书名：顶流巨星

作者：心有浩然气

==================================================

第1章 聊天记录

“邵阳，有个事情我要提前和你说。”

“嗯，你说吧。”

“在我们老家，女孩结婚的时候，男生至少要准备五十万的彩礼。”

“五十万？你们那边的彩礼这么贵吗？”

“五十万还好吧，我们这边高的要一百多万呢。”

“可我现在工资一个月才八千，扣除吃饭房租，一个月最多攒五千，什么时候才能娶你啊？要不你问问你妈，能不能少一点。我答应你，我们结婚后，我一定会对你好的。”

“我妈说彩礼是婚姻的保障，男方要是拿不出来，那就只能说明男方没有能力。”

“宝贝，那你再等我几年好吗？等我赚够了钱就娶你。”

“好吧，那就不说这事了，晚上我朋友过生日，你不用等我了。”

“哪个朋友啊？”

“十一点了，宝贝你还不回来？”

……

“邵阳，你是不是生气了？”

“没有。”

“你就是生气了，我中午给你打电话你都没接。”

“我在忙。”

“邵阳，你至于吗，我不就是在朋友家睡了一晚嘛。”

“我真的在忙啊。”

“随你吧，我也不想解释了，解释就是掩饰，如果你不相信我，我说一万句都没用。”

“宝贝，我中午真的在开会，我真的没有生你的气啊。”

“真的？”

“嗯。”

“马上就要国庆节了，我们今年去哪玩啊？”

“国庆哪里都是人，要么今年我们别出去了吧，还能省一笔钱。”

“钱钱钱，你就知道钱，钱有那么重要吗？”

“宝贝，我赚钱是为了娶你啊。”

“好吧，我原谅你了”

“（红包）”

“今天晚上我要加班，宝贝你不用等我了，早点睡哈。”

“爱你哟。”

……

“（图片）”

“为什么？”

“这图片谁发给你的？”

“你上次不是说你朋友过生日吗？你怎么会出现在酒吧里？”

“我…我和我朋友就在酒吧里面玩了一会儿。”

“那你告诉我旁边的男的是谁？”

“他是我朋友的朋友。”

“朋友的朋友，你当我瞎吗？你都和他靠在一起了。”

“邵阳，你有必要这么小心眼吗？你天天加班，我和出来朋友玩一下怎么了？你又不能整天陪着我，再说我也没和他发生什么，只是坐在一起而已。”

“你还想发生什么？！”

“你要是这么想，我也不知道该说什么，不过以前的你不是这样的，你是不是不爱我了？”

“在我努力工作赚钱想娶你的时候，你却在酒吧里和别的男人亲亲我我，换做是你，你心里会怎么想？”

“我都说我跟他没发生什么，不信你问杜丽丽，那天晚上她也在的。”

“邵阳，你今天早点回来，我会给你说清楚的。”

……

“邵阳，我面试成功了，明天我就能进东皇娱乐当练习生了。”

“是嘛，恭喜你啊。”

“不过我接下来我得去东皇娱乐的练习生基地培训三个月，这三个月我不能陪你了。”

“你要去三个月？”

“嗯。”

“好吧，走的时候我送你。”

“不用了，你又没车，行李我已经收拾好了，我今天晚上就出发。”

“这么急？”

“公司那边的要求，我也没办法，对了邵阳，你放在抽屉里的那张银行卡我带走了啊，我去了那边要用钱的。”

“可…那是我攒的彩礼钱。”

“哈哈，就当我提前预支了。”

……

“邵阳，你是不是都看到了。”

“邵阳，大家都是成年人了，你能不能现实一点。”

“邵阳，你说话啊！”

“你跟他在一起多久了？”

“没多久…”

“你知不知道我为了去见你，连续加了十天班才换来了两天假期，原本是想给你一个惊喜，没想到……。”

“宋丽，你是不是从头到尾都没有喜欢过我，你是不是没想过嫁给我？”

“如果你半年前能拿出五十万彩礼的话，我说不定就嫁给你了，但你一个月的工资才八千块，你觉得我嫁给你之后，能得到幸福吗？”

“我没想到你竟然是这种人。”

“邵阳，既然你都已经看到了，那我就不瞒着你了，他是我们公司的策划部经理，我能签约东皇娱乐也是他帮忙的，邵阳，我们就到这结束吧，有时间我会回去收拾行李的。”

“你是要和我分手吗？”

“我和你是不会有结果的。”

“五年的感情你说结束就结束吗？”

“好了，我去训练了，就这样。”

……

“你就是宋丽的前男友？”

“你是谁？”

“我是他现在的男朋友，加你微信是想跟你说一声，你以后不要再缠着她了，她最近进步的很快，公司马上就会让她去参加一档选秀节目，你和她不是一路人。

不过身为男人，我真为你感到可悲，听说你们谈了五年，我原本以为你们早就发生过关系了，没想到她竟然是第一次，我在公司呆着这么多年，还是第一次碰到这种情况。”

“王八蛋！”

“你尽管骂吧，像你这种人，除了骂几句之外，也做不了别的了，不过你要是再纠缠宋丽，别怪我对你不客气。”

“狗杂种，我草你妈！”

……

退出微信聊天界面，邵阳的脑袋依旧昏沉沉。

出租屋里，极为杂乱。

衣服随意堆在床上，垃圾桶也被打翻了，十几个五百毫升的啤酒易拉罐凌乱地散落在地上，空气中弥漫着一股浓浓的酒臭味。

在邵阳放下手机的那一刻，原主的记忆一股脑地灌进脑海中。

邵阳，二十六岁，出生在一个十八线的小城市，家里四口人，父母还有一个妹妹，毕业魔都音乐学院计算机音乐系，目前供职于一家广告公司。

就在昨天，谈了五年的女朋友宋丽主动提出了分手，在之后不久，她的新任男友不知道通过什么手段加到了邵阳的微信，将他羞辱了一番。

原主悲痛欲绝，本想喝醉之后壮胆自杀，却不料喝到最后，直接醉死过去。

于是。

另一个从平行世界的邵阳就穿越到了这里。

名字都叫邵阳，身世也差不多，可两个人却走了一条完全不同的路。

现在的邵阳，在那个平行世界，毕业之前就被星探发掘，靠一档男团选秀节目从一众练习生中脱颖而出，出道之后，在公司的包装和自己的努力下，很快就成为了国内的二线明星，在最巅峰的时候，甚至跃居一线。

然而却在三十二岁的时候，检查出了胃癌，最后……

脑海中两种记忆慢慢融合在一起，让邵阳有些懵逼，他挣扎着起身，将窗户推开，一股凉风吹进屋子，让他的思绪渐渐平静下来。

“我这算什么？穿越？还是重生？”

“严格意义上来说，这应该算是穿越，毕竟两个世界虽然有百分之九十五以上的相似度，但也有很多不同。”

“呵，我这也算是死里逃生了。”

对于昨天还躺在病床上被病痛折磨的人来说，能拥有一副健康的身体，比得到一百万、一千万、一个亿都更让人高兴。

邵阳拿起手机，重新看了一眼聊天记录，苦笑着摇头道：“还真是一个可怜又可恨的舔狗。”

“不过既然我现在接管了你的身体，作为报酬，这口气我会替你出的。”

邵阳深呼吸一口气，迈步走进狭小的卫生间。

看着镜子里略有些憔悴的脸，邵阳喃喃自语道：“条件还不错，打扮一下应该没什么问题，想要尽早爬到高处，唯一的捷径就是娱乐圈…无非是将走过的路再走一遍罢了，不对，这个世界的音乐、电影、综艺好像我所在的那个世界毫不相同，那也就是说我可以……”

邵阳瞬间精神抖擞，眼神中爆发出异样的神采。

……

----------------------------------------

第2章 演唱会

出租屋只有十五平方，这里面的一切几乎就是邵阳的全部家当。

在魔都这个寸土寸金的地方，即使这么一个狭小的出租屋，房租都高达两千，就算是这样，要去公司也要坐四十多分钟的地铁。

衣柜里属于邵阳的衣服只有一小格，除此之外都是宋丽的衣服，在她去东皇娱乐之前，她只是一家IT公司的前台，一个月到手的工资不过四千出头，每次都是到月底找邵阳要钱，邵阳也养成了习惯，上个月自己省之又省，到月底再把自己攒下的钱转给宋丽。

看着衣柜里的衣服，邵阳的脑海中自然而然地又浮现出之前的画面，想到‘自己’之前做的那些蠢事，让现在的邵阳很是气愤，他恨不得抽自己两巴掌，骂了一句：“你贱不贱？”

将啤酒罐从地上捡起来，扔到垃圾桶里。

邵阳在床上坐下，掏出手机点开了微信余额，还剩三百多，银行卡里刚发了上个月的工资，还有六千多，不过交完房租后，就只会剩下四千多一点，这便是邵阳的全部存款。

被宋丽拿走的那张银行卡里本来有五万的存款，但几天前消费短信就提示里面的钱已经用光了。

除此之外，邵阳发现包里还有两张演唱会的门票。

是宋丽最喜欢的男歌手宋佳伦的全国巡演门票，虽然位置不算好，但仍然花掉了邵阳六百多大洋。

他原本是想偷偷去找宋丽，给她一个惊喜，然后再和她一起去看这场演唱会，却不想在东皇娱乐的公司大楼下，亲眼看到宋丽和一个梳着油头的男人搂搂抱抱地上了一辆豪车……

“出去透透气吧，顺便看看这个世界的音乐风格有什么不同。”

邵阳没有再去想以前的事。

在现在的邵阳看来，为宋丽这样的女人伤心一点都不值得。

洗了个澡，换上了一身运动装，将那两张演唱会门票揣进包里后，邵阳就下楼坐着出租车往演唱会的现场去了。

魔都大舞台外面，密密麻麻地粉丝拿着门票准备进场。

人山人海，要不是外面有志愿者，邵阳恐怕连进去的路都找不到。

邵阳攥着两张演唱会门票，跟着队伍往前走。

旁边的队伍里，一个打扮精致的女生正焦急地打着电话：“你到底行不行啊，马上就轮到我了，你怎么还没有把票买来。”

“我不管，佳伦好不容易来魔都开演唱会，我一定要进去看现场。”

“黄牛手里怎么会没有票，你多出点钱不行吗？”

女生的声音有些尖，即使周围乱哄哄的，邵阳也能听清她的声音，他扭头打量了一下旁边的女生。

The attico的背心。

Gucci的外套。

下面应该也是一件小众名牌的暗黄色短裙。

肩上的包是Dior的。

都是正品，邵阳绝对不会看错，他在之前的世界当艺人这么多年，这点眼力见还是有的。

低头看了一眼自己手里的两张门票，邵阳试探性问道：“美女，你是一个人吗？”

刚挂掉电话的女生，用一种十分怀疑的目光打量了一眼邵阳，就像是防备不法之徒一样，她没好气问道：“你想干嘛？”

“你别误会。”邵阳扬起手中的两张门票说道：“我本来是要和女朋友一起来看演唱会的，但昨天我女朋友把我给甩了，所以你如果是一个人的话，我可以卖一张给你。”

女生听到这话，眼神里的提防一下子就消失了，她忙问道：“你这是真票吗？”

“是，我熬夜在网站上抢的，手机里还有记录，要不我给你看？”

女生看到马上就要排到自己了，她忙道：“不用不用，你把票给我吧，多少钱我扫你。”

“三百二，你给我三百吧。”

邵阳掏出手机，想着能回血一点是一点。

女生有些意外，要知道外面的黄牛已经把三位数的门票炒到四位数了，她没想到邵阳竟然没加钱，还给她打了个折扣。

女生掏出手机扫了二维码后，直接付了五百块。

邵阳看到收款金额，也没多说什么，她知道这女生是不缺钱的主。

“谢谢啊。”

“是我谢你才对。”女生笑道：“咱们里面见吧。”

“好。”

女生把刚到手的票给了检票员，检票员撕掉副票后，就让她进去了。

没等多久，邵阳也走进了会场。

里面很大，能容纳一万多人，因为邵阳来的比较晚，所以进来的时候，里面的座位基本都坐满了。

作为过来人，邵阳知道，一场演唱会最后能挣到的钱平均下来就是70w-150w左右，这其中有很多因素决定。

比如流量。

比如明星咖位。

比如票价定了多少。

当然开演唱会赔钱的明星也有不少。

但开演唱会并不是明星的主要收入来源，一个广告代言、一场商演活动、一个版权，挣的钱都会比开演唱会多的多。

“帅哥，谢谢啊，要没有你的票，我估计就进不来了。”

熟悉的声音让邵阳回过神来，他看着女生笑道：“我三百二买的票，五百卖给了你，我该谢你才是。”

女生坐了下来，主动搭话道：“你叫什么啊，是魔都本地人吗？”

“邵阳，外地人。”

“我叫薛嘉嘉。”

“你好。”离演唱会开始还有十分钟左右的时间，薛嘉嘉和邵阳很礼貌地聊了起来，但话题都没聊多深。

邵阳看得出来薛嘉嘉是宋佳伦的狂热粉丝，她几乎每句话都离不开宋佳伦，可邵阳对宋佳伦实在不了解，他买演唱会的门票纯粹是因为宋丽喜欢他。

演唱会终于开始了。

聚光灯从各个位置聚焦到台上，短暂的安静后，随着宋佳伦坐着升降梯出现在台上的时候，全场粉丝便像疯了一样呐喊尖叫起来。

邵阳习以为常，在他巅峰那几年，他也享受过这种待遇。

躁动的歌声很快在整个魔都大舞台的会场响起，声音很有个性，唱功也不赖，敢开演唱会的明星唱功其实都不会差到哪去。

不像那些网红歌手，绝大部分都是见光必死。

邵阳安静地听着，嘴里却在喃喃自语：“都是很常见的和弦啊，和那些流行歌差不多，看来两个世界的圈子都差不多，只是这边有的歌，那边没有而已。”

“这就好办了。”

他的声音很小，旁边人的声音又很大，没人听到他在说什么。

……

----------------------------------------

第3章 一首演员，全场心碎

台上一首接着一首。

台下的观众也很热情地喊了一遍又一遍。

中途，宋佳伦还请了两个明星嘉宾一起上台合唱，并且给了他们独唱的机会。

这在演唱会中很常见，一连唱三十首左右的歌，谁都会受不了，所以几乎每场演唱会，都会找几个朋友中途顶一下，让开演唱会的明星下台能休息一会。

到了后半场，宋佳伦连续唱了两场情歌之后，嗓子也有些不舒服了，他喝了口矿泉水，用预先准备好的方案，拿着话筒说道：“接下来这个环节，我会请台下的一位粉丝上台来演唱我的一首歌，要是能完整的唱完一首歌的话，我会把我的第一张珍藏版专辑送给他，这张珍藏版专辑，全国仅发行了一百张哦。”

“啊~”

能和偶像合唱，恐怕是这些粉丝做梦都想做的一件事。

在场的这么多人，有几个不会唱宋佳伦的歌？

刺耳的尖叫声中，宋佳伦笑道：“我会让灯光老师随机打一束光在观众席上，我背过身数十下，灯光照到谁，我们就请谁就上台好不好？”

“好~”

山呼海啸般的声音在会场内响起。

宋佳伦背过身去，大声道：“灯光老师请准备。”

“唰！”

一束白色的射灯直接照在了观众席正中央的位置，那片观众便全部喊了起来，宋佳伦慢慢倒计时：“十、九、八……”

随着那束灯光不停在观众席上照来照去，尖叫声也是一阵阵响起。

就在宋佳伦喊到一的时候，灯光稳稳当当地停了下来。

是后排的一个位置。

所有人几乎都扭头看向了那个方向。

刺眼的光让邵阳有些睁不开眼睛，他旁边的薛嘉嘉张大着嘴巴，一脸惊愕地看着被灯光照到的邵阳，整个人震惊地都说不出一句话了。

工作人员拿着话筒走了过来，将话筒递到了邵阳面前。

看到这一幕，邵阳才确信是自己被抽中了。

现场有一万多人万分之一的概率，也能抽到我？

这难道就是穿越者的BUFF？

邵阳有些尴尬地接过话筒站了起来，他之所以尴尬，是因为他不仅对宋佳伦不熟，对他的歌更是一无所知。

“请我们的幸运儿上台来吧。”

“呃…”邵阳欲言又止，他莫名想起手机微信里的聊天记录，又看了一眼宋佳伦所站的那个大舞台，眼神中的犹豫渐渐消失，他握紧麦克风，坚定不移地走到了舞台上。

“请问你叫什么名字？”

“邵阳。”

“那你听我的歌几年了？”

“我…是我和女朋友在一起后，才听你的歌的。”

宋佳伦笑道：“哈哈，原来是陪女朋友来的，那你今天想在这个舞台上唱哪一首歌？”

“我……”

邵阳深吸一口气，看着摄像机说道：“抱歉，我能唱我自己的歌吗？”

“你自己的歌？”

听到这句话，宋佳伦很是惊讶地问道：“你也是名歌手。”

邵阳惭愧笑道：“我毕业魔都音乐学院，只是会写歌而已，不算什么歌手。”

“好啊。”

“没想到我们今天还抽到了一位原创歌手。”

“那舞台交给你，如果唱的好的话，那张珍藏版专辑就送给你了，加油哦。”

邵阳点头一笑。

宋佳伦趁机走到一边休息起来，他虽然嘴里那么说，但对邵阳其实是不抱有任何期望的，毕竟这个年代音乐学院的学生一抓一大把，可娱乐圈现有的歌手又有几个是从音乐学院出来的？

万众瞩目下，邵阳径直走到钢琴老师的身旁，很是礼貌地问道：“你好，能借用一下钢琴吗？”

钢琴老师有些懵逼，但还是起身让出了位置。

邵阳将麦克风挂在钢琴上面的架子上，调整了一下位置后，他在钢琴旁边坐了下来。

观众席上的薛嘉嘉吃惊地看着台上的邵阳，她根本没想到邵阳竟然也会写歌，而且还会弹钢琴。

最关键的是，站在那么大的舞台上，被这么多观众围观，他竟然没有一点点紧张，反而显得十分坦然。

不知为何。

观众看到这一幕，都渐渐安静下来，最后彻底寂静，全场落针可闻。

手指悬空在琴键上方，脑海中简短思索一阵后，邵阳放下了手指，琴键被按下发出一道深沉的前奏声。

十根手指熟练地在琴键上不断敲下，汇成一支悦耳的声音。

专业的。

这绝对是专业的。

宋佳伦听到钢琴声差点没把喝进嘴里的一口水给喷出来。

邵阳靠近话筒，演奏钢琴的同时，他的声音也终于通过话筒在偌大的会场内响起。

“简单点”

“说话的方式简单点”

“递进的情绪请省略”

“你又不是个演员”

“别设计那些情节”

“……”

简短几句唱完，台下有些骚乱。

一群乐队老师也都一脸懵逼地看向了邵阳。

可此时此刻的邵阳，却沉浸在了自己的世界里，回想着另一个记忆里的那个可笑的自己。

他的歌声十分富有感情地传遍会场的每一个角落。

“没意见”

“我只想看看你怎么圆”

“你难过的太表面”

“像没天赋的演员”

“观众一眼能看见”

“……”

薛嘉嘉捂住嘴巴，一双卡姿兰大眼睛一眨不眨地看着那个坐在钢琴旁边的青年，她不敢想象自己刚认识的邵阳，竟然能唱出这么动听的歌声。

她这会儿才想到，邵阳进场之前跟他说过，他昨天刚和女朋友分手。

难道这首歌是写给他女朋友的？

“该配合你演出的我演视而不见”

“在逼一个最爱你的人即兴表演”

“什么时候我们开始收起了底线”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”

“我该变成什么样子才能延缓厌倦”

“原来当爱放下防备后的这些那些”

“才是考验…”

副歌部分的情绪是层层递进的。

就像是故事发展到高潮一样。

每一句都直击人心。

现场有过失恋经历的人们，听完这首歌的前半段，竟然有不少人都想起了自己曾经的另一半，感性的人甚至已经湿了眼眶。

邵阳彻底沉浸在了这个舞台当中。

自从确症癌症之后，他就永远的告别了属于他的舞台。

好不容易重新站在舞台上，虽然是以另一种方式，可他心里仍然万千感慨同时迸发而出，最后通过声音的方式发泄出来。

不甘。

失落。

心碎。

洒脱。

“该配合你演出的我尽力在表演”

“像情感节目里的嘉宾任人挑选”

“如果还能看出我有爱你的那面”

“请剪掉那些情节让我看上去体面”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”

“不在意的样子是我最后的表演”

“是因为爱你我才选择表演”

“这种成全~”

“……”

“呵。”

双手离开琴键，邵阳习惯性地起身鞠躬感谢观众。

现场的观众却一个个黯然神伤地看着舞台上的邵阳，眼神中充满着同情，好像各个都感同身受一般。

……

----------------------------------------

第4章 喜欢她是我瞎了眼

砸场子的。

这家伙一定是来砸场子的！

看到台下自己歌迷的反应，宋佳伦心里都在骂娘了。

我他妈怎么叫了这么一号人物上台，接下来我那两首伤感情歌还能不能唱了。

一万头草泥马在宋佳伦心里奔腾而过。

但现在，他只能硬着头皮上前，装作很是惊喜地大声问道：“他唱的好不好听？”

“好听！！！”

上万人齐声回应，场馆里地动山摇。

宋佳伦心里更苦了，不管是什么舞台表演，演员最怕的就是碰到上场节目太过火爆，以至于自己接不下热场子，而唱歌也是一样。

自己的演唱会，被一个歌迷粉丝上台把场子搞得这么火爆，自己待会儿要是唱砸了，那可就完犊子了。

“兄弟，你这就有点过分了，你的唱功在我看来已经超过了许多知名歌手了，你跟我说实话，你之前到底有没有发表过作品？”

“真没有。”邵阳摇头道：“我昨天刚和女朋友分手，这首歌是我分手之后写的，今天是第一次唱。”

“那你能告诉我，你女朋友为什么跟你分手吗？”

“因为我没钱。”

“呃。”宋佳伦无言以对，他没想到邵阳会说的这么直白，他又道：“那现在站在舞台上，你有什么想对你前女友说的吗？”

邵阳愣了一下，拿着话筒说道：“我没什么要对她说的，喜欢她是我瞎了眼。”

台下哗然一片。

按照正常的剧本来说。

邵阳应该说一些‘祝你幸福的’之类的话，但他这话，可是一点情面没给自己的前女友留。

宋佳伦都不知道该怎么接话了：“哈哈，你女朋友以后一定会后悔的，好了，最后一个问题，这首歌叫什么名字。”

“《演员》”

“你这首歌写的真不错，我想把这张珍藏版的专辑送给你台下的粉丝们应该也不会有意见，有机会的话，我们以后可以在歌曲创作方面聊一聊。”

“谢谢。”

邵阳拿着那张带有亲笔签名的珍藏版专辑从舞台上走了下去，将话筒还给工作人员，邵阳回到了自己的位置上。

周围一圈人的目光全在邵阳身上。

薛嘉嘉眼巴巴地看着邵阳，等他坐下来之后，她直接抓住了邵阳的胳膊，满脸讨好地说道：“大神，商量一下呗。”

邵阳看着薛嘉嘉，疑惑道：“商量什么？”

薛嘉嘉指了指邵阳手里的珍藏版专辑，笑嘻嘻道：“当然是你手里的专辑啊。”

“你想要？”

邵阳见薛嘉嘉连连点头，直接把专辑递给了薛嘉嘉，十分大方地说道：“诺，给钱就卖，微信还是支付宝？”

“大神，你也太市侩了吧。”

“那我不卖了。”邵阳直接又把专辑抢了回来，薛嘉嘉一把拉住了邵阳的手，装可怜道：“我错了，我错了，我给你转钱还不行嘛，这张专辑在咸鱼上的价格是八万八，我扫给你八万行不？”

“八万！”邵阳很是意外，要知道在昨天之前，他一个月工资也才八千。

薛嘉嘉看邵阳这反应，还以为自己出价出少了，她忙道：“好嘛好嘛，九万，九万总行了吧。”

一张破光盘，刻录几首进去，弄一个好看的盒子，再签个名字，成本不到二十块的东西，买的话竟然能卖出好几万，这简直比贩罪挣钱还快。

“那个…还是八万吧，这专辑给我我也没什么用。”

“好咧，我加你好友，转给你。”

两人一手交钱一手交货，很快就达成了交易，周围一圈人眼巴巴地看着薛嘉嘉手里的珍藏版专辑，羡慕得不得了。

“大神，你刚才在台上唱的那首歌真是你自己写的啊？”

“不然呢。”

薛嘉嘉竖起了一个大拇指：“厉害厉害，你虽然长得没我们家伦伦好看，但你这歌喉去参加个什么选秀，绝对能从千军万马中杀出重围！”

“嗯，我打算明天就去公司办离职，离职之后就去参加选秀节目。”

邵阳现在没什么人脉，要想进入娱乐圈，只能通过这种方式，当然还有一种方式能更快的出道，那就是找个娱乐圈里的女大佬，牺牲自己的色相求‘特殊照顾’，但邵阳不是这种人。

“真的假的？”

“真的啊。”

“哈哈，那你到时候给我说一声，我一定给你打榜去。”

“那你慢慢看，我先溜了啊。”

“你去哪啊？”

邵阳道：“待会演唱会结束，地铁站肯定爆满，反正现在也差不多要结束了，我先回家睡觉了。”

邵阳说完，起身就走了。

薛嘉嘉看了一眼邵阳的背影，又看了一眼台上的宋佳伦，纠结几秒后，最后还是起身跟上了邵阳。

“你怎么也出来了。”

“你说的对，待会路上肯定堵车，我车技不好还是早点溜了吧，反正今天我已经尽兴了。”薛嘉嘉抱着专辑，问道：“你住哪？”

“东阳路那边。”

“跟我走吧，我送你。”

“这不好吧？”

“本小姐主动邀你搭车诶，你要拒绝我吗？”

邵阳无奈笑道：“行吧，谢了啊。”

邵阳没有猜错，薛嘉嘉果然是一个不缺钱的主，座驾是一辆宝马七系的高配版，上路应该要一百多万，可这么一辆好车在薛嘉嘉手里就跟是玩具一样，摔进车门来那叫一个粗鲁。

车子离开停车场，沿着国道一路朝前驶去。

薛嘉嘉主动引起话题道：“大神，你跟你女朋友因为什么分的手啊？”

邵阳没有藏着捏着，很诚实地回道：“她在外面有人了，是一个有钱人。”

“啧，你就不难过嘛？”

“还好，昨天晚上喝了点酒想通了。”

“你还挺豁达的嘛。”

“呵。”

“刚刚你在台上唱歌的时候，台下有很多人都在录像，明天肯定有视频出现在网上，说不定明天你就能火了。”

“哪有你说的那么容易。”

“可你唱的那首歌真的很好听诶，你要是发到网上，我肯定会去听得。”

“呃。”

邵阳眯起眸子。

他思索一会儿后，笑道：“那等我明天去公司办理离职之后，下午就去录音棚里录歌。”

“哈哈，你发到网上后，记得发消息给我哦，我帮你转发。”

“好。”

……

----------------------------------------

第5章 老子不干了

目送着车子开走。

邵阳笑了笑，掏出手机看了一眼微信余额，觉得今天晚上自己的运气不错。

这笔钱完全是意外之喜，要是没有这笔钱，邵阳都不知道自己接下来一段时间该怎么过，现在有了这八万块钱，至少最近一段时间的生活不用愁了。

回到出租屋，邵阳冲了个澡，可洗到一半，该死的热水器又坏了。

邵阳之前就已经发了好几次信息给房东，可房东一直不上门修，还放言道：“你租就租，不租就搬走。”

邵阳在魔都举目无亲，这年头找房子又不容易，只能一直忍着。

三下五除二把身上擦干净，邵阳躺在床上很快就睡着了。

一夜无事。

次日一早，邵阳洗漱之后，坐上地铁直接往去了公司。

公司在商业圈一栋写字楼的三十层，虽然写字楼看着很气派，里面上班的人也穿着人模狗样的，但其实大部分的人日子都不好过。

现在这社会，五千块的大学生一招一大堆，五千块的农民工打着灯笼的都难找。

明明都不容易，可公司里面的人却还勾心斗角。

邵阳作为公司后期部门的一个小职员，虽然一个月拿八千块钱的工资，但干的活却比两个人的都要多。

他这个部门一共就四个人，一个部门主管，三个职员。

三个职员当中，一个是主管的远房亲戚，一个是刚毕业的女大学生，疑似跟经理有一腿，每次任务多要加班的时候，加班的任务总是落到邵阳一个人头上，可他却没有什么办法，主管主管得罪不起，另外一个女大学生他更得罪不起。

不过到今天为止，也终于可以解脱了。

“邵阳，你今天够早的啊。”

听到声音，邵阳转头看了一眼身后，来的人正是他两个同事王志仁和陈芳，王志仁左手拿着豆浆，右手拿包子朝他走了过来，旁边的陈芳似乎不想跟土包子王志仁走到一起，但毕竟是同事，她还是跟着一起走到了电梯门口。

“邵阳，周五那个项目你做完了没有，听说周三就要用了？ ”

“没有。”

“没有？”王志仁和陈芳瞪眼看着邵阳，都有些意外，陈芳把手里的镜子塞进她那个假的名牌包包里，说道：“两天时间你都干嘛去了，你不知道这项目周三就要给客户看吗？”

邵阳表情冷冷地看了她一眼，声音毫无感情地说道：“我做什么去了关你屁事？后期部门就我一个人吗？项目凭什么我一个人做。”

“你！你！”陈芳指着邵阳的鼻子，气的全身都发抖了。

自从那天她从经理办公室出来，往垃圾桶里吐了一口不明液体后，全公司的人都是捧着她说话，哪有人敢当面说她的？

“叮！”

电梯门打开。

一群人走了进去。

从电梯下来，王志仁和陈芳立马往主管办公室里去了。

邵阳回到自己工位上，收拾起了自己的东西，还没收拾完，主管黄海波就带着王志仁和陈芳气势汹汹地走到了邵阳的工位前，黄海波指着邵阳大声道：“周五让你做的项目你没做？”

“没有。”

“他妈的，你知不知道周三客户就要看效果了？”

“黄海波，把你嘴巴放干净一点。”

向来在公司唯唯诺诺的邵阳突然敢这么对自己部门的主管说话，这让公司其他部门的人也纷纷把目光望向了邵阳。

在众人面前丢了面子的黄海波，立马骂道：“邵阳，你他妈是不是不想干了？！”

“对。”

邵阳把一堆文件往桌子上重重一摔，暴怒道：“老子就是不想干了，你再骂老子一句试试？后期部门一共三个人，每次忙的时候都是我一个人加班，你真以为我不知道王志仁是你的远房亲戚吗，还有你，陈芳，你和经理之间的那点丑事真以为公司里的人不知道吗？一群傻逼，真把自己当根葱了？”

办公室里鸦雀无声。

一双双震惊的目光直勾勾地看着邵阳。

黄海波、王志仁、陈芳三个人看着邵阳，竟然一句话都说不出来。

邵阳冷笑一声，抱起收拾好的箱子，将工牌留在了办公桌上，留下一句“老子不干了”后，潇洒地离开了办公室。

黄海波一脸懵逼，半天才喊道：“他妈的，现在的年轻人真是一个比一个不像话，看什么看，都给我好好工作！”

王志仁对后期一窍不通。

陈芳也是走后门进来也是似懂非懂。

项目周三客户就要看了，邵阳一走，这任务自然而然就落到了黄海波头上，他三天的时间他哪里做的完，一想到客户可能会投诉到老板那去，黄海波心里就烦躁的不行。

到了中午，一群人在办公室吃起了外卖。

陈芳一边吃着鸡公煲，一边刷着抖音，她点开热搜，看到‘宋佳伦演唱会神秘男子’一行字上了热搜后，本来就是宋佳伦粉丝的她立马就把热搜给点开了。

视频有接近四分钟，点赞已经超过了三百万。

办公室里很快就想起了歌声。

是那首《演员》。

拍摄的观众在唱到一半的时候，终于记得把镜头拉近了。

一个熟悉的面孔出现在了陈芳的眼前。

“咳！”

“咳咳！”

“邵阳，竟然是邵阳。”

旁边部门的人听到声音，也都凑了过来。

“邵阳！”

“我的天哪，真的是他。”

“你们在说什么啊？”

“这…他…怎么会去宋佳伦的演唱会。”

办公室一群人大惊失色。

而此时此刻，正在饭馆里吃饭的邵阳，也收到薛嘉嘉发来的一张截图和一段语音。

图片是抖音截图。

画面是自己在台上唱歌的画面，而且点赞人数已经接近四百万了。

点开语音，薛嘉嘉那尖锐的声音便在饭馆里响起了起来：“大神，你上热搜了，你真的要火了，啊啊啊~”

邵阳赶忙将音量调低，打字回道：“呃，我可能是运气好吧。”

薛嘉嘉也打字道：“你现在在哪？”

“吃饭。”

“你下午是不是要去录歌。”

“嗯？”

“我去接你，我附近就有一家录音棚。”

“大小姐，你图什么啊？”

“提前蹭热度不行吗？别废话，发地址给我。”

邵阳只能把定位发了过去，自己也打开那条抖音里的热搜视频，看起来下面的评论，他要知道那个世界的音乐，在这里会得到什么评价……

【这首歌直接撕开了国内许多歌手的遮羞布】

【歌词也太走心了吧，好心疼他啊】

【听说是失恋了才写的这歌的，兄弟们，哪个平台可以听音频啊？】

【可你曾经那么爱我干嘛演出细节，不在意的样子是我最后的表演，是因为爱你我才选择表演，这种成全。这最后几句简直唱到我的心坎上了】

【建议原地出道】

【……】

……

----------------------------------------

第6章 当我女朋友

薛嘉嘉说到做到，半个小时后，就开车停在了饭馆门口。

邵阳上车系好安全带，看到比他自己还激动的薛嘉嘉，很是好奇地问道：“薛嘉嘉，今天可是周一，你没事干嘛？”

“没啊，我刚毕业，本来是想去上班的，结果我爸不让。”

“你爸不让？”

“我爸手底下有好几家公司，我本来在其中一家公司实习，结果我去了之后，他们什么事也不让我做，整天对我客客气气的，我就懒得再去了，我想去别的公司，我爸也不让。”

“……”

邵阳无言以对。

条条大路通罗马，有的人一出生就在罗马。

这世界要是公平的话，就不会有人还在为吃饱饭而发愁。

“大神，你看下面那些评论了吗？他们都说你唱得很好额，昨天在现场的时候太吵了，我还没觉得你唱的怎么样，但我上午又听了几遍，发现你唱的这首歌真的很好听诶，太赞了。”

“你快别喊我大神了，我上午刚离职，现在是无业游民。”

薛嘉嘉很乐观地说道：“无业游民怎么了，凭你的歌喉去参加一档音乐选秀节目，绝对能出道的，出道之后就不愁挣不到钱了。”

邵阳笑道：“但愿会这么顺利吧。”

车子往往驶向市中心，最后在一栋大厦楼下停了下来。

“走吧。”

“这地方录歌很贵吧？”

“我昨天不是转了你八万吗？”

邵阳尴尬道：“薛大小姐，我现在没了收入来源，总得想想以后吧？”

薛嘉嘉摔上车门，摆摆手道：“录一首歌能要几个钱，大不了我帮你付，走吧走吧，别啰嗦了。”

邵阳跟了上去，就像是薛嘉嘉的小跟班一样。

“你好，我们要录歌。”

“你们有预约吗？”

“没有，还要提前预约的吗？”

“没有也没关系，现在3号棚没人，你们可以直接过去，录音老师就在里面休息。”

“好的，谢谢。”

薛嘉嘉领着邵阳走到3号录音棚门口，敲了敲门后，直接走了进去。

里面跟正常的录音棚没什么区别。

有两间房，里头是录音房，外面是一堆专业设备，用来调试声音的。

录音老师是个扎着辫子的男人，看上去三十岁左右，一身文艺打扮，看到有人进来了，他起身问道：“两位是来录歌的？”

“是。”

“你们两个一起，还是？”

薛嘉嘉指着邵阳道：“他一个人录。”

“好，那我们直接开始吧，你可以先进去试一下音。”

“不用试了，我们直接开始吧。”邵阳知道有的录音棚是按照时间来收费的，也就是录制的时间越久，钱就越多，反正昨天晚上他就已经试过自己的嗓子了，就昨天晚上的表现来说，他对自己这幅嗓子还是很满意的。

“你是专业的？”

“嗯，我大学学的就是这个。”

男人笑道：“那就省事了，我们开始吧。”

邵阳走进去，戴上耳机，朝外面比了一个OK的手势，外面的男人把一个耳机递给了薛嘉嘉后，也朝邵阳比了一个OK的手势。

邵阳在里面把演员又给唱了一遍，唱完后，外面男人的脸色都变了。

他作为录音老师，这些年给许多人录过歌，甚至还给许多明星录过，可每次跟他们录音， 后期都要修好久，但是听完邵阳唱完一首歌，他惊讶的发现自己竟然挑不出哪里需要修音的地方。

邵阳听了一遍自己的声音，把早就准备好的U盘递给了男人：“这是我昨天晚上做的轨道，你帮我把声音合一下，看看效果。”

“好。”

一番操作过后，成品也出来了，男人点击播放，前奏声便在耳机里缓缓响起，人声也很快出来，随着歌词的递进，情绪也在递进……

尾音落下，男人有些激动地说道：“我帮人录过无数首歌，你这首歌在我心里能排第一，真的。”

“谢了，那就这样吧，麻烦帮我把文件导到U盘里。”

“嗯。”男人一边导文件，一边说道：“我们这是按照时间收费的，如果没超过时间的话，也是按照一小时收费，现在才过了二十分钟，你要不要再录一首？”

薛嘉嘉一脸期待地看着邵阳，作为第一批听到正式版《演员》的人，她很想知道邵阳还会不会别的歌。

邵阳犹豫了一下，本着物尽其用的心态点头道：“那就再录一首吧。”

“好。”

……

三十分钟后。

邵阳和薛嘉嘉从大楼里走了出来。

薛嘉嘉意犹未尽地跟在邵阳身后，好奇问道：“大神，你准备什么时候发布这两首歌啊？”

“晚上我回去再看一下，《演员》可以直接发，《刚刚好》我回去还得再看看。”

“现在才四点，接下来你打算干吗？”

邵阳扬起自己手里摔碎的手机，说道：“我要去换个手机。”

“前面就是商场，我带你去吧。”

“薛大小姐，要不你先去忙吧，我自己去买，待会我自己搭车回去，今天谢谢你了。”

“好事做到底，反正我也没有别的事，走吧走吧，别废话了。”

薛嘉嘉是个急性子，认准的事十条牛都拉不回来。

邵阳没有办法，只能跟她去了商场，被她领到苹果专卖店，买了最新款的苹果14，本来邵阳是想买旧款的，能便宜个两三千，可拗不过薛嘉嘉说“电子产品买新不买旧”，于是只能硬着头皮付了款。

出来的时候，看到邵阳似乎是有些心疼的样子，薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼道：“有什么好心疼的，不就九千多吗，算了算了，晚上我请你吃饭总行了吧。”

邵阳正要回答，刚用新手机登上微信的他就收到了一条消息。

备注‘宝贝’的人发来的。

是宋丽。

他还没有来得急改备注。

邵阳点开宋丽发来的语音，熟悉的声音很快在耳边响起：“我马上就到楼下了，我没带钥匙，你在家吗？”

薛嘉嘉听到声音，试探问道：“你前女友？”

“嗯。”

邵阳同样回语音道：“我现在在外面，马上回去。”

将手机放进口袋，邵阳抬头看向薛嘉嘉，小心翼翼地问道：“薛嘉嘉，你能帮我一个忙吗？”

“什么忙？”

“当我女朋友。”看薛嘉嘉眼神闪躲，邵阳很快补了一句道：“你别误会，就只是假装我的女朋友，我只是想让她知道我和她分手后，我过的很好。”

薛嘉嘉听到这话，顿时来了兴趣，她‘气势汹汹’地说道：“演戏嘛，我最在行了，走，让我看看你前女友什么样。”

……

----------------------------------------

第7章 以后别联系了

东阳路。

旧小区楼下。

一男一女站在一辆黑色的奥迪A6车旁边在等人。

女的自然就是宋丽，作为大学里的系花，宋丽的颜值其实还是在线的，总分十分的话，打个八点几分完全没问题，如果化了妆的话，这分数还能再高一点。

这也是为什么她毕业之后，明明什么都不会，却能轻而易举地找到了一份前台工作的原因。

在东皇娱乐的培训基地呆了一个多月，现在的她看上去比之前愈发成熟一些，穿着打扮也比之前更为大胆。

一双白色的增高老爹鞋，搭配着短裙和黑色丝袜，上面穿着一件紧身的低领T恤，外面罩着一件黑色皮革外套，很有几分圈内人的气质。

“丽丽，你之前就住在这种地方？”竖着油头的男人扔掉手里的烟头，看了一眼破旧小区问道。

宋丽嗯了一声回道：“毕业后我就一直住在这，我工资低所以只能和邵阳一起合租。”

这油头男人自然就是东皇娱乐的策划部经理郑松，今年二十九岁，在魔都这个地方，勉强过了高薪人员的门槛。

“丽丽，你放心，我不会在意你的过去，反正从今天开始，你和他就是两个世界的人了。我忘了告诉你，土豆视频已经联系了圈内几十家经纪公司，据说马上要自制一档女团选秀节目，如果不出意外，这档节目你可以上。”

“真的吗？”宋丽很是高兴地问道，对她来说，进入娱乐圈，就相当于公主进入了城堡，要不然就永远只是灰姑娘。

“当然是真的，我怎么会骗你呢，就连培训老师都说你最近一个月的进步非常大，我相信以你的条件，出道是完全没有问题的。”

“郑经理，谢谢你。”宋丽走到郑松面前，自然而然地抱住了郑松的腰。

郑松嘴角勾起一抹笑容，双手将宋丽环在怀里，小声说道：“丽丽，这都是你应得的，你这么漂亮的人，就应该让那些宅男们仰望。”

在两人抱在一起的时候，一辆宝马七系慢腾腾开到了小区楼下。

邵阳看着和郑松抱在一起的宋丽，心里先是一阵刺痛，表情又逐渐变得冷漠。

之所以心里会刺痛，那是因为邵阳同时保留了两段记忆，在他的内心深处，还是有另一个意识，在为这一幕而感到心碎。

察觉到邵阳表情的变化，薛嘉嘉看了一眼奥迪车前的宋丽和郑松，就猜到那个女生就是邵阳的前女友。

前几天才刚分手，现在就这么光明正大的和另一个男人抱在一起。

这样的表现，让同为女生的薛嘉嘉很是不耻。

就算是在手机上刷到这类的短视频，她都会很生气，更别说，这种事还发生在了她的身边。

车子停在车位上。

薛嘉嘉侧身，一脸严肃地对邵阳说道：“你记住了，下车之后我就是你女朋友，你可千万别演砸了，要不然我也要跟着你丢脸。”

“谢谢。”邵阳真诚地说道。

“谢什么谢，先把戏演好了再说，下车！”

邵阳推开车门，从宝马车上下来了。

当车停在两人身边的时候，郑松和宋丽就已经注意到了这辆宝马，毕竟这辆宝马七系和这个破旧小区格格不入，可看到邵阳从车上下来的时候，宋丽蓦地瞪大眼睛立马就挣脱了郑松，有些不安地站在一旁。

就在她心里有些愧疚的时候。

“嘭！”

薛嘉嘉一把推开车门，一条修长的大白腿从车里迈了出来，她取下刚刚戴上的宝格丽墨镜，将墨镜夹在了自己的小马甲上，然后自然而然地抱住了邵阳的胳膊，和邵阳一起走到郑松和宋丽的面前，大方问道：“邵阳，这个就是你前女友？”

“是。”

“挺漂亮的嘛。”薛嘉嘉笑容甜美的笑了笑，她的家境培养出了她那近乎本能的高贵气质，即使站在任何人面前，她都不会流露出半点自卑的感情，仿佛她就是整个世界的中心。

这种由内而外散发出的气质，压制着宋丽一时间不知道该说些什么。

在宋丽的印象里。

邵阳一直是一个老实本分的人。

在学校老实学习，毕业之后老实工作，不抽烟不喝酒不去夜店，这种男人在上个世纪末期或许会很受欢迎，可现在‘海王’在婚恋市场上的价值却远远超过了‘老实人’。

宋丽做梦也想不到，在前天晚上提出分手之后，仅仅只过了两天时间，邵阳的身边就多了一个女生。

而且这个女生的条件竟然会这么优秀。

宋丽有些接受不了。

她指着薛嘉嘉，用近乎质问一般的语气问道：“邵阳，她是谁？”

邵阳微微一笑，回道：“我女朋友。”

“你……，我们昨天晚上才分手，你怎么可能这么快就有女朋友，她到底是谁？！”

邵阳变了脸色，眼神逐渐阴冷下来，他看着宋丽语气冰冷道：“怎么，就允许你在外面找别的男人，就不允许我分手之后找女朋友吗？”

这种冰冷的眼神让宋丽直接懵了。

以前，邵阳从来不会用这种语气跟她说话。

来之前，她甚至猜想邵阳会不会哭着挽留自己。

这前后带来的反差，让宋丽很不舒服，但她却找不出任何话来反驳。

邵阳也没有给他说下去的机会，他冷冷道：“不是来收拾行李的吗，上楼吧，早点收拾完，早点走。”

说完，邵阳和薛嘉嘉一起上了楼。

宋丽迟钝很久后，在郑松的提醒下，才跟着邵阳一起上去了。

“邵阳，你就住在这里啊？”

“嗯。”

“这也太小了吧，要不你明天搬到我那里住。”

“啊？这不好吧。”

“有什么好不好的，反正我爸妈又不和我住在一起。”

“在看吧。”

薛嘉嘉站在墙边，看着墙上邵阳的各种照片，这些照片都是邵阳大学时期拍的，本来整个一面墙都贴满了，但今天早上，邵阳就把自己和宋丽在一起的合照全部扔了，剩下的都是邵阳一个人的照片。

薛嘉嘉饶有兴趣地问着每张照片的故事，邵阳跟着分享着自己大学时期的趣事。

这让正在收拾行李的宋丽就感觉自己像是个外人一样，她收拾的速度越来越快，很多衣服她甚至没有装进袋子里，就把拉链给拉上了。

“我收拾好了。”

邵阳听到声音，转身看向郑松道：“你就是他现在的男朋友吧。”

郑松愣了一下，点头道：“是。”

邵阳不客气地说道：“宋丽去东皇娱乐的时候，拿走了我五万块钱的银行卡，之前我给她花的那些钱就算了，那这笔钱是我辛辛苦苦攒的，你得还我。”

宋丽欲言又止。

郑松看了一眼宋丽，又看了一眼邵阳和薛嘉嘉，在三个人的注视下，他觉得自己不掏这笔钱的话面子会挂不住，虽然有点心疼，但他还是掏出手机，转给了邵阳五万块钱。

或许是觉得这样走了，太便宜邵阳了，郑松又道：“丽丽可能下个月月底就会上一档选秀节目，到时候网上肯定会出现各种评论，你别在网上乱说你们之前的事，这对她的发展不好。”

“放心。”

“那我走了。”宋丽提着行李袋说了一句，似乎还是想听邵阳挽留他，她不相信邵阳能这么快就抛弃对自己的感情。

邵阳转过身，继续看着墙上的照片道：“走吧，以后别联系了。”

……

----------------------------------------

第8章 你脑子才不健康

门被关上。

宋丽神情有些落寞地提着行李离开了出租屋。

从窗户上看到奥迪车开走了，薛嘉嘉立马举起了小手兴奋地喊了起来：“快give me five”

邵阳脸上一笑，抬手和她击掌。

薛嘉嘉坐在邵阳的床上，笑道：“可以嘛，我还以为你只是嘴上说说而已，没想到你还真能放得下啊。”

邵阳把那台摔碎的手机递给了薛嘉嘉说道：“诺，你看看我和她之前的聊天记录。”

薛嘉嘉接过手机，点开聊天记录开始往上翻。

薛嘉嘉越看心里越不是滋味。

最后看完郑松和邵阳的聊天记录后，她气愤地把手机摔在了地上，愤愤不平地说道：“她一直在PUA你，你还一直配合他，我真服了你这个老六，明明自己花一分钱都心疼，还每个月转一两千给她。”

“我也觉得自己之前挺犯贱的，可能是第一次谈恋爱吧，冲着结婚去的，所以没什么经验，不过有过这一次经验，之后我应该不会轻易再谈恋爱了。”

看到邵阳一脸失落的样子，薛嘉嘉恨铁不成钢地说道：“你别跟我搞这一套啊，是个男人就给我振作一点。”

邵阳把新买的苹果手机递给薛嘉嘉，道：“帮我把他们拉黑再删除掉吧，我去把今天录的歌发了。”

薛嘉嘉也没推辞，接过手机就把两人拉黑删除了，最后还去通讯录把联系方式删了，做完这一切，她把手机放在床上，走到邵阳旁边，看起了他的操作。

用专业的软件打开音频，将演员这首歌重新听了一遍，没发现什么问题后，邵阳就打开了企鹅音乐，把这首歌传到了自己账号上。

填歌手那一栏的时候，邵阳犹豫了很久，在心里默念了好几句老薛对不起后，他才把自己的名字填了上去。

“好了，上传成功了。”看到网上已经有live版本的《演员》和别人的翻唱的版本，邵阳笑道：“没想到这么快网上就已经有人翻唱了。”

薛嘉嘉努努嘴道：“现在是流量的时代，谁都想蹭热度。”

“薛嘉嘉，天色不早了，你还不回去吗？”

“喂喂喂。”薛嘉嘉不乐意道：“你什么意思啊，我刚帮完忙，你就要赶我走吗？过河拆桥的速度也太快了吧。”

邵阳无奈道：“我是怕你一个女孩子太晚回去会不安全，我可没赶你走，你也看到了，我这就一张床，你要是留下来……”

话还没有说完，薛嘉嘉就红着脸骂了一句：“变态。”

邵阳一头黑线道：“我想说的是，你要是留下来，我就得睡地上了，薛嘉嘉，你脑子里能不能想点健康的东西啊。”

“你脑子才不健康。”

这家伙和女朋友谈了五年，都没碰自己女朋友一下，人品还是有保证的。

想到这。

薛嘉嘉收回心神指着电脑问道：“你上传之后，就打算不管不顾了吗？”

“不然呢？”

薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼说道：“作为热搜的主角，你发个视频宣传一下，不就有人来听你的歌了吗？”

“可我抖音从来没发过作品，一个粉丝都没有。”

“你发吧，我帮你转发。”

邵阳用怀疑的眼神问道：“你难不成是视频博主？”

“看不起谁呢？”薛嘉嘉傲娇道：“我是穿搭博主，粉丝有六十多万的好不好，我要是打广告的话，一条广告都能挣几万呢，可本小姐看不上这点小钱。”

“你牛！”邵阳竖起了一个大拇指，他很快道：“那你帮我拍吧？”

薛嘉嘉点头道：“嗯，你听我的就行了。”

两人商量了一阵，薛嘉嘉很快就当起了‘称职’的摄像老师，给邵阳录起了视频，邵阳坐在笔记本电脑前，电脑正播放着刚刚上传的演员，但声音调的很小。

“大家好，我是邵阳，就是昨天晚上在宋佳伦伦哥演唱会上唱《演员》的素人，我没想到这首歌竟然会受到这么多人的喜欢，今天下午我已经在录音棚里把这首歌录制了一边，目前已经上传到了企鹅音乐上，感兴趣的可以去听一下，谢谢大家。”

说完起身鞠躬。

薛嘉嘉按下暂停，把录好的视频重新看了一遍，然后熟练地打开视频编辑软件，把视频加上了字幕。

不得不说，薛嘉嘉还是很专业的，视频被他这么一弄，就显得很正式的。

“怎么样？还可以吗？”薛嘉嘉炫耀般地问道，邵阳看了一遍，也很拍马屁地称赞道：“厉害厉害。”

“直接上传？”

“嗯。”

薛嘉嘉一番操作，视频上传成功。

不过邵阳抖音号没有粉丝，发出去也没什么反应，薛嘉嘉拿出自己的手机，转发视频，在评论区艾特邵阳后，很快就有薛嘉嘉的粉丝点进了。

然后……

邵阳每次刷新视频，点赞数量都有几十甚至几百的增加，视频点赞超过一千之后，这个视频似乎是被抖音软件给推送出去了，点赞量开始疯狂暴增。

邵阳再次见识到了互联网的威力。

他放下手机，坐回到电脑前，开始刷新企鹅音乐的创作者后台，演员这首歌的播放量也一直在上涨。

邵阳笑了，笑得很灿烂。

尽管他曾经站到过娱乐圈的最上层，但这种重新从底层一步步往上爬的时候，那种付出得到回报的成就感，还是很让他高兴。

“邵阳，你肯定要火，视频这么快就过了五万点赞。”

“薛嘉嘉，谢谢你啊，改天有空我请你吃饭。”

薛嘉嘉哼哼唧唧道：“难得啊，你这么抠门竟然还会主动请我吃饭。”

邵阳耸了耸肩：“我现在不是没钱嘛。”

“行啦行啦，那我先回去了，有事我们微信联系哦。”

“我送你下去。”

薛嘉嘉和邵阳一起下楼，走到车旁边，薛嘉嘉突然转身，双手背在身后，坏笑道：“邵阳，咱们现在算不算是朋友啊？”

“算，肯定算。”

“那既然是朋友，你要是以后成了明星可别忘恩负义哦。”

“我不是这种人。”

“行了，不逗你了，我回了，拜。”

“拜。”

……

----------------------------------------

第9章 消息已发出，但被对方拒收了

回东皇娱乐培训基地的路上。

宋丽坐在副驾驶看着后视镜闷闷不乐。

一想到刚才邵阳那冷漠的语气，和薛嘉嘉站在一起‘卿卿我我’的画面，她心里就很不是滋味。

宋丽也不知道为什么会这样。

自己明明已经跟他分手了，而且还有了可以帮她进入娱乐圈的新男友，甚至下个月就可以去参加选秀节目了，自己怎么还是高兴不起来。

我是嫉妒吗？

可是…邵阳他怎么能不喜欢我？

他之前对我都是百依百顺的，怎么能这么快就找了一个新女朋友？

这肯定不是真的。

肯定不是。

尖锐的黑色指甲不知不觉间刺进了大腿上的肉里，疼痛让宋丽稍稍清醒了一点。

“丽丽，怎么了？还在想你那个前男友吗？”看到宋丽失落的样子，郑松忍不住问道。

宋丽摇头道：“没有啊，我和他已经没关系了。”

郑松善解人意地说道：“你们毕竟谈了五年，你一时间忘不掉他，我可以理解，但是下个月你就要去参加节目了，我希望你能打起精神，毕竟机会来之不易 。”

“嗯，我不会因为这件事而分心的，出道才是我现在最想做到的事。”

郑松抬起手在宋丽的脑袋上摸了摸，笑道：“乖，只要你听我的话，一定都会没问题的。”

虽然现在有些不情愿，但宋丽还是将脑袋慢慢靠到了郑松的肩上，可就在这个时候，郑松的手机突然响了起来。

郑松看了眼来电显示，很快接通道：“喂，罗总。”

罗潮，东皇娱乐事务部经理，和郑松虽然是同级别的职位，但因为公司经纪人都归他管，所以他的权力其实要比郑松大很多。

“郑松，你现在在哪？”

“在开车，怎么了？”

“回公司开个短会吧。”

郑松皱眉道：“这时候开会，开什么会啊？”

罗潮解释道：“昨天晚上有个人在宋佳伦的演唱会唱了一首歌，今天一大早那首歌就上了热搜，上面想让我们从这件事上总结一下经验，总之你快回来吧。”

“好，我现在就回去。”

挂断电话，郑松忍不住骂道：“这点破事还要去公司开会，我真是服了，这年头冒出一两个走运的网红不很正常吗，总结，总结个屁。”

宋丽听到两人的对话，有些好奇地掏出自己的手机，点开抖音看了一眼热搜，手指轻轻一点，有关昨天晚上演唱会的视频就全部出现在了屏幕里。

把第一个视频点开，熟悉的歌声在车厢里回响起来。

听到声音的那一刻，宋丽精心描过的眉头就蹙了起来。

这声音……

怎么这么熟悉……

邵阳在大学期间还是很优秀的，基本上年年都能拿到奖学金，而且无论是长相、成绩，还是唱歌方面的天赋都很不错。

在大一的迎新晚会上，正在因为邵阳在舞台上用吉他弹唱了一首歌，才让宋丽关注到了他。

后面接触了一段时间，发现邵阳各方面都很不错之后，宋丽才和邵阳走到了一起。

所以邵阳的声音，宋丽还是很熟悉的。

但这是昨天晚上的视频，宋丽不太相信，舞台上那个温文尔雅弹奏钢琴的人会是邵阳，可随着歌声的递进，画面终于被放大、拉近，一张熟悉的不能再熟悉的人脸出现在了宋丽的眼前。

她一双眼睛蓦然睁大，忍不住地捂住了嘴巴，一脸的不可置信。

“这人唱的还挺好听的，不出意外的话，应该是能成个网红了。” 郑松专心开车回公司，并未注意到表情发生重大变化的宋丽。

“不会的。”

“不会的。”

“不会这样的。”

宋丽不停摇头，眼神中仍然夹杂着不可置信，但屏幕里的人已经露出了正脸，她不可能会认错。

“丽丽，你怎么了？”

宋丽没有说话，她一只手死死捂住嘴，另一只手死死握住手机。

郑松知道肯定是发生了什么，连忙将车停在路边，从宋丽手里接过了手机，他看向手机屏幕的时候，视频里的邵阳刚好起身朝观众鞠躬。

“怎么会是他！”

郑松瞪大了眼睛，十分惊讶地看着手机里的邵阳，脑海中一片空白。

昨天晚上在宋佳伦演唱会上唱歌的竟然是自己现任女友的前男友？这件事要不是真实发生在眼前，郑松还真不敢相信。

“丽丽，你不是说你男朋友是在一家广告公司上班吗？他怎么会去宋佳伦的演唱会。”

宋丽再也忍不住了，她红着眼眶哽咽道：“他肯定是要带我一起去的，我之前说过想去看宋佳伦的演唱会，昨天晚上本来我也在的……”

宋丽似乎是想起了什么，她连忙拿过手机，给邵阳发了一条信息。

可消息刚发出去左边就出现了一个红色的感叹号。

再发一条还是一样。

下面出现了两行提示。

【消息已发出，但被对方拒收了。】

【开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】

轰隆——

宛若耳边响起了一道惊雷。

宋丽全身都变得僵硬起来。

邵阳他…他把我删了？

邵阳他怎么可能会删了我！

……

……

魔都汤城一品。

四多百多平的大平层里。

薛嘉嘉回到家，将鞋子踢到地上，把名牌包包也随意扔在价值十多万的沙发上。

她熟练地用发绳将头发绑了起来，还没走进浴室，就把裙子外面的衣服给脱掉了，反正这家里也就她一个人住，在哪里脱都一样。

浴缸放满水，薛嘉嘉淹进了肥皂泡泡里。

横放在浴缸上面的平板自动播放着一档爱情连续剧。

薛嘉嘉慵懒地伸出手，洁白的皮肤被热水泡过之后显得粉嫩无比，她拿起手机，点开了邵阳的抖音主页，看到点赞人数已经超过五十万的时候，她惊讶一阵后，连忙转到微信给邵阳发了一条语音。

“邵阳，点赞已经过五十万了，这才过去一个多小时，你真的要火了。”

两分钟后，邵阳的语音也发了过来：“是嘛，我刚洗完澡还没来得及看。”

“趁着大家都在关注，你赶快把第二首也发了吧，趁机吸一波粉。”

“嗯，我现在在弄beat，快十点了，你还不睡吗？”

“哪有那么快，我才刚回家呢。”

邵阳坐到电脑前，把软件打开，回语音道：“好，那我先弄歌了，你早点睡吧。”

“遵旨~”

“/无语（表情）”

……

----------------------------------------

第10章 歌红人不红

一觉醒来。

微信消息已经99+了。

全是之前的大学同学、高中同学甚至是初中同学发来的消息，邵阳在学校里人缘一般，毕业之后，室友也全都各奔东西，开始一段时间还会在群里聊个一两句，后面时间长了，也只会在过年晚上收到他们的群发消息，更别说那些更久远的同学了。

可现在邵阳在网上小火起来后，别说大学里的那些同学，就连十几年没联系的小学同学都发来了消息。

人就是这样。

或者说现在这个时代就是这样。

穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不到亲人骨肉；有钱人在深山老林拿刀枪棍棒，打不走无义宾朋。

十分现实。

别看他们一个个的说着好话，但邵阳知道除了自己的父母之外，没几个人会为了自己的成功而感到高兴，他们心里指不定多羡慕、嫉妒呢。

邵阳敷衍地回了一些有印象的同学，至于没有印象的，他就干脆没回。

回完消息，点开抖音一看，邵阳差点要被自己的粉丝人数给吓到，昨天晚上睡觉的时候明明才八万多一点，一觉醒来，粉丝数量竟然达到了三十七万！

要知道，邵阳才只发了一个视频。

而且已经发了五十多个穿搭视频的薛嘉嘉，现在才六十万的粉。

邵阳忍着激动，穿着裤衩走到电脑前，打开了企鹅音乐，看起了演员这首歌下面的评论。

【太走心了，大半夜都把我听哭了，昨天晚上单曲循环了一晚上，我竟然睡着了。】

【歌词写的也太好了吧，建议出专辑吧。】

【希望这首歌永远不会变成付费音乐。】

【爱了爱了。】

【身为一个乐评人，我觉得这首歌是可以秒杀圈内百分之八十以上的歌手的。】

【原来爱一个人的细节是可以装出来的。】

【“其实感情最怕的就是拖着”，听到这句哭惨了。】

【……】

清一色的好评。

但邵阳也没有骄傲，他知道这是因为自己现在是素人，才能得到这么多好评。

不管是谁，无论他出道前怎样，只要出道后成了明星，就会被眼红的人盯上，这些人不会管你的作品如何，人品如何，反正隔着互联网，他们想喷就喷，想骂就骂。

这种人，就是互联网时代的‘键盘侠’。

邵阳看了几十条评论后，就穿上衣服去洗漱了，如果没有猜错的话，这几天就会有经纪公司联系自己签约。

但现在签约，对自己来说可不是一件好事。

身为过来人，邵阳很清楚的知道自己现在签约的话，根本没有和经纪公司谈条件的资格。

如果万一签约之后出现问题，自己不想合作了，那违约费自己也付不起，可能还会受到公司的压榨、雪藏。

在邵阳之前的那个世界，基本上每年都有艺人和经纪公司打官司的事情发生。

有的公司甚至专门会签约一批新人，然后故意晾着他们，那些新人要么等着青春耗尽，要么就要花巨额的钱去和公司解约。

这两种无论选哪一种，都是艺人吃亏。

洗漱完，邵阳拿上手机钥匙去小区门口的早餐店里吃东西。

老板也是外地人，而且还是邵阳的老乡，自从搬到这个小区之后，邵阳基本上每天的早餐都是在这吃的。

“王姨，早啊。”

“早。”

“刘叔呢？”

“你刘叔懒人屎尿多，在厕所蹲着呢。”

听着家乡话，邵阳觉得倍感亲切。

“今天还是拌粉瓦罐汤？”

“炒粉吧。”

拌粉四块钱一份，炒粉八块钱一份，之前为了省钱，邵阳都是吃拌粉，除非是过生日或者是过节，才会吃炒粉。

一脸热情相的王姨一边烧火炒粉，一边问道：“小阳，好长时间没见你带女朋友过来了，你们俩最近怎么样了？”

“我们分手了。”

“分手了？”

王姨拿着锅铲，转身询问道：“怎么分手了？你们不是好了好几年吗？”

“可能是因为我没钱吧。”

“哎哟。”王姨顿时心疼道：“那姑娘也太没眼光了，你长得这么板正，个子又高，人品又好，未来肯定会慢慢变好的。现在的姑娘不行了，一个个都只看得到眼前，我和你刘叔搞对象的时候，他家穷的锅都揭不开呢，我不还是嫁给他了。”

“我还年轻，不着急的，还是先挣钱再说吧。”

“你能这么想就好。”王姨打了一个鸡蛋后，又放了点肉丝在锅里面，几分钟后，一碗香喷喷的炒粉就端到了邵阳的面前。

“快吃吧。”

“嗯。”

炒粉加鸡蛋八块，加肉丝九块。

邵阳吃完付钱的时候，王姨却让邵阳付八块钱，邵阳没听她的，付了钱后，就匆匆走了。

王姨收拾桌子的时候，听到微信的收款提示音，立马抬头看了一眼外面，笑着摇头道：“多好的孩子啊。”

……

回到出租屋。

邵阳继续用电脑合成昨天录好的声音，上午九点多的时候，就把昨天晚上没做完的beat给做好了，把声音一混进轨道，效果就出来了。

邵阳带上耳机，听了一遍，觉得没什么问题，但他想着就这么发上去有点太仓促了。

于是掏出手机，发语音给薛嘉嘉道：“薛嘉嘉，我发给我做的第二首歌给你，你帮我听一下，给个评价怎么样？”

薛嘉嘉迟迟没回，邵阳觉得她已经是没有睡醒，就回到抖音页面，准备看评论，可消息里面的一条私信却引起了邵阳的注意。

点开那一条私信。

【邵阳你好，我是香蕉娱乐的艺人储备部门的负责人，昨天听了你的歌，觉得你很有天赋，请问你有签约当艺人的打算吗？有的话请联系我：****】

邵阳猜到有经纪公司会找自己，但他没想到会这么快，他很快回消息婉拒了。

刚发完消息，薛嘉嘉就回消息了。

“你倒是发给我啊。”

“等着。”邵阳把歌曲导出，为了方便薛嘉嘉听，还特意改成了mp3的格式。

发给薛嘉嘉之后，邵阳就静静等了起来。

五分钟。

十分钟。

十五分钟。

薛嘉嘉听了三遍，才发了个表情包过来。

是一个动漫人物，跪在地上，手里举着个牌子，牌子上面写着：“大神，请收下我的膝盖。”

邵阳回道：“那我上传了？”

薛嘉嘉很快回道：“等等等等，别直接发，我再给你拍条抖音吧。”

“还拍？拍什么啊？”

“就拍你清唱的视频，我刚看了一下，你的抖音粉丝已经接近四十万了，现在短视频才是最快的引流方式，还能给你吸一波粉呢。”

薛嘉嘉一句话让邵阳醍醐灌顶。

是啊。

在那个世界，有很多歌红人不红的明星。

可光歌红没用啊，得要人红才行。

邵阳立马回道：“那你来我这，还是我去你那儿？”

“你不是要请我吃饭吗？选个地方，我们去碰头。”

“还是你选吧，我不知道哪家餐厅好吃，我付钱就是了。”

“好啊，待会儿我发地址给你，咱们十二点餐厅见。”

“ok！”

……

----------------------------------------

第11章 这家伙…还挺上镜的

看到薛嘉嘉发来的位置，发现坐地铁过去要半个小时后，邵阳十一点一刻就背上笔记本包，带上手机钥匙出发了。

第一首歌发的是《演员》。

第二首歌录得则是《刚刚好》。

两个歌风格差不太多，观众既然能接受演员的话，刚刚好应该也能被接受。

骑共享单车来到地铁站，邵阳戴上口罩和耳机，可惜他现在没有墨镜，要不然指定也会戴上。

身为曾经的圈内一线艺人，出门戴上帽子、口罩和墨镜，已经养成了习惯，不然的话，走到哪都会被人围着，这也是做艺人的代价，私密空间太小了。

邵阳曾经也经历过一件很恐怖的事，他去参加一个红毯活动，主办方订好了酒店，结果晚上在酒店里洗澡的时候，竟然被一个私生饭不知道通过什么方式偷偷溜进了房间里，躲在了床底下。

邵阳睡觉睡到一半，突然听到床底下面有打呼噜的声音，吓得连忙报了警，后来调查才知道，那个女私生饭本来就是酒店的工作人员，知道邵阳要来后，提前就准备好了房卡，原本她是想偷拍邵阳独处的照片，没想到在床底下躺的时间太久，竟然直接睡着了。

试想一下，你一个人躺在酒店的房间里睡觉，三更半夜，床底下竟然传出了另一个呼噜声。

这样的场景想想就让人害怕。

那件事之后，邵阳不管去哪家酒店，都得让助理先把房间里各个地方都检查一遍，可以说已经给邵阳留下阴影了。

脑海中回想着过去的事。

耳机里却在播放着这个世界排行榜上的歌。

邵阳听着听着，心里渐渐有些失望。

他没想到国内的热歌排行榜上的十首歌竟然有一半都是外语歌，除了四首英文歌之外，还有一首日语歌。

这让邵阳很不理解。

他不是接受不了别人听外语歌，他自己也会听，但只是接受不了国内的音乐排行榜有一半是外语歌。

邵阳解锁手机，专门筛选了国内的流行音乐，听了几首之后，地铁就到站了。

薛嘉嘉选的餐厅就在地铁站旁边的大型商场里面，薛嘉嘉应该是想到了邵阳会坐地铁过来，所以才刻意选择了地铁站旁边的餐厅。

邵阳来之前就已经在美团上看了餐厅的评价，4.8的评分，人均消费298元的音乐餐厅，价格是邵阳能够接受的，毕竟他现在手机上的存款也有小十几万了。

“你好，几位？”

“两个人，还有一个在路上。”

服务员热情道：“这边请。”

餐厅挺大的，装修非常典雅，虽然是饭点的时候，但餐厅里人其实是不多，可能是因为今天是周二的缘故。

服务员领着邵阳在一个双人位坐下了。

“先生，你是要现在点餐，还是先等你朋友过来？”

“等我朋友来吧。”

“好。”服务员给邵阳端来一杯柠檬水后，就先去招待其他的客人了。

邵阳把玩着手机静静等着，没过多久，薛嘉嘉就来了。

她今天穿着很清新。

上面穿着一件很新潮的露肩白色T恤，下面一条修身的牛仔裤，妆化的很淡，看着就跟十八九岁的小女生一样。

看到邵阳后，她迈步就走了过来。

“等很久了吧，我路上有一点堵车。”

“没有啊，我也是刚到。”

“点吃的了吗？”

邵阳摇头笑道：“还没有，这不是等你吗，等下我点了，你又说我抠搜。”

“哈哈，你本来就抠。”

薛嘉嘉举起胳膊，袖子滑落露出一截白皙的手腕，她打了个响指，把服务员喊了过来，很利索的点了几个菜后，就和邵阳聊起了正事。

“咱们就现在开始拍吧。”

邵阳问道：“怎么拍？”

他对短视频这块还真不太懂。

薛嘉嘉安排道：“不是说好了吗，你清唱一小段就好了，就唱副歌部分好了，我觉得那段挺好听的。”

“干唱啊？”

“不然呢。”

邵阳指着角落里的那架钢琴，问道：“你难道不是因为这是一家音乐餐厅才选在这里吃饭的吗？”

“额~”薛嘉嘉显然是没想到这一点。

“好吧。”邵阳无奈道：“看来是我想多了。”

邵阳起身走到那架钢琴前面，按了两下，钢琴发出一道刺耳的声音。

怪不得没人在这里弹琴，原来这钢琴坏了。

就在邵阳准备回到自己位置上的时候，柜前里的一个中年男人跑到邵阳跟前，道歉道：“不好意思啊，那钢琴早就坏了，上次我请调音师来修，结果他说已经没有修的必要了。”

“没事，没用就算了。”

中年男人自然就是这餐厅的老板，一身文艺打扮，脑袋后面还扎着个小辫子，一看年轻的时候就是玩音乐的，他问道：“小兄弟，你弹钢琴是要？”

邵阳挠了挠头，指着薛嘉嘉找了个借口道：“我朋友想听我唱首歌，我寻思用钢琴伴奏呢。”

老板瞅了一眼薛嘉嘉，悄悄给邵阳比了一个大拇指，那热情的眼神就好像在说：小兄弟，真有你的，这样的美女都能拿下。

邵阳还来不及解释，老板就拍了拍邵阳的肩膀问道：“我有一把吉他，你会弹吗？”

“会。”

“等着，我去给你拿。”老板很是热情地跑到自己房间，把自己经常弹的吉他递给了邵阳。

邵阳接过来一看，脱口而出道：“泰勒GSmini，保养的不错啊。”

“小兄弟，懂行啊，专业的？”

“我大学什么乐器都要学一点点，吉他正好是的强项。”

老板坏笑道：“拿去哄你女朋友吧，弹完还给我就是了。”

“女朋友？那个……”

老板没给邵阳解释的机会，抛给邵阳一个意味深长的笑容，回到柜台忙他自己的事去了。

邵阳只能拿着吉他回到了自己的位置上。

薛嘉嘉看他这架势，很惊讶地问道：“你还会吉他？”

“嗯。”

“厉害厉害。”薛嘉嘉把手伸到邵阳面前：“手机给我吧。”

邵阳掏出手机给她。

薛嘉嘉调整位置，对邵阳说道：“你准备好随时开始就行。”

“哦。”

邵阳拨弄弦试了试音。

薛嘉嘉看着镜头里的邵阳，心里暗暗道：“哼哼，没想到这家伙…还挺上镜的。”

……

----------------------------------------

第12章 璀璨之子

“如果有人在灯塔”

“拨弄她的头发”

“思念刻在墙和瓦”

“如果感情会挣扎”

“没有说的儒雅”

“把挽回的手放下”

“……”

邵阳那磁性的声音一响起，不知道为何，原本还有人在说话的餐厅，便很快安静下来。

柜台里的老板听到这歌声，也忍不住抬头看向了邵阳。

听到几句之后，老板心里就明白邵阳是怎么追到那个美女的了。

这两人坐在一起，刚好是郎才女貌啊。

邵阳每次只要一唱歌，就会全身心地投入进去，更何况他也知道，视频发到抖音上后，会被数以百万计的人看到，所以他也不敢分心。

手指熟练地拨弄琴弦。

转轴拨弦间，感情自然而然地流露出来。

无力感。

心碎感。

全部体现了出来。

在进入副歌的那一刻起，这首歌的情绪也拉到了高潮。

“我们的爱情到这刚刚好”

“剩不多也不少还能忘掉”

“我应该可以把自己照顾好”

“我们的距离到这刚刚好”

“不够我们拥抱就挽回不了”

“用力爱过的人不该计较”

“……”

邵阳以一个合适的曲调收了尾，抬头看向薛嘉嘉道：“就这样吧。”

薛嘉嘉看着镜头里的邵阳愣住了，半天才反应过来，按下暂停保存了视频。

而这个时候周围的其他客人竟然也全部不约而同的鼓起掌来，让邵阳都有些不好意思了，只能不停说谢谢。

薛嘉嘉将视频最后的部分剪掉，又加上字幕后说道：“你过来看，我弄好了。”

邵阳起身，走到薛嘉嘉旁边，两人一起看起了刚刚录好的视频。

“怎么样？还行吧？”

“嗯，我觉得没什么问题。”

“那我帮你发了？”薛嘉嘉一抬头，想询问邵阳的意见，可邵阳也正好俯下身看视频，两双眼睛的距离仅仅只相隔了十厘米。

邵阳甚至能感受到从薛嘉嘉嘴里呵出的热气。

莫名的心跳加速。

好像有一股热流直接冲进了脑袋，让两人都有些不知所措。

“那个……”

邵阳挺直腰板，略微有些尴尬地说道：“你发吧。”

薛嘉嘉连忙扭头，发布视频。

她的耳垂红彤彤的，白里透红，煞是可爱。

虽然在那个世界活了三十多年，但邵阳从头到尾都是孑然一身，上大学的时候整天钻研专业，入圈之后又不断在学习，加上出道之后谈恋爱可以会对人气有影响，邵阳就一直是孤身一人。

好不容易熬到三十来岁了，想找个人结婚过日子，结果又确诊了癌症。

虽然当歌手几年后，又跨界演过几部爱情剧，但邵阳在现实当中却仍然是个恋爱小白。

或许是出身十八线小城市，家里又都是普通人的缘故，以至于邵阳对爱情的憧憬，仅仅只是一生二人三餐四季而已。

但邵阳很清楚的知道，自己是不会找圈子里的人结婚的。

在那个世界不会。

在这个世界更不会。

娱乐圈就是个大染缸，白的进去，指不定会变成红的黑的出来。

邵阳见识了太多太多为了成名而放弃尊严的人的例子，即使外表再光鲜亮丽的人，也有可能做过最肮脏的事，作为一个三观端正的人，他很清楚的知道自己该做些什么，不该做些什么。

“发完了。”

邵阳坐回到了自己的位置，他一边拿出电脑准备发歌，一边随口说道：“上午已经有经纪公司找我签约了。”

“真的假的，哪家公司啊？”

“香蕉娱乐，私信里面有，你自己看吧，不过我给拒绝了。”

薛嘉嘉不解道：“你为什么要拒绝？你不是想出道吗？”

邵阳笑道：“我是想出道，但这个时候签约对我来说不是一件好事，我不能跟他们谈筹码。”

“筹码？”薛嘉嘉不太懂。

“意思就是我没资格跟他们谈条件，他们也不会跟我谈条件，万一合作出了问题，我不想继续签约的话，违约金我也付不起。”

“哇哦。”薛嘉嘉很意外地眨巴眨巴大眼睛说道：“你竟然想的这么长远。”

“那你接下来打算做什么？”

邵阳笑道：“发歌，积攒粉丝，等选秀节目主动找我。”

邵阳将刚刚好上传结束后，就把电脑小心翼翼地收了起来，这电脑是他大二用奖学金买的，虽然现在过时了，但当时也花了上万块，不是他要买这么贵的笔记本，实在那些做音乐的专业软件只能在苹果系统里运行。

刚好这个时候也开始上菜了，邵阳起身拿起吉他还给了老板，老板还好奇地问了一句：“小兄弟，你唱的是什么歌啊？我之前怎么没有听过。”

“才刚发布呢。”

“叫什么名字？”

“刚刚好。”

老板以为只是最新发布的歌，没想到邵阳就是原唱，他评价了一句：“唱的很不错，我回头一定去听。”

邵阳道了声谢，回到座位上和薛嘉嘉一起刷着视频下面不断出现的评论，一边聊着未来的打算。

饭吃到差不多的时候。

一条新的私信又引起了邵阳的注意。

对方是经过官方认证的头像，而且发来的信息也很长。

大致就是，在下个月的十五号，企鹅视频就要录制一档名为《璀璨之子》的自制选秀综艺，本来已经确定了参加的人员，但有一个选手临时放弃了，节目组在网上看到邵阳的视频后，就想邀请邵阳顶替那人的位置，参加节目的录制。

看到这个消息，邵阳连忙点开了他的头像，发现他发布的果然都是企鹅视频有关的内容后，连忙问道：“请问节目流程大概是什么样的？”

现在邵阳在网上正火着，对于节目组来说，能让邵阳来参加节目，多多少少能给节目带来一丝热度。

所以不只是邵阳想去，节目组也很想邵阳来。

对方很快就把大致的赛程发给了邵阳，邵阳看了一遍后，很快回消息道：“好，我可以参加。”

“请你把联系方式和微信发给我，我会将录制的时间、地点和酒店发给你。”

邵阳很快发了过去，回完消息后，他很快便和薛嘉嘉分享道：“企鹅视频的人找我了，让我去参加下个月要开始录制的《璀璨之子》。”

“真的吗？”

“真的。”

“太好了。”

邵阳笑道：“我也没想到会这么顺利，能不能顺利出道，就看这一次了。”

“加油，祝你马到成功。”薛嘉嘉端起了装满了椰汁的杯子，举到了邵阳的面前。

邵阳也举起杯子跟她碰了过去：“谢谢。”

……

----------------------------------------

第13章 汤臣一品

邵阳和薛嘉嘉吃完午饭，在商场逛了一会。

一点多的时候，邵阳就坐地铁回他的小出租屋了，没什么事干，本来打算睡一觉的邵阳却接到了之前的同事陈芳的电话。

电话那边，陈芳楚楚可怜地说道：“邵阳，我知道之前是我们做不对，是我们对不起你，你原谅我好不好？你要是有时间的话，我们可以见一面，我可以当面跟你道歉。”

听到陈芳的声音，邵阳就想起她那双势利骄纵的眼睛，这个时候打电话，显然是不怀好意的，邵阳可不想跟陈芳这种没有底线的女生接触，他直接回道：“没这个必要了。”

“邵阳，大家好歹同事这么久了，难道你和我们之间就没有一点感情吗？”

“没有！”

邵阳毫不留情地说完两个字，就直接挂断了电话，还把之前同事的联系方式全部给拉黑了。

时间一天天过着。

几天后，因为演员和刚刚好都上了企鹅音乐的新歌榜，这两首歌的听众也越来越多，与之带来的好处就是，邵阳的抖音粉丝已经达到了八十多万，就连新开通的微博都有了七八万的粉丝。

而这几天里，薛嘉嘉几乎每天都会发消息问邵阳一些问题，比如你现在粉丝多少了啊？你们那个节目导师是谁啊？到时候你要一个人去参加吗？

邵阳觉得薛嘉嘉是给自己带来好运的人。

没有她，估计很多事都不会发生，但凡那天晚上自己把另一张票给了薛嘉嘉，自己也没机会走上舞台唱一首《演员》。

后来无论是录歌还是拍视频，都离不开薛嘉嘉的帮忙。

他就每天和薛嘉嘉聊个几十分钟。

一来二去，两人的话题也开始放飞了，聊起了一些人生、理想方面的东西。

每次看到邵阳发来一段类似人生感悟的消息时，薛嘉嘉都会抱着肚子捧腹大笑，她实在想不通邵阳这种刚毕业两年的文艺青年，怎么说起话来就跟一些经历了大风大雨一般的老人一样，动不动就是一些‘要珍惜当下，不要等以后后悔’之类的话。

……

五月五号。

《璀璨之子》总算是开始宣传了，腾讯视频上已经出现了璀璨之子的综艺节目，点开就能看到一个预告片。

三名导师，九个出道机会，二十八个经纪公司，八十一个从全国精选挑选的参赛选手，这就是预告片里面的所有噱头。

三名导师都是圈内的一线明星。

一个叫做张明华，很早就出道的一名流行歌手，但走红却是在最近两年，除了唱歌之外，上过的综艺也不计其数，加上新出了一张专辑，现在的流量非常高。

一个叫做夏飞，是靠选秀出道的歌手，咖位在一线和二线中间徘徊，有点心高气傲，喜欢他的人喜欢的死去活来，讨厌他的人也讨厌的要死，总之口碑一直是褒贬不一。

最后一个是名女歌手，名叫做杨采薇，她确实是靠唱歌出道的，但现在的主业早就变成了演员，不过她的唱功属实不咋地，之前上一档综艺，她还自己吐槽过自己的唱功，不过这种自黑的方式，反倒让她吸了一波粉。

节目一共录制七期。

第一期、第二期是新手战，三个导师属于三条不同的赛道，八十一个选手分成三组，每组二十七人。

每个赛道的导师需要从这二十七个人里面挑选九个人晋级到下一轮。

淘汰率三分之二！

之后的节目流程也和其他选秀的节目差不多，层层淘汰，决出最后的九人。

不过值得一提的是，最后一期节目将通过直播的方式播出，会根据网友的投票，来结算出最终的排名。

邵阳看完视频，心里还算比较平静。

只要是比作品的话，他心里就不会太紧张，反而还会有些小小的激动。

他已经好久没有体验过这种在舞台上和人对抗的感觉了。

……

五月十三。

邵阳去粤省鹏城的前一天。

一大早，薛嘉嘉就给邵阳打来了语音电话，邵阳打了个哈欠，懒洋洋道：“薛大小姐，一大早什么事啊？”

薛嘉嘉直接问道：“你明天是不是就要去鹏城准备录节目了？”

“嗯。”

“节目马上就要录制了，我看你粉丝都两天没动了，你就不着急嘛。”

“着急有什么用？”邵阳道：“我总不可能跑到大街上让人关注我吧。”

薛嘉嘉恨铁不成钢地说道：“你傻啊，你再拍个视频唱首歌，告诉你的粉丝们，你马上就要去参加节目了，让他们给你应援啊。”

“额…”

邵阳从床上坐了起来：“不用这么麻烦吧？”

“别废话，我发你地址，你来找我。”

“行吧。”

一会功夫，薛嘉嘉就把定位发给了邵阳，邵阳看到汤臣一品四个字的时候，立马发语音回道：“薛大小姐，这不会是你家吧？”

“是啊，怎么了？”

“我就这么去你家是不是不合适啊。”

“我爸妈又不和我一起住。”

邵阳立马道：“那更不合适啊，孤男寡女的，你不怕被人说闲话啊。”

“你废什么话，让你来就快来，到了楼下，你打我电话，要不然你连电梯都上不了。”

“行吧。”

邵阳急急忙忙穿好衣服，洗漱之后很快就出门了。

中途转了一趟地铁，下了地铁之后，还骑了好久的共享单车，好不容易来到小区门口，刚准备进去就被保安给拦了下来。

“小伙子，你是这里面的业主吗？”

“不是，我来找朋友的。”

保安上下打量了他一下，平时出入这道门的最不济也是开辆奥迪，看到邵阳这幅样子，保安道：“找朋友的是吧，那就给你朋友打个电话吧，如果你朋友是这里的业主，并且同意你进去，我才会放你进去。”

“大叔，我真是来找朋友的。”看到保安一脸不容商量的表情，邵阳只能掏出手机，给薛嘉嘉打了个电话，把电话交给保安，还没说几句，保安那张死板的脸上就立马浮现出谄媚的笑容。

邵阳这才进了小区。

汤臣一品就是汤臣一品。

里面的风景没的说。

就算是邵阳人气最巅峰的时候，他也没有住过这么豪华的小区，从小养成的节俭的习惯，让他即使有了钱后，也舍不得花一大笔钱买一个不常住的房子，大部分都是住酒店，或者是租房。

现在想想，邵阳有些后悔。

如果买了一个大房子的话，是不是就可以让父母和妹妹搬到大城市里来生活了？

正惆怅的时候……

“想什么呢？”薛嘉嘉在他身后拍了他一下肩膀问道。

“没…没想什么。”

邵阳笑道：“之前猜到你不缺钱，没想到你竟然是个富婆，汤臣一品啊，多少人做梦都想住进来的地方。”

“呸，什么富婆，多难听啊。”

“呵。”

薛嘉嘉显然是没打算出门的，他同样穿着运动装，一头乌黑的秀发用绑带扎成了一个马尾，瑜伽裤将她那腿部的完美曲线毫无保留地修饰出来。

对于见过无数美女的邵阳来说，薛嘉嘉的颜值其实不算那种特别好看的类型，她是属于那种耐看的类型，什么风格都hold的住，气质也到位，让邵阳打分的话，绝对能打出9分以上的高分。

“看什么看，没看过美女啊？”发现邵阳一直盯着自己看，薛嘉嘉哼哼唧唧地喊了一句。

“啊？”邵阳有些难为情地挠挠头，不知道该说什么。

薛嘉嘉和邵阳认识也算有段时间了，如果没有摸清邵阳人品的情况下，他也不会让他到自己家里来的。

薛嘉嘉也就嘴里这么一说，心里倒也不在意，她傲娇道：“跟我走吧，我给你准备了一份礼物。”

“礼物？什么礼物？”

“待会儿你就知道了。”

……

----------------------------------------

第14章 白富美

电梯门一打开，就到了薛嘉嘉豪华大平层的客厅。

一梯一户，高档小区的标配。

虽然邵阳心里早有准备，但看到客厅里面奢华的装修时，心里还是不免感叹了一句：真是个富婆啊。

“随便坐吧别客气，你要喝点什么？”薛嘉嘉彰显出了女主人的大气风范，走到冰箱前问道。

“矿泉水就好。”

薛嘉嘉打开冰箱一看，笑道：“除了矿泉水之外好像也没别的了，我从来不喝碳酸饮料。”

邵阳听到这话，脱口而出道：“怪不得你身材这么好。”

“我就当你是在夸奖我了。”

薛嘉嘉打开冰箱，拿出一瓶矿泉水，扔给邵阳道：“诺，给你。”

邵阳双手接过，走到落地窗前，看着窗外的景色，好奇问道：“一个人住这么大的房子，晚上会怕吗？”

“我已经习惯了。”薛嘉嘉说道：“你等我一会儿，我去把送你的礼物拿过来。”

“额~”

薛嘉嘉去了自己衣帽间，把昨天傍晚收到的快递从里面搬了出来，分量不算重，但快递太大了，薛嘉嘉双手抱着有些吃力。

邵阳上前从她手里接过快递箱子，掂量着里面的份量，好奇问道：“这么重，什么东西啊？”

薛嘉嘉递了一把开箱刀给邵阳，神秘兮兮地说道：“你自己拆开就知道了。”

邵阳还真猜不出这里面是什么。

不过他已经想好了，如果太贵重的话，他是不会收的。

毕竟无功不受禄。

邵阳把快递箱放在茶几上，用开箱刀将胶布隔开，把箱子打开，看到里面盒子上的一串英文字母时，邵阳就知道里面装的是什么了。

“吉他？”

薛嘉嘉耸了下肩膀，似乎对自己挑选的这个礼物很满意，她道：“你马上要去录节目了，这个吉他你应该用的上吧，上次在餐厅吃饭之后，我又顺路去了那里一趟，专门找老板问了吉他的牌子，我应该没有买错吧。”

“花了多少钱？”

“没花多少钱，我本来以为要好几万呢，结果只要几千块。”

邵阳如果没有记错的话，这把泰勒的电木吉他应该要卖七八千块，顶得上之前他在广告公司一个月辛辛苦苦的工资了。

“不行，这太贵重了，我不能收。”

薛嘉嘉见状，立马道：“为什么不能收？你当是朋友之间赠送的礼物就好了。”

“我良心不安呐。”

薛嘉嘉脑海中灵光一闪，他嚷嚷起来道：“喂，我这礼物也不是白送给你的，我也有条件的好不好？”

“什么条件？”

“你要是在《璀璨之子》成功出道了，以后肯定能接触到很多的明星，你到时候帮我要他们的签名，最好能让我跟他们合照。”

“哈？”

薛嘉嘉双手抱在微微隆起的胸口，微微笑道：“我这也算是一种投资了。”

邵阳听完笑了笑，把吉他从盒子里面拿了出来，他坐在沙发上开始给吉他调音。

值得一说的，邵阳之所以会选择就读音乐系，是因为在他小学的时候，从城里去的音乐老师就发现了邵阳是个有‘绝对音感’的天才。

要不然以邵阳的出身，他是不可能选择报考一个没多少工作岗位的音乐系专业的。

当年报志愿时，他也考虑了很久才做出这个决定。

但两个世界的邵阳，一个并不因为这个决定而后悔，另一个却后悔了。

看着邵阳坐在沙发上一脸认真的调着琴弦松紧，薛嘉嘉这会儿才终于明白，为什么电视里总说“认真时候的男人才是最帅的。”

等所有音都调好之后，邵阳抬起脑袋笑道：“薛嘉嘉，那这把吉他算我借你的，要是我出道了，这吉他我就当礼物收下，要是我没出道，这吉他我录完节目之后就还你。”

薛嘉嘉摆摆手道：“随你啦…对了，你准备选哪条赛道啊？”

“什么选哪条赛道？”

薛嘉嘉瞪大眼睛，在他旁边坐了下来，一脸惊讶地问道：“你难道还不知道《璀璨之子》的赛制？”

“我就看了一下预告片，具体的我还没看。”

薛嘉嘉都不知道说什么好了，他老气横秋地叹了口气，很是无奈地说道：“你怎么回事啊，明天就要去参加节目了，竟然赛制都不清楚。”

邵阳笑道：“反正只要是比唱歌，什么赛制都行。”

“算了，还是我跟你讲讲吧。”

因为邵阳要去参加《璀璨之子》的缘故，这些天薛嘉嘉一直在关注《璀璨之子》放出的消息，她像个老师一样滔滔不绝地说道：“璀璨之子一共七期节目，前面两期算是海选赛，八十一个选手分别在三个赛道进行考核，三条赛道的老师有一票否决权，两期节目之后，会从每个赛道里面选出九个人晋级。”

“你要注意了，挑选哪条赛道对选手来说很重要，因为不同的赛道，后面的考点是不一样的。”

“如果你选择了璀璨臻音赛道，那后面比得就是单纯的唱功。”

“如果你选择了璀璨独秀赛道，那比得就是原创能力+唱功。”

“如果你选择了璀璨梦幻赛道，那比得就是唱跳舞台效果。”

“你要知道，第二期节目之后，第三期、第四期都是赛道内的淘汰赛，根据选手的表现要淘汰掉三个人。”

“然后每条赛道晋级的六个人，在第五期、第六期要轮番和另外赛道的选手进行1V1对决，这个时候三个导师就没有一票否决权了，要看现场的人打分。”

“最后一期，就是直播录制，总之就是剩下的人每个人表演一场，由看直播的观众进行网络投票，票数最高的九个人获得和经纪公司的签约机会，排名越高的选手可选择的签约公司就越多，排名第一的，甚至可以在二十八家经纪公司，任意挑选一家公司签约。”

听到薛嘉嘉的话，邵阳直接给薛嘉嘉竖起了一个大拇指：“厉害，我服了，要不是我现在还没有出道，指定聘请你当我的助理。”

“让我当助理？哼，你想得美吧。”

邵阳闻言，打着哈哈一笑，让薛嘉嘉这样的白富美当助理，邵阳也觉得自己是疯了。

……

----------------------------------------

第15章 我这是在包养你

“怎么样，想好要唱什么歌了吗？”

“嗯。”

薛嘉嘉摊开手掌道：“手机给我吧，我给你拍。”

邵阳把手机递给她，抱着吉他在沙发上坐直了。

薛嘉嘉这个‘摄像老师’当的很称职，她拿着手机走到邵阳对面，蹲了下来，手机镜头对准了沙发上的邵阳。

看到镜头里的邵阳，薛嘉嘉才发现邵阳身上穿的还是那套黑色运动服。

她挪开手机，没好气道：“怎么又是这套衣服，你就没别的衣服了吗？”

邵阳尴尬道：“我就三套衣服，一洗一换和一个备用，基本上款式都差不多。”

“你这样去参加节目怎么行，我听说璀璨之子的其他选手基本上都是已经有名气的人，有网红、有练习生、还有已经出道后面又退圈想再进来的人，你别看你粉丝现在有一百万，估计上了节目，你那一百万粉丝就不够看了。”

邵阳义正严辞道：“我又不是和他们去比长相的，我对我的作品有信心。”

“切~”

薛嘉嘉递给邵阳一个白眼，重新看向手机屏幕说道：“开始吧，就弹唱一小段就行了。”

邵阳点点头，来的路上他就已经想好要唱什么歌了。

这首歌在这个时候唱正正合适。

邵阳吹起了口哨。

薛嘉嘉虽然有些意外，但也按下了录制按钮。

略显轻快的口哨声响起，伴随着吉他声，显得十分跳跃。

邵阳满脸笑容地弹唱起来。

此时此刻，他脑海中全是自己有朝一日能住上这么大房子的幸福画面。

“如果有一天我变得很有钱”

“我的第一选择不是去环游世界”

“躺在世界上最大最软的沙发里”

“吃了就睡醒了再吃先过一年”

“如果有一天我变得很有钱”

“……”

声音很轻快，但邵阳的吐字却很清晰。

薛嘉嘉听到邵阳吹口哨，刚开始还愣了一下，后面听了几句歌词，脸上就灿烂地笑了起来。

这家伙，想钱想疯了，竟然写了这么一首歌。

不过听起来挺有意思的，旋律还有点洗脑，如果不是在录视频，薛嘉嘉都想跟着邵阳一起唱了。

“变有钱 我变有钱”

“多少人没日没夜地浪费时间”

“变有钱 我变有钱”

“然后故作谦虚的说金钱不是一切”

“……”

“好了，就唱到这吧。”

薛嘉嘉按下暂停视频保存了下来，她起身用一副‘孺子可教’的眼神看着邵阳笑道：“可以嘛。”

“就这么发吧，这首歌比较简单，我不打算录正式版的。”

薛嘉嘉坐起来一边给视频加字幕，一边问道：“你明天打算你怎么去鹏城啊？”

“坐高铁。”

“魔都坐高铁去鹏城怎么着也要五六个小时吧？”

阳光透过窗户洒在薛嘉嘉的脸上，让本就精致的脸颊显得愈发好看，特别是下颌的弧线，简直让人挪不开视线。

邵阳意识到自己有些失神，连忙挪开视线喝了口矿泉水道：“将近七个小时。”

“飞机票能贵几个钱啊，现在又不是旺季，怎么不坐飞机去？”

“贵了一倍多呢。”

薛嘉嘉道：“我是航空公司的会员，每年可以用里程换免费的机票，你把高铁票退了，我给你换一张机票。”

“这不好吧？”

“有什么不好的？”

邵阳傻笑道：“你这又是送礼物，又是帮忙买机票的，让我有种被包养的感觉。”

薛嘉嘉扭过脑袋，笑嘻嘻问道：“你是不是很想被包养啊？”

察觉到薛嘉嘉眼神中闪过一丝‘杀机’，邵阳立马收回笑容，清了清嗓子，慷慨激昂地用播音腔说道：“男子汉大丈夫，被女人包养算什么，做人可以没有钱，但不能没有骨气！”

“要死啊你。”

薛嘉嘉举起小拳头就打在了邵阳的后背上，又伸出一根小指头指着邵阳警告道：“我告诉你，我早上刚敷的面膜，你别引我笑啊，等下笑出皱纹了。”

“薛嘉嘉，一直忘了问你，你多大了？”

“二十四，你呢？”

“大两岁。”

薛嘉嘉加上字幕之后，把手机还给邵阳说道：“机票的事就这么说定了，中午想吃什么？”

“你要留我在这吃饭？”

“想得美吧，从这房子装修的第一天开始，厨房里的锅碗瓢盆我就没用过一次，我说的是出去吃。”

薛嘉嘉自作主张地说道：“我先去换衣服，你在这等我，中午吃完饭，下午我带你去逛街买衣服。”

“薛嘉嘉，你这样对我，以后这人情我可还不了啊。”

“谁指望你还了。”

薛嘉嘉的声音从房间里传来：“我这是在包养你，哈哈。”

……

邵阳还真体验到了‘被包养’的快乐。

坐在宝马车的副驾驶上，每次等红灯两旁有人有人经过看到车上的薛嘉嘉和邵阳后，都会投来羡慕的目光。

去餐厅吃饭，点菜、买单也都是薛嘉嘉一手包办。

买单的时候，当服务员看到是薛嘉嘉拿出手机扫码付钱的时候，还有意无意地看了邵阳一眼，那种眼神就好像是在说：“竟然是个吃软饭的，真是个崽种啊！”

邵阳也坦然了。

凭借着之前的经验，自己出道应该不成问题。

等出道挣到钱了之后再慢慢还这些人情吧。

两人慢悠悠地在商场里走着，来到三楼卖衣服的区域，薛嘉嘉直接拉着邵阳进了一个名牌男装店。

领购员直接走了过来。

她远远就看到了薛嘉嘉和邵阳，身为名牌服装店的采购员，通过薛嘉嘉身上的服装名牌就能猜出薛嘉嘉是个不缺钱的主，而邵阳全身上下不超过500块穿搭，让她心里有些疑惑，但她没有多问，因为她知道——

有钱人口味都比较特殊。

这男的虽然看着不像个有钱的主，但长相还是挺到位的。

总体来说，这两人还是挺搭的。

“小姐，是要给这位先生买衣服吗？”

薛嘉嘉一看就看到了衣架上有一身白色的正装，他扭头问道邵阳：“这件怎么样。”

“算了吧。”

邵阳摇摇头，脱口而出道：“女人一身红，不是搔就是浪。男人一身白，不是娘就是gay。”

薛嘉嘉听完，直接瞪了邵阳一眼。

导购员立马道：“这个款式有黑色的，要试试吗？”

“给他试吧。”

导购员连忙拿出一身黑色的款式递给了邵阳，这上衣是偏正式的那种，而裤子却是那种休闲款，更适合年轻人。

邵阳接过衣服，进了更衣间。

三分钟后。

更衣间的门被推开了。

邵阳从里面走了出来，店里两个导购、一个收银外加薛嘉嘉一共四个人同时将目光看向了邵阳，表情都先是木讷了一下，然后眼神中又立马涌现出一丝意料之外的惊喜。

邵阳一米七九的身高虽然不算高，但也绝对不算矮。

正装里面一件白色的内搭，脚上一双白色的板鞋，和黑色的正装搭配起来，既有些英伦风的正式，又有种黑白配的阳光。

人靠衣装马靠鞍。

这话果真不是说说而已。

“你觉得怎么样？”邵阳站在镜子前，看了一眼薛嘉嘉问道。

薛嘉嘉后知后觉，意识到有些失态后，连忙点头道：“我觉得挺好的。”

能不好吗？

旁边的导购员，眼睛都看直了。

薛嘉嘉可不想让邵阳一直杵在这儿被人看，连忙上前扫码付钱，带着邵阳走了。

一下午的时间，买了四套衣服，又花费了上万块。

“机票我晚上买，你在家等着，明天我送你去机场。”

“遵旨~”

“死样儿，上了节目加油啊，可被别人比下去了。”

“放心吧。”

……

----------------------------------------

第16章 我这里有张美女的照片，你要不要看？

东皇娱乐。

公司的食堂里。

郑松端着早餐准备找个地方坐下，一个三十多岁的男人正好从旁边匆匆走过，郑松看见后，连忙跟上前问道：“老吴，这么着急干嘛去啊？”

吴志斌，东皇娱乐艺人储备部的经理，东皇娱乐的练习生都归他管，因为对艺人严格，所以公司的练习生们都会在私底下喊他一声吴阎王。

“别提了，我上午一堆事呢。”

郑松坐了下来，拿着油条吃了一口后，笑道：“是和土豆视频的《糖心少女》有关吧。”

吴志斌顶了顶眼镜，说道：“不光是土豆视频的《糖心少女》，企鹅视频自制的《璀璨之子》明天也要开始录制了，公司这边有两个名额，今天上午我得让人送他们两个过去。”

“都谁啊。”

“李瀚宇、张子豪。”

“李瀚宇我知道，搞原创歌曲，在咱们公司的练习生里面综合条件第一，这张子豪是谁？”

吴志斌说道：“你还记得两年前，咱们公司和泡菜国的XM经纪公司举行的交换生活动吗？”

郑松意外道：“张子豪是那批交换的练习生？”

“嗯。”

吴志斌点头道：“这小子在泡菜国呆了两年，进步非常大，咱们国内搞练习生培训还是比不上泡菜国。”

郑松笑道：“那这么看，这两个人出道是没问题了，老吴，可以啊，年底又有奖金发了。”

“没你说的那么简单。”

吴志斌从口袋里摸出一张A4纸递给了郑松说道：“参加这档节目的，不是网红就是练习生，很多都已经有粉丝基础了，想在这么多人里面杀出重围，很难。”

郑松接过名单，随意瞅了一眼，就在他准备将名单还给吴志斌的时候，名单上最后一个名字直接引起了郑松的注意。

邵阳！

丽丽前男友的名字？

郑松心里暗道：应该只是名字相同吧，哪有这么巧的事。

“怎么了？”吴志斌看郑松停下了，就问了一句。

“没，没什么。”

吴志斌手里确实有一堆事，他三下五除二吃完，就直接起身离开了。

郑松看了一眼吴志斌，将桌上的纸条折好，揣进了口袋。

……

“邵阳，我到你家楼下了。”

“我马上下来。”

几分钟后，邵阳提着一个行李箱从楼上下来了，把行李放进后备箱，邵阳坐进副驾驶，薛嘉嘉直接开车载着邵阳往机场去了。

“十点的飞机，到鹏城应该是十二点半左右。”

“谢谢啊。”

“谢什么谢，录节目的时候给我多拍点视频。”

“好。”

“我找你聊天的时候，你别假装没看到消息啊。”

“我哪敢呢。”

薛嘉嘉平常每天都是睡到九、十点才起床，今天为了送邵阳去机场，一大早就起了，开车还没一会儿，就困得不行了。

邵阳看她这样子，试探性问道：“要不我来开车吧？”

“你会开车？”

“会啊。”

薛嘉嘉一个急刹，甩给邵阳一个埋怨的眼神道：“会你不早说？”

解安全带、下车、摔车门、把邵阳从副驾驶拽下来、坐进副驾驶，整个流程一气呵成。

邵阳坐上主驾驶将座位往后调了一下，挂回D档，跟着导航继续往机场去。

薛嘉嘉坐了一会儿，就迷迷糊糊地睡下了。

差不多四十分钟后，车子在机场外面的停车场上停了下来。

“薛嘉嘉，我们到了。”

邵阳喊了一声，见薛嘉嘉没反应，才发现她是真睡着了。

坐在主驾驶上的邵阳甚至都能看到薛嘉嘉的嘴角挂着晶莹的液体，似乎随时都有可能从嘴角流下来。

睡得也太死了吧。

邵阳忍着笑意，趁着这时候给薛嘉嘉偷拍了一张。

看了眼时间，邵阳伸手推了推薛嘉嘉的胳膊，薛嘉嘉这才醒了过来，邵阳笑道：“到机场了，你要么在车上睡会儿，要么就开车回去吧，我自己进去就行。”

“到了那边记得发个消息。”

“嗯，你路上注意安全。”

邵阳下车把行李箱拿了出来，朝车上的薛嘉嘉挥了挥手后，就拉着行李箱进了机场。

两个小时后，一架飞机起飞，又过了两个半小时后，这架飞机降落在了鹏城机场。

出了机场，叫了一辆网约车，很快就来到了工作人员发来的酒店地址。

邵阳刚一下车，就有一个戴着工牌的工作人员上前询问道：“请问是参加《璀璨之子》的选手吗？”

“是。”

“你好，我是璀璨之子的工作人员，请跟我来。”

邵阳点点头，跟着工作人员进了酒店，酒店里面到处都贴满了企鹅视频和璀璨之子的标志，看样子节目组应该是把这个酒店包下来了。

“这就是你的房间，我们节目明天晚上八点钟开始录制，但六点钟就要开始准备，因为是两期连着一起录制，要录到后半夜，所以你今天可以早点休息，这是你的房卡，请拿好。”

“谢谢。”

“有什么需要直接打客房服务，录制棚就在离这酒店不到十分钟的企鹅大楼里，明天六点会有车来接你们。”

“好。”

工作人员交待两句就走了。

邵阳正要关房门的时候，又有两个人拉着行李箱从电梯出来了，看他们的样子，邵阳就知道他们也是选手，邵阳稍稍点头算是打过招呼后，就把门给关上了。

用手机录了个酒店房间的视频，邵阳把视频发给了薛嘉嘉，原本还想发给别人，但邵阳看了一圈微信好友，也找不到一个可以分享的人。

至于家里的父母，邵阳还不想让他们知道自己已经辞职了，毕竟在他们的世界观里，在公司上班才是正经行当，做艺人什么的，太缥缈了。

薛嘉嘉很快回语音了：“酒店看着不错嘛。”

“还行吧，明天有的忙的，说是两期节目连着一起录，要从晚上六点录到后半夜。”

“怎么样，你那边是不是有很多帅哥啊？”

“没，就遇到了两个，我跟他们又不熟，点了个头就算打招呼了。”

薛嘉嘉兴奋道：“明天比完了记得告诉我结果哦。”

“会跟你说的。”

“那你先忙吧，我再去睡个回笼觉。”

“我手机里有张美女的照片，你要不要看？”

薛嘉嘉秒回语音：“发过来！”

邵阳把在车上拍的薛嘉嘉要流口水的照片发了过去，一秒，两秒，三秒……

一分钟后。

一条长达五十多秒的语音就发了过来。

“邵阳！！！你完蛋了！快给我把照片删掉！啊啊啊！你竟然敢拍我的丑照！你再不删掉！我现在就坐飞机去鹏城找你！你要是敢把这张照片发出去！我就阉了你！”

“哈哈~”

……

----------------------------------------

第17章 够用

十五日傍晚。

邵阳终于坐上了节目组派来迎接选手们的大巴车。

八十一个参加璀璨之子的选手，再加上随行的工作人员，刚好坐满两辆大巴车。

车厢里的声音很杂乱，很多人似乎之前就认识。

他们的打扮也十分潮流，绝大部分都画上了精致的妆容，空气中弥漫着各种香水的味道，略显有些呛鼻。

邵阳握着手机，发消息给薛嘉嘉：“已经坐上车了，马上就要到现场了。”

薛嘉嘉秒回消息：“拍张照我看看。”

邵阳坐在倒数第二排，看到消息后，就举起手机，往前面拍了一张照片发给了薛嘉嘉，还没等薛嘉嘉回消息，坐在最后一排的青年主动搭话道：“兄弟，你哪个公司的啊？”

邵阳扭过脑袋看了一眼他，微笑道：“我没有公司。”

参加璀璨之子的绝大多数都是练习生和在短视频上爆红的网红，听到邵阳说没有公司，那人就以为邵阳也是已经有粉丝基础的网红，他直接伸手自我介绍道：“你好，橙子娱乐叶涵。”

“你好，邵阳。”邵阳跟他握了个手，听到微信响了，就继续回消息了。

而叶涵看到邵阳玩起了手机后，也打开微博，在搜索框搜索了一下邵阳。

出来的用户有很多。

叶涵看到头像后，点开了第一个微博名叫邵阳的主页，看到粉丝数量只有二十来万的时候，他有些意外。

来之前，他就看了一眼其他选手的名单，其中几个网红，比如方硕、赵金金、吴思远等人，微博粉丝都突破了百万，随便一条广告都能挣几十万。

叶涵觉得如果选手是这个水准的话，那节目组挑选出来的这些人，怎么着也该是也该是差不多的水准才是。

叶涵不死心，又打开抖音一看，在搜索框一输入邵阳两个字，后面的关联词就主动出现了。

【邵阳《演员》】

【邵阳《刚刚好》】

【邵阳《如果有一天我变得很有钱》】

在三个月前接到节目邀请的时候，橙子娱乐就给公司里的这些练习生进行了封闭式的训练，这期间他们没什么机会玩手机，自然不知道邵阳在前一段时间还上过热搜。

叶涵点开第一个一看，看到点赞量超过300w的时候，他眼睛都看直了。

第一个视频是上月月中发的，到今天也就一个月的时间，一个月的时间只发了三个视频，就涨粉一百零三万！

叶涵很震惊。

而此时的邵阳还在和薛嘉嘉抠字聊着天。

薛嘉嘉：“我让你拍人，你拍一车的后脑勺给我看干嘛？”

“姑奶奶，我坐在倒数第二排，总不可能跑到最前面去拍他们吧。”

“为什么不能？”

“在下社恐，无能为力。”

“车上有帅哥吗？”

“基本上都算是帅哥吧，不过这年头只要身高在线，身体没什么缺陷，去一趟泡菜国做个手术，人人都可以变成帅哥。”

“我喜欢纯天然的。”

“你喜欢有什么用，你以为这节目是给你选妃呢？”

“/发怒（表情）”

大巴车慢悠悠地停在了企鹅视频的录制大楼门口，邵阳看到前排都已经准备下车了，连忙打字道：“我到了，先不和你说了。”

邵阳背着薛嘉嘉送自己的吉他，跟着队伍下了车，一群人在工作人员的指引下，浩浩荡荡地来到了录制后台，八十多个人在一排排座椅上坐了下来。

工作人员走到一群人面前说道：“需要补妆的可以去左手边的第一间化妆室，卫生间这边走到底就是，现在是六点二十，我们八点钟准时开始录制。”

八十多个大男人齐聚一堂，三三两两的聊着天，让邵阳仿佛跻身于菜市场。

他坐在角落位置，将吉他搁在膝盖上，闭上眼睛，休养生息。

原本想和邵阳搭话的周围的人，看到邵阳这个样子，也都放弃了。

邵阳不是不想合群，只是在他看来，周围的这些平均年纪在二十一岁左右的选手们就跟小孩子一样。

对于在那个世界十九岁就出道，二十三岁就成了一线明星，三十岁之前就将娱乐圈各个领域都走了一遍的邵阳来说，他们的话题和行为属实有些幼稚。

“邵阳，请问谁是邵阳？”一个多小时后，节目组的一个女工作人员走到人群前问道。

邵阳睁开眼睛，伸出手道：“是我。”

“请跟我来一下，导演有话要跟你说。”

“哦。”

邵阳不明所以，但还是起身跟了过去。

而其他选手看到邵阳被‘特殊照顾’，全都议论了起来。

“邵阳，哪家公司的练习生啊？”

“他不是练习生。”

叶涵说道：“他是抖音上的一个网红歌手。”

网红这个词在这个地方就不显得稀奇了。

可叶涵说完后，一个扎着丸子头看上去就跟女孩子一样的练习生说道：“他不会是顶替我队友的那个人吧？”

“什么情况啊？”

“我队友许毅本来是要跟我一起来参加这档节目的，可上个月月底的时候家里出了点问题，就参加不了了，我听说他的名额就是被一个新晋的网红歌手给顶替了。”

“节目组临时找的人吗？我还以为是关系户呢。”

“……”

邵阳跟着工作人员一路来到导播室里，工作人员向一个穿着红色西装的女人说了两句话后，女人便转身走到了邵阳的面前。

“你好，很高兴你能来参加璀璨之子的录制，我是这档节目的总导演吴丹。”

“你好。”

“叫你过来是因为其他选手在节目筹备的时候，我们就已经把完整的节目流程和注意事项跟他们说了，因为你的情况比较特殊，所以有很多问题没来得及跟你说。”

听到导演吴丹的话，邵阳心里暗暗道：该不会出道的九个名额已经内定的吧。

邵阳没有说话，静待下文。

吴丹说道：“你应该知道我们这档节目在前期一共有三条赛道吧？”

“嗯，我知道。”邵阳点头的同时，心里也庆幸幸好之前薛嘉嘉跟自己说过这事。

“我们之前会邀请你来参加节目，是因为我们看到你是一名原创歌手，而我们缺的正好是原创赛道的选手，所以待会儿节目录制的时候，会有一个挑选赛道的环节，你必须挑选原创赛道，也就是我们的璀璨独秀赛道。”

邵阳笑道：“我本来就是冲着这个赛道来的。”

吴丹闻言一笑，继续问道：“因为是原创赛道，后续所有唱的歌都必须是原创，所以我想知道你这边准备了几首原创歌曲？”

邵阳想了想，回了两个字：“够用。”

“够用？”

邵阳点头道：“是的，不管录制多少期都够用。”

吴丹楞了一下，笑容更加浓郁了，她道：“好，那你先去候场吧，待会跟随工作人员的指引就行。”

“好。”

邵阳转身离去。

吴丹看着邵阳离去的背影，呵呵笑出了声，周围的副导演问道：“丹姐，什么事笑得这么开心？”

“这小家伙有点意思，别的选手在我面前都是毕恭毕敬的，连眼神都不敢和我对上，这小家伙倒好，跟我说话的时候就像是跟同事聊天一样。”

“这可能就是所谓的初生牛犊不怕虎吧。”

“希望等会正式录制的时候，这小家伙别给我掉链子，隔壁的《糖心少女》昨天已经开始录制了，播出也比我们早一天，到时候收视率比不过，咱们都得挨批。”

“哪能啊。”

……

----------------------------------------

第18章 金字塔尖

“摄像组就位。”

“技术组就位。”

“统筹组就位。”

“各部门注意，倒计时十、九……三、二、一。”

“嚓！”

舞台大灯同时亮起，璀璨之子的录制正式开始。

和其他综艺节目不同的是，璀璨之子的前两期节目都没有观众。

节目组准备了三个录制房间，每个房间都象征着一个赛道，除了有导师之外，旁边还会有一个主持人，和导师的娱乐圈朋友，在这节目里的身份是‘帮主’，也就是在导师难以做决定的时候，帮忙给出自己的意见。

主持人在聚光灯的加持下，走到舞台上开始暖场，虽然没有观众，但专业的素养还是让他激昂慷慨地介绍起了璀璨之子的节目规则。

当然，也免不了口播广告。

广告不仅是明星的主要收入之一，也是节目拉投资的重要手段。

原本闹哄哄的后台，在节目开始录制，摄像老师也进入后台之后，一个个便都像乖宝宝一样坐着，就算是想说话，也都是窃窃私语。

邵阳已经见怪不怪了。

大部分明星在出道之后，也都是人前一面，人后一面。

节目录制的第一个环节便是挑选赛道，虽然邵阳知道什么人选什么赛道早就内定了，但为了节目效果，流程还是要走一走的。

规则很简单。

节目组在此之前就已经根据选手们的预选视频和网络影响力打出了分数，分数高的，可以先行选择赛道，一个赛道最多容纳二十七人。

也就是说分数低的话，本来你是唱跳歌手，想选梦幻赛道，但很可能会因为名额满，而被分配到其他赛道上去，这样一来，开局就是劣势。

“下面就让我们看看是哪位选手获得了节目组打出的最高分数。”

主持人说完，大屏幕上滚动起了八十一名选手的海报照片。

很快画面定格。

一个帅气的照片出现在了大屏幕上，旁边有他的介绍。

【姓名：张子豪】

【年龄：23岁】

【公司：东皇娱乐】

【经历：20岁前面泡菜国著名的XM经纪公司进行了三年艺人培训。】

【评分：9.7】

后台，摄像老师也及时给了张子豪一个特写镜头，在一双双羡慕眼神的注视下，张子豪高傲的起身，迈步朝挑选赛道的房间走了过去。

当邵阳看到他的所属公司是东皇娱乐的时候，也把视线转移到了他身上。

和宋丽是一个公司的吗？

邵阳微眯眸子，继续休养生息。

张子豪走到隔壁房间，毫不犹豫地挑选了璀璨梦幻赛道，然后在那只属于梦幻赛道的二十七个座位上的最高处的位置坐了下来。

选择赛道的环节进行的并没有预想的快，这不难怪节目组，属实是后台这些选手太‘作’了。

每次出现了一个选手的海报，后台就会响起一阵惊呼声和掌声，相同公司的或者认识的人还会拥抱庆祝。

男生作妖起来，还真没女生什么事。

邵阳有些无奈。

人一个个离开后台，去了隔壁的备战区。

一个简单的挑选赛道的环节，硬生生录了一个半小时，剩下最后几个人的时候，梦幻赛道和臻音赛道名额都差不多满了。

这在邵阳的意料之中。

这年头，会唱跳的练习生很多，但能写出一首完整歌曲的人却少之又少。

不过后台总算是清净了。

随着倒数第二个人起身走到隔壁的时候，摄像老师只能把镜头对准了邵阳。

画面里的邵阳，静静坐在那儿，脸上看不出什么表情，眼神也没有半点的紧张和担心，就像是个观众一样。

导播间里。

导演吴丹看着屏幕里的邵阳，气笑道：“这家伙不会是要睡觉了吧？”

只剩下最后一个替补的邵阳了，前面那个选手的评分已经到了6.3分。

邵阳也很想知道节目组会给自己打多少分。

他抬头看着画面。

自己抖音的头像出现在了大屏幕里，旁边是他的信息。

【姓名：邵阳】

【年龄：25】

【公司：无】

【经历：未知】

【评分：未知】

看到未知两个字的时候，邵阳就猜到了节目组肯定是因为临时让自己顶替了空缺，没来得及制作海报，或者说没来得及打评分，所以才会出现在这种情况。

邵阳已经听到了隔壁传来了议论声。

他只是起身将吉他背在了身后，然后离开座位，往隔壁的备战区走去。

一走进来，视线就把邵阳给包围了。

而由于邵阳是最后一个挑选赛道的人，此时此刻，座位都已经坐满了，而且他也没得选，因为只剩下独秀赛道还有一个空位。

并且这个空位还在金字塔的最顶端的位置。

这可能是独秀赛道的其他选手为了谦虚，才都没有去争抢那个位置。

导播间里的一群人也都在期待着邵阳接下来的表现。

邵阳环顾四周后，慢步走上前，从最前面将独秀赛道的标志贴在了自己身上的魔术贴上。

然后转身走到独秀赛道的备战区，在周围八十个选手的围观下，一步一步走到最高处的位置，平静地坐了下来。

在邵阳坐下的那一刻。

备战区也是立马响起了一片嘈杂声。

惊讶。

质疑。

嘲讽。

邵阳的这一举动显然是引起不满了。

虽然只剩下最后一个位置，可但凡你装一下，或者谦虚一下，大家都不会有意见。

你这一声不吭地直接坐上去算什么意思？

口袋里的手机响了一下。

邵阳掏出手机看了一眼，是薛嘉嘉发来的消息：“录完了吧？”

“刚开始呢。”

“刚开始你还有时间回我消息？”

“还没到我上台，工作人员也没说不能玩手机。”

“……”

看到邵阳坐在最上面的堂而皇之地玩手机，导演吴丹都有些没想到，看到画面里的选手三三两两地议论着，他突然笑道：“这家伙好像根本没把我们节目当回事啊。”

念叨完，吴丹又拿起对讲机道：“好了，进行下一环节吧。”

主持人再次上台，公布规则。

接下来每个选手都要进入自己选择的赛道进行表演，顺序是根据他们挑选的座位来的，这也就意味着邵阳要最后一个上场。

压轴对邵阳来说不是一个好消息，录到后半夜的话，状态肯定不会在最佳状态。

不过无所谓了。

对于这群小毛孩，应该没什么问题。

……

----------------------------------------

第19章 他这是在摆烂吗？

考核开始。

金字塔座位最下面右手边的选手第一个起身，通过独秀赛道的走廊进入了导师所在的录制房间。

此时，独秀赛道的导师张明华、帮主徐萌萌、主持人张洋三个已经在里面等着了。

备战区前面三个百寸显示器上也出现了录制房间里拍摄的实时画面，这么做也是让后面的选手了解里面的情况，要不然光在这里坐好几个小时，谁都受不了。

邵阳算了算，二十七个人的话，就算每个人只表演五分钟的时间，那也足足需要两个半小时，这也是在里面的人不啰嗦的情况下。

但身为过来人的邵阳知道，一个人不可能只占用五分钟的时间，前面要进行自我介绍，然后表演，最后导师再来点评。

今天晚上没个三四个小时，肯定是弄不完。

邵阳掏出手机道：“我这边要开始表演节目了，先不和你聊了。”

薛嘉嘉回了个ok的手势后，邵阳就把手机重新揣回兜里了。

第一个进去的选手也在这个时候开始表演了。

邵阳听了前半段，不太满意地闭上了眼睛。

或许是刚才邵阳引起了噱头，以至于后台捕捉选手画面的摄像老师总是有意无意地会将邵阳拍下来。

摄像老师心里都很是纳闷：“其他选手都慌得不行，怎么这个叫邵阳的一点都不紧张？”

自暴自弃？

还是胸有成竹？

摄像老师现在都有些期待邵阳最后的表现了。

时间一分一秒缓慢流逝，上台的选手越来越多，后台的气氛也变得愈发凝重。

这些选手们开始意识到导师们的评判标准要比他们想象中的还要高。

选手表演结束后，导师只有三个选择。

一、直接让选手晋级。

二、让选手待定。

三、直接让选手淘汰。

时间也过去将近五十分钟了，到现在为止，一个晋级的都没有，最好的成绩也仅仅只是待定。

要知道这八十一个选手可都是节目组精挑细选出来的练习生精英和已经有粉丝基础的网红偶像。

这样的局面让本来就紧张的选手们心里更加的忐忑。

就在这个时候。

臻音赛道和独秀赛道同时淘汰掉了正在里面表演的人，看到画面了出现来两个大大的PASS，备战区选手的心全都提了起来。

摄像师连忙捕捉他们的微表情，镜头从左扫到右，又从右扫到左。

嗯。

每个人的表情都很沉重。

效果很不错。

等等。

好像混进了什么奇怪的‘东西’。

摄像老师把镜头重新移动到独秀赛道备战区的最上面的座位。

WTFK？

这家伙竟然睡着了！

此时此刻的邵阳坐在最上面的椅子上，已经闭着眼睛好像睡着了，‘葛优躺’的姿势显得十分懒散。

摄像老师连忙挪开镜头，可导播间里的吴丹却道：“2号镜头给邵阳切近景。”

摄像老师听到导演的话，只能乖乖照做。

邵阳对此一无所知，他听到七八首其他选手的原创歌曲后，就没有心思再听下去了。

糟粕。

都是糟粕。

歌词写的垃圾，旋律写的不行也就算了，唱还能唱走音，你们是来搞笑的吧？

不知道过去了多久。

张明华拿着话筒，面无表情地说道：“有请下一位练习生……”

在念到这个名字前，张明华顿了一下。

他看着名单上的最后一个名字，觉得有些熟悉，恍惚几秒后，才想起自己前段时间刷到过这个名叫邵阳的视频。

他露出笑容道：“邵阳。”

张明华最后还是念出了最后一个名字，他脑海中也再次回响起了邵阳唱的那首演员的旋律，心中隐隐有些期待。

毕竟演员那首歌，让张明华很是惊艳。

一道道目光再次看向邵阳，而邵阳这会儿已经睡着了，半天都没有反应。

最后还是吴丹让工作人员过去提醒，邵阳这才迷迷糊糊地醒了过来。

他揉了揉眼睛，环顾四周，发现所有人都看着自己的时候，邵阳就知道应该是轮到自己上台了。

旁边人窃窃私语……

“他这是在摆烂吗？”

“霸占了最上面的位置，竟然还这么的无所谓。”

“节目组怎么请了这么一尊‘神仙’过来。”

“我要看看他有什么能耐。”

“他拿着吉他是要弹唱吗？”

“……”

邵阳起身从包里拿着吉他在工作人员的指引下，往录制房间走了过去。

看到邵阳下来了，就连其他两个赛道的备战区也都将目光移到邵阳的身上。

白色板鞋、牛仔裤、白色T恤。

穿着普普通通。

没化妆的邵阳，颜值在这么多人里面也不算出众，但中等偏上的水平还是有的。

看到最后一个选手走了进来，房间里的三个人也都如释重负。

张明华主动问道：“怎么这么久才过来？”

邵阳很诚实地说道：“等得太久睡着了。”

“睡着了？”

“嗯。”

张明华、徐萌萌、张洋三个人你看我、我看你，脸上都憋着笑。

就算时间有点长，但这可是在录节目啊。

睡觉的话是不是有点过分了。

张明华笑道：“我听过你的《演员》，这首歌唱很不错，要不是你已经发布了，我都想找你买版权了。”

邵阳同样笑道：“我出价可不会便宜。”

“哈？”

张明华愣住了。

备战区惊声一片。

这家伙……疯了吗？

导师想买你写的歌的版权，那是你的荣幸啊，你竟然谈钱，俗不俗啊。

徐萌萌见状，连忙笑道：“看来你对自己写的歌很有信心啊。”

“算是吧。”

张明华接话道：“我很期待你的表演，你准备好后，随时可以开始。”

邵阳看向左右，这会儿才有些尴尬地说道：“能给我把椅子吗？”

主持人张洋立马道：“搬把椅子过来。”

工作人员连忙搬来椅子，邵阳坐了下来，调整麦克风的位置，拨弄琴弦最后试了试音。

张明华、徐萌萌没再说话，都把手里的A4纸翻到最后一页。

上面是邵阳要唱的这首歌的歌词。

歌名：消愁

作词：邵阳

作曲：邵阳

邵阳呼吸一口气，睡眼惺忪地眼神一下子就变了。

他熟练地拨动琴弦。

声音在并不大的录制房间里响了起来。

这一刻。

邵阳仿佛成了这里的主角。

……

----------------------------------------

第20章 你的歌声里面有故事…

方才那略显疲乏的神情消失，一种淡淡失落的情绪渐渐浮现在了邵阳的脸上。

录制房间只剩下吉他的声音。

后台备战区也是一片安静。

一段简短的前奏过后，邵阳深情地唱了起来……

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆”

“没人记得你的模样”

“……”

富有感情的歌声在录制房间里回荡开来。

这首歌，在那个世界也算是一首非常火的歌曲，传唱度极高。

这首歌并不难，对歌喉的限制也不大。

所以翻唱的人有很多，但却没有一个歌手能比得过毛不易的原唱。

原因无他——

毛不易能把这首歌的每一句歌词唱进人的心里，而其他人不能，或者说程度不够。

不同的人听到这首歌，脑海中就会幻想出不同的场景。

学生听到这首歌，脑海中可能会出现同学聚会的画面，自己去参加一场热闹的聚会，同学们在一起热闹的聊着天，自己一个人躲在角落，孤独与喧嚣共存……

上班族听到这首歌，可能就会想到去应酬的画面，为了拉几个客户，自己厚着脸皮去迎合那些自己并不认识甚至并不喜欢的客户，每一杯酒喝下去都是苦涩……

“一杯敬朝阳 一杯敬月光”

“唤醒我的向往 温柔了寒窗”

“于是可以不回头地逆风飞翔”

“不怕心头有雨 眼底有霜”

“……”

歌词再加上邵阳那夹杂了经历过生离死别的感情，让他几乎是完美地将副歌部分唱了出来。

张明华听了几句之后，眉头就紧皱起来。

他看着手里的歌词，表情极其认真。

之前二十六个选手虽然带来的都是原创歌曲，可却没有一首能真正打动张明华。

但消愁这首歌不同。

除了歌词本身之外，邵阳的歌声中，也是带有故事感的。

而这也是唱功的一种体现。

这个邵阳……不简单。

单就这首歌来说，能通过而歌声将情绪渲染成这种程度的，便是已经出道的许多歌手，恐怕都不如他。

这家伙是黑马啊。

张明华看完歌词，抬头重新将目光放在邵阳身上。

颜值在线。

唱功在线。

还有原创实力。

这家伙，怕是这一期节目播出后，就会有粉丝了。

在张明华遐想之时，邵阳也唱到了歌曲的最后。

“一杯敬自由 一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡 驱散了迷惘”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐”

“……”

最后这几句，邵阳脑海中莫名浮现出那个晚上宋丽提出分手后，自己借酒消愁的画面。

最后一句‘清醒的人最荒唐’唱完，邵阳忍不住苦笑了两声。

伴随着尾音落下。

邵阳这一场的表演也到此结束了。

“谢谢。”

邵阳双手离开琴弦，朝着张明华三人微微颔首，张明华、徐萌萌、张洋三个人你看我、我看你，最后啪啪啪同时鼓起了掌。

当其他选手看到这一幕时，许多人的脸上都浮现出了惊愕的表现。

扮…扮猪吃老虎！

这家伙是在扮猪吃老虎！

备战区里，寂静无声。

一个个直接看呆了，在看到独秀赛道的导师张明华鼓掌之后，这些人都向画面中的邵阳投去了羡慕的目光。

导播室里。

吴丹惊喜地笑道：“没想到临时找来凑数的小家伙，竟然这么有实力，本来还担心独秀赛道会没有看点，现在来看，我多想了。”

旁边的副导演也说道：“我搞选秀节目这么多年，还真是第一次看走眼了，本来以为是个生瓜蛋子，没想到他这是有恃无恐。”

镜头拉回到录制房间。

徐萌萌急不可耐地说道：“这首歌是到现在为止听到的最好听的一首歌， 没有之一。”

在邵阳演唱的时候，徐萌萌全程都陶醉在邵阳的歌声当中，甚至情不自禁地摇头感叹。

这首歌简直场地徐萌萌的心缝里去了。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。一杯敬故乡 一杯敬远方。一杯敬明天 一杯敬过往。一杯敬自由 一杯敬死亡。这首歌的歌词写的真是绝了。”

张明华同样有些激动地道：“我研究歌词这么多年，这首歌听的我都心里都想拜你为师的冲动。”

张洋连忙附和道：“跟我说说吧，这首歌是你在什么状态下写出来的，我能听出来你的歌声里有故事。”

邵阳早就想好了说辞，他平静道：“这首歌是我和我前女友分手时候写的，从脑海里有灵感，到整首歌写完，也就用了半个小时。”

“失恋后写的吗？”张明华笑道：“挺合理的。”

张洋脱口而出道：“半个小时写一首歌，他是天才啊。”

张明华点头道：“你应该是专门学音乐的吧？”

“是。”

“我见过不少专业的歌手，在你表演之前，也有几个选手唱的都非常好，但唱出感情来的，你还是第一个，你很有天赋。”

“谢谢。”

张明华笑道：“其他没什么好说的，你们觉得怎么样？”

徐萌萌道：“我觉得如果他都不能直接晋级的话，那之前给晋级的那些选手，就全部得重赛。”

“哈哈。”

张明华看着邵阳，拿着话筒说道：“我给你晋级！希望在之后的比赛当中，你能继续带来像《消愁》这样的原创歌曲。”

邵阳起身，微微颔首，背着吉他离开了录制房间。

回到备战区的时候，看到所有人的目光都停留在了自己身上，邵阳也并没有表现出什么特别的情绪，他回到自己的位置，将吉他收进包里，继续睡觉。

录制并没有结束。

有的赛道晋级的名额满了，需要通过PK决出最后谁去谁留。

有的赛道名额还没满，导师就需要从之前待定的选手里面选出一些，进行第二场表演。

不过这些都跟邵阳没有关系了。

他一觉睡到凌晨四点，最后被工作人员叫醒，说录制已经结束了，这才坐上大巴车回了酒店。

来的时候坐满了两辆大巴车，回去的时候连一辆大巴车都没有坐满。

以后这辆车上的人会越来越少。

不过邵阳觉得，自己应该能留到最后。

在酒店洗了个热水澡，准备睡觉之前给薛嘉嘉发了个消息，薛嘉嘉并没有回，想来应该是已经睡了，邵阳将手机放在床头柜充电，趴在床上一觉睡到了大天亮。

……

----------------------------------------

第21章 我已经有男朋友了

“嗡嗡嗡…”

手机在床头柜上震动起来，发出一连串的杂声。

邵阳迷迷糊糊醒了过来，伸手拿着手机，连谁打来的都没看，就直接放到了耳朵边上。

“喂。”

“你晋级了？！”薛嘉嘉尖叫的声音直接在耳边炸响，让邵阳一下子就清醒过来了。

他拿起手机打开免提，无奈道：“大早上的叫唤什么呢，晋个级而已，有必要这么激动吗？”

“邵阳，你可以嘛，我还以为你会被淘汰掉呢。”

邵阳起身一边穿衣服一边说道：“那我可让你失望了，我不仅晋级了，导师还很看好我。”

“快跟我说说呗，昨天晚上的情况。”

邵阳戴上耳机走到卫生间，对着马桶嘘嘘的同时，回道：“你别问我，昨天晚上他们表演的时候，我都在睡觉。”

“睡觉？”

“嗯。”

“你脑子瓦特了吧。”薛嘉嘉立马批评道：“录节目的时候怎么能睡觉呢，要是节目播出来，多不好啊。”

“录七八个小时，不睡觉难不成我一直干坐着？”

“别人干嘛，你就干嘛啊。”

邵阳提上裤子，说道：“我跟他们没什么共同话题。”

“你在干嘛呢，怎么会有水声？”

“尿尿。”

“流氓。”薛嘉嘉俏脸一红，骂归骂但也没挂电话，她继续问道：“下期节目什么时候录制啊？”

“周五晚上，哦对了，你下周就能在企鹅视频看到第一期节目了，因为最后一期节目是以直播的方式播出的，所以录制和播出的进度不会差太多。”

“这几天你打算干嘛？”

邵阳正刷着牙，嘴里全是泡沫，他含糊不清地回道：“我也没想好，反正工作人员昨天说第三期是赛道内的PK淘汰，九个人两两PK，赢的直接晋级，输的还要进行败者组车轮战，不过第三期好像只会淘汰掉一个人，基本没什么压力。”

“哼哼， 你快别吹牛了吧。”

“那你就等着看咯，没什么事的话，先挂了吧，昨天晚上五点到现在就喝了点水，再不吃点东西我就要饿死了。”

“行吧行吧。”

……

酒店的同一层。

东皇娱乐的张子豪洗漱完之后，就给同公司的李瀚宇发了个微信消息。

张子豪虽然在XM公司当了三年的练习生，但几个月前回国后，也一直是和东皇娱乐的其他新人一起培训。

在泡菜国的经历，虽然让张子豪的性格变得有些高傲，有点看不起国内的练习生，但李瀚宇作为东皇娱乐练习生中唯一一个能自己写歌唱功还在线的人，还是得到了张子豪的认可。

李瀚宇收到张子豪一起吃饭的邀请后，很快便回了个好。

十分钟后。

两个人同时从酒店房间里出来，正准备下楼的时候，邵阳也从房间里走了出来。

在走廊相遇的三个人都楞了一下，但很快就像陌生人一样继续去了酒店楼下。

酒店有专门一层楼是吃饭的餐厅，邵阳下来的时候，餐厅里面已经有不少人。

他点了菜就挑了个靠窗的位置坐了下来。

昨天晚上录制到凌晨四五点，除了邵阳之外，每个人的脸上都能看出有些困意。

看到邵阳孤零零地坐在那儿，不少人都小声的议论了起来。

看到李瀚宇一直在看邵阳，张子豪挑眉道：“你在看什么？”

李瀚宇瞥了一眼邵阳，说道：“昨天晚上他上台的时候，你正好也在表演，那家伙实力很不一般，连导师都说他是独秀赛道的黑马。”

张子豪看了一眼邵阳，说道：“他？黑马？他昨天晚上不是一直在睡觉哗众取宠吗？”

“但他的实力真的很强。”

“你怕输给他？”张子豪笑着问道。

李瀚宇跟邵阳一个赛道，在之后的两期节目里很有可能成为对手，李瀚宇笑道：“怕到不至于，就是之后遇到他的话，我得提前把压箱底的那首歌拿出来。”

张子豪昨天晚上的表现同样很亮眼，在梦幻赛道上也同样得到了导师杨采薇的高度称赞，他还真没把国内这些练习生放在眼里。

邵阳很快吃完，就一个人走了。

特立独行。

看到他这个样子，也没人敢跟他上去或者说愿意和他搭话。

这又不是之前那档叫做《男团练习生》的节目，那档节目选手全程都要被人跟拍的，所以在那个节目上，作妖的人更多，他们的目的也是想通过‘作妖’让自己的镜头多一点。

可《璀璨之子》不会这样。

没有镜头跟拍，谁愿意舔着个脸去跟之后要在舞台上成为对手的人说话？

邵阳前脚刚走，李瀚宇的手机突然响了一下。

拿出来一看，竟然是公司里的郑经理发来的。

“节目比的怎么样了？”

郑松虽然不直接管理这些新人，但毕竟是公司领导，李瀚宇还没有出道，自然不敢得罪他，连忙回道：“已经成功晋级了，谢谢郑经理的关心。”

郑松又回道：“恭喜啊，另外我问你个事。”

“郑经理你说。”

“节目上有没有一个叫做邵阳的选手。”

李瀚宇愣了一下，连忙道：“有的，他跟我还是一个赛道的。”

看到李瀚宇回的消息，郑松莫名心里一沉，他很快道：“这几天有时间你拍一张他的照片给我吧。”

虽然不明白郑松是什么意思，但李瀚宇还是答应了。

……

汤臣一品。

大平层的客厅里。

薛嘉嘉趴在沙发上，看着有关璀璨之子的花边新闻。

她追星是不假，但这些年选秀节目一档接着一档，观众也都审美疲劳了，要不是邵阳去参加了璀璨之子，她真不会这么关注一档综艺节目。

看了几个企鹅视频刚刚发出的花絮视频，薛嘉嘉回到微信，原本是想找邵阳聊几句，但想到邵阳录节目录到凌晨，这会儿应该在补觉，也就没有再去打扰她。

薛嘉嘉双腿翘在空中，如玉脂般的脚趾上做了黑色的美甲，小腿上没有一丝多余的赘肉，但看上去也不显得骨感，修长笔直，就像是两节雪白的藕。

她刚准备起身，一个电话打了过来。

看到来电显示，薛嘉嘉翻了个身在沙发上坐了起来，故意等了十几秒才接通了电话。

薛嘉嘉还没来得及说话，对方就先开口了。

“乖女儿，爸爸下午就回魔都了，你准备一下，晚上爸爸带你出去参加个晚会。”

“不想去。”

“听话，今天晚上是你刘叔叔的生日，魔都很多年轻有为的小伙子都会参加，你正好……”

话还没有说完，薛嘉嘉就打断道：“老薛，都什么年代了，你还想让我去相亲，我不去！”

那边响起一阵杂声后，很快就传来了一个女人的声音：“你这孩子怎么回事，整天窝在家里，男朋友能从天上掉下来啊？”

“妈，你就这么着急把我嫁出去啊。”

“你也不小了，先找个男朋友谈几年恋爱，看看男方人品怎么样，再过个两三年结婚生小孩正合适，要是过了三十岁，那可就是剩女了，到时候生孩子都是件难事。”

薛嘉嘉懒得听到唠叨，直接一句话堵住了他们后面的话：“我已经有男朋友了，谈恋爱结婚这种事不用你们操心。”

“哈？”

刚下飞机坐上商务车的老夫妻两人直接就懵逼了，薛父忙问道：“是谁啊？家里怎么样？今年多大了？干什么工作的。”

“烦死了。”

薛嘉嘉直接挂了电话，没给老夫妻问下去的机会。

薛父听到手机嘟嘟响了两声，有些无奈地说道：“小张啊，开快一点。”

“好的老板。”

……

----------------------------------------

第22章 挡箭牌

商务车很快停在了小区楼下。

薛父薛母两人从车上下来，直接坐上电梯来到了大平层的客厅里。

看到薛嘉嘉坐在沙发上，一边吃着外卖，一边看着电视，薛父薛母对视一眼，连忙走上前，在薛嘉嘉的左右两旁坐了下来，

薛母笑容满面地问道：“嘉嘉，你刚才在电话里说的事是真的吗？你真有男朋友了？”

薛嘉嘉听到电梯开门声就知道是自己的爸妈回来了，她知道这会儿她要是说假的话，那晚上指定要被带去参加那种商业性质的晚会。

薛嘉嘉漫不经心地点头道：“嗯，有了。”

薛母立马拉住了薛嘉嘉的手，讨好似地问道：“是谁啊？叫什么名字？”

夫妻两个就薛嘉嘉这么一个女儿，或许是因为夫妻两人从小就太宠薛嘉嘉的缘故，导致薛嘉嘉在看待男人的方面，眼光太高了。

之前，两夫妻就带薛嘉嘉参加过不少活动，介绍了不少事业有为的年轻人给她认识，可每次男方对薛嘉嘉都挺满意的，可薛嘉嘉却对他们一点兴趣都没有，遇到那些那些男的死缠烂打，薛嘉嘉还都是直接拉黑删除，一点面子都不给。

以至于两夫妻早早就担心起了薛嘉嘉的婚事。

眼光这么高，万一一个男都看不上，那薛家以后也就没后了。

这年头生男生女都一样，可前提是你得生啊。

现在人人都在摆烂，不买车不买房不结婚，不知道有多少家长为了孩子找不到男（女）朋友而担忧。

薛嘉嘉不急不慢地拿出想好的说辞，回道：“他叫邵阳。”

“邵阳？”

“多大了，现在做什么工作？”

“比我大一岁，至于工作嘛。”薛嘉嘉卖了个关子说道：“他刚从一家公司离职，现在还没找到新的工作。”

薛父点头道：“年龄倒合适，什么工作倒是不重要，最关键的是要人品好，反正不管他什么工作，什么家庭背景，他再有钱也不会比我们家有钱。”

“钱钱钱，你就知道钱。”薛嘉嘉嘟囔了一句，语气里明显有些抱怨。

薛家有钱是不假。

但有钱就意味着事多，一年三百六十五天，薛父在家里呆的天数绝对不会超过两个月。

在公司里，谁见了薛嘉嘉的父亲都得老老实实地喊了一声董事长好，可在自己的女儿面前，薛父却从来都是扮演着讨好的角色。

“嘉嘉啊，什么时候把你说的男朋友带回家，让老爸老妈看一看，给你把把关。”

薛嘉嘉心虚道：“人家忙着呢。”

薛母柳叶眉蹙起，眼神中闪过了一丝怀疑道：“你刚才不还说他刚从一家公司离职吗？”

薛嘉嘉忙道：“他现在不在魔都。”

“嘉嘉，你是不是在骗老爸老妈啊？”

“没有啊。”

薛母立马接着下文命令道：“那你现在给你说的那个男朋友打电话。”

“啊？”

“啊什么啊，快点！”

糟了。

薛嘉嘉欲哭无泪。

在老爸老妈审视的眼神下，薛嘉嘉只能关掉电视，拿出手机，心里祈求着邵阳待会儿能配合的同时，打过去了视频电话。

此时在酒店无所事事地邵阳一看到薛嘉嘉打来视频电话，就直接秒接了。

“怎么突然打视频电话？”

“咳咳。”薛嘉嘉表情古怪地给咳嗽了两声，对着视频里的邵阳挤眉弄眼，似乎是想暗示邵阳什么，可邵阳哪知道她旁边坐着老爸老妈，他一头雾水地问道：“你眼睛有毛病啊？”

薛嘉嘉脱口而出：“你眼睛才有毛病。”

她刚骂完，旁边的薛母就立马拧了一下她的大腿。

薛嘉嘉哼了一声，坐了下来，故意将镜头往左边侧了一点点，虽然没露出薛父的脸，但却让邵阳看到了一只手。

邵阳这才意识到，薛嘉嘉旁边是有人的。

那她刚刚给我挤眉弄眼是什么意思？

是在暗示我什么吗？

邵阳当做没发，坐在沙发上，故意聊起了很常见的话题：“在干嘛呢？”

“在吃饭啊。”薛嘉嘉翻转镜头拍了一下茶几上的外卖。

邵阳顺着她说道：“在吃饭，还跟我打电话？”

看到邵阳一本正经地坐在沙发上，薛嘉嘉也猜到邵阳应该是接收到自己的暗示了，于是连忙笑道：“我这不是想你了嘛。”

一句话。

同时让三个人起了鸡皮疙瘩。

邵阳感觉自己身上的每一根汗毛都立了起来，他一下子都不知道该说什么了。

薛父如坐针毡，满脸无奈。

这可是我养大的女儿啊，平时打电话，从来没对我说过这么肉麻的话，现在竟然对一个刚认识不久的男生……

薛父也不知道自己是该高兴还是该难过。

旁边的薛母，听到这句话，瞪了一眼自己女儿的同时，脸上却露出了慈母般的微笑。

邵阳现在可以确定了。

薛嘉嘉旁边坐着的人正是她的父母。

而薛嘉嘉打电话过来，既暗示自己，又莫名其妙地说这种肉麻的话。

如果没有猜错的话，她应该是在拿我当挡箭牌。

邵阳想明白后，很配合地说道：“宝贝，等我忙完手里的事，就回魔都找你。”

宝贝！

在自己父母的面前，听到别人叫自己宝贝，薛嘉嘉的脸顿时红了，连耳根都红透了。

但这个时候决不能露怯。

薛嘉嘉强忍着快速跳动的心脏，声音温柔道：“那你快点回来哦。”

“嗯。”

邵阳觉得薛嘉嘉的目的已经达到了，于是找借口道：“我先去吃饭了，晚上再和你聊。”

“好。”

薛嘉嘉挂断电话，昂首挺胸像是炫耀般地说道：“怎么样，我没骗你们吧。”

“呃…”薛父无言以对，虽然早就预料到了会有这么一天，但真到了这么一天，他心里还是有种辛辛苦苦种的大白菜被一头猪拱了的感觉。

薛母却直接命令道：“等他回了魔都，你带他回家让我们见见。”

“啊？”

“啊什么啊，我和你爸要给你把把关，别你让人骗了都不知道，这年头渣男多的很，防不胜防。”

“哦。”

薛母起身道：“老薛，晚会快开始了，那我们就先过去了。”

薛父点点头也站了起来。

薛母一巴掌轻轻拍在薛嘉嘉的后脑勺上，教训道：“别整天吃这些外卖，不想做饭，就回家让刘姨给你做。”

“知道啦。”

听到电梯门关上的声音，薛嘉嘉如释重负，她很快拿出手机给邵阳发语音道：“感谢大侠救命之恩！”

邵阳听到声音，忙回道：“我看你挤眉弄眼的就知道情况不对，刚才你爸妈旁边坐在旁边吧？”

“可不是嘛，你要是说漏嘴了，我可就完蛋了。”

“你也真够可以的，事先也不打个招呼，就拿我当挡箭牌。”

“哈哈，我就知道你靠谱。”

“你爸妈走了吧？”

“嗯，去参加晚会了，不过大侠你好事做到底，等你录完节目还得再陪我演一场戏。”

“啊？你这话什么意思？”

薛嘉嘉发了个可怜兮兮的表情过去，立马发语音道：“我妈让我带你回家，他们要见你。”

“我去你家？见家长！薛嘉嘉，你疯了吧。”

“你才疯了，我妈下的命令，我能有什么办法。”

邵阳道：“可我一点经验都没啊。”

“废话，我有经验啊？”

……

----------------------------------------

第23章 我挑战邵阳

璀璨之子的选手都住在酒店，每天抬头不见低头见。

李瀚宇很轻松地就偷拍到了一张邵阳在餐厅吃饭时的照片，把照片发给郑松之后，李瀚宇就没再管这件事。

可就在第三期节目录制的前一天，李瀚宇突然接到了一个没备注的电话。

“喂，哪位？”

郑松笑道：“瀚宇啊，是我。”

李瀚宇还是没听出郑松的声音，他试探性问道：“你是？”

“郑松。”

“郑经理！”李瀚宇忙道：“郑经理打电话给我有事吗？”

郑松笑道：“瀚宇啊，我看了璀璨之子的赛程，明天晚上是不是就是你们赛道内的淘汰赛了。”

“是。”

“帮我个忙怎么样？”

李瀚宇挑眉道：“什…什么忙？”

“你能不能帮我淘汰掉那个邵阳。”

“啊？”

郑松立马补充道：“我跟你明说吧，我跟他之前闹了点矛盾，我不想让他在这档节目上走很远，所以……”

李瀚宇连忙解释道：“可是郑经理，第三期节目只会淘汰一个人，就算我赢了他，以他的实力，也不太可能会被淘汰。”

“这样啊。”

郑松想了想又道：“瀚宇啊，你的实力我是知道的，就算不能让他淘汰，但只要你能赢下他一场，这个人情我也会记住的。”

李瀚宇犹豫了。

上个星期五晚上，他已经见识到了邵阳的实力，按照他心里的想法，他是不想和邵阳太早遇到的，可现在……

李瀚宇考虑再三，也是怕回到公司后郑松给自己穿小鞋，他最后还是咬牙答应道：“如果有机会的话，我会选择他做我的PK对手。”

“好，那我就等着你的好消息了。”

郑松挂掉电话，吐出一口烟雾后，自言自语地笑道：“还想通过参加综艺节目翻身，你以为我会给你机会吗？土鳖！”

郑松每次一想到邵阳一个穷酸大学生竟然在被宋丽甩掉之后，在短短的两天时间内，就又能找到一个既漂亮又有钱的美女做女朋友，他心里就会窝一肚子火。

和宋丽在一起的时候，他是能感觉到宋丽对邵阳还是有一点点旧情的，所以他绝不愿意看到邵阳翻身出道。

郑松对李瀚宇还是很有信心的，毕竟李瀚宇在公司呆了两年，他在东皇娱乐一群练习生中算是出类拔萃的存在。

……

周五晚上六点。

大巴车准时将剩下的二十七名选手接到了录制后台。

化妆，做造型。

工作人员提前宣读这一期的录制流程。

第三期节目不像是之前一样，按照不同的赛道在不同的房间里录制，而是换到了更大的舞台，除了三位导师都在场之外，现场还有几百名节目组安排的‘幸运观众’。

如果是行业内的人，应该都知道，大部分综艺节目录制时候的现场观众，其实都是自己人。

这也是为了导演能够更好的控场。

人一少，后台就清净了许多，邵阳抱着吉他把自己要唱的歌的歌词递给工作人员之后，就又像老僧入定一样闭上了眼睛。

没过多久，吴丹的助理就迈着碎步来到了邵阳面前，喊了他两声。

“有事？”邵阳看着她问道。

女助理笑道：“走，去化妆。”

“不用了吧。”

女助理微笑道：“这是吴导下的命令，她说你不去也得去，你就配合一下喽。”

邵阳只能起身跟着她来到了化妆间，被女助理按在了座位上。

“小陈你来一下，给他弄一个上镜的造型。”

一个看上去不过二十三四岁的年轻化妆师拿着自己的化妆包走到了镜子前头。

邵阳道：“简单一点就好，我不喜欢太浮夸的感觉。”

“你的底子很好，我没打算给你化很复杂的妆。”化妆师一边说着，一边开始动手了。

十几分钟后，化妆师给邵阳的头发上喷上啫喱水后，笑着问道：“怎么样？”

邵阳看着镜子里的自己，自己都觉得镜子里的人像个小白脸，他点点头道：“还行，我可以走了吧。”

女助理一直守在旁边，她知道导演之所以让自己强行拉邵阳来化妆做造型，是因为导演心里很看好邵阳。

女助理仔细检查了一下后，满意地点点头道：“不错不错，你回后台等着吧，录制应该很快就开始了，这期肯定不会像上次一样录很久的。”

“但愿吧。”邵阳起身回了后台。

看到‘焕然一新’的邵阳推门走了进来，一群选手也都把目光移到了邵阳身上，看到邵阳依旧是一副事不关己高高挂起的表情，李瀚宇心里隐隐有些不安。

看来要赢他，只能拿出那首歌了。

导播间里。

看到女助理回来了，吴丹问道：“怎么样？”

“搞定了，他底子很不错，化上妆做了个简单的发型就可以秒杀很多选手了。”

吴丹笑道：“希望他这期也不会让我失望。”

一切就绪后。

节目正式开始录制。

有了前两期的经验，这一次开头环节进行的很是顺利，三位导师上台后，主持人开始公布这期节目的规则，规则也很简单……

PK战开始前，会有一个抽签环节，每个赛道都会有四名选手抽到挑战者的身份，这四个挑战者可以挑战自己赛道的任意一人。

挑战者和被挑战者分别表演节目后，由三位导师共同点评，但最终的决定权仍然会在自己这条赛道的导师手里。

每个赛道现在都有九个人，但只会有八个人会成为对手，没有被选到的那个人将直接晋级。

这不算运气，毕竟没有被选中的人，往往也是实力最强的人，就算是不表演节目直接晋级也没有什么问题。

镜头拉回到后台，工作人员已经摆好了三个盲箱在二十七名选手的前面，一群人上前，依次抽签。

邵阳随便从里面拿了一个球，发现上面并没有字后，就和其他选手一样，把球亮在了镜头前。

“好，请抽到挑战者身份的选手上前。”主持人吩咐道。

每条赛道四个人一共十二个人走到了前面。

主持人继续道：“接下来请按照顺序，向你们想要PK的对手发出挑战，我需要提醒你们的是，虽然上半场结束之后，败者组还会进行加赛，但加赛一轮，也就意味着你们要多一场甚至是两场多表演，这对你们来说可不是一件好事。”

主持人说完后，独秀赛道的人率先开始挑选自己的对手了。

“我要挑战悦佳传媒的郭平平。”

“我挑战孙珂。”

“我想挑战梦雅经纪的蔡博彦。”

前面三个人都很快做出了选择，最后话筒被递到了李瀚宇的手上。

所有的选手包括现场的观众导师也都在通过屏幕看着他，想看看他会挑选谁做自己的对手。

李瀚宇接过话筒，略显有些犹豫。

邵阳心里暗道：“难不成我今天这首歌白准备了？”

他刚想完。

李瀚宇表情变得坚定起来，他大声道：“我挑战邵阳！”

导师张明华很是意外。

邵阳和李瀚宇都是他自己比较看好的选手，他本以为李瀚宇会选择另外一个在前两期节目中表现一般的选手，没想到他直接挑选了邵阳。

其他选手听到李瀚宇挑选做自己的对手，也都小声议论了起来。

邵阳松了口气，嘴角微微上扬。

东皇娱乐的人是吧。

待会儿，可别怪我手下不留情。

……

----------------------------------------

第24章 降维打击

独秀赛道那个没被李瀚宇挑选到的选手，脸上的喜悦之色难以掩盖。

他确实是走了狗屎运。

另外两个赛道，都是在前两期节目中表现最好的人没有被挑战，直接晋级到下一期淘汰赛。

只有独秀赛道，在前两期节目表现最好的邵阳被李瀚宇挑战了。

多留一期。

也就意味着能在镜头前多出现一次。

很多选秀节目到最后火的也不是冠军，而是那些给观众留下深刻记忆的选手，可要想给观众留下记忆，那镜头就一定不能少。

表演正式开始，上场的顺序是根据刚才挑选人的顺序一样。

不过却是三条赛道交替进行。

第一场独秀赛道的选手比完后，第二场就会由梦幻赛道的选手上场，然后再是臻音赛道，接着一直循环。

也就是说邵阳是倒数第三个上场，就算没有录到后半夜，估计也要到十一点左右。

邵阳抱着吉他和之前一样懒散地坐在自己的位置上。

舞台上，开始响起选手们的歌声。

不得不说，在上周淘汰掉那么多滥竽充数的练习生和一些见光死的网红之后，这一期选手的综合素质高了不少。

失误少了很多。

原创的歌曲至少也能听了。

其他两条赛道也一样，臻音赛道主要考核唱功，他们不需要原创，所以他们的导师夏飞对他们的要求很高。

夏飞确实‘挺专业的’，邵阳也不知道他是想秀自己的乐理知识，还是纯粹想表现自己，每次选手唱完后，他都会用一大堆专业名词，加以点评，唬的选手一愣一愣的。

至于梦幻赛道那边，就热闹多了。

那边清一色的公司练习生，各个都是唱跳选手，每次他们一上场，舞台上就变得特别活跃。

至于他们的导师杨采薇，用邵阳的话来说就是一个纯混子，反正旁边的夏飞和张明华怎么说，她就不停点头嗯嗯嗯。

一个个选手走上舞台，上台的时候一个个雄赳赳气昂昂，下来的时候却是有人欢喜有人悲。

终于……

漫长的时间过后……

“下一个要上场的两个选手厉害了，他们是我上周非常看好的两个选手，一个叫做李瀚宇，来自大名鼎鼎的东皇娱乐，另一个叫邵阳，他上周唱的那首《消愁》简直了，我没想到他们这么快就成为了对手，好了，我废话不多说，下面就让我们有请两位选手上台！”

张明华说完，李瀚宇和邵阳便同时起身，并排走上了舞台。

杨采薇笑道：“上周录制结束，我和夏老师、张老师一起吃夜宵的时候，张老师夸过你们两个，我很期待你们接下来的表演哦。”

夏飞也补了一句道：“希望你们真有张老师说的那么强吧。”

“李瀚宇你是挑战者，你先来吧。”

“嗯。”

“邵阳，请你先在一旁等候。”

邵阳背着吉他老老实实地站在了舞台角落，现场安静下来，灯光也变暗了。

李瀚宇深吸一口气，站在舞台中央。

他接下来要演唱的这首歌，原本是他主板在决赛舞台上唱的。

这首歌的名字叫做《归乡》。

当初他能进东皇娱乐，靠的就是这首原创歌曲。

就连公司里的声乐老师都说，这首歌不输给国内流行音乐排行榜上百分之九十以上的歌。

在东皇娱乐这两年，李瀚宇还修改了一些地方，请教过许多人，在得到了无数人的夸赞后，李瀚宇对自己这首歌也有了十足的信心。

他甚至觉得如果能走到最后，让自己唱出这首歌的话，自己就能稳进前九，从而出道。

不过现在是第三期节目，拿出这首歌多多少少是有些早了。

但是没有关系，只要能赢下邵阳，自己的热度就会起来，就算在这个节目上没有出道，公司也绝对会捧我。

“唰。”

聚光灯打在他身上，让他一下子成了全场焦点。

伴奏声悠扬响起。

大屏幕上也出现了一幅画面。

一辆火车上，一个年轻人坐在窗口，看着外面的定格照片。

光看这张照片，就知道这首歌要煽情了。

李瀚宇拿着话筒，缓缓唱了起来……

和邵阳预料的一样，这是一首唱家乡的歌，不吹不黑的话，歌词写的确实不错，旋律也搭配的很好，副歌的部分很能让人产生共鸣之情。

台上的李瀚宇陶醉其中。

台下的导师和观众也享受在歌声里。

备战区直接晋级到第四期的张子豪听到李瀚宇的歌声，却微微蹙起眉头。

他这么现在就唱了这首歌。

难道是因为他的对手是邵阳，可现在就把这首歌唱了，之后怎么办。

算了。

我担心他做什么。

虽然他和我是一个公司的，但第四期第五期淘汰掉也好，免得后面和我撞上。

一首歌四分钟，从开始到最后几乎没有什么失误的地方，而这首歌带来的反响也十分不错。

尾音一落下，全场就响起了热烈的掌声。

张明华也自豪地点了点头道：“两位，怎么样？我没有说错吧。”

杨采薇擦了擦她那发干的眼角，装作一副很感动地样子说道：“唱的太好了，如果他是我这一个赛道的选手的话，我一定会给他晋级的。”

夏飞也点点头：“这首歌写的确实不错，不过唱功还有待提升，有好几个地方的转音还是有一点点瑕疵。”

“哈哈。”

张明华笑道：“看来压力要来到邵阳这边喽，请李瀚宇稍作休息，邵阳，接下来就听你的了。”

李瀚宇从场上下来，邵阳往台上上去，擦肩而过时，看到李瀚宇那张稳操胜券的脸，邵阳嘴角微微扬起，露出几分难以察觉的笑容。

这首歌是不错。

但也仅仅是不错而已。

你能写出一首好听的歌，可我的脑海里却装着那个世界的精品曲库。

单纯比作品，别说你，就算把台下那三个导师叫上来跟我比，又能怎样？

我来参加璀璨之子，不是为了跟你比，而是要告诉这个世界，我，邵阳，是来对这个世界的歌手进行降维打击！

李瀚宇看到邵阳扬起的嘴角，脸上的笑容瞬间凝固起来。

他在笑？

他竟然在笑！

方才还稳操胜券的李瀚宇，心里再次变得不安。

……

----------------------------------------

第25章 平凡之路

麦克风架好。

吉他抱在怀里。

邵阳平静地看着台下的观众，伸出食指放在嘴边，做了一个噤声的动作。

观众渐渐安静下来。

邵阳拨弄琴弦，确定音准之后，侧身朝乐队那边鞠了个躬。

这支乐队是导演吴丹专门请来的国内顶级的乐队，不知道跟国内多少顶级歌手合作过，参加的节目和演唱会也是不计其数。

他们的面前都放着邵阳要演唱这首歌的曲谱和歌词。

对于一个专业的乐队来说，即使之前从未听过这首歌，或者从未练习过，但只要有谱子，他们就能奏响专业的伴奏。

大屏幕上出现四个大字——平凡之路。

白底黑字。

没有任何的背景。

这不能怪节目组，因为邵阳是临时招来的选手，所以他们来不及制作这些东西，只能把歌词打在大屏幕上。

这或许会对观众的观感产生影响，但对于邵阳来说，这却是无关紧要的事。

手指熟练的拨动吉他琴弦，前奏声随之响起，这首歌是那种自带情绪渲染的。

如果静下心听得话，会感觉这首歌的曲子很符合歌名，给人一种很深沉、很朴实的沧桑感。

曲就是歌的灵魂，甚至比词还要重要。

词能直观的表现出一首歌要表现出来的感觉，而曲则要靠心去感受。

下面三个导师，两个都是专业的，他们自然听出这首曲子的厚实程度。

这首歌是朴树的代表作，刚发布就直接冲上了热歌榜单，也是朴树的代表作之一。

旋律惊艳，歌词入心。

这是邵阳对这首歌的评价，他很喜欢这首歌，他觉得这首歌能带给他的灵魂寻找到一种归属感。

他无数遍单曲循环，无数遍翻唱过，歌词里的每一个字，他都滚瓜烂熟。

“徘徊着的 在路上的

你要走吗 Via Via

易碎的 骄傲着

那也曾是我的模样……”

张明华眼前一亮，他的耳朵瞬间就被邵阳的声音抓住了。

“好听诶。”杨采薇直接转身对夏飞说道，可夏飞却立马竖起了手指，同样做了一个噤声的动作，眉头也拧了起来。

他很认真地在听。

“沸腾着的 不安着的

你要去哪 Via Via

谜一样的 沉默着的

故事你真的在听吗……”

邵阳就只是站在那，手指弹着吉他，眼神清澈地看着台下，在耳返里响起自己的声音后，邵阳一瞬间就想到自己在那个世界的许多事。

过往如云烟消散，可他却清清楚楚地发生过的许多事…

“我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切

转眼都飘散如烟……”

这唱功。

这声线。

这歌词。

简直绝了！！！

台下的观众们一下子就被歌声吸引了，忍不住伸手伴随着旋律在空中挥舞起来。

导播室里。

吴丹不停点头，她紧盯着镜头里的邵阳，笑道“这个邵阳果然没让我失望。”

接着，吴丹就拿起对讲机喊道：“一号镜头给我怼脸拍，给他特写，三号镜头把观众席跑一遍，补一次观众的表情。”

“冥冥中这是我 唯一要走的路啊

时间无言 如此这般

明天已在 Hia Hia

风吹过的 路依然远

你的故事讲到了哪……”

完整的一首歌唱完，邵阳深情地弹完最后一个和弦，长吐出一口气后，鞠躬致谢。

这首歌完美蛊惑了现场每一个观众的耳朵。

整个现场隐隐有种余音绕梁的感觉。

平凡之路。

平凡人走的路？

一个二十多岁的年轻人是怎么写出这种深沉且富有感情的歌的？

现场沉寂了几秒钟后，立马发出山呼海啸般的掌声和欢呼声。

很难想象。

这声音是区区几百个观众喊出来的。

“邵阳，我服了，这首歌我是真的服了。”

张明华拿着话筒，激动地说道：“李瀚宇对不起，虽然你那首歌唱的也非常不错，但这一场我会让邵阳晋级。”

“啪！”

好像有什么东西打碎了一样。

李瀚宇感觉自己的心一下子凉了。

输了。

我这首歌竟然…都输了？

他站在角落里，整个人失魂落魄，心里难受地一匹，完全不能接受这个结果。

张明华转身问道：“夏老师、杨老师，你们有什么意见吗？”

夏飞摇头道：“没有，这首歌确实无可挑剔，他给我的感觉就像是一个成熟的歌手，虽然个别的地方还能做的更好，但就整体来说，他这首歌确实要比刚才那首歌强。”

杨采薇支支吾吾地一会儿，自嘲道：“我都不知道该说些什么好了，这首歌的live版出来的话，我一定会去听的，邵阳，从今天开始我就是你的歌迷了。”

“谢谢。”邵阳微微一笑，稍稍点头算是表示感谢。

张明华又问道：“邵阳，这首歌是你什么时候写的？”

“我…我读大学的时候。”

“天才！”张明华直接竖起了大拇指：“我读大学的时候也写过不少歌，但跟你这首歌没得比。”

他很快又自嘲道：“要不是我出道早，说不定今天站在这里的就是你了，哈哈。”

邵阳站在台上跟三个导师聊了一会，大概过了三分钟后，张明华正式宣布了结果，邵阳就回了后台，而李瀚宇则去了败者组的房间。

晋级之后，这一期对于邵阳来说就算是录的差不多了，要不是工作人员说最后还有一个特殊环节的时候，邵阳都想直接回酒店了。

后面还有两场，邵阳靠在椅子上静静坐着。

一道充满威胁的目光一直停留在邵阳身上，在摄像老师把镜头对准后台选手席的时候，张子豪又连忙收回了眼神。

这家伙，看来是唯一能和我争冠军的人了。

……

在上半场PK赛结束之后，败者组的加赛又开始了。

加赛没有那么墨迹，都是输的人上场一人表演一场，最后导师在四个人里面选出一个人淘汰之后，整个第三期的节目就差不多结束了。

李瀚宇总归还是留了下来，毕竟是四个人里面淘汰一个，张明华也不可能会让李瀚宇走。

后台上演了一场淘汰选手的‘离别’哭戏后。

所有晋级的选手便再次被请到了舞台上。

经过主持人一番介绍后，邵阳才明白，原来是节目组要给选手出命题考核。

独秀赛道，导师会给一个关键词，让剩下的六名选手进行命题创作。

梦幻赛道，则是导师挑选一个男团MV，让六个选手一起排练，最后一起上台演出。

而臻音赛道，也同样是导师出一首歌，让六个人在这一周练习，六个选手唱同一首歌，是骡子是马，一对比就知道了。

这个规则在之前并没有公布。

所以当主持人介绍完之后，选手们的表情都变得沉重起来。

杨采薇很快就从四个MV里面选出了一个。

夏飞也挑选了一首耳熟能详的老歌。

最后，才轮到独秀赛道的导师张明华，他拿着话筒笑道：“我给你们的题目只有两个字——国风。”

题目是‘国风’！

六个人里面有五个人都是面面相觑。

显然他们之前并没有准备国风的原创歌曲。

而站在最左边的邵阳，听到张明华出的题目是‘国风’的时候，他笑了，笑容特别灿烂。

……

----------------------------------------

第26章 我不喜欢在镜头面前装模作样

节目组给每个选手都出了一个大难题。

第三期节目录制结束后，二十四名选手便被大巴车运回了酒店，一路上，车上的选手都在议论‘命题’考核的事。

只有邵阳拿着手机，对着屏幕傻笑。

“薛大小姐，我又晋级了。”

夜里十一点半。

薛嘉嘉还没有睡，邵阳才把消息发送过去，薛嘉嘉立马就回了。

“真的假的？”

“当然是真的。”

“可以嘛，这期唱的什么歌啊？”

邵阳扣字道：“下下周节目就播出了，到时候你就知道了。”

“好像不是下下周哦，企鹅视频明天晚上就会更新璀璨之子的前两期节目，不过第一期是免费，第二期要开会员才能看，所以不出意外，我下周就能看到第三期的节目。”

邵阳看到薛嘉嘉回过来的消息，并不意外。

璀璨之子本来就是企鹅视频自制的选秀综艺，为的就是增加APP的流量，视频会员多看一期是这些app的惯用手段，想必大家也已经见怪不怪了。

不过一周的时间就能剪出两期节目出来，节目组的后期制作组的工作效率还是很高的。

“第四期挺有意思的，是命题考核，这会儿…我身边这些选手都在发愁呢。”

“命题考核？”

“嗯，导师出题目，我们这条赛道的人根据题目来创作，也就是说我们要在一周之内写出一首歌。”

“啊？”薛嘉嘉连忙打字问道：“那你能行吗？”

邵阳回道：“看不起谁呢？我分分钟写出一首歌好不好？”

“吹吧吹吧使劲吹吧。”

“我到酒店了，不早了你先睡吧，我洗完澡也睡了。 ”

薛嘉嘉回了个OK的手势，又补了一句：“晚安。”

邵阳微微一笑，同样回了个：“晚安。”

……

李瀚宇坐在沙发上，魂不守舍地看着窗外。

本来要留到最后唱的歌，第三期节目用了也就算了。

最关键的是，自己唱了自己最有把握最有信心的一首歌，可还是输给了那个邵阳。

那，之后怎么办？

不管是任何竞选类的节目，大家关注的永远都会是赢得一方，《归乡》如果没有遇到《平凡之路》，上个新歌排行榜绝对没问题。

可遇到平凡之路后，就被完全碾压了。

李瀚宇身为一个原创型的歌手，自然知道第三期节目一旦播出，平凡之路这首歌一定会火，到时候谁会去在意归乡？

“滴滴滴~”

这个时候。

手机屏幕亮了。

微信有人发来了消息。

李瀚宇拿起手机一看，是郑松发来的。

“瀚宇，邵阳被淘汰了吗？”

看到郑松发来的消息，这一刻李瀚宇终于绷不住了。

他愤怒地握紧手机，咬牙切齿道：“狗东西，要不是你，老子怎么会选邵阳当对手！”

李瀚宇心里后悔的同时，也对郑松充满了恨意。

可冷静下来后，李瀚宇还是点开了输入框。

他知道自己现在还得罪不起郑松，只能强压着怒气，回了两个字：“没有。”

此时此刻。

怀里搂着一个浓妆艳抹俏佳人的郑松微微皱起了眉头，他顿了片刻，直接发语音道：“你选他当对手了？”

“选了，我输给了他。”

“输了！”郑松直接从床上坐直了上半身，旁边的女人一脸妩媚道：“郑经理，你怎么了？”

郑松质问道：“你怎么可能会输给他？到底是什么情况？”

李瀚宇懒得再说下去，他打字道：“郑经理明天看完节目就知道了，邵阳没您想的那么简单。”

李瀚宇带着怨气回完一句话，直接把手机调成了勿扰模式扔在了床上，之后就打开笔记本准备写歌。

一周之内，写出一首紧扣‘国风’主题的歌，这并不简单，甚至可以说很难。

写歌也是要有灵感的。

更何况这次还给出了一个主题作为限制。

要是写一首流行歌，套用6415，6451，4536，15634145这几个常见的和弦，基本两三天就能写出来一首能听的歌。

可国风歌曲不同，对于之前没有这方面创作经验的人来说，这很难，超级难。

李瀚宇抱着笔记本坐了半天，没有半点进展。

……

次日早上。

邵阳坐电梯来到餐厅吃早餐，往常这个时候，餐厅里会有很多选手。

可今天一个也看不见，邵阳乐得清净，悠闲吃完早餐后，刚回到酒店房间，节目组就打来了电话。

第一期录制之前，节目组就让选手们存了一个号码，以便于后期联系，邵阳看了一眼来电显示后，有些疑惑地接通了电话。

“喂~”

“邵阳，你还没醒吗？”

邵阳听出了是昨天晚上那个女助理的声音，他直接问道：“有事？”

女助理忙道：“别的选手都来公司训练室排练了，你怎么不过来？”

“排练？排什么练？我又不是表演唱跳。”

女助理恨铁不成钢的说道：“可是跟你一个赛道的选手，现在都在乐器室写歌，昨天晚上不是跟你说了这周休息的时间会有镜头的吗？”

邵阳回道：“我在酒店一样能写歌，另外我也不喜欢在镜头前面装模作样，如果没别的事的话，我再睡个回笼觉。”

“嘟嘟嘟……”

“喂，喂，喂！”女助理气冲冲地回到吴丹身边，没好气说道：“这个邵阳，他竟然挂了我电话。”

吴丹笑着问道：“他说什么了？”

“他说他在酒店一样能写歌，还不喜欢在镜头前面装模作样，别的选手一个个的抢着镜头，就他一个人特立独行，我真服了他了，真是个奇葩。”

吴丹听完，想了一会，她道：“这样与众不同的性格或许在观众面前会更讨喜，这几年选秀节目太多了，观众估计已经审美疲劳了，他这样格格不入，或许反倒能成为节目的亮点。”

“亮点？”

吴丹道：“去，派一个摄像老师去酒店，专门拍他一个人。”

“啊？”

吴丹一巴掌轻轻拍在女助理的脑袋上，笑骂道：“啊什么啊，让你去你就去。”

“哦。”女助理嘟着嘴巴，叫上一个摄像老师后，开车带着他去酒店了。

半个小时后。

邵阳的房间外。

摄像老师扛着一个摄像机已经开始拍了，女助理直接敲起了门。

“咚咚咚。”

“咚咚咚。”

里面一点反应都没有。

女助理又拨打了邵阳的电话，可却是无人接听。

房间内。

回荡着邵阳的轻鼾声。

……

----------------------------------------

第27章 节目播出，哗众取宠？

女助理陈倩在门外急得跺脚。

最后实在没办法，只能联系酒店的人，拿了备用房卡过来，把门给打开了。

陈倩气势冲冲地冲进房间，本来想说邵阳几句，结果一进去就看到邵阳光着膀子躺在床上呼呼大睡，她一下子就愣住了，连忙转过身，低下了那张滚烫的脸。

摄像老师就没那么多顾忌了，走上前就怼着床上拍了起来，反正关键的部位后期都会加上马赛克。

回笼觉睡的本来就不沉，这酒店隔音不错，人在外面还听不到什么声音，可走到里面来就不同了。

邵阳好像听到有人在骂自己，他迷迷糊糊醒了过来，朦胧中就看到一个留着胡须的中年男人站在床前对自己笑……

“啊！”邵阳眼睛一瞪，瞬间惊醒。

“你！你谁啊？！”邵阳用被子捂住了自己上半身，大喊大叫起来。

摄像老师一句话不说，只是扛着摄像机怼着邵阳拍，陈倩这才转过身说道：“吴导吩咐过了，接下来几天，除了睡觉上厕所之外，这位摄像老师都会跟拍你。”

“哈？”

邵阳惊魂未定地说道：“有这个必要吗？”

“这是吴导的意思，有意见你跟吴导说去。”

“我真是服了。”邵阳叹了口气，继续躺了下来，直接用被子蒙住了脑袋，说道：“你们爱拍就拍吧，走的时候帮我把门关好。”

“你！”

陈倩拿邵阳是一点办法都没有，她拿出手机录了一段视频发给了吴丹。

吴丹看到后，回语音道：“让摄像老师留下来就好，你回来吧。”

“哦。”

陈倩一刻也不想呆了，直接扭头就走。

摄像老师江万森本来以为这邵阳只是说着玩玩而已的，没想到陈倩走后的两个多小时，他一直趴在床上睡觉。

这家伙是真的奇葩啊。

别的选手都是抢着在镜头前展现自己，这家伙倒好，根本不在意自己在镜头前的形象。

江万森在行业内呆了这么多年，还是第一次碰到像邵阳这样的新人。

他实在撑不住了，直接放下摄像机，打电话给导演道：“吴导，我不行了，这家伙蒙着头一睡就是两三个小时，我真的扛不住了，能不能让后勤组在酒店房间安装几个摄像头啊。”

吴丹气笑道：“行吧，我等会让人过去，你也别走，留在酒店在隔壁开间房，他要是从房间里出来了，或者是在写歌的时候，你就去拍他。”

“好！”江万森满口答应，只要不是让他一直跟拍邵阳，他什么条件都愿意答应。

等邵阳醒的时候，节目组的后勤人员正好在房间上装摄像头，邵阳见怪不怪，回卫生间洗了把脸，就坐在沙发上拿出手机刷起了抖音。

……

晚上八点。

璀璨之子第一期节目和第二期节目同时上线企鹅视频，因为月初的时候就已经宣传了，所以还是有不少人第一时间就点开了视频观看。

刚洗完澡的薛嘉嘉穿着浴袍坐在沙发上，用手机点开视频投放到百寸电视屏幕上，她一边擦干头发，一边津津有味地看了起来。

第一期节目的标题是【璀璨之子强势开播，八十一位选手同台竞技】

其实这标题挺普通的，但节目的后期剪辑的还不错，开头的导播片弄得非常有悬念感。

由于不少选手都是已经有粉丝基础的网红，所以节目的弹幕很快就快速滚动了起来。

“终于等到开播这一天了。”

“我老公@吴思远什么时候上场？”

“可乐要加冰，爱硕要用心。”

“……”

节目开始，主持人上台宣布规则，画面在主持人和后台的选手之间不断转换。

看到选手一个个做着油腻的表情想上镜，薛嘉嘉就感觉眼睛有被污染到。

帅哥谁都喜欢，但没人喜欢这种又奶又油，冲着镜头还眨眼睛的娘炮。

其实大多数女生对于另一半的幻想都差不多，首先一定要长得帅，个子要高。

这就跟男生一样，先看脸，再看腿，最后看身材。

然后性格要好，霸道的时候霸道，沙雕的时候沙雕，总之就是既能给人安全感，又能逗人开心的那种。

这个节目一共八十一个选手，形形色色的，什么样的人都有。

一眼看过去，薛嘉嘉还真没发现几个长得对自己胃口的。

镜头移到角落。

薛嘉嘉终于在节目里看到了邵阳，不知道为何，明明还没发生什么，但看到邵阳后，薛嘉嘉就是很开心。

主持人的环节结束后，就到了挑选赛道的环节，薛嘉嘉知道这就是走个流程，所以全程三倍速观看。

画面里出现了邵阳的资料。

看到邵阳的资料竟然连张海报照片都没有，只有抖音截取出来的头像，而且经历和评分那一栏都是未知的时候。

薛嘉嘉哼了一声，直接打抱不平道：“别人都有海报照片，为什么就邵阳一个人都没有。”

邵阳离开座位走到隔壁，挑选了独秀赛道之后，径直走向了独秀赛道那边最高处的金字塔最上面的位置上坐了下来。

弹幕在这一刻，快速滚动了起来。

“他竟然敢做坐最上面的位置，凭什么啊？”

“这哥们真有勇气。”

“你们在吵什么，他本来就有实力的好不好，演员和刚刚好，你们听了吗？”

“又没有公司，也不是很出名，还敢坐最上面的位置，我都佩服他的胆量。”

“哈哈，其他选手都懵了。”

““哗众取宠“””

“……”

薛嘉嘉看着弹幕，立马就生气了，她关掉弹幕，气愤道：“只剩下最后一个位置，他不坐上去，难不成蹲在地上啊。”

没了弹幕滚动，画面一下子就干净了。

表演正式开始。

薛嘉嘉躺在沙发上，时而抹点身体乳，时而敷个面膜，虽然录制的时候，是三个赛道分开录得，但播出来的时候却是三个赛道轮番掺杂在一起的。

薛嘉嘉看到都想睡觉了，直到第一期节目快结束的时候。

“有请下一位选手…邵阳！”

邵阳终于要上台了。

薛嘉嘉赶忙撕掉面膜，从沙发上坐了起来，好像一下子就打起了精神。

而画面也转到了备战区。

这个时候的邵阳…他……他……他睡着了。

如果弹幕还开着的话，这应该是这一期节目弹幕滚动速度最快的时候。

薛嘉嘉努了努嘴：“混蛋，竟然真的在录制节目的时候睡着了。”

在工作人员的提醒下，邵阳悠悠醒来，打了个哈欠后，他拿着吉他走上了舞台。

白色板鞋，牛仔裤，白色T恤，看上去挺阳光的，但由于没有化妆，所以看上去也不算惊艳。

“怎么这么久才过来？”

“等得太久睡着了。”

“睡着了？”

“嗯。”

“我听过你的演员，这首歌唱的很不错，要不是你已经发布了，我都想找你买版权了。”

“我出价可不便宜。”

“哈。”

弹幕彻底炸了。

陈倩看着后台数据，激动道：“吴导，你太厉害了，这家伙一上台，在线观看人数和弹幕数量，直接冲到了最高值。”

吴丹同样松了口气，笑道：“看来咱们得在他身上花点心思了。”

和导师一番让人感到匪夷所思的对话后。

表演终于要开始了。

可就在邵阳要开始唱的时候，第一期节目拉闸了！！！

看到这一幕，不知道多少观众在骂娘。

无数在等着看邵阳笑话的人，都是一边在问候节目组全家，一边在开通会员。

薛嘉嘉也不例外，她虽然知道邵阳晋级了，但还是想知道邵阳唱的是什么歌。

她本身就是企鹅视频的年会员，将第一期节目缩放后，直接就点开了第二期节目。

把进度条往右边拉了一点点。

接上了刚才的进度。

吉他回荡起来。

邵阳的歌声也随之响起。

……

----------------------------------------

第28章 摊上这么一个老六

消愁。

整个一首歌唱下来三分半钟。

唱腔一点也不做作，也没有任何的炫技，就只是在安静的唱歌。

但这歌声却像是空山流水，让人陶醉其中感觉非常舒服。

播出的时候，节目组加上了歌词。

深情的歌声，再搭配上富有内涵的歌词，让那些人本来想打字嘲讽邵阳摆谱的观众，全都傻眼了。

特别是最后那一句“清醒的人最荒唐。”

和唱完后的那两声苦笑。

仿佛将这首歌升华到了另一个高度。

别人的歌只能唱进观众的耳朵里。

邵阳的歌能唱进观众的心里。

画面中的导师张明华、帮主徐萌萌、主持人张洋听完后，也都和屏幕前的观众一样，直接懵逼了。

过了很久。

三个人才不约而同地同时鼓起了掌。

薛嘉嘉忍着心里的激动，再一次打开了弹幕，密密麻麻地弹幕便从右边快速闪到左边，眼睛不快的话，甚至都看不清弹幕的内容是什么。

“我承认我刚才说话有点大声，对不起，我认错。”

“我举报！这家伙扮猪吃老虎。”

“明知不适合还要踏进这个欢乐场，所以清醒的人最荒唐。歌词写的也太好了，唱得也好，这节目我要追下去了。”

“太好听了！！！！！”

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。（少年无忧）一杯敬故乡，一杯敬远方。（青年有志）一杯敬明天，一杯敬过往。（中年踌躇）一杯敬自由，一杯敬死亡。（老年回首）八杯酒，人的一生。”

“他之前也发布了两首歌，一首是演员，另一首是刚刚好，都很好听，大家也可以去听一下。”

“……”

看了好久的弹幕，薛嘉嘉脸上的笑意越来越浓。

明明这一切都跟她没什么关系，但是她就是很高兴，打心底里的高兴。

节目还在继续。

徐萌萌和张明华轮番夸赞了一番后，邵阳终于下台了。

他又回到了那个最高的位置上睡起了觉。

但每次镜头扫到他的时候，弹幕上没有了刚才的质疑声和骂声。

没有实力，和其他人不一样，观众会以为你是在哗众取宠，和其他人格格不入。

但有实力，和其他人不一样，观众就会觉得你这是有恃无恐、不愿随波逐流。

邵阳表演结束后，其他两个赛道坐在最高位置的选手也都上台了。

他们的表现都不错，但或许是因为消愁太过让人印象深刻，所以弹幕并没有邵阳上台的时候多。

所有人表演完，之后待定的选手又加赛一场，第二期节目到这也就算是结束了。

薛嘉嘉急不可耐地想给邵阳发消息，但想了想，还是直接拨通了语音电话。

邵阳这会儿也刚看完前面两期的节目，看到薛嘉嘉打来电话，他就知道肯定是为这事打电话的。

“喂，邵阳，睡了吗？”

“没呢，昨天晚上录到很晚，没几天时间估计时差倒不回来。”

“我刚看完前两期节目，反响很好哦。”

邵阳笑道：“我也刚看完。”

“行啊，我果然没有看错你，你要是每一期都拿出这种水平，别说前九，冠军我觉得都没有什么问题。”

“我上节目本来就是为了冠军来的。”

薛嘉嘉刚想说你不吹能死啊，但想到邵阳在节目上的表现，她把话忍了回去。

“你不是要写新歌吗？进度怎么样了？”

邵阳拿起一件衣服，往墙上一扔，衣服直接就把墙上的摄像头给挡住了，邵阳起身走进卫生间，一边尿尿一边道：“今天睡了一天，还没开始呢。”

听到手机里传来水声，薛嘉嘉就猜到邵阳在做什么，但她装作没听见，提醒道：“就只有一星期的时间，你还不抓紧，你别以为你那首《消愁》唱得好，之后就可以放松了，我跟你说……”

“我说薛大小姐，你年纪轻轻的怎么就这么啰嗦呢，我看谁以后要是娶了你，指定得倒八辈子霉。”

“邵阳！我…我……”薛嘉嘉气的想说几句狠话，结果发现自己现在好像也不能怎么样，吞吞吐吐了半天，也没说出一句话。

邵阳提上裤子，回到床上道：“明天吧，明天晚上我去趟那边，把歌弄出来。”

“晚上？为什么晚上去？”

“白天他们都在那边抢镜头呢，晚上去的话…清静，我不喜欢人太多，怪吵吵的。”

“就你名堂多。”

两人你一句我一句地聊着，夜深后，薛嘉嘉竟然直接躺在沙发上睡着了，邵阳喊了两声，没见薛嘉嘉回应，又听到那边传来轻鼾声，他也没挂电话，熄了灯也躺着睡下了。

一夜无事。

次日大早上的，其他的选手便一个个往录制大楼那边去了，那里有专门的的排练室和乐器室，更重要的是那边有镜头跟拍。

可不是每个人都有邵阳这样的待遇，房间里装着两个摄像头，一出门还会被一个‘猥琐大叔’扛着个摄像机跟着。

邵阳下楼吃完早饭，就下楼准备去周围转一转透口气，江万森还以为邵阳要去录制大楼那边，扛着个摄像机一路跟着，结果邵阳走了一阵，突然半路扫了个共享单车，直接骑着自行车走了。

走的还是还不忘留下一句：“老江，别特么拍了，你不嫌扎眼，我还嫌扎眼呢。”

看到邵阳骑着车走远。

江万森气的是又骂爹又骂娘。

摊上这么一个老六，我特么真是服了。

……

晚上十点。

工作人员正打算把乐器室里面的灯给关了，邵阳走到她身后，突然冷不丁说道：“晚上这里会关门吗？”

“啊！”突然出现的一道声音，让工作人员吓了一跳，看到邵阳背着吉他又提着电脑包，她拍着胸口没好气问道：“白天练了一天还不够吗？”

邵阳笑道：“我白天可没来。”

工作人员看了一眼邵阳身后的江万森，猜到邵阳就是其他工作人员嘴里的那个‘奇葩’后，也没再多说什么。

“走的时候，记得把灯关了把门带上。”

“嗯。”

工作人员说完就走了。

邵阳走了进去，江万森也跟了进去。

里面该有的乐器都有，邵阳一进到这个房间后，就开始他的个人秀了。

他先是把乐器室里一半以上的乐器都给玩了一遍，明明这乐器室里就他一个人，但被他弄得就像是里面有一个乐队一样。

江万森没想到邵阳竟然会这么多乐器，他一直站在一旁拍着。

玩了四五十分钟，差不多尽兴后，邵阳才开始写歌。

他坐在钢琴前，想了大概十几秒钟。

然后就直接弹了起来。

江万森虽然是个五音不全的人，但也分得清哪首曲子好听，哪首不好听。

看到邵阳几乎是一气呵成地就弹完一首曲子后，他心里也是暗暗吃惊道：“这家伙是个天才啊。”

曲子弹了三遍之后，邵阳就开始用带来的笔记本写词了。

江万森只看到他手指不断敲下，根本就不像是在写一首歌，倒更像是在乱敲键盘。

江万森上前原本想拍一下电脑屏幕，结果直接被邵阳挡住了。

“老江，现在就别拍了，留个悬念不懂吗？”

江万森哑口无言。

别的选手在这里抓耳挠腮一整天也写不出一首歌，邵阳只用了不到两个小时，就把一首歌给搞定了。

选手的差距有这么大吗？

江万森想不通。

从录制大楼出来的时候，外面天黑了，邵阳还没什么睡意，他扭过脑袋，问道：“老江，别拍了，我请你喝酒去。”

江万森难为情道：“这不好吧。”

“有什么不好的，反正你的任务就是跟着我，咱们要喝多一块喝多，我醉了，你也就省事了。”

江万森觉得这话有道理，放下了摄像机道：“那坐我的车去。”

……

----------------------------------------

第29章 你养鱼呢？

江万森还是第一次在工作的时候能像现在一样放松。

大排档里点几样爆炒的下酒菜，再来上一桌子烧烤和一箱啤酒，对于忙了一天的男人来说，这里简直就是天堂。

“老江，干你们这一行也不容易吧？”邵阳撸着肉串，挑起话题问道。

江万森喝了口冰镇啤酒，打了个惬意的嗝后，说道：“现在这社会，干哪一行容易？我这个年纪能有份工作就不错了。”

“你倒想得开。”

“今天晚上这事，你可别说出去，要不然我指定得挨批，我不像你这么年轻，万一丢了饭碗，再想找个新工作可就难了。”

邵阳笑道：“我怎么可能说出去，你又不是不知道，我在节目里又没什么朋友。”

江万森想了想也是，这邵阳在酒店里，根本就没有人找他，别的选手都是三五成群的，就只有他特立独行，吃饭、练歌都是一个人。

江万森好奇问道：“你小子是不是在生活中也没什么朋友？”

“是没什么朋友。”

“那个天天晚上跟你打电话的人是谁？”江万森天天蹲着邵阳，自然知道这事。

“她？”邵阳道：“一个月前刚认识的朋友，我现在身上这身衣服，还有这把吉他，都是她给我买的。”

“噗！”江万森一口啤酒喷了出来，他瞪眼看着邵阳道：“你小子被包养了？”

“放屁，你才被包养了。”

江万森追问道：“那别人凭什么给你买这么多的东西？”

“可能是因为我的才华吧。”

“呵呵。”

邵阳连忙道：“老江，你跟后期说一声别特么把我隐私剪进去，你们吴导纯纯是脑子有坑，竟然在我房间里安装摄像机，弄得我每天跟坐牢一样。”

江万森有些心虚地喝了口酒，没敢把这主意是他出的给说出来。

邵阳之所以请江万森喝酒，也是想和江万森之间搞好关系，摄像老师别看只是节目组的一个工作人员，但有时候却能影响一个艺人的关注度。

一个人长得再好看，在镜头面前也会有瑕疵的地方，就算是长相十全十美，但明星也是人，总有挖鼻孔抠脚的时候吧？

要是得罪了摄像老师，录节目的时候专拍你‘出丑’的镜头，那肯定会对艺人有影响。

邵阳记得很清楚，在那个世界，就有一个艺人得罪了摄像老师，让那个摄像老师被开除后，那个摄像老师竟然做起了狗仔，专门跟拍了那个艺人三个月，最后一次性曝光了那艺人两三个大丑闻，让那艺人很快就被封杀了。

一个人没有名气，谁也不会把你当回事，一个人要是成名了，身边的人个个都会是马屁精，但身为过来人的邵阳知道，无论是什么时候，能不得罪人就别得罪人，免得以后被人在暗处捅刀子。

“来，老江，喝一个。”

“你小子酒量可以啊。”

“开玩笑。”邵阳骄傲道：“喝酒这块儿，我没输过谁。”

几瓶啤的下肚，江万森还有点上头了，他直接问道：“我最多的时候一个人喝了一箱半，你酒量多少？”

邵阳伸出一根手指。

江万森笑道：“一提？”

邵阳摇头。

江万森试探道：“一箱？”

邵阳摇头笑道：“是一直喝。”

“你他妈就吹吧，来，继续喝，我今天就让你看看什么叫做姜还是老的辣。”

“老江，你都上脸了，等会喝醉了，我可不管你啊。”

“废什么话，你给我杯子倒满，喝那么一点，养鱼呢？”

两个人彻底喝嗨了。

最后喝着喝着，感觉喝到嘴里的酒就跟喝白开水一样。

虽然脑袋昏昏沉沉的，但理智还是有的，所谓的什么酒后乱性其实都是扯淡，这些人不过就是打着喝醉的借口做一些平常不敢做的事罢了。

邵阳傻愣愣地坐在那儿，呆呆地看着路边上不停走过的路人。

江万森喝的比邵阳还要多一点，这会儿已经趴在桌子上一动不动了。

大排档的老板看到两个人这样，又瞅了一眼桌子旁边那一箱都还没喝完的啤酒，忍不住摇头骂道：“喝之前一个比一个牛逼，他妈的一箱都没喝完就全醉了。”

十一点多，快十二点的时候，路边上一辆三轮车慢吞吞地骑着，邵阳的目光一下子就被那三轮车给吸引住了。

邵阳的父亲是一个最普通不过的工厂工人，一个月到手工资四千多，为了补贴家用，邵阳的妈妈早期的时候，就是骑着这种三轮车在大街边上叫卖水果，是邵阳毕业之后，才在自己的店里开了一个不足二十个平方的水果店。

邵阳记得很清楚，小的时候一到夏天，就每天都能吃到不同的水果，大部分是西瓜、桃子这些应季的，虽然都是那种品相不好，或者马上就要坏的，但那个时候，能每天吃到水果，在其他人看来就是一件很奢侈的事儿了。

上了大学之后，邵阳再回家的时候，吃的就不是那些品相不好卖不出去的水果了。

想到父母还在家里为了自己结婚、买房子而辛苦挣钱，邵阳想尽快出道的心就更加急切了，看到路边上那个大婶艰难地踩着踏板上坡，邵阳起身走了过去，像小时候一样，在后面帮忙推起了车。

大婶感觉有人在帮忙推车后，也是连连道谢，要不是邵阳一再说自己已经吃饱了，她甚至打算现做一张手抓饼送给邵阳。

夜深人静，大排档里的人都在喝酒，谁也没有注意到这一幕。

只是没人知道，被江万森专门放在了一个椅子上的摄像机并没有关机，镜头一半被挡住了，另一半却正好对准了路边。

“老江，我们回了。”

“老江！”

江万森趴在桌子上一动不动，就算他醒了，也开不了车。

邵阳掏出手机准备找代驾，可这里离酒店不过十来分钟的车程，等了十多分钟竟然都没有人愿意接单。

邵阳犯难了。

最后实在没有办法，只能试探性地拨通了导演助理陈倩的电话。

这会儿。

陈倩刚忙完准备睡觉，刚躺下手机就叮叮当当地响了起来，拿起手机一看，发现是邵阳打来的，她倒是立马就接了。

“喂，怎么了？”

“那个…大姐，你现在方便过来帮我个忙吗？”

陈倩听到这话，直接炸毛了：“你才大姐，你全家都是大姐。”

这实在不能怪邵阳，陈倩虽然也是刚毕业两年，但为了不让别人觉得自己不专业，所以穿着要比同龄人成熟很多，邵阳自然就以为陈倩比自己年纪大。

邵阳把手机从耳朵边挪开，等陈倩‘问候’完之后，才把这边的情况说给陈倩听。

陈倩沉默了很长时间，才撂下一句：“给我等着。”

嘟嘟嘟。

电话挂断了。

二十分钟后，一辆白色的大众polo停在了大排档门口，陈倩气势汹汹地下车，走到酒桌旁边。

看了一眼发呆的邵阳，又看了一眼趴在桌子上的江万森，脸都青了。

王八蛋。

录节目的间隙竟然还敢喝酒。

你自己一个人喝也就算了，还把摄像老师都灌醉了，我真是…

陈倩都不知道自己该用什么话来形容邵阳这个‘奇葩’了，她瞪了一眼邵阳，指着江万森说道：“扶他上车。”

……

次日上午。

吴丹凝紧眉头道：“你是说邵阳昨天晚上带着摄制组的老江去大排档里喝酒去了？”

“可不是嘛。”

陈倩气呼呼地说道：“两个人喝得醉醺醺的，浑身都是酒味，那个邵阳叫不到代驾，竟然打电话把我叫了过去，要不是怕这件事被外面的人知道，我才不去接他们呢。”

吴丹喝了口咖啡，问道：“他们喝酒有没有闹事？”

“没有啊，我去的时候，老江趴在桌子上睡了，那个邵阳坐在那里跟个傻子一样发呆。”

“那为什么要怕别人知道？”

吴丹笑道：“两个男人在一起喝酒不是一件很正常的事吗？”

“可是……”陈倩立马道：“可是邵阳是我们璀璨之子的选手啊，老江是我们的工作人员，他们怎么能……”

没等陈倩把话说完，吴丹就问道：“他们两个现在怎么样？”

“不知道，估计还在酒店里睡觉吧，不过老江的摄像机还在我车上。 ”

“摄像机在你车上？”

“嗯”

吴丹道：“你去把摄像机拿过来，我看看邵阳这两天都在酒店做什么。”

“哦。”陈倩也很想知道邵阳做了什么，于是很快把摄像机拿了过来，可摄像机已经没电了，吴丹只能又让人拿来数据线连接到了电脑上，把这两天录制的视频点开，八倍速看了起来。

第一天相安无事，邵阳除了下楼吃了两次饭之外，一直在酒店房间里睡觉，玩手机。

第二天白天也没什么异常，一直到晚上。

看到邵阳进了乐器室后，吴丹把倍速调到了正常速度。

看着邵阳一个人在乐器室里面玩着各种乐器，吴丹忍不住笑道：“这家伙终于还是露出‘马脚’了，这就是我想要的视频，你记得让后期把这一段剪下来，放到节目最后的花絮里。”

“好~”陈倩也没想到邵阳年纪轻轻就会这么多乐器。

刚说完，画面里的邵阳就开始谱曲了，悦耳的曲调声响起，吴丹和陈倩两个人都傻眼了。

“这家伙该不会是这么短的时间就把第四期节目要的原创国风歌曲给写出来了吧？”陈倩不可置信地说道。

吴丹没有说话，眼睛看着电脑屏幕。

很快邵阳就开始写词了。

他只在乐器室里呆了一个来小时，就貌似把一首歌给写完了。

吴丹本来想关掉视频，可看到时间条还有好几个小时的时间，她也就继续加快倍速看了起来。

邵阳和江万森坐在车上聊着闲话，很快就到了大排档，这江万森养成了习惯，一下车就顺手把摄像机带上了，似乎没有意识到摄像机并没有关机。

然后画面就定格了，只能听到两个人的对话声。

听到两人的对话声，吴丹和陈倩的表情也变得很有意思……

“老江，干你们这一行也不容易吧？”

“现在这社会，干哪一行容易？我这个年纪能有份工作就不错了。”

“你倒想得开。”

“今天晚上这事，你可别说出去，要不然我指定得挨批，我不像你这么年轻，万一丢了饭碗，再想找个新工作可就难了。”

“……”

“你小子被包养了？”

“放屁，你特么才被包养了。”

“那她凭什么给你买这么多的东西？”

“可能是因为我的才华吧。”

“呵呵。”

“……”

“老江，你跟后期说一声别特么把我隐私剪进去，你们吴导纯纯是脑子有坑，竟然在我房间里安装摄像机，弄得我每天跟坐牢一样。”

“来，老江，喝一个。”

“你小子酒量可以啊。”

“开玩笑，喝酒这块儿，我没输过谁。”

“……”

“我最多的时候一个人喝了一箱半，你酒量多少？”

“一提？”

“一箱？”

“是一直喝。”

“你他妈就吹吧，来，继续喝，我今天就让你看看什么叫做姜还是老的辣。”

“老江，你都上脸了，等会喝醉了，我可不管你啊。”

“废什么话，你给我杯子倒满，喝那么一点，养鱼呢？”

“……”

在晚上十一点多的时候。

画面里终于出现了邵阳的身影。

明明已经喝醉，走路都颤颤巍巍的邵阳走到路边上，帮一个刚收摊准备回家的大婶推车上了一个斜坡。

虽然画面很暗，但还是能看到邵阳在走回来的时候，脸上是带着笑容的。

吴丹看到这里，眉头紧皱了起来，像是在思考着什么。

……

----------------------------------------

第30章 天青色等烟雨

一夜宿醉。

醒来的时候已经是第二天中午了。

头昏脑涨，肚子咕咕叫，邵阳艰难从床上爬了起来，实在没力气下楼，就打电话给客房服务，让酒店里的工作人员送了份饭上来。

江万森更是睡到了下午才起床，他看了一眼时间，发现已经是下午两点，连忙从床上窜了起来。

身为一个专业的摄像老师，他醒来的第一件事不是刷牙洗漱，而是找起了自己到哪都会带着的录像装备。

房间里找了一圈都没找到。

江万森直接窜出了门，来到邵阳房间门口，不停拍门。

邵阳刚把门打开，江万森就焦急问道：“我的设备呢？”

“设备？什么设备？”

邵阳自己的脑袋还昏昏沉沉的，一时间没反应过来。

江万森激动道：“摄像机。”

“放心，拿上了。”邵阳一边扒着饭，一边说道：“昨天晚上是吴导的助理送我们回来的，摄像机在她车上。”

“呼~”江万森松了一大口气，但又觉得哪里不对劲，连忙问道：“吴导的助理，他怎么知道我们在喝酒？”

“我打电话叫她过来的。”

“那丫头是吴导旁边的人，你叫她去做什么？他肯定会和吴导说的。”

邵阳放下筷子，好笑道：“老江，你昨晚倒是眼睛一闭一趴就完事了，我人生地不熟的，联系人里面就只有一个陈倩，代驾又叫不到，我不叫她过去接我们，我们一晚上躺在路边啊？”

江万森被怼的哑口无言。

邵阳立马又笑道：“两箱啤酒我一个人喝了一箱多，你就七八瓶的量，昨晚装什么大尾巴狼。”

江万森疑惑道：“两箱？”

他明明记得昨天晚上就只要了一箱雪花啤酒。

“我没喝够，就又要了一箱。”

江万森竖起一个大拇指，佩服道：“你小子牛，我像你这么年轻的时候也能……”

牛还吹完。

邵阳直接摆摆手道：“别扯了，回去洗洗吧，一身的酒味，待会儿吴导找你，你就这样去见她啊？”

江万森听完，悻悻回了自己房间。

可是让江万森没有想到的是，吴丹并没有因为这事而说他，还主动让陈倩把录像设备还给了江万森。

之后好几天都相安无事。

……

周五晚上。

《璀璨之子》第四期马上就要开始录制了，邵阳在陈倩的‘命令’下， 从化妆间里化完妆出来后，就坐回到了自己的位置上。

刚才工作人员已经说过了，这一期节目，除了三位导师每人都有十张投票权之外，节目组还邀请了两个知名创作人，这两个创作人每个人也拥有十票的投票权。

当然现场还会有一百五十名幸运观众，每个人拥有一票的投票权。

也就是说，这一场的排名，将不再由自己赛道的导师决定，而是由导师、创作人、观众三个不同的受众群体一起决定。

这样的规则无形之中又给选手们施加了一分压力。

再加上这一场本身又是命题考核。

后台剩下的二十三名选手几乎每个人的脸上都能看出一丝紧张的神色。

七点整。

节目正式开始录制。

主持人上台承接上期，介绍起了本期节目的大致规则。

紧接着，两位神秘的创作人终于现身了。

一个叫宋从文，大陆地区著名的创作人，总共创作歌曲六十余首，其中有一大半都是给圈内一线歌星唱的，当大屏幕上出现宋从文写的歌的时候，观众席上顿时响起一片惊叹声。

另外一个是陈梦，著名的作曲人，代表作《月亮来信》、《与你成双》、《幻梦》到现在都还在国内热歌榜top500上。

一个创作人，一个作曲人，怎么看都像是针对原创赛道上的人来的，毕竟其他两个赛道虽然也是命题考核，但他们不需要搞原创。

通过后台的大屏幕看到宋从文和陈梦登场后，坐在邵阳下面的七个人，脸上的表情明显更严重了，好几个人还在偷偷看自己的歌词，似乎连自己写的词都没有背熟。

介绍完两位创作人后，表演就正式开始了。

独秀赛道和臻音赛道的选手交替表演，梦幻赛道因为是所有选手一起表演，所以放在了中场时间。

前面几个人的表演，邵阳看的漫不经心。

着实是没什么亮眼的地方。

臻音赛道明明比的是唱功，但他们的唱功在邵阳听来，实在一般。

至于自己赛道的人，他们写的歌听上去倒有几分国风味道，可是旋律和现在网站上很多古风歌手唱的歌大差不差，基本上都是一个调调。

歌词的话就更别提了。

看着挺像回事的，但要是细究起来，完全没有半点逻辑。

无非就是把一些类似‘少年’‘离愁’‘青丝’‘相思泪’‘诉离殇’‘琵琶芭蕉’‘酒断肠’这种好像挺文艺的词语强行拼凑在一起弄出来的歌词。

观众或许听不出来，但那两个创作人和张明华、夏飞一听就知道他们的实力大概在什么段位了。

人一个接着一个的上去，到了中场时间，梦幻赛道的八个人终于将场子给炸起来了。

在C位的张子豪的带领下，这个唱跳表演可圈可点。

虽然邵阳听出了他们是在假唱，因为一个人又唱又跳的情况下不可能把气控制的那么稳，但台下的观众谁会知道呢，一个个像花痴一样大喊起来。

终于。

在漫长地等待之后。

“下面就我们有请独秀赛道最后一位选手……邵阳上台，有请。”

就连邵阳自己都不知道为什么节目组老是把自己安排在最后上场，听到屏幕里传来的声音，邵阳踏步走上了舞台。

工作人员将钢琴推到了舞台上。

宋从文和陈梦都听过邵阳的那首《消愁》，看到邵阳上台后，眼神中明显有了些期待。

但他们的期望并不高，因为他们之前同样有些期待的李瀚宇已经让他们失望了。

邵阳在钢琴旁边坐下，麦克风调好了角度。

舞台大屏幕上出现了一张青花瓷的图片，在旁边同时出现歌名“青花瓷”、作词：邵阳、作曲：邵阳三行小字的时候。

邵阳也开始了他的演唱……

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半”

“……”

宛如天籁般的声音在现场响起，让方才还有些躁动的观众席立刻安静下来。

邵阳唱的时候，大屏幕的歌词也是滚动。

仅仅只唱了八句。

宋从文的眼睛就瞪圆了！

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意……”

导师席旁边的张明华，愣愣地看着舞台上的邵阳，嘴里忍不住骂出了两个字：“卧槽！”

虽然他现在麦克风没有声音，但他的嘴型还是被镜头给捕捉到了。

写了无数首歌词的宋从文双眸放光，听完半首歌之后，全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

诚然刚才梦幻赛道的唱跳表演确实很炸，但那只是视觉和音效上的炸。

可但凡是一个创作人，懂一点音乐的话，听到这首歌，都会有种头皮发麻的感觉。

鲨疯了！

鲨疯了！

一向以高要求著称的夏飞，此刻也忍不住对张明华说道：“节目组从哪里找来的神仙？这种词我写不出来。”

“我也感觉我没有资格当他的导师，这首歌别说给我一周，给我一个月，一年，我都写不出来。”

清澈的声音还在回荡着，琴声、笛声、古琴、古筝各种传统乐器的声音交汇在一起，显得异常和谐。

优美的歌词仿佛置身于画中。

导播室里。

“这…这……家伙。”陈倩看着镜头里的邵阳，已经吃惊的一句话都说不出来了。

吴丹拿着对讲机疯狂地让摄制组转换镜头，无论是台上的邵阳，还是台下导师、观众的反应，对吴丹来说都是亮点。

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

一首歌唱完，邵阳拿着话筒起身走到台前，鞠躬致谢。

他目光扫视着台下，这种淡然自信的表情，让人感觉他不是选手在表演，而是在开一场自己的个人演唱会。

……

----------------------------------------

第31章 令人拜服的歌词

“这……”

每场表演结束之后抢着点评的三位导师和两个创作人，此时此刻却一句话都说不出来。

过了整整五秒钟。

全场才响起雷鸣般的掌声。

这不是一场震撼的表演，却是一场从各个方面碾压之前所有选手的表演。

词。

曲。

唱功。

无可挑剔。

后台备战区，独秀赛道的七个人听完邵阳唱完这首青花瓷，一个个面如死灰。

邵阳站在台上，享受着掌声和喝彩声。

镜头直对着他。

原本在一群奶油小鲜肉中并不太显眼的邵阳，此刻在众人眼中，却是光芒万丈。

“额……”

在导演吴丹的催促下，张明华终于开口点评了。

“满分是一百分的话，这首歌在我心里能打一百零一分，刚才我和夏老师也说过了，给我一年时间，我也写不出这样的歌，邵阳，如果有机会，希望我们能合作一首歌。”

张明华在歌手里面也算是一线，主动邀请一个选手合作，这无疑是莫大的肯定。

台下观众听完也是惊呼声一片。

张明华笑着问道：“邵阳，能给大家讲讲这首歌你是怎么写出来的吗？”

邵阳拿起话筒正要找个借口解释。

可导播间里。

吴丹却立马吩咐道：“快，快把视频推到大屏幕上去。”

就在邵阳开口的前一刻，大屏幕上突然开始播放起了江万森跟拍邵阳的视频。

听到台下的声音，邵阳好奇转身，看到大屏幕上的视频，他又把话筒放了下去，心里暗暗道：“什么鬼，怎么这时候放这个视频？”

视频里，邵阳一个人在乐器室里，疯狂地玩着里面的各种乐器。

钢琴、电吉他、架子鼓、甚至是唢呐！

每一种他都信手拈来。

空旷的乐器室里，好像有一个乐队在彩排一样。

最后他就坐在钢琴前，毫不拖泥带水的将青花瓷的曲子给弹奏了出来。

节目组的后期还配上了‘字幕’。

【他这周就只来了一次乐器室。】

【其他时间他都在…】

画面开始切换各种照片，都是邵阳趴在床上睡觉、玩手机、吃饭的照片，最后还有一张邵阳推三轮车的照片，只是画面太暗，加上照片切得太快，也没几个人看清。

谁也没想到邵阳不录节目的时候竟然这么的放松，和刚才乐器室里的表现，形成了鲜明的反差。

等大屏幕上的视频播完之后，著名作词人宋从文忍不住问道：“这首歌真是在这么短的时间内写的？”

“是。”

邵阳大方承认，他现在不管那么多了，他要红，他要出道。

他要在魔都买一套房子，把小县城里的父母和妹妹接到大城市里来生活！

“宋老师，你应该知道，对于我们来说，写词是要看灵感的，不是看时间的。”

“可……”

宋从文看到观众都眼巴巴地看着自己，他顿了一下，说道：“大家可能没听懂歌词里面的意思，这歌词乍一听好像有些地方也很不合理。”

“比如‘天青色等烟雨，而我在等你’，看着好像很前后不搭，但大家要知道，天青色是汝窑的颜色，想要烧制出‘天青色’这种漂亮的颜色，就必须要等到雷雨骤雨才能烧制出来，天青色等烟雨，后面又接了一句而我在等你，一下子就把意境给写出来了。”

“单单是这一句词，就足以让许多作词人拜服。”

“如果这真是你在这么短的时间内写出来的话，那么我也没有资格点评你这首词，我给你十分。”

经过宋从文这么一解释，观众瞬间就明白了。

跟之前独秀赛道的七个选手写的词一比，高下立判。

宋从文说完后，陈梦也立马说道：“青花瓷的旋律也无可挑剔，我也给你十分。”

两个特邀嘉宾都给了十分。

镜头再次拉回到导师身上，张明华笑道：“邵阳，我当然给你……十分。”

杨采薇也附和道：“我也给你十分！”

最后镜头落在了夏飞身上，他心里想着要是给邵阳分数太高的话，和自己赛道的选手就拉开了差距，他想给八分，但所有人都在叫好这首歌，给八分的话，说不定节目播出，会被喷，他犹豫了一下，说道：“那我给九分吧，都给你满分的话，我怕你骄傲。”

邵阳微微一笑，点头感谢。

“接下来就让我们看看来自璀璨独秀赛道的邵阳选手，在本期节目中获得了多少票。”

大屏幕上开始滚动。

满分200票。

在邵阳上台之前最高的票数不过181票，是由梦幻赛道的张子豪获得的，之后还有三个170多票的，剩下的基本都在150票左右。

这一期每个赛道会淘汰两个人，也就是说，只要票数能有160分以上就稳晋级。

数字滚动了几秒钟之后，终于定格了。

——197

197票！

只差三票就是满分的成绩。

后台的选手一个个全懵逼了。

这特么的还怎么比！

邵阳看到自己的票数后，并没有显得很激动，他在台上鞠躬之后，就慢步下台了。

之后的环节进行的很快，每一个赛道票数低的两个选手自动淘汰，在台上发布一番感言后，这第四期节目就录完了。

邵阳正准备走，一个略显丰腴的女人迈着高跟鞋走了过来，递给了邵阳一张名片说道：“我是杨采薇的经纪人，这是我们工作室的名片，如果最后你没什么选中经纪公司的话，可以考虑一下我们的工作室，像最近当红的王依依和孙明都是我们工作室捧出来的。”

“谢谢。”邵阳接过名片就走了。

明星出道久了之后，要么会搞投资，要么就会利用自己的资源开工作室，这已经是行业内固定的发展规律了。

邵阳并不意外杨采薇会让经纪人给自己联系方式，这两期节目播出来后，肯定还会有更多的经纪公司或者工作室找到自己。

不过邵阳并不着急，他在等，等自己火到一定的程度，具有一定的流量后，他才会挑选一家公司签约。

这样，主动权就会在自己手里。

一下子淘汰掉了六个人。

回去的大巴车上空旷了许多，邵阳坐在靠后的位置上，掏出了手机看了一下企鹅视频的第三期的预告片，然后又退到微信里，给薛嘉嘉发了一条消息。

“睡了吗？”

“睡了。”

“我这边录制结束了，友情提示一下，第四期播出来，我可能会火哦。”

“切~，我才不信。”

“我刚看了我的微博粉丝，现在是56万，第四期节目播出之后，你信不信能涨到100万？”

“你在想屁吃。”

“要不赌点什么？”

“好啊，你说赌什么？”

“我要是微博粉丝一百万了，你请我去魔都最贵的餐厅吃饭，我要是没到一百万，悉听尊便。”

“我接了。”

……

----------------------------------------

第32章 闺蜜聚会

周六傍晚。

在家里宅了好几天的薛嘉嘉终于打算出门了。

她要去参加一个属于闺蜜之间的聚会，作为一个年纪轻轻就能住上汤臣一品的富家千金，她那些闺蜜的身份自然也不会差到哪去。

早早化了妆，换上一身既不显得正式，又不显得太过随意的衣服，薛嘉嘉开着她那辆宝马很快就来到了一个别墅区里。

乌黑的头发绑成了两个麻花辫，上面内衬了一件灰蓝色衬衫，外面穿着一件淡蓝色背带裤，现在的薛嘉嘉显得少女感十足，走在大街上说是十八岁也没人会怀疑。

在这种闺蜜聚会上，当然是越年轻越好。

薛嘉嘉下车走到大门口按下了门铃，别墅的大门很快就打开了，一个穿着粉色格子连衣裙的女生很快就把薛嘉嘉给拉了进去。

“薛嘉嘉，你怎么才来啊，就等你一个人呢。”

连衣裙女生看着跟薛嘉嘉一般大，名字叫秦雨涵，老爸是一家跨国公司的华夏地区总裁，老妈也是一家证券公司的高管，和薛嘉嘉一样，是含着金钥匙出生的豪门千金。

“除了你和程婷婷之外，还有谁啊？”

“走，进去你就知道了。”

秦雨涵把薛嘉嘉拽进了别墅的客厅里，沙发上已经坐着四个女生了。

听到声音，沙发上的女生也全部将目光转向了薛嘉嘉。

薛嘉嘉认得里面的三个人，她很惊喜地上前道：“梅姐，淑华，你们也回国了？！”

吕梅，沈淑华，程婷婷，秦雨涵都是薛嘉嘉的高中同学，几个人也都是在高中认识的。

薛嘉嘉本来就是读的贵族中学，里面的学生家境都不错，吕梅要比薛嘉嘉大两届，当时是学校学生会的会长，沈淑华、薛嘉嘉、程婷婷、秦雨涵都是同年级的同学。

五个人认识不仅仅是因为是在一个学校里读书，而是她们跟着自己父母参加各种商业活动后，才慢慢熟悉成为好朋友的。

可那所学校的学生基本上毕业后有一半都是去了国外，所以她们这几年也就很少联系。

吕梅和沈淑华都站了起来，有些激动地和薛嘉嘉抱在了一起。

“好久不见，嘉嘉你还是和之前一样漂亮啊。”

“你们也一样，你们回国怎么也不提前说一声啊。”

“哈哈，这不是想给你一个惊喜嘛。”

“好啦都坐吧，尝尝我们家阿姨鲜榨的果汁。”

几个人都坐了下来，薛嘉嘉看了一眼唯一不认识的女生，问道：“梅姐，这位是？”

吕梅介绍道：“哦，她是我在国外留学时候的大学同学，叫赵胜男，现在是我的创业伙伴。”

“你们好。”赵胜男也和她们都打了个招呼。

“啊？”薛嘉嘉却好奇地问道：“梅姐，你要创业了？”

这个圈子里的人都是不愁吃不愁喝的富家千金，每天混一天是一天，所以听到吕梅要创业，薛嘉嘉有些吃惊。

吕梅在高中的时候就是学生会会长，个人能力不是一般的强，在牛津大学毕业后，还在英国深造了两年，虽然她不缺钱，但也不想一辈子混吃等死。

“嗯，我就是为了创业才回国的。”

“梅姐，你想办一家什么样的公司啊？”

吕梅笑道：“来之前我和胜男就已经商量好了，我们打算创办一家经纪公司，你们也知道，我爸手里有个院线，认识不少圈内的人，国内的市场挺大的，虽然经纪公司有很多，但还没有饱和，应该没什么问题。”

“经纪公司！”薛嘉嘉直接瞪大了眼睛。

周围几个大美女一看薛嘉嘉这么大的反应，连忙问道：“嘉嘉，什么情况啊，开个公司而已，至于这么惊讶嘛？”

“呃~”薛嘉嘉喝了口鲜榨果汁压压惊后，又追问道：“开经纪公司最重要的应该是签约的艺人吧，梅姐，你打算签谁啊？”

吕梅叹了口气：“我们也正为这件事犯愁呢，既然决定自己创业，那我肯定不会向我爸妈要很多钱，可我们没想到国内的艺人竟然要价都那么高。”

“那可不吗，国内追星的人那么多，别说一个二线明星，一个三线明星一年几百万上千万都是随便挣。”

“嘉嘉，你现在还粉那个宋佳伦吗？”

薛嘉嘉楞了一下，回道：“现在还好吧，没之前那么喜欢了。”

也不知道为何，自从邵阳上了璀璨之子后，薛嘉嘉就没有再去关注宋佳伦的消息了。

吕梅道：“我们倒是物色了一个新人，还没有跟他谈，今天让雨涵攒这个局，也是想让你们看看，如果你们都觉得OK的话，那我想办法通通关系，和他联系一下。”

“哪个新人啊？”

吕梅故意卖了个关子，问道：“你们最近有看企鹅视频的那档《璀璨之子》吗？”

几个大小姐你看我我看你，都摇了摇头。

薛嘉嘉欲言又止，但看到一群人都摇头，她也就把话咽了下去。

赵胜男看了一眼时间，说道：“正好第三期节目快开始了，大家一起看看吧。”

“好啊。”秦雨涵起身找到遥控器打开了电视，赵胜男用手机打开企鹅视频把璀璨之子的第三期点开后，就投放到了电视上。

六个女生一边叙旧一边看着节目，每次一个新的选手上台，秦雨涵、程婷婷便都会问一句：“梅姐，是你看中的新人吗？”

吕梅每次都是微微一笑，摇头道：“不是，你们继续看吧，我看中的人和别的选手不一样。”

进度条不断前进。

薛嘉嘉莫名紧张了起来。

终于。

在进度条快结束的时候。

李瀚宇和邵阳终于登场了。

一首《归乡》唱的六个女生都有些陶醉，尽管她们从来没有歌词里面的那种思念家乡的时候，但还是被李瀚宇的歌声给感染到了。

“梅姐，这个肯定是吧，看到现在为止，就他唱的最好，长相也还可以。”

可吕梅仍然还是摇头。

归乡唱完，李瀚宇走下舞台，邵阳站在了舞台当中。

一切就绪后。

邵阳的歌声在偌大的客厅里回荡起来。

“……”

“……”

一首四分钟的《平凡之路》唱完，不仅台上的观众全部安静下来了，沙发上的六个女生也都沉默了。

就在薛嘉嘉的脸上快要露出笑容的时候。

吕梅突然说道：“我和胜男看中的就是他，邵阳，他没有签公司，是以个人的身份去参加的节目，现在节目才进行到了第三期，如果我们给的筹码合适的话，我想他应该会答应。”

薛嘉嘉傻眼了。

但看到吕梅一副已经做出决定的样子，薛嘉嘉还是小心翼翼地说道：“梅…梅姐，邵阳他…他是我朋友……”

“什么！”

……

----------------------------------------

第33章 他该不会是你的…男朋友吧？

五双眼睛直勾勾地看着薛嘉嘉。

薛嘉嘉自己都感觉有些不好意思了，她低着头，小声解释道：“我和他认识也就两个月的时间，不过他人还可以，我们一直有在聊。”

吕梅起身坐到薛嘉嘉旁边，伸手搂住了她的肩膀，脸上带着淡淡的坏笑道：“他人还可以？你说他是你朋友，他该不会是你的…男朋友吧？”

“什么呀。”薛嘉嘉站起身道：“就只是朋友而已，你们别胡说。”

秦雨涵、吕梅、沈淑华五个人发现薛嘉嘉脸有些红了，都很有默契地看破没说破。

薛嘉嘉平时可不这样。

能让薛嘉嘉脸红的人，邵阳怕还是第一个。

吕梅拉着薛嘉嘉的手笑道：“既然都是朋友，那找个时间约他出来聊聊呗？”

“他录节目呢，哪有时间。”

“璀璨之子应该是在鹏城录吧，你带我去鹏城找他，机票酒店钱我付。”

薛嘉嘉想了想，说道：“这不好吧。”

赵胜男出主意道：“要不你现在打电话试试他的口风，看看他有没有这个想法，如果有这个想法的话，再约他见面？”

“我觉得可以。”

秦雨涵笑道：“嘉嘉，快点嘛，怎么？你舍不得啊？”

秦雨涵一招激将法，直接让薛嘉嘉破防了，她‘义正严辞’道：“什么舍不得啊，你别乱说，打就打，谁怕谁啊。”

薛嘉嘉拿出手机，点开和邵阳的微信对话框，秦雨涵凑过小脑袋一看，发现两人最后的对话是晚安的时候，脸上的坏笑更浓了。

“我打电话的时候，你们别说话啊。”薛嘉嘉瞪着周围一圈小姐妹，奶凶奶凶地警告道。

“知道啦知道啦，快打吧。”

薛嘉嘉直接拨通了邵阳的语音电话，这会儿，躺在酒店床上的邵阳正好看完节目，看到薛嘉嘉准时打来电话了，他一接通便问道：“薛大小姐，我这首歌唱的怎么样啊？”

“一般般。”

“你夸句人会死啊。”

被五双眼睛盯着，薛嘉嘉有些不太自然，都不知道说些什么了。

“吃饭了吗？”

“这都八点多了，你说呢？”

在吕梅眼神地示意下，薛嘉嘉问道：“那个，你有想好签哪家公司吗？”

“还没有。”

邵阳顺着话说道：“昨天录完第四期，杨采薇的经纪人把她们工作室负责人的名片给了我，应该是想签我，今天白天还有两家小型经纪公司加了我，不过我都没有答应。”

“是他们提的条件你不满意？”

邵阳笑道：“我不是跟你说了吗？这会儿签公司，我不能跟他们谈条件，等再录几期，我的名气起来了，我就有筹码和他们谈条件了，这件事得慎重。”

薛嘉嘉正不知道说什么的时候。

吕梅一把从薛嘉嘉手里抢来了手机，放在自己耳朵边上说道：“你好啊邵阳，我是嘉嘉的闺蜜吕梅。”

“咳咳。”听到话筒里传来别的女人的声音，邵阳差点把喝进嘴里的一口苏打水给喷出来。

咳了好几声后，邵阳才连回了两声：“你好你好。”

“是这样，我刚回国刚创办了一家经纪公司，最近正好在物色新人签约，正好选中了你，没想到嘉嘉跟你认识。我和嘉嘉是闺蜜，你和嘉嘉又是朋友，咱们要不要找个时间聊一聊？”

“呃~”邵阳并没有头脑一热就答应，毕竟新公司的话，可能很多地方会不专业，也没有那么多资源，他正要回话，吕梅就又道：“你是不是在担心新公司没有资源的问题？”

邵阳心里一紧。

虽然是隔着手机对话，但邵阳却能感觉到电话那边的是个精明的‘女强人’。

见邵阳没有说话，吕梅直接摊牌道：“我已经收购了一家经纪公司，他们之前也是工作室的性质，后来这个工作室的幕后老板被封杀之后，我就接手了，另外……”

“另外我爸是星光院线的第二大股东，资源方面你不用担心。”

就算是秦雨涵、程婷婷等人，听到吕梅直接托出了‘家底’，心里也知道吕梅确实是很想签约邵阳。

星光院线可是国内能排进前三的院线。

邵阳闻言，迟疑了三秒钟后，回道：“那找个时间聊聊吧。”

“下个礼拜星期天，我带上薛嘉嘉一起去鹏城找你？”

薛嘉嘉立马道：“为什么我也要去啊，呜…呜呜……”

吕梅递给秦雨涵一个眼色，后者立马把薛嘉嘉的嘴给捂了起来。

“好。”

“那就先这样，再见。”

“再见。”

挂断电话后，吕梅也是松了一口气，他和赵胜男两个人好不容易才挑选出一个邵阳，她现在就需要一个有能力的艺人为公司在娱乐圈闯出一番名声。

她现在其实要比着急出道的邵阳还要急。

秦雨涵见电话打完了这才松开了薛嘉嘉，吕梅把手机还给了薛嘉嘉，忍不住地抱住了薛嘉嘉在她脸上亲了一口：“嘉嘉，谢谢你啊，你这次真帮我大忙了。”

薛嘉嘉努了努鼻子，接过手机道：“你们就知道欺负我。”

程婷婷满脸好奇地问道：“嘉嘉，你跟他是怎么认识的，跟我们说说呗？”

“是啊是啊，说说呗？”

“一群八婆，我才不跟你们说了，跟你说了，第二天就所有人就知道了。”

“你说不说？你说不说？”秦雨涵上前就挠薛嘉嘉的痒痒，薛嘉嘉从小到大最怕这招，两个大美女很快就在沙发上滚做一团，笑声不绝于耳。

在别墅待到快十点，五个人才离开。

约定好下次见面的时间后，薛嘉嘉就开车回了家，一到家里，薛嘉嘉就拿出手机打字问道：“睡了吗？”

“还没有。”

“今天的事对不起啊，她们都是我们的好朋友。”

“这有什么好对不起的，不过你闺蜜可以啊，年纪轻轻就创业当老板了。”

“梅姐她比我大三岁，读高中的时候就很有能力。”

“下周日你也来鹏城？”

“嗯。”

看到薛嘉嘉发来的消息，邵阳笑了笑，扣字道：“到了发给发消息或者打电话，我早点出门，这地方挺不好坐车的。”

“到时候我们去接你。”

“也行，你还跟你那群闺蜜在一起？”

“没呢，刚回到家。”

“不早了，早点洗洗睡吧。”

“嗯，你也是。”

“晚安。”

“晚安。”

……

----------------------------------------

第34章 我现在去和他搞好关系来得及吗？

想到薛嘉嘉周末就要来鹏城，邵阳心里竟然有些高兴。

虽然璀璨之子播出后，有不少之前的微信好友发来消息，但邵阳没上节目的时候，微信上除了父母之外，一年都没几个人找，所以对于这些自己上了节目才发消息给自己的朋友，邵阳是一概不搭理的。

他甚至已经打算好了，等正式签约公司后，就换个手机号码换个微信号，反正他微信里也没有多少人。

睡了一天，上午在房间里鼓捣一会儿吉他，到了饭点，邵阳就一个人下楼去餐厅吃饭了。

之后两期节目都是1V1的PK战，不同的是自己的对手将不再是自己赛道内的，这对于独秀赛道剩下选手来说绝对是一个好消息，因为他们终于不会碰到邵阳这个变态了。

对于臻音赛道和梦幻赛道的选手来说，却是一个不好的消息。

不过邵阳是不会管赛制是什么样的，反正只要让自己上台唱歌，对手是谁都无所谓。

端着饭在餐厅里坐下来，邵阳一边吃着，一边看着手机，在餐厅的一面墙上挂着一个大屏幕，邵阳来的时候这屏幕还是关着的，这会儿已经开机了。

“我是吴思盈，十八岁，我的女团梦从初中开始。”

“我是陈静，二十二岁，我也是在15岁的时候把做女团当成了自己的梦想。”

“我是上官宇儿，二十岁，练习生经验三年，今年我一定要成功出道。”

“……”

画面里。

三角舞台上，一群长相甜美的女生站成一排排，介绍着自己。

右下角是节目的名字——糖心少女。

一档女团类的选秀节目。

和璀璨之子不同的是，这档节目是封闭式录制，和之前的《男团练习生》差不多。

但这都不是重点，重点是宋丽也参加了这个节目。

“我叫宋丽，二十二岁，毕业于魔都音乐学院，最大的梦想就是以后也有机会站在这么大的舞台上表演。”

邵阳抬头看着屏幕里那个打扮的清纯靓丽的宋丽，听完宋丽的介绍，邵阳忍不住苦笑了一声。

“明明只比我小几个月，上个节目，就把自己的年龄改成了二十二岁吗？”

邵阳收回视线，静静吃着饭。

虽然看到宋丽，心里还是会出现一丝波动，但现在的邵阳从那个世界来到这个平行世界的那一刻开始，他就知道自己和宋丽已经是两路人了。

他不想和这个女人有任何瓜葛。

……

几天时间很快过去，转眼就又到了周五晚上，录节目的时候。

邵阳早早来到后台等候。

由于上期一下子淘汰掉了六个人，所以后台加邵阳一起，就只剩下十八个人。

接下两期节目，总共会淘汰掉七个人，等到最后一期节目的时候，只会剩下十一个人。

人越来越少，节目的流程也更加简单了。

这一期的规则很简单，随机匹配对手，上台PK，让观众和节目组请的三十位乐评人进行投票，谁票数多谁就晋级，票数少的，第二轮再加赛一轮。

可以说节目到这一期，质量才提上来，毕竟那些滥竽充数的人都已经淘汰掉了。

那三个在抖音有几百万粉丝的网红，在前一期节目就全部淘汰了，网红就是网红，大部分都是靠美颜和声卡的，他们的实力跟真正的歌手，甚至是训练了几年的练习生没得比。

节目录制开始。

选手随机匹配上台。

这一期，邵阳终于不是到最后上台了，在第三组的时候，邵阳就被抽中了，他的对手是臻音赛道的一个叫李楚的选手。

看到自己的对手是邵阳，李楚脸上的表情真就是比哭还要难看。

两人走上舞台之后，导师直接问道：“你们两个谁先来？如果谁都不想先唱的话，那就猜拳决定。”

邵阳正要说话，李楚急忙道：“我先唱吧。”

邵阳见状，也就没有再多说什么。

李楚之所以要求先唱，也是怕邵阳唱完之后，自己没有勇气再去唱了，因为上一场邵阳的表现实在太过亮眼了。

谁也没有想到李楚要唱的歌竟然就是张明华新专辑里面的一首歌。

张明华一听前奏就高兴的不得了。

毕竟这是他刚发布的专辑，选手唱的话，也算是变相给自己宣传了一下。

一首歌唱下来，四平八稳，除了转音的地方没弄好之外，其他挑不出什么大毛病。

在臻音赛道走到现在，其实唱功都不会差到哪去。

“请李楚先到一旁等候，邵阳，开始你的演唱。”

邵阳抱着吉他走上舞台，三个导师和一群看过前几期节目的乐评人都把视线放在了邵阳身上，眼神中明显有些期待。

杨采薇双手抱在胸口，‘含情脉脉’地看着台上的邵阳，心里却在暗暗道：“他怎么还不联系我的工作室？”

灯光暗了下来。

邵阳开始弹唱，前奏一响，大家就听出了这首歌的风格和他的第一首歌和第二首歌很像。

大屏幕上浮现出了四个大字——牧马城市。

邵阳深沉唱了起来。

好像再一次把这个舞台，当成了他自己的个人演唱会。

“游历在大街和楼房

心中是骏马和猎场

最了不起的脆弱迷惘

不过就这样

天外有天有无常

山外有山有他乡

跌了撞了

心还是回老地方…”

一片安静中，回荡着邵阳的歌声。

声音很稳，没有一丝波动。

最关键的是，每一句歌词里面都充满着感情，就好像每一句歌词都有它背后的故事一样。

这是很难得。

当一旁的李楚听完邵阳的主歌部分时，就知道自己已经输了。

没得比。

这家伙根本就是个BUG。

恐怕谁来都得输。

“当所有想的说的要的爱的

都挤在心脏

行李箱里装不下我

想去的远方

这来的去的给的欠的

算一种褒奖

风吹草低见惆怅

抬头至少还有光……”

全场观众沉浸其中。

当镜头扫过的时候，每个人的脸上都是陶醉的表情。

果然。

邵阳永远不会让人失望。

导播间里的陈倩，忍不住说道：“他怎么每首歌都这么好听。”

吴丹笑道：“不出意外，等璀璨之子结束后，他就会一步步成为国内最红的歌手。”

陈倩知道吴丹的眼光是很毒辣的，基本她看中的人，都不会走眼。

陈倩自嘲说道：“那我现在去和他搞好关系还来得及吗？”

吴丹抬头给了陈倩一个‘板栗’，继续把控整个节目的发展了。

……

----------------------------------------

第35章 你男朋友好像很受欢迎哦

第五期节目结束。

整个璀璨之子的进程也已经过大半了，不过录完第六期节目，应该有两个星期的休息时间，毕竟最后一期节目是以直播的方式播出，那至少也会等到第六期节目播完后才会进行直播。

周六傍晚。

魔都商业中心写字楼里。

吕梅和赵胜男两人参观着刚装修好的办公室，赵胜男一边说道：“之前的工作室只有宣传部和事务部，事务部下面就是经纪人和助理，现在我们接手了，肯定不会再像之前一样只弄这两个部门。”

吕梅问道：“开始招人吗？”

“已经开始了。”赵胜男道：“公司初步有六个部门，公关部、广告部、艺人管理部门、事务部、财务部和法务部。”

“如果这次顺利签下邵阳的话，那咱们的公司就得尽快开始运作了。”

“最多两个月，应该就能正常运作。”

吕梅点点头道：“我明天一早就要和嘉嘉去鹏城，公司这边就由你盯着了。”

“嗯。”

两人把装修好的办公室转了一圈，看了一眼时间，吕梅掏出手机，拨通了薛嘉嘉的电话。

一接通，吕梅就用那天晚上邵阳的语气喊道：“薛大小姐，起床了吗？”

薛嘉嘉一听到吕梅阴阳怪气地喊自己大小姐，就瞬间从沙发上坐了起来，嚷嚷道：“明天你自己去鹏城吧，我不去啦！”

吕梅忍着笑意，连忙认错：“我错了我错了，你吃饭了吗？没吃的话，出来吃。”

“和谁啊？”

“就我、胜男还有你。”

“不想出门。”

“别废话，我去接你，到了楼下给你打电话。”吕梅雷厉风行地说完，没给薛嘉嘉拒绝的机会，就把电话给挂了。

薛嘉嘉听到电话里没了声音，立马蹬起了小白腿，撒娇般地抱怨道：“什么嘛，一个个的就知道笑话我。”

自从上星期聚会，薛嘉嘉和邵阳打了个电话，现在在她们闺蜜群里面，秦雨涵、沈淑华几个动不动就是把有关邵阳的一些短视频转发到群里，每次都要@薛嘉嘉说一句：“嘉嘉你男朋友好帅啊……”

薛嘉嘉一而再再而三的在群里强调和邵阳只是朋友关系，可依旧于事无补。

手机充上电，薛嘉嘉去衣帽间换了一身能穿出去的衣服，在房间化了一会儿妆，快到七点的时候，吕梅的电话又打了过来。

薛嘉嘉换上一双白色的老爹鞋，接通电话说了一句“马上就下来”后，就把电话给挂了。

走到小区楼下，薛嘉嘉直接坐上了吕梅的那辆奔驰大G，吕梅很快装着薛嘉嘉来到了一家法式餐厅里。

点完菜后，吕梅就主动说道：“明天上午八点的机票，早上六点我来接你。”

“这么早？”

“八点过去两个半小时，再开车去邵阳那边正好差不多饭点的时间。”

薛嘉嘉欲言又止。

吕梅见状，主动问道：“邵阳他之前有没有跟你说过他想签一家什么样的经纪公司？”

薛嘉嘉摇摇头道：“他只是一直强调签公司要谨慎，另外，虽然他这是第一次参加综艺节目，但他好像对娱乐圈很了解，有很多圈外人不懂的事他都知道。”

吕梅听到薛嘉嘉一句句地说有关邵阳的事，脸上又露出了姨母般的笑容。

赵胜男点头道：“第一期节目他上台的时候一点都不紧张，从这一点看，他确实要比其他新人成熟很多，这也是我们挑中他的原因，这样的人最适合我们这种新创办的经纪公司了。”

薛嘉嘉努努嘴说道：“你们要是谈崩了，别怪我啊，我可不掺和这事。”

吕梅笑道：“嘉嘉，我实话跟你说吧，只要你男朋友提的要求别太过分，看在你的面子上，我都会接受。”

“梅姐！什么男朋友啊！你别乱说！”薛嘉嘉小脸通红，急忙看向左右，有没有人听到这话。

吕梅忍着笑意，见服务员端来了点心，就没有再拿着这事取笑薛嘉嘉了。

“第四期节目开始了？要一起看吗？”

“看吧看吧。”

赵胜男从包里拿出平板，三个人坐在一排，看起了璀璨之子的第四期节目。

看了几分钟，吕梅直接道：“其他人就别看了，我们就看邵阳吧。”

说着，吕梅退出全屏，在下面找到了【邵阳（青花瓷）纯享版】后，直接点开了视频。

薛嘉嘉不由自主地说道：“这一期是命题考核，独秀赛道这期的题目是国风歌曲，邵阳他还跟我打赌，说这期节目播完，他微博粉丝能涨到100万呢。”

旁边两人听了，期待感十足。

有薛嘉嘉在，吕梅其实还有信心能签到邵阳的。

尽管薛嘉嘉矢口否认两人只是普通的朋友，但如果真是普通朋友的话，那薛嘉嘉就不会每次一提到这事，就脸红了。

这年头，女孩子脸红就能说明一切。

画面里。

邵阳也开始演唱起了这首国风味道的青花瓷。

每一句歌词都极为优雅。

就像是在看一首诗一样。

手指在琴键上弹奏出一串串悦耳的音符。

这首歌显然是打动了排排坐的三个女生，三个人的目光注意力全在画面里的邵阳身上。

【天青色等烟雨，而我在等你。】

多美的一句歌词。

恐怕这首歌唱完后，明天就会有很多人把自己的个性签名改成这句话。

而这句话显然也戳中了吕梅、赵胜男和薛嘉嘉。

这年头，帅哥遍地都是，但是想找一个有才华的帅哥却是大海捞针。

而邵阳就是那根针。

一首歌快唱完的时候，一对年轻的情侣恰好从三人身后走过，听到这首歌，那个女生先停下了脚步，等到邵阳唱完了最后一句【你眼带笑意】，那女生连忙问道：“你好，这是什么节目啊？”

吕梅扭过脑袋笑道：“企鹅视频的璀璨之子。”

“这首歌真好听，我回头也要听一遍。”女生说完就挽着男朋友的手走了。

吕梅微微一笑，收回视线对薛嘉嘉笑道：“嘉嘉，你男朋友好像很受欢迎哦。”

薛嘉嘉甩给吕梅一个白眼，懒得搭理她，自顾自地掏出手机，打开了邵阳的微博主页。

粉丝已经涨到了85万。

第四期节目还是刚刚播出，看到邵阳上台的人并不多，等这首歌的live版本出了之后，才是邵阳真正涨粉丝的时候。

薛嘉嘉退出微博，想到邵阳马上就会火了，她脸上笑靥如花。

……

----------------------------------------

第36章 包办婚姻

从机场出来。

吕梅带着薛嘉嘉刚走到路边上，黑色奥迪车的司机就下车主动问道：“吕小姐，需要我开车吗？”

“不用，我自己开车。”

司机双手把车钥匙递给吕梅后，又说道：“这两天吕小姐要是需要我开车的话，我随叫随到。”

“辛苦了。”

“不辛苦不辛苦。”司机的年龄要比吕梅还大上好几岁，但在吕梅那强大的气场前，他还是恭恭敬敬的，不敢乱说一句话。

像吕梅、薛嘉嘉、秦雨涵这些豪门千金，从小就在上层社会，在她们的世界观里，从来不会觉得因为某个人身份高贵而感到自卑，久而久之，她们身上自然而然地就会养成一种‘高贵’的气质。

但这种气质会让许多人不敢靠近。

只可远观不可亵玩。

车上，薛嘉嘉问道：“要和邵阳发个消息吗？”

“等到了酒店楼下再打吧，给他一个惊喜。”

薛嘉嘉努努嘴：“什么惊喜啊，他早就知道我们今天会过来。”

“对了，你上次还没跟我们说你跟邵阳是怎么认识的呢？”吕梅扭头看了一眼薛嘉嘉，笑道：“现在跟我说说呗。”

“就…我去看宋佳伦的演唱会，他就坐我旁边，然后他上台唱了一首演员，我看他歌唱的不错，人也挺老实的，就顺路送他回家了，然后就…就一直有联系。”

“这么简单？”

“不然呢。”

吕梅保持了怀疑的态度。

薛嘉嘉反问道：“梅姐，你呢，你之前不是在英国谈了一个男朋友吗？”

“早分了。”

“为什么？”

吕梅道：“才认识三个月，他就是想跟我发生关系，我不愿意，他竟然就和别的女生勾勾搭搭，被我发现后就直接分了，找男人还是得擦亮眼睛，男人没几个好东西。”

薛嘉嘉深以为然地点了点头。

吕梅见状，笑着问道：“那邵阳人品怎么样？”

“他，他…还行吧，我暂时还没发现他人品有什么问题，他先前有个女朋友，邵阳没上节目之前，他女朋友为了进娱乐圈跟一个经纪公司的高管跑了，这邵阳谈了五年都没和他女朋友发生什么关系，三观也挺正的，之前我送他吉他的时候，他还不肯收呢。”

吕梅问薛嘉嘉这么多关于邵阳的事，也是想摸清楚邵阳这个人到底怎么样。

邵阳怕遇到一个坑爹的经纪公司。

吕梅作为经纪公司老板也怕遇到一个人品不好的艺人。

“嘉嘉，这样的男人现在可不好找，你可得把握住了。”

“梅姐，你怎么也跟他们一样了，我都说了，我和他才认识两个月。”

吕梅直接问道：“那你紧张什么？”

“我……”

薛嘉嘉沉默了一路。

开了半个多小时后，奥迪车总算是停在了酒店外面。

薛嘉嘉微信给邵阳发了个消息，酒店里的邵阳，也就揣上手机，换上薛嘉嘉给他买的一双纯白空军鞋下楼了。

邵阳一出现在酒店门口，车里面的两个人就都看到他了。

吕梅原本以为邵阳的颜值在镜头前镜头后会有一些出入，没想到线下看到他，也并没有什么不同。

邵阳的颜值属于耐看的那一种，身高一米七八，听着可能不算很高，但娱乐圈里又有几个人在百科上的资料是真的。

邵阳还见过身高一米七出头的人，敢对外声称自己一米八呢。

副驾驶窗户降下来，薛嘉嘉朝邵阳挥了挥手，邵阳看见后，快步走到车前，拉开车门上了车。

吕梅侧过身伸出手笑道：“吕梅，电话里已经跟你聊过了。”

“你好。”

“路上我订好了餐厅，你没什么忌口的吧？”

“没有。”

邵阳摇了摇头，主动问道薛嘉嘉：“薛嘉嘉，你看我微博了吗？”

“没看。”

邵阳笑道：“今天上午已经破百万粉丝了，等节目录完了，别忘了请我吃饭啊。”

薛嘉嘉哼哼唧唧地回道：“一百万粉丝就一百万粉丝，有什么了不起，好多明星粉丝都过亿了呢。”

“总得一步一步慢慢来。”

……

餐厅里。

三个人各怀心思地吃着东西。

吕梅一直在等，在等邵阳先提起签约经纪公司的事，可这家伙好像是故意的，从头到尾都在吃，就好像忘了这顿饭的目的是什么。

吕梅忍不住了，一直在给薛嘉嘉使眼色，可往常一口一个梅姐叫的特别亲昵的薛嘉嘉，却当做没看到一样，同样一直在吃东西。

见色忘友！

吕梅心里愤愤不平，终究还是她先开口了。

“邵阳，我在电话里说的事，你考虑的怎么样？”

吕梅在等邵阳先开口，邵阳也同样在等吕梅先开口，这种事谁先讲出来，谁就被动了。

邵阳放下筷子笑道：“我上璀璨之子，薛嘉嘉帮了我很多忙，你是薛嘉嘉的闺蜜，按照道理我应该和你公司签约，但这件事关乎到我未来的发展，我不好轻易做决定。”

“我这次来本来就是和你商量的，你有什么要求都可以提。”

邵阳抬头看向吕梅，微笑道：“那你先告诉我，除了你电话里说的那些，我签约你们公司的话，对我来说还有什么优势。”

这家伙的眼神怎么跟能看透人心一样。

吕梅第一次被人盯着，有种莫名的紧张感。

“我们公司刚成立，如果你选择签约我们公司，我们公司肯定会尽所有资源包装你一个人。”

邵阳伸出一根手指说道：“一个，如果你能说出三个优势的话，我就可以和你谈分成的事项了。”

“另外我爸手里有条院线，通过这层关系，以后你跨界去拍电影或者电视剧，我都可以给找到资源，而且是比较好的资源。”

“第二个。”

吕梅绞尽脑汁，疯狂在想第三个优势，可想了半天，都没想出来除此之外，他们公司还有什么优势。

毕竟是新公司，在其他方面跟其他公司没得比，就这前面两条优势其实都比较勉强。

吕梅顿时觉得有些尴尬，来之前，她还以为自己能把握到这场‘谈判的’主动，但……

就在吕梅说不出话的时候，脑海中灵光一闪，她突然指着薛嘉嘉说道：“薛嘉嘉也是我公司的股东，如果你签约我们公司的话，她也是你的老板，这是我们公司最大的优势，毕竟你签了别的经纪公司，以后你们就不可能再经常见面了。”

“哈？”

薛嘉嘉吃到一半，听到这话，一双杏眼直接瞪圆了，她呆呆看着吕梅，突然有种被包办婚姻的感觉。

我？

什么时候？

成你公司股东了？

邵阳也愣了愣，他扭头看了一眼薛嘉嘉，沉默半天，才笑道：“好吧，那我们谈谈分成的事。”

……

----------------------------------------

第37章 哪有老子打电话关心儿子的

怎么就谈分成的事了？

你们这是什么意思？

薛嘉嘉左顾右看，却发现两个人都没有搭理自己，她很想插句话，却又不知道该怎么张口。

她气愤地在桌子底下狂跺小脚，奶凶奶凶的表情煞是可爱。

经纪公司签和艺人谈合同，最主要的就是谈分成上的事。

国内的一二线艺人，分成大概都是7：2:1，艺人拿大头，经纪公司拿两成，负责给艺人找活干的经纪人拿一成。

但名气一般般的艺人，收入和公司，经纪人之间一般都是按60%、20%、20%的分成来结算。

有名气的艺人，都是活找人，没有名气的艺人都要人找活，这样的分成基本都是按照出力多少来分配，算是比较公平。

“一年之内六四分成，一年之后根据你在圈内的咖位，重新调整，你觉得如何？”

“半年吧。”邵阳道：“节目结束后，我就会发一张专辑，这张专辑应该足够让我跻身二线。”

“可以。”吕梅并没有怀疑邵阳的实力，她抬起脑袋再次迎上了邵阳的目光，丰润朱红的双唇抿了下，说道：“就按你说的来，这半年内，公司给你提供一切资源，包括你的衣食住行。”

“那就麻烦帮我找一个静一点的房子，我喜欢安静。”

吕梅笑道：“没问题。”

邵阳端起装满了椰汁地杯子：“合同你起草之后邮寄给我就好，那就预先祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

吕梅也举起了杯子，然后两个人再次把目光看向薛嘉嘉，薛嘉嘉手足无措的举起杯子，和两人碰杯之后，喝了半杯椰汁下去。

“你们先吃，我去个洗手间。”吕梅拿着手机离开了包间，说是上洗手间，但拿着手机出去，肯定是去打电话的。

邵阳看破没说破，这才对薛嘉嘉说道：“我和你闺蜜签约，都是看在你的面子上的。”

“呵呵。”

薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼，说道：“那我是不是该谢谢你？”

“当然。”

“美得你吧。”

邵阳笑道：“你们什么时候回去啊？”

“梅姐让我跟着一起来的，梅姐什么时候走，我就什么时候走。”

“还以为你们会在鹏城呆两天呢。”邵阳漫不经心地说了一句。

薛嘉嘉愣了一下，稍稍转过脑袋，露出了几分笑容。

他…是在挽留我吗？

……

“邵阳，我们加个微信吧，以后随时联系。”

“好。”

酒店楼下，两人扫码加上了微信，吕梅道：“那我们先回去了。”

“再见。”

邵阳下了车，关上车门，正准备回酒店房间。

“邵阳。”薛嘉嘉突然喊了一声，也跟着下车了。

吕梅见状，笑着将车窗户升了起来，她可不想听他们两个秀恩爱。

“怎么了？”

“你大概什么时候能录完节目？”

“昨天录了第五期，下周第六期，不出意外第七期要过两周才能录，大概六月二十号左右吧，什么事啊。”

薛嘉嘉有些难为情地把手机递给了邵阳。

邵阳接过一看，是微信的聊天界面，对方头像是一朵莲花，备注是母上大人，应该就是薛嘉嘉的妈妈。

两人的两天记录也很简单，薛嘉嘉的妈妈隔个两三天就会问一句：“嘉嘉，什么时候带男朋友来家里？”

邵阳挠挠头，说道：“你妈她真以为咱们……”

“你录完节目跟我回趟家吧，要不然我爸妈肯定会…会……让我去相亲的，就当是江湖救急。”

邵阳考虑了一会儿，点头道：“好吧。”

“我就当你答应了啊。”

“嗯，回去早点睡吧，晚安。”

“晚安~”薛嘉嘉快速说完，立马转身上了车，在微信里互相道晚安，薛嘉嘉还没觉得如何，可当面说晚安，却让薛嘉嘉有种心跳加速的感觉。

……

璀璨之子播放到第四期。

邵阳唱的三首歌《消愁》、《平凡之路》、《青花瓷》都已经登上了企鹅音乐的新歌榜和飙升榜。

三首歌都在前十，而且青花瓷这首歌更是直接登上了新歌榜和飙升榜双榜第一。

短短一天时间，就有上百万的收听量。

青花瓷能有这么好的成绩，除了这首歌本身就好之外，还有一条很重要的原因就是，在此之前，国内几乎没有几首好听的国风歌曲。

青花瓷的出世也算是填补了一项空白，引来这么大的市场反应，也在邵阳的意料之中。

歌曲下面的评论大部分都是好评，但几十条评论里面也免不了夹杂一两条质疑声。

【这首歌是一星期之内写出来的？我不信】

【一个新人要是能在一周之内写出这种水平的歌，国内其他歌手都别活了】

【旋律听得有点耳熟，这首歌没有抄袭？】

【肯定是提前准备好的，但不得不说，就算是准备好的，这首歌也蛮屌的】

【……】

邵阳看了会儿评论，就放下手机去洗澡了。

……

遥远的小县城里。

卖了一天水果的陈兰英拉上店铺的卷闸门，提着一袋品相不太好的葡萄走到了一楼的厨房里。

客厅长椅上，中年男人手里握着遥控器看着新闻联播。

坐在旁边的女生，背对着电视，看上去有些消瘦，大概十六七岁的样子，正写着作业。

陈兰英将葡萄洗了一遍装进盘子里，端到了女生身边，看到女生认认真真地写作业，她脸上流露出欣慰地笑容：“来，悦儿，吃点葡萄吧。”

坐在大厅里的一家三口，便是邵阳的父母和妹妹，爸爸邵文松是朝八晚六的工厂工人，妈妈陈兰英是一家小水果店的老板娘，妹妹邵悦儿是一名马上就要读高三的学生。

普普通通的家境，就算是放在小县城里也毫不起眼。

陈兰英走到长椅上，看到地上的烟灰，她抬头拍了一下邵文松的手，不客气地骂道：“要抽烟滚去外面抽，再在家里抽烟，你看我怎么收拾你。”

邵文松见怪不怪，连连摆手道：“不抽了不抽了。”

“孩子他爸，我跟你说件事，今天小刘来店里买水果的时候，莫名其妙地跟我说一句，咱们家小阳上电视了，我当时没当回事，可下午文琴来店里坐的时候，也跟我说了这事，咱们家小阳难不成真上电视了？”

邵文松把电视声音调小，挑眉说道：“这孩子两个月都没打电话回家了，也不知道他在外面到底怎么样。”

邵悦儿放下笔，一边吃着葡萄，一边说道：“妈，马上端午节了，我哥没说回不回家吗？”

陈兰英笑道：“你以为你哥还是在读大学啊，端午就三天假，回家一来一回就得折腾一天，火车票也要不少钱，回来做什么？”

邵悦儿努努嘴，有些不高兴。

邵阳比她大七八岁，从小邵文松和陈兰英在外面忙的时候，都是邵阳在照顾邵悦儿，兄妹俩的感情要比很多家庭的兄妹关系好很多。

“这会儿也不早了，孩子他爸，你给小阳打个电话问问他最近怎么样吧。”

“要打你打，哪有老子打电话关心儿子的。”

陈兰英握着手机，又是一巴掌拍在了自己男人身上，这个时候邵悦儿突然起身，从自己老妈手里抢走手机笑道：“你们不打，我打。”

……

----------------------------------------

第38章 以后哥养你

刚从浴室里出来。

微信就有人打来了视频电话。

邵阳原本还以为是薛嘉嘉打来的，没想到打电话来的竟然是自己的老妈。

邵阳急忙用毛巾搓了搓刚洗过的头发，拿着手机坐到沙发上接通了视频电话。

出现在手机里的并不是陈兰英，而是自己的妹妹邵悦儿，看到自己的妹妹，邵阳脸上也是立马浮现出了笑容：“悦儿，你下晚自习了？”

“嗯。”邵悦儿高兴笑了起来，露出了很好看的两个小酒窝：“哥，你在哪啊？怎么跟你之前住的地方不一样？”

“哥在酒店里。”

“哥哥你是出差去了吗？”

“呃，不是，爸妈在旁边吗？”邵阳问道。

邵悦儿坐到爸妈中间，把手机放到了远处，让三个人同时出现在了镜头里。

“爸，妈，最近家里还好吧？”

“挺好的。”陈兰英笑着问道：“你在外面怎么样？”

邵阳决定摊牌了，自己辞职参加选秀这事，迟早也瞒不住，现在自己也有了一点名气，这个时间点说出来正合适。

“我辞职了。”

邵阳笑道：“不过爸妈你们别担心，我现在在参加一档选秀节目，马上就要比到决赛了，最近已经有经纪公司找到我跟我商量了签约的事，以后我赚的钱肯定会比在之前的广告公司要多的。”

邵文松和陈兰英还没来得及说话，邵悦儿激动地跳了起来：“哥，你太厉害了，那你以后是不是要成明星了啊？”

看到自己妹妹脸上那掩饰不住的笑容，邵阳也笑道：“你高三好好学习，争取考上交大，以后哥养你。”

“好~”

陈兰英拍了一下邵悦儿的大腿，接过手机问道：“小阳啊，咱们家没钱没势的，你走这条路行得通吗？”

“妈，你不用担心，我有分寸的。”

“今天白天你刘婶也到店里说你上了电视，我还以为是她看错了，反正你在外面赚不赚到钱都无所谓，照顾好自己的身体就行，你爸和我还做的动。”

邵阳切换到后置摄像头，将酒店扫了一遍后，说道：“妈，你看，我在这酒店住了都快一个月了，是节目组安排的，不用自己花钱，吃饭也是免费的，我在外面过的很好，你就放心吧。”

陈兰英不懂这些，看到自己的儿子确实要比之前精神一点，她也就没有多说什么。

邵悦儿再次凑到陈兰英怀里，问道：“哥，你上得什么节目啊？”

“企鹅视频的璀璨之子。”

“哥，那就先挂了吧，我要去看你上节目的样子。”

说完。

还没等邵阳回话，邵悦儿就挂掉了电话，她下载了一个企鹅视频，正准备登录的时候，邵阳发来了自己的账号和密码。

“悦儿，哥的账号开了会员，你登这个账号。”

邵悦儿连忙回了一个OK的手势，用邵阳发来的账号密码登录上了。

“好没好啊？”陈兰英坐在旁边催促道，她比邵悦儿更期待看到自己儿子上电视时候的样子。

“马上就好。”邵悦儿点开璀璨之子的第一期节目，然后跳过开头，一直快进，直到邵阳上场，邵悦儿才兴奋道：“是哥哥，真的是我哥。”

老夫妻两个也凑近了一点，脸上有些自豪的看着手机屏幕。

在老一辈的人看来，自己的儿子能出现在电视上，也算是给家里争光了。

手机里的邵阳动情地唱完了一首消愁，老夫妻两人不懂什么音乐，一听完就立马问道：“悦儿，你哥唱的怎么样啊？”

“听导师怎么说。”

手机里，张明华、徐萌萌发表完自己的点评后，老夫妻两人悬着的心这才松了下来。

邵悦儿很兴奋地点开第三期、第四期节目，依次听了《平凡之路》和《青花瓷》后，邵悦儿激动地夸赞道：“哥哥真是太厉害了，爸，妈，哥哥以后一定能成为大明星的，你看弹幕上全在夸哥唱的好听呢。”

不知为何，看到手机上飘过的弹幕。

陈兰英竟然眼眶红红的，好像马上就要哭出来了。

邵文松不动声色地摸了摸自己老婆的后背，古板的脸上也露出稍许欣慰。

……

一周时间过的很快。

转眼就又到了周五录制这天。

想到再有两周时间，节目就录制完了，邵阳心里隐隐有些激动。

所有选手都到齐之后，陈倩再一次来到了后台，说道：“这一期节目的流程和上一期差不多，大家做好准备，尽量别出差错，录完这期节目会给你们两周时间准备决赛，到时候你们可以请自己的伴舞，也可以请人来帮唱，决赛是全网公开投票的，能不能进前九出道，要看你们自己之前积攒的人气和总决赛时的表现。”

“没有化妆的去化妆间，邵阳，你别看我，我说的就是你。”

被点到名的邵阳无奈起身，走进了化妆间里。

七点一刻。

导师和乐评人来齐后，录制就直接开始了。

因为规则和上一期差不多，所以这一期流程过的很快，加上选手的人数也少了很多，不知不觉间，进度就拉到大半了。

大屏幕上随机匹配对手，后台没有上场的选手都有些紧张，原因无他

——邵阳还没有上场。

根据他前几期的表现，这个时候没有哪个选手愿意碰上他的。

大屏幕上滚动的画面最终定格，左边是邵阳的头像，右边则是梦幻赛道的一个来自于四叶草娱乐公司的唱跳选手。

这名唱跳选手看到自己的对手是邵阳时，心也是凉了一半。

他苦着脸和邵阳一起上台，看到对方没有说话，邵阳直接道：“那我先来吧。”

邵阳今天没有背吉他，他就拿着麦克风，站在台上，伴奏声一响，他那深沉的声音便再一次回荡起来。

大屏幕上也同时出现了这首歌的歌名：十年。

作词：邵阳

作曲：邵阳

演唱：邵阳

邵阳深情唱着……

“如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口

也不过是分手

如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走……”

《十年》这首歌是eason的经典歌曲之一，属于是百听不厌的一首歌。

这首歌邵阳也听了无数遍，每隔一段时间听，都会有新的体会。

他现在的歌喉用来唱这首歌竟然十分合适。

几乎跟原版没有什么区别。

由于邵阳的每一首歌都会给人带来惊喜，现场的人也已经麻木了。

观众陶醉其中，就连导师张明华和杨采薇都忍不住挥起了手。

“十年之前

我不认识你你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友 还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友

直到和你做了多年朋友

才明白我的眼泪

不是为你而流

也为别人而流……”

一首歌唱完，邵阳微微鞠躬。

台下仍然和之前，先是一阵沉默，而后便响起热烈的掌声。

张明华直接伸出双手不断弯腰，做出了就像是在膜拜邵阳一样的姿势，他赞不绝口道：“邵阳，你知不知道你之前唱的三首歌已经都登上新歌榜了，如果我没有预料错的话，这首歌的live版本出来之后，肯定也会登上新歌榜，甚至是热歌榜！”

“我已经不知道说什么好了，你每次都能给我们带来惊喜，我先给你十票吧，我想这不会有人有异议。”

三个导师和乐评人点评结束后，邵阳就退到了一边。

轮到那名唱跳选手开始表演的时候，也不知道是他没有准备好，还是邵阳给了他太大的压力，他竟然失误了。

结果自然不必多说。

邵阳几乎是以碾压的票数赢下了这场PK，直接晋级到了最后一期的决赛。

值得一提的是，原本同样被寄予厚望的李瀚宇，在这一轮竟然输给了臻音赛道的一名选手，加赛的时候又输了一场，结果自然是被淘汰掉了。

第六期节目录完之后，邵阳顿时感觉一身轻。

正要回酒店的时候，杨采薇突然来到了后台，叫住了邵阳。

……

----------------------------------------

第39章 邵阳，有时间聊聊吗？

一件紧身的吊带背心，粉红色的百褶短裙，再搭配上一双修饰腿型地肉色丝袜，杨采薇作为五年前出道的女明星，在颜值方面并不输给近几年出道的女艺人。

或许是选秀节目太多了，又或者是这一行的门槛降低了，最近几年出道的艺人虽然有很多，但质量却是参差不齐，大抵是比不上之前的这些老牌艺人的。

“邵阳，有时间聊聊吗？”杨采薇开门见山，丝毫不绕弯子。

杨采薇这样的女艺人在圈内也算是混到一定的地位了，本着不得罪人的想法，邵阳点点头应了下来。

杨采薇笑了笑，抿嘴笑道：“跟我来吧。”

两人一前一后离开录制现场，她的经纪人已经开车在门口等着了。

杨采薇先一步上车，邵阳走到车前停下脚步笑道：“这要是被狗仔拍到了，我们是不是得传绯闻啊？”

杨采薇有些意外，她同样笑道：“我都不怕，你怕什么？另外和我传绯闻，这对你来说不是一件好事吗？”

邵阳尴尬一笑，跟着坐上了车。

“王姐，找个人少一点的咖啡店吧。”

经纪人看了一眼时间，笑道：“这个时间点，恐怕哪家咖啡店人都不多。”

导航之后，经纪人直接开车走了。

邵阳闻着旁边杨采薇身上淡淡的香水味道，一时间感慨万千……

万千男人心中的偶像现在就坐在自己旁边，这种待遇恐怕会让许多人羡慕吧？

尽管在那个世界，邵阳也曾是和无数顶流打过交道，但之后检查出了胃癌，圈里人却没有几个人看望过他，也让邵阳知道了什么叫做真正的逢场作戏。

圈里人，大半都是看中利益的。

你要是不红，没什么名气，别人鸟都不会鸟你，你要是红了，八竿子打不着的艺人都会想方设法的找你合作。

“邵阳，你考虑得怎么样了？”杨采薇一句话把邵阳的思绪给拉了回来。

邵阳脱口而出道：“什么怎么样了？”

“我不是让王姐给了你我工作室的联系方式吗？你难道没有在考虑和我的工作室签约？”

邵阳很诚实地说道：“我如果说没有，采薇姐会生气吗？”

采薇姐？

这个称呼让杨采薇愣了一下。

她扭头看了一眼邵阳，发现邵阳也正看着自己，眼神却毫不躲闪的时候，杨采薇疑惑道：“你参加节目不就是为了签约公司出道吗？我工作室已经捧红了王依依和孙明，你要和我工作室签约，我一定会让人在最短的时间内红起来。”

邵阳说道：“这个节目只是我的一块跳板，就算我拿了第一，也不会考虑和节目组合作的这些经纪公司。”

杨采薇正要说话。

“我们到了。”经纪人靠边停车说道。

杨采薇递给邵阳一个眼色，邵阳拉开车门下了车，杨采薇戴上口罩也跟着邵阳下了车。

两人并肩走到咖啡店里，因为已经是晚上十一点了，所以里面只有两个还在熬夜加班的客人。

选了个靠角落里的位置坐下，杨采薇点了两杯咖啡后，接着刚才的话题问道：“为什么不会考虑这些经纪公司。”

“两个原因吧。”邵阳解释道：“第一个原因是这些公司都是老牌公司，每家公司下面都有好几个艺人，他们提出的条件，我不会答应，我提出的条件，他们也不会答应。”

“第二个原因就是我能来参加璀璨之子，我一个女…性朋友帮了我很大的忙，我身上的衣服包括我那把吉他都是她送我的，前段时间，她的一个朋友打了个电话联系我，说她准备开一家经纪公司，想签我，我算是已经答应了。”

看到杨采薇眼神变幻，邵阳忙补充了一句道：“采薇姐，你千万别误会，她和我是同龄人，朋友关系，并不是圈子里所谓的‘金主’。”

杨采薇闻言笑了笑，她伸手抓着茶匙，搅拌着杯子里的咖啡说道：“你好像很懂娱乐圈？”

“还行吧。”

“因为一个朋友，去签一个刚刚创办的经纪公司，这个决定其实……挺蠢的。”

杨采薇说道：“老牌经纪公司虽然不能给你很高的分成，但至少资源和经验是有的，这是那些小公司没法比的，更别说是一家刚创办的经纪公司。”

邵阳抿了一口咖啡后，说道：“虽然是刚创办的公司，但她收购一个之前就专门包装艺人的工作室，而且我朋友的朋友，她爸手里有条国内市场份额能排进前三的电影院线，手里并不缺资源。”

杨采薇愣了一下，嘴角闪过了一丝笑意道：“你还说不是金主？”

“真不是，我这点底线还是有的。”

“底线？”杨采薇放下茶匙说道：“这在娱乐圈可真是个难得的东西。”

邵阳抬头看了一眼杨采薇，见她有些失望，他说道：“采薇姐马上要进组拍一个新戏吧？”

“嗯，一部清宫剧。”

“采薇姐能看中我，是我的荣幸，虽然合作没谈成，但买卖不成仁义在，我给采薇姐量身定制写一首电视剧的主题曲怎么样？”

“你给我写歌？”

邵阳点头道：“没错，专门给你写的。”

“好啊。”杨采薇没有多想就答应了，她还是很相信邵阳的才华的，她拿出自己的手机，打开自己的名片二维码道：“你加我好友，歌写好后，你发给我，如果我觉得满意，我付给你报酬。”

“我晚上回去写，最快明天下午发你。”

杨采薇很是好奇地问道：“你一天之内就能写好一首歌？”

“这对我来说并不难。”

杨采薇翘起二郎腿，媚眼如丝地看着邵阳，眼神中有几分欣赏的意味，她轻声道：“我倒是很好奇你踏入这个圈子之后，能爬到什么位置，其实娱乐圈有才华的人很多，但这个圈子并不是‘是金子就会发光’的。”

“只要勒紧裤腰带做人，守住自己的底线，应该没什么问题，我对自己还是很有信心的。”

“勒紧裤腰带做人？”杨采薇掩嘴咯咯一笑，道：“你是在嘲讽那些管不住下面而被封杀的男艺人们吗？”

邵阳耸了耸肩，像是默认了。

两人喝完半杯咖啡，杨采薇起身道：“走吧，我让王姐送你回去。”

“我自己骑单车回去吧，白天躺了一天，晚上骑车吹吹风挺好的。”

“那我就不送你了，期待你明天要发给我的歌，也期待你在总决赛上的表现。”

“那肯定不会让你失望。”

杨采薇意味深长地笑了笑，挥了挥手上车走了。

……

----------------------------------------

第40章 天降横财

邵阳在和杨采薇说写歌的时候，心里就想好了要给她哪首歌。

别说一天时间，就算只给邵阳半个小时，他也能把要给杨采薇的歌给写出来，不过为了不太张扬，他还是给自己留了一天的余地。

次日上午邵阳去了趟录制大楼里的乐器室，离总决赛还有两周时间，规则又能请人帮唱和伴舞，大部分选手现在都没有再留在酒店，而且去想方设法地找帮手去了，此时的乐器室里空无一人。

邵阳花了差不多一个小时的时间就把伴奏给大概弄了出来，然后又用了差不多十分钟的时间就录好了一个人声demo。

回去在酒店餐厅吃了个午饭，邵阳睡到了下午三四点，才把demo转成mp3的格式，发给了杨采薇。

而此时此刻。

《宫情》剧组刚举行完开机仪式，杨采薇正和导演、制片人一起安排档期的事，作为电视剧的一线女演员，杨采薇不可能一直留在剧组随叫随到，所以拍戏的时间一定要提前安排好，免得和之后的一系列活动撞上。

“六月十八，我们采薇要去参加璀璨之子总决赛的录制，那两天是没有档期的。”

“六月二十九，我们在湘省有个活动要参加，也需要挪出两天时间。”

“七月七号，《天天好心情》综艺录制，我们要一天时间。”

“……”

经纪人王姐一口气将杨采薇接下来三个月的活动安排给说完后，杨采薇这才问道：“于导，我们这个剧大概要拍多久？”

“顺利的话三个月，如果中途遇到特殊情况的话，可能要五、六个月。”

“于导觉得这部剧能爆吗？”

导演是个二百斤的胖子，脸圆圆的，肚子圆圆的，浑身上下哪都是圆圆的，一看就是个满肚子油水的人。

他笑道：“应该没问题，我们是改编的一本同名小说，在原有的基础上，还增加了男二和 男三的情感戏，你也知道国内现在的市场，这种剧情很受欢迎。”

杨采薇正要说话，微信突然响了一下。

她拿出手机一看，发现是邵阳发来的消息时，嘴角微微上扬道：“于导，咱们这部戏的主题曲和片尾曲找到人唱了吗？”

“还没有，这个也不急。”

杨采薇立马道：“我最近找了个人帮我写了一首歌，很适合当电视剧的主题曲，于导要不要听一下？”

于导听完，瞬间就来了兴趣。

杨采薇本来就是唱歌出道的，虽然唱功一般，开始进入演艺圈后，就很久没有唱歌，但这个时候如果能给《宫情》开唱的话，本身就是一个噱头。

“好啊，听一下听一下。”

杨采薇点开邵阳随之发来的一个语音，手机里立马响起了邵阳的声音：“采薇姐，事先说好，我给人写歌从来不修改的，一个字都不改。”

杨采薇听完，忍不住笑了声道：“这家伙对自己的作品还真是自信到了极致。”

说完。

杨采薇把备注名为《爱的供养》DEMO版.mp3的文件给点开了。

很快伴奏声就响了起来。

由于只是一个demo，所以邵阳也并没有很正式地在唱，就只是跟着伴奏在哼唱而已，毕竟这歌也不是他的key。

“把你捧在手上

虔诚地焚香

剪下一段烛光

将经纶点亮

不求荡气回肠

只求爱一场

爱到最后受了伤

哭得好绝望……”

主歌的部分唱完，于导的表情就变得特别认真起来。

等到邵阳把副歌也唱完之后，他眸子里明显多了几分亮光。

“我用尽一生一世来将你供养

人世间有太多的烦恼要忘

苦海中飘荡着你那旧时的模样

一回头发现早已踏出了红尘万丈…”

一首歌唱完，于导连忙翻开手里的剧本，这部剧讲得就是一个现代少女穿越到了清朝，从一个小宫女，一步步成长，并且几个皇子之间纠缠不清，但到最后经历一串感情打击之后，又回到现代社会的故事。

而最后一部分的歌词完全贴合剧情。

于导有些激动地说道：“歌词呢？有歌词吗？”

杨采薇见状，就发语音让邵阳把歌词发了过来，于导一看完歌词，当即就拍板道：“这首歌简直就是为我们电视剧量身定做的，主题曲就这首歌了！”

杨采薇见于导这么大的反应，脸上也是笑开了花，她道：“那我这几天找个时间把这首歌 录一下，于导，主题曲的事咱们就说定了。”

“没问题。”

杨采薇起身道：“那我就先回酒店了，于导再见。”

“再见。”

杨采薇领着经纪人从屋子里走出来，她看了一眼邵阳发来的歌词，脸上洋溢着如沐春风般的笑容道：“可惜没有把他签了，不过这家伙还真是讨喜啊。”

“采薇，这首歌是他免费帮你写的，还是……？”

“他倒是没有提钱的事，不过这首歌我挺喜欢的，给他一笔钱，买断吧。”

经纪人问道：“给多少？”

杨采薇想了想，说道：“五十万？够不够？”

“他一个还没有出道的新人，给五十万太多了吧？”

“多吗？”杨采薇问道：“于导已经答应让这首歌成为这部戏的主题曲，到时候你会跟他要多少钱？”

经纪人笑道：“那就给他五十万吧。 ”

杨采薇坐上车，拿出手机直接发语音道：“邵阳，这首歌我很喜欢，我要买了它，发个银行账号给我吧。”

酒店里，看到消息的邵阳直接坐了起来，他没想到杨采薇会想出钱买断这首歌，想着自己现在确实需要钱，邵阳也没有拒绝，他把自己的银行账号发了过去，然后又补一个‘感谢老板’的表情包。

杨采薇看到表情包笑了笑，把银行账号转发给经纪人后，就收起手机睡觉了。

整天东奔西走的赶各种通告，她实在是有些累了。

成名有成名的好处，但随之而来的也有赶不完的通告和拍不完的戏，这也是为什么很多圈内艺人在有钱了之后都会去做投资、开工作室的原因。

只过了一晚上。

邵阳就接到了银行卡转账的短信，他激动地数了数短信上面的金额：“个、 十、百、千、万、十万！五十万！”

天降横财！

邵阳没想到杨采薇会这么大方，他忍着激动，先上个人所得税APP申报了个税后，立马打电话给薛嘉嘉分享了这个好消息。

……

----------------------------------------

第41章 你的帮唱嘉宾呢？

“怎么样，厉害吧？ ”

“不就五十万吗？瞧把你给高兴的，你现在肯定是一脸小人得志的表情吧。”薛嘉嘉盘腿坐在沙发上，怀里抱着一个哈根达斯的冰激凌桶，听到邵阳有些兴奋地讲完卖歌的事，她哼哼两声嘲讽道。

邵阳笑道：“五十万对你来说可能不算什么，但我之前就算是工作五年估计都存不到这么多钱，能不激动嘛。”

“那你有了这么多钱，打算干什么啊？”

薛嘉嘉想知道邵阳有了这笔钱，会不会像其他暴富的‘土豪’一样，大吃大喝，挥霍无度。

毕竟有句老话说得好…男人有钱就变坏。

邵阳一点也没犹豫，他直接回道：“节目录完后，我就回趟老家，把这笔钱给我妈，我爸妈已经上了年纪，有了这笔钱，他们就不会担心我了，另外我妹妹也快读大学了，有了这钱，我爸妈也不用每天起早贪黑的了。”

刚挣到第一笔大钱就想着给家里父母的人，别的先不提，人品还是过关的。

这个回答让薛嘉嘉很满意。

薛嘉嘉吃了口冰激凌，话题一转，又问道：“梅姐最近让人在给你找房子，她让我问你除了要安静之外，还有没有什么要求？”

“安静就行，二十平方的出租屋我都住过，我还能提出什么要求，总不能让你们给我提供带泳池的别墅吧？哈哈”

“也不是不行。”

薛嘉嘉笑道：“梅姐，她自己有套小别墅没有住人，不过泳池就没有了。”

“别了吧，一个人住大房子其实挺不舒服的，就普普通通的房子就行。”

“行，我会跟梅姐说的。”

……

东皇娱乐。

会议室里。

副董事长刘敏看完璀璨之子晋级决赛的十一名选手目前在网络上的人气排名后说道：“目前张子豪的人气排名是第二位，晋级前九肯定没有问题。这个排名第一的邵阳，有人知道是什么来历吗？他的排名在张子豪地上面，人气竟然比张子豪高了好几个点。”

坐在两旁各个部门的经理总监，你看我我看你，最后还是经纪部门的罗超说道：“我打听过了，他是以个人的身份去参加的这档节目，目前没有签约公司。”

“一个素人的人气竟然这么高？不管总决赛结果如何，罗潮你和吴志斌去跟他聊一下，问他愿不愿意签约我们东皇娱乐。”

两人同时点头道：“好。”

听到刘敏的安排，坐在角落里的郑松面如死灰，他做梦也没想到邵阳竟然一路闯进了决赛，而且人气竟然比张子豪还高。

现在公司竟然还想签邵阳，万一他真的来了公司，那不就是在打自己的脸吗？

可郑松一句话也不敢说。

他要是当着众人的面，把自己、宋丽、邵阳三个人的关系说出来，自己恐怕也会吃不了兜着走。

毕竟公司是严令禁止高管和公司培养的新人发生关系的。

“刘董，璀璨之子总决赛可以请帮唱嘉宾，张子豪想把她在XM公司时期的那几个练习生找过来帮忙，说是只要让他们一起登台，就很有希望拿第一。”

“让那几个练习生来国内得花多少钱？”

“应该不用很多钱，毕竟他们还没有出道，另外我们公司和XM公司合作这么多年，这几年也帮他们在国内挣到了不少钱，他们应该也愿意让那几个练习生过来。”

“那你安排吧，培养张子豪公司花了不少钱，今年无论如何都得让他出道。”

“好。”

刘敏又问道：“糖心少女那边怎么样了？”

“那边才录完第二期，目前我们公司的人都还在。”

刘敏点了点头，起身道：“今天的会议就到这，大家散了吧。”

一群人刚走出会议室。

张子豪就找到了吴志斌，很期待地问道：“吴经理，上面答应了吗？”

吴志斌点点头道：“答应了，最快五天之内，你在泡菜国的那些练习生就会来到国内。”

“太好了，谢谢吴经理。”张子豪九十度鞠躬，这也是他在泡菜国养成地习惯，毕竟那边没有出道的练习生，地位其实是很低的，不管是遇到公司领导还是圈内前辈，都得恭恭敬敬的鞠躬。

“好好表现吧，别浪费公司对你的栽培。”

“嗯。”

吴志斌笑了笑，迈步走了。

张子豪内心无比激动，他在泡菜国跟那几个练习生整天在一起训练，彼此之间默契十足，他坚信只要自己和他们一起上台，唱跳那首他们最熟悉的歌，绝对能炸番全场。

张子豪有这样的自信其实很正常。

唱跳节目，本来就更适合男团表演，一个人的话太单调，和一群不认识的人在一起表演又没有默契。

张子豪在泡菜国训练这么多年，每一个舞蹈动作都和同伴在一起练了无数遍，这点自信他还是有的。

……

第五期、第六期节目播出之后。

邵阳的《牧马城市》和《十年》也纷纷登上了新歌榜前十。

新歌榜前十名里面有五首歌是同一个人唱的。

就算是很多一线歌手发专辑都没有这样的待遇，一下子，圈内有不少经纪公司都关注到了邵阳。

这两周时间内，邵阳也是接到了无数经纪公司打来的电话，全都是想签约邵阳的，其中竟然还有东皇娱乐的人。

其他经纪公司邵阳都是婉拒。

听到东皇娱乐的人打来的电话，邵阳直接就挂断了，理都懒得理。

在酒店里过了两个星期吃了睡睡了吃的肥宅生活后。

六月十八号晚上，璀璨之子的总决赛直播总算是要开始了。

但因为是璀璨之子的最后一期比赛，几乎每个选手都请了帮唱嘉宾，所以六点钟，工作人员就把剩下的十一名选手全召集了。

邵阳来到后台的时候，看到了不少熟悉的面孔。

其他的十名选手，不知道动用了什么关系，找来了不少已经出道了的明星，咖位最低的也是拥有上千万粉丝的网红歌手。

看来最后一期节目，这些人都打算放手一搏了。

陈倩逮到了邵阳之后，直接上前道：“邵阳，走，跟我去化妆。”

邵阳起身跟着他往化妆间走去。

陈倩主动问道：“你的帮唱嘉宾呢？”

“我没有。”

“没有？”

陈倩瞪眼道：“第六期节目的时候不是说了最后一期节目可以请人帮唱吗？你怎么……”

话还没有说完，邵阳就道：“我不需要。”

“你知不知道最后一期节目看的是网络投票，别的选手都请了帮唱，有的还请了大明星，你一个人怎么跟他们比？”

“没关系，就算没拿到第一也没事。”

“我真是服了你了，算了算了，现在说什么都来不及了，去化妆吧。”

邵阳在化妆镜子前坐了下来。

化妆师也走了过来，以为邵阳和之前一样也是要化淡妆，所以直接就上手了，没想到邵阳却在这时候说道：“最后一期了，给我化个夸张一点的妆吧。”

“要多夸张？”

“头发弄卷，半边脸给我涂黑。”

“哈？你确定？”

“确定。”

……

----------------------------------------

第42章 璀璨之子总决赛

十一个选手。

独秀赛道和臻音赛道各剩下了四个人，梦幻赛道的人最少，但也有三个人。

不过现在在后台，最为吸睛的还是坐在张子豪身边的那一堆人。

九个穿着黑色皮夹克，全身亮闪闪，人均一米七五以上的大帅哥扎堆坐在一起，这样的阵势不管在哪儿，恐怕都会引来人群的注视和围观。

九个人全程用泡菜国的语言交流，谁也听不懂，不过张子豪却和他们有说有笑，似乎顾忌到其他选手。

邵阳这次足足在化妆间呆了一个小时才出来。

走到后台的时候，每个人的视线都被邵阳今天的造型给吸引了。

前几期节目邵阳连妆都懒得化，怎么今天却弄了一个这么夸张的造型？

难道是要配合他的帮唱嘉宾？

许多人心里产生了疑问，但邵阳跟哪个选手都不熟，也没人去问他这事。

等了差不多半个小时，一切准备就绪后，《璀璨之子》总决赛的直播终于在企鹅视频拉开了帷幕。

更大的舞台。

更多的观众。

直播一开始，镜头便把全场扫了一遍，三千名观众齐声呐喊，还没开始表演，现场的气氛就达到了高潮。

能一路走到决赛的十一个选手，其实实力都不差，经过这么多期节目的录制，他们也渐渐地习惯了站在舞台上表演，当然心里或多或少还是会有点紧张，不过更多的却是激动。

“欢迎大家收看由橙之缘饮品冠名播出的《璀璨之子》，我是主持人张洋……”主持人在台上热场，直播间的弹幕也开始疯狂滚动起来。

【主持人别废话了，快开始吧，我用的是流量】

【夏飞哥哥好帅啊！】

【希望有才华的永远不会被埋没】

【我是来听邵阳的，青花瓷永远的神】

【采薇，我永远的女神！】

【……】

直播就是直播，观众们更愿意发送弹幕互动，直播间的人数很快就破了百万，虽然这里面可能有水分，但这个成绩已经高于节目组的预期了。

最后一期的总决赛规则其实很简单，十一个选手按照之前的人气排名，从低到高依次表演，每个观看直播的普通观众都有3张票可以投，会员观众将有5张票可以投，所有选手表演结束后，会开放投票窗口，按票数的多少来决出最后的前九名。

这九名选手有公司的就可以原地出道，没有公司的，节目组也会和合作的经纪公司谈，保证前九名选手都能签约经纪公司。

这也是璀璨之子最开始亮出的噱头。

可是现在留在台上的，除了邵阳和臻音赛道的一个网络歌手之外，其他都已经有经纪公司了，参加这个节目无非就是想在出道前博点人气罢了。

“好了，话不多说，接下来就让我有请独秀赛道的蔡博彦上台为我们带来他自己原创歌曲！”

主持人下台后，蔡博彦也和他的帮唱嘉宾一起走上了舞台。

蔡博彦来自梦雅经纪公司，而他的帮唱嘉宾正是梦雅经纪公司的当红歌手孟涛。

第一个表演，就出来了一个明星，这也让弹幕滚动的速度更快了。

薛嘉嘉坐在沙发上，旁边坐在秦雨涵，沈淑华靠在她的香肩上，程婷婷则靠在沈淑华的肩上，四个人排排坐，此刻都津津有味地看着直播画面。

虽然吕梅和赵胜男没有过来，但现在肯定也都在看璀璨之子的最后一场直播。

“嘉嘉，你男朋友请了谁帮唱啊？”

已经麻木的薛嘉嘉，很冷静地说道：“我不知道。”

“你怎么可能不知道，他没有告诉你？”

“他为什么要告诉我。”

“咦，你别装了……”

四个女生在沙发上说说笑笑，台上的选手倒是换了一个又一个，虽然都请了帮唱嘉宾，前面四五场表演都没有很亮眼，只能说一般般，没有让人觉得很惊喜。

后台，邵阳难得没有在别的选手录制的时候睡觉，今天他准备的这首歌其实对他来说有点难度，不只是他，这首歌不管给谁唱估计都有难度。

选手一个接着一个上场，每次唱完台下的观众都毫不吝啬自己的掌声和尖叫声。

一个小时二十分钟后。

在前几期节目中人气第二的张子豪终于在千呼万唤中上台了。

邵阳在前面唱的五首歌虽然都上了新歌榜，但张子豪每场的表演都不赖，他的舞蹈功底确实很强，基本功很扎实，在上场之后，现场许多写着【张子豪】三个字的灯牌也亮了起来。

“他人气也好高啊。”沈淑华看着现场观众的反应，忍不住说道。

薛嘉嘉点头道：“嗯，他和邵阳两个人的人气都快抵得上后面九个人的总和了，我听说他网友说他之前一直在泡菜国的XM经纪公司训练，这是他回国后参加的第一档综艺。”

“XM经纪公司我知道，泡菜国行业内的龙头公司，培养出了五六个顶尖男团和女团，怪不得他人气这么高。”

秦雨涵看着尾随着张子豪一起上场的一群练习生，嘴里嚼着薯片，喃喃道：“这架势可真不是小啊。”

看到九个穿着同一服饰的帅哥站在舞台上，薛嘉嘉也为邵阳捏了一把汗。

这架势……

还真有种开演唱会的样子。

全场灯光暗下来，聚光灯照在九个人身上。

心跳声在现场响了起来。

现场很快安静了。

随着正式的伴奏声响起，九个人动作一致地在舞台上上跳起了很是新潮的街舞舞蹈。

一下子就把现场的气氛拉到了高潮。

尖叫声几乎将伴奏声给淹没，C位的张子豪等着一刻已经等了很久了，听到台下的声音，他唱跳的更加用力。

这是一场趋近于完美的唱跳表演。

单单是这一个节目，就已经超过了国内许多已经出道的男团。

张子豪带头向观众鞠躬，热烈的欢呼声再一次响起。

张子豪起身，自信的笑容再一次浮现在了脸上，他已经可以确定，自己这场表演绝对超过了之前任何一场表演。

主持人上台，张子豪一群人先行下台休息。

一番介绍后。

终于要轮到邵阳上台了。

此时此刻，有不少观众正是因为听到邵阳的歌才来看这场直播的，尽管张子豪这一场表演无可挑剔，但听到主持人说完那句‘有请邵阳上台’后，弹幕也是疯狂得滚动了起来。

事先，邵阳就已经和工作人员说好了，自己上台的时候，就直接把灯光关掉，所以邵阳上台的时候，全场就只有舞台中央那一束。

邵阳接过话筒，戴上了一顶绅士帽，慢步走到了那束聚光灯下。

全场莫名安静下来。

沙发上的四个女生也全部坐直了身体，全神贯注地看着电视屏幕。

接下来这一首歌将直接决定邵阳在璀璨之子的最终名次。

在遥远的小县城里。

邵文松、陈兰英、邵悦儿一家三口也正坐在电视机前，无比紧张地看着电视里的邵阳。

……

----------------------------------------

第43章 一首浮夸，燃爆全场

唰！

大屏幕突然亮起，屏幕里将邵阳放大了无数倍，就算是坐在最后一排的观众，也能看清邵阳此时的装扮。

黑披风。

绅士帽。

半边脸涂成了黑色。

这夸张的造型和之前的邵阳形成了鲜明的对比。

可还是有捧场的观众，在此时爆发出热情的欢呼声。

“邵阳！邵阳！邵阳！”

甚至有不少现场观众异口同声地喊起了邵阳的名字。

这是邵阳之前那五首歌积攒下来的人气，别的选手羡慕也羡慕不来。

“嘘。”

邵阳又做起了之前几期节目做过的招牌动作。

看到邵阳的这个噤声动作，全场观众再一次安静下来。

导播间里。

“六百万了，现在已经有六百万人在看这场直播了。”陈倩看着企鹅视频发过来的数据，激动地跟导演吴丹说道。

此时的吴丹也显得格外紧张，她朝陈倩摆了摆手，示意她别说话。

伴奏声响起。

学过音乐的人，能听出这是电吉他和电贝司一起发出的声音。

这前奏显得特别有张力。

一片安静中。

邵阳扶着麦克风，终于开嗓了……

“有人问我我就会讲

但是无人来

我期待到无奈

有话要讲

得不到装载

我的心情犹像樽盖等被揭开

嘴巴却在养青苔……”

在邵阳开口的那一刻。

直播间里的弹幕数量一下子飙升起来。

“是粤语歌！”

“我滴个乖乖，这是拿出杀手锏了。”

“他怎么什么风格的歌都会啊？”

“他来了他来了他要来了！”

“开头就爱住了。”

“已加入歌单。”

“灯光效果满分。”

“爱了爱了。”

“……”

大平层地客厅沙发上，听到邵阳深情地唱起了粤语歌，四个小女生脸上也全部露出了花痴相。

浮夸这首歌在邵阳听过的歌里面，要论难唱程度，绝对可以排进前五名。

能把这首歌唱到原创水准的人寥寥无几。

一旦唱不好，那就是破音现场，别说自己接受不了，就算是观众也不会接受。

但只要唱好了，邵阳相信，在这首歌面前，其他歌都不值一提。

这也是邵阳把这首歌留到决赛的原因。

在弹幕疯狂滚动的时候，邵阳的歌声还在继续。

“你当我是浮夸吧

夸张只因我很怕

似木头 似石头的话

得到注意吗

其实怕被忘记至放大来演吧

很不安 怎去优雅

世上还赞颂沉默吗

不够爆炸……”

上半段唱完，呐喊声就如山呼海啸一般响起。

弹幕上也不知道是谁带了节奏。

此时此刻，全部刷起了“邵阳牛*”

企鹅视频后台的数据峰值一直在刷新记录。

而已经表演完的那些选手听到前场响起的呐喊声，原本还一个个脸上挂着笑意，这会儿却都懵逼了。

仅仅是一首歌，就能让场子变得这么热，抛开明星身份，国内的这群歌手里面，又有几个能做到？

久违了。

这样的舞台。

邵阳嘴角微微勾起。

可这时，镜头正好对准了他。

此刻他脸上的表情一边冷漠，另一边却带着笑，他自己好像就已经沉醉在了这首歌当中。

在第二遍副歌结束之后。

邵阳的声调突然又降了几分，他知道接下来才是这首歌最难唱的部分，为了最后的‘高潮’部分，他必须在这个时候让嗓子稍微休息一下。

“幸运儿并不多

若然未当过就知我为何

用十倍苦心做突出一个

正常人够我富议论性么

你叫我做浮夸吧

……”

再次重复了一遍副歌的部分，为了这首歌最后面的疯狂部分，邵阳单手握着麦克风支架，右手拿着话筒，身体弯了下来，让自己的气能够最大程度地发出来……

“凝视我 别再只看天花~”歇斯底里的声音在全场回荡着，镜头拉近，邵阳脖子上的青筋清晰可见。

这声音几乎濒临破音，但又没有破音，就像是一个掉落悬崖的手抓住了一根树枝，在生命的最后关头，喊出来的声音。

“我非你杯茶 也可尽情地喝吧~”

“别遗忘有人在为你声沙，哈啊……”

声音响彻全场。

舞台前的火花在这一刻全部亮起。

气氛达到了从未有过的巅峰。

弹幕上。

“全体起立！”

“天老爷，呜呜呜，鸡皮疙瘩一身。”

“牛逼。”

“一首歌能把舞台炸成这样，绝了！”

“燃爆了！”

“后半部分全程高能啊，这唱功谁能比？”

“特么的，听得我汗毛都竖起来了。”

“卧槽卧槽卧槽。”

“……”

爽。

太爽了。

邵阳已经很久没有在这种舞台上，唱这种挑战嗓子的歌了。

豆大地汗珠从额头上不停滴落在舞台上，汗水让天上的黑色颜料都化开了。

话筒掉在一旁，邵阳那粗壮的喘气声通过话筒传递开来。

狼狈的样子被镜头记录在大屏幕上，可台下的尖叫呐喊声依旧没有停歇。

沙发上。

秦雨涵回过神来，直接一把抱住了薛嘉嘉的胳膊，脑袋不断往薛嘉嘉怀里蹭，一边蹭还一边撒娇道：“嘉嘉，你的男朋友好帅啊。”

“薛嘉嘉，你们到底有没有在一起，没有在一起的话，我都想追他了。”

薛嘉嘉甩开身旁两个闺蜜，狂喝了两口果汁后，脸上掩饰不住的开心说道：“去去去，给本小姐滚一边去。”

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人你看我我看你，最后同时朝薛嘉嘉竖起了中指。

薛嘉嘉娇哼一声，扭过脑袋，一点也不在意。

舞台上。

邵阳起身鞠躬。

定格五秒钟后，潇洒离开了舞台。

之后就是投票的环节了。

十一名选手再次被请到了舞台上，而邵阳脸上的妆也已经被卸掉了。

主持人首先公布了票数最少的两个人，这两个人也意味着将被淘汰。

两个被淘汰地选手发表一番感言后，接下来就进入了最后前九名的公示环节。

从第九名开始，依次公布票数。

第九名：42w票

第八名：45w票

第七名：51w票

……

第三名：91w票

从第三名到第九名几乎都只差了几万的票数。

可第二名的票数却一下暴涨到了192w万票，就算只有一个零头也比第三名多。

第二名的票数公布了之后，就要公布是哪位选手得了这么多票了。

画面滚动十秒后定格住了。

旁边出现了张子豪三个字，这就说明获得璀璨之子第二名的是梦幻赛道的张子豪。

虽然许多人都已经知道第一名是谁，但看到票数滚动时，心中还是有些期待。

终于，滚动的数字停了下来。

302w！

比第二名还要高出一百多万票！

就算每个观众都只投了三票，那也说明至少有一百万人同时把票投给了邵阳。

遥远的小县城里。

看到最后结果的邵悦儿直接蹦了起来，她激动地‘手舞足蹈’道：“爸妈，你们看到了吗？哥哥是第一名，哥哥他是第一名！！！”

陈兰英早就哭成了泪人。

在看到自己儿子成为第一名的那一刻，就好像自己之前几十年受的所有的苦，全部都值得了。

邵文松搂着陈兰英的肩膀，这一刻，他无比自豪。

因为电视上面，那个最为耀眼的人是他的儿子！

……

----------------------------------------

第44章 「大明星的小迷妹们」

票数公布之后。

就是发表感言的环节。

话筒递到邵阳手里时，他并没有像前面的选手一样又是感谢公司，又是感谢帮唱嘉宾，罗里吧嗦一大堆，他只是站在C位，平静且自信地说了一句：“请大家之后继续关注我的作品，谢谢。”

简短的一句话。

没有煽情。

没有显得很激动。

就好像这个第一名本来就该是他拿一样。

这与众不同的感言，再次引得全场观众为之拍手鼓掌。

璀璨之子录到这里也终于结束了，当邵阳从录制现场出现的时候，外面仍然有好几百个观众在蹲守。

有的手里还举着邵阳的灯牌，显然是在等邵阳的。

看到邵阳出来了，这群粉丝也是立马朝邵阳跑了过去。

短短十几秒，邵阳就被密密麻麻的人围了起来，虽然早有预料，但看到周围这么多疯狂的粉丝，邵阳还是有些手足无措。

“大家静一静，听我说。”

一首浮夸唱完，邵阳的嗓子已经有些沙哑了，他喊了好几声，周围的粉丝才渐渐安静下来。

“我今天真的有些累了，待会儿还要赶飞机，签名的话能不能算了，我们大家拍个合照行吗？”

听到邵阳的嗓子却是有些沙哑，这群粉丝也是立马答应了。

邵阳站在中间跟他们拍了几张合照后，就提着行李箱坐上了一辆停在门口的黑色奥迪车。

“邵先生，咱们是不是直接去机场？”司机主动询问道。

直播之前，吕梅就跟邵阳发过消息，说节目结束之后会安排人去接他，还把车牌号发给了邵阳。

邵阳点头道：“嗯，直接去机场。”

路上。

邵阳的微信几乎被轰炸了。

熟的，不熟的人全都在直播之后发来了庆祝短信，就连杨采薇、张明华两个导师也都发来恭喜出道的信息。

邵阳挑了几个必要的回了一下消息。

正好奇薛嘉嘉怎么没给自己发消息的时候，就莫名其妙被拉进了一个群里，群里人不多，加上邵阳总共七个人。

另外六个人，有吕梅、赵胜男、薛嘉嘉、秦雨涵、沈淑华、程婷婷。

而微信群的群名叫做【大明星的小迷妹们】

此时此刻。

大平层的客厅沙发上，秦雨涵已经将薛嘉嘉压在了身下，不停问道：“好了没有，好了没有？”

沈淑华和程婷婷拿着薛嘉嘉的手机一番操作后，笑道；“拉进来了，我把邵阳拉进来了。”

秦雨涵听到声音这才放开了薛嘉嘉，拿起自己的手机，在群里发消息道：“大明星，你好啊，我是薛嘉嘉的闺蜜秦雨涵。”

沈淑华和程婷婷也赶忙都发了一条消息。

邵阳发了个惊讶的表情后，又补了一句：“你们好。”

邵阳没想到薛嘉嘉竟然有这么多闺蜜，但薛嘉嘉家境那么好，闺蜜肯定也不会差到哪里去。

衣衫不整地薛嘉嘉从沙发上坐了起来，很委屈地看了一眼旁边的三个怨种闺蜜，看到她们盯着手机屏幕不断打字，薛嘉嘉也是忙拿回自己手机看起了她们发出来的消息。

“大明星，你什么时候回魔都啊，我们家嘉嘉要给你准备一个庆功宴哦。”

“是啊，是啊，我们家嘉嘉已经等不及要见你了呢。”

秦雨涵为主导，程婷婷和沈淑华两个人添油加醋，几分钟之内，就发出去十几条消息。

“啊啊啊。”

薛嘉嘉狂跺脚，抓狂道：“你们这群泼妇能不能不要乱说了。”

邵阳都不知道该回什么好了。

薛嘉嘉的这几个闺蜜还真是够热情的。

邵阳扣字道：“我先回趟家，把家里的事安排好，过几天就回魔都，几位大小姐别叫我大明星了，小的承受不起。”

“大明星不要谦虚啊。”

“就算现在不是，以后也肯定会是。”

“这群里的人都是你的小粉丝哦，嘻嘻。”

三个女人一台戏，在这样的狂轰乱炸下，邵阳实在不知道该说些什么，好在关键时候，吕梅在群里说话了。

“邵阳，公司打算明天一早发布和你签约的消息，你那边有问题吗？”

“之前不是说公司名字没定好吗？现在定好了？”

“嗯，我们原本想的名字都重复了，现在定好了。”

邵阳赶忙问道：“公司名叫什么？”

“壹阳经纪有限公司。”

邵阳看到公司的名字，震惊问道：“梅姐，你没开玩笑吧？公司真叫这个名字？”

吕梅解释道：“想了好几个名字都被人注册过了，后来胜男说公司现在就签了你一个，还不如就叫阳光经纪公司，结果这个名字也被注册了，后面试了一下‘壹阳经纪’，发现没有重复，就用了这个名字，壹阳，一缕阳光，挺有寓意的，就定了下来。”

邵阳回了一串省略号。

吕梅又问道：“你大概什么时候回魔都？”

“二十四号。”

“好，我让胜男给你订机票，到了机场，我让人去接你。”

吕梅刚把消息发在群里，秦雨涵立马发消息道：“梅姐，让嘉嘉去接就好了。”

“是啊，到时候我们还要给大明星开庆功宴呢。”

吕梅：“你们三个狐狸精给我安分一点，又不是春天，发什么浪~”

“/吐舌头 （表情包）”

“/吐舌头 （表情包）”

“/吐舌头 （表情包）”

邵阳看到车子停了下来，赶忙发了一条消息道：“我到机场了，先这样吧，各位回头再聊。”

发完消息，邵阳就把手机揣进了裤兜里，拉着行李箱进了机场。

薛嘉嘉从头到尾没插上一句话，看到邵阳发出的消息，才赶忙退出群聊，私发给了邵阳一条消息。

简短四个字。

“一路顺风。”

……

坐飞机到了离老家最近的机场。

又打了个滴滴，一路回到了老家所在的十八线小县城。

邵阳下车的时候，已经是凌晨两点多了。

小县城不像大城市一样，即使到了晚上，街上也能到处看到人，小县城基本上过了九、十点，除了中心街区的夜宵店还能看到几个人之外，其他一个人也看不到，除了路灯之外，也没有其他的灯光。

邵阳的家在路边上，家里对面就是一所中学，这也是为什么邵悦儿是走读生的原因。

邵阳拿出手机打开手电筒，提着行李箱来到家门口。

“砰砰。”

邵阳敲了两下门，但因为是晚上，他不敢太用力。

邵文松和陈兰英看完直播总决赛后，心里就一直激动地睡不着，听到外面的声音，刚开始还以为是风吹在大门上的声音，后面又响了两声，邵文松才从床上起身走到院子里喊了声：“谁啊？”

“爸，是我。”

邵文松吓了一跳，连忙上前把大门打开了。

看到自己的儿子出现在自己眼前，邵文松还以为是自己看错了。

“你怎么这么晚回来啊？”

“我那边结束就直接坐飞机回来了，先回家里呆两天，之后我就要赶回魔都忙手上的事了。”

“小阳…”似乎是听到了院子里的对话声，陈兰英也起床走到院子里，看到邵阳站在门口，她忙上前问道：“你怎么这么晚回来，吃了没有啊？要不要妈给你煮碗面条吃。”

“妈我吃过了，不早了，你们先睡吧，我洗个澡也睡了。”

“那你快上楼洗洗睡吧。”

“嗯。”

房子一共三层，还有个斜屋顶，一楼其实算是地下室，厨房、客厅、邵文松和陈兰英的卧室都在一楼，二楼则是水果店，后面还有一间房当了仓库。

邵阳和邵悦儿兄妹两人的房间都在三楼，而且三楼基本上是模仿商品房的装修，二室一厅一厨一卫，这原本是打算给邵阳结婚用的，但现在结婚都讲究买新房子，都看不上这种自己装修的乡镇小洋房。

邵悦儿这会儿肯定已经睡着了，邵阳轻手轻脚回了自己房间，洗了个热水澡后，直接趴在床上睡下了。

还是家里的床睡得最踏实。

几分钟，房间里就响起了很有规律的轻鼾声。

一夜无事。

……

----------------------------------------

第45章 小县城里的家

一晚上只睡了两三个小时的陈兰英一大早就起床擀起了饺子皮。

六点十分，邵悦儿从楼上下来，看到自己老妈一大早就在包饺子，她好奇地问道：“妈，今天怎么包饺子啊？”

往常这个时候，陈兰英都是在楼上给店铺里的水果喷水，保证水果的卖相好看一点，早上基本上都是随便吃一点。

陈兰英脸上掩饰不住地高兴道：“你哥昨天晚上回来了。”

“我哥回来了？！”邵悦儿愣了一下，迈步就要跑上楼。

结果被陈兰英直接拦住了：“你这丫头要干嘛，你哥昨天晚上两三点才回来，你别吵醒了他，吃完你就上学去，中午又不是不回来。”

邵悦儿哼哼唧唧地又坐了下来，吃完早餐，就去了学校。

邵阳一觉睡到快九点才醒，刷牙洗脸到楼下的时候，家里来了好多人，都是附近的七大姑八大姨，他们都是听到自己的子女说邵阳上了电视还拿了第一，这会儿都跑到家里来‘凑热闹’了。

邵阳一下来，就被这群七大姑八大姨给盯上了，七嘴八舌地说着一些也不知道真假的往事，这个时候倒是攀起关系来了。

陈兰英平时跟她们本来就不经常走动。

邵文松只有一个妹妹，嫁到外省去了，只有过年地时候才会见一面，陈兰英这边也只有一个弟弟，年轻的时候在部队里，退伍之后就一直在所里工作，现在也在市里面买了房。

邵阳一出生就没见过自己的爷爷奶奶和外公，外婆也在自己念大学的时候去世了。

也就一个姑姑和一个舅舅算是近亲，这些挤在家里凑热闹的，除了哪家儿子结婚女儿出嫁的时候才会聚一下，其他时候根本就不会走动。

邵阳笼统地喊了几声姑姑婶婶后，就去厨房找吃的了，陈兰英这个时候也把这群平时不怎么来往的人‘赶’了出去，自己跑到厨房给邵阳下起了饺子。

“妈，爸呢？”

“你爸一大早就上班去了。”

邵阳打了个哈欠，说道：“爸腰不好了，你让他别做了，我现在能挣钱，悦儿上大学的事也不用你们管。”

“你爸也才五十岁出头，哪能这么快就退休。”

“要实在闲得没事就让爸跟你一起卖卖水果，两个人一起也好有个帮手。”

荷包蛋的香味在厨房里弥漫开来，煎好鸡蛋后，把烧好的热水倒进锅里，沸腾后下了十来个早上刚包好的饺子，陈兰英笑道：“小阳，那个……你唱歌真的挣到钱吗？”

“能啊。”

邵阳这会儿才想起一件重要的事，他起身上楼很快又下来，直接把一张卡塞进了陈兰英的口袋里。

“什么东西啊？”陈兰英拿着锅铲一边盛饺子一边问道。

“银行卡。”

邵阳接过装满饺子的碗说道：“我上节目的时候，有个女明星找我帮忙写了一首歌，她给了我五十万买断了版权，钱都在这卡里，密码是我和妹妹的生日。”

“五…五十万？！”五十万在陈兰英心里绝对算得上是一笔巨款，她惊讶地都说不出话来了：“小阳，写…写一首歌能卖这么多钱？”

“是啊，现在只要有名气有流量，挣钱是很容易的，等我以后有钱就在魔都买栋房子，到时候把你们都接到魔都生活。”邵阳狼吞虎咽地吃着饺子，一边抒发着自己对将来的愿景。

陈兰英拿着银行卡，一时间有些手足无措。

天呐。

这可是五十万啊。

在小县城都够买一套房子了。

陈兰英小心翼翼地坐到邵阳旁边，她先是问了句：“够吗？不够妈再给你煮一点。”

“够的。”

“小阳，那你现在跟你之前谈的那个女朋友怎么样了？”

邵阳楞了一下，埋头继续吃着饺子说道：“分手了，她甩的我，跟一个有钱的男人跑了。”

“啊？”陈兰英之前还跟宋丽语音聊过天，还以为宋丽会成为自己的儿媳妇，现在听到邵阳的这句话，心里顿时就对宋丽失望了。

“不过也正是因为她跟我分了手，我才去参加的节目，要不然我还在之前的公司朝九晚九的上班呢。”

陈兰英拿着银行卡说道：“那…那这笔钱妈给你存着，留着给你以后娶媳妇用。”

邵阳哭笑不得道：“妈，这种事就不用你管了，这笔钱是给你补贴家用的，只有你和爸照顾好自己的身体，我在外面才能安心工作。”

陈兰英欣慰地笑了笑，没有再多说什么。

昨天晚上的直播结束后，整场视频也被当做第七期节目上传到了企鹅视频上。

《浮夸》这首歌第二天就出现在了新歌榜，飙升榜更是直接超过了之前的《十年》，登上了第一。

而抖音里也有许多网络歌手开始翻唱这首歌，但很有意思的是，他们都唱不到结尾部分，最后都举起了一个‘挑战失败’的牌子。

一时间，翻唱《浮夸》这首歌，好像在抖音上形成了一种风潮。

上午十点。

壹阳经纪刚刚注册的官方微博发布了第一条公告，正式宣布和邵阳签约。

而邵阳现在的微博粉丝和抖音粉丝都在昨晚过后，达到了惊人的三百多万。

这绝对算是开了一个好头。

刷了一上午和自己有关的视频，中午一放学，邵悦儿就一路跑回了家里。

“哥哥。”看到邵阳坐在椅子上，邵悦儿直接就扑了上去。

兄妹两个小的时候，邵文松和陈兰英夫妻两个都在忙着赚钱。

邵阳比邵悦儿大了将近八岁，他读小学的时候，妹妹才刚出生，读初中的时候，妹妹又刚上幼儿园。

邵阳照顾邵悦儿的时间几乎不比陈兰英照顾邵悦儿的时间少，邵悦儿小时候也是整天跟在邵阳身后转，自从邵阳上了大学留在魔都工作之后，邵悦儿也一直把要考交大这话挂在嘴上。

邵悦儿也不是说着玩玩的，她的成绩确实不错，常年稳定在全年级前三十名，如果保持下去，考上交大不成问题。

“哥，你真是太厉害了，今天我去学校，都有好多人同学在议论你呢。”

“你没跟她们说我是你哥吗？”

“没啊。”邵悦儿露出招牌性地两个小酒窝笑道：“要是我跟她们说了，她们以后肯定天天烦着我，我才不想让她们知道你是我哥呢。”

邵阳暴力地揉了揉邵悦儿的脑袋笑道：“明天周末放一天假吧？”

“嗯。”

“先去吃饭，哥赚钱了，明天带你逛街去。”

“好诶！”

……

----------------------------------------

第46章 盘丝洞

周末。

邵阳带邵悦儿在街上逛了一天，回家的时候大包小包，全是今天邵阳给邵悦儿买的新衣服。

女大十八变，工作之后除了过年回家一趟，其他时候邵阳都没机会回家，偶尔视频通话每次也都是草草结束，在视频里看着还没觉得有多大变化，这次回家，邵阳却感觉自己的妹妹长大了许多。

看到自己妹妹身上还穿着前年买的T恤和洗得发白的牛仔裤，邵阳心里就隐隐有些愧疚，当初在宋丽头上花了那么多钱，却换了那样的结果，可今天只是给自己的妹妹买了几身新衣服，她却开心地不得了。

以后还是对家里人好点吧。

邵阳心里暗道。

三天时间过的很快，知道自己的哥哥今天要回魔都，邵悦儿去学校的时候眼眶都是红红的。

邵阳吃完早餐后，就上楼收拾行李了，准备下楼的时候，邵阳走到了邵悦儿的房间，把早就准备好的一千块钱夹在了桌上的一本《五年高考三年模拟》里，邵阳拿起笔留了一张小纸条：“别告诉爸妈，高三会很辛苦，留着当零花钱用。”

纸条搁在桌上，邵阳轻轻掩上房门，拉着行李箱下楼了。

“东西没落下吧？”陈兰英关心道。

“没，我回来就带了几身衣服。”

“要不要换点零钱坐车用？”

“不用，我已经叫好了网约车，直接去机场，公司给我安排好了机票。”

陈兰英跟着邵阳走到马路上，看到网约车来的时候，陈兰英终究是没忍住问道：“小阳，今年过年你能回来吗？”

“能啊。”邵阳笑道：“说不定过年在家的时间还要比之前多呢，妈，车来了，你回去吧。”

“路上注意安全啊。”

“嗯。”邵阳戴上口罩，上车远去。

……

壹阳经纪公司。

会议室里。

吕梅站在最前面，指着屏幕里邵阳的照片说道：“目前我们公司就签约了他一个艺人，所以我们现在做得一切都要以他为中心，现在他的微博粉丝是三百六十万，半年之内，我希望这个数能翻一倍。”

“梅姐，让我做邵阳的经纪人吧。”一个身材过于丰腴的女人举起了手说道。

她叫杨岚，是吕梅从香蕉娱乐挖来的老牌经纪人，能力没的说，从香蕉娱乐离职的原因，是她之前带的艺人成名后，人品就不行了，杨岚预料到他迟早一天会被封杀，所以吕梅一联系她，她没考虑多久，就从香蕉娱乐转到壹阳经纪了。

“嗯，我本来考虑的就是你。”

吕梅继续道：“今天是第一次正式的会议，大家先碰个面，这几天先熟悉一下，明天邵阳会来公司，以他现有的名气，相信很快就会有节目找到他，到时候就有的忙了，今天就到这，大家散了吧。”

“杨岚，你留一下。”

会议室里的人很快就走了。

吕梅掏出手机，拨通了薛嘉嘉的电话。

“喂，亲爱的嘉嘉，你动身了吗？”

“在路上。”

“马上就到了哟。”

电话里除了薛嘉嘉的声音外，还有其他人的声音。

吕梅挑眉道：“他们三个狐狸精也在车上？”

薛嘉嘉没好气道：“可不是嘛，这群泼妇一大早就来我家了。”

吕梅也无语了。

这群大小姐整天闲的没事，现在好不容易找到一个‘乐子’，薛嘉嘉去哪，她们就跟去哪。

“订好餐厅了吗？”

“还没呢。”

吕梅道：“我来订吧，待会把位置发给你，你开车直接带邵阳过来。”

“好。”

电话挂断，吕梅对杨岚说道：“邵阳下飞机了，待会我带你去见他，你们正好认识一下，我给他安排的房子离你住的地方不远，你有事可以直接去找他。”

“嗯。”

……

六月底。

魔都地天气有些炎热。

邵阳今天的穿着很随意，oversize的白色T恤，下面就一件宽松地黑色短裤，脚下仍然穿着薛嘉嘉给他买的那双经典款式的空军一号。

走出机场，邵阳提着行李箱朝马路边上走去，还没走两步，就看到一群‘花枝招展’的美女在朝自己招手。

邵阳瞬间感觉前方好像是到了盘丝洞。

薛嘉嘉一头黑线地站在秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人里面，双手抱在胸口，一声不吭。

邵阳硬着头皮走上前，秦雨涵第一个打起了招呼道：“大明星，你好啊。”

“你好你好。”

“秦雨涵，你以后跟嘉嘉一样叫我雨涵就好。”

“你们就喊我名字吧，一口一个大明星叫的我头皮发麻。”

“哈哈。”

四个女生一个个短裙短裤加小吊带，走在路上回头率直接拉满，邵阳站在四个女生中间，旁边路过的人纷纷投来羡慕的目光。

这样的围观让邵阳有些不自在，他挠头道：“外面太晒了，还是车上说吧。”

“上车上车。”

邵阳把行李箱放进后备箱，上车的时候只有副驾驶是空的，邵阳便坐了上去。

薛嘉嘉看了一眼吕梅发来的位置，就直接导航过去了。

……

高档餐厅的包厢里。

吕梅、赵胜男、杨岚等了差不多半个小时，薛嘉嘉一群人才赶到了餐厅。

门一推开，凉飕飕的空调风吹在身上，让人感觉很舒服。

“邵阳，你终于来了。”

“梅姐，这两位是…？”

吕梅很快介绍道：“赵胜男，我的合伙人，这位是杨岚，以后就是你的经纪人。”

“你好。”邵阳上前和两人握手，脸上挂着淡淡的笑容。

杨岚忍不住说道：“你的长相在我见过的艺人里面可以排进前三了。”

邵阳笑道：“见面先互夸一句是咱们公司的流程吗？”

听到这句话，几个人都笑了起来，初次见面的尴尬气氛也在笑声当中化解开了。

服务员在这时敲门进来：“吕女士，请问可以上菜了吗？”

“可以了。”

“好的。”

吕梅拿出了大姐的范儿、压了压手道：“大家都坐吧，今天就先见个面，邵阳，待会吃完，我带你去给你找的房子里看看。”

“好。”

赵胜男道：“吕梅为了给你找这房子给费了不少力，为了满足你的要求，还专门装修了一间录音房，里面的设备钱都花了不少钱。”

邵阳道：“那我之后几天就把节目里唱的歌，录一个正式版的出来。”

“嘉嘉，咱们晚上有安排吗？”

“有。”

“什么安排。”

薛嘉嘉脱口而出道：“跟你们没关系。”

这话一出来，几个人的眼神全都不对劲了。

跟你们没关系，这话换句说法不就是：“晚上我和邵阳有安排，至于你们，哪里凉快哪里呆着去。”

薛嘉嘉见她们表情都变了，就意识到是他们误会了，但她也不知道该怎么解释。

总不能跟他们说：“晚上我要带邵阳去见我爸妈吧？”

……

----------------------------------------

第47章 嘉嘉，注意安全哦

魔都一条古色古香的街道里。

两辆车一前一后的停在了一栋两层小洋楼的外面。

房子外面看着并不奢华，但难得的是小洋楼里面有个小院子，在魔都这种寸土寸金的地方，有院子里的房子可不多。

吕梅下车用钥匙打开门后，就把钥匙扔给了邵阳：“我房子是我爸一个朋友的，他们现在一家人都搬到国外去住了，这房子一直没人住，我就把他租了下来，你也看到了，这条路上基本上都是独门独户的小洋楼，人流量不多，应该符合你的要求。”

邵阳点点头道：“看着是不错。”

“走吧，进去看看。”

一群人都从车上下来了，跟着吕梅一起走了进去。

院子并不大，但也不算小，停两辆车完全没有什么问题，走进客厅，里面是典型地中式装修，家具一应俱全，几乎都不用另外买。

“一楼主要就是客厅和餐厅、厨房，邵阳，你平时会做饭吗？”

“之前没有条件，只能点外卖，现在有厨房当然会自己做饭。”

秦雨涵无孔不入地夸赞道：“哇哦，大明星，你还会做饭呢？”

被他这么一夸，邵阳还有些不好意思了，他尴尬道：“我上初中的时候就会了，会做饭难不成也是一件很了不起的事吗？”

对邵阳来说，会做饭真没有什么了不起的。

小时候爸妈忙的时候，基本上都是邵阳下厨，刚开始确实难吃，但后面跟着视频学，做着做着自然就好吃起来了。

可对于这群养尊处优的大小姐们来说，会做饭绝对算是一个加分项。

“那你以后可以自己做饭吃了。”

吕梅继续道：“楼上有两间卧室，一间书房，你待会自己去看吧，走，带你去地下室看看我专门给你准备的录音房。”

邵阳也对录音房很感兴趣，他很快跟了上去。

沿着楼梯来到地下室，吕梅把外面挂着‘闲人免进’牌子的门给推开，一间差不多有十五个平方的录音房间就出现了邵阳面前。

墙壁都贴了隔音棉，加上又是地下室，所以就算是半夜十二点在里面敲锣打鼓，外面的人也听不见声音，这简直就是音乐人的天堂。

邵阳走到电子琴前，随便按了几个琴键，便发出了悦耳的琴音。

想到以后这里就属于自己了，邵阳难免有些抑制不住地高兴。

吕梅看邵阳的表情，就知道他对这里很满意，她说道：“这地下室的其他房间都是空的，具体做什么用，以后你自己安排，另外明天上午杨岚会带你去趟公司，跟公司里的人见个面。”

“好。”

“那这里就交给你了，我就不打扰了。”吕梅说完就和赵胜男先走了。

杨岚留下一句“我明天早上来接你”之后，也跟着离开了。

薛嘉嘉看了一眼时间，朝秦雨涵三个人使了个眼色，秦雨涵哼哼两声后，摆了摆白皙的手腕道：“算了算了，咱们也别打扰他们二人世界吧，姐妹们，回家喽。”

“嘉嘉，注意安全哦。”

薛嘉嘉举起拳头做了一个要打人的动作，三个女生笑成一团，立马跑走了。

秦雨涵她们一走，世界顿时就清净了。

邵阳和薛嘉嘉回到一楼客厅，打开冰箱，里面就连矿泉水都准备好了。

邵阳递了一瓶给薛嘉嘉，主动问道：“这里好像离你住的地方不远吧？”

“开车二十分钟。”

“那挺近的。”邵阳见薛嘉嘉拧不开瓶盖，就又把她手里的矿泉水抢了过来，把自己手里已经拧开的一瓶递给了她。

薛嘉嘉接过后，终于开口了：“六点，你和我一起去个地方。”

“去哪？”邵阳拧开瓶盖，仰头喝水。

“去见我爸妈。”

“噗…”刚喝进嘴里的一口矿泉水结结实实地被邵阳给喷了出来。

“今天晚上？！”

薛嘉嘉呆呆点头：“嗯，就今天晚上。”

“可是我一点准备都没有啊？”

“你要准备什么？”

“呃~”邵阳无言以对，好像确实没什么要准备的，但他之前从来没有这方面的经验，就算和宋丽谈了五年，他也从来没有和宋丽的家人聊过天，邵阳甚至怀疑，宋丽根本就没有和自己的家里人说过自己是她的男朋友。

“第一次上门是不是该买点什么东西？”

薛嘉嘉摇头：“不用。”

邵阳又问：“那你之前跟你爸妈说过什么有关我的事，晚上别露馅了。”

薛嘉嘉想了想说道：“也没说什么，不过他们不知道你参加综艺节目去了，我说你在外面出差，他们要是问你现在在做什么，你就说你在梅姐的公司工作就行。”

“那你爸妈会不会以为我是个吃软饭的？到时候给我脸色看。”

让邵阳站在几千人的舞台上唱歌，他或许不会紧张。

但见家长这种事，他两辈子都没有过这种经验，他心里真有些慌。

“我爸妈没你想的那么恐怖，他们又不吃人。”

“你说的轻巧，你跟我回家，见我爸妈试试？”邵阳一句话，就把薛嘉嘉堵得哑口无言。

邵阳看了一眼时间，已经快五点了，他把自己的行李箱打开，指着大半是薛嘉嘉买的衣服问道：“你觉得穿哪一件合适？”

“你问我我问谁？”

邵阳翻了个白眼，想了想，还是从里面拿出了那套休闲小西装，他跑上楼换了身衣服，将头发也稍微打理了一下，又跑到楼下，站在薛嘉嘉面前问道；“怎么样？这样行吗？”

距离离得太近，薛嘉嘉甚至能感受到邵阳说话时，嘴里吐出的热气，这让薛嘉嘉有些意乱情迷，她心脏怦怦跳地同时，嘴里吞吞吐吐道：“我觉得可以。”

“那就这件了。”

看到邵阳为了晚上见自己爸妈的事窜上窜下，一脸紧张的样子，薛嘉嘉突然又觉得有些好笑。

不过。

这家伙倒是越看越顺眼了…

晚上六点。

宝马车上。

虽然开着空调，但邵阳还是感觉有些燥热。

“真不用买点东西啊？你爸妈不会以为我不礼貌吧？”

“不用，我跟他们说过了，你今天是刚从外面回来，不知道这事。”

邵阳耸了耸肩，长叹一口气，认命道：“薛嘉嘉，我帮完你这个忙，你可欠我一个大人情了，你打算怎么还？”

“你想让我怎么还？”

邵阳笑了一声，玩笑道：“包养我吧。”

“好啊。”

……

----------------------------------------

第48章 爸，你查户口呢？

当车子驶进一扇比自己大学校门还要阔气的别墅区大门时。

刚因为两句玩笑话而缓解下来的邵阳，心再一次提了起来。

这个地方分明像是个景区，竟然有人住在这里面，邵阳就算是猜都能猜到，这里的房价恐怕和魔都市最繁华的市中心都有的一拼。

自己还是低估薛嘉嘉的家境了。

“你一紧张，弄得我都有些紧张了。”看到邵阳挺直着上半身坐在车上，她放慢车速说道。

邵阳问道：“你现在能告诉我你爸是做什么的吗？”

薛嘉嘉嗯了很久，小心翼翼地说道：“我…我爸他……他是字符跳动公司的轮值董事~”

“字…字符跳动！头条！抖音！西瓜视频！都是你爸公司的产品？”

圈内和企鹅、阿里并称为互联网三大巨头的字符跳动，邵阳怎么可能会不知道。

邵阳猜想过薛嘉嘉的家境会不一般，但没想到竟然会这么夸张。

字符跳动。

国内私人企业中的顶层存在。

看到邵阳瞪眼看着自己，薛嘉嘉忙道：“字符跳动现在有五位轮值董事，我爸只是其中的一个轮值董事而已，他一个月最多当一星期的董事长，没什么了不起的。”

“那个…我现在走还来得及吗？”

“来不及了！”薛嘉嘉踩下油门，车子拐进一个别墅门口，门上的摄像头拍到车子牌照后就自动打开了。

车子开进的那一刻。

邵阳的心也凉了半截。

算了。

认命吧。

现在后悔已经来不及了。

邵阳深吸一口气，在车子停稳后，推开车门下了车。

屋子里。

特意换上了一身暗红色旗袍的贵气女人似乎是听到了院子里的车声，她起身道：“是不是嘉嘉回来了？”

薛父坐在沙发上，手里拿着一个ipadpro，正在看着有关财经的新闻，听到自己老婆的话，他头也没抬，只是笑了笑说道：“回来就回来，你这么紧张做什么？”

“能不紧张吗？今天是女儿第一次带男朋友回家。你说这刘姨昨天不请假明天不请假，偏偏今天请假，我都已经好几年没下过厨了，待会儿做的饭菜能好吃吗？”

薛父试探性问道：“要不还是出去吃算了？”

“不行！”薛母严词拒绝道：“哪有未来女婿上门还要去饭店吃饭的道理。”

薛父回忆了一下自己年轻时候第一次吃自己媳妇做饭的味道，不由得嘴角抽了一下。

那味道，还真是…一言难尽。

“叮咚~”

门铃声蓦地响起，薛母吓了一跳，连忙深吸一口气，往门口快步走了过去。

门打开。

邵阳和薛嘉嘉并排站在门口。

虽然心里很紧张，但看到薛嘉嘉妈妈的第一眼，邵阳还是本能地挤出了一抹笑容，喊了一声：“阿姨好。”

或许是在在那个娱乐圈待久了，此刻邵阳脸上强压镇定挤出来的笑容倒是在薛母看来很阳光、很亲切。

薛母脸上一笑。

看到自己妈妈脸上的笑容，薛嘉嘉就知道，邵阳的第一印象分在自己老妈心中肯定不会低。

也是。

邵阳的长相本来就属于经看耐看的那一种，从车上下来的时候，虽然把西装外套脱了，但白衬衫休闲裤的搭配也显得十分俊气。

要不然吕梅、赵胜男也不会在那么多新人中，挑中了邵阳。

能被吕梅这种‘齐天大剩’挑中的男生，形象方面怎么可能会差。

“你好啊，快进来快进来。”薛母热情地招呼两人进去。

客厅很大，有两层楼一样高，一个不知道多少钱的水晶吊灯挂在了天花板上，将偌大的客厅都照得通明。

“叔叔好。”看到沙发上的薛父，邵阳也赶忙叫了一句。

薛父抬头看了一眼邵阳，脸上也露出了几分笑容，他点了点头，指着旁边的沙发道：“坐。”

邵阳点了点头，看了一眼薛嘉嘉，薛嘉嘉知道邵阳这眼神的意思时，是让自己也留在旁边，薛嘉嘉赏了他一个‘恨铁不成钢’的白眼，但还是和邵阳一起在旁边的沙发上坐了下来。

两人眼神交流的全过程，被薛奇尽收眼底，他不露痕迹地微微一笑，放下手中的平板，像其他家长一样问道：“你是叫邵阳？”

“嗯。”

“多大了？”

“二十六。”

薛奇点点头，又问：“家里几口人啊？”

问的都是再正常不过的问题，但那种气场还是让邵阳有些紧张，他回道：“我还有一个妹妹在念高中。”

薛母端来果盘，又递给邵阳一杯水，在旁边听了一阵后，看到时间不早了，她插了句话道：“你们先聊，我去给你们做饭。”

薛嘉嘉一听这话，诧异问道：“妈，刘姨呢？”

“刘姨她家里有事，今天请假了。”

薛嘉嘉愣了一下，看了一眼自己的老爸，然后用方才薛奇同样的语气小心翼翼地问道：“妈，你真要自己下厨啊？”

“嗯。”

薛嘉嘉吃过自己老妈做的菜，一次，就吃了一次，不过就那一次，薛嘉嘉这辈子都不会忘记。

不过薛母好像并没有从中得到教训，她还是‘信心满满’地进了厨房。

父女两相视一眼，一切尽在不言中。

薛嘉嘉提前打起了预防针说道：“待会儿少吃点饭菜。”

“啊，为什么？”

“呃~”本着家丑不外扬的原则，薛嘉嘉摇了摇头道：“你等下就知道了。”

“你现在在哪里工作？”薛奇一句话又把话题拉了回来。

邵阳用薛嘉嘉教自己的话术回答后，薛奇再次点头道：“小梅那孩子我见过，她愿意跟你合伙开公司，说明你的能力应该也还不错。”

邵阳正要解释，薛嘉嘉一只手不知何时探到了他的腰上，狠狠一拧。

邵阳疼的差点喊出来，他转头看着薛嘉嘉对着自己‘傻笑’，邵阳也就没有继续解释。

薛奇正要问下去的时候，薛嘉嘉咳嗽两声，说道：“爸，你这是要查户口吗？”

在薛家，大部分时间掌握话语权地并不是薛奇，而是坐在邵阳旁边的这位大小姐。

果然，薛嘉嘉一发话，薛奇果然没有再继续问下去，邵阳如释重负，心里一下子轻松了不少。

“啊！”

就在这时候，厨房里突然传来一声叫喊。

吓得沙发上的三个人同时站了起来，往厨房里跑了过去。

薛母拿着锅铲手足无措地站在厨房里，面前的锅里火光滔天。

从来没有下过厨房的薛嘉嘉也吓傻了。

就在这个时候，邵阳几乎是本能反应冲了上前，一把将锅盖叩在了锅上，同时关掉了燃气。

厨房里的‘硝烟’总算是慢慢散去了。

薛奇摇了摇头，开口道：“我们晚饭出去吃吧。”

薛嘉嘉正要附议。

邵阳看了一眼砧板上已经切好的几样菜，他挠了挠脑袋，试探道：“要不，我来？”

……

----------------------------------------

第49章 咱们家嘉嘉除了长相之外一无是处

邵阳就这样莫名其妙地穿上围裙，在厨房里忙了起来。

厨房门口。

薛家三口人杵在那儿，看着邵阳熟练地将锅里清洗干净，将砧板上切成四方块的五花肉放进锅里，放入料酒、八角、生姜焯水。

煮了个三四分分钟，又捞出放凉。

葱蒜干辣椒切碎，洋葱青椒切片，热锅里放入五花肉煸炒出油，没多久，便将姜蒜干辣椒放进了锅里。

一会功夫儿。

厨房里就弥漫起来回锅肉的香味。

薛母神采奕奕地站在门口，她扯了扯自己老公的手，看了下全神贯注在炒菜的邵阳，那眼神好像是在问：“咱们这样合适吗？”

薛奇笑了笑，虽然并没有说话，但同床共枕近三十多年的老夫妻，一个眼神碰撞，便知道对方要说什么。

薛奇脸上这笑容，分明是想说：“都已经这样了，还能怎么办？”

他看了一会儿，回到了沙发上，继续看起了财经新闻。

母女两个仍然杵在厨房门口，看着邵阳熟练地做着每一道菜。

“去，把菜端到桌上去。”薛母拍了一下薛嘉嘉的胳膊，示意让他进去。

薛嘉嘉有些没反应过来。

邵阳认真在厨房里炒菜的样子，在她看来就是一道靓丽的风景，她沉迷在风景当中，不能自拔。

见自己女儿没反应，薛母伸手就在她手臂上拧了一下。

“啊~”吃痛的薛嘉嘉喊了一声，这才迈步走了进去，将邵阳炒好的回锅肉和鱼香肉丝端到了餐厅的饭桌上。

邵阳倒是乐在其中，比起在外面接受薛父薛母的‘拷问’，他倒更愿意在厨房里炒菜。

“那只帝王蟹应该蒸好了，你也拿出来吧。”

“啊？”

薛嘉嘉问道：“在哪呢？”

“蒸箱里啊。”

“我…我要怎么打开？”

邵阳人都无语了，要不是薛母还在外面，邵阳肯定得问一句：“薛嘉嘉，这里是你家还是我家啊？”

邵阳戴上手套把那只蒸的黄橙橙的帝王蟹给端了出来，蘸料早就调好了，邵阳把蘸料碗放在旁边后，就把手套脱下来递给薛嘉嘉，让薛嘉嘉端了出去。

薛母看到这，脸上露出慈母般的笑容坐回到了薛奇面前，她直接把薛奇手里的平板抢了过来，压低声音小声问道：“怎么样？”

在公司，薛奇是人人尊敬的董事长，但在家里，薛奇却是家里地位最低的男人，他回道：“还行，具体人品、能力如何，还得多接触接触才知道。”

“我也觉得不错。你想啊，咱们家嘉嘉除了长相之外一无是处，现在一个人住每天动不动就是吃外卖，我刚刚偷偷尝了一下小邵做的菜，味道不比刘姨做得差，这年头想找一个长得还行又能照顾人的男生可不简单，我越看越觉得咱们家嘉嘉和小邵有夫妻相。”

薛奇人有些懵逼了。

这么早说这种话是不是太草率了。

薛奇不禁想起了自己第一次和自己老婆见面的场景，那还是他刚毕业不久，跟朋友在外面吃饭时候的事。

薛嘉嘉的妈妈当时也正好和几个朋友在餐厅吃饭。

他们一群男的吃着吃着就玩起了真心话大冒险，结果薛奇抽中的大冒险是要他在附近找一个陌生美女加联系方式。

一个工科生，从来没有谈过什么恋爱，当时脸都红透了，都没有勇气去找陌生异性加联系方式，弄得薛奇一群朋友都在笑话他。

最后还是隔壁桌上，薛嘉嘉的妈妈听不下去了，她啪的一声放下筷子，直接走到薛奇身前，像个女侠一样对薛奇说道：“看什么看，手机拿出来，记我的手机号！”

于是，就这样，薛奇有了她的联系方式，之后聊着聊着，又约着见了几次，最后就成了男女朋友，然后就一直到了现在。

结婚都将近三十年了。

薛奇从来没有和自己媳妇吵过架。

夫妻两个在他们的圈子里也是一对模范夫妇，毕竟其他的男人有钱了，动不动就是花天酒地、沾花惹草，而薛奇却从来没有做过这样的事。

“发什么呆啊，你倒是说话啊。”

薛奇哭笑不得道：“你连夫妻相这三个字都说出口了，我还有什么好说的，我看你是巴不得嘉嘉明天就和小邵结婚吧。”

“也不是不行，我看人的眼光很准的。”

薛奇忍着笑意道：“是挺准的。”

薛母刚开始没有反应过来，后来反应过来，一巴掌拍在薛奇的后背上，笑骂道：“我当初看上你，那是你的福气。”

“是是是，我可没说不准。”

自己的媳妇虽说不会下厨，但在其他方面却挑不出什么毛病。

婆媳关系好得不得了。

人际关系也打理的井井有条。

两人刚在一起的时候，薛奇还没有发家，他的事业发展也是从两人确定男女关系之后才开始的，一开始便一发不可收拾…

在厨房里呆了快一个小时，邵阳终于炒完了最后一道菜，虽然有空调在吹冷风，但一直站在滚烫的油锅前，也还是出了不少汗。

邵阳把最后一道糖醋里脊端上桌，薛嘉嘉见他满头是汗就递了一张纸巾给他。

邵阳见状，扬起双手道：“刚切过洋葱。”

薛嘉嘉闻言，直接伸手举到邵阳的额头前帮他擦汗，邵阳也稍稍弯下了腰……

看到这一幕。

沙发上的薛母都已经笑得合不拢嘴了。

一旁的薛奇都有些羡慕。

大白菜被猪拱了的感觉更强烈了。

“老爸老妈，可以吃饭了。”

“来了来了。”薛母笑意漾然地走上前，有些难为情地说道：“小邵，真是不好意思啊，你第一次来家里，竟然还要让你做饭。”

“阿姨，没事，做饭本来就是我的爱好。”

薛母顺着话追问道：“那你还有什么爱好吗？”

“音乐算吗？”

薛母笑道：“阿姨听说喜欢音乐的孩子性格都单纯，是这样的吗？”

邵阳尴尬挠头，这话他实在不知道怎么接。

薛奇走了过来，不动声色地坐下后，说道：“不早了，边吃边聊吧。”

“是是是。”薛母吩咐薛嘉嘉道：“去，把碗筷拿过来。”

薛嘉嘉看了一眼在邵阳面前满脸笑容、对自己又是颐指气使的老妈。

心里突然羡慕起了邵阳。

这家伙。

怎么走到哪儿，人气都这么好。

不过无所谓了，他现在可是自己的‘男朋友’，虽然只是现在。

……

----------------------------------------

第50章 邵阳，我给你当助理吧

“小邵，来，吃块鸡吧。”

薛母夹了一块鸡肉放在邵阳的碗里，可怜邵阳手里的碗，饭才装了一小半，可菜都堆成一个小山包了。

全是薛母夹的。

可这样的好意，邵阳又不能不领。

果然老话说的没错，要想征服一个女人首先得征服她的胃，在这里，女人也可以改成丈母娘。

好在邵阳中午吃的不多，这会儿胃口还行。

“小邵，你老家哪的啊？”

“赣省九江市下面的一个小县城。”

薛母见邵阳说话的声音很轻，忙道：“小邵啊，我们家的情况你也看到了，可能我们家和你家的情况相差的是有点大，但你放心，我和你薛叔叔都不是古板的人，只要你对嘉嘉好，我们是不会在乎你的家境情况的，男人嘛，肯上进就好，我和你薛叔叔在一起的时候，他也是一穷二白呢。”

邵阳吃饭的动作停了下来，桌子底下，和邵阳并排坐的薛嘉嘉再次伸出小手，在邵阳的大腿上掐了一下。

邵阳这才赶忙铿锵有力地回道：“阿姨放心，我一定会对嘉嘉好的。”

薛母很是欣慰，又夹了块肉，搁在了邵阳那刚刚吃下去一点的饭碗里：“来，多吃点肉。”

邵阳瞥了一眼薛嘉嘉。

薛嘉嘉立马会意，帮邵阳解围道：“妈，你把邵阳当猪喂啊？”

“别乱说话！”薛母轻声呵斥了一句后，继续换回一场慈祥地笑脸问道：“小邵，你现在在魔都住哪里啊？”

“我在枫叶路租了一个房子。”

“枫叶路？”薛母回忆了一下，说道：“那里的房子租金可不便宜啊，嘉嘉住的房子有四百多个平方，你们两个再发展发展，就干脆搬过去和嘉嘉一起住吧，嘉嘉一个人住在哪，我们做父母的也不放心。”

哈？！

邵阳千算万算，也算不到薛嘉嘉的妈妈会主动让自己和薛嘉嘉同居。

薛嘉嘉啊薛嘉嘉，你在你妈眼里，难不成已经成了一个嫁不出去的大龄剩女吗？

邵阳尴尬地不知道该说些什么。

薛奇也觉得自己媳妇这话有点‘过分’了，他咳嗽两声，说道：“他们的事让他们自己看着办，你瞎操什么心。”

薛母脱口而出：“我这不是想早点抱孙子嘛。”

“妈！”

薛嘉嘉的小脸唰的一下就红了。

薛母似乎也发现自己说漏嘴了，她忙伸手挡住了自己的嘴，连连道：“妈不说了，妈不说了。”

她嘴上倒是确实没有继续说下去，不过看邵阳那眼神，分明是在说：“小伙子，加油哦。”

这也不能怪她。

虽然看上去不像，但她今年也五十多了。

家里有保姆，家务活根本不用她干，而她又没什么兴趣爱好，年轻的时候还愿意出去逛逛街，现在都不怎么愿意出门了。

五十多岁的人，老公又整天忙于工作，自己也没有什么兴趣爱好，现在可不就是想早点抱外孙子，逗孙子玩吗。

吃完饭，邵阳留下来呆了半个来小时，九点多的时候，薛父终于发话了：“不早了，你们早点回去吧。”

邵阳听到这句话，心里都快高兴死了，但他并未表示出来，礼貌地和薛父薛母再见后，就从薛嘉嘉手里接过车钥匙，两人一起出门了。

“小邵，有时间常来家里坐坐啊。”

“好的阿姨。”

邵阳挥了挥手，踩下油门，车子离开了院子，在开出别墅的那一刻起，邵阳明显松了一大口气。

“怎么样？表现还可以吗？”

薛嘉嘉竖起大拇指，夸赞道：“你牛，我妈好像已经把你当她的绝世好姑爷了。”

“明明是来你家见家长，还弄得我做了一顿饭，薛嘉嘉，这人情你得还呐。”

“知道了知道了。”薛嘉嘉大方地摆摆手道：“不是说好的包养你嘛。”

邵阳也不知道薛嘉嘉这话是不是在开玩笑，他没敢接话。

尽管薛嘉嘉的妈妈刚才就强调了，不会介意自己的家境，但身为一个已经被感情伤过的男人，在没有能力让未来的女朋友或者说是媳妇幸福之前，他是不愿意再将真心挖出来给别人看的。

“困吗？”

“还好~”

“那先回我之前的出租屋，让我把东西搬去新家？”

“好。”

一盏盏路灯指引着回家的方向。

路上形形色色的人走过。

有开心的。

有不开心的。

透过挡风玻璃，看着外面的灯火繁华，邵阳突然憧憬起了未来…

“邵阳。”

“嗯？”

“我给你当助理吧。”薛嘉嘉突然冷不丁说道。

邵阳回过神来，在红灯前停了下来，他扭过脑袋道：“又拿我开玩笑是不是？”

薛嘉嘉一脸认真：“我说真的，反正我在家也没事干，跟着你说不定后面能见到很多大明星。”

“别开玩笑了，你可是堂堂千金大小姐，给我一个娱乐圈刚刚出道十八线小艺人当助理，这不是疯了吗？”

见邵阳不答应，薛嘉嘉也没有再和他商量了，他双手抱在胸口，自言自语道：“我跟你说做什么，明天我跟梅姐说一声就好了，反正公司是他的。”

“滴滴滴~”

绿灯了，邵阳迟迟没开车，后面的车辆狂按喇叭。

邵阳踩下油门，车子继续往前，车厢里很久没说话，过了很久，邵阳才道：“当助理会很累的，现在虽然没什么通告，但以后通告肯定会越来越多，到时候你跟着我东奔西走休息的时间都不会有。”

“那推掉一些通告不就好了？”

“可就算我不要挣钱，公司也想要挣钱啊。”

薛嘉嘉嘟嘟嘴道：“忘了跟你说，壹阳经纪也有我百分之十的股份。”

“你投钱了？”

“嗯。”薛嘉嘉道：“我攒下来的零花钱有几百万，上次跟着梅姐从鹏城回来后，就都投进了公司，梅姐就给我股份。”

零花钱？

几百万？

邵阳愣了一下，还没来得及说话，薛嘉嘉就道：“所以我也现在也算是壹阳经纪第三大股东了，作为公司签约的艺人，你得听我的。”

邵阳哭笑不得地问道：“那你给我当助理，是你伺候我，还是想让我伺候你啊？”

“哼。”

薛嘉嘉将脑袋甩到了一边，嘴角微扬道：“看我心情。”

……

----------------------------------------

第51章 来活了

出租屋里并没有多少值得带走的行李。

值钱的东西都是宋丽的，她上次就全部拿走了。

邵阳把几件换季的衣服和床上被褥塞进编织袋里，又把墙上的照片一张张取了下来，环顾这个不足二十平的出租屋，许多之前在这发生过的事再次浮现眼前。

“怎么，舍不得啊？”

“毕竟在这住了这么久，这次一走恐怕以后就不会再来了。”

薛嘉嘉伸出手道：“东西给我吧，我帮你拿下去。”

邵阳把墙上取下来的照片递给了薛嘉嘉：“这袋子太重了，我自己拿下去，你在车上等一下我，我给房东打个电话。”

“好~”

薛嘉嘉接过照片，回到了车上。

夜已深了。

车窗外一片安静。

薛嘉嘉一张张地翻看着手里的照片，看到几张做着鬼脸摆着夸张造型的邵阳，哈哈笑个不停。

看到邵阳从楼上下来了，薛嘉嘉忙从照片里面选了一张，放进了自己的包包里。

“收拾好了？”

“本来就没有什么好收拾的。”邵阳系好安全带，问道：“我先送你回汤臣一品，还是回我的小洋楼。”

“去你那吧。”

带着薛嘉嘉回到小洋楼，邵阳把房间给收拾了一下，一切收拾妥当，都已经快十一点了。

“走吧，送你回去。”

“我自己开车回去就行，又不远。”

“别。”

邵阳笑道：“晚上吃饭的时候，我还跟你妈保证过要对你好呢，走吧走吧，待会儿我骑单车回来。”

邵阳说着，伸手握住了薛嘉嘉的纤细手腕，拉着她往楼下去了。

薛嘉嘉欲言又止。

……

次日上午八点半。

经纪人杨岚准时开车来到了小洋楼里，本来以为邵阳还没醒，结果刚给邵阳发了个消息，邵阳就走到院子里把大门给打开了。

“早啊。”

杨岚愣了一下，笑道：“早。”

“对了，我二十六，你多大？”

“二十八。”

邵阳指了指院子里面，示意让杨岚进去，嘴里一边说说：“那我以后就叫你岚姐了。”

“行。”

经纪人可以说是离艺人最近的人了，基本上艺人走到哪，经纪人都要跟着，如果说助理是艺人的‘丫鬟’的话，那么经纪人就是艺人的‘保姆’。

一个合格的经纪人，不仅可以帮艺人争取到各种通告，而且还要对艺人进行生活上面的管理，胖了得减肥，瘦了得增肌，出门在外不能做不雅行为，不得和陌生异性独处一室，以免被狗仔偷拍……

总之，经纪人这个角色很累，不是一般的累，不过他们获得的收益也不少。

一些有名的经纪人身家也都能达到几千万甚至上亿！

“岚姐早上吃过了吗？”

“路上吃了。”

邵阳笑道：“应该不着急吧，我刚煮了碗面。”

“不着急，什么时候去都行。”

“那岚姐你随便坐。”

“嗯。”

邵阳厨房盛了碗面，一个人坐在餐厅桌上吃了起来，顺便打开手机看了一眼微博的粉丝，涨是涨了点，但跟前几天相比，差的有点多。

这在邵阳的意料之中。

在如今这个快节奏的生活当中，仅凭几首歌就想火很长的时间，基本不太可能。

圈内那些顶流，哪一个不是通过海量的作品，一点点积累才成为璀璨巨星的？

快速吃完一碗面，将锅碗清洗一下后，邵阳换了身衣服，就和杨岚一起出门了。

公司所在的商业中心离邵阳住的地方也不远，不堵车的话估计十五分钟就能到。

杨岚虽然长得有一点点胖，但性格却十分飒爽，在原先的香蕉娱乐，私底下她还有个外号叫做‘胖娘子’。

她之前带的那个艺人最开始没有名气地时候，对杨岚的态度也非常好，可随着他的人气一点点起来后，就越来越不把杨岚放在眼里了。

看了眼走在自己旁边的邵阳，杨岚心里暗道：“希望邵阳不会和他一样吧。”

两人下车之后，一路坐上电梯来到了壹阳经纪公司所在的楼层。

刚好九点一刻，公司里的人都来齐了。

邵阳和杨岚一走进公司，就被前台给看到了，前台是个刚刚毕业的青涩小姑娘，愣了一下后，连忙上前领着邵阳和杨岚去了吕梅的办公室。

“薛嘉嘉，你怎么也在？”

一推开门，就看到办公室里，吕梅坐在自己的办公椅上，薛嘉嘉站在她旁边，赵胜男坐在对面，在邵阳和杨岚进来之前，三个人应该在聊着什么。

薛嘉嘉没好气道：“怎么，就你能来，我不能来啊？”

“我可不是这个意思。”

邵阳指着墙上的时钟说道：“现在才九点多一点，你平常这个时候应该还在梦里吧。”

被当众揭了短，薛嘉嘉迈步就要朝邵阳跑去：“邵阳，我要跟你拼了！”

薛嘉嘉刚走两步，就被吕梅给抓了回来。

“大早上的，别闹了。”

吕梅笑着问道：“昨天晚上睡得还行吗？”

“挺好。”

“刚刚嘉嘉跟我说她要做你的助理，你觉得怎么样？”

邵阳刚要说话，却发现薛嘉嘉目不转睛的看着自己，眼神中满是警告的意味。

邵阳把原本要说的话给咽了回去，他耸了耸肩道：“她是老板，我觉得怎么样，有用吗？”

“当然没用！”薛嘉嘉双手叉腰，一脸傲娇。

“算了，咱们去会议室吧，说说之后的安排。”

“嗯。”

赵胜男、薛嘉嘉、杨岚三个人先去了，吕梅走到邵阳旁边，小声说道：“你放心吧，嘉嘉做事向来三分钟热度，你让她跟你几天，过不了多长时间，他自己就会撂摊子不干。”

“也是。”

进了会议室，客套了几句之后，吕梅就给他们一群人讲着公司未来要怎么发展，可以说都在合理地展望当中，并不算是在画大饼。

“公司以后差不多就这样发展，邵阳，你以后有什么打算？”

邵阳随口道：“先发几张专辑，参加几档综艺节目再说，之后可能会想去影视圈看看。”

在邵阳来到这个世界之前，他是拍过几部电视剧电影的，一部网络剧的男一，好几部戏的男二，演技刚开始确实很一般，后面专门去看电影、找表演老师闭关学了大半年后，才涨进了不少，二十八岁那年，还提名了一次金像奖的最佳新人奖，可惜最后没有得奖。

吕梅说到一半的时候，杨岚就出去接了个电话。

等邵阳说完，杨岚急匆匆回到会议室里，有些兴奋地说道：“邵阳，我们来通告了！”

听到这句话，所有人都看向了杨岚。

杨岚笑道：“《华夏有嘻哈》半决赛需要请十一个评委，他们听完邵阳在璀璨之子唱的那几首歌，就想请邵阳过去，除此之外，他们还需要邵阳在中场的时候唱一首歌。”

吕梅很快问道：“你跟他们谈的通告费是多少钱？”

“如果邵阳唱老歌的话，只给八十万，唱新歌的话，通告费就给一百五十万。”

几个人又都把目光看向了邵阳，显然是在期待邵阳有没有准备新歌。

邵阳笑道：“没想到这么快就来活了，有一百五十万的活，当然干一百五十万的活，刚出道，在节目多露脸对我也有好处。”

吕梅也高兴道：“岚姐，那行程就由你来安排，嘉嘉你不是要给邵阳当助理吗？那这次你就跟着一起去吧。”

“去就去。”

……

----------------------------------------

第52章 节目组的心机

华夏有嘻哈是奇异视频自制的一档说唱类的节目。

邵阳之前刷抖音的时候也刷到过这档节目的视频，因为是国内第一档说唱节目，从第一期开始，每一期节目的视频播放量都达到了两千五百万以上，影响力可见一斑。

根据节目的赛制，半决赛是六进四，六名选手里面淘汰两个人。

节目组也是临时起了主意，请十一位创作型歌手来当评委。

一来可以给节目吸引一波流量。

二来由评委投票的话，也可以避免观众说是黑幕。

毕竟一期期的比下来，现在还留在节目上的六个人，都已经有很多粉丝，节目组那边的粉丝都不想得罪，所以就想出了这个主意。

到时候粉丝喜欢的说唱选手被淘汰掉了，观众也不会骂节目组。

半决赛将在周六晚上录制，播出则是在下周五晚上。

周五傍晚。

杨岚开着车带着邵阳和薛嘉嘉从商场回来。

邵阳瘫坐在车上，一脸的生无可恋。

一下午。

整整一下午的时间。

自己都跟着杨岚和薛嘉嘉在商场里的名牌服装店里买衣服。

试过的衣服不计其数，邵阳感觉要比之前在广告公司里工作一下午还要累。

可薛嘉嘉倒是精神抖擞，她看到邵阳死气沉沉，一巴掌拍在了邵阳的胳膊上骂道：“要死啊你，不就买了几件衣服吗？有那么累吗？”

“岚姐，有这个必要吗？之前薛大小姐已经给我买过好几套衣服啊。”

杨岚一边开车一边笑道：“说唱节目的选手穿的都很潮，你虽然是去当评委的，但也不能被他们比下去，嘉嘉今天选的衣服我觉得你穿挺合适的。”

“那是，我眼光可不比谁差。”

杨岚道：“这也算是出道后第一次在公众面前露脸，等以后你的人气起来了，我们可以去找一些奢侈品牌合作，那样的话，就省事了。”

邵阳点点头，问道：“明天去京城机票是什么时候？”

“上午十点多，我七点半来接你，嘉嘉，你八点前开车赶到邵阳家里来哈。”

邵阳闻言，扭头看向薛嘉嘉笑道：“这么早，你能起来吗？”

“看不起谁呢。”

“你要是迟到了，我们可不等你。”

薛嘉嘉气不过，伸手掐住了邵阳大腿上的一块肉，然后用力一拧。

“啊！”车内响起了邵阳的惨叫声：“薛嘉嘉，君子动口不动手。”

“我又不是君子。”

“泼妇，真是泼妇！”

“你再说！”薛嘉嘉伸出一根食指指着邵阳说道，语气里充满了威胁。

邵阳揉了揉发红的大腿，闭眼装死。

……

京城。

华庭大酒店里。

《华夏有嘻哈》的导演吕鹏正在和节目组的几个副导演和制片人商量下一期节目录制的相关事宜。

“十一个评委都已经联系好了吧？”吕鹏问道。

“嗯。”

“半决赛了，绝对不能在这个关键时候掉链子，咱们只要保证现在这个收视率，那么之后就会有第二期、第三期，根本不用担心拉不到赞助的问题。”

“吕导，这十一个评委咱们怎么安排顺序啊。”

“按照他们的名气安排就行。”

副导演李达提醒道：“可半决赛万一出现前十个评委票数相同的情况，那最后一个评委不管怎么投票，都会得罪人。”

吕鹏反应过来了，他让助手把十一个评委的名单拿了过来，他拿着名单眉头紧皱地看了一阵，最后抬头道：“让邵阳最后投票吧，他是个新人。”

言下之意，好像就是说：“反正他是个新人，咱们得罪的起。”

旁边副导演和制片人都点了点头，这件事就这样确定了。

……

次日中午。

邵阳下飞机之后，就直接先去了录制现场，和副导演李达碰了个面，提前知道晚上录制的流程后，就带着杨岚和薛嘉嘉去酒店了。

路上。

杨岚很是气愤地说道：“太过分了，简直太过分了。”

邵阳有些没反应过来，看到杨岚这么激动，他疑惑道：“岚姐，怎么了？”

“你一个新人去当评委，本来就是很有风险的事，他们竟然还让你压轴，万一前面十个评委投成了平票，那你不管怎么投票，都会得罪人，他们这么安排肯定是故意的。”

杨岚一生气，说话的语速自然而然地就变快：“这几个说唱的选手，粉丝都不少，不管淘汰掉了谁，他们的粉丝肯定会……”

杨岚没有把话说完，她叹了口气，有些无奈。

新人入圈受欺负这种事，她已经见过很多了，但她没想到，这么快就轮到邵阳了。

原本杨岚还觉得邵阳凭借着璀璨之子的人气，再上一档最近正红的节目，就能扩大邵阳的知名度，但现在来看，上完节目不被骂就很不错了。

邵阳闻言，笑道：“没事儿，说不定不会出现平票的情况呢。”

可能吗？

不太可能。

这种综艺节目为了节目效果，不可能会放弃这种制造悬念和舆论的机会。

作为过来人的杨岚叹了口气，没有再说什么。

回到酒店，邵阳就开始为了晚上的节目在做准备，杨岚在隔壁休息，薛嘉嘉则一直坐在邵阳旁边，看着邵阳用笔记本做伴奏。

“你还没弄好啊？”薛嘉嘉看到邵阳弄了半天都没搞好，忍不住问了一句。

邵阳解释道：“准备了两首歌，一首柔和点的，一首炸场的，晚上唱哪一首看情况。”

“有什么区别吗？”

邵阳笑道：“一首就是纯粹的演唱，另一首则是……”

邵阳故意卖了个关子笑道：“晚上你就知道了。”

薛嘉嘉努努嘴，直接在房间里的床上躺了下来，邵阳无奈道：“那是我的床啊。”

“我不管。”薛嘉嘉有气无力地挥了挥手道：“要走的时候你记得喊我。”

这姑奶奶哪里把自己当成了助理，她分明就只是个小跟班。

白吃白喝。

还不干活的那种。

邵阳把其中一首歌的伴奏做完，看了一眼时间后，走进房间，把空调温度调高了一度，顺手扔了床空调毯盖在了薛嘉嘉的身上。

接着就继续坐回到了笔记本前。

时间一分一秒过去。

一眨眼。

就到晚上了。

“薛嘉嘉，薛嘉嘉。”邵阳换上她们给自己挑选的衣服，走到卧室里，看到薛嘉嘉呈大字型躺在床上，喊了两声都没有叫醒她，邵阳直接伸手捏住了薛嘉嘉的鼻子。

这招果然奏效。

“嗯~~~”透不过气的薛嘉嘉举起小手拍了拍邵阳的手臂，她迷迷糊糊地睁开眼睛，用撒娇般语气说道：“干嘛啊？”

“快醒醒，马上就去录节目了。”

薛嘉嘉十分不情愿地从床上坐了起来，呆了半天，才掀开毯子去化妆了。

坐上车去录制现场的时候，薛嘉嘉才反应过来。

嗯？

睡的时候我好像没盖被子啊。

……

----------------------------------------

第53章 舞台下的质疑

录制后台人很多。

工作人员忙碌地穿梭在走廊里，迎接着即将开始的录制。

邵阳一行人被带到评委专门的休息室，推开门走进去，里面已经有不少人了，让邵阳感到意外的是，里面竟然还有位自己认识的人。

邵阳带着薛嘉嘉和杨岚走进去，在陈梦旁边坐了下来，主动打招呼道：“陈梦老师，没想到我们这么快就又见面了。”

陈梦。

璀璨之子命题考核那一期的两位导师之一。

邵阳没想到今天会在华夏有嘻哈的后台遇到她。

而陈梦也没有想到会在这里见到邵阳，她笑道：“璀璨之子后面几期我也都看了，你的歌很好听，虽然《浮夸》的人气最高，但我还是喜欢《十年》。”

陈梦并不算是圈内人，她一个作曲人之前很少在镜头前露面，最近一段时间这么频繁地参加节目，应该是缺钱了。

“是嘛？这是我的荣幸啊。”

陈梦知道这是客套话，她话题一转，问道：“你也是节目组邀请过来当评委的？”

“嗯。”

陈梦压低声音说道：“我不太懂说唱，来参加这档节目只是为了通告费的。”

邵阳没想到陈梦竟然会这么耿直，他忍着笑意。

陈梦继续以过来人的身份好心提醒道：“所以待会儿录制的时候，能划水就划水，最好是能不说话就不说话，毕竟圈子不同，要是说错了话，结束后被粉丝在网上讨伐那就得不偿失了。”

邵阳同样压低声音，笑道：“明白明白，多谢陈梦老师指点。”

一旁的薛嘉嘉看到邵阳和陈梦两个低着头嚼着耳根，忍不住哼了一声，旁边的杨岚意味深长道：“邵阳以后的人气越高，接触到的人就会越多，身边的诱惑也会多起来，大部分艺人在红了之后，都会经受不住身边的诱惑，从而丢失本心丧失底线，嘉嘉，你说邵阳会和他们一样吗？”

“他敢！”

薛嘉嘉比了一个挥刀的动作，‘杀气十足’地说道：“他要是那样，我就阉了他。”

杨岚忍着笑意，没有说话。

一直等到工作人员提醒还有五分钟就要开始录制的时候，杨岚才道：“我们出去吧？”

“去哪啊？”

“待会儿开始录制之后，后台应该会有镜头进来，我们不能出现在镜头里。”

看着其他嘉宾的助理也都走了，薛嘉嘉才跟着杨岚离开了嘉宾后台。

五分钟后。

十一名嘉宾走到上场门那等待。

总导演兼主持人吕鹏在开场介绍完本期节目的规则后，就开始请出了本期节目担任评委的嘉宾。

一张张资料图出现在大屏幕上，其实这些创作人大部分都不是圈内人，都只是帮一些著名歌手写歌，但他们的代表作却都是耳熟能详的作品。

观众很配合，每每有一个评委走上台的时候，台下就会响起一阵喝彩声。

和其他的节目不同，说唱节目并没有观众席存在，大家都是站着的，可能也是想模仿说唱圈Underground的文化，但这一期节目组在观众席后面弄上了十一张椅子，位置也很高，一字排开，很有架势。

嘉宾一个个上台，到最后候场门那儿，竟然只剩下了陈梦和邵阳。

“接下来让我们有请知名作曲人陈梦老师，她的代表作有：《下雨天》、《春风十万里》……”

吕鹏高喊一声，陈梦便在工作人员地引导下，走上了舞台，但他走之前特意转头看了一眼邵阳，一脸地诧异。

“最后，让我们有请璀璨之子天才创作型新人歌手——邵阳！”

邵阳压轴出场，不仅让之前的嘉宾有些意外，观众也很意外，因为大部分情况下，压轴出场的人，往往是资历老或者是名气大的人。

邵阳作为一个刚参加完璀璨之子出道的新人，讲道理，没资格最后出场。

一双双质疑的眼神投向邵阳，让后台通过大屏幕看到现场情况地杨岚都为之捏了一把汗。

流行音乐和说唱本来就不是一个圈子，在这里，邵阳本来就得不到多少人的认可，更何况是让他压轴。

邵阳当然注意到了台下的质疑，但这并没有影响到他，他脸上挂着淡淡的笑容，一路走到了评委席上落座。

在吕鹏详细介绍本期节目的环节时。

陈梦不可置信地小声问道：“他们怎么会让你最后上场？”

还没开始录制的时候，工作人员就跟在这十一个嘉宾说过了，待会上场顺序，就是录制投票顺序。

陈梦又不傻，她当然知道坐在最后这个位置的评委，是得罪人的存在，就算让其他人选，别人都不会选择压轴出场。

邵阳苦笑道：“他们安排的，我能有什么办法？端人碗，受人管。吃人饭，看人脸。自古以来钱都没有这么好挣的，无所谓了。”

看到邵阳一脸无奈，陈梦又道：“待会我尽量不造成平票的局面，免得你下不来台。”

“多谢。”

主持人下台之后，这一期的节目就正式开始了。

半决赛剩下的六个选手，其中有两组人都来自于一个说唱厂牌。

一个叫什么CSC。

另一个叫天山会。

前一个让邵阳想起了一款叫做CSGO的游戏，后一个又让邵阳想起了武侠小说里的帮派名称。

不过CSC里面的狗哥和天山会里面的邹汉升也是华夏有嘻哈里面的两个夺冠热门。

但很可惜。

他们并没有在半决赛遇上。

可能这也是节目故意这样安排的。

不过和他们同一个厂牌的徐华、姜冰却在半决赛成了对手。

虽说第一轮PK对战结束后，还会有一场加赛，但想从三个人里面突围出来太难了，所以第一轮PK对战对他们来说至关重要。

表演正式开始。

首先上台的是CSC厂牌的狗哥和另外一个选手。

两场表演下来，差距还是有的，夺冠热门地狗哥明显要比另外一个选手强一点，所以投票环节，基本上都是一边倒。

轮到邵阳点评投票的时候，比分已经是八比一了， 所以邵阳秉持着刚刚陈梦的告诫，简单敷衍了两句后，就把票投给了狗哥。

两人下场后，第二场另一个夺冠热门邹汉升也和他的对手上场了。

和那个叫狗哥地风格完全不同。

狗哥是‘华夏式说唱风格’更浓，而邹汉升则是更纯炫技式的唱法，两个人的风格都很独特。

邹汉升的表演几乎是零失误，他的对手虽然也没有失误，但从现场观众的反应来看，他明显就落了下风。

投票流程也很顺利， 轮到邵阳的时候，票数也已经7：4了。

第二场结束后，陈梦笑道：“只剩下一场了，看来你运气不错哦。”

邵阳耸了耸肩道：“但愿吧，待会儿第三场比完了，我就该上台了。”

“你要中场表演？”

“嗯。”

“我很期待哦~”

……

----------------------------------------

第54章 他懂个屁的说唱

由于狗哥和邹汉升都是夺冠地热门选手，台下的观众都知道他们肯定是会进入决赛的，所以前两场PK，基本上都没什么悬念。

倒是接下来的第三场比赛，让观众很是期待。

一个是同样来自CSC厂牌的徐华，外号华子，也是狗哥的忠实小跟班。

这家伙第一期节目就说过“狗哥拿冠军，我拿亚军”这种狂妄的话。

要是放在别的综艺节目，敢说这种话，指定要被键盘侠网暴。

但说唱节目说这种话，非但不让那些观众反感，反而还能引起人的注意。

而另一个同样来自天山会的姜冰，实力跟杨华差不多，喜欢琢磨一些比较潮流的说唱技巧。

这一场谁要是输了，那就证明谁的厂牌实力比较弱。

两人为了今天也是早早就做足了准备。

下台后的狗哥和邹汉升也是目不转睛地看着大屏幕，作为各自厂牌里的老大哥，他们也绝对不想看到自己厂牌的选手输给对方的人。

“首先上台的是，来自CSC厂牌的…徐华…华子。”

聚光灯打在徐华身上，瞬间让他成为了舞台的主角。

躁动的伴奏声在现场回荡开来，让邵阳有种来到了酒吧的感觉。

徐华双手握着话筒很快就开始了说唱。

邵阳看了一眼歌词，苦笑着摇了摇头，歌词一半中文，一半英文，就算是这样，也仍然有很多逻辑不同的地方。

有些句尾的词语就像是强行为了押韵而拼上得一样，毫无半点依据。

华夏有嘻哈。

‘华夏’这两个字，体现在哪了？

一首歌结束，观众大声地鼓掌叫好起来，弄得邵阳开始怀疑是不是自己的品味出问题了。

徐华走到舞台角落，换上了姜冰。

邵阳翻到下一页纸，虽然歌词里面也夹杂着一些英文歌词，但比例却少了很多。

歌词至少看上去也比较通顺。

邵阳心里刚有些期待，这个姜冰一开口，他顿时又失望了。

电音。

他竟然加了音效！

你特么是皮卡丘吗？这还要加电音？

这是对自己的声音多没自信啊。

邵阳无语了。

看来这个世界国内的说唱圈没什么厉害的人，全国前六竟然是这种水平。

这节目，我上我也行啊。

魔性的电音伴奏终于结束了，主持人走上舞台，将徐华和姜冰叫到自己身边。

投票开始。

前面五个评委先发表了两句自己的点评后，就很快把票投了出去。

刚开始一切正常。

等到第六个评委点评完投票之后，局势就慢慢变得不正常。

3:3平。

八个评委投票之后，又变成了4:4平。

等到第九个评委投完票后，票数比又变成了5:4。

最后两票至关重要。

陈梦瞄了一眼邵阳，心里叹了口气道：“算了，他一个新人，以后还要在圈内混，这个坏人还是我来做吧。”

就在陈梦准备投票的时候，她的耳机里突然传来副导演李达的声音。

“陈梦老师，请你把票投给姜冰。”

陈梦表情一愣，顿时傻住了。

耳机里。

副导演李达的声音十一评委都听见了，自然也包括邵阳。

陈梦偷瞄了一眼邵阳，见邵阳朝自己点了点头，她终于开口道：“我这一票投给姜冰。”

唰。

大屏幕上比分刷新。

5:5平！

最后一票，邵阳投给了谁，谁就能直接进入决赛。

所有人的目光全部看向了邵阳。

果然。

最不愿意发生的事还是发生了。

邵阳心里冷笑一声，直接脱口而出道：“我投给姜冰。”

台下一片哗然。

这么爽快就把票投了出去吗？

吕鹏见状，故意追问道：“邵阳，你为什么要投给姜冰？请给我们一个理由。”

一双双眼睛再次看向邵阳。

刚才其他评委投完票的时候，可没有主持人提问这个环节。

感觉到了节目组导演在故意针对自己，邵阳忍无可忍，干脆实话实说道：“其实这两位选手的表演我都觉得一般，无论是歌词还是编曲在我这都及不了格，我之所以投给姜冰，是因为他的歌词英文含量不高罢了，这节目毕竟是叫《华夏有嘻哈》，一首歌大部分都是英文，我觉得拿到这个舞台上唱不太合适。”

沸腾了！

这番话说完，全场都沸腾了！

陈梦瞪大眼睛，吃惊地看着邵阳。

我刚才不是让你能少说话就少说话吗？你现在这是在干嘛？

得罪一方还不够，还要得罪两边的人？

作为一个刚出道的新人你要自毁前程吗？！！！

不只是陈梦，其他九名评委，也都相互交头接耳了起来。

下面观众所在的地方更是一片嘈杂。

更过分的是。

在邵阳说完这句话的话时候，大屏幕上竟然出现了后台的画面。

狗哥直接将象征着晋级决赛的项链摔在了地上，满脸怒意地说道：“他懂个屁的说唱。”

另一边的邹汉升也冷声嘲讽地道：“娱乐圈的人，还是老老实实回娱乐圈发展吧，说唱圈也是有门槛的，不是谁想来就能来。”

目前这个局面。

正是导演吕鹏想要看到的。

明天把这个片段一剪出来，当成这期节目的预告片，这期节目的播放量肯定不会差。

杨岚看到现场这种情况，脸都青了。

察觉到情况有点不对，薛嘉嘉小声问道：“岚姐，邵阳他是不是惹祸了？”

杨岚脸色难看道：“他怕是不想在娱乐圈混了。”

听到这句话，薛嘉嘉直接就被吓傻了。

她还期望着邵阳能越来越火呢……

局面已经这样了。

吕鹏终究还是宣布了这一场PK，由天山会的姜冰获胜了。

两个选手都有些愤怒地离开了舞台。

观众仍然还在议论，嘈杂声迟迟没有停下。

吕鹏拿着话筒大声说道：“让我们的选手先下去休息一下，接下来让我们以热情的掌声有请邵阳为我们带来一首他的原创歌曲。”

一片骚动中。

邵阳起身走向舞台，在上台前，将早就准备好的U盘递给了工作人员。

里面一共有两首歌的伴奏和歌词，邵阳特意嘱咐工作人员放第二首伴奏。

中场表演。说重要也不重要，说不重要也不重要，主要是看请的明星是什么咖位。

要是请个一线明星过来，现场绝对不会像现在这样低迷。

但邵阳并没有被他们影响。

这群人懂个屁的说唱。

他们只知道跟着瞎喊瞎叫。

“嘘！”

邵阳这招牌性的动作又来了，现场安静是安静了下来，但每一个人的脸上都是无所谓地表情，毕竟这里是说唱舞台，像邵阳这种流行歌手，而且还是刚出道的新人，是压根不受欢迎的。

至于后台的说唱选手，更是不屑一顾。

就连导演吕鹏这时候都找机会休息和几个副导演聊天去了。

邵阳比了一个手势后，伴奏声响起。

同时大屏幕上也出现了画面，上面只有两个大红色的字——麒麟。

……

----------------------------------------

第55章 他把场子炸穿了

这伴奏…

这歌名…

不像是流行歌啊。

台下的观众一个个忍不住看向邵阳。

就在所有人的注意力重新回到邵阳身上的时候。

邵阳开嗓了。

“我声音大是因为行得正

到哪儿都是通天大道

大步地走不怕影子斜

乱我心者久皆不看

在歌词里自有乾坤

大路中间默念谨字诀……”

邵阳第一句唱完，全场观众的眼睛就瞬间瞪大了。

说唱！

竟然是一首说唱！

他…

这…怎么可能。

他不是唱流行音乐的吗？

怎么可能……操……这歌词…这节奏…这语速…这flow……绝了啊！

“噗！”导演吕鹏听到邵阳的歌声，一口苏打水直接喷了出来。

他三步并做两步跑到大屏幕前，一脸懵逼地看着镜头前的邵阳。

这家伙。

他在扮猪吃老虎！

“谁的江湖

三分剑气我就灭了你的香烛

吃亏当福吧

当我给你上堂课

下课在正当午

让烈日焚了你的浊气

你又何必害怕步前尘

我自有一口气

一剑开天门……”

邵阳之所以选择《麒麟》这首歌，就是因为这首歌能将炸场。

其实早在下午的时候，他就想好了。

要是晚上遇到节目组故意让自己难堪的局面，自己中场就唱这首歌。

一是让这个圈子里的人明白，劳资有资格当你们的评委。

二是让这个圈子里的粉丝明白，劳资有资格评论你们的偶像。

三是让节目组明白，劳资虽然刚出道，但也别想踩我。

“别叫醒我

我不忍躲

上巍峨下险坡

野草野火

就任风过也不错

别叫醒我

我不忍躲

上巍峨下险坡

野草野火

就任风过也不错…”

副歌一起，那些之前并不看好邵阳的观众，莫名就被这现场气氛给感染了。

一个个忍不住举起了手挥动起来。

手腕色的红色荧光手环汇成一片红色花海，直接让场子热了起来。

评委席上的陈梦愣了老半天，才回过神来。

想起邵阳刚才说的话，看到他现在在台上的表演，陈梦意识到自己还是低估邵阳了。

这种才华。

这个长相。

他以后一定能在娱乐圈混出一番天地。

导播间里，吕鹏拿着对讲机后知后觉地喊道：“快给他镜头，拉近景，拉近景。”

“灯光组，灯光组，把现场灯光给我弄成红色。”

“妈的，这家伙是谁找来的，他会说唱，怎么不早说？”

李达无奈道：“他刚出道，之前又没唱过说唱，谁知道他会这个。”

“一个人一把剑一壶酒

一步一脚印差一步登天

一口气一股劲一把火

烧尽了黑暗密布的深渊

让此刻记住我

刻在了铁上的豪言

那就请诸位都来给我作个证

看我野火燎原……”

虽然这首歌的节奏很快，但邵阳的吐字却很清晰，比狗哥和邹汉升都强上不少。

他穿着薛嘉嘉给他买的黑色皮衣，脑袋上带着一个黑色鸭舌帽。

临上场前，杨岚还把一串银项链戴在了邵阳的脖子上。

如果不告诉舞台上的人是谁。

没有人会怀疑邵阳不是一个说唱歌手。

这种台风。

这种唱功。

对刚才那一场的徐华和姜冰来说，绝对算是碾压。

此时此刻的后台，狗哥、邹文升六个人全都傻眼看着大屏幕，一个个如遭雷击。

这哪是来当评委的。

这分明就是来砸场子的。

可这首歌唱到这里，仅仅只是个开始。

随着【看我野火燎原】一句唱完后，令人汗毛竖起，全身起鸡皮疙瘩的唢呐声骤然响起。

唢呐。

乐器之王。

老话说的好：百般乐器，唢呐为王，不是升仙，就是拜堂。

这种独有的声音，可以吸引任何一个年龄段的人。

邵阳拿着麦克风大声喊道…

“天下风云出我辈

一入江湖岁月催

皇图霸业谈笑中

不胜人生一场醉……”

四句独白，加上唢呐声，说唱与唢呐的配合，直接把现场的气氛又拉高了一个新的层次。

疯了。

真疯了。

薛嘉嘉一双杏眼睁着大大的看着屏幕里的邵阳，她虽然没有在舞台下面，但即使是在后台休息区，他都能听到舞台上的邵阳的声音。

这一刻，她俨然成了邵阳的小迷妹，忍不住地拉起一旁杨岚的手高高举了起来，随着节奏摆动。

杨岚同样是一脸激动，上一秒还是地狱，下一秒就成了天堂。

邵阳，绝对会火！

对于一个经纪人来说，没什么是比自己手里的艺人火更让人高兴。

又一遍副歌唱完。

邵阳迈步走到舞台最前方，他伸手扫过所有观众，压低鸭舌帽，大声道：“you ready？”

尖叫声应声响起。

这首歌最高潮的部分开始了。

邵阳半躬着身子，一只脚踩在舞台前的音响上，快速唱了起来……

“我要带着我的旗帜我的奖章

带上我的兄弟们

在山顶上面摆造型

我要比你看到过的听到过的

那些所有花里胡哨

加在一起还要顶

我要把这天地之间

全部染成红色

我要化作一朵

六千里的火烧云

从武当躁到南少林

从武当躁到南少林……”

一遍结束。

气氛就已经达到了这节目从未有过的高潮。

就在所有人觉得该结束的时候，邵阳竟然又连续将这部分再唱了一遍。

20秒。

140个字。

每一句即使不看大屏幕上的歌词也能听得清楚。

这场子被邵阳炸穿了。

当最后一句【就像麒麟】唱完之后，邵阳拿着话筒大声喊了句“谢谢”后，直接把话筒扔在台上，大步走下舞台。

底下这些原本看不上邵阳的观众，在邵阳扔掉话筒走下舞台的那一刻，却是疯狂地朝邵阳围了过去。

万‘花’丛中。

邵阳艰难的挤出一条路，回到了自己的座位上，坐了下来。

大屏幕上再次出现了六个选手的镜头。

而这个时候。

不管是哪个厂牌的选手，此刻地表情竟出奇地一致，全部全都：(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!

邵阳把气喘匀之后，拧开一瓶矿泉水，视若无睹地喝了一大口。

导演兼主持人吕鹏急匆匆赶回到舞台上稳定局面。

谁也没想到邵阳会把场子炸成这样。

那三个需要加赛的选手，心情都低落到了极致，这么热的场子，特么的，谁能接得住？

可这些事已经和邵阳没关系了。

他安安静静地坐了半个小时，等三个选手‘平平淡淡’地表演完后，直接就离开了录制现场。

邵阳对这个节目组的好感度已经降为了0，现在就算是给钱，他都不愿意再来这节目了。

……

----------------------------------------

第56章 有那么一点点帅哦

“我们走。”

邵阳在后台找到杨岚和薛嘉嘉后，就大步朝外面走去。

杨岚和薛嘉嘉对视一眼，很快也跟了上去。

离开录制现场，没了空调冷气的庇护，七月份的燥热天气，即使是晚上也根本就穿不住皮夹克，邵阳一边走，一边脱掉夹克递给了身后的薛嘉嘉。

他里面穿着一件黑色的背心，平时看上去瘦巴巴的，脱了外面的衣服，邵阳的身材反而十分有料。

薛嘉嘉还真老老实实地接过邵阳递来的衣服，还顺手将一瓶矿泉水递给了邵阳，嘴里忍不住笑道：“邵阳，可以嘛，刚才在台上你有那么一点点帅哦。”

“你确定只是一点点？”

“哼，给你点阳光你就灿烂。”薛嘉嘉努努嘴，接过邵阳喝完一半的矿泉水，扭头问道：“岚姐，现在应该没事了吧？”

杨岚笑着摇头道：“没事了，说不定这个节目播出后，邵阳还能吸一波粉，刚才那场表演把场上场下的人都镇住了，我想播出来的时候，看这期节目的观众也会喜欢这首歌的。”

薛嘉嘉这时才想起邵阳在今天下午说的那句话，她上前两步，跟邵阳并排走在一起，问道：“你是不是今天下午的时候就想到了晚上会是这样的局面，所以才准备了两首歌，其中一首还是说唱。”

“嗯。”

“幸好你的表演炸起来了，看到第三场你给他们投票的时候，我和岚姐都吓傻了。”

邵阳笑了笑，扭头准备说话，却看到薛嘉嘉白皙嫩滑的手臂上多了几个十分显眼的‘红点点’，邵阳直接抓起薛嘉嘉的手腕问道：“这怎么回事？”

薛嘉嘉把手从邵阳手里抽了出来，她撇过脑袋道：“什么怎么回事，蚊子咬的呗。”

看到薛嘉嘉手上被蚊虫叮咬的地方，都被她掐成了十字、米字。

出了录制大楼后，邵阳看到街对面有一家药店，就直接过了马路，在药店里面买了一小瓶清凉油。

刚从里面出来。

杨岚叫的网约车就来了。

三人上车，杨岚坐在副驾驶，邵阳和薛嘉嘉坐在后排。

车子往酒店去的路上。

“手给我。”邵阳几乎是用命令的口吻说道。

薛嘉嘉还真乖乖地伸出雪白的手臂递到了邵阳面前，邵阳拧开清凉油小盖子，小心翼翼地涂抹在被蚊虫叮咬的位置，嘴里还一边说道：“在我们家，清凉油几乎是必备品，不管是蚊虫叮咬，还是头晕犯困，涂上一点，很快就能有效果。”

薛嘉嘉确实感觉瘙痒的感觉减弱了不少，等邵阳涂完手上后，薛嘉嘉扭过身材，一只大白腿又伸到了邵阳面前。

“干嘛？”

薛嘉嘉委屈巴巴：“脚上也有。”

邵阳看了一眼薛嘉嘉的腿，心里默念了几句阿弥陀佛后，一只手托住了薛嘉嘉的脚肚子，一只手又给她上起了药。

前面的杨岚，眼观鼻，鼻观心，心里暗暗道：“下次还是让公司安排车吧…”

……

录制现场。

观众、嘉宾、选手都陆续散场。

吕鹏完成了自己的主持工作后，就急忙把节目组的几个副导演和制片叫到了会议室里开会。

人齐后。

吕鹏直接问道：“你们怎么看？”

“这期节目播出去，邵阳这首歌恐怕会火。”

“他不是从璀璨之子出道的吗？怎么会说唱啊。”

“节目一录完，他就走了，是不是怪我们把他们安排在最得罪人的位置？”

会议室里，一群人众说纷纭。

吕鹏抬起手，打断了众人的议论，直接问道：“你们说咱们决赛要不要继续请邵阳来当开场表演的嘉宾？”

“吕导，万一他要是再唱出一首像今天这样的歌，那狗哥和邹汉升就下不来台了。”

“这确实是个问题。”

副导演李达道：“这还不简单，我们让他最后一期节目不要唱rap不就行了？”

吕鹏眼前一亮。

是啊。

决赛请邵阳来当开场表演的嘉宾，本来就是在赌半决赛播出后邵阳会火，反正只是为了蹭热度，嘉宾毕竟是嘉宾，再怎么样也不能在决赛舞台上抢了选手的风头。

如果邵阳来唱流行歌曲，既可以蹭到他这首《麒麟》的热度，也不会影响到决赛选手。

吕鹏很快吩咐自己的助理道：“小刘，你现在就和邵阳的经纪人打电话，让他决赛继续来当嘉宾。”

“好。”

……

刚下车。

杨岚的手机就叮叮当当响了起来，杨岚从包包里拿出手机看了一眼来电显示，扭头对邵阳说道：“是华夏有嘻哈节目组打来的？”

邵阳想了片刻，似乎是猜出了节目组这个时候打电话的意图，他直接道：“如果他们是想让我决赛继续当嘉宾，那你先不要同意，就说我接下来有安排，先看他们怎么说，总之先不要轻易答应下来。”

杨岚点点头，接通了电话。

“喂，你好。”

“……”

“哦，是这样啊，可是我们邵阳下周六有安排了。”

“……”

“如果是这样的话，那我们再看看，明天再给你答复吧……什么？决赛只能唱流行歌曲是吧？行我知道了，那就先这样。”

简单说了几句后，杨岚就把电话给挂了。

邵阳道：“他们是觉得半决赛播出后我这首歌会火，总决赛请我过去单纯是想蹭热度，专门指定我唱流行歌曲，就是不想让我的表演压过总决赛那四名选手，节目组真是打的一手好算盘啊。”

“那你怎么打算的？”

“通告费提到两百万，他们答应就答应，不答应就不去。”

杨岚欲言又止。

一个新人刚上节目就把通告费涨到两百万，这其实是不太合规矩的。

她想说邵阳毕竟是新人，有这样的机会还是不应该放弃，这个时候应该多露脸才是。

可薛嘉嘉横插一句道：“岚姐，这机会也是邵阳自己争取来的，他要是今天没表演好，那节目组也不会继续找他，你就听他的吧。”

得，公司第三大股东都发话了，杨岚还能说什么。

她释然一笑：“行吧，那就听你们的。”

次日上午，杨岚直接打电话说了加通告费的事，导演吕鹏听到这个消息后，顿时火冒三丈：“一个新人，刚出道就涨通告费，真把自己当根葱了？你告诉他经纪人，他不来就算了，我们请别人。”

听到回绝的电话，杨岚也并没有很意外，这都在她的意料之中。

当天下午，三个人就坐飞机回了魔都。

原本以为这件事到此为止了。

可刚回到邵阳的小洋楼里，杨岚就发现华夏有嘻哈的导演吕鹏发了一条微博。

她脸色一变，立马将手机递给了邵阳。

【现在这圈子里的新人真是越来越没规矩了，刚出道就漫天要价，把老子给恶心坏了。】

邵阳面无表情地把手机还给杨岚，对她说道：“岚姐，接下来一个星期我要在家录歌，没事的话别让人打扰我。”

“哦。”

邵阳直接上楼去了。

杨岚仿佛在他那冷漠的眼神中看到了一丝‘杀意’。

……

----------------------------------------

第57章 抱住我的腰

邵阳在华夏有嘻哈上的表现。

杨岚回来当天就和吕梅说了，吕梅听完后，并没有发表什么意见，就只是说：“既然邵阳要写歌的话，那这几天就不要让人去打扰他了。”

原本杨岚是打算回到魔都后，先让人给邵阳拍几张海报照的，毕竟在华夏有嘻哈虽然演出得不愉快，但至少也算是踏出了第一步。

以后肯定还会上更多的节目，不能每次上节目，出场的时候，大屏幕上都还放之前邵阳在璀璨之子时候的照片。

回来的第二天早上。

杨岚给薛嘉嘉打去了一个电话，大抵就是让薛嘉嘉这几天都去小洋楼守着，帮忙点个外卖什么的，别让人打扰邵阳写歌。

薛嘉嘉倒也没有拒绝，这本来就是助理该干的事。

能用这个借口跟邵阳呆在一起，总比自己一个人呆在家里无所事事要好。

于是这天。

薛嘉嘉早早起床，在路上买了两份早餐后，直接开车来到了邵阳的小洋楼门口。

邵阳看到薛嘉嘉这么早就过来了，还真有些意外，要知道在薛嘉嘉决定给自己当助理之前，每天至少都要睡到九、十点才起床。

“喏，不知道你喜欢吃什么，就每样都买了一点。”

“你今天怎么这么早？”

薛嘉嘉装出不情愿地样子解释道：“岚姐让我过来的，说是让我帮忙点个外卖什么的，别让人打扰你，总之，就是过来给你当‘保姆’的。”

邵阳接过薛嘉嘉手里的早餐，哈哈笑道：“你这弄得我都有点不好意思了。”

薛嘉嘉跟在邵阳身后进了屋，哼哼唧唧道：“我可没看出你有哪里不好意思。”

“哈哈，你吃了吗？”

“废话，当然没吃。”

“那就一起吃吧。”

邵阳去厨房拿了几个盘子，把包子、烧麦、锅贴都装在了盘子里，又拿了两个杯子热了两杯牛奶，递给了一杯给薛嘉嘉。

两人对面坐着，薛嘉嘉边吃边问道：“你写歌是想发专辑？”

“专辑？”

邵阳摇了摇头道：“本来如果没去参加华夏有嘻哈的话，是有这个打算的，现在专辑的事先等等吧，先弄几首说唱单曲。”

薛嘉嘉听到这就明白了。

邵阳写歌不是为了发专辑，而是因为昨天晚上有嘻哈导演吕鹏发的那条微博。

虽然没有指名道姓，但只要下周五节目一播出，观众自然就能猜到吕鹏说的新人就是邵阳。

薛嘉嘉没有多问，安安静静吃了起来。

对于习惯性十点钟吃早午餐的薛嘉嘉来说，八点钟吃早餐的感觉，显得新鲜感十足，明明早上起来的时候还很困，这会儿坐在餐桌上却精神抖擞。

“滴滴~”

桌上，薛嘉嘉的手机响起了微信提示音。

薛嘉嘉点开看了一眼，发现是自己老妈发来的微信，就直接给点开了。

“嘉嘉，起床了吗？今天我去你小姨家玩，你去不去？”

听到薛母的声音，邵阳抬头看向薛嘉嘉，薛嘉嘉也抬头看向邵阳，尴尬地对视了几秒后，薛嘉嘉说道：“配合一下，我和我妈拍个照片。”

“怎么配合？”

薛嘉嘉扭过身子，打开手机，比了一个剪刀手：“快，笑一个。”

邵阳凑上前，在镜头前微微一笑。

薛嘉嘉按下快门，拍下照片给自己老妈发过去之后，又回了一条语音道：“妈，我就不去了，我和邵阳一起吃早餐呢。”

回完消息，两人继续吃东西。

别墅内。

同样在吃早餐的薛母看到自己的女儿回了消息，大感意外地说道：“嘉嘉，今天竟然回我消息了，她往常这个点都还没起来呢。”

薛奇也问道：“嘉嘉给你发什么了？”

说话间，薛母已经点开了微信，看到薛嘉嘉发来的照片时，她脸上立马露出了喜悦笑容。

“你看！嘉嘉和邵阳一起吃早餐呢。”薛母把手机递给了自己老公。

薛奇看了一眼照片后，点开了下面的一条语音。

“妈，我就不去了，我和邵阳一起吃早餐呢。”

听完语音后的薛母，忙抢过手机，高兴地回语音道：“好好好，你们吃你们吃，妈不打扰你们了。”

放下手机，薛母兴致勃勃道：“你看咱们家嘉嘉，谈恋爱的时候人都不一样了，她之前哪有这么早起来过。”

“是是是，你说的都对，快吃吧。”

薛母甩给薛奇一个白眼，美滋滋地把薛嘉嘉发来的照片保存了，她已经忍不住要去找自己的妹妹炫耀了。

……

空调有规律的吹着冷风。

沙发上。

薛嘉嘉抱着抱枕无聊地刷着抖音，旁边，邵阳坐在地上，面前摆着笔记本，旁边还摆着纸笔，想一会儿，写一会儿，有时嘴里还会哼出一段节奏。

除了中间上了一趟厕所，给薛嘉嘉榨了一杯苹果汁之外，他下午全程都保持着这个状态。

薛嘉嘉真心觉得邵阳是个神人，要是让她这样坐一下午，她感觉自己整个人都会疯掉。

晚上六点半。

要放在冬天，这个时候已经天黑了，但现在外面还有太阳，不过也快要落山了。

邵阳把回忆起来的歌词保存到word文档里，终于把笔记本给合上了。

“弄完了？”薛嘉嘉立马放下手机问道。

“歌词和beat做好了。”

“那现在呢，现在要干什么？”

邵阳看了一眼时间，走到厨房里把冰箱门拉开，看到里面空空如也，他朝外面喊道：“我们去趟超市吧？”

“去超市做什么？”

“买菜啊。”

“你要做饭吗？”

邵阳笑道：“不然呢？难道真和你一起吃外卖啊？”

薛嘉嘉都有点不好意思了，杨岚明明是让她来照顾邵阳的，除了早上给邵阳买了顿早餐之外，她还真没有帮忙做什么。

邵阳让她一起去超市，分明就是要留她一起吃晚饭。

为了不冠上白吃白喝的名头，薛嘉嘉直接起身道：“好，那我开车带你去，我来付钱。”

邵阳没和薛嘉嘉争，他道：“别开车了，这会儿正是下班高峰期，走路都用不了二十分钟，说不定开车还要更久，我骑电动车载你过去。”

“电动车？”

“嗯，搬过来没多久我就买了一辆，毕竟这边没有超市，我也没钱买车。”

邵阳找来一个白色地头盔递给了薛嘉嘉，自己戴上了一个黑色的头盔。

薛嘉嘉学着邵阳的样子戴上头盔，但她的脑袋太小了，显得松松垮垮的。

邵阳上前，伸手将头盔下面的束带调紧了一些。

两人走到院子里，邵阳坐上车。

“上来吧。”

薛嘉嘉抓着邵阳的胳膊，在后座上侧身坐好，小手拽着邵阳两边衣角。

邵阳启动车子，拧着把手开出了院子。

下坡的时候，薛嘉嘉一脑袋撞在了邵阳的后背上。

邵阳无奈道：“抓我衣服有什么用？你就不能抓别的地方吗？”

“谁叫你开这么快的？”

“大小姐，这是国标电动车，最快也就25码。”

薛嘉嘉嘟囔道：“那我抓哪里？”

“抱住我的腰。”

“哦。”

薛嘉嘉小手环住了邵阳的腹部。

薄薄一层衣服。

薛嘉嘉能清楚地感觉到邵阳绷紧了身子，腹部像钢铁一样，梆硬。

……

----------------------------------------

第58章 好的，老板

和煦的夏风吹着身上，格外舒服。

电动车在超市外面停了下来，邵阳摘下头盔，见薛嘉嘉还坐在车上，他伸手敲在薛嘉嘉脑袋上的头盔上说道：“愣着干嘛？下车啊。”

闭着眼睛的薛嘉嘉白了一眼邵阳，从电动车上跳了下来。

见薛嘉嘉笨手笨脚半天都没把头盔取下来，邵阳伸手摸到她的下巴上把锁扣轻轻一按，就把头盔从她脑袋上摘了下来。

邵阳正要带着薛嘉嘉进超市。

“等等。”

“又怎么了？”

薛嘉嘉从挎肩包里拿出一个黑色口罩递给了邵阳：“喏，戴上。”

邵阳愣了一下，笑道：“可以嘛，你这个助理当的挺专业的啊。”

“那是，我做了很多功课的好不好。”薛嘉嘉一双小手背在身后洋洋得意。

邵阳戴上口罩，和薛嘉嘉一起进了超市，大热天的超市里人有很多前来避暑的老人，邵阳正要直奔卖菜的地方，结果被薛嘉嘉拉住了衣服。

“家里零食吃完了，你先陪我去买点零食。”

“你不怕吃胖啊？”

薛嘉嘉娇哼一声，仰起精致的小脸蛋道：“本小姐怎么吃都不会胖，我跟你说，雨涵、淑华她们可羡慕我了。”

说完，薛嘉嘉就拽着邵阳去了零食区。

邵阳一下子成为她的‘跟屁虫’，推着一辆购物车一直跟在她旁边。

没过十分钟，购物车就装了大半大袋小袋的零食。

邵阳见薛嘉嘉好像还没有要结束的架势，他立马上前阻拦道：“我说薛大小姐，咱们可是骑电动车过来的，你买这么多，待会儿可得你自己提回去，你自己想清楚了。”

“呀，是哦。”薛嘉嘉后知后觉地反应过来，她简单思索了几秒钟，又从购物车里面把几包占位置的薯片放回了货架上。

“那就先买这么多好了。”

邵阳推着购物车和薛嘉嘉走到买菜区域，花了差不多十五分钟，称了各种蔬菜和生鲜肉类后，两个人才终于推车走到收银台前付了账。

收银小姐姐看到最后是薛嘉嘉扫码付了钱，别有意味地看了邵阳一眼，邵阳也发现了她眼神的异样，不过他也已经见怪不怪了。

一大包东西放在电动车前面，另外两包零食则由薛嘉嘉提着，薛嘉嘉双手拿着东西，今天又穿的是裙子只能侧坐，为了不从车上摔下来，她只能将脑袋埋在邵阳的后背上。

就这样，两人原路回了家。

邵阳把大部分菜放进冰箱，提着一盒翅尖、一小把青菜、一根玉米、还有半斤排骨进了厨房，开始准备施展厨艺。

薛嘉嘉拆了包薯片坐在沙发上看起了电视，但看了一会儿，薛嘉嘉又把电视给关了，她走到厨房门口，良心不安地问道：“有什么要我帮忙的吗？”

“你觉得自己能帮我做点啥？”

“我可以洗菜。”

邵阳无奈道：“你早五分钟说，我就把这些菜留给你洗了，现在我都洗完了。”

“那我…我还能……能……”想了半天，薛嘉嘉也没想到自己能邵阳做什么，薛嘉嘉和她妈妈一样都是厨房杀手，对炒菜做饭这方面一窍不通。

邵阳拿着锅铲指着挂在墙上的围裙说道：“我手上有油，你帮我把围裙穿上吧，然后你就可以出去看电视了，给我半个小时时间，就能吃上晚饭了。”

“哦。”薛嘉嘉上前取下围裙，走到邵阳面前，套在邵阳的脖子上，感觉自己离邵阳的距离太近了，薛嘉嘉低着头走到邵阳身后，系了个蝴蝶结后，就急忙跑了出去。

排骨焯水和玉米一起放进汤锅里煮上。

锅里下油，鸡翅下锅，熬汤的同时，邵阳也开始做起了可乐鸡翅。

油烟机呜呜响着，和电视机里的广告声，交相呼应，家里烟火气十足，很有温度。

半个小时后，邵阳把煮好的玉米排骨汤端上餐桌，朝沙发那边喊道：“薛嘉嘉，吃饭了。”

“来了。”

邵阳洗了个手，把围裙脱了下来，从消毒柜里拿出两副碗筷，递给了薛嘉嘉一副。

薛嘉嘉接过碗筷，看了一眼桌上的一荤一素一汤，虽然已经见识过邵阳的厨艺，但此刻还是忍不住夸赞道：“可以嘛，看着很有食欲哦。”

“自己盛饭。”

“好勒。”

盛了大半碗饭，薛嘉嘉轻柔地夹起一块翅尖，上面沾着可乐熬干后的焦红汁水，还有切碎的葱花，薛嘉嘉小心翼翼地送进嘴里，贝齿咬了几下，鲜香味顿时在嘴里弥漫开来，她忍不住竖起了大拇指，夸赞道：“好吃诶。”

对于厨师来说，最高兴地莫过于自己做了一桌子菜后，有人夸赞自己做的菜好吃了。

邵阳笑道：“好吃就多吃点，反正你也吃不胖。”

“嗯。”薛嘉嘉往嘴里送着饭，很知足的样子。

吃完大半碗，她很给面子地又盛了一勺饭，吃完之后，满意地擦了擦嘴。

邵阳起身收拾餐桌，他道：“我洗完碗，待会儿送你回去吧？”

“不用，我自己开车回去，就十几分钟而已。”

“也行。”邵阳道：“那你到家之后，给我发个消息，另外…你明天还来吗？”

“来，当然来了。”

薛嘉嘉刚说完，就意识到自己好像过于‘热情’了，她笑道：“我现在是你的助理，本来就该跟着你，当你的小跟班。”

艺人的助理一般也只会在工作的时候跟着艺人，不过邵阳并没有戳破，他故意配合地说道：“那你明天也早点来，养成早睡早起的好习惯。”

“知道啦，真啰嗦。”

在小洋楼里呆到八点半，薛嘉嘉才开车离开，路上开了不到二十分钟，就到了小区。

包包扔在沙发上，薛嘉嘉直奔浴室，先放满了一浴缸的水。

水放满后，薛嘉嘉脱了衣服惬意地躺进了浴缸里。

呼~

真舒服~

薛嘉嘉拿起手机，给邵阳发了一条语音：“邵阳，我到家了。”

邵阳很快回了语音：“你今天买的零食怎么没拿回家啊？”

“反正接下来几天我都要去你那儿，就放你那边好了。”

“行吧，你早点洗洗睡，我做个伴奏。”

“好的，老板。”

老板？

什么鬼？

邵阳回了个晚安后，放下手机，继续录歌。

一周时间很快过去。

转眼就到了周五晚上。

小洋楼的沙发上。

邵阳和薛嘉嘉排排坐着，电视屏幕上，播放着《华夏有嘻哈》半决赛视频。

此时此刻。

至少有几十万人在同时看这期节目。

弹幕不停飘过。

邵阳双手抱在怀里，面色淡然地看了起来。

……

----------------------------------------

第59章 对不起，我为我前面说话大声道歉

壹阳经纪由于目前只签约了邵阳这么一个艺人，所以员工手里的事并不多。

吕梅也不提倡国内盛行的九九六，她觉得只要把工作做完了，即使你提前下班都没有问题。

所以周五下午五点，还没到下班的时间，看到公司的员工一个个都没什么事干，吕梅就打发他们提前下班了。

员工们一个个高兴的合不拢嘴。

今天是周五，夏天五点钟下班，晚上还可以出去玩一下，对于社畜来说，简直就是莫大的福利。

吕梅和赵胜男却留了下来，一直等到《华夏有嘻哈》上线后，赵胜男才起身道：“吕梅，有嘻哈半决赛可以看了。”

“去会议室用投影仪看。”

“嗯。”

两人一起走进会议室，笔记本连接投影仪后，很快幕布上就出现了有嘻哈半决赛的画面。

吕梅直接道：“直接快进到邵阳上场的时候吧。”

赵胜男照做了。

进度条拉动了十多分钟后，节目里的邵阳终于在压轴上场了。

他上台之后，画面直接给到了观众席，一双双眼睛毫不掩饰着质疑，跟刚才陈梦他们上场的时候反应完全不同。

虽然杨岚已经给吕梅打过预防针了，但看到这种情况，吕梅心里还是有些忐忑。

节目组这算盘打的真不错。

邵阳从璀璨之子出道，现在热度还没降下来，《有嘻哈》把他请去当评委，那么邵阳之前积攒的粉丝自然会去看这期节目，无形当中就给节目增加了播放量。

但把邵阳安排在最后出场，一旦平票，邵阳不论投给谁都会被淘汰一边选手的粉丝网暴，说唱圈的粉丝骂起人来，那可是一个比一个狠。

流量、舆论都有了，节目也就不愁播放量了。

“胜男，你把弹幕打开。”

“好。”赵胜男滑动鼠标，开启弹幕。

果然。

邵阳上台的时候，几乎百分之八十的弹幕都在议论他。

“这人谁啊？竟然最后出场？”

“邵阳，我知道他，刚才隔壁选秀类节目出道的新人。”

“what fk？隔壁节目刚出道就跑到有嘻哈当评委？他算哪根葱啊。”

“你们别说了，人家还是有实力的，几首原创歌都在新歌榜上呢。”

“勾八实力，这里是华夏有嘻哈，又不是华夏好声音，说唱舞台，你请一个新人当评委就算了，还把他放在压轴出场，节目组当个人吧。”

“别管评委了，还是看表演吧。”

“……”

评委介绍完之后，就正式进入到了表演环节，吕梅对这个没兴趣，直接让赵胜男快进到了邵阳点评的环节。

第一轮PK划水点评。

第二轮PK也是划水点评。

进度条拉过半，第三轮杨华和姜冰表演结束后，才是这期节目最让吕梅期待的环节。

投票不断拉平。

从3:3，4:4，再到最后的5:5。

看到这里，吕梅忍不住说道：“杨岚跟我说过，录节目的时候，陈梦原本是想把票数投成4:6的，可节目组却通过耳机让陈梦把票数投成了5:5，这就是黑幕，节目组这是明摆着要把邵阳推到架子上烤。”

赵胜男没有说话，但眼神中也有些焦急，他很想知道邵阳会如何点评，毕竟杨岚没有告诉他们细节。

画面里。

陈梦投完票后，邵阳直接脱口而出：“我投给姜冰。”

台下一片哗然。

导演兼主持人继续刁难道：“邵阳，你为什么会投给姜冰？请给我们一个理由。”

紧接着。

邵阳终于说出了这期节目，最让人震惊的一番话。

“其实这两位选手的表演我都觉得一般，无论是歌词还是编曲在我这都及不了格……”

一番话说完，全场直接沸腾了。

弹幕以极快的速度滚动起来……

“请问你算个什么东西？”

“点评别人之前，请撒泡尿照照自己好吗？”

“他好像真把自己当成大明星了？”

“瞧他拽的那样，狗哥都比不上他。”

“这家伙还真敢说啊。”

“我真服了，节目组这是请了一个什么鸟人过来，他懂说唱吗？”

“妈的，看完节目我就去微博喷导演去，不会选人就别选。”

“……”

全是负面评论。

如果杨岚之前没给吕梅说后续的事，看到这儿，吕梅恐怕就该气死过去了。

画面里。

后台的狗哥也堂而皇之的怒喷道：“他懂个屁的说唱。”

邹汉升也同时冷嘲热讽道：“娱乐圈的人还是老老实实回娱乐圈发展吧，说唱也是有门槛的，不是是个人就能过来当评委。”

这两个夺冠热门一说话，弹幕滚动的更快了。

节目继续进行。

接下来就进入中场表演环节了。

当在看节目的观众听到中场表演的嘉宾是邵阳的时候，一个个全部在公屏上发起了问号。

邵阳起身走上舞台，在他拿着话筒站定的时候，台下仍然一片骚动。

直到邵阳做起了噤声的动作，下面才渐渐安静下来。

弹幕上……

“妈的，真能装X。”

“我看不下去了，我要快进。”

“节目组穷成什么样了？半决赛就请这么一个人来中场表演？”

“大家别吵了，就当是看乐子吧。”

“……”

密密麻麻的弹幕下。

终于出现了邵阳接下来要演唱的这首歌的名字——麒麟。

深红色的背景，将舞台都染成了红色。

抓耳的伴奏声没响多久，邵阳拿起话筒终于开唱了。

而在邵阳开嗓的几秒钟后。

弹幕的滚动速度再一次飙升。

“说唱！”

“妈耶，这家伙是专业的。”

“卧槽，这歌词，这flow，兄弟们，这可不是外行啊。”

“故意的，这肯定是故意的，节目组肯定是故意制造舆论，让这家伙扮猪吃老虎的。”

“我操，我现在道歉还来得及吗？”

“……”

邵阳的声音没有添加任何音效，歌词里面也没有为了押韵强行加上英文，上下句歌词足够连贯，只要稍微有点品味的人就能听出来，这首歌的水平绝对是碾压甚至可以说是降维打击之前的六首歌。

“跪了，我跪了。”

“对不起，我为我前面说话大声道歉。”

“对不起。”

“对不起。”

有意思的是，在邵阳唱到一半的时候，刚才还在口诛笔伐的观众，此刻竟然整整齐齐地发起了【对不起】。

密密麻麻地刷屏了。

吕梅长松了一口气，双手抱在怀里，笑道：“看来我们的眼光没有错。”

赵胜男很赞同地点了点头。

唢呐声一出。

邵阳直接念起了独白。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，黄土霸业谈笑中，不胜人生一场醉…”

镜头给到后台的六个选手。

他们此刻的表情出奇的一致，一个个呆若木鸡。

然而这还没有结束。

当邵阳走到台前，踩在音响上，展示最后那部分快嘴的时候，弹幕突然不见了，赵胜男还以为是哪里出了问题，结果app直接弹出提示：【糟糕，弹幕崩溃，请立即反馈】

好在这首歌结束的时候，弹幕又恢复了正常。

密密麻麻的弹幕将整个画面都给遮住了。

“谢谢！”邵阳一声大喊，抬起右手，话筒垂直落地，之后大步走下舞台。

“神仙舞台…”

“炸翻了…”

“单单这一首歌在这节目里面就能排第一了。”

“兄弟们，什么情况？我刚刚快进了？”

“路转粉了。”

“请问live版本上传企鹅音乐了吗？我要去加歌单了。”

小洋楼里。

邵阳看到这，直接关掉了电视。

薛嘉嘉看到邵阳拿起手机打开了微博，她凑上前问道：“你要干嘛啊？”

“发条微博。”

“你要发什么？”

“人家暗讽我，我不能装作看不到吧。”

邵阳一边说着，一边打字：“新人就好欺负吗？我要是不唱这首歌，这期节目就要被你们给玩死了。@有嘻哈导演吕鹏。”

“你要直接@他？”

“不行吗？”

“是不是该和岚姐说一下？”

“不用。”

……

----------------------------------------

第60章 我好歹也是个男人

半决赛结束之后。

那些路转粉、黑转粉的观众便立马去企鹅音乐找麒麟的live版本，结果找半天也没找到，便又转到导演吕鹏的微博里催更。

结果上周六吕鹏发的那条微博就被许多观众给看到了。

观众又不是傻子。

这个时间点，发这么一条微博，任谁都能想到吕鹏这条微博里的新人说的就是邵阳。

一些闲得没事的网友，又跑到了邵阳的微博里，一去就看到了邵阳刚发的微博。

看到邵阳直接硬刚吕鹏，并且还艾特了他，观众吃瓜不嫌瓜大的纷纷在下面评论，点赞量也越来越多。

京城。

有嘻哈的录制大楼里。

吕鹏正和一群副导演、制片人开会，商讨明天总决赛的事宜，助理急匆匆地走到会议室：“吕导…”

“怎么了？”

“你看下微博。”

“微博？”看到自己助理的表情不太对，吕鹏皱着眉头打开了微博，发现后台评论私信99+，他立马点开了几条评论看了起来。

很快就顺藤摸瓜找到了邵阳晚上刚刚发的那条微博。

吕鹏看到这条微博，脸直接绿了。

他万万没有想到邵阳一个新人，竟然敢和他蹬鼻子上脸。

脑子宕机了几分钟后，吕鹏连忙发了一条微博回应：“@邵阳，别忘了是谁给你的平台让你唱了《麒麟》这首歌，饮水思源这点道理都不懂？我倒要看看你能在这个圈子呆多久！”

发完微博后，吕鹏还是不解气，他直接让副导演李达主持会议，自己则走出会议室，在一个名叫‘说唱大家庭’的十几个人的微信里发了一条消息。

“各位，我在微博上被邵阳给讨伐了，麻烦大家帮我评论一下。”

这个群里的人，都是有嘻哈节目里比较火的一些选手。

每个人都有自己的粉丝团体。

吕鹏虽然没有直说，但群里的人看到这条消息，都明白吕鹏是要他们‘站队’。

麒麟的爆红本来就让这群说唱选手不服气，再加上吕鹏是有嘻哈的导演，这群说唱选手看到吕鹏发的消息后，毫不犹豫地就答应了。

于是很快，吕鹏刚发的那条微博下面，由狗哥、邹汉升带头的一群说唱选手就都在下面评论了。

狗哥：“吕导的为人，圈里人都知道，吃人饭还骂人娘，天底下没这个道理。”

邹汉升：“想上位也没必要踩着别人吧？支持吕导。”

徐华：“吕导消消气，这家伙只是想火而已。”

姜冰：“支持吕导。”

有了他们这群人的加入，吕鹏这条微博的点赞量迅速拉升。

吕鹏看到自己这条微博的点赞量超过了邵阳，这才满意地把手机揣回了兜里。

……

小洋楼里。

邵阳看到了吕鹏艾特自己的微博。

薛嘉嘉瞅了一眼邵阳手里的手机屏幕，说道：“他回应了？”

“嗯。”

“你打算怎么办？”

“不着急。”

邵阳不急不慢道：“这个礼拜歌都写的差不多了，下周五之前应该都能录出来，我现在比不过他们的人气，那就和他们比作品。”

薛嘉嘉伸手点开吕鹏那条微博，看到下面都是一些rap选手的评论，她不安道：“可是他们人很多诶。”

邵阳自信笑道：“人气我暂时比不过，但比作品，就算把他们全部加在一起我也不会输。”

“那你加油哦。”

“嗯？”邵阳扭头，大感意外地问道：“你这次怎么不说我吹牛了。”

薛嘉嘉努努嘴，摆了摆小手，直接在沙发上躺了下来道：“毕竟我是你的助理嘛，胳膊肘不能往外拐啊。”

薛嘉嘉今天穿的是一双学院风的茶色小皮鞋，黑色小腿袜和粉白格子短裙，搭配上半身的米白色衬衣，很有清纯女高中生的一种气质。

她显然是对邵阳没了防备，本来就都在沙发上坐着，穿着短裙的她这么一躺下，弄得邵阳看哪里都不对。

“你注意一点，我好歹也是个男人。”邵阳起身将毯子扔在了薛嘉嘉身上，随后起身去冰箱拿了瓶冰水一口喝了大半。

薛嘉嘉脸蛋通红，心里小声骂道：“这个混蛋，我明明有穿打底裤的好不好，说得我跟故意的一样。”

……

在综艺节目横行的流量时代。

奇异视频自制的《华夏有嘻哈》播出之后没多久，B站就同样盯上了这块蛋糕。

此时此刻。

B站《说唱新世纪》节目组一群人正在会议室观看《华夏有嘻哈》半决赛视频。

视频看完后，导演宫野直接问道：“你们觉得怎么样？”

“这期节目的看点感觉就是《麒麟》这首歌，邵阳一个新人，竟然能够在流行圈和说唱圈来回切换，不出意外，他后面肯定会大火。”

“他之前在璀璨之子的歌我也听过，我也是学音乐的，在我心里他简直就是个天才。”

“宫导，你是不是有什么想法？”

宫野点头承认道：“咱们下周一就要录第一期了，虽然流程已经安排好了，但我还是想让请他过来当咱们的开场嘉宾。”

“这会不会太仓促了？”

“是啊，今天已经周六了。”

“宫导，这期节目邵阳这首歌的热度这么高，有嘻哈那边总决赛应该会继续请他吧？”

宫野正要说话，身后的助理拿着手机上前悄悄在宫野耳边说了两句话。

宫野打开微博一看，笑道：“有嘻哈的导演吕鹏和邵阳在微博上骂起来了，邵阳肯定不会去有嘻哈的总决赛。”

“骂起来了？”

“嗯，双方攻势还不小，这个时候我们请邵阳的话，简直就是自带热度。”

“宫导，你决定吧，我们听你的。”

“是啊宫导，我们都听你的。”

宫野立马吩咐助理道：“去联系邵阳的经纪人，问他愿不愿意来参加我们下周一的节目录制。”

“好。”

……

快九点的时候。

刚洗完澡从浴室里出来的邵阳接到了经纪人杨岚打来的电话。

“喂，岚姐这么晚打电话什么事啊？”邵阳笑道：“你该不会是要骂我擅自做主在微博上艾特吕鹏的事吧？”

杨岚笑道：“不是这事，是个好消息。”

“什么好消息？”

“B站自制综艺《说唱新世纪》这周一开始录制，想请你去当开场嘉宾，通告费他们愿意给两百万，但是需要你唱新歌。”

邵阳眼色一变，直接回道：“没问题，我可以唱新歌。”

杨岚也是笑道：“我知道你最近一周都在家里写歌，所以我已经答应他们了，而且录制地点就在魔都，我们都不需要赶飞机。”

“是嘛，这可太好了。”

“哦，对了，还有件事我得给你说，这档节目也是在周五播出，所以《说唱新世纪》的第一期节目正好和《华夏有嘻哈》的总决赛在同一个时间点上线。”

邵阳闻言，先是一愣，而后嘴角微微上扬道：“这可真是太好了。”

……

----------------------------------------

第61章 哔里哔里，干杯

平台自制综艺最大的好处，就是播出时间可以想怎么定就怎么定。

说唱新世纪选在周五和华夏有嘻哈同一时间段播出，未免没有要和有嘻哈争一争流量的意思。

而这，恰恰是邵阳想要的。

他正愁该以什么样的方式发歌呢，如果说唱新世纪不找他，他就只能自己上传这几首歌，这样一来，流量恐怕要大打折扣。

周一下午三点。

杨岚开车带着邵阳和薛嘉嘉往录制现场去了。

到了公司楼下后，杨岚就拨通了导演宫野助理的电话，没等多久，就有工作人员下来迎接了。

跟着工作人员坐上电梯，三个人很快就来到了录制节目的这一层楼。

这会儿，进出的人特别的多，工作人员把三个人领到休息室里，留了一份文件给邵阳后就离开了。

邵阳看了眼文件，上面就是这一期节目的全部流程。

这节目很有意思，赛制和平常的选秀类综艺完全不同，别的节目都是晚上录制，而这档节目则是从下午开始录制。

而且，第一期节目还分成了两个地方录制。

节目组专门在魔都的郊区搭建了一个说唱基地，由主理人黄子兴负责那边的录制，这里仅仅只是留了一个主持人和开场嘉宾。

也就是说，这边仅仅只需要录一个开场就够了。

录完就可以回家，压根不需要邵阳再多做什么，节目组临时邀请邵阳过来当开场嘉宾，分明就只是想蹭一波邵阳这几天的热度。

但只要节目组不像华夏有嘻哈一样把自己推到风口浪尖，不搞‘黑幕’这一套。

邵阳巴不得这样的通告每天都有。

两百万的通告费，对于普通人来说可能很高，但对于圈里的艺人来说却并不算高。

两百万扣完税就只剩一百来万了，剩下的这一百万还得和公司分，如果是按照六四分成的话，扣除一些杂七杂八的，到手差不多能拿五十多万。

但这些钱还得付助理工资，有些艺人还会请保镖、司机、化妆师、营养师等等，也算的上是一个人要养活一大帮人。

不过邵阳已经很知足了，至少到现在为止，自己这条路走的还是比较顺利。

七点二十七。

邵阳被带到了后台，灯光老师和摄像老师调整了设备和机位后，工作人员就直接让邵阳上台了。

邵阳站在麦架前，灯光洒在他身上。

没等多久。

伴奏声蓦地响起。

邵阳开嗓唱了起来，说唱歌曲普遍时长都在三分钟左右，今天邵阳唱的这首歌也同样如此。

导播间里，副导演听到邵阳这首歌之后，满脸都是惊喜。

邵阳唱到一半，他就和在另一个录制地点的总导演宫野打了个电话。

“喂，老宫，你这次请邵阳真没请错，他今天这首歌不比《麒麟》差！”

“是嘛，你那边结束，导个样片过来给我看看。”

“得嘞，我这边用不了多久。”

“……”

一首歌唱完，虽然现场没有观众，只有一堆摄像机，但邵阳还是鞠躬表示感谢。

尾音落幕，主持人李玉秋走上舞台，站在邵阳旁边说道：“大家好，我是李玉秋，欢迎来到B站，这里是由B站制作地第一档大型音乐综艺节目《说唱新世纪》的舞台……”

“今天我以哔里哔里特邀见证官的身份受B站邀请来到这里，与所有热爱B站文化的朋友一起见证新世代……”

“节目即将开始，让我一起接待接下来的精彩吧。”

最后一句口号，节目流程的文件上写明了需要邵阳和李玉秋一起念出来。

所以邵阳看到李玉秋快要结尾的时候，就看了一眼提词器，然后和李玉秋对视一眼，同时举起手里的话筒：“哔里哔里，干杯！”

导演看到这里，直接就喊咔了。

全程没有超过十分钟，录制就结束了。

坐在回去的车上，就连薛嘉嘉也忍不住感慨道：“当明星，钱也太好赚了吧，我们就去了半个小时诶。”

杨岚笑道：“这算什么，我见过很多一线演员，他们拍一部电视剧，一半戏份用替身，轮到自己演戏的时候就喊12345，一部戏拍完，片酬至少八位数。”

“啧啧，抢钱呐。”

杨岚接话道：“国内的这方面市场太大了，所以这些年有不少人挤得头破血流都想进娱乐圈。”

听完杨岚的这句话，邵阳竟然又想起了自己的前女友，她那个《糖心少女》应该也快录制完了吧？

草！

我怎么会想起她！晦气！

“邵阳，你在想什么呢？”

“我在想节目播出后，我刚才那首歌能不能火？”

坐在副驾驶的薛嘉嘉转过脑袋，对邵阳说道：“我觉得跟上次那首歌差不多，肯定没问题的。”

杨岚看破了邵阳内心的想法，她笑道：“邵阳，华夏有嘻哈已经播出八期了，说唱新世纪的第一期地播放量不太可能超过有嘻哈的。”

“我知道。”

邵阳笑着反问道：“但你们说，如果华夏有嘻哈总决赛结束之后，企鹅音乐里面的说唱榜单前五名都是我的歌的话，那会怎样？”

“前五名都是你的歌？”

杨岚挑眉道：“加上上次的《麒麟》，你不是才唱了两首歌吗？”

“岚姐，你该不会以为我一个星期就写了一首歌吧？”

杨岚立马问道：“你写了四首？！”

“我打算周五的时候一起发，既然他们要在微博上抱团怼我，我也不介意用这五首歌打烂他们的脸。”

杨岚愣了一下，笑容顿时在脸上浮现出来。

对于一个经纪人来说，自己手下的艺人有才华绝对能让自己省一半心。

要真是个‘花瓶’，经纪人还得通过各种方式去包装他。

但只要他自己有才华，经纪人根本不需要多做什么，娱乐圈再烂，有才华的人也能出头。

薛嘉嘉才反应过来道：“他们玩说唱那么久，要是被你一个人压了下去，那他们哪里还有脸bb啊？”

“我要的就是这个效果。”

特么的。

好不容易才穿越。

我能被你们几个狗东西给欺负了？！

……

----------------------------------------

第62章 我们家邵阳…

《麒麟》这首歌在企鹅音乐登上新歌榜后，短短一周的时间，邵阳的微博粉丝就涨到了三百九十多万，破四百万只在这两天时间。

壹阳经纪公司第一天全体人员开会的时候，吕梅还说半年之内把邵阳的粉丝人数翻一倍，现在来看，她定的这个目标还真是太小了。

录完《说唱新世纪》的开场，邵阳就在家里躺尸了几天。

每天薛嘉嘉早上来晚上走，除了早上那一顿她会从外面带过来之外，午饭晚饭全是在小洋楼蹭的。

不过两人一个愿打一个愿挨，中间虽然被杨岚抓包了两次，但知道薛嘉嘉身份的杨岚也没有说什么。

在薛嘉嘉这样的‘资本家’面前，邵阳一个刚出道的新人‘忍气吞声’也是应该的。

周四，邵阳跟着杨岚一起去了趟公司，拍了大半天的写真照，这些照片一部分公司要用，一部分邵阳自己也要用，毕竟发歌的时候，也可以添加封面，有了这些照片，自己的抖音和微博头像也能换一换了。

回去的路上，邵阳临时起意去了一趟移动公司，给自己换了一张手机卡。

之前的手机卡邵阳也还是留着了，这张新卡就当是工作专用的卡。

周五晚上。

邵阳、薛嘉嘉两个人坐在沙发上，等待着两个节目的上线，哔里哔哩作为国内最大的ACG网站，流量一直比企鹅、土豆、奇异这三家视频app高，《说唱新世纪》虽然没怎么推广，但这段时间说唱本来就火，加上网站流量高，还是有不少网友关注到了。

从薛嘉嘉掏出手机在群里聊天开始，邵阳手机的微信提示音就没有停下来过。

【大明星的小迷妹们】

薛嘉嘉：胸弟姐妹们，现在马上登陆B站，给邵阳打call。

秦雨涵：@薛嘉嘉-邵阳又上哪个节目了？

薛嘉嘉：B站的说唱新世纪。

沈淑华：可以啊，华夏有嘻哈才刚结束不久，就又参加了说唱新世纪，嘉嘉，你男朋友现在人气挺高的嘛。

程婷婷：@薛嘉嘉-你现在在哪呢？

群里的消息一条接着一条，邵阳掏出手机看了一眼，虽然她们在聊着跟自己有关的话题，但邵阳也不敢加入进去，他是见识过这群豪门大小姐的厉害的。

邵阳装作没看到，发现B站上面《说唱新世纪》的第一期节目已经播出后，就直接点开投放了到了电视上。

节目一开始。

并不是邵阳的表演。

而是这档节目的四个导师提前录制好的MV大秀。

画面很炫酷，音效也很带感。

对于这四个导师的歌，邵阳不想做什么评价，本来说唱就是新起来的一种文化，圈内也没几个人懂，糊弄糊弄观众行，糊弄邵阳就别想了。

等四场MV大秀结束之后，画面终于切换到了舞台上，经过剪辑，画面切过来的时候，邵阳已经站在了舞台当中。

而正在收看这档节目的观众，看到舞台上的人是邵阳的时候，一个个都留下了评论。

不得不说。

跟其他平台的弹幕相比，B站弹幕要友善的多。

“是唱《麒麟》的那个人！”

“《麒麟》，永远的神，在有嘻哈听了那么多首歌，也就麒麟这首歌让我印象最深刻。”

“B站还是有钱啊，麒麟刚火，就把邵阳给请来了。”

“自制综艺还得看B站。”

“……”

提到邵阳的弹幕并不多，这也很正常，对于一个刚出道不到两个月的新人来说，作品能让人知道就很不错了。

在弹幕滚动的时候。

邵阳的开场表演也开始了。

开头就是一段很有节奏感的伴奏，里头的鼓点声最响，给人一种很震撼的感觉。

灯光不停切换。

舞台前面的制烟器也不断冲起烟雾。

画面感还是很不错的。

在鼓点的推进中，邵阳一手握着麦架，一手握着话筒，张嘴那一刻，辨识感很强的声音蓦地响起。

“回想七尺风雪中归去

遥遥数月似无期

血染樱花烟云里

恰似无声的伏笔

万众一心烽烟起

若卒魂要归故里

思念明月落水底

儿女英雄为知己……”

短短四句一唱完，画面就全部被弹幕给盖住了。

B站观众的热情也让邵阳十分意外。

他想过观众会喜欢这种特别有国风味道的说唱，但没有想到观众竟然会这么捧场。

“天啊！我发现了宝藏~”

“兄弟们，赶紧戴上耳机，超爽的。”

“火钳刘明”

“牛牛牛”

“卧槽！耳机裂开了！”

“这是什么神仙歌手啊。”

“浑身鸡皮疙瘩，这开场直接就炸了啊。”

“万众一心烽烟起，若卒魂要归故里，这句牛逼啊，燃起来了。”

“有那味了。”

“……”

弹幕虽然挡住了画面，但却没有挡住邵阳的声音。

节目后期应该是把声音简单地处理了一下，要不然不可能这么干净，一点杂音都没有。

“搭肩在夕阳里

马蹄声踏水影

壮士随军不为瓦全

从未想过有归期

战火当中洗礼

孑然一身的勇气

眼看枯叶结霜茫茫

荒原野冢正遍地……”

一遍主歌后，又接回了开头的副歌。

一首歌从头到尾地唱完，伴奏声一点点的消失后，弹幕滚动的速度却没有减缓下来。

几乎从头到尾都看不到一个差评。

这比有嘻哈播出的时候好多了，虽然邵阳在有嘻哈唱完《麒麟》，之后播出，绝大多数的弹幕也都是好评，但其中还是有CSC和天山会两个厂牌的粉丝喷。

可这次不同，从邵阳出现在画面里，再到唱完这首歌，弹幕全部都是好评。

“上马龙下马虎披荆又斩棘，头顶天踩黄土挥动我大旗，这一句真的可以当成作文结尾了。”

“神仙舞台，神仙歌手，这首歌我要单曲循环了。”

“歌词也写的太好了吧。”

“格局一下子就打了。”

“你永远可以相信B站的眼光。”

“我感觉我的手机一直在震动（来自iphone 15promax 2TB 尊贵版黑色）”

“……”

邵阳唱完之后，主持人李玉秋就走上了舞台，给B站打了几句广告，两人一起说了一句经典的“哔里哔里，干杯”后，画面就转到了另一个录制场地。

薛嘉嘉激动地拉着邵阳的手笑道：“邵阳，你这首歌又火了。”

“我知道，你说话就说话，别掐我啊。”

滴滴滴。

同样看完了邵阳开场演唱的秦雨涵、沈淑华、程婷婷也疯狂地在群里发起了消息。

秦雨涵：“大明星，我滴男神！！！”

沈淑华：“@薛嘉嘉 快让大明星出来说话。”

程婷婷：“薛嘉嘉，麻烦跟你男朋友说一下，我最近单身，可撩，一撩就能撩得动。”

薛嘉嘉知道她们几个是在开玩笑，美滋滋地拿着手机发语音道：“都给我闪一边去，我们家…邵阳没工夫搭理你们。”

秦雨涵：“我们家？！！！”

沈淑华：“我们家？！！！”

程婷婷：“我们家？！！！”

薛嘉嘉好像意识到说错话了，见邵阳要拿起手机，她忙道：“你不是说今天还要发歌吗？快去啊。”

邵阳点头嗯了一声，起身走了。

准备下楼梯的时候，邵阳回头看了一眼抱着膝盖坐在沙发上，嘴角浮现出了几分笑意。

……

----------------------------------------

第63章 你吃醋啊？

除了这首在说唱新世代唱的《烈火战马》之外。

邵阳在这两周时间里，已经相继录好了《目不转睛》、《奴隶》、《空城计》和《以父之名》这四首新歌。

加上在录音室里重新录制的《麒麟》和《烈火战马》，一共算是有六首歌。

这六首歌风格各不一样。

这不能怪邵阳。

他听说唱音乐，听得不多。

这已经是他脑海中能回忆起来的六首比较经典的说唱曲目。

每首歌都是那个世界几个有名说唱歌手的代表作，也已经在那个世界经历了市场考验，不会有任何问题。

邵阳坐在电脑前，将这六首歌上传到了企鹅音乐，等审核通过后，邵阳直接拿出手机，将这六首歌的链接分别挂在了微博中。

每一条的微博底下都配了一张图片，图片上四个大字：【别来沾边】

做完这一切，邵阳回到了客厅。

“薛嘉嘉。”

“啊？”

邵阳把手机递给了薛嘉嘉：“来帮我拍视频。”

“拍什么视频？”

“像之前一样，拍条短视频宣传了一下新歌。”

“好嘞。”薛嘉嘉兴致勃勃地放下手机，起身接过了邵阳递来的手机，然后指着沙发上说道：“你就坐在沙发上吧。”

“嗯。”

参加璀璨之子前，薛嘉嘉就已经帮邵阳拍了好几个视频，这会儿已经很有默契了。

在邵阳和薛嘉嘉忙着拍视频的时候。

刚收到邵阳发来消息的吕梅也走到办公区里，举着手机吩咐道：“邵阳的新歌已经发了，我不管你们用什么办法，尽快让邵阳的这几首新歌火起来。”

这还是壹阳经纪公司里的员工第一次加班，每个人都很积极的干起了活。

……

横店附近的酒店里。

大明星杨采薇结束了今天的拍摄后，就带着经纪人和助理回到了酒店。

泡了个舒舒服服的热水澡，杨采薇刚从浴室里出来，助理就提着外卖过来了。

“采薇姐，你要的小龙虾我给你叫来了，蒜香的、麻辣的、油焖的都有。”

杨采薇瞅了一眼助理手里的大包小包，一边用毛巾擦了擦头发，一边吩咐道：“放在桌子上吧。”

“哦。”

“你去帮我把王姐叫过来，然后你去休息吧。”

“好。”

助理放下东西后，很快就出去了，穿着一身浴袍的杨采薇拿了个ipad过来摆在桌上，戴上一次性的手套，坐在酒店里的沙发上一边看综艺一边吃起了小龙虾。

经纪人王曼很快就从隔壁过来了，看到一桌子小龙虾，她很快在旁边坐下，戴上手套和杨采薇一起吃了起来。

“王姐，这个月应该没别的通告了吧。”

“嗯，本来还有个商业活动，通告费他们只愿意给六百万，太少了，我就没接。”

杨采薇听到这话，松了口气道：“最近拍戏太累了，没有必要的通告就全推了吧。”

王曼没有答应也没有拒绝地回道：“嗯，我会帮你把关的，下半年通告肯定会比上半年少。”

杨采薇答应一声，随口问道：“最近工作室怎么样？”

“挺好的，王依依也在拍戏，孙明发展的也不错，不过……”

杨采薇嗦了一口虾尾的汁水问道：“不过怎么了？”

“璀璨之子的那个邵阳，你还记得吗？”

“他？”杨采薇脸上一笑：“当然记得啊，这家伙现在怎么样了，拍戏这段时间我都没有去关注他。”

王曼道：“他最近挺火的。”

“挺火的？”

“嗯，这个月接连参加了奇异视频《华夏有嘻哈》和B站的《说唱新世纪》，两首歌都火了，我刚才看了一眼粉丝已经破四百万了，而且就在刚才，他一连发了六首歌，估计是想趁这波热度，猛涨一波流量。”

杨采薇对邵阳印象还挺深的，听到这话，她很快道：“你把她视频找出来我看看。”

王曼脱下手套，用ipad找到邵阳的视频，播放了出来。

杨采薇兴致勃勃地看了起来。

唱歌方面她虽然不在行，但不代表她听不出好坏，听完一首麒麟，杨采薇不禁感叹道：“这家伙的台风还是一如既往的好呐，简直不像个新人。”

“还有一首。”王曼又把烈火战马播放了出来，看到弹幕上密密麻麻都是【再来亿遍】，杨采薇笑道：“我好久没有见过这么有才的新人了，当初应该再争取他一下的。”

“他签的公司叫壹阳经纪，虽然是一家新公司，但里面的骨干员工都是从各个公司挖过去的，这家公司老板的背景应该很不一般，要不然其他经纪公司不会放纵他这么挖人。”

“邵阳好像跟我提过一句，她幕后的老板确实很有实力。”

杨采薇端起牛奶喝了一口后，说道：“他这么有才，公司又有背景，肯定会火起来，你说我这个时候帮他宣传一下新歌，他会不会永远记得我这个人情？”

“你要帮他宣传新歌？”

“嗯，这应该没什么问题吧，毕竟我在璀璨之子当过导师。”

王曼道：“问题是没什么问题，就是以你现在的人气帮他宣传新歌，也太便宜他了。”

杨采薇笑道：“看人不能看眼前，现在他还是个新人，但一年后呢，三年后呢，五年后呢？说不定我以后人气也会不如他呢。”

说着。

杨采薇脱下手套，拿起自己的手机，很熟练地编辑起了微博。

帮人宣传新歌这种事她已经不是第一次做了，所以微博该怎么发她很清楚。

……

“梅姐，梅姐。”

公关部门宣传组的一个部长看到杨采薇编辑的微博后，急匆匆地来到了吕梅的办公室门口。

“进！”

吕梅回应之后，她快步走了进去，拿着手机有些激动地说道：“梅姐，杨采薇帮邵阳宣传新歌。”

“杨采薇？！”

“是。”

杨采薇可是圈里现在的当红花旦，自己手里都养了好几个年轻艺人，绝对算得上是超一线女明星。

吕梅接过手机看完后，很疑惑地问道：“她怎么会帮邵阳宣传新歌？”

“邵阳之前参加璀璨之子，她是节目里的导师，她和邵阳是不是私底下一直有联系？”

吕梅闻言，很快道：“你先去忙，我问一下邵阳。”

“嗯。”

吕梅掏出手机，拨通了邵阳的电话。

……

挂掉电话。

邵阳也是连忙打开微博看了一眼。

发现杨采薇真的帮自己宣传了新歌后，他思索片刻，很快回到微信，给杨采薇编辑了一条感谢的消息。

消息发送成功后，邵阳一身轻松地在沙发上坐了下来。

却没想到……

薛嘉嘉走到他身后，一把揪住了他的耳朵，语气十分霸道地问道：“老实交代，你是什么时候和杨采薇勾搭上的！”

“你干嘛，疼啊。”

“快老实交代。”

“我交代什么？我刚才不是在电话里说了吗，我就只是帮他写了一首歌而已。”

“我不信，人家那么大一个明星，凭什么帮你免费宣传新歌？”

邵阳拿起手机，递给薛嘉嘉道：“喏，你自己看聊天记录。”

薛嘉嘉这才松开手，看起了聊天记录，发现聊天记录总共也就那么几条后，薛嘉嘉问道：“你不是删除了一部分？”

“我可没那闲工夫……不是，薛嘉嘉，杨采薇帮我宣传新歌，你这么激动干嘛？吃醋啊？”

“我！”薛嘉嘉的音量骤然加大了一倍：“我才没有！”

……

----------------------------------------

第64章 来日方长

杨采薇的微博粉丝可早就破了五千万。

时隔大半个月，她这条微博一发出去，立马就有数以万计的粉丝看到了，一传十十传百，加上邵阳最近的热度本来就高，和公司一系列的推广。

短短一个小时时间。

邵阳新发出去的六首歌的播放量便以一个十分恐怖的速度快速飙升。

企鹅音乐公司。

内容运营部办公区内。

江文昌看着电脑屏幕里的数据，脸上的表情从困乏、到精神抖擞、再到吃惊、再到震惊！

“吴经理，您能过来一下吗？”

“小江，怎么了？”

江文昌道：“邵阳刚刚一次性发了六首歌，这六首歌的播放量在两个小时内，就都破了三百万，《以父之名》这首歌还被一百多万人加入了歌单。”

听到江文昌这句话，吴经理快步上前看了一眼。

“刷新，我看下。”

江文昌连忙刷新数据。

看着屏幕上标红的数据，吴经理楞了一下，当即就吩咐道：“让美工组现在就做推广图，待会儿把banner图换下来，这样的增长速度，比一线歌手发新专辑的时候还快，明天这几首歌肯定都要冲上新歌榜前十名，说不定能给我们引一大波流量。”

“小江，你继续盯着，我去版权部一趟，看看能不能拿下这几首歌的独家驻站版权。”

“好的，吴经理。”

半个小时后。

企鹅音乐的主页滚动图，换成了邵阳的横幅照片，每个进入企鹅音乐的人第一眼就能看到这张宣传图。

两个字。

牌面！

本来这个时候邵阳都打算睡觉了，薛嘉嘉一个截图发过来，瞬间让邵阳没了睡意。

流量真是太恐怖了。

今天一系列连锁反应，已经让‘邵阳’这个名字一夜之间被上千万人所知晓。

邵阳一想到此时此刻有几十甚至上百万的人在听自己的歌，他就再也睡不着了。

而这个时候，同样睡不着的还有华夏有嘻哈的导演吕鹏，和之前为吕鹏站队的那些说唱歌手。

本来今天晚上《华夏有嘻哈》总决赛也算是圆满画上了句号，吕鹏看着弹幕正高兴的时候，突然发现有不少弹幕，在说隔壁《说唱新世纪》的事。

他立马转过去一看，才知道B站的说唱新世纪找了邵阳当开场嘉宾，一首烈火战马让无数观众为之追捧。

看邵阳唱完烈火战马之后，吕鹏当时心情就已经不好了。

作为有嘻哈的导演，他当然知道这首歌的含金量有多高，即使狗哥和邹汉升在总决赛拿出了压箱底的歌，也打不过这首热火战马。

可事情到这里并没有结束。

邵阳之后的几条微博，才是让吕鹏真正难受的原因。

连发六首歌，抛开麒麟和烈马战马，其他四首歌也全部都是顶尖水准。

估计哪一首歌放在有嘻哈的舞台上，都能拿冠军。

邵阳选在星期五晚上一次性发这六首歌，而且每一条微博下面都配文【别来沾边】四个字，分明就是在暗示吕鹏。

在邵阳这六首歌被越来越多的人听到之后，吕鹏最新的那条微博下面的评论也多了起来。

评论都很有意思。

“吕导，咱这次是真的输了。”

“虽然有嘻哈总决赛很好看，但邵阳的歌天下第一。”

“邵阳那六首歌能吊打有嘻哈全部选手的任何一首作品，有嘻哈第二季没邵阳不看。”

“你听《目不转睛》了吗？你听《奴隶》了吗？你听《空城计》了吗？你听《以父之名》了吗？你还能睡得着吗？”

“总决赛你请两个不懂说唱的明星过去干嘛？草了。”

“华夏有嘻哈不请邵阳当导师真是最大的败笔。”

“……”

狗哥和邹汉升拿了有嘻哈第一季的并列冠军，但他们却高兴不起来。

本来以为凭借着有嘻哈节目的热度，自己拿了冠军之后，当天晚上网上应该都是和自己有关的新闻才对。

可结果却是，网上都被邵阳的歌给刷屏了。

他们第一时间就去听了那六首歌，听完之后，他们表情立马就沉了下来。

没得比。

真没得比。

他们心里很清楚，他们的歌比不上这六首歌里面的任何一首。

这一点，他们还是有自知之明的。

所以他们都选择了沉默。

沉默是今晚的康桥。

……

在邵阳这六首歌爆火的同时，作为经纪人的杨岚的手机直接就被人给打爆了。

打电话的人都是看到邵阳爆红之后，想提前邀请邵阳参加一些商业活动和综艺录制。

毕竟在这个流量为王的时代。

今天打电话，通告费可能是一两百万。

明天打电话，通告费就很有可能涨到三四百万。

杨岚毕竟是有经验的经纪人，她并没有全部答应下来，而是先问清了具体是要做什么之后，再慢慢考虑。

吕梅和赵胜男在公司呆到十一点多才开车回去，两人的脸上都掩饰不住自己的高兴。

两人创业之前，可没想到这一切会发展的这么顺利，在此之前，她们甚至已经做好了失败的打算。

“签下邵阳，恐怕是我们这辈子做的最正确的一件事。”

“嗯，我也没想到他会红的这么快。”

赵胜男道：“我们得谢谢薛嘉嘉，要不是她，我们应该签不下邵阳，我觉得邵阳当初跟我们签约有大半面子都是看在薛嘉嘉的份上。”

“嗯。”吕梅笑道：“是得感谢她，不过她现在也是公司的股东，邵阳走红，对她来说也是一件好事。”

“你觉得薛嘉嘉这种单纯的女孩子，会为了金钱和利益而高兴吗？”

赵胜男道：“明眼人都能看的出来，她对邵阳有意思，可能这一点，薛嘉嘉她自己都还没发现。”

“邵阳应该能看得出来薛嘉嘉喜欢他。”

“肯定能。”

“那为什么…”

赵胜男轻声道：“第一次见邵阳的时候，他就给我一种很成熟的感觉……”

话刚开口，吕梅就打断道：“我也有这种感觉。”

“成熟的人考虑事情会比较全面，邵阳可能是觉得现在的自己还配不上薛嘉嘉吧。”

吕梅想了想，确实是这样。

如果邵阳没有进入这个圈子。

那么薛嘉嘉就是顶级的白富美，而邵阳不过是最普通的一个社畜。

邵阳要是喜欢薛嘉嘉，用癞蛤蟆想吃天鹅肉来形容都不为过。

但现在……

吕梅笑着说道：“不着急的，来日方长嘛。”

……

----------------------------------------

第65章 糖心少女录完了

次日。

企鹅音乐各个榜单刷新。

新歌榜前六名全部被邵阳一个人包揽。

排在新歌榜、飙升榜双榜第一的是那首《以父之名》，流行和说唱的结合，受众不再单一的说唱听众，许多路人都成了这首歌的粉丝。

评论底下，也全是好评。

这一次。

火的不再只是邵阳的作品，因为一系列事件的连环发酵，邵阳本人也火了。

天刚微微亮。

邵阳才刚刚起床，经纪人杨岚就开车来到了小洋楼外面。

洗手间里刷牙的邵阳听到门铃声，把门打开，看到邵阳刚刚起来，杨岚笑道：“恭喜啊，这下你算是真正入圈了。”

“岚姐，这么早啊？”

“别提了。”杨岚自顾自地走进客厅，一边说道：“昨天晚上接了一晚上电话，几乎没合眼，不过我已经习惯了，你快洗漱吧，我手里现在有十多个通告，有些时间上有冲突，只能推掉，你看看你想接哪个。”

邵阳点点头，回到洗手间继续洗漱。

五分钟后。

沙发上。

“大到一些热播的综艺节目，小到酒吧的演唱活动，你自己先看了一下。”

杨岚把自己整理好的一张A4纸递到邵阳面前，嘴里一边说道：“我还是更偏向综艺节目多一点，像这种小型的商业活动虽然给钱不少，但你现在接的话，就有点拉低档次了，因为去参加这些酒吧活动的，基本上都是一些网红，但这些钱确实更容易挣。”

邵阳看了一眼上面的内容，不假思索道：“就挑一些比较火热的综艺节目，最好是上节目能唱歌的那种。”

杨岚笑道：“你放心，这些通告都是需要你唱歌的，要不然他们不会连夜打电话过来邀约。”

“那岚姐你做主吧，说实话这些综艺我也都没看过，分不出哪个好哪个不好。”

杨岚颔首：“好，那我来安排。”

杨岚掏出自己的手机，开始联系这些节目组，确定录制时间、地点以及通告费。

就在杨岚沟通节目组的时候，薛嘉嘉也过来了，拎来了一大袋的早餐。

在两人一起吃东西的时候，杨岚放下手机突然道：“对了邵阳，昨天企鹅音乐的人也打电话给我，找我商量买版权的事，你跟公司签的合同不包括你个人作品版权的事，所以待会儿我把电话给你，你自己跟企鹅音乐的人联系。”

“好。”

这方面邵阳还是懂得。

音乐平台买版权大抵有两种交易方式。

一种是直接买断，音乐平台出一笔钱买断你这首歌的版权，他们怎么用，这首歌之后赚的钱，就都给你没有关系了。

另一种是代理运营，也是一种分成模式，你把歌给他们，他们负责运作，之后获得的收益按照合同比例分成。

对于名气小的歌手来说，买断更划得来，因为买断的钱一般会多一点，毕竟谁也不知道一首歌能火多久，万一过几个月就没人听了，那也就没有收益了。

但对于一二线歌手来说，却往往会选择第二种方式，我只给你代理运营的权利，版权还在自己手里。

邵阳肯定会选第二种。

这六首歌，特别是《以父之名》在那个世界就火了好几年，放长远来看，肯定是第二种更赚钱。

“你们两个快点吃，待会我们就去浙省。”

“今天晚上就有活？”

“嗯，作为嘉宾去参加蓝莓台的《音乐之声》，这节目要在电视台播的，所以别失误哦。”

“放心。”

人红事多。

邵阳在此之前就已经做好了准备。

这圈子里最忙的不是那些顶流，而是像邵阳这样的新人和那些二三线明星。

为了赚钱，为了人气，每天都要赶通告。

而一线明星在圈子里只要混个两三年，基本都会自己做投资或者开工作室。

就拿杨采薇来说，再过个一两年，只要她不贪多的话，完全就可以从娱乐圈半隐退下来，她的工作室和之前积攒的财富足够让她一辈子衣食无忧。

不过进了这个圈子，就不太有人想退了。

在这个圈子里赚钱实在是太容易了，而且人的野心总会越来越大的，有了十万就想一百万，有了一百万就想一千万……

……

之后几天。

邵阳每天辗转在不同的城市里赶通告，在不同节目的舞台上一遍又一遍地唱着自己的歌。

虽然这些节目没有这么快播出，但这些节目组在邵阳录完节目之后，都找邵阳要了联系方式，甚至有两个微博粉丝过千万的主持人，也找邵阳要了微信。

作为主持人，他们看人的眼光一般来说是很准的。

而他们主动找邵阳要联系方式，明显是看好邵阳以后的发展。

这一点。

邵阳和杨岚都心知肚明。

从录制现场出来的时候，就已经快十一点了，别说薛嘉嘉，就连邵阳都感觉很是疲惫。

车上。

邵阳打了个哈欠问道：“岚姐，要去机场吗？”

“今天晚上不用，明天可以休息一天，后天回魔都，你之前录得《说唱新世纪》又邀请你回去做嘉宾，这次你除了唱歌之外，还要和节目的主理人一起，给选手点评。”

邵阳伸了个懒腰，懒洋洋道：“太好了，终于可以休息一天了。”

杨岚做经纪人这么久，已经习惯了这样充实的生活，她能找到任何空闲时间休息，甚至是邵阳在台上录制的时候，她也能抽空眯一会。

不像薛嘉嘉一样，不给她一张床，她根本睡不着。

“你们俩个先睡会儿吧，去酒店要二十多分钟，到了我再叫醒你们。”

“好。”

邵阳缓缓闭上眼睛。

还没几分钟，薛嘉嘉就歪着脑袋靠在邵阳的肩膀上睡着了。

……

与此同时。

土豆视频自制综艺《糖心少女》也终于在今天晚上录制结束了，和璀璨之子一样，这档节目同样是获得前九名的选手可以拥有出道的机会。

但不同的是。

璀璨之子是以个人的形式出道，而糖心少女则是以女团的形式出道。

宋丽虽然在《糖心少女》的表现不算亮眼，但也算是以总票数第九名的成绩惊险出道了。

从录制现场出来的时候，宋丽脸上尽是掩饰不住的喜悦。

梦想终于成真了！

从今天开始，自己就可以和过去说再见了！

宋丽觉得大好的前程在等着自己，她不用再像之前一样，买个化妆品还要等双11打折的时候，也不用花小心思找邵阳要钱……

坐上公司派来的车，封闭录制了两个月节目的宋丽，第一时间打开了标记着99+未读消息的微信。

里面大部分都是之前的朋友同学发来的祝贺消息。

可看着看着……

宋丽的表情渐渐不太对劲了……

……

----------------------------------------

第66章 邵阳那种人怎么可能会成为明星

怎么都在问我和邵阳最近怎么样？

她们之前不是根本不关心邵阳这个钢铁直男吗？

带着疑惑。

宋丽在通讯录里面找到了当年大学里吉他协会的会长许飞，这家伙是大学里唯一一个跟邵阳有话题的人，两个人当初一起练吉他的时候，邵阳和许飞在一起的时候甚至比和宋丽在一起的时间还要多久。

“许飞，在吗？”

消息才刚发出，许飞就回了：“宋美女有什么事吩咐啊。”

“你最近跟邵阳有没有什么联系？”

“邵阳？”手机那头躺在床上的许飞，皱眉道：“你是他女朋友，你问我？”

宋丽想了想，还是回道：“几个月前，我和他分手了。”

“分手了？怪不得…”

上大学那会儿，许飞就看出了邵阳和宋丽不是一路人，一个是老实巴交的直男，一个却是能把人玩的团团转的大美女，性格真的一点都不合。

“他把我删了，我现在联系不到他，他是不是出什么事了？”

宋丽想着这么多人找自己打听邵阳。

该不会是邵阳和自己分手后，自暴自弃要轻生吧？

虽然宋丽现在已经觉得自己和邵阳是两个世界的人，但毕竟在一起那么久，她是不愿看到这种事发生的。

宋丽可不觉得上次遇到的薛嘉嘉会真的看得上邵阳，邵阳是什么样的人，她觉得自己最清楚了。

一个老实巴交的人，从来不会浪漫，要不是他有点才华，哪个女生会看得上他？

差不多一分钟后。

许飞回道：“他现在可是大明星了，昨天我一个同学告诉我，学校都已经在校园里张贴邵阳的海报照片准备用来招新生了。”

大明星？！

怎…怎么可能。

邵阳那种人怎么可能会成为大明星。

宋丽变了脸色，直接问道：“到底发生了什么事？”

许飞见宋丽对邵阳的事一无所知，就知道两人分手多半是宋丽的原因，邵阳这个人他是清楚的，虽然平时话不多，但做人没什么问题，如果是他提的分手，绝对不可能会把宋丽给删掉。

“他参加了《璀璨之子》出道后，就签约一家经纪公司，前几天发布了几首新歌，现在都还在新歌榜上挂着，他去看度娘搜一下就知道了，度娘上已经有他的资料了。”

许飞发来的这条消息，直接让宋丽看懵了。

邵阳也出道了？

他怎么可能出道。

不可能。

绝对不可能！

宋丽和邵阳在一起那么久，对邵阳是很了解的，在他的世界观里，邵阳不可能会进娱乐圈。

但许飞不至于骗人。

宋丽很快找到浏览器，在搜索框里打上了‘邵阳’两个字，点击搜索，网页就刷新了。

第一条就是度娘百科。

不知为何，看到网页弹出来的时候，宋丽心里猛地一惊。

她点开百科，邵阳的资料全部出现了。

资料里面的照片都是公司请了专门的摄像师拍的，而且经过了精修，每一张的颜值都很抗打。

下面有详细的出道经历和邵阳的作品，以及这些作品取得的成绩。

宋丽懵了。

大脑一片空白。

她不敢相信这一切是真的，但这上面的信息也不会是虚构的。

不死心的她很快又回到了微博，搜出了邵阳的微博主页。

头像是邵阳的照片，不会有错。

个性签名也没换，还是大学里很俗的那句“面朝大海，春暖花开”。

下面就是邵阳目前的微博粉丝人数。

——465.7w

宋丽左手拿着手机，右手捂着嘴巴，画着黑色眼线的眸子十分震惊地看着那个数字，久久没有回过神来。

……

一觉睡到大天明。

不用赶通告的感觉真是太爽了。

邵阳优哉游哉地洗漱完，让客房服务送了一份精致的早点上来。

虽然分量不多，但卖相很好。

“咚咚咚。”邵阳刚准备坐下吃东西，门外就响起了敲门声。

上前把门打开。

薛嘉嘉站在门外，白色的修身T恤，浅灰色的百褶小短裙，一米六八的身材亭亭玉立，她睡眼稀松的伸了个懒腰，塞进裙子里的T恤被扯了出来，露出一截纤瘦白皙的小蛮腰。

邵阳正要说话，薛嘉嘉一把推开邵阳，一屁股在沙发上坐下，拿起筷子就吃了起来。

“那是我刚点的。”

薛嘉嘉懒得搭理邵阳，这几天东奔西走的可把她折腾坏了，现在连话都不想说了。。

邵阳见状，老老实实地打电话让酒店服务员又送上来一份。

沙发上。

两个人并排坐着。

“受不了就回去吧，别把身体熬坏了，要不然我不好跟你爸妈交代。”

“我才不走。”

“你这又是何苦，大小姐体验民间疾苦啊？”

“公司就你一个艺人，你要是塌了，公司也要黄，作为公司的第三大股东，我得看着你，免得你管不住自己。”

薛嘉嘉拿起一张卫生纸擦了擦嘴后，翘起二郎腿，喝起了牛奶，嘴里振振有词道。

邵阳的视线从薛嘉嘉那翘起来的圆润双腿再转移到她嘴边的牛奶奶渍，呆了好几秒后，才咳嗽两声挪开视线道：“我又不是未成年人，有什么管不住自己的？”

邵阳话刚说完，薛嘉嘉不知从哪里拿出一张卡片递到了他的手里。

邵阳低头一看。

人麻了。

卡片上面是一张穿着学生制服的女生照片，旁边四个大字。

——上门服务。

昨天晚上，回到酒店后，薛嘉嘉和杨岚就在邵阳的房间里吃了宵夜，可薛嘉嘉吃了两口实在困得厉害，就直接倒在沙发上睡着了，邵阳只能和薛嘉嘉换了个房间住。

也就是说，如果不是换了房间住，那么收到这张小卡片的就是邵阳了。

邵阳尴尬地道：“这么高档的酒店怎么也会有这种东西。”

薛嘉嘉伸出一根手指，凑近到邵阳面前说道：“岚姐说了，你越是出名以后遇到的诱惑就越多，所以我得看紧你，你要是敢……嘿嘿，我就……咔嚓了你。”

“你想多了。”邵阳把卡片重新塞到薛嘉嘉手里，起身说道：“这方面我还是挺洁身自好的。”

薛嘉嘉把小卡片撕碎扔进了垃圾桶。

“睡了十多个小时，一起出去转转？”

“不行，我得再回去睡一觉。”

“猪啊你？还没睡够？”

“你才猪。”

薛嘉嘉抬起玉腿，一脚踢在邵阳的屁股上，看到邵阳差点摔个踉跄，她大笑着跑了出去。

……

----------------------------------------

第67章 你就没有一点错吗？

邵阳一个人在酒店附近走了一圈，结果这附近除了高楼大厦就是马路。

车子倒是停在酒店停车场里，但邵阳也不想一个人开车去太远的地方，于是又折返回了酒店。

刷了会儿短视频，百无聊赖的邵阳刚准备打开笔记本再写几首歌的歌词下来，免得以后忘记，可这时候，一个没有备注的电话突然打了过来。

邵阳没有多想，直接接通了。

“喂~”

仅仅只说了一个字，邵阳就听出了对方是谁。

邵阳砰的一声将笔记本合上，冷冰冰说道：“宋丽，我们还有必要联系吗？”

毫无温度的声音在手机里响起，让宋丽直接呆住了，她还是无法接受邵阳在这么短的时间内，对她的态度就发生了这么大的改变。

她更无法接受，邵阳比自己出道的还早，并且现在已经有将近五百万的微博粉丝。

如果早知道邵阳会发展成这样，宋丽无论如何都不会和邵阳分手。

他虽然不懂浪漫，但至少对自己是一心一意，在分手之前，也从未变心过。

沉默良久，宋丽道：“邵阳，你之前不是这样的。”

“那是怎样？继续像个舔狗一样对你百依百顺？省省吧，从我们分手的那天晚上，我就想通了，你跟我根本不是一路人，以后别再给我打电话了，这会让我觉得恶心。”

嘟嘟嘟…

电话直接直接挂断了。

同样在酒店里的宋丽呆滞地看了一眼手机屏幕，她坐在化妆镜前愣了足足两分钟后，突然像是发了疯一样，大喊大叫地将面前的化妆品全给推到了地上。

“混蛋，混蛋，混蛋！”

“他怎么能这样和我说话！”

“他到底是怎么了？他以前明明很爱我的！”

酒店的房间门突然开了。

郑松从外面走了进来，他小心翼翼地关上门，看了一眼地上散落的化妆品时，就猜到是宋丽已经知道了邵阳的事。

“你为什么不告诉我？！”听到身后的开关声，宋丽红着眼睛质问道。

郑松装傻道：“告诉你什么？”

“为什么不告诉我邵阳的事！”

“那个……”郑松快步上前，将宋丽揽入怀中，一只手轻轻拍着她的后背，安慰道：“我不是怕你录节目的时候被影响吗？好了好了，别哭了，你现在也已经出道了，有我在，有东皇娱乐给你撑腰，你以后肯定会比他红的，他签的是一家小公司，现在无非是运气好走红了一波，过不了多久就会过气，我见过很多这种例子。”

宋丽低声哽咽。

事情都已经这样了。

她也只能强行用郑松的话来安慰自己。

只是她心里还是非常的不甘心。

凭什么我和你在一起的时候，你不去参加节目。

非要等到头提出分手，你才去！

难道我们分手，抛开事实本身来说，你就没有一点错吗？

……

刚挂点电话。

睡了一整天的薛嘉嘉又来到了邵阳的房间。

她这会儿已经睡饱了，看着比上午精神多了。

见邵阳‘闷闷不乐’地坐在沙发上，她上前问道：“在想什么呢？”

“没事。”

薛嘉嘉哼哼唧唧不耐烦地问道：“不开心三个字都写在你脸上了，还说没事。快说！到底怎么了？”

“真没事，就我前女友刚才又给我打电话了。”

“你前女友？”

薛嘉嘉顿了一下，在邵阳旁边坐了下来，问道：“她打电话给你做什么？”

“没说什么，我听到是她的声音，说了两句话就挂了。”

“你忘不掉她？”

邵阳气笑道：“怎么可能，她的性格我清楚，一不开心就会作妖，我刚才说话有点重，我是怕她又整出什么幺蛾子，现在这个节骨眼上，可不能出什么事。”

薛嘉嘉拍拍邵阳的肩膀，一副长辈安慰晚辈的口气说道：“安啦安啦，是她对不起你在先，你又没有做错什么，她能整出什么幺蛾子？”

“也是。”邵阳这会儿才注意到薛嘉嘉手里拿着浴巾，他不解问道：“你拿着浴巾做什么，现在才四点。”

酒店顶层有个室内游泳池，薛嘉嘉本来打算叫上杨岚一起去游泳的，结果杨岚这会儿还在床上，她也不会游泳，薛嘉嘉这才来找邵阳了。

见邵阳心情不太好，薛嘉嘉眸光闪动，伸手一把握住邵阳的手腕，将邵阳从沙发上拉了起来道：“走，我带你去个能让你放松的地方。”

“去哪啊？要换鞋吗？”

邵阳脚上还是一双人字拖。

薛嘉嘉拉着邵阳就往外走：“不用不用，就在酒店里面。”

两人从房间出来，坐上电梯，一路来到顶层。

星级酒店的入住率本来就不高，加上现在还是傍晚，走廊和电梯里都没遇见人。

电梯门一打开，走过一条贴着白瓷砖的走廊，一个偌大地室内游泳池出现在了两人眼前。

望着碧蓝的池水，邵阳问道：“你带我来这里做什么。”

周围一个人都没有。

很是平静。

薛嘉嘉兴奋地走到游泳池旁边没有，没有回答邵阳，而是左顾右盼，确定四下无人后，双手抓住衣角往上一提，将T恤就给脱了下来，随后在腰侧一拉，小短裙也顺着大腿滑落。

里面穿着一套白色的泳衣。

薛嘉嘉的三围虽然不算夸张，但对于邵阳这种二十多年没有开过荤的老雏男来说，冲击力却是极大的。

喂喂喂。

你在干嘛？

一言不合褪衣服干嘛。

灯光打在薛嘉嘉身上，让她整个人白的发光，挑不出任何毛病地身材，高挑、白皙、凹凸有致。

薛嘉嘉伸出小腿，用涂着淡粉色指甲油的脚尖触碰了一下池子里的水，接着扭头美滋滋道：“挺凉快的，你会游吗？”

“会是会，但现在不太方便。”

“哪里那么多名堂……算了算了，我不管你了。”薛嘉嘉转过身去，雪白细腻的后背展现在邵阳眼前，两侧地S型弧线，让人挪不开视线。

“噗通~”

薛嘉嘉以一个标准动作，扎进了泳池当中。

夏天，能在水温凉爽的泳池当中游泳，绝对是一件幸福的事。

邵阳在泳池边的躺椅上坐了下来，努力让自己保持淡定。

薛嘉嘉一个人在池子里游了几个来回，动作轻灵婀娜，让邵阳心猿意马地想起了高中学过地一篇散文。

“曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人…美人…”

“啊…邵阳……快……我…我脚抽筋了……”泳池里一大串泡泡冒起，刚才还好好的薛嘉嘉突然往池底沉了下去。

邵阳听到声音，几乎是瞬间回过神来，他连衣服都没脱，三步并作两步一头扎进泳池里，将快要沉到池底的薛嘉嘉给带到了岸边。

“薛嘉嘉，薛嘉嘉！”

邵阳伸手拍了拍薛嘉嘉的脸颊，眉头拧成了川型。

从薛嘉嘉开始大喊大叫的时候开始算起，到自己把她从水里面抱出来，估计最多也就过了几十秒时间，按道理来说不可能会晕过去啊。

邵阳正想着。

刚才还闭着眼睛的薛嘉嘉突然睁开眼睛，看到邵阳一脸焦急地样子，她放肆地大笑道：“哈哈，逗你玩的，谁让你不下来啊。”

邵阳无语了，他甩给薛嘉嘉一个白眼，转身就准备上岸。

“喂，你干嘛啊，忙了这么多天，游泳放松一下不是很好吗？”

“这里就咱们两个，你穿的这么少，真把我当做太监啊？”

“额~”

薛嘉嘉和邵阳相处得时间久了，对他基本上没什么防备，她带邵阳上来游泳只是想让邵阳放松一下，她压根就没想过这一点。

原来他刚才说的不方便是这个意思呀。

这家伙…

我都不介意，他干嘛把自己说的这么委屈。

真是无语死了。

……

----------------------------------------

第68章 mv女主面试

八月初。

全国各个城市就像是火炉一样。

好在节目录制都是在晚上，除非是那种户外的真人秀，才需要在白天的时候录制。

邵阳、杨岚、薛嘉嘉三人组每天奔波在各个节目组，一个多月下来，邵阳感觉自己都瘦了好几斤。

夜里。

十点多。

从杭市回魔都的路上。

邵阳有气无力地问道：“岚姐，后面还有行程吗？”

“差不多了，这一个多月录了七八个音乐类综艺，现有已经播出的综艺基本上都录完了，之后我尽量给你接那种常驻嘉宾的通告，但是这次回去，公司要给你录MV，估计全部录完，也要三四天时间。”

邵阳扭头看了一眼倒在自己肩上睡着了的薛嘉嘉，想了片刻，邵阳道：“之后一个月暂时先别接通告了，我要写张专辑出来。”

“出专辑吗？”

杨岚颔首道：“没问题，你录的这些节目会在后面陆续播出，流量应该不会掉下去，不过最好不要太久，现在的娱乐圈，你半年不在镜头前露面，就没人会记得你了。”

“这我明白。”

黑色的商务车在寂寥的高速公路上平稳的开着。

把薛嘉嘉送回汤臣一品，等邵阳回到小洋楼的时候，已经是半夜时分了，匆匆洗了个澡，邵阳倒在床上就睡着了。

而这个时候，在遥远的小县城里，放了暑假的邵悦儿，也刚刚做完一张高考的模拟试卷，准备睡觉。

关了灯，月光透过窗户洒在床头柜上。

床头柜上面摆着一个不到十寸的镜框，相框里是邵阳读大一放暑假回家，抱着邵悦儿在怀里弹吉他的照片。

那一年，邵阳十九岁。

邵悦儿才十一岁。

……

翌日下午。

邵阳被杨岚接到公司准备和摄像组去户外拍之前几首歌的MV，薛嘉嘉因为实在太累，今天就没跟过来。

一到公司，邵阳就看到门口的休息区里，十多个年轻女生手里拿着表格在排队。

而这些年轻的女生看到邵阳过来，也一个个激动地看着他……

现在的邵阳和几个月之前相比，可以说已经大变样了，出道之后，邵阳身上穿的衣服和造型，全部都有专门的人来搭配设计，加上杨岚强制邵阳使用起了一些护肤的化妆品，让邵阳整个人的颜值提升了不少。

邵阳本来底子就不错，现在他的颜值就算是放在帅哥云集的娱乐圈也是很抗打的。

“梅姐，我们来了。”

吕梅正在办公室里看文件，杨岚敲门和邵阳走进来的时候，她以为是公司里的员工，连头都没有抬一下。

听到声音，她才放下手里的文件，起身笑道：“这段时间辛苦了啊。”

邵阳好奇问道：“门口那么多人都是来应聘的吗？”

“嗯，她们都是来应聘你MV里面的女主角的。”

“哈？”

邵阳惊讶道：“还有女主角？”

吕梅回道：“那几首说唱都没有，但你之前在璀璨之子唱的那几首歌，比如《十年》、《青花瓷》里面都需要一个MV女主。”

“不过请明星太贵了，我就让人直接在网上发了招聘，那些女孩子都是戏剧学院毕业的，应该不会有什么问题。”

吕梅拿起手机，给MV拍摄的导演发了个消息，没过多久，一个穿着工装裤、戴着方框眼睛的中年男人就走了进来。

“这位是冯平，之后几天MV拍摄就全部由他负责。”

“你好。”

“你好。”

邵阳主动和他握手打了个招呼。

冯平一看就是个急性子，不懂得弯弯绕，很快就直接问道：“那咱们什么时候开始？”

“再等等吧，MV的女主角还没选出来，要不……冯导你和邵阳一起去会议室看看，顺便帮忙面试一下。”

邵阳和冯平对视一眼，闲的没事的两人便往会议去了。

在里面负责面试的事行政部的经理杨柯和MV的脚本编辑赵晓华。

两人看到邵阳和冯平进来了，连忙让出了位置。

“下一个。”

杨柯朝外面喊了一声，门口的前台妹妹就把过来面试的戏剧学院的学生领进了会议室。

外面走进来一个看着很青春的小女生，白色T恤扎进了牛仔长裤里面，泛黄的头发微卷，个子大概一米六二左右，一看脸上那稍稍有些紧张的表情，邵阳就能猜到她肯定是第一次参加面试。

杨柯笑道：“别紧张，我们面试不用很多时间。”

拍摄mv本来就没有太严格的要求。

又不像是拍电影、电视剧，只要能上镜，长相合格就行，对演技没什么要求。

这些来自戏剧学院的女生，外貌条件基本都合格，让他们面试，也主要就是走个过场罢了。

“张馨怡，目前还是大三的学生？”

“嗯。”

杨柯道：“我们这个拍摄可能会持续两到三天，如果面试成功的话，你确定你能来拍吗？”

“能。”大一大二或许没有时间，但大三的课是不多的，而且戏剧学院的学生如果是出去拍摄需要请假的话，也不难。

“你方便站起身转个圈吗？我们要看一下你整个的外表。”

张馨怡将手里的小手包放在椅子上，起身后退几步，慢慢转了个圈。

杨柯看完，小声问道：“冯导，你觉得怎么样？”

冯平点头道：“她长得很好看，但就是太年轻了，录《十年》的话可能拍不出那种成熟的感觉。”

冯平倒是有什么说什么。

不过听到这话，张馨怡明显就有些小失落了。

被导演否定，那这场面试肯定是砸了。

杨柯听完，正想让张馨怡先回去等结果的时候，邵阳看着张馨怡的简历，突然问道：“特长这一栏，你写的是唱歌跳舞，那你能不能给我们唱一下，就简单唱个四五句就行。”

“好~”被邵阳这么一说，张馨怡又有些紧张了，她小心翼翼地问道：“那我能唱青花瓷吗？”

“能啊。”

张馨怡深呼吸一口气，开始唱了起来。

她的声音很干净，半首歌唱下来也没有走音的地方，就是气息有些不稳，这明显就是不知道该什么时候换气，只要经过专门的培训，应该就能改正。

杨柯和冯平都不明白邵阳为什么要让张馨怡唱歌，拍MV连台词都不需要更不用唱歌，不过谁让邵阳是壹阳经纪唯一的艺人呢，他们也没有打断。

邵阳笑道：“可以的，你唱的很好。”

“谢谢。”

杨柯这会儿才道：“那你先回去等我们的消息吧，最晚今天晚上六点前就会出结果。”

“好。”张馨怡拿着小手包离开了，她走后不久，下一个面试的年轻女生又进来了。

一直到第七个的女生走进会议室，冯平眼前一亮，也不知是和邵阳说话，还是自己在自言自语：“这个不错啊，只要化下妆，感觉应该就能出来。”

坐在面前的也是戏剧学院的学生。

名字叫周影，虽然也才21岁，但她看上去要比之前的几个人都成熟一点，特别是不笑的时候，那种厌世脸有种很高级的感觉。

听到冯平的话，杨柯只是简单问了两句后，就让她回去等消息了。

“小梦，还有人吗？”

“杨姐，没有了，都面试完了。”

“好，我知道了。”

杨柯问道：“冯导，你这边也觉得最后一个女生不错吗？”

“嗯。”

“邵阳，你觉得呢？”

“这事听你们的。”邵阳起身笑道：“你们先聊，我去找梅姐聊一件大事。”

……

----------------------------------------

第69章 技术入股

壹阳经纪不可能只靠自己一个人接通告挣钱。

这样，公司压力大，自己压力也大，现在既然已经有了起色，不如就先让公司培养一批新人。

就比如刚才的那个张馨怡，人长得漂亮，又是戏剧学院的学生，会唱歌也会跳舞，只要给她一个舞台，出道完全没有问题。

自己再写几首歌给她，应该也能火起来。

不过这些事不能白做，当初给杨采薇写一首爱的供养都有50万的酬劳，前段时间她还帮自己宣传了新歌。

这件事如果吕梅答应，那就得当成是技术入股。

吕梅要是不同意，那就等自己攒到钱之后，就自己再想办法弄工作室。

可是吕梅能在这么短的时间内，就能把公司运营的井井有条，她的能力自然没话说，而自己却对这方面一点经验都没有，要是自己当老板，就算能忙的过来，估计也要累得够呛。

邵阳可是打算在三十五岁前就退休的人。

已经经历过一次死亡的邵阳，要比之前更珍惜时间和生命了，对钱反倒是没那么看重。

敲了两下门，邵阳直接走进了办公室。

吕梅抬头看了一眼邵阳，问道：“人选好了？”

“应该是选好了吧，他们在那里商量。”

见邵阳在自己对面坐了下来，吕梅放下手里的笔，问道：“你这是…有事？”

“嗯。”

邵阳道：“我想和梅姐聊一聊公司发展的事。”

“公司发展？”听到这话，吕梅饶有兴致地问道：“你有什么话就直说吧，我们就不要绕弯子了。”

“梅姐有没有签新人的打算？”

“当然有。”吕梅认真说道：“我最近也在想这件事，现在想签几个新人是简单，但要想让他们像你一样以这么快速度火起来却很难，一旦签了新人，就得在他们身上花费不少资源，他们要是红不起来，那对我们这种刚刚起步的经纪公司来说，也是一笔损失。”

邵阳道：“我刚才面试的时候，发现一个小女孩，条件还不错。”

“哦？”

吕梅眼前一亮，笑问道：“你是想让我签那个女生？”

邵阳直接道：“公司负责签她，我负责给她写歌捧红她，但这得算我技术入股，因为我有信心我写的歌能让她红。”

邵阳可听过不少女歌手的经典曲目，反正这些女歌手唱的歌，也不符合自己的声线，还不如写给别人唱。

吕梅愣了一下，她没有答应，也没有拒绝，而是反问道：“如果我拒绝呢？”

“那就拉倒。”

邵阳笑道：“等我以后有钱了，会成立自己的工作室，到时候我想签谁就签谁。”

“你想要多少股份？”

“跟薛嘉嘉一样，百分之十。这应该不过分，薛嘉嘉只是出了几百万而已，但我现在一首歌的买断价格也好有好几百万。”

吕梅笑道：“是不过分，不如我们玩大一点？”

“梅姐这话什么意思？”

“之前你所有的通告费我就不给你结了，另外你和公司的合同再续约五年，前两年6:4分成，两年后你没糊的话，分成改成7:3，你答应的话，我现在就可以给你20%股份。”

“这……”邵阳正想着。

吕梅又道：“除此之外，你说的那个女生，只要你能让她在一年之内粉丝达到五百万，我再给你10%的股份。”

“这样一来，整个公司你就有百分之三十的股份，是除我之外的第二大股东，你看怎么样？”

吕梅的目的其实很清楚。

第一个条件是想让邵阳和壹阳经纪捆绑在一起，毕竟壹阳经纪现在是靠邵阳一个人撑着，先前签的合同只是半年地，要是邵阳和公司解约，那对公司来说绝对是致命的打击。

第二个条件也是想看看邵阳的眼光到底怎么样，如果他的眼光真这么好，又能帮公司捧红一个毫无背景的新人，那么10%的股份，绝对划得来。

邵阳沉默了。

吕梅开出的条件诱惑太大了。

要不是邵阳见过世面，肯定满口就答应了，他冷静了一下，说道：“合同得附加上，我有权力选择接哪条通告不接哪条通告，我不能被当牛使。”

“哈哈，这个你放心，就算你同意，嘉嘉也不会同意。”

吕梅笑道：“邵阳，我开公司其实不是为了赚钱，从我出生那一天起，我这辈子就已经衣食无忧了，这也是我这么爽快给你股份的原因，我只是想证明自己，你能帮我吗？”

“那就这样定了，你起草合同，让岚姐给我签。”

“好。”

吕梅高兴道：“你说的那个女生，我待会儿就让人联系，既然我们有约定在先，那她就归你管了。”

“给她请个专业的声乐老师和舞蹈老师，这个公司能做到吧？”

“没问题。”

邵阳起身道：“等我新专辑写完，我就开一场演唱会，到时候我会让她去给我当嘉宾，我有信心捧红她。”

“祝你好运。”

邵阳离开办公室，和mv的拍摄导演冯平一起走了。

……

张馨怡刚回到宿舍。

三个室友立马围了上来，一脸期待问道：“馨怡，怎么样了？你能和邵阳一起录mv吗？”

三个室友在耳边叽叽喳喳，张馨怡把包放在桌子上，叹了口气说道：“那个导演说我看着太年轻了，不太适合出演mv的女主角，但…但是……”

“但是什么？”

“但是邵阳不知道为什么在里面唱了一首歌。”

“邵阳今天也在？！”

“嗯。”

“那你有没有找他要签名啊？”

张馨怡愣了一下，委屈巴巴地说道：“我给忘了。”

“啊？”

“你怎么能忘了啊。”

戏剧学院离壹阳经纪公司还挺远的，来回要两个小时，张馨怡走的时候还不到一点钟，现在都已经五点多了。

张馨怡有些失落又有些疲累地说道：“算了，我可能没这个命吧。”

三个室友见状，便轮番安慰起来。

就在这个时候。

一通电话突然打了过来。

张馨怡发现是壹阳经纪负责面试的工作人员打来的，还以为是自己被选中了，连忙接通了电话。

三个室友也捂着嘴巴一脸期待。

“喂，是张馨怡吗？”

“是我。”

“你好，我是今天面试你的杨柯，打电话是想通知你，你的形象由于不太符合我们这次需要的mv女主角……”

听到前半段话，张馨怡刚激动起来的心又凉了下来。

可杨柯说完前半段话，话题一转，突然道：“但是我们认为你的各方面条件都很优秀，有意想签约你成为我们公司的练习生，请问你有兴趣？”

“哈？！”

张馨怡人都傻了，旁边三个室友也都是一脸惊讶。

报考戏剧学院的学生，哪个没有当明星的梦？

张馨怡激动地支支吾吾道：“我…那个……我…我真的可以吗？”

“如果你有时间的话，明天上午十点可以再过来一趟。”

“好。”

电话挂断。

四个人面面相觑。

过了好久，其中一个鹅脸蛋女生才兴奋地大喊道：“啊啊啊！馨怡要去当练习生啦！”

……

----------------------------------------

第70章 你…能不能……等我睡着了再走？

薛嘉嘉回来之后就感冒了。

原因是睡姿不雅，晚上喜欢踢被子，穿着背心短裤在空调底下吹了一晚上，第二天起来就感冒流鼻涕了。

好在不算太严重，薛嘉嘉也就没去医院。

盘腿坐在沙发上，两个鼻孔里都塞着卫生纸，薛嘉嘉憔悴的坐在沙发上，拨通了邵阳的电话。

这会儿，邵阳才刚收工，看到是薛嘉嘉打来的，他对冯平说道：“冯导，那咱们明天继续，今天就到这吧。”

“好。”

邵阳这才接通电话。

“薛嘉嘉，什么情况啊，不是要当我的跟屁虫吗？怎么今天一天都没看到你。”

“我感冒了，头晕眼花，我感觉自己就跟要死了一样…”鼻子塞着东西，这会儿薛嘉嘉说话的声音都跟之前不同的。

“胡说什么呢？”邵阳眉头拧成川字型，问道：“你现在在哪？”

“家里。”

“等着我。”邵阳很快跑到车上，一个人开着车往汤城一品去了，中途下车去了趟药店，差不多七点钟，才来到了薛嘉嘉的楼下。

邵阳站在电梯前，掏出手机发语音道：“开下电梯。”

薛嘉嘉听完语音，穿上拖鞋走到入户门口看了一眼监控，看到邵阳站在门口，就把电梯门打开，让邵阳上来了。

往日里活蹦乱跳的薛嘉嘉此刻坐在沙发上一点精气神都没有。

垃圾桶里堆满了卫生纸。

大热天的。

屋子里空调却开了28度。

邵阳走上前伸手在薛嘉嘉的额头上摸了一把：“没发烧吧？”

“没。”

“除了头晕流鼻涕之外，还有哪里不舒服吗？”

薛嘉嘉的声音都像是快哭出来了：“就浑身没力气。”

“谁让你一天到晚呆在空调房间里，天天露胳膊露腿的，你不感冒谁感冒。”

邵阳像个老大人一样一边教训着，一边端着茶几上的杯子去接热水给薛嘉嘉冲了一杯三九感冒灵，递到了薛嘉嘉面前：“喏，感冒药，一口气喝完，就去床上盖着被子睡觉，出一身汗就没事了。”

薛嘉嘉怯生生伸出手，试探性喝了一口后，撒娇般说道：“怎么这么苦啊？”

“废话，药当然苦啊，快喝了。”邵阳命令道。

薛嘉嘉眼泪汪汪地看着邵阳，看到邵阳无动于衷，她还是捏着鼻子，把一杯药都给喝了下去。

“去睡觉吧。”

“哦。”

薛嘉嘉乖乖点头，刚站起来，就因为坐久了腿发麻，整个人就又倒在了沙发上。

看到薛嘉嘉‘弱不禁风’的样子，邵阳轻叹了一声上前扶住了她的胳膊，走到薛嘉嘉的卧室，邵阳才松开薛嘉嘉让她在床上躺了下来。

把空调调成自然风，将窗户推开，邵阳看到薛嘉嘉躺在床上，一双脚却露在外面，又上前把被子拉好，盖住了薛嘉嘉的身体。

“你睡吧，明天早上起来应该就没事了。”

说完。

邵阳迈步要走，薛嘉嘉伸手拉住了邵阳的手，可怜巴巴地说道：“你…能不能……等我睡着了再走？”

看到薛嘉嘉楚楚可怜的样子，邵阳点点头，在旁边坐了下来。

薛嘉嘉这才闭上眼睛开始睡觉。

拍了一下午的MV，邵阳这会儿也有些累了，但是看着薛嘉嘉乖乖躺在床上，床头灯的灯光打在她那放仿佛吹弹可破的脸蛋上，脸上又莫名浮现出笑容。

可就在这个时候。

薛嘉嘉的手机突然叮叮咚咚响了起来，邵阳怕吵醒薛嘉嘉，连忙调小了声音，见是薛嘉嘉的妈妈打开来的视频电话，邵阳犹豫了一下，还是接通了。

薛嘉嘉的妈妈柳红玉这会儿刚和薛奇吃完晚饭，坐在沙发上看电视。

打电话是想看看自己的女儿现在在干嘛。

结果视频一接通，看到邵阳出现在画面里的时候，柳红玉都呆住了。

邵阳尴尬笑道：“阿姨~”

“小邵啊，你…你和嘉嘉在一起呢？”

“嗯。”

“嘉嘉呢？”

“他感冒了，这会儿已经睡着了。”

邵阳把镜头翻转，拍了一下床上的薛嘉嘉。

夫妻两个看到自己女儿安安静静躺在床上，对视一眼后，柳红玉又问道：“嘉嘉她不严重吧。”

“嗯，只是感冒了，我刚让她喝了药，估计睡一觉就没什么大事了。”

“哦。”柳红玉笑道：“那就辛苦你这两天照顾一下嘉嘉哈。”

“阿姨放心，我会照顾好她的。”

“那就先这样，不打扰你了~”

挂断电话，邵阳松了一口气，心里暗道：完了完了，这下阿姨彻底把我当女婿了。

……

看到自己老婆挂断了电话，薛奇阴阳怪气道：“以前生病了，都是第一时间通知我们，现在好了，有了男朋友，老爸老妈都不要了。”

柳红玉一巴掌拍在薛奇的胳膊上，骂道：“照你这话说的，难不成让嘉嘉一辈子单身啊？”

“我…我就是……”

“就是什么？我看你就是吃醋了。”

“没错，我就是吃醋了。”在公司向来是不怒自威的薛奇，此刻就像个小孩一样耍无赖道：“我是她老爸，我吃醋不很正常嘛。”

柳红玉懒得理他，满心欢喜地说道：“我觉得这样挺好的，有邵阳照顾嘉嘉，我以后也能放心了。”

薛奇努努嘴欲言又止，最终还是没说出话来。

……

邵阳终究还是在薛嘉嘉的房间里，趴在化妆桌上睡了一晚上。

本来他是打算走的，但又怕薛嘉嘉半夜起来要水喝，就多守了一会儿，结果守着守着，没想到就这样睡着了。

这种小感冒来得快去得也快。

喝完药，盖着被子睡了一晚上，第二天薛嘉嘉醒过来的时候，明显感觉脑袋不像昨天一样疼了。

她擦了擦额头上的细汗，扭头正要起床的时候，看到邵阳还趴在旁边，她陡然间愣住了。

他…他昨天一晚上都在这里吗？

薛嘉嘉脑海中闪现出昨天晚上的画面，看到邵阳趴在化妆桌上睡着了，心里突然很是心疼他。

这家伙…

内心一阵感动的薛嘉嘉抹了抹眼角，起身走到邵阳身后，拍了拍他的肩膀。

邵阳迷迷糊糊醒来，还以为自己在做梦：“怎么了？”

“你昨晚没回去啊。”

邵阳这才意识到是薛嘉嘉醒了，他伸了个懒腰，有些疲乏地说道：“本来要走的，结果你妈打电话过来让我照顾好你，我就多留了一会儿，没想到就这样睡着了……你没事吧？”

薛嘉嘉轻轻摇头：“好多了。”

“那你再泡杯三九巩固一下吧，以后别整天坐在空调底下了。”

“嗯。”薛嘉嘉低着头，大拇指掰着大拇指说道：“那个…你困不困？”

“能不困吗？这么热的天我半夜才睡着。”

薛嘉嘉指着自己的床说道：“要不……你躺床上睡会儿？”

邵阳看了眼时间，发现才七点多一点，迷迷糊糊地他也就没有多想，直接趴在床上，含糊不清地说了句：“我九点还要去拍mv，你八点半记得叫我起来。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第71章 邵阳哥

上午十点。

办公室里。

吕梅坐在椅子上饶有兴趣地看着对面的这个小姑娘。

尽管吕梅也才二十九岁，但身上那种气场，仍然让张馨怡不太敢抬头看她，更别说对视了。

“我实话跟你说吧。”

吕梅笑道：“其实公司还没打算这么早签约练习生，我之所以选择找你过来谈签约的事，是因为邵阳告诉我，你条件不错，可以培养一下试试。”

邵阳…

是他选中了我吗？

张馨怡回想着昨天下午的画面。

好像明白了为什么昨天邵阳会让她唱一首歌。

“你面前那份合同，你可以仔细看看，也可以拿回去看，如果你在上面签了名字，那合同就正式生效，之后每个周末你来公司训练，公司会安排专门的舞蹈老师和声乐老师对你进行培训，除此之外，半年之内，你将会有一次登台的机会。”

“啊？”张馨怡惊讶抬头道：“登台的机会？是…是要去参加选秀吗？”

“选秀是之后的事。”

吕梅笑道：“公司原本并没有艺人储备部门，因为签了你，才组建了这个部门，公司在你身上投入这么多，并不是因为我相信你，而是我相信邵阳。”

“哈？”

张馨怡更听不明白了。

“是邵阳说他可以捧红你，所以我才会签你，为此，我和邵阳之间还有一个对赌协议，所以你以后要是真能出道成为艺人的话，最该感谢的就是邵阳……合同你拿回去看吧，我给你三天的考虑时间。”

“哦。”

吕梅脸上一笑，目送着张馨怡糊里糊涂地离开了会议室。

坐在地铁上。

张馨怡心不在焉地翻着合同，脑海中回忆着吕梅刚才说的话。

邵阳选中了我，还和吕总签订了一个对赌协议，壹阳经纪才会签我吗？

可是邵阳他怎么会看中我？

难道是……

潜规则！

张馨怡脸颊泛红，但很快她又冷静下来，心里抓狂道：张馨怡啊张馨怡，你想什么呢，人家都是大明星了，身边什么样的女人没有，你算什么啊~

张馨怡胡思乱想回到宿舍，三个室友立马围了过来。

“馨怡，怎么样了？”

张馨怡将合同递给她们，说道：“这是合同，只要我签了，就是壹阳经纪的练习生了，之后每个周末都要去公司进行培训。”

“馨怡小宝贝，苟富贵勿相忘啊。”

“大明星，快提前给我们签个名吧。”

“馨怡，你怎么还不开心啊？难不成合同条款有问题？我听说有的公司专门签练习生，为的就是赚解约的钱，馨怡你可别被坑了。”

张馨怡摇了摇头道：“没…合同没问题…就是……就是……”

“就是什么啊？”

“壹阳经纪签我，好像不是因为公司看中了我，而是邵阳他…想签我。”

“邵阳？”

三个女室友立马坐在旁边准备吃瓜。

张馨怡道：“好像为了我，邵阳和壹阳经纪的总经理还签了一个对赌协议，我…我怕要是表现不好，会不会……”

“馨怡你要是对自己有信心啊，这种机会很难得的。”

“是啊馨怡，这种机会错过了可就没有了，我要是你，我肯定签，我们这群艺术生，不都是梦想着能以后能成为大明星嘛。”

在三个室友的连番鼓励和安慰下，张馨怡心情也轻松了许多。

她想了一晚上，第二天一早，就拿着合同去公司了。

……

邵阳开着公司的车来到小区门口。

等了差不多五分钟左右，薛嘉嘉从里面出来了。

她今天穿了一件米黄色的过膝长裙，里面一件白色T恤做内搭，头发微卷，精致的脸上化着淡妆，阳光下面的她，白的发光，就像是森林里的精灵一样。

薛嘉嘉拉开车门，坐进了副驾驶。

邵阳递给她一杯自己在家熬得小米粥，问道；“你能行吗？感冒才刚好，不多休息几天？”

薛嘉嘉系上安全带，娇声道：“不是你让我别整天坐在空调下的吗？”

“也是，粥是热的，趁热喝吧。”

“哦。”

邵阳开车来到公司楼下。

这两天已经拍了不少素材，今天拍的都是外景，而且之前选中的mv女主角周影也需要参与进来，时间紧，任务重。

“先去公司找冯导集合，今天和我配合的那个小姑娘好像也会过来。”

“小姑娘？哪个小姑娘？”薛嘉嘉一下就抓住了关键词。

两个迈步往电梯走去，邵阳道：“mv的女主角啊，公司在一群戏剧学院的女生里面挑了一个，今天我得和她一起拍。”

“啧啧，你很高兴吧？”

“你这话什么意思？”

“女大学生给你当女主角呢，你心里肯定高兴的都要笑出来了吧。”

邵阳从兜里掏出炫迈，塞了一片放进薛嘉嘉嘴里，不客气道：“别整天阴阳怪气我，不说话没人把你当哑巴。”

薛嘉嘉举着小拳头冲了上去，一通组合拳打在邵阳的后背上，就像是在挠痒痒一样。

电梯门从地下负一层停车场来到一楼。

叮~

电梯门打开。

由于已经过了上班的高峰期，这会儿零零散散几个人从外面走进了电梯。

邵阳一眼就看到了站在电梯门口的张馨怡，张馨怡这会儿也看到了邵阳，她直接就愣住了。

电梯门缓缓从两侧关上，邵阳伸手上前，笑道：“发什么呆，你不要上去吗？”

张馨怡大眼睛一瞪，连忙走进电梯。

电梯门再次关上，慢慢上升。

张馨怡感觉自己的心怦怦直跳，手心都有些出汗了。

“她就是今天要跟你拍mv的女主角？”

邵阳摇了摇头：“不是，是另外一个，这是公司准备要签约的新人。”

“新人？练习生么。”

“嗯。”

邵阳扭头看到张馨怡低着头，一副腼腆的样子，主动问道：“你手里拿着是合同吗？”

“是…”

“我看看。”张馨怡双手递给邵阳，邵阳翻到最后一页，看到上面已经签上了名字，他笑道：“你看仔细了吗？合同这种东西可不能随便签。”

“看…看仔细了，谢谢你，邵阳…哥。”张馨怡脑袋一热脱口而出。

“谢我做什么？”

“吕总跟我说，是你选了我，公司才打算签我的。”

“梅姐连这个都跟你说了吗？”

邵阳把合同还给张馨怡，脸上笑道：“别谢我，好好学吧，这条路其实不好走的。”

“嗯。”张馨怡郑重点头。

电梯门打开，三个人一起从电梯里走出来，冯导和周影已经到了，邵阳就和他们去会议室看今天拍摄的大致流程去了，而张馨怡则拿着合同去找吕梅了。

简单聊了半个小时，一群人便离开公司，准备去拍外景了。

拍摄组的人坐了一辆大巴车。

邵阳、薛嘉嘉带着周影坐了另一辆车。

一上车，薛嘉嘉就用刚才张馨怡的语气娇滴滴地问道：“邵阳哥~，我是坐前面呢？还是坐后面呢？”

邵阳甩给她一个白眼，懒得搭理她。

“邵阳哥~，开慢点可以吗？”

“邵阳哥~……”

邵阳忍无可忍，伸手捂住了薛嘉嘉的嘴巴，无语道：“你发什么神经？没完没了啊？”

“呜呜呜呜……”嘴巴被邵阳的手堵着，薛嘉嘉一句话也说不出来。

后座上的周影，忍着笑意。

她没想到私底下的邵阳会是这样的性格。

不过……

副驾驶的女生是谁啊？

女朋友？

不应该吧。

明星谈恋爱不都是偷偷摸摸，见不得光的吗？

周影想不通，也不敢问。

……

----------------------------------------

第72章 打翻了醋坛子

mv拍摄没什么好说的，无非是在镜头面前把几首歌假唱一遍，然后拍几个简单的剧情片段罢了。

邵阳在那个世界拍过电视剧，也客串过电影，对流程都很熟悉，再加上之前已经磨合了两天，今天任务虽然多，但拍摄还挺顺利的。

只是薛嘉嘉在旁边动不动就喊一声“邵阳哥~”，后面还添油加醋地改成了“邵阳哥哥”，实在让邵阳有些尴尬。

这丫头有必要这么吃醋吗？

一下午就跟打翻了醋坛子一样。

“好，咔，这条可以过了。”

太阳落山，最后一抹夕阳也快消失的时候，冯导终于喊了咔。

邵阳上前问道：“冯导，我们明天能结束吗？”

“应该没问题。”

“那今天就这样，大家辛苦了。”

邵阳挥手再见后，脱了外套朝坐在湖边的薛嘉嘉走了过去。

“邵阳哥哥，咱们晚上吃什么呀？”

“薛嘉嘉，没完没了啊？”

薛嘉嘉哼了一声，笑道：“你不是喜欢听吗？”

“我什么时候喜欢听了？”邵阳掏出手机看了一眼时间，有些疲倦地说道：“算了，不早了，去吃东西吧。”

薛嘉嘉起身，双手背在身后跟上了邵阳。

“去哪吃？”

“不想做饭了，在家附近，随便找个饭店吧。”

“好的呢，邵阳哥哥~”薛嘉嘉娇滴滴地又叫了一声。

这次，邵阳突然嘴角一笑，然后扬起手机，把刚刚录下来的声音播放了出来。

手机不停重复着薛嘉嘉的那声：好的呢，邵阳哥哥~

邵阳低着头笑道：“你信不信我把这条录音发给你妈？”

“你敢？快把手机给我！”薛嘉嘉当时就急了，抱着邵阳就要抢他举在空中的手机，邵阳本来就比她高不少，再垫着脚一举，任凭薛嘉嘉怎么抢，都没办法把手机抢过来。

薛嘉嘉气不过，抓起邵阳的另一只手直接啃了下去。

邵阳立马把手抽开，看着手臂上的牙印，邵阳赏给薛嘉嘉一个白眼骂道：“二十几岁的人，还咬人，你属狗的啊？”

薛嘉嘉趁着这机会，一把抢过邵阳手里的手机，朝邵阳吐了吐小雀舌，直接把刚才的录音给删了。

“删完了吗？删完了把手机给我。”

“不给。”

“不给拉倒，待会儿吃饭你付钱。”

薛嘉嘉像打了胜仗一样，‘趾高气扬’道：“我付就我付。”

两人开车来到离枫叶路不远的商场里面，在里面逛了一圈后，最后选了一家牛排店走了进来。

刚挑了个角落的位置坐下来，薛嘉嘉的手机就叮叮咚咚响了起来。

“谁打来的啊？”

“我妈。”

邵阳道：“那我要不要坐过去？让你妈高兴高兴？”

薛嘉嘉挪动屁股，让出了一个位置给邵阳。

两人排排坐好。

薛嘉嘉这才接通了视频电话。

那边地镜头前。

同样是薛奇和柳红玉坐在一起。

“妈~，什么事啊，我和邵阳一起吃饭呢？”

柳红玉先和邵阳打了个招呼，然后就用命令的口吻说道：“晚上八点，你带邵阳来我们家。”

“干嘛啊？”

“你陈伯伯今天过生日，在龙华酒店顶层攒了一个局，雨涵、淑华、婷婷她们的爸妈都会过去，都是你认识的叔叔伯伯，而且我已经放出话了，说你现在有了男朋友，你和邵阳要是不来，你妈我今天晚上就要被笑话死。”

“哈？”薛嘉嘉有点没反应过来。

“我在家等你，你快点过来，别逼我和你断绝母女关系！”

柳红玉说完，没给薛嘉嘉拒绝的机会，就把视频电话给挂了。

薛嘉嘉人都懵了。

完蛋了！

这下要露馅了！

“邵阳，怎么办？”

“什么怎么办？”邵阳道：“你妈都这么说了，你能不去吗？”

“可是……”

看到薛嘉嘉一脸纠结的样子，邵阳故意问道：“薛嘉嘉，你该不会是觉得我当你男朋友会让你丢人吧？”

“没有！”薛嘉嘉嘟起嘴巴，小声且快速地说道：“我可没有这么想。”

邵阳耸了耸肩道：“那就去呗，反正我都已经见过你爸妈了，像你们家那个圈子，除了秦雨涵、程婷婷她们之外，应该没人会知道我是个艺人吧。”

“这可不一定，现在网上有很多你的短视频，我爸妈倒是不怎么刷抖音，但我那些叔叔伯伯婶婶阿姨什么的，说不定刷到过你……”

“那怎么办？”

“没关系，我爸妈又不会看不起这个职业。”薛嘉嘉边说着边打开了手机。

邵阳问道：“你要干嘛？”

薛嘉嘉道：“秦雨涵、程婷婷他们晚上说不定也会被抓过去，我得提前和她们通口气。”

说完，薛嘉嘉按下语音，嚷嚷道：“胸弟姐妹们，江湖救急江湖救急啊。”

【大明星的小迷妹们】

薛嘉嘉一喊话，把一群千金小姐全炸出来。

她们你一句我一句的聊着。

邵阳边吃着牛排边听着，差不多七点半的时候，薛嘉嘉起身道：“走吧，跟我一起上战场。”

“有必要这么大架势吗？”

薛嘉嘉道：“你不知道，秦雨涵、沈淑华她们现在全是单身，我那群阿姨们有事没事就聊我们这些小辈的婚姻大事，我要是带你过去见她们，她们肯定会唠叨问个不停的。”

“那怎么办。”

“只能让我妈挡着了，走吧。”

两人离开商场，开车一路来到别墅门口，听到院子里的声音，已经等了很久的薛奇和柳红玉也走了出来。

“怎么来这么晚啊？”

邵阳赶忙找个借口道：“阿姨，路上有些堵车。”

邵阳这么一解释，柳红玉立马眉开眼笑，她摆了摆手道：“没事没事，来得急，来得急……”

薛奇把车钥匙递给邵阳，指着院子里一个很低调的奥迪A6说道：“小邵，你开车吧。”

“好~”

邵阳换了辆车，载着薛嘉嘉他们一家三口往魔都五星级龙华大酒店去了。

路上。

薛嘉嘉也是提前打预防针道：“妈，今天我和邵阳忙了一天了，待会儿秋姨、王姨她们要是问个不停，你可得帮我们挡着。”

“放心吧。”一想到，待会儿可以在自己的老姐妹面前炫耀自己未来的姑爷，柳红玉就高兴的不得了，这会儿哪还听得进薛嘉嘉的话。

二十分钟后。

车子停在了酒店门口。

薛奇道：“就停这吧，把钥匙给门童，他们会停到车位上去的。”

“好~”

邵阳解开安全带下车，看着气派的五星级酒店大楼，心里莫名有些紧张。

薛嘉嘉走上前，自然而然地挽住了邵阳的胳膊。

两个人跟在薛奇和柳红玉身后，走进了酒店大堂。

……

----------------------------------------

第73章 听我妈说你们两个同居了？

“老薛。”

四个人刚走进酒店大堂，一道洪亮的声音就从电梯门口的方向传了过来。

那边站着三个人，看着也像是一家三口，其中一个人，邵阳认得，就是之前和薛嘉嘉一起去机场接自己的沈淑华，也是【大明星的小迷妹们】群友之一。

薛奇笑着带着一家人走了过来，两个一家之主握了手后，就互相客套了几句。

电梯门打开，两家人一起走进去。

等电梯门关上的时候。

沈淑华旁边的妇人终于忍不住问道：“嘉嘉，这就是你那位男朋友吗？”

两人都手挽着手站在一起了，这显然是明知故问。

但薛嘉嘉却乖巧地回道：“嗯，他叫邵阳……邵阳，这是王阿姨。”

“阿姨好。”邵阳微微一笑，问了声好。

今天拍mv邵阳最后穿的是一身正装，拍完就直接和薛嘉嘉一起去吃饭了，也来不及换衣服，糊里糊涂来参加这个顶级的商业聚会，穿着这身衣服倒也不显得违和。

沈淑华的老妈王美佳，和柳红玉一样，早就是等着抱孙子的人，两家人的情况几乎一样，家里都只有一个独生女，而且家里也早就财务自由了。

可惜沈淑华不争气，每次王美佳一说起这事，她总会找一些借口……

常用借口基本如下：

“我正在找呢，找男朋友哪有那么简单啊。”

“薛嘉嘉、程婷婷她们也都单身呢，就你天天催。”

如果实在被催的烦了，沈淑华就会使出最后那一招——三十六计走为上计。

惹不起，我还躲不起嘛。

王美佳也五十多岁了，但外表看着一点都不像，她应该经常去美容院这种地方，脸上的皮肤就像是三十来岁的女人。

不过她笑的时候，眼角的鱼尾纹却会出卖她真实的年龄。

“真是一表人才啊。”

王美佳咯咯笑了两声，又问道：“你今年多大了？”

“26了。”

“啧啧，26、27这个年龄结婚最合适了，你们两个好好处啊，等结婚的时候，阿姨给你们包一个大红包。”

王美佳显然是在暗示着什么，旁边沈淑华都无语死了。

老妈，他又不是你姑爷，你那么高兴做什么。

还有！

薛嘉嘉！

你不是说好只是演戏吗？

怎么我看着你们两个一点都不像是演的！

早知道，我捷足先登好了！

邵阳当然只能迎合着说了一句：“谢谢阿姨。”

电梯门很快打开。

铺着地毯地走廊里，零零散散站着一些端着红酒杯的中年人，一看就是商业精英。

这种聚会，明面上是给‘东家’庆生，实际上很多人来参加这种局，都只是为了谈生意。

薛奇和沈淑华的爸爸一出现，很多人就朝两人走了过来。

显然他们两个在这个圈子里的地位是很高的。

不过邵阳并不吃惊。

字符跳动已经是国内足以排进前三的公司了，薛嘉嘉的爸爸作为轮值董事，拥有这么高的地位也是理所当然。

“那你们先聊，我带孩子们去里面看看。”

“嗯。”

柳红玉和王美佳领着各自的女儿一起走进了聚会大厅，里面的人要比外面多一些，音响里回荡着轻柔钢琴曲的声音，如果不出意外，待会儿这群人还会在这里面跳舞。

“红玉，美佳，你们怎么这么晚？”

右手边，一群贵妇瞧见柳红玉后，连忙招手把两人叫了过去。

这下好了。

熟人全来了。

秦雨涵、程婷婷、沈淑华，除了吕梅和赵胜男估计是因为公司里的事抽不开身之外，群里面的人都在这。

她们看到薛嘉嘉挽着邵阳走过来，几个人互相看了一眼一样，脸上都带着坏笑，一切尽在不言中。

薛嘉嘉瞪着一双杏眼，向她们使眼色，就像是在警告：“你们别给我说穿帮了。”

“哟，红玉，这就是你在群里面说的嘉嘉的男朋友吧。”一个穿着旗袍的贵妇人看着邵阳问道。

“嗯。”柳红玉伸手把邵阳拉到了自己身边，指着一个个贵妇介绍，邵阳不停点头问好。

很快。

就像薛嘉嘉预想的一样。

这群‘阿姨’团，立马发动了轮番‘攻势。’

“你多大了啊？”

“和嘉嘉是怎么认识的啊？”

“现在在哪家公司工作啊？ ”

“你和嘉嘉打算什么时候结婚？什么时候要小孩啊？”

“……”

一个接一个的问题，让邵阳头都大了。

看到邵阳无奈回答着她们的问题，薛嘉嘉走到自己老妈旁边，咳嗽了两声。

柳红玉反应过来，这才摆了摆手道：“好了好了，你们没完没了啊，他是我姑爷，又不是你们姑爷，你们问那么多做什么。”

说完。

柳红玉朝邵阳和薛嘉嘉道：“你们年轻人自己去旁边聊吧，我知道你们早就想走了。”

柳红玉一开口，薛嘉嘉一把拉住邵阳的手往一边走了。

沈淑华、程婷婷、秦雨涵三个人也急忙跟了上去。

一群人来到取餐台旁边，看到周围没什么人后，秦雨涵走上前，用手臂轻轻撞一下薛嘉嘉笑道：“薛嘉嘉，可以嘛，我觉得你们一点都不像是演的。”

程婷婷和沈淑华连连点头表示赞同。

薛嘉嘉看到自己老妈那边，一个个笑的眉开眼笑，心里也松了一口气。

呼~

总算是把这一关给糊弄过去了。

“你们小点声吧。”邵阳伸手从餐台上拿了块小蛋糕，又随手拿了一块，递到薛嘉嘉面前问道：“你吃不吃？”

薛嘉嘉白了他一眼：“你见过哪个美少女晚上吃蛋糕的？”

“你之前不是说你吃什么都不胖吗？”

“拿走，自己吃。”

邵阳可不惯着她，刚才来的匆忙，牛排吃了一半就走了，中午吃的盒饭份量也不多，邵阳直接把蛋糕扔进了嘴里。

“嘉嘉，你和邵阳现在到底是什么情况啊？听我妈说你们两个都同居了？”

“什么同居？我什么时候和他同居了！你在说什么啊？！”

沈淑华不可置否道：“反正我妈是这么说的。”

“你妈肯定是乱编的。”

“我也觉得是。”

邵阳插了一嘴道：“会不会是前天你感冒了，我在你家呆了一晚上，正好你妈打来视频，被你妈给误会了？”

“哈？”秦雨涵三人眼巴巴问道：“你在嘉嘉家里呆了一晚上？”

“是啊，怎么了？”

秦雨涵、程婷婷三个人同时“咦”了一声，意味深长地看了一眼薛嘉嘉。

薛嘉嘉抬脚就踢了邵阳一下，嘴里娇嗔道：“你怎么什么事都跟他们说？有毛病啊？”

邵阳挠挠头道，非常无辜地说道：“可是我们什么也没干啊，这有什么问题吗？”

“你真是…笨死了。”

薛嘉嘉哪知道。

刚才她踢邵阳这一脚的时候，‘阿姨团们’刚好朝他们看了一眼，见薛嘉嘉嘟着嘴巴不乐意地踢了一下邵阳，在她们眼里看起来，这分明就是小情侣间的‘谈情说爱’。

这可把他们羡慕坏了。

凭什么好姑爷都是别人家的？

……

----------------------------------------

第74章 情敌出现了

说话间。

大堂里的音乐突然停了下来。

门外，一个看上去五十多岁的中年男人，在一群人的‘拥护’下走了进来。

原本三三两两在一起谈生意的商业精英都朝那个中年男人围了过去。

看到邵阳不知所以，薛嘉嘉给邵阳介绍道：“他叫陈日升，是日升集团的董事长，你应该听说过他吧。”

“日升地产的老板？”邵阳连忙追问道。

薛嘉嘉点了点头道：“今天晚上这局就是他攒的，待会儿他要是不走过来，你就不用管他。”

日升地产是国内足以排进前三的地产公司，地产虽然是日升集团的主营业务，但集团下面其实还有不少子公司，包括日升物业、日升金融、日升娱乐等等，影响力可见一斑。

陈日升迎合着这些一半是自己请来的，另一半是听到消息混进来的客人，脸上挂着官方的笑容，一看就是个喜怒不易于表的人。

商场如战场。

这些人看着一个个客客气气的，但真要涉及到了自身利益，那什么奸诈阴险的手段都能使出来。

不管邵阳现在有多少粉丝，但在这种地方，他就是最底层的存在。

要不是身边跟着薛嘉嘉，恐怕都不会有人正眼看他。

陈日升不停接收着其他人递过来的名片，一边往大堂的台上走去。

身为东道主，在开始前他照例得说几句欢迎之类的客套话。

而跟在陈日升旁边的，除了他的女秘书之外，还有一个戴着金丝边眼镜的青年，看着应该跟薛嘉嘉她们差不多大，二十四五岁的样子。

他一走进来，目光就在大堂里扫了一圈，视线很快就被取餐台旁边的薛嘉嘉、秦雨涵一群人给吸引住了。

在陈日升快走上台的时候，他大步朝薛嘉嘉这边走了过来，脸上如沐春风地笑道：“嘉嘉、雨涵、淑华、婷婷，好久不见啊。”

几个女生看到青年走了过去，表情并没有什么变化。

他叫陈烨，是陈日升的侄子，也是薛嘉嘉她们几个读高中时的校友。

不过陈烨比吕梅小一届，比她们则大一届，薛嘉嘉她们上高一的时候，陈烨已经上高二了，不过他刚上高三没多久，就去美国读了伯克利音乐学院。

“陈烨，没想到你也回国了。”还是秦雨涵先接了句话。

陈烨点头一笑：“现在回国是趋势，我身边很多留学生毕业之后都回国了…雨涵，这位是？”

陈烨看着了一眼邵阳问道。

秦雨涵正要说话，薛嘉嘉递给她一个眼神，两人很有默契的在一秒钟之内用眼神沟通过后，秦雨涵直接道：“他是嘉嘉的男朋友邵阳。”

男朋友三个字从秦雨涵嘴里说出来的时候。

陈烨的表情明显僵硬了一下，但很快就恢复了自然，他脸上恢复了笑容，主动朝邵阳伸手道：“你好，陈烨。”

邵阳伸手上前，和他握在了一起。

两只手握在一起的时候，陈烨却陡然用力，死死地握住了邵阳的手。

邵阳皱紧眉头，意识到了…面前的这个陈烨对自己有敌意！而且敌意还不小！

情敌吗？

邵阳察觉到了陈烨眼神中的一丝怒意，心里暗暗道。

心里这么想，但邵阳可没惯着他，右手同样用力，两个人握了差不多有一分钟，手臂上青筋暴起。

薛嘉嘉见两人架势不对，直接上前道：“陈烨，你有毛病吗？握个手握这么久？”

陈烨这才悻悻一笑，把手缩了回来，整个手掌都被捏红了。

除了邵阳之外。

秦雨涵她们都知道这陈烨在高中的时候就对薛嘉嘉有意思，可薛嘉嘉却很少搭理他。

当初知道陈烨为了制造和自己在一起的机会想加入学生会，薛嘉嘉直接就跟吕梅说了，要是让陈烨加入学生会，自己就退出。

那之后，陈烨跟在吕梅旁边说了半个学期的好话，都没能加进学生会。

这件事也就随着陈烨出国留学，而不了了之。

“你们是怎么认识的啊？”

陈烨主动问道：“当初还在念高中的时候，我追嘉嘉可是追了一年都没有追到，我很想知道你是怎么把薛嘉嘉追到手的。”

他一句话就在邵阳面前把自己的立场摆清楚了。

一点没有绕弯子。

他就是想告诉邵阳：我也喜欢薛嘉嘉，而且我和薛嘉嘉在高中的时候就已经认识了。

邵阳看他说话的时候趾高气扬的那种样子，心里笑了笑，然后故意牵起了薛嘉嘉的手，笑着回道：“我这个人不懂什么浪漫，也没怎么追过嘉嘉，我和嘉嘉就自然而然在一起了。”

别人不知道陈烨是什么样的人。

但薛嘉嘉可是一清二楚。

这家伙油嘴滑舌，十句话有九句话都是骗人的，这话也是吕梅的原话。

当初在高中的时候，这家伙可不止和一两个女同学有关系。

薛嘉嘉很是配合地就让邵阳这么牵着，还故意拿了一块蛋糕递到了邵阳嘴边，很是温柔地问道：“你晚上没吃饱吧，再吃块蛋糕吧。”

邵阳张嘴吃了下去。

看到这一幕！

陈烨心里一把火蹭的就烧了起来！

就在一旁的秦雨涵、程婷婷都很明显感受到陈烨有些生气了。

不过薛嘉嘉不喜欢陈烨，她们也同样不喜欢。

油嘴滑舌的男人能哄骗得了那些不谙世事的女生，可哄骗不了这群见惯了大场面的千金大小姐。

台上，陈日升还在说着客套话。

薛奇和柳红玉这个时候也朝薛嘉嘉这边走了过来。

看到薛嘉嘉的父母来了，陈烨连忙挤出笑容，乖乖喊了一声：“薛叔叔好，柳阿姨好。”

柳红玉点了点头，绕开他走到邵阳旁边，满脸关心地问道：“小邵啊，你晚上是不是没吃什么东西啊，刚才阿姨看你吃了好几块蛋糕。”

邵阳有些难为情地笑道：“是没吃什么东西。”

“来之前你怎么不说啊。”柳红玉伸手就抓住了邵阳的手，往取餐台那头走了过去，嘴里一边说道：“晚上可不能饿着肚子，没吃饱就多吃一点，别不好意思，有阿姨在这，没人会笑话你。”

邵阳连连应是。

这待遇，别说是别人了，就连薛嘉嘉都羡慕得不行。

老妈。

你不能有了女婿，就忘了女儿啊。

陈烨愣愣看着柳红玉和邵阳的背影，整个人都显得有些懵逼。

这家伙！

已经被薛嘉嘉的爸妈认同了吗？！

该死的混蛋！

……

----------------------------------------

第75章 我也是学音乐的

陈日升在台上说了几分钟，大家最后一起鼓了个掌后，他就从台上下来了。

大堂里再次响起了钢琴曲的轻柔声音。

里面的这些商业精英们，也再次三三两两地凑在一起，聊起了经济、市场环境、股票等一些关乎于赚钱的话题。

陈日升从女秘书手里接过一杯红酒，在大堂里扫了一眼，看到薛奇后，迈步就走了过去。

这大堂里面，够资格和他聊天的也没有几个人。

“老薛，咱们可好久没有见过面了，上次见面好像还是在去年年初的慈善晚会吧？”

“你是大忙人呐，哪有时间和我见面。”

“哈哈。”陈日升伸手拍了下薛奇的肩膀，笑道：“地产行业已经是夕阳产业了，你们公司才是未来。”

“哪里。”

两个大人物互相谦虚着，陈日升把陈烨提溜到自己身边，问道：“这是你薛叔，你叫人了没有？”

“当然叫了。”

陈日升笑道：“这小子在国外呆了两年，总算不是当初吊儿郎当的样子……对了，嘉嘉，你最近怎么样？”

薛嘉嘉调皮地吐了吐舌头，笑道：“陈伯伯，你日理万机，我的事就不劳你费心了。”

“你这丫头。”

正聊着。

在柳红玉的投喂下，吃饱喝足的邵阳又和柳红玉一起走了过来，薛奇也同样介绍道：“他叫邵阳，不出意外的话，就是我以后的姑爷了。”

“姑爷？”

陈日升抬头看了一眼邵阳，邵阳这个时候也叫了一声陈伯伯。

陈日升眉头微蹙，他四十岁那年得了尿毒症，是他哥哥，也就是陈烨的父亲移植了一个肾给他，才让他捡回了一条命。

所以尽管陈烨只是陈日升的侄子，但陈日升对他基本上就跟对待自己的儿子是一样的。

陈日升早就知道薛奇有个宝贝女儿，和陈烨年龄相仿，现在陈烨回国了，他正想撮合一下两个人，没想到薛嘉嘉却被别人捷足先登了。

看着面前的邵阳，陈日升稍稍愣了一下，他笑问道：“老薛，这是谁家的孩子啊？”

薛奇笑道：“普通家庭，没什么背景。”

他这话刚说完，柳红玉就在他身后掐了一下，薛奇连忙补了一句道：“不过我和嘉嘉他妈对这方面不看重，小邵的为人还是不错的。”

柳红玉这么做显然是不想让邵阳有什么心理负担，邵阳心里头多了几分暖意。

而站在陈日升身旁的陈烨听到这话，心里却是一声冷笑。

普通家庭。

没什么背景。

呵，这不就是找了个上门女婿嘛。

“他现在在你公司上班？”陈日升问了一句。

薛奇摇头道：“他和老吕的女儿，一起开了家创业公司，前两天我还和老吕通了个电话，是有这回事，听说公司目前发展的还不错。”

“是嘛？”陈日升听到这里，就知道陈烨和薛嘉嘉已经不可能了，他顺势拍了一下陈烨的脑袋，教训道：“让你去MBI（管理学）你不学，偏要去什么伯克利，你要是学了管理，我也就给你个小公司让你去试试手了。”

陈烨正要反驳，邵阳笑道：“其实学音乐也没什么不好的，我大学也是音乐专业。”

冷不丁插一句话。

让旁边的人都沉默了。

陈烨却心里一喜，忙问道：“邵阳，你也是学音乐的？”

“嗯。”

“那你大学是哪所学校？”

邵阳如实回道：“魔都音乐学院。”

“魔都音乐学院？”

陈烨先是一愣，而后忍着笑意，明知故问道：“这是985大学还是211大学啊？”

看到陈烨脸上那‘小人得志’的表情，邵阳的脸上也冷了下来：“都不是。”

陈日升这个时候也较为自豪地笑道：“我家这小子在音乐方面还是有点天赋的，去年十月的国际钢琴比赛，这小子是候补人之一。”

说到这里。

陈烨觉得自己再不表现一下的话，就错过这么好的机会了。

他忙指着大堂角落里那架钢琴说道：“叔叔，今天是你生日，又来了这么多贵客，要不我去弹一首曲子，给各位叔叔阿姨助助兴？”

“好啊。”

陈日升今天带陈烨过来，本来就是想让这个圈子里的人认识一下他的。

陈日升拍了拍手，大声道：“请大家安静一下，我来介绍一下，这是我侄子陈烨，刚从伯克利留学回来，今天想借着这个机会给大家弹一首曲子助助兴，大家赏耳听一下。”

陈日升毕竟是东道主。

他一发话，大堂里果然安静了下来。

发现所有人的目光都在自己身上，陈烨脸上满是掩饰不住的高兴，他迈步往钢琴那边走去之前，特意看了一眼薛嘉嘉和邵阳。

走到钢琴面前，陈烨端正坐了下来。

身姿笔挺，双肩不动，十指快速在琴键上滑动了一下琴键，确定这架钢琴的声音没有问题后，他深呼吸一口气，终于弹奏了起来。

伯克利学院，是每个学音乐的人都知道的一所大学，从这所大学里毕业现在出道成为歌手的明星数不胜数。

陈烨在伯克利学了这么多年音乐，而且主修的钢琴，钢琴水平自然不低。

他弹奏的是一首节奏很快的曲子，邵阳并没有听过，但是这首曲子在这个世界应该也是一首知名曲目。

不得不说，陈烨确实在钢琴方面下过一番功夫，他手指轻快的在琴键上跳动，十分娴熟。

陈烨弹完这首曲子后，起身向大堂里的人鞠躬致谢。

“好！ ”

大堂里面立马响起了掌声和叫好声。

陈烨把这当成了自己的钢琴演奏会，很是绅士地不停向四面鞠躬。

就在这个时候，邵阳还没什么反应，薛嘉嘉率先坐不住了，她嚷嚷道：“爸妈，邵阳他也会弹钢琴，让他也去弹一首吧。”

“这……”

要是在家里，薛奇和柳红玉当然没什么意见。

可当着这么多人的面，而且陈烨才刚刚弹了一首挑不出毛病的曲子，要是邵阳有什么失误或者弹得不好，那不就……

柳红玉问道：“邵阳，你想弹吗？”

邵阳看了一眼‘凶巴巴’看着自己的薛嘉嘉，好像自己要是不答应，她就要和自己拼命一样，他只能朝柳红玉点头笑道：“阿姨，我可以的。”

薛嘉嘉急忙夸赞道：“妈，我跟你说，邵阳他可厉害了，除了钢琴之外，吉他、架子鼓什么的他全都会。”

薛奇看到邵阳这个时候还能笑的出来，就点头道：“那你去吧，别紧张……”

“好。”

邵阳迈步上前，和陈烨擦肩而过时，他分明看到陈烨朝他露出了满是讥讽之色的笑脸。

大堂里的其他人看到有人接了陈烨的位置，也都好奇地看向了邵阳。

看着眼前熟悉的琴键，邵阳稍稍有些紧张的心情一下子沉静了下来。

让他当着这么多人的面，在台上说几句话，他或许会紧张，但让他当着这么多人的面，弹自己最擅长地钢琴，他绝对不会紧张，甚至有些兴奋。

在钢琴前坐下来的邵阳，就像是剑客得到了一把好剑，江湖大侠得到了一本绝世秘籍一样，浑身上下都透露着自信。

他看了一眼薛嘉嘉的方向。

脑海中已经想好了要弹什么曲子。

简单回忆了片刻在那个世界弹奏了无数遍的曲目，邵阳抬起双手，钢琴声如潺潺流水、徐徐清风般飘荡而出。

……

----------------------------------------

第76章 致薛嘉嘉

如果说唢呐是国内的乐器之王。

那么钢琴就是国外的乐器之王。

它的声音绝不是电脑里面的拟声可以媲美的，音质根本不在同一个层次，这也就是为什么一架好的钢琴可以卖到几十万甚至上百万的天价。

这架钢琴能摆在五星级酒店顶层的宴会大楼内，价值自然不菲，声音也没有任何问题。

当邵阳的双手在琴键上跳跃的时候，整个大堂内一片寂静，除了琴声之外什么声音都听不到。

这首曲子叫做《致爱丽丝》，是那个世界一个叫贝多芬的天才钢琴家谱写的，只要是对音乐稍微有所了解的人，肯定都知道这首曲子。

不夸张的说，这首曲子足以排进十大钢琴曲之列。

但在这个世界，却没有任何人听过这首曲子！

所以当与众不同的琴声在大堂里飘荡的时候，每个人都陶醉其中，这徐徐渐进，轻缓悦耳的声音，洗涤着每个人地耳朵，让人的情绪莫名平静下来。

千人千面。

不同的人听到这钢琴曲，都会有不同的感受。

有的人闭上眼睛，仿佛来到了沙滩上，眼前是碧蓝的海水，海水一波波起伏。

有的人闭上眼睛，仿佛置身于竹林中，周围是翠绿的竹子，微风吹拂着竹叶。

有的人闭上眼，仿佛有采耳师拿着各种工具，在清理着自己的耳朵，痒痒的，酥酥的……

在众人陶醉其中时，邵阳也渐入佳境，他身体随着琴声晃动，修长的手指飞快游走在琴键上，整个人的气质都变了。

薛嘉嘉和秦雨涵一群人，花痴似的看着那个沉醉在自己琴声当中的邵阳。

薛奇脸上挂着淡淡的笑容，似乎对邵阳的认可又多了几分。

旁边的柳红玉激动地握着薛奇的手，要不是周围一片安静，她恨不得大声炫耀道：看到了吗？那是我姑爷。

站在陈日升旁边的陈烨愕然看着邵阳，一双眼睛瞪成了铜铃一般，嘴巴也能塞进一颗乒乓球。

他做梦也想不到。

一个从国内垃圾音乐学院毕业的乡巴佬，竟然能弹出这么优美的钢琴曲。

这是什么曲子。

我怎么没有听过？

这种级别的钢琴曲，我怎么可能没有听过！

陈烨仿佛遭受到了一万点的暴击，他难以置信这样的琴声竟然是邵阳弹出来的。

不可能！

绝对不可能！

三分钟后，邵阳完美收尾，琴声缓缓落下。

他起身面向众人微微颔首。

几秒钟后，掌声雷动。

大堂里交头接耳，似乎都在赞扬这首曲子。

邵阳迈步回到了薛嘉嘉身边，薛嘉嘉双手抱住了邵阳的胳膊，很急切地问道：“邵阳，这是什么曲子啊，真好听。”

“我自己写的，名字还没想好，不如就叫……《致薛嘉嘉》？”

致薛嘉嘉。

自然就是送给薛嘉嘉的意思。

听到邵阳的这句话，薛嘉嘉不好意思地脸颊都红了。

就在两人情意绵绵地时候，刚反应过来的陈烨突然道：“不可能！这曲子怎么可能是你自己写的？！”

邵阳倒不是在意陈烨的质疑，他笑着问道：“你是伯克利毕业的，应该听过无数钢琴曲，这首钢琴曲你之前听过吗？”

“没…没有。”

陈烨很肯定地说道：“但这绝不可能是你写出来的！”

“呵。”

邵阳笑了一声，没有再和他多辩论。

可就在这个时候，一个手里拿着红酒杯，穿着一身紫色长裙的女人朝邵阳这边走了过去。

她先朝薛奇、陈日升一群人点了点头算是打过招呼，然后直接走到邵阳面前夸赞道：“你弹的真不错。”

“谢谢。”

“这首曲子叫什么名字？我怎么没有听过？”

秦雨涵似乎认识这个女人，她上前笑道：“上官姐姐，你没听过很正常，这是邵阳他自己写的。”

“自己写的？”

被秦雨涵叫做上官姐姐的女人愣了一下，然后露出妩媚的笑容道：“怪不得，我说我平时听得曲子也不少，这么好听的曲子我之前怎么可能没有听过，你真厉害~”

“哪里~”邵阳挠头装楞。

秦雨涵见邵阳这样子，忙上前解释道：“上官姐姐可是云裳品牌的创始人兼首席设计师，她的品味可是很高的，邵阳，你能被上官姐姐夸，你就偷着乐吧。”

听到这话，邵阳更尴尬了，他都不知道该说些什么。

云裳品牌是最近几年在国内刚兴起的国潮品牌，主要以设计服装和首饰为主，每次新品发布，都是几十万人在线疯抢，极受有钱人的追捧。

上官钰作为年仅三十四岁的创始人，在魔都的名媛圈可谓是人人皆知。

她微微一笑，从包里掏出一张名片递给了邵阳道；“这曲子如果你后面要发到网上去，记得给我个链接，我设计的时候喜欢听这种纯音乐。”

“好，没问题。”邵阳双手接过名片，回了一句。

上官钰微微一笑作为回应后，就迈步走了。

看着邵阳手里的名片，和被众人围在中间的邵阳，陈烨脸都黑了。

尽管邵阳没有说什么，但他仍感觉自己被当众羞辱了一番。

耻辱感油然而生。

明明很生气，很愤怒，但他却找不到任何发泄的点。

邵阳就这样一下子成了香馍馍，很快就再次被‘阿姨团’给围了起来。

在薛嘉嘉的印象中，她已经好久没看到过自己的老妈这么开心了，她抬头看了一眼邵阳的侧脸，心里暗道：让这家伙当男朋友，好像也不错…

一个小时后。

薛奇找了个借口，提前带着一家人离开了酒店。

回去的路上。

柳红玉还沉浸在喜悦当中，她不止一次对邵阳说：“以后没事，多回家坐坐。”

邵阳当然是连连答应。

开车先把薛嘉嘉的爸妈送回别墅，时间已经不早了，邵阳和薛嘉嘉也就直接换回了公司的车，赶着回家。

从院子出来之后，薛嘉嘉拿着手机滔滔不绝地在群里和秦雨涵她们聊了起来，今天晚上她很高兴。

可群里的几个闺蜜却都在抱怨……

“嘉嘉，都怪你，回去的路上我妈一直在催我找男朋友，啊啊啊，我都快被烦死了。”

“一样一样，我妈也催了。”

“哈哈哈，看来大家都是同病相怜。”

“都怪嘉嘉。”

“都怪嘉嘉+1”

“都怪嘉嘉+2”

薛嘉嘉一路上看着手机，哈哈笑个不停。

……

----------------------------------------

第77章 老女人，出来说话

次日一早。

薛嘉嘉像之前一样，早早开车带着在路边买的早餐来到了小洋楼里。

一进门，邵阳便从她手里接过早餐说道：“我们快点吃，今天早点去把mv给拍完，后面就可以安心在家写专辑了。”

“好~”薛嘉嘉心情很不错，张嘴就答应了。

两人八点一刻出门，去了现场后邵阳很快便进入到了拍摄状态。

一天时间悄然过去，傍晚快结束的时候，邵阳把手机递给薛嘉嘉道：“嘉嘉，你帮我去买点星巴克，给大家分一下。”

虽然拍摄mv的费用公司会付，但邵阳还是觉得自己应该表示一下。

别小看这点小恩小惠，这些东西积攒起来，后面传开的话，也会让口碑和人缘好起来的。

薛嘉嘉扬起自己手机道：“我有钱。”

“也行，那你帮我买，后面我给你报销。”

“切~”

薛嘉嘉扬起小脑袋，不屑道：“你能有几个钱啊。”

邵阳笑道：“还挺多的。”

“之前的通告费发下来了？”

邵阳摇了摇头：“之前的通告费都没了，我现在的存款都是我那些歌的代理费。”

“没了？”薛嘉嘉着急问道：“怎么会没了？是那些节目组没给，还是公司没发？”

邵阳解释道：“我和梅姐已经谈过了，之前的通告费我一分不拿，合同也从半年修改成五年，现在公司我也有百分之二十的股份。”

“哈？”

“你爸也应该知道这事，要不然昨天晚上也不会跟别人说那样的话。”

薛嘉嘉有点没反应过来，她想一阵，在邵阳的胳膊上拧了一下后，嚷嚷道：“好啊你，这事你竟然不告诉我。”

“我现在不是跟你说了嘛。”

邵阳把手机揣进兜里，揉了揉手笑道：“我这么做，可多半是为了你。”

“为了我？”

邵阳耸了耸肩膀，假装漫不经心地说道：“你爸妈嘴里说对这方面不看重，但天底下哪个做父母的不希望自己的女儿嫁个条件好一点的男人，我现在好歹也算是公司股东了，虽然壹阳经纪和字符跳动没得比，但至少也有个名头了。”

薛嘉嘉没太听懂。

远处，场务组的人准备好后，冯平喊道：“邵阳，我们可以继续了。”

“来了。”邵阳答应一声，伸手拍了拍薛嘉嘉的脑袋道：“快去买吧，这个景拍完了，就结束了。”

说完，邵阳朝冯平那边跑了过去。

薛嘉嘉心不在焉地开车去了附近的星巴克，等工作人员做咖啡的时候，她脑海中一直在回想着邵阳刚才那句话。

——我这么做，可多半是为了你。

薛嘉嘉想着想着。

就莫名其妙的笑了。

这家伙，还说不会哄女生开心，天底下没人比你还会说这些‘花言巧语’的话了。

半个小时后，薛嘉嘉开着车又回来了。

刚好这边也在拍最后一个镜头，这个镜头是要用在《十年》这首歌的mv里的。

大概情节就是，邵阳和周影在河边面对面站着，邵阳要用手捧着周影的脸颊，然后周影抬手抹眼泪，最后两人转身往两个相反的方向走，走几步之后，周影回头看邵阳一眼，再走几步后，邵阳也回头看周影一眼。

整体就是要表达出那种“互相错过”的感觉。

邵阳和周影一起拍了两三天mv，已经比较有默契了，听导演大概说了一遍，两人很快就演绎了起来。

看到邵阳和周影在河边‘缠绵’的画面，薛嘉嘉在车上哼哼唧唧，虽然心里知道这是在‘演戏’，但还是有一点点的不开心……

“薛嘉嘉，他这是在拍mv，你干嘛连这都要吃醋，以后他要是去拍吻戏，那你岂不是要疯了？”

“斩！斩！斩！他要是敢拍吻戏，我就让他变成太监！”

“薛嘉嘉，你疯了吗？你跟邵阳的男女朋友关系不过是演给爸妈看的，你现在只是他的助理而已。”

“助理怎么了，我还是公司的股东呢。”

“他现在也是啊。”

“啊啊啊，真是要疯了，邵阳你个笨蛋，把我都弄成精神分裂了。”

好在邵阳和周影演了一遍就把这个片段给过了，导演冯平喊了声咔，朝周围喊道：“好，我们的拍摄到此就结束了，感谢大家配合。”

“啪啪啪…”一群人拍手鼓掌。

邵阳也在这个时候朝车上的薛嘉嘉摆了摆手，薛嘉嘉反应过来，连忙提着买来的咖啡走了过来。

邵阳一杯杯接过，递给身边地工作人员，不停说道：“辛苦了，辛苦了……”

为期五天的拍摄终于结束了。

前一两个月录制的综艺也在这期间陆续播出，反响都很不错，邵阳的微博粉丝持续上涨。

回去的路上。

无事一身轻的邵阳主动问道：“晚上吃点什么？”

薛嘉嘉刷着朋友圈，无心回道：“随便。”

“外面吃？”

“不要，吃腻了。”

“面条？”

“容易胖。”

“那就米饭。”

“不想吃。”

“那你想吃什么？”

“随便。”

邵阳都无语了。

等红灯的时候，他脑海中灵光一闪道：“对了，我前几天清理地下杂物间的时候，发现里面有个崭新烧烤架，旁边还有无烟炭，要不…晚上咱们自己弄点烧烤吃？”

“好啊，我都好久没吃过烧烤了。”这下，薛嘉嘉终于有了兴趣。

此刻的【大明星的小迷妹们】群里。

秦雨涵：“姐妹们，都在干嘛呢？”

程婷婷：“想男人”

沈淑华：“想男人+1”

秦雨涵：“好久没约了，晚上聚一聚？”

程婷婷：“我都行啊”

沈淑华：“@薛嘉嘉 老女人，出来说话！”

薛嘉嘉丝毫没在意被沈淑华叫做老女人，她大拇指飞快地在打字道：“我忙着呢，没空搭理你们。”

大别墅里，在沙发上躺尸的秦雨涵听到薛嘉嘉说话了，直接坐起身发语音道：“你忙什么，你是不是和邵阳在一起？”

“是啊。”薛嘉嘉也用语音回道：“有什么问题吗？”

“/鄙视（表情包）”

“/鄙视+1（表情包）”

“/鄙视+2（表情包）”

“我们现在要去超市，邵阳说晚上要在家里自己弄烧烤吃，这种天晚上吃烧烤喝啤酒最舒服了。”

薛嘉嘉忍不住在群里炫耀起来了。

秦雨涵听完这段语音，直接一拍自己的大长腿，在群里发语音道：“淑华，婷婷，我马上动身去邵阳住的地方，不能让薛嘉嘉一个人吃独食，你们去的吱个声，我去接你们。”

沈淑华立马回道：“我报名！快来接我！”

程婷婷：“快快快，本小姐已经急不可耐了。”

薛嘉嘉连忙道：“喂喂喂，你们干嘛，我可没有邀请你们啊。”

群里没人回应。

薛嘉嘉娇哼了一声，跺脚道：“真是无语死了。”

邵阳笑道：“她们要来就来吧，待会儿在超市多买点就是了。”

“是是是，就你是好人。”

……

----------------------------------------

第78章 叔叔，你好厉害呀

太阳落山。

夕阳染红了天边。

院门开着，一阵阵晚风吹进来，倒也不是很热。

从超市买了一大堆烧烤食材回来，邵阳就开始动工了，肉一块块切好，用竹签串上。

韭菜、金针菇、茄子，几乎是邵阳每次吃烧烤必点的三种素菜，他甚至觉得比肉串还要好吃，但他手里有一堆活儿，于是洗菜的重任就交给了薛嘉嘉。

厨房里，一个在洗，一个在切，等秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个大小姐大驾光临的时候，两人都已经准备的差不多了。

这三个大小姐，倒也没空着手来，沈淑华和程婷婷一人抱着一提百威啤酒，秦雨涵手里拿着一瓶像是自己弄的鲜榨果汁。

看到邵阳和薛嘉嘉在厨房里互相配合，秦雨涵走上前，啧啧笑道：“我现在算是知道什么叫做男女搭配干活不累了，能让我们薛大小姐呆在厨房里做事，邵阳，你厉害哦。”

薛嘉嘉回头，赏给秦雨涵一个白眼：“闭嘴吧你，过来帮忙。”

邵阳把手洗干净，放在围裙上擦干后，笑道：“我去把烧烤架搬到院子里，这里就交给你们了，小心别被竹签扎到手哈。”

“去吧去吧。”

邵阳一走，秦雨涵上前一巴掌轻轻拍在薛嘉嘉的屁股上，小声笑道：“薛嘉嘉，老实交代，你和邵阳到底发展到哪一步了？”

薛嘉嘉正要说话。

秦雨涵忙道；“你可别说你和邵阳还只是朋友关系哈，这话说出来你自己信吗？”

薛嘉嘉话到嘴边，又给咽了回去，她故意岔开话题道：“你那么八卦干嘛，过来撸串还堵不上你的嘴啊，快来帮忙。”

“切~，你还不好意思了。”

地下杂物间里。

邵阳把那个好像还没有用过烧烤架搬到了外面的院子里，用几块固体酒精把垒在里面的无烟炭引着了。

邵阳回到厨房拿了一个大盘子，将烧烤蘸料倒在里面拿出来。

院子里本来就有个一套石桌石椅，应该是之前的主人留下的，沈淑华和程婷婷很有眼力见的把上面擦干净了。

炭火烧着的时候，薛嘉嘉和秦雨涵也把串好的食材都从厨房里端了出来。

“看来今天可以大饱口福了。”

“我得拍张照片发个朋友圈。”

薛嘉嘉忙道：“你可别把邵阳拍进去了，他可是艺人。”

“放心吧。”

邵阳当起了烧烤师傅，开始烤串。

不知不觉。

天就黑下来了。

四个女生坐在旁边的桌子上有说有笑，邵阳不慌不忙地将刷油、翻面、刷料，很快就把一盘烤好的肉串端到了桌上，笑道：“来，尝尝味道怎么样。”

程婷婷捧着自己的腮帮子，含情脉脉道：“大明星亲自给我们烤串，这也太幸福了吧。”

薛嘉嘉一点不客气：“我可没喊你们来，是你们这群狐狸精自己要来的。”

秦雨涵挺了挺自己的胸脯，义正严辞道：“薛嘉嘉，你怎么这么小气啊，你得学会分享。”

薛嘉嘉瞥了一眼秦雨涵，盯着她的胸口，说道：“你今天是不是垫东西了，明明没这么大的。”

被薛嘉嘉揭了短，秦雨涵双颊微红道：“要你管。”

“呵。”薛嘉嘉拿起一根肉串，哼哼骂道：“心机婊。”

“呃……”邵阳尴尬地走开，继续去当烧烤师傅了。

不服气的秦雨涵也开始抖出一些有关薛嘉嘉的糗事，四个女生你一句我一句，把闺蜜之间的那点秘密全抖落出来了。

听到她们说的那些女生之间私密的话，邵阳恨不得找个地缝钻进去。

这些话题是我不付钱就能听的吗？

你们也太不把我当外人了吧！

邵阳无奈一笑。

敢情这些大小姐，私底下跟普通人也没什么区别。

邵阳装聋作哑，专心烧烤。

就在这个时候。

院子外面。

出现了一个扎着羊角辫的小姑娘，她看上去六七岁的样子，此时正睁着一双扑灵扑灵的大眼睛，目不转睛地看着邵阳手里香喷喷的肉串。

邵阳无意抬头看到了她，也愣了一下。

枫叶路这边都是连排小洋楼，能买的起这的位置小洋楼的人，家境都不错，平时都是在早上上班或者晚上下班的时候，这条路上才会有人经过，其他时候是看不到什么人的。

这小姑娘穿着一身很奇怪的裙子，如果邵阳没有猜错的话，这应该就是cosplay了动漫或者游戏里面的一个角色，看上去怪可爱的。

这应该不是走丢的小孩子，而是附近哪户人家的小孩。

邵阳见她站在门口咽口水，突然想起小时候自己在厨房做饭的时候，小悦儿跟在旁边嘴馋的样子。

邵阳拿了两串里脊肉，刷了一点点蘸料，走到门口蹲下身问道：“小朋友，你怎么一个人在这啊？你爸爸妈妈呢？”

小姑娘指着隔壁的房子，奶声奶气道：“那是我家。”

邵阳顺着她手指的方向看了一眼，心下了然，原来就是隔壁邻居，看到小姑娘嘴角都要流出口水了，他把手里的肉串递给她道：“喏，给你，不早了，快回家去吧。”

“谢谢叔叔。”小姑娘板板正正地弯腰九十度朝邵阳表示感谢，然后一双小手同时接过了邵阳手里的两根肉串，心满意足地迈着小步子走了。

这小姑娘一双大眼睛格外灵动，长相也超级可爱，是那种一看就想在她粉嫩脸上亲一口的那种可爱，说话奶声奶气的，还特别有礼貌，怪讨喜的。

邵阳笑了笑，起身回到院子。

“你在跟谁说话啊？”

“隔壁邻居家的一个小孩，许是闻着香味过来了，小姑娘长得怪可爱的。”

沈淑华问道：“难道我们家嘉嘉就不可爱吗？”

薛嘉嘉都已经麻木了，她嘴里嚼着东西，一边说道：“本小姐已经二十四岁了，你觉得我跟可爱这两个字沾得上边吗？”

“哈哈哈哈…”院子里笑成一团。

一会功夫，邵阳又烤好两盘，正准备坐下来的休息一下的时候，刚才那个小姑娘又过来了，这次被邵阳发现后，她还走进了院子里。

她看了一眼邵阳，又看了一眼盘子的肉串，砸巴一下小嘴巴后，低下头嘟囔道：“叔叔，我还想吃~”

薛嘉嘉、秦雨涵她们看到门口的可爱小姑娘后，连忙招手道：“来，过来，姐姐这里有，你想吃多少就吃多少。”

小姑娘果真过去了。

邵阳也上前搬了个椅子坐了下来。

小姑娘吃了两口，满嘴流油，看到几个大姐姐都在看着自己，她这会儿才感觉有些不好意思，不过她倒是也没有脸红，他仰着小脑袋，伸出小手拉了拉邵阳的手，想个小大人一样说道：“叔叔，你好厉害呀，你一个人有这么多老婆。”

“哈？！！！”

“噗~”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈”

“哈哈哈…”

……

----------------------------------------

第79章 小姑娘真可爱，嘉嘉你们要抓紧哦

四个女生听到小姑娘这句话，全都捧腹大笑起来。

薛嘉嘉和秦雨涵最是夸张，笑得眼泪水都快飚出来了。

小姑娘不明所以，一双亮闪闪的大眼睛看着邵阳，呆呆的样子，像是在问邵阳：你老婆们在笑什么啊？

“呃…”

邵阳抽了张纸巾，把小姑娘嘴上的油渍给擦干净，嘴里一边解释道：“她们都是叔叔的朋友，不是什么老婆，再说了一个人只能有一个老婆。”

“这样子啊。”

小姑娘扬起脑袋消化着刚刚吸收的知识，没过多久，就继续吃了起来。

吃相虽然不雅，但这样越显得小姑娘可爱。

邵阳开了罐啤酒，优哉游哉喝了起来，薛嘉嘉她们则继续逗起了这个不谙世事的小姑娘。

七八分钟后…

“桃子，桃子~”外面响起一道女声。

邵阳意识到外面的女人可能是在找小姑娘，他连忙问道：“外面是你妈妈吗？”

小姑娘点了点头。

这会儿，天已经黑下来了，虽然有路灯，但大街上一个人都没有。

看上去三十岁左右的女人在自家门口张望了一眼，没看到自己女儿的身影后，有些焦急地朝隔壁寻了过来，毕竟这个时候，只有邵阳这间小院子还开着门，还有香味从院子里面弥漫出来。

女人身高应该在一米五五左右，穿着一身碎花小洋裙，看着倒是挺年轻的，但这小姑娘都有六七岁了，这女人的年纪至少也接近三十岁了。

小姑娘看到自己的妈妈找了过来，连忙将手里的肉串藏到了身后，但她嘴边的油渍还是出卖了她，吃的时候还不觉得辣，这会儿却已经辣的倒吸起了凉气。

“实在抱歉。”女人一走到门口看到自己的女儿后，就朝邵阳鞠了一个九十度的躬，跟刚才的小姑娘道谢的时候一模一样。

“这…”

不是。

邻居之间。

有必要行这么大的礼吗？

弄的邵阳都不好意思坐着了，他起身笑道：“没…没关系，小孩子闻着香味就过来了，她说自己就住在隔壁，我就……。”

“谢谢”女人又是一个鞠躬，把邵阳都整懵了，但薛嘉嘉好像看出了端倪，她问道：“你不是华夏人吧？”

女人连忙道：“我是岛国人，我叫千叶惠子，在华夏已经生活九年了，初次见面，请多多关照。”

说完，千叶惠子又指着小姑娘道：“她是我女儿陶美晴，快七岁了。”

邵阳这才缓过神来。

原来是岛国人。

我说怎么客气…

千叶惠子看到自己女儿吃的满嘴流油，也感觉有些难为情。

虽然她在华夏生活了九年，但吃东西的口味却没什么变化，她从来不吃也不会做烧烤这种在她看来很‘野蛮’的食物。

这恐怕也是桃子为什么这么嘴馋的缘故。

“桃子，跟妈妈回家。”千叶惠子走上前牵起桃子的手准备回去，桃子手里却还攥着没吃完的肉串，邵阳笑道：“让她拿回去吃吧，我们自己烤的，很干净的。”

“谢谢，真的十分抱歉，打扰到你们了。”

“没关系。”邵阳揉了揉桃子的小脑袋，笑道：“我们是邻居，不用这么客气的。”

“谢谢。”千叶惠子牵着桃子离开了。

出门之前，桃子特意回头看了一眼邵阳，眼神中有些依依不舍，那水汪汪的大眼睛，用千叶惠子家乡话来说，就是非常的卡哇伊。

秦雨涵笑道：“小姑娘真可爱，嘉嘉你们要抓紧哦。”

“抓紧什么？”

“抓紧生一个同样可爱的小baby啊。”

“秦雨涵！”薛嘉嘉一拍桌子，本来是想威慑一下秦雨涵，结果没考虑到桌子是石头做的，这一巴掌拍下来，手掌心都拍红了。

邵阳不敢轻易加入她们之前的对话，默默喝着啤酒。

夜渐渐深了。

风也好像大了一些。

邵阳觉得这么吃喝下去有些无聊，于是起身去楼下把薛嘉嘉送自己的吉他拿到了院子里。

沈淑华看到邵阳手里的吉他，连忙放下手里的啤酒，很是期待地问道：“大明星，你这是要给我们唱歌了吗？”

“嗯。”

邵阳笑道：“有首歌准备的差不多，今天正好唱一下给你们听听，待会儿给我反馈啊。”

“哇，看来我们今天真是来值了。”

邵阳在椅子上坐了下来，简单回想了一下整首歌的歌词后，他双手拨动琴弦，弹唱起来……

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫……”

《起风了》这首歌最开始是由一个艺名叫买辣椒也用券的网络歌手唱的，后来经过吴青峰翻唱之后，这首歌就火了，还一举拿了亚洲新歌榜年度榜的金曲奖。

在那几年，可谓是传唱一时。

校园里的广播也经常会播放这首歌，很多网友在几年后再听这首歌时，都会发出诸多感慨。

这首歌在这种安静的晚上唱最合适不过了。

四个女生很快就被邵阳的歌声给吸引，一个个陶醉其中。

悠扬的曲子。

听上去闲散却又富有磁性的声音，简直具有一股抓耳的魔力。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假，不做挣扎，不惧笑话

我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动，且就随缘去吧……”

隔壁吃完肉串的桃子正被千叶惠子带着在院子里洗手，听到围墙那边传来的声音，母女两个都愣了一下。

桃子搓了搓手上的肥皂泡泡，指着围墙喊道：“是叔叔的声音。”

千叶惠子伸出手指放在嘴边，示意桃子安静，桃子点了点头，果真不说话了。

直到邵阳唱完最后一句，吉他声也结束的时候，千叶惠子才眨了眨眼睛道：“隔壁的叔叔难道是一个歌手吗？他唱的真好听。”

“妈妈，要不桃子去问那个叔叔？”

“不可以。”千叶惠子连忙阻止道：“已经很晚了，不能再去打扰人家。”

“哦。”桃子打开水龙头，把手洗干净后，就蹦蹦跳跳回到了客厅。

沙发上，戴着眼镜的男人拿着apple pencil不停在ipad上面画画，客厅周围的墙壁上贴满了各种各样地动漫人物海报照片，简直是二次元的装修风格。

……

“啪啪啪~”

邵阳唱完后，四个女生连忙鼓起了掌，个个一脸花痴相。

“太好听了。”

“邵阳，你真是太厉害了。”

“这首歌叫什么名字啊？”

邵阳放下吉他笑道：“就叫《起风了》。”

“听上去很有故事嘛。”

薛嘉嘉问道：“是打算放在新专辑里的歌吗？”

“嗯。”

邵阳点头道：“主打歌之一吧，你们觉得怎么样？”

“简直不要太好听。”

“可惜刚才没录下来，要不然我回去之后肯定还会听。”

“好羡慕嘉嘉啊。”

“加一。”

“加一。”

几个人说说笑笑，时间很快就到九点多快十点了。

沈淑华和程婷婷都喝了酒，这会儿明显有了些醉意，秦雨涵因为开车来的缘故，就一直在喝自己带来的果汁。

所以回去也是秦雨涵担任司机。

“路上慢一点啊。”邵阳站在院子门口，朝车上的三人挥了挥手。

“大明星，谢谢你今晚的招待啊。”

“不用客气。”

“那我们走了，回见。”

“拜~”

车子远去，邵阳把院门关上，把烧烤炉搬到了一边，看到薛嘉嘉坐在那儿发呆，邵阳就让她去客厅里面坐，自己则收拾起了残局。

等邵阳刷完盘子，泡了一杯浓茶准备给薛嘉嘉醒酒的时候，薛嘉嘉已经躺在沙发上睡着了。

这下该怎么办？

邵阳端着茶杯，有些为难。

自己也喝了酒，不能开车，薛嘉嘉就更别说了，要不打电话给薛嘉嘉的妈妈？

不行不行。

不能告诉她妈妈，她妈妈知道，也不一定会接她，她可是着急抱孙子的人。

唉，早知道应该让秦雨涵一起把薛嘉嘉送回去的。

邵阳想了一会儿，自言自语地叹气道：“算了，睡一晚上沙发吧。”

邵阳放下茶杯，上前把薛嘉嘉抱了起来，好在薛嘉嘉不重，邵阳比较轻松地就把她抱到了自己的房间。

脱掉她脚上的鞋子，盖上毯子，把空调设置到二十七度后，邵阳就关灯从房间里出来了。

一夜无事。

……

----------------------------------------

第80章 我有新的人选

一束阳光透过窗帘的缝隙照射在床上。

薛嘉嘉侧卧在床中间，脑袋下面枕着一个枕头，另一个枕头被她抱在了怀里。

至于身上的被子，早就在半夜被她踢到了地上。

一夜宿醉。

九点多，她才迷迷糊糊醒了过来。

脑袋还有些晕，有种头重脚轻的不适感。

枕头套和被单上还残留着洗衣液的淡淡清香，薛嘉嘉意识到了这不是在自己床上。

她发呆了几秒钟，猛地从床上坐了起来。

张望四周。

场景有些熟悉。

这不是…邵阳的房间嘛！

薛嘉嘉瞬间清醒了过来，她低头看自己身上……

衣服还在。

身上也没有什么疼的地方。

呼~

看来昨天晚上并没有发生什么电视剧里常见的狗血剧情。

薛嘉嘉起身穿鞋，轻轻推开门，看到外面没人后，起身去了楼下。

餐桌上，搁着一杯牛奶，一根热狗、一小块牛排和一个荷包蛋，旁边还用便利贴留了一张纸条。

纸条上写着：“我在下面录歌，你放微波炉里热一下就能吃了。”

薛嘉嘉甜甜一笑，将盘子里的早餐放进了微波炉里。

她端着一杯牛奶在沙发上坐了下来，沙发上有一床已经叠好的被子。

看来邵阳昨天晚上就是在这沙发睡的。

薛嘉嘉努了努嘴，轻声骂道：“真是个笨蛋。”

……

地下室。

录音室里。

邵阳花了几个小时的时间就把《起风了》这首歌给录好了，他并没有上传到网盘或者是云盘，而是直接用U盘把文件拷贝了下来。

毕竟这年头，网络也不安全。

因为电脑信息泄露被黑而声名狼藉的事情，在那个世界发生过很多次，冠希哥就是一个例子。

虽然邵阳的电脑里面没什么见不得人的东西，但要是录好的歌要是被人提前曝光出去，那也是一种损失这方面谨慎一点总没错的。

录完《起风了》，邵阳看了一下时间，发现才十点一刻，他正犹豫要不要再继续录下一首歌的时候，脑海里莫名想起前几天晚上在那个商业聚会上遇到的那个上官钰。

想着上官钰还特意留了一张名片给自己，邵阳很快把笔记本合上，坐到了钢琴前……

差不多四十分钟后，邵阳找来了那张名片，拿起手机拨通了名片上面的电话。

……

魔都。

云裳公司设计室里。

上官钰正在挑选着接下来秋季要上新的服装样品。

秘书捧着一堆样品站着，上官钰不停地从她手里拿过一件件工厂做好的样品。

“袖子这边的纽扣我不是说要用贝壳材质的吗？为什么没改过来。”

“他们说贝壳要做成您设计的那种样式，报废率会超过百分之五十，这样的话，成本会增加很多。”

“这个我不管，他们要是做不了，就去找别的工厂合作。”

“好。”

“我们工厂里的车工是不是又招新人了？”

“是的，产能跟不上去，罗总便招了一批新人，现在都已经上岗了。”

上官钰摇头道：“这不行，走线太糙了，工厂要招新员工我没意见，但这种标准肯定不行，你看这里线头都没有处理干净。”

“我待会儿去和罗总说。”

“哦对了。”上官钰将手里的衣服放回秘书的手里，问道：“品牌代言人的事怎么样了？”

秘书明显早有准备，她道：“沈睿本人是挺想和我们合作的，但他身后的经纪公司好像对我们的报价不满意，蓝总还在和他们谈。”

上官钰正要说话，桌子上的手机叮叮当当响了起来。

看到陌生来电，上官钰犹豫了一下，但最后还是接通了。

“哪位？”上官钰直接就问道。

一般人接电话，如果是陌生电话的话，第一句话应该都是“你好”、“喂”之类，听到电话那头传来冷冰冰的两个字，邵阳一时间竟愣住了。

他回过神来，忙道：“我是邵阳，不知道上官姐还记不记得我？”

“邵阳？”上官钰愣了一下，她很快就想起了前几天晚上在聚会上的画面。

“我记得你，那首曲子录好了？”

邵阳笑道：“录好了，企鹅音乐就可以听，你直接搜我的名字就能看到。”

“好~”

“那我就不打扰你了，拜拜。”

电话挂断，上官钰笑了笑，正准备接着刚才的话题聊公司的事时，女秘书却在这个时候，小心翼翼地问道：“钰总，你刚才是在和…邵阳打电话？”

上官钰听到这话，表情直接变了。

邵阳是她在上次的商业聚会认识的，自己的秘书怎么会知道他？

上官钰嗯了一声，问道：“你认识？”

女秘书忙回道：“邵阳可是最近两个月最火的新人了，只要是关注娱乐圈的，谁不认识他啊。”

“他是明星？”

“对啊，他最近还挺红的呢。”女秘书心里很奇怪，钰总不是认识他吗？难不成不知道他是明星？

“是嘛。”上官钰点点头，吩咐道：“你先去办我刚才说的那些事，马上就到开学季了，云裳的秋季新品一定不能出问题。”

“是。”

女秘书抱着一堆样品离开。

上官钰握着手机，想了一会儿，紧接着，她在自己的电脑前坐了下来，打开浏览器，在搜索框中输入邵阳两个字，按下回车。

姓名：邵阳

职业：歌手、音乐制作人

简介：邵阳，华夏内地流行男歌手、新晋音乐制作人，璀璨之子第一季全国总冠军……

代表作：《消愁》、《浮夸》、《十年》、《青花瓷》、《麒麟》……

上官钰滚动鼠标看着网页上的信息，眼神中明显有几分惊讶。

她翻到最后一页，又很快打开了企鹅音乐，进入了邵阳的主页。

下面是邵阳目前已经发布的全部单曲。

至于前几天晚上弹得《致薛嘉嘉》也被他改成了《夏末之风》上传了。

上官钰点开第一首《消愁》，听了起来。

她本来是想边听边做设计，但听了几句之后，却发现自己的注意力全部被转移到了邵阳的歌声中。

一首、两首、三首……

一直听到最后一首。

上官钰看着音乐播放界面，掏出手机，拨通了邵阳的电话。

“喂，上官姐。”

“邵阳，有时间聊聊吗？工作方面的事。”

“哈？”

没等邵阳回复，上官钰就道：“今天下午三点，长江路的蓝岸咖啡店，我等你。”

说完，上官钰就把电话挂了

薛嘉嘉看到邵阳放下手机，疑惑问道：“谁啊？”

“上官钰。”

“上官姐，她找你做什么？”

“不知道，说是要和我聊聊工作方面的事，下午三点约我在咖啡店见面。”

设计室里。

上官钰拨通了自己女秘书的电话。

“小玲，你跟蓝总说一声，品牌代言人的事先停一停，我这边有新的人选，下午我亲自和他谈。”

……

----------------------------------------

第81章 闭嘴，开你的车

两点五十五。

蓝岸咖啡店里。

穿着深蓝色过膝裙的上官钰坐在角落的位置，独自喝着咖啡。

她手里端着一个ipad，随着她纤细手指在屏幕上轻轻滑动，上面邵阳的海报照片也一张张翻过。

上官钰越看越觉得相比起娱乐圈里面那些小鲜肉，邵阳更适合做云裳的品牌代言人。

有三个理由。

第一个理由是现在娱乐圈大多数小鲜肉都长得太像了，换句话来说就是没有特点。

这些小鲜肉放在普通人群中可能特别显眼，但对于看惯了帅哥的人来说，就不经看了，更何况是做云裳品牌做代言人，要是找个小鲜肉的话，就显得太大众化了。

第二个理由是邵阳作为娱乐圈的新人，目前在圈内几乎没有什么差评。

品牌形象代言人，抛开外表来说，人品也是非常重要的，因为这种合约一般签订下来，都会长达几年时间，要是作为品牌形象代言人，突然哪天被封杀了，那对于品牌来说也是一种打击。

第三个的理由更简单，那就是邵阳作为新人签约费肯定不会太贵，至少不会比沈睿贵。

邵阳和薛嘉嘉准时来到了咖啡店里，这个时候咖啡店里的人并不多，邵阳一眼就看到了坐在角落里的上官钰。

两人迈步走了过去。

“上官姐~”

上官钰听到声音，关掉ipad，抬头看了两人一眼，她微微一笑指着自己对面的位置笑道：“我以为就一个人，所以就点了两杯咖啡，我再点一杯吧？”

“不用，我不太习惯喝咖啡。”

听到邵阳耿直的回答，上官钰脸上的笑容又浓了几分，她道：“你的歌我上午都听了，唱的很不错。”

“谢谢。”

“我这个人不喜欢绕弯子，所以我就直说吧，把你约出来，我其实是想让你做我公司品牌的形象代言人。”

邵阳看了薛嘉嘉一眼，两人眼中都有些惊讶。

“上官姐，我……”

“叫我钰姐吧，上官姐听着有些绕口。”

邵阳点头道：“钰姐，我刚出道没多久，你确定你要签我吗？”

“云裳我一个人就可以说了算，我如果没有考虑好的话，就不会把你给约出来，我相信我的直觉。”

“如果钰姐你考虑好的话，那我也没什么问题，能给云裳这种国潮品牌当形象代言人，也是我的荣幸。”

上官钰抿了口咖啡，笑道：“你一个人答应可没用，后续我还得让人去和你背后的经纪公司谈。”

邵阳正要接话。

薛嘉嘉抢先笑道：“钰姐，邵阳签的公司是壹阳经纪，壹阳经纪的老板就是吕梅。”

“吕梅？”

上官钰放下咖啡，挑眉道：“吕叔的女儿吕梅？”

“嗯。”

听到两人你一句我一句。

邵阳这才知道，这些大小姐原来都互相认识。

也难怪，魔都在地图上看也就巴掌大点的地方，更何况这个圈子就这么大，她们想不认识都难。

云裳这个品牌，邵阳那天从酒店回去之后就在网上搜过了。

虽然是近几年才新起的国潮品牌，但在国内却是相当的受欢迎。

一个三十多岁的女人能经营起这么一家公司，自然是有点背景的。

上官钰闻言立马笑道：“那这事就简单了，过几天我把她叫出来聊聊就是了，不过我倒有个私人的问题想问你们…邵阳既然是圈里人，薛嘉嘉，你这么跟着他，就不怕被狗仔给偷拍吗？”

薛嘉嘉忙解释道：“钰姐，我对外的身份是这家伙的助理。”

“这样子啊。”

上官钰意味深长地笑了笑，说道：“那你可得看好他，我不可想过一段时间云裳的形象代言人就换人。”

薛嘉嘉在上官钰这样的女强人面前，倒是没有大小姐的架势，她雄赳赳气昂昂地说道：“放心吧钰姐，我保证把他看得死死的。”

她说这话的气势，就像是已经把邵阳拿捏住了。

三个人在咖啡店里坐了半个多小时，就把代言的事情聊得差不多了。

回公司的路上。

上官钰再次拨通了女秘书的电话。

“喂，小玲，你跟蓝萍说一声，我们不签沈睿了。”

“钰总，可是我们都已经跟东皇娱乐谈得七七八八了，只差最后的签约费用问题了。”

“我这边已经谈好了。”

“哈？”

这么重要的事，老板出去不到一个小时就给谈好了。

小玲试探性问道：“钰总，那我们签谁啊？”

“邵阳。”

上官钰干净利落地吩咐道：“你去让法务部起草一份合同，签约费用就按照我们之前的标准，这件事大概三天之内就能办妥，让新媒体部准备接下来的相关事宜。”

“哦，我这就办。”

……

签约费用什么的，邵阳连问都没问，反正这些吕梅会去和上官钰谈，不过邵阳觉得价格应该不会很高。

但对于现在这个阶段来说，有品牌找自己代言就很不错了，毕竟做代言人，除了拍一些广告和海报照之外，其他也不需要做什么。

薛嘉嘉坐在副驾驶，也有些高兴地说道：“没想到钰姐竟然会看上你，你运气真好。”

“跟运气有什么关系，钰姐找我做代言人，不是因为我长得帅，符合他们品牌的气质吗？”

“别臭美了。”

薛嘉嘉道：“还气质呢，在没出道之前，你不就是个文艺宅男嘛。”

邵阳脱口而出：“那你为什么让我演你男朋友？”

“我…我……”

话到嘴边，薛嘉嘉怎么也说不出口，她双手抱胸，哼声道：“闭嘴，开你的车！”

……

小洋楼里。

千叶惠子正在厨房里做她最擅长的紫菜卷寿司。

小桃子坐在客厅里的地上玩了一会儿玩具，似乎是觉得有些无聊，便站起身走到爸爸跟前，问道：“爸爸，带桃子出去玩好不好？”

职业漫画家的陶一鸣掐了掐自己女儿的粉嫩脸蛋，笑道：“桃子乖，爸爸正在赶稿子呢，你去找妈妈，看妈妈在做什么。”

被老爸拒绝后，桃子立马就有些不高兴，她哼了一声骂了句坏爸爸后，挪着小屁股从沙发上跳了下来，往厨房里走了过去。

“妈妈，你在做什么呀？”

千叶惠子将包好的紫菜卷寿司，用刀切成块，然后整齐地装进一个便当盒里。

“妈妈在做寿司啊。”

小桃子老气横秋地叹了口气，无奈道：“又是寿司，我一点都不喜欢吃寿司。”

“这些寿司，你待会儿给隔壁的叔叔送过去好不好？你昨天吃了叔叔的东西，今天我们也把寿司分享给他们，在华夏这叫做‘礼尚往来’哦。”

“礼尚往来。”小桃子当然不懂这是什么意思，但她想起昨天晚上的烧烤味道，就忍不住吞口水了。

她伸出小手，扯了扯千叶惠子的裙子，小脑袋仰的高高的，催促道：“妈妈，那你做好了吗？我现在就去拿给叔叔。”

“马上就好了。”

千叶惠子将便当盒装满好，小心翼翼地放在了一次性地塑料袋里，她递给小桃子说道：“记得要叫人哦。”

“知道啦。”

小桃子接过袋子，嘿哟嘿哟地跑了出去。

……

----------------------------------------

第82章 叔叔，我跟你天下第一好

咦…

叔叔不在家吗？

小桃子拎着便当摁了两下墙上的门铃，见里面没人开门，就嘟着小嘴巴闷闷不乐地在门口等了起来。

好在没多久。

邵阳就开着车回来了，看到小桃子站在门口，眼巴巴地看着车子，薛嘉嘉摁下车窗，问道：“小桃子，你在这做什么呀？”

小桃子发现车上就是昨天那四个大姐姐其中的一个人，两颗小虎牙又露了出来：“妈妈做了寿司，让我拿给叔叔吃。”

邵阳递给薛嘉嘉一个人眼神，薛嘉嘉下车把小姑娘牵到了一边，用钥匙把门打开后，就带着小姑娘走了进去。

邵阳在后面把车停好，刚一进去，薛嘉嘉就把便当盒递到了邵阳面前，说道：“喏，小桃子的妈妈做的，给你吃的。”

说完，没等邵阳回答，薛嘉嘉就把便当塞到了邵阳手里，然后叉着腰‘愤愤不平’说道：“小桃子说了，这便当是她妈妈给你做的，第一口必须由你先吃。”

邵阳哭笑不得，看着便当盒子里摆的特别好看的寿司，他还是伸手拿起一块放进了嘴里。

味道还不错，本来回来的路上邵阳还特地和薛嘉嘉一起去了趟超市，准备晚上做意大利面吃，现在有这一盒寿司倒是省得做晚饭了。

“小桃子，谢谢你啊。”

邵阳拍了拍她的小脑袋道：“待会儿回家之后，也记得帮叔叔谢谢你妈妈。”

“好。”

小桃子很认真地点点头，她指着邵阳手里的超市购物袋里问道：“叔叔，你买了什么东西啊？”

邵阳把便当递给薛嘉嘉，薛嘉嘉蹲下身问道：“我现在可以吃了吗？”

“可以了。”

“哼，小气鬼~”薛嘉嘉接过邵阳递来的便当盒，也尝了一块，美滋滋地在沙发上坐了下来。

邵阳把购物袋放在地上，打开让小桃子看。

里面都是做饭的食材。

不过倒是有两包解馋的小零食。

邵阳拿了出来递给小桃子：“喏，你吃吧。”

谁料想小桃子对这种袋装零食一点兴趣都没有，她将脑袋撇到一边，带着几分娇憨和认真说道：“妈妈说了，吃多了零食对身体不好，桃子也不喜欢吃这些零食。”

“哈？”

邵阳被说的有些懵了。

奇了怪了，哪有小孩子不喜欢吃零食的？

看到小桃子煞有其事的样子，薛嘉嘉也扑哧一声笑了出来。

“那叔叔家里就没别的吃的了。”

“这样啊。”

小桃子眨巴眨巴眼睛，拐弯抹角地问道：“可是现在已经很晚了，叔叔你不要吃晚饭吗？”

邵阳指着薛嘉嘉手里的便当盒笑道；“你妈妈让你送来的这些寿司就是叔叔的晚饭啊。”

“啊…”

小桃子听到这句话，一下子就有些失望了。

她本来还想着，今天晚上能像昨天一样在这里蹭一顿的，毕竟寿司什么的，她早就吃腻了。

千叶惠子虽然在华夏生活这么多年了，但可不会像邵阳一样做这么多美味的华夏菜。

小孩子就是小孩子，开心和不开心，全部都表现在脸上。

看到小桃子这幅表情，邵阳终于明白了……这小姑娘是昨天吃馋嘴了，今天过来恐怕也是想蹭吃的。

“要不叔叔给你做个意大利面吃？”

“好！”

小桃子高兴的差点蹦起来。

“等着。”邵阳捏了捏小桃子的脸蛋，把其他的食材放进冰箱，走到厨房开始给小姑娘做面吃。

意大利面的做法比较简单，在邵阳熟练的一番操作下，只用了十五分钟左右，一碗香喷喷的意大利面就做好了。

邵阳把面端到桌上，小桃子跟在邵阳屁股后头眼巴巴地看着，她很想坐上椅子，可家里的椅子都是高脚椅，她根本坐不上去。

邵阳伸手探到她的胳肢窝下很轻松的就把她给举起了起来，放在了椅子上。

“好香啊，叔叔你真厉害。”

邵阳哭笑不得，他拿来叉子递给小桃子，嘱咐道：“都是你的，慢点吃哈，小心烫。”

“好~”

小桃子叉了一小团面，嘟着小嘴吹了半天后，小心翼翼地放进嘴巴里。

嚼了几口，嘴里的面条还没吞下去，她就急不可耐地夸赞道：“叔叔，你做的面比我妈妈做的好吃一百倍。”

小姑娘明显对一百倍这个数字没什么概念，不过听到小姑娘的夸奖，邵阳还是挺高兴的。

让小姑娘一个人在餐桌上吃面条，邵阳和薛嘉嘉坐在沙发上你一块我一块的吃着寿司。

中途。

吕梅打了个电话过来，说了云裳的事。

邵阳没想到上官钰的速度会这么快，简单聊了两句后，就把电话挂了。

小姑娘在餐桌边狼吞虎咽。

大概十多分钟后。

“叔叔，我吃好了。”

邵阳扭过脑袋一看。

好家伙，小桃子吃的满脸都是油，此刻正张开双手，等着邵阳把她从椅子上抱下来。

邵阳本来想给她擦下脸，但想到她昨天晚上把肉串藏到身后，他就放弃了这个打算，万一小桃子回去撒谎说自己没吃东西，她妈妈要是强行让她吃的话，说不定还会吃撑小肚子。

邵阳把她抱下来，把便当盒洗干净交给小桃子，嘱咐道：“天快黑了，小桃子你先回家吧，别让妈妈担心。”

“好~”

小桃子提着便当盒，走了两步，突然又停下脚步扭头问道：“叔叔，我以后有时间，可以来你家玩吗？”

小桃子那一双扑灵扑灵的大眼睛直直地看着邵阳，邵阳怎么忍心拒绝，他笑道：“当然可以啊。”

“叔叔你真是太好了。”

小桃子郑重其事地说道：“我以后也跟你天下第一好！”

说完。

小桃子屁颠屁颠的跑了出去。

邵阳愣了一下，笑了出声：“这小丫头也太有意思了。”

“喜欢吗？喜欢你也生一个。”

邵阳呵了一声，随口道：“你给我生啊？”

薛嘉嘉本能想反嘴，但邵阳这话好像不太对劲，她把话咽了回去，脸颊肉眼可见的红了起来。

……

“妈妈，我回来了。”

千叶惠子听到小桃子的声音，心里也松了一口气。

“怎么去了这么久？”

“我…我……”小桃子吞吞吐吐，刚想找个借口，千叶惠子转身看到她满嘴是油的样子，就知道她又在隔壁蹭饭了。

千叶惠子有些心累。

今天送去的寿司本来就是还昨天的人情的。

可寿司倒是送过去了。

自己的女儿却又在隔壁家饱餐了一顿。

看来这人情是还不完了。

千叶惠子叹了口气，抽了两张纸巾，上前问道：“你又在隔壁叔叔家吃饭了？”

“我没有！”小桃子很大声地说道。

千叶惠子都无语了，她把小桃子嘴边擦干净，然后把还带着意大利面香味的纸巾递到小桃子眼前，说道：“你自己闻闻，这上面是什么味道？”

被拆穿了谎言之后，小桃子低下小脑袋，声若蚊蝇地说道：“我也不想吃的，可是叔叔做的意大利面实在太香了……”

“你跟叔叔说谢谢了没有？”

“我…”小桃子道：“我明天去说！”

“你明天还要去？”

“嗯，我以后可以经常去叔叔家玩的，叔叔已经答应我了，叔叔对小桃子最好了。”

千叶惠子扭头对沙发上的陶一鸣说道：“亲爱的，你听到了没有？你女儿已经‘移情别恋’了。”

陶一鸣笑道：“让小桃子多认识一些人也挺好的，我们也没有时间整天陪她玩。”

“你又惯着她。”

……

----------------------------------------

第83章 是谁抢走了我的合同？

云裳形象代言人的事有公司在推进，杨岚每天都会告诉邵阳进度，根本不需要邵阳自己操心。

之后好几天，邵阳都把自己关在录音室里写歌录歌。

第一张专辑，要选的歌肯定不能太随便。

邵阳初定是九首歌，这九首歌要包括各种风格的音乐，就算做不到让百分之百的人喜欢，也至少要让百分之九十以上的人喜欢。

所以邵阳选歌时，特别的谨慎。

就在邵阳忙着录歌的时候，五天后，壹阳经纪和云裳品牌也已经完成了代言人的合约签订。

在合同签好的当天上午，杨岚就开车来到小洋楼里，把这个好消息告诉了邵阳。

根据杨岚的说法，目前圈内一线明星代言费用一般在800w-1500w之间，合约时间为两年，但一般情况下，只要明星本人不出现太大问题，在合约期后一般都会续约。

邵阳本来以为这次签约费最多二百万封顶，没想到最后的签约费竟然有五百万之多。

听到这个数字，邵阳还真有点受宠若惊。

他是过来人。

他很清楚上官钰给的价格明显有些高了。

“这价格是不是有点高啊？”

杨岚点头道：“是有点高，但合同上也有附加条件，在合约期之内，只要是出席公开活动，你必须穿云裳的服装品牌和首饰，另外你不是说新专辑出来后要开演唱会吗？到时候云裳也会提供赞助。”

“这倒无所谓。”

杨岚顺着话题追问了一句：“你专辑写的怎么样啊？”

“弄好一半了。”

杨岚道：“后天我们要去一趟云裳公司，拍一组海报照，另外还要拍一个广告，一天时间应该能弄好，到时候我来接你。”

“好~”

杨岚起身笑道：“最近真的有不少通告找我，专辑的事……”

邵阳知道杨岚要说什么，也知道她不好意思催自己，他打断道：“我会尽快弄好的。”

“嗯，那我先回去了，有什么事电话联系。”

“回见~”

……

东皇娱乐。

沈睿带着经纪人匆匆来到公司楼下，一下车他就快步朝公司里面走了进去。

东皇娱乐董事长赵忠城的秘书看到沈睿从电梯出来后，大步就要朝董事长的办公室去，连忙上前拦了下来：“沈睿，你是要找赵董吗？”

“是。”秘书忙道：“那你先在这边坐一下，我去通知赵董。”

“我自己去找他。”

“那个。”秘书还是把沈睿拦了下来，她道：“赵董他现在可能不太方便，所以……”

沈睿正要说话，旁边的经纪人上前，把他拦了下来，他这才作罢。

女秘书走到办公室门口，轻轻敲了敲门。

“什么事？”

一个男人的声音办公室里传了出来，听语气似乎是有些不高兴。

女秘书忙道：“赵董，沈睿来了，他要见您。”

“让他等着。”

“好。”

女秘书听到里面传来的微弱喘息声，眼神有些厌恶的迈步走了，她离开后不久，一个身材曼妙的女人从办公室里走了出来。

白色衬衫塞进了红色紧身的包臀裙里，修长的美腿穿着一双有着蕾丝边的吊带丝袜，再搭配一双黑色高跟鞋，这身穿着走在大街上回头率绝对能拉满。。

不过女人的长相就有些普通了，脸上不管多浓的妆，也盖不住她那张被岁月打磨过的脸。

她拿着卫生纸擦了擦嘴角，戴着方框眼镜的她看了一眼女秘书，嘴角勾上一丝笑容，就像是在炫耀一样。

女秘书脸色明显不太好看。

这女人是赵董上个月招聘的生活助理。

至于生活助理是干什么的，那就只能靠大家想象了。

沈睿和经纪人一起走到办公室门口，敲了敲门后，直接走了进去。

赵忠城坐在椅子上，脸色平静地问道：“什么事？”

“赵董，我和云裳的形象代言人合约怎么还没有签下来？今天早上我给云裳的蓝总打电话，她为什么说已经终止了合作？”

赵忠城不急不慢地问道他旁边的经纪人：“这件事是谁负责？”

“公关部门广告联络部的周总。”

赵忠城拿起手机拨通了一个电话，没过五分钟，广告联络部的总监周胜就赶了过去。

赵忠城直截了当地问道：“云裳那边什么情况？”

周胜看了一眼沈睿，有些心虚的说道：“本来都谈到最后了，可云裳那边突然变卦，说我们公司报价太高，他们有了别的人选。”

“别的人选？！”

沈睿都懵了。

和云裳的合作，他可是争取了很久的。

以云裳品牌的发展速度，未来两年，一定会成为国潮品牌中的佼佼者，自己要是能成为云裳的代言人，能挣钱不说，云裳这个牌子要是火了，自然说不定也能跟着火起来。

虽然这件事一直是由公司的人在和云裳那边谈，但沈睿可一直在关注这件事。

心心念念的合作突然没了。

此刻沈睿的心，都凉了半截。

赵忠城问道：“我们的报价是多少？”

“八百万。”

周胜补了一句道：“以沈睿现在的人气，要八百万并不过分，毕竟沈睿接下来就在全国举办巡回演唱会，人气说不定还会再涨一个台阶。”

“是哪家经纪公司半路抢了我们的合约？”

“壹阳经纪。”

赵忠城挑眉道：“壹阳经纪是哪里的公司？我怎么没有听说过？”

“是今年新开的一家经纪公司，公司才签了一个艺人，赵董你不知道很正常。”

沈睿大声问道：“是谁？那是谁抢走了我的合同？”

“邵阳。”

赵忠城道：“我好像在哪听说过这个名字。”

“赵董，他就是在璀璨之子的冠军，我们公司的张子豪就和他一起出道的。”

“我想来了，当初我还让人去联系过他。”

沈睿听完后，扭头气势冲冲地离开了办公室，经纪人见状，也很快跟了上去。

“赵董，壹阳经纪一个新公司敢和我们抢合同，我们要不要敲打敲打？”

赵忠城点了点头，说道：“让罗潮通知下去，以后凡是有壹阳经纪旗下艺人的节目，我们东皇娱乐的艺人一律不接。”

“好，我这就去安排。”

……

----------------------------------------

第84章 云裳

“混蛋！”

“邵阳他一个刚出道的新人，凭什么和我争云裳的代言人！”

“我明明跟周胜说了，可以接受低一点的价格，周胜他为什么还要报价800w？”

车上。

沈睿愤愤不平地发泄着心里的愤怒。

他现在这种状态就像是一个小孩最心爱的玩具被人抢走了一样。

难受。

愤怒。

不甘心。

这些情绪又进一步转化为恨意。

经纪人安慰道：“赵董的性格我知道，这件事他不会善罢甘休的，你看着吧，壹阳经纪一定会被公司打压的。”

“那又有什么用？！”沈睿近乎咆哮般的大声道：“云裳都已经终止和我合作了。”

“只要邵阳火不起来，那云裳一定会后悔的。”经纪人不停安抚道：“到那个时候，云裳说不定就会重新考虑让你来当代言人。”

沈睿听到这话，深呼吸了一口气后，终于冷静了下来。

他沉声问道：“演唱会的事情安排的怎么样？”

“魔都这边体育场之后两个月都没什么人租用，至于其他城市的场地，我也已经在联系上，现在是八月份，演唱会最好是在十月前开始，毕竟这个时间段，流量会大一点。”

沈睿点了点头道：“我新专辑最后一首歌马上就弄好了，八月三十号是我生日，我新专辑也会在这一天发。”

“那演唱会呢，如果下个月办的话，我们得先预售门票，所以得确定时间。”

“九月五号。”

“好。”经纪人记下日期，说道：“我来安排，需要我联系公司其他艺人做你演唱会的嘉宾吗？”

“嗯，我记得公司有个叫宋丽的新人，她跳舞挺不错的，让她给我伴舞吧。”

“没问题。”

经纪人笑道：“她是新人，能给你做演唱会嘉宾，她该感到高兴才是。”

“呵。”

沈睿不屑一笑。

……

云裳公司在魔都的经济开发区。

这里之前算是郊区，虽然这两年这边出现了好几个工业园，但路上的车流量还是不多，跟市区根本没得比。

杨岚开着商务车，载着邵阳和薛嘉嘉直奔云裳公司总部。

路上，薛嘉嘉给邵阳大致讲了一下上官钰的履历，邵阳这才知道上官钰的来头原来也不小。

不过她的背景不好细说，说简单点，就是她爷爷临终的时候，体内都有好几颗弹片没有取出来…

上官钰高中毕业考上了华夏地质大学学了三年珠宝设计，这所大学虽然没有清北出名，但却是最早开设珠宝设计这个专业的大学。

大学还没有毕业，上官钰就拿到了英国圣马丁艺术与设计学院的offer，在国外念了一年，她就主动退学，轻而易举地进入到了一家世界顶尖的奢侈品牌公司实习，四年前从国外回来，成立‘云裳’品牌。

短短两年时间，凭借着惊人的艺术天赋和对质量的严格把控，就成为了国内最具有潜力的国潮品牌。

也是第一家价格跟那些国外的奢侈品差不多，却仍然受到一堆人追捧的品牌。

要知道在云裳之前，也出现过不少国潮品牌，可这些品牌却都只是凭借着价格的优势才收获了国内的一部分市场，之后有了名声就会选择和国外奢侈品牌做联名。

只有云裳，是在成立之初，就表明绝不会和其他品牌进行联名的国潮品牌。

听完这些，邵阳对上官钰的印象又有了改观。

车子停在云裳品牌的总部楼下。

这座大楼放在魔都市中心可能不算什么，但放在产业园里，却是鹤立鸡群般的存在。

大楼虽然只有三层，但建筑设计风格却十分的独特，一二楼全是玻璃外墙，从外面就可以看到里面的场景，只有三楼是封闭的。

但公司里的人并不多，而且并没有设置像普通公司一样的工位，大家就像是在家里办公一样，一个个要么躺在沙发上端着笔记本电脑，要么坐在一起一边和咖啡一边聊天。

杨岚停车之后给上官钰的秘书张小玲发了个微信。

没过几分钟。

张小玲就从楼上下来了。

“邵阳先生，里面已经准备好了，请你跟我来。”

“谢谢。”

邵阳跟着走了进去。

一楼的工作人员看到邵阳进来了，一个个好奇地拿出了手机拍摄。

一群人走到二楼，张小玲推开一扇门，一个偌大的室内摄影室就出现在了几人的面前。

里面很大。

应该有一两百个平方，一边是各种专业的摄像器材，另一边全是一排排衣架，上面都是云裳品牌的衣服，衣架后面还有一整排柜子，里面放着各种珠宝首饰。

“小艾，你先给邵阳先生化个妆，我去叫钰姐下来。”

“好。”

邵阳开始任人摆布。

先化妆，再做造型，换上云裳品牌的衣服，戴上云裳品牌的首饰。

很快，邵阳就焕然一新。

在张一玲看来，邵阳就是妥妥的衣服架子。

上官钰围着邵阳看了一圈，满意地点点头道：“不错，你要是再高上那么三四公分，都可以去做模特了。”

“你们可以开始了。”

上官钰一发话，拍摄也就拉开了帷幕。

打光的打光，拍摄的拍摄，本来这群人还担心邵阳不会摆什么造型，还特意在网上找了一些照片，准备让邵阳模仿，没想到邵阳站在镜头前特别自然，闪光灯一闪，他就会换个动作。

张小玲站在上官钰身边看了一会儿，心里这会儿也忍不住赞道：“还是钰姐的眼光好啊~”

“很好，再来一张。”

“不错，这张可以。”

“能不能给我一个侧脸。”

“好，很好。”

“换套衣服吧。”

邵阳去换衣服，几分钟后，继续拍摄，如此循环。

一上午很快就过去了。

上官钰和邵阳一起走到电脑屏幕前，看着摄像老师翻着上午拍下的照片。

“钰总，你觉得怎么样？”

“可以，后期简单修一下就都可以用了。”

“那我们先去忙了，照片处理好后，我发到钰总你的邮箱里。”

“嗯。”

上官钰抬手看了一眼手表上的时间，她吩咐道：“我们也去吃饭吧，公司有食堂，味道不比餐厅的差。”

“好。”

一群人刚走出摄影棚，杨岚的手机就响了起来。

“你们先去吧，我接个电话。”

……

----------------------------------------

第85章 来自东皇娱乐的打压

不得不说。

云裳公司的食堂饭菜味道确实不赖。

邵阳作为云裳第一个正式的合作伙伴，自然享受到了最高规格的待遇——和上官钰一起坐在食堂仅有的包间内共享午餐。

要知道平时只有上官钰一个人能在这里面吃饭。

“下午就拍一个简单的广告短片，应该用不了多少时间，明天上午九点，云裳官博会正式发布签约代言人的公告，你记得转发一下。”

“好。”

“以后每到换季的时候，我会让小玲把云裳的新品给你送过去。”

邵阳一边吃着饭，一边点头：“岚姐已经跟我说了合约的内容，这些我都知道，钰姐你就放心吧。”

上官钰平时本来话也不多，听到这话她莞尔一笑，没有再说下去。

没多久。

杨岚打完电话也进来了，她握着手机，表情十分疑惑又凝重

看到杨岚脸色不太对劲，邵阳问了一句：“岚姐，出什么事了吗？”

杨岚反问道：“邵阳，最近一段时间你有没有得罪过什么人？”

“得罪人？”

邵阳道：“我这段时间都在家里，怎么可能会得罪人。”

“那恐怕就是因为……”

见杨岚眉头紧锁，邵阳追问：“到底发生什么了？”

“刚刚有个节目组给我打电话，本来我和他们说好的是你专辑的事结束后，就可以去他们节目当一期嘉宾，可是刚才他们打电话却跟我说嘉宾人选另有安排了，还暗示我这不是他们的本意，我想……我们应该是被同行排挤了。”

邵阳有些没明白过来。

自己这段时间除了录歌就是录歌，都没怎么出过门，怎么可能会突然这样？

杨岚毕竟在这一行干了几年了，这种事她已经有经验了，她道：“我想应该跟这次的代言人的事有关系，钰姐，你们之前的人选是谁？”

“沈睿。”

“哪家公司的？”

“东皇娱乐。”

“东皇娱乐！”邵阳忍不住重复了一句。

看到邵阳吃惊的样子，杨岚忍不住追问道：“你知道这家公司？”

邵阳自嘲一笑，冷声道：“我前女友就是去了这家公司之后甩了我，如果真是因为这件事的话，那我和东皇娱乐之间还真是有点‘缘分’。”

薛嘉嘉明显能感觉到邵阳有些生气，甚至可以说是愤怒。

杨岚听到这话，也忙道：“这件事我会去查清楚，邵阳你就不用管，安心写你的新歌就好。”

“岚姐，这种事你恐怕也摆不平吧。”

“呃~”

杨岚说不出来话了。

如果真是东皇娱乐刻意要打压壹阳经纪的话，那现在壹阳经纪还真没办法和东皇娱乐抗争，毕竟东皇娱乐是老牌经纪公司，公司旗下的艺人多的数不过来，而壹阳经纪这边只有邵阳一个人，那些节目组不可能会为了邵阳一个人而得罪东皇娱乐。

这样一来，就会面临一个很严重的问题。

邵阳之后将会接不到通告，没有节目上。

一两个月或许还好，但如果时间一长，就不会有多少粉丝还记得邵阳，这就相当于是被半封杀了！

上官钰插话道：“我能帮上什么忙吗？”

“先吃饭吧。”

邵阳拿起筷子，笑道：“岚姐，你也吃吧，不用担心，等我新专辑出来，这事也就不是事了。”

杨岚不太踏实地坐了下来。

邵阳不急不慢地吃着饭，嘴里一边说道：“这东皇娱乐一而再再而三的恶心我，既然这样，那我倒要看看他们有没有那个实力打压我。”

“邵阳，你新专辑真的能火吗？”

如果新专辑出来能大卖的话，就算是东皇娱乐刻意打压，那些综艺节目也绝不会为了东皇娱乐，而放弃邵阳自身携带的流量。

不过前提是，必须得大卖，人气必须足够的高。

这很难。

“放心吧，我心里有数，都先吃吧，待会儿还得干活呢。”

下午的视频广告只花了不到四十分钟的时间就拍好了，这边结束工作之后，杨岚就带着邵阳、薛嘉嘉回了小洋楼。

一回到家，邵阳就钻进了录音室。

薛嘉嘉和杨岚坐在沙发上开始翻阅有关沈睿的新闻，薛嘉嘉打开微博，找到沈睿的主页，一进去就看到了今天早上最新发布的一条微博。

“岚姐，你快看！”

“怎么了？”

“沈睿这个月月底也要出新专辑，这是他今天早上发的微博。”

杨岚连忙接过手机看了一眼，表情凝重道：“该不会和邵阳的新专辑撞上了吧？”

薛嘉嘉问道：“岚姐，你不相信邵阳吗？”

“我当然相信他，但是……”杨岚把手机还给薛嘉嘉，起身道：“我去趟公司，等邵阳出来，你把这事告诉他，看看他什么打算。”

“好。”

杨岚拿上车钥匙匆匆离去。

邵阳一直到傍晚六点才从楼下上来，看到薛嘉嘉盘腿坐在沙发上，表情凝重的看着手机，邵阳慢慢走到她身后，瞅了一眼薛嘉嘉的手机屏幕。

是网页的界面。

网页上的内容全都跟东皇娱乐有关，包括公司的规模，公司旗下的艺人等等。

“看什么呢，看的这么认真？”

“啊！”

陡然一道声音在耳边响起，薛嘉嘉吓得手机都差点摔在地上。

“邵阳！你有毛病啊！”

“我又怎么了？”

“你怎么走路一点声音都没有，吓死我了。”

邵阳笑道：“晚上煮饺子吃吧，不想做饭。”

“都行。”

看到邵阳进了厨房，薛嘉嘉也赶忙穿上鞋跟了过去，说道：“对了，有件事岚姐让我跟你说。”

“什么事？”

“东皇娱乐的那个沈睿这个月三十号要发新专辑。”

“今天几号？”

“二十三。”

邵阳笑道：“那我的专辑也这天发。”

“你真要和东皇娱乐硬碰硬啊？我刚才搜了一下，他们公司签了好多艺人呢。”

“你对我没有信心吗？”

“有啊，当然有了。”

“那不就得了。”

邵阳满不在意地说道：“我对自己的歌可是很有信心的，这个沈睿不会是我的对手。”

邵阳一边说，一边将燃气打开，锅里倒进两大碗水，准备等水开下饺子。

薛嘉嘉嘟囔道：“反正你要是考虑清楚了，不管怎样我都支持你。”

“你先去坐着吧，待会儿吃完，我唱首新专辑里的歌给你听。”

“什么歌啊？”

“《告白气球》”

……

----------------------------------------

第86章 新专辑：扶摇

当天晚上，邵阳也同样发表了一条微博，微博内容很简单，就只有一句话——八月三十日，我将发布个人首张专辑《扶摇》，大家敬请期待。

下面附了一张海报照片。

是云裳那边的返图，照片拍的很不错，很有气质。

邵阳也就歇了不到一个月的时间，而这段时间，之前录制综艺也一直有在播，所以邵阳的热度并没有降下去。

微博一发出，很快就有网友在下面评论…

“刚出道没多久就发新专辑，没见过这么高产的创作歌手！为你打CALL（表情）”

“哇咔咔，这次直接就要出专辑了吗？期待ing！”

“我叼，刚看到沈睿发的微博，他新专辑也是八月三十号，你们俩咋撞上了。”

“能不能先放两首歌出来听听？我的歌单现在全是你的歌。”

“新专辑名字竟然叫扶摇！扶摇直上九万里吗？”

“借楼问一下，鹏城购物广场附近有没有蜈蚣天敌？”

“这么快就发新专辑了，我擦咧，还真是寡妇生孩子……真有一点老底啊。”

“评论区都是些什么牛马，我佛了。”

“……”

两天后。

邵阳把新专辑的九首歌都已经准备好了，公司已经在安排实体唱片的事，而邵阳也和企鹅音乐沟通好了，八月三十号凌晨00：01分，他们会帮忙进行封推宣传。

……

魔都。

一家四星级酒店内。

沈睿的经纪人打完电话后，从外面走进来，对沙发上的沈睿说道：“我已经跟公司沟通好了，你这首主打歌发出去后，公司旗下的艺人都会帮你转发。”

“那我现在发了。”

“嗯。”

沈睿登入自己的音乐后台，将新专辑《华丽乐章》中的主打歌《秋夜与你》上传到了平台上。

进度条读满后，沈睿很快又让经纪人联系了平台那边的对接人。

只要是跟音乐平台签过合同的明星歌手，发新歌后，平台都会帮忙宣传，只是宣传的力度有大有小……

见经纪人打完了电话，沈睿忙追问道：“怎么样？”

“他们已经在处理了，你先发条微博吧，我跟公司其他经纪人都说一声，然后去几个有经济实力的粉丝后援团发个消息，热度应该很快就会起来。”

“好。”

沈睿掏出手机开始编辑微博内容，五分钟后，微博发布，之后一个小时内，东皇娱乐的艺人纷纷帮忙宣传。

看到新歌的播放量不断上涨，压抑好几天的沈睿终于忍不住大笑起来。

“邵阳一个新人拿什么跟我比！还敢和我选在同一天发布新专辑，我要看看你是怎么‘死’的！ ”

经纪人很想说：现在高兴是不是太早了？

但看到沈睿的样子，她还是忍住了。

……

小洋楼里。

薛嘉嘉把沈睿刚刚发布的新歌点开，放在了桌子一侧，等这首歌播完后，薛嘉嘉立马道：“这是沈睿刚刚发布的新专辑预热歌曲，你觉得怎么样？”

“你觉得呢？”邵阳头也没抬。

“额…”薛嘉嘉咬着筷子，笑道：“我觉得一般般，但我又不懂，我这不是在问你嘛。”

邵阳抬手拍了一下小桃子的脑袋，看着正在狼吞虎咽吃着碗里米饭的小桃子，他笑着问道：“小桃子，你说这歌好听吗？”

“好听好听。”

小桃子很敷衍地回了两句，她哪里懂这些啊，仍然在闷着头吃饭，腮帮子鼓得圆圆的，就像是塞了两个鸡蛋一样。

她今天是特意挑在饭点的时候过来的，一进门就看到邵阳端着一盘菜上桌。

今天邵阳做的三道菜都是家常菜，一盘麻婆豆腐，一盘土豆牛腩，还有一碗最普通不过的西红柿鸡蛋汤。

看到小桃子来了，眼巴巴地看着自己，邵阳特地又切了根火腿肠放在汤里面。

小桃子还是第一次尝到这么美味的东西，炖好的土豆怎么能入口即化，牛腩怎么能又有嚼劲又好吃，豆腐都怎么能这么香，还有西红柿鸡蛋汤，明明妈妈也会做这道汤，为什么味道就没这么好。

“吧唧吧唧~”

小桃子脸好像都要埋进饭碗里了，哪有时间搭理邵阳。

邵阳哭笑不得：“要不是见过她妈妈，我都怀疑这丫头是不是在家里被虐待了。”

薛嘉嘉笑道：“这丫头以后怕是要赖上你了。”

邵阳拉着小桃子的耳朵，把她的脑袋从碗里拽了出来：“吃那么快干什么，饿死鬼投胎啊。”

“叔叔做的菜真好吃，你要是我爸爸就好了，这样桃子就能天天吃到你做的菜了。”

小桃子就这么仰着头看着邵阳，说话间，眨巴眨巴大眼睛，清纯呆萌的样子让邵阳瞬间不知道该说什么了。

他抽了两张纸给小桃子擦了擦嘴，递给她一个眼色后，小桃子就继续胡吃海塞起来。

邵阳吃完饭，坐回了沙发上。

他打开笔记本电脑，登录创作者后台，将《起风了》这首歌上传成功后，又打开微信，给企鹅音乐那边的对接人发了个微信消息。

做完这一切，邵阳便起身去收拾餐桌了。

……

而此时此刻。

企鹅音乐运营部。

会议室里。

“老大，邵阳也发了一首新专辑里面的主打歌，我们现在该怎么推？”

“这邵阳是不是故意的？”西装男人皱眉道：“沈睿要发专辑，他就要发专辑，沈睿发专辑预热的主打歌，他也发歌，沈睿出道都好几年了，邵阳跟他争什么？”

“老大，这个圈子里的事我们还是别管了，这两个人跟我们都签了合同，我们现在该怎么给他们安排推荐资源？”

西装男人想了想，说道：“给这两首歌同样的推荐，看观众买哪首歌的帐，这样我们两边都不得罪。”

“那我现在就去给这两首歌上推？”

“嗯。”

运营部的工作人员离开会议室坐回到了电脑前，打开了内部的后台。

在这个后台界面可以设置推荐资源。

这些推荐位置将直接决定一首歌能被多少人听到。

把两首歌设置好推荐位置后，工作人员点击鼠标确定，再次刷新平台的页面，无论是pc端还是app端，最上方的滚动图里，就出现了沈睿的《秋夜与你》和邵阳的《起风了》两首歌的宣传图。

而从各个渠道听到消息的粉丝们，也纷纷点开了这两首歌。

刚开始，《秋夜与你》的播放量快速飙升，《起风了》虽然也一直在上涨，但速度却不快。

可一个小时后。

局势开始反转了。

《秋夜与你》的播放量虽然还在上涨，但是加入歌单的比例却不多。

而《起风了》的播放量和加入歌单的量却仍然在以一个惊人的速度攀升。

刚开始的播放量只能说明你这首歌收听的人数。

而加入歌单的量却能体现出一首歌受不受市场欢迎。

把薛嘉嘉送回家，洗完澡后躺在床上的邵阳也点开了新歌下面的评论区。

他比较关心听众的反馈。

至于沈睿。

说实话。

他根本就没有放在眼里。

……

----------------------------------------

第87章 好评如潮

“作词：邵阳。作曲：邵阳。编曲：邵阳。你永远可以选择邵阳！！！”

“卧槽，好听诶！”

“这首歌唱的不是爱情，也不是友情，唱的是我们坐在教室里，窗外的蝉鸣声，风吹树叶声和我们逝去的青春。”

“慕名而来，确实好听。”

“从隔壁过来，听完这首歌，再去听《秋夜与你》，感觉就听不下去了，哈哈。”

“爱了爱了，期待新专辑。”

“为什么听着会有一种遗憾的感觉。”

“心之所动，且就随风去了。”

“……”

往下翻了好几页，清一色都是各种好评。

这在邵阳的意料之中。

上一次在家里烧烤，邵阳用吉他弹唱起风了之后，从秦雨涵、沈淑华她们的反馈当中，他就猜到这首歌应该也会被粉丝喜欢……

【大明星的小迷妹们】

秦雨涵：“哇哦，起风了上线了，姐妹们可以去听了。”

沈淑华：“正在听…”

程婷婷：“@邵阳-我特意开了会员就为了听原声音质，怎么样？够捧场吧？”

邵阳：“感谢程大小姐捧场。”

秦雨涵：“竟然把我们的大明星给炸出来了。”

薛嘉嘉：“快十点了，你们不睡觉吗？”

沈淑华：“@薛嘉嘉-是不是打扰到你和大明星一起睡觉觉了？/偷笑（表情）”

薛嘉嘉：“@沈淑华-你皮痒了是吧？”

群里又陷入了一番乱战。

邵阳及时抽身，将手机调到勿扰模式，熄灯睡下了。

……

酒店里。

沈睿在新歌发布了半个小时后，看到《秋夜与你》的数据全面碾压《起风了》，就直接睡了。

隔壁房间的经纪人王美美没却一直在关注着新歌下面的评论。

这张专辑，沈睿已经准备了大半年的时间， 无论是沈睿自己，还是他经纪人，都等着这张专辑把自己的人气抬起来。

刚开始。

经纪人王美美看到各项数据都超过了之前发布的单曲心里也很高兴，可随着时间一分一秒的流逝，播放量逐渐降下来的时候，王美美心里开始有些不安了。

因为这首歌底下陆续出现一些和《起风了》有关的评论。

当王美美看到那条……

“兄弟们，别吹了，刚从隔壁回来，这次是真比不过，大家不信的话可以去听听看。”

王美美紧张地退出评论区，播放了《起风了》。

动人的旋律应声响起。

很快那富有感情的歌声也在随之响起。

这首歌听起来有种魔力，可以让人的情绪莫名得到放松……

王美美听着听着，良久都没有回过神来。

直到这首歌播完，她才后知后觉这是竞争对手的歌，她急忙点开下面的评论。

看到下面清一色的好评。

王美美的表情逐渐变得凝重起来。

完了。

这…这……

这首歌已经超过《秋夜与你》了！

为了给沈睿宣传新专辑，王美美磨破了嘴皮子才让公司答应让公司签约的其他艺人帮忙宣传。

而邵阳除了发了条微博之外，别的什么也没做，王美美本来像沈睿一样以为这次胜券在握了，没想到竟然是这样的结果。

这一晚上。

王美美都没有睡好觉。

次日一早，当王美美来到隔壁，把这事告诉沈睿的时候，沈睿的第一反应竟然是…不相信。

“这不可能！”

“昨天晚上我新歌的数据明明领先他一大截，他的数据怎么可能超过我！”

王美美脸色沉重道：“你自己打开手机看吧。”

沈睿掏出手机。

而过了凌晨之后。

企鹅音乐的飙升榜已经刷新了，昨天晚上邵阳发布的那首《起风了》，现在就已经排进飙升榜前十，目前是第九的位置。

而《秋夜与你》却排名在第二十一位。

两首歌发布的时间差不多，《秋夜与你》甚至比《起风了》还要早发布几十分钟。

看到两首歌的排名时，沈睿的表情直接就变得木讷了。

他呆呆看着手机屏幕，半天都没有回过神来。

这…

这不可能…

……

“太好了！”

办公室里，接到电话的吕梅高兴地直接从椅子上站了起来。

东皇娱乐的事，杨岚当天下午就回公司告诉了吕梅。

吕梅这几天一直担心邵阳的新专辑卡在和沈睿同一天发布，万一销量数据不如沈睿，那到时候可就真的很难翻身了。

但昨天晚上的初次交锋，以邵阳获胜结束，这样的结果，让吕梅悬着的心也安稳了下来。

“你说什么？”

“邵阳他今天要来公司？”

“好，我知道了，我会联系那个女生，演唱会的事我已经让人在安排了，等邵阳到公司再聊吧。”

挂断电话，赵胜男急切问道：“怎么了？”

“邵阳昨天晚上发的专辑新歌各方面数据超过了沈睿的新歌，这第一场仗我们打赢了。”

“我就知道我们可以相信他。”

“只要邵阳的人气能起来，我就不信他会接不到通告，东皇娱乐这笔账我记下了，以后一起跟它算！”

……

路上。

薛嘉嘉不解问道：“今天去公司做什么？”

“一是看看演唱会安排的怎么样，二是跟上次我说的那个戏剧学院的张馨怡见面聊聊，有些事得跟她说。”

“呵，你还惦记着那个女大学生。”

邵阳道：“演唱会不可能我一个人从头唱到尾，我上次就和梅姐说好了，我要让张馨怡当我的演唱会嘉宾……”

薛嘉嘉正要说话，邵阳直接打断道：“停停停！我知道你要说什么，你不要想多了，我让张馨怡去我的演唱会当嘉宾，是因为我和梅姐之间还有一个对赌协议。”

“对赌协议？”

“只要我捧红了张馨怡，壹阳经纪我就会有百分之三十的股份，如果做不到，我和公司的合同还要继续延期，除此之外，每年都必须完成公司制定的任务量。”

杨岚也是刚听说邵阳和吕梅之间还有对赌协议的事。

她有些惊讶。

这年头要捧红一个人可不是那么简单的事，有些公司投入几千万进去也很难捧红一个人，更何况邵阳自己现在都还算是个新人。

薛嘉嘉撇撇嘴道：“自己都还没红呢，还捧红别人，你以为你是谁啊？”

邵阳微微一笑，没有在意。

他可不相信《隐形的翅膀》这首歌会捧不红张馨怡。

……

----------------------------------------

第88章 试问什么歌能有如此待遇

“馨怡，一大早你就要出门啊？”

“嗯。”张馨怡接到公司的电话后，很快就换上一身衣服准备出门了，她挎上包包，一边穿鞋一边回道：“公司有事喊我过去，我中午就不回来了。”

“行吧，祝你顺利。”

张馨怡看到其他三个室友还在床上，就轻手轻脚的关上门走了。

早上八点不到的地铁上，人要比往常少很多，但想找个座位也不容易，只是站着的人不多而已，再过一个小时，到了上班的高峰期，恐怕连挤都很难挤上来。

大城市的生活节奏就是这样，特别的快，好像每个人都很冷血、陌生。

张馨怡坐在座位上，看着窗户外面的场景快速闪过，她心情莫名有些失落。

比起大部分人来说。

她是幸运的。

还没有毕业，就签约了经纪公司，成了一名练习生。

但签约后，虽然每个周末都会去公司进行培训，但她总感觉自己好像是公司的编外人员一样，没有人关心她。

自己真的能出道吗？

她内心深处无数次浮现过这个问题，她自己也很是怀疑。

看着窗户里的自己，张馨怡深吸一口气，在心里暗暗给自己喊了两声加油后，她从口袋里掏出手机，一打开音乐app，就看到【邵阳新专辑《扶摇》预热新歌】，张馨怡立马点进去，画面直接转到了“起风了”的播放界面。

耳机里也很快响起邵阳的歌声。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻竟有些犹豫……”

张馨怡闭上双眼，享受着歌声里的温柔。

她脑海中同时蹦出去许多过去的往事，当副歌“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动 且就随缘去吧，逆着光行走 任风吹雨打。”唱完时。

她突然感觉心里涌现出了一股力量，或者说是一种动力，让她有信心继续往前走。

耳机里单曲循环。

地铁不停往前。

好像坐地铁的时间过去的特别快。

下了地铁后，她步行走到公司楼下，因为是练习生，没有工卡，每次上楼时她都要请前台小姐姐帮忙刷卡，她刚走到前台，正准备开口的时候。

“张馨怡~”

一道有些熟悉的声音在她身后响起，张馨怡连忙转头，看到邵阳带着杨岚和薛嘉嘉站在身后的时候，她愣了一下，忙鞠躬道：“邵阳哥。”

想起上次被薛嘉嘉追着阴阳怪气地喊了一天的邵阳哥，邵阳心里就一阵不自在，他笑道：“就叫我阳哥吧，邵阳哥听着怪怪的。”

“哦~”

“走。”邵阳迈步上前道：“和我们一起上楼，今天有事跟你说。”

张馨怡忙跟了上去。

她这才意识到，并不是公司要这么早把自己叫过来，而是邵阳叫自己过来的。

想起刚才在地铁上听的邵阳的新歌，张馨怡忍不住抬头看了一眼邵阳，眼神中有些…

“发什么呆，上来啊。”

“哦。”张馨怡瞬间脸红，低着头走上了电梯。

电梯门打开。

杨岚让邵阳和薛嘉嘉先去会议室，她去办公室找吕梅了。

“走吧。”

“啊。”张馨怡小声道：“我也要去吗？”

邵阳哭笑不得：“废话，要不然把你叫来干嘛？”

三个人去会议室里坐了下来。

没过多久，吕梅就带着几个相关部门的管理人员过来了。

吕梅直入主题道：“我就不绕弯子了，邵阳，你具体想哪一天开演唱会？”

“五号。”

“九月五号？沈睿演唱会的当天？”

“嗯。”

吕梅倒不意外，邵阳选在同一天和沈睿发歌，就说明他是想和沈睿正面交锋，所以吕梅直接吩咐道：“小琴，你现在就去跟魔都大舞台的负责人联系，问问九月五号我们能不能租下场地。”

“好。”

“如果场地能拿下来，就跟小麦网的人联系，预售演唱会门票。”

“嗯。”

“杨岚，云裳那边你也要提前通知一下，这次演唱会他们是要赞助的。”

“我知道。”

“邵阳，演唱会的事，公司会尽力给你安排好，有什么要求你这几天都可以提。”

邵阳道：“我唯一的要求就是音响条件好一点，除此之外没别的要求。”

吕梅笑道：“好，就这一个要求，我就算是去抢，也会帮你抢来目前国内最顶尖的音响设备。”

一群人沟通了一下细节后，关于演唱会的筹备事宜就算是商量好了。

等到她们聊的差不多了。

邵阳才终于开口问道：“张馨怡，我昨天晚上发布的新歌，你听了吗？”

“听…听了。”坐在角落，突然被cue的张馨怡吓了一跳，连忙回了一句。

邵阳接下来说了一句让她更惊吓的话：“演唱会上，你和我一起合唱这首歌。”

“啊？”张馨怡都懵了：“合……合唱吗？”

“嗯。”

邵阳继续说道：“除了合唱这首歌之外，我还会给你一个单独唱歌的机会，你要唱什么歌我也给你准备好了，要听一下吗？”

“我…我……”

看到张馨怡手足无措的样子，邵阳看向吕梅道：“梅姐，今天的会议就开到这吧。”

吕梅秒懂邵阳的意思，带着公司里的人离开了会议室。

杨岚也出门去联系云裳那边的人了。

偌大的会议室里，就只剩下邵阳、薛嘉嘉、张馨怡三个人。

邵阳掏出手机说道：“这是我根据你的声线量身定做的一首歌，只要你不失误，我相信这首歌足够能让你出道，我接下来要给你听的，只是我录得一个小demo，你先听听看。”

张馨怡深吸一口气，重重点头。

邵阳点击播放，把手机放在了会议桌上。

一片安静中。

歌声在会议室回荡起来。

“每一次都在徘徊孤单中坚强

每一次就算很受伤也不闪泪光

我知道我一直有双隐形的翅膀

带我飞 飞过绝望……”

简单四句一唱完。

薛嘉嘉和张馨怡两个人的眼睛就亮了起来。

明明这首歌的歌词很简单，唱的声音也不大，但却给人一种很有力量的感觉。

《隐形的翅膀》这首歌不必多说。

在邵阳之前的那个世界，这首歌几乎是家喻户晓的存在，上至70、80后，下至90、00后，基本上都听过这首歌。

甚至在这首歌发布的很多年后，当网上许多up主统计当年的各个年度的金曲榜单时。

在00年-09年这个跨度，《隐形的翅膀》都是当之无愧的第一。

07年春晚独唱。

08年地震时许多人的精神支柱。

09年的高考作文。

邵阳记得很清楚，他读初中的时候，学校老师都是很古板的人，从来不可能听什么流行音乐，但最后隐形的翅膀却成了他学校的校歌。

试问什么歌能有如此待遇？！！！

要不是这首歌更合适女生唱，邵阳都不太舍得把这首歌给张馨怡。

歌声在不知不觉间结束。

邵阳收回手机，问道：“张馨怡，我有把握用这首歌捧红你，你敢站在上万人的观众面前唱这首歌吗？”

张馨怡嗖的一下站了起来，看上去有些激动地回道：“我敢！”

“待会儿我把歌词和demo发给你，你这段时间就在公司练着两首歌，离演唱会只有九天时间，我相信你能唱好这两首歌。”

邵阳说完，又补充了一句：“在演唱会开始之前，不要在别人面前唱《隐形的翅膀》这首歌，包括你的朋友、闺蜜甚至是父母。”

“好！”

邵阳起身，走到张馨怡面前，拍了拍张馨怡的肩膀道：“别紧张，你是我选的人，我对你有信心，所以你也要对你自己有信心。”

“嗯。”

邵阳朝他一笑，离开了公司。

没过多久，张馨怡就收到了邵阳发来的两个文件，她立马就在公司的培训室里练了起来。

刚开始她只是跟着demo哼唱。

哼个四五遍，她就惊讶地发现自己可以一个人唱了。

她越唱越觉得这首歌就是给自己定做的。

想起邵阳走的时候那句话，她之前从未有一刻像现在一样对自己充满信心。

……

----------------------------------------

第89章 时间定格

下午两点多。

杨岚就收到了公司那边的消息，魔都大舞台的场地已经订下来了，小麦网也将在今天下午五点上架演唱会的门票。

邵阳收到消息后，先发了条微博，微博内容依旧很简单——九月五号，不见不散。

下面配了一张图，是薛嘉嘉找了一张云裳的返图，在照片加上了演唱会的主题、时间和地点。

发完微博后。

邵阳把手机递给了薛嘉嘉，说道：“再给我拍个视频发抖音吧，这几天抖音粉丝也涨了不少，趁着现在有热度，也宣传一下。”

“好勒。”薛嘉嘉很称职的接过手机，刚准备拍，邵阳就起身了。

“你去哪啊？”

“去录音室拍吧，唱两句新歌，宣传一下新专辑。”

薛嘉嘉踩着凉拖鞋跟着邵阳来到录音室里，这间录音室空间不小，抛开各种乐器占用的位置，仍有15平方的活动空间。

工作台上摆着两台电脑，和几台薛嘉嘉不认识的设备，设备上全是各种小旋钮和按键，薛嘉嘉也不认得。

工作台的左右两侧墙上安装着两个音响，看着就价值不菲。

邵阳把电子琴搬到中间，还支了个麦克风在上面，设备调整好后，邵阳就在电子琴前面站好了。

“我开始拍了啊。”

“好。”

邵阳现在看着镜头倒是一点也不紧张了，他没有一上来就说演唱会的事，而是唱起了《扶摇》新专辑里的另一首主打歌的副歌部分…

“确认过眼神

我遇上对的人

我挥剑转身

而鲜血如红唇

前朝记忆渡红尘

伤人的不是刀刃

是你转世而来的魂……”

简短唱了一段副歌部分，邵阳双手离开键盘，对着镜头说道：“这是我新专辑《扶摇》的另一首主打歌《醉赤壁》，新专辑将在八月三十日正式发布，我也会在九月五号的演唱会上将新专辑里的歌都唱一遍，希望大家能来支持。”

说完。

邵阳比了个ok的手势。

薛嘉嘉同时按下暂停，保存视频，把视频开头和结尾多余的部分剪辑掉，加上字幕后，薛嘉嘉道：“那我发了？”

“发吧。”

上个抖音视频发出去已经很久了，这条视频一发出去，很快就被关注的粉丝给看到了，紧接着，后台就出现了很多新的评论。

薛嘉嘉把手机递给邵阳，笑道：“可以嘛，你现在还挺火的呢，视频刚发出去，就有一群人评论。”

“这算什么。”

“呵，给你点阳光你就灿烂。”

邵阳接过手机揣进裤兜，走到楼上，从冰箱里拿出一颗脑袋大小的西瓜切成两半，和薛嘉嘉一人一半。

坐在沙发上，邵阳一边吃着冰镇西瓜，一边看着评论，看到点赞比较多的评论，他也会打字回复。

“演唱会时间：九月五号，地点：魔都大舞台，购票时间：今天下午五点小麦网可以抢票，还有什么要补充的吗？”

邵阳给这个网名叫做‘不会翻身的咸鱼’回复了一个竖大拇指的表情。

“阳哥，新专辑一共有几首主打歌啊？”

邵阳回复：“九首歌都是主打歌，包括流行、国风、摇滚、民谣各个风格。”

“这首醉赤壁完整版快发出来！快点！”

“新专辑什么方式发行啊？也是数字专辑吗？”

邵阳回复：“除了数字专辑之外，还会有实体唱片发售，实体唱片分为两种，一种是定制版地限量唱片，一种是普通的黑胶唱片，数字专辑三十号可以在企鹅音乐收听，实体唱片会在演唱会结束之后发行。”

“想去看演唱会，可我还是学生没钱买门票，有大哥大姐V我五百买票吗？”

“就等着待会儿抢票了。”

“有没有蜈蚣天敌……不好意思走错片场了。”

“我还在纠结，九月五号是该去魔都体育场看沈睿的演唱会，还是去魔都大舞台看你的演唱会，你俩同时发专辑开演唱会，是商量好的吗？真是醉了。”

“怎么办，好想去看现场啊，但我人在东北。”

“……”

邵阳正看着呢。

杨岚又打电话过来了。

“喂，岚姐，什么事？”

杨岚直接道：“刚才企鹅视频的人给我打电话了，九月五号他们想全程直播你的演唱会，他们给的报价是两百万，直播结束后，完整视频就会变成付费观看，之后的收益五五分成，你觉得怎么样？”

“行，答应他们吧。”

“嗯，另外云裳那边我已经谈好了，演唱会的时候，只要进场的观众就都能收到云裳那边准备的一份惊喜礼袋，里面有你的写真照片，折扇，专属应援棒，和云裳提供的精美银饰耳钉一对，你可以先给你粉丝说一声。”

“云裳这么大方啊？”

杨岚笑道：“这又不是白给的，演唱会当天，他们会在现场布置广告，而且这些礼物上肯定也会有云裳的logo，这也算是他们公司打广告的一种方式。”

“行，还有事吗？”

“我刚打听到，沈睿这次演唱会请了薛海和王真真去当嘉宾，梅姐让我问你，要不要咱们也花钱请两个明星当你的演唱会嘉宾？”

“不用。”

邵阳直接拒绝道：“我带张馨怡就够了，浪费那个钱做什么。”

“我也就是问一下你，这是你的演唱会，肯定都听你的。”

“嗯，这几天我就专心在家练歌了，演唱会的事就辛苦岚姐给我盯着。”

电话那头的杨岚暖心一笑：“放心吧，我会给你安排好的。”

挂断电话。

薛嘉嘉立马拿着手机说道：“薛海和王真真都是一线歌手，但他们又不是东皇娱乐的，他们怎么会去给沈睿当演唱会嘉宾？”

“花钱请的呗，有的观众看演唱会都不是奔着开演唱会的歌手去的，而是奔着帮唱嘉宾去的，沈睿请薛海和王真真去当嘉宾，明显就是想提升演唱会的人气。”

薛嘉嘉看邵阳一脸轻松地样子，忍不住问道：“邵阳，这可是你的第一场演唱会，你就不紧张吗？ ”

薛嘉嘉想着要是让自己站在上万人的大舞台上，自己恐怕连说话都会说不清楚。

离演唱会只剩不到十天时间了，邵阳明明也是第一次，他怎么看上去这么轻松？

邵阳微微一笑，回道：“可能我天生就是吃这碗饭的吧，我非但不紧张，反而还挺期待的。”

刚说完话。

手机又响了，邵阳拿起手机一看，是自己老妈发来的视频电话。

邵阳知道自己父母都是那种不善言辞的人，一般情况下，他们不会主动联系自己，所以他们这时候打电话过来，要么是家里有事，要么就是自己妹妹打来的。

邵阳直接接通了视频。

“又是谁找你啊？”薛嘉嘉吃了口西瓜，脑袋凑到了邵阳前面看向手机。

正好视频画面弹出来，画面里，邵悦儿坐在邵文松和陈兰英中间，刚好看到了好像依偎在邵阳怀里的薛嘉嘉。

时间好像在这一刻定格了。

……

----------------------------------------

第90章 改天我去庙里问问姻缘

安静了许久。

那边的邵悦儿最先反应过来，甜甜喊了一声：“姐姐好~”

薛嘉嘉嘴里还含着西瓜，一双杏眼惊讶地看着屏幕里的邵阳的父母和妹妹，她支支吾吾地回了一句你好，然后立马补了两句：“阿姨好，叔叔好。”

说完，薛嘉嘉立即抬头，从画面里挪开，将嘴里的西瓜三下五除二吃了下去。白皙的脸颊也以肉眼可见的速度，变成了西瓜一样的红色。

离开学还有几天时间，邵悦儿是在网上看到自己哥哥要开演唱会的消息，才嚷嚷着要跟哥哥开视频，陈兰英拗不过她，再加上邵阳离家又有一段时间，她心里也想儿子，于是就把手机给了邵悦儿。

可没想到，视频一接通，就看到自己儿子的怀里多了一个长相乖巧的女生。

两人年龄相仿。

刚才的姿势又那么暧昧。

这不就是未来的儿媳妇啊！

邵阳之前和宋丽谈的时候虽然也告诉了父母，但宋丽却一直不肯见邵阳的父母，所以这也是邵文松和陈兰英第一次遇到这种局面。

虽然很高兴。

但老夫妻两个也不知道该说些什么。

气氛莫名有些尴尬。

邵阳强装镇定地问道：“爸，今天休息吗？”

“嗯，今天厂子放一天假。”

“悦儿，你也快开学了吧？”

“是啊。”邵悦儿倒是很高兴，她笑道：“刚补完一个月的课，不过马上就又要去学校了。”

“高三加油啊。”

“知道啦…哥，你九月五号是不是要开演唱会啊？我在网上看到了好多你的视频，就连我学校广播都开始放你的歌了呢，哥你真厉害。”

邵悦儿从不吝啬自己的夸赞，小县城长大的她，小学初中高中都是在家门上的，没见识过社会险恶，性子一如既往的单纯。

邵阳跟家里人你一句我一句的聊了起来，旁边的薛嘉嘉坐立不安，更不敢再上前露脸了。

十几分钟后。

那头的邵悦儿凑到手机面前，用手挡着小嘴，压低声音问道：“哥，姐姐呢？”

“她…她……”邵阳望了一眼薛嘉嘉，薛嘉嘉红着脸疯狂摆手。

邵阳笑道：“她去卫生间了，哥跟她现在还只是朋友。”

邵悦儿假装没听见，跟着就问道：“这个姐姐长得真好看，哥，你过年带姐姐回家见爸妈吗？”

“人小鬼大，好好读你的书，哥的事不用你管。”

“略~”邵悦儿吐了吐小雀舌，没再说下去。

“爸妈，我这边先忙了，你们照顾好自己的身体，等我有时间再给你们打电话。”

“好好好。”

视频挂断。

邵阳放下手机的那一刻，薛嘉嘉长松了一口气，她紧张的汗都要流下了。

邵阳看她这样子，哭笑不得道：“至于吗？我爸妈没这么可怕吧，他们可都是很好说话的人。”

“你还笑话我！”薛嘉嘉抬头就掐在了邵阳胳膊，把邵阳掐得嗷嗷直叫：“疼啊，这关我什么事？是你自己要凑过来看的。”

“怪你怪你就怪你！”小拳头不停锤在邵阳的胳膊上，力道就像是在按摩一样。

“我见过你爸妈，你现在也见过我爸妈，咱们现在算是打平了。”

“哼。”

……

挂断视频后。

陈兰英就打发邵悦儿去看书了。

客厅里，只剩下老夫妻两个人。

“刚才你看到了吗？那姑娘长得是真好看，眼睛大，皮肤白，一看就特别有福气。”

邵文松一言不发。

陈兰英见邵文松不搭腔，一巴掌拍在他大腿上，骂道：“聋子啊，我跟你说话呢。”

邵文松无奈道：“你别高兴的太早，两个人八字还没一撇呢。”

“胡说什么，我觉得那姑娘跟咱们家小阳挺般配的。”

邵文松道：“他大学谈的那个，都谈了五年了，最后还不是分了？”

“那能一样嘛。”

陈兰英笑得眼睛月牙儿了，她道：“咱们家小阳现在有出息了。”

邵文松倒是没有否认，自从邵阳在网上火了之后，八竿子打不到一起地亲戚都开始来家里走动了，对邵文松来说，自己的儿子也算是光宗耀祖了。

他点了根烟，美滋滋地抽了出来。

看到陈兰英又拿出手机，手指在屏幕上写字，他吐了口烟问道：“发什么呢？”

陈兰英笑道：“我问问小阳，那姑娘叫什么名字，改天我去庙里问问姻缘。”

“迷信~”

“滚一边去，你懂什么。”

……

二十七、二十八号两天。

沈睿演唱会也开始在网上宣传起来了，虽然壹阳经纪也有在宣传邵阳的演唱会，但公司毕竟刚成立不久，跟东皇娱乐还是没得比。

眼看着沈睿演唱会的广告在网上越来越多，公司那边急得团团转。

可邵阳本人倒是轻松的很，每天睡到七点半起，这个时候薛嘉嘉也会带着早餐来家里，吃完早点，邵阳就会去录音室练练歌，十一点开始自己做饭，下午再练两小时的歌，日子过的有滋有味的。

可张馨怡这几天，却紧张的不行，为了练这两首歌，她特地向学校请了十天假，这些天每天一大早就会来公司，晚上七八点才回去，歌词她早就记熟了，旋律也刻在了脑海里……

二十九号，新专辑《扶摇》发布的前一天，张馨怡早上正准备去公司，突然接到了杨岚打来的电话。

“喂，岚姐。”

“馨怡，你现在在哪？”

张馨怡愣了一下，很快回道：“我现在在地铁站。”

“你先别上地铁，我马上把邵阳住的地方的位置发给你，你坐地铁去他家。”

“啊？去…去阳哥的家里吗？”

“嗯，他家里有录音室，演唱会你们是要合唱的，邵阳让你过去，应该是要跟你提前排练一下。”

“哦，好。”

电话挂掉，杨岚很快把地址发了过来。

张馨怡打开地图，搜了一下位置，很快就坐上了地铁。

一路上，她心里忐忑不安。

这种感觉就像是一个学生即将要接受老师的考试测验一样。

从地铁口出来，张馨怡叫了一辆滴滴，很快就来到枫叶路。

站在院子门口，再对了一遍门牌号后。

张馨怡深吸一口气，正要摁下门铃的时候，大门被人从里面推开，小桃子从里面走出来，她看了一眼张馨怡，大眼睛瞪小眼睛。

几秒钟后。

小桃子先问道：“姐姐，你找谁？”

“我…”

“我……”

地址没错。

门牌号也没错。

这！

这！

难道阳哥已经有女儿了吗？

张馨怡如遭雷击。

……

----------------------------------------

第91章 热恋中的情侣

“小桃子，你在跟谁说话呢？”

院子里，邵阳的声音响起，把门外发呆的张馨怡给吓了一大跳。

小桃子伸出小手指着张馨怡，扭头看向院子里说道：“叔叔，有个大姐姐在门口。”

叔叔？

等等！

她叫阳哥叔叔？

呼~

果然是我想多了。

张馨怡啊张馨怡，你真是个笨蛋，阳哥这么年轻，怎么可能会有个这么大的女儿，真是蠢死了。

邵阳走到门口，看到张馨怡来了，拉开院门笑道：“进来吧。”

张馨怡后知后觉地叫了一声阳哥后，走进了院子里。

邵阳拍了拍小桃子的小桃子，吩咐道：“小桃子，叔叔今天有工作要忙，你先回家吧，晚上再过来玩好吗？”

“好~”

小桃子乖乖应了一声，迈着小短腿，快步回了自己家，邵阳看到小桃子回家了就把院门关上了，看到张馨怡在打量院子里的布置，他上前道：“这房子是公司给我租的，没什么好看的，进屋吧。”

“嗯。”

张馨怡有些忐忑地走进了屋子里。

在邵阳关上门的那一刻，她脑海里经不住胡思乱想起来……

大白天的。

关门做什么。

孤男寡女，共处一室。

她心中不禁暗道：糟糕，我…我是不是要被潜…规则了？

张馨怡心跳加速，明明打开门后，客厅里就有空调的冷气迎面而来，但她还是感觉身上有些燥热。

就在她脱鞋准备进去的时候。

“来了？”听到外面的声音，沙发上玩手机的薛嘉嘉抬头看向门口说了一声。

张馨怡浑身一激灵，又吓一大跳。

屋子里面已经有人了！

可恶。

我怎么又在乱想。

阳哥叫你来只是排练的，张馨怡，你在想什么啊！真是要疯了！

邵阳进屋给张馨怡拿了一双凉拖放在地上，张馨怡走进客厅后，不知道该怎么跟薛嘉嘉打招呼，邵阳正准备介绍薛嘉嘉，可他却不知道该怎么介绍薛嘉嘉的身份。

说薛嘉嘉是自己的助理？

扯淡。

大部分时间都是我伺候她，我是她助理还差不多。

说薛嘉嘉是自己的朋友。

那更扯淡。

朋友怎么可能天天在一起。

就在这个时候，薛嘉嘉主动起身道：“你好啊，我是邵阳的助理薛嘉嘉，你叫我嘉嘉就好。”

邵阳连忙又补了一句道：“她也是壹阳经纪的股东之一，也算是你的老板。”

张馨怡一点就通，连忙喊了一声嘉嘉姐。

薛嘉嘉莞尔一笑，张馨怡目前还在读大学，还是艺术生，年龄应该也就二十岁出头，叫自己一声嘉嘉姐也没什么问题。

“走吧，录音室在楼下，让我看看你这几天练得怎么样。”

“哦。”

邵阳带着张馨怡往楼下去了。

薛嘉嘉也跟在后面。

邵阳把张馨怡带进录音室，看到薛嘉嘉也跟了进来，他蹙眉道：“你进来干什么？”

“我…我看看不行啊。”

邵阳笑了笑，把她拉到了一旁的椅子上坐下，然后嘱咐道：“我们唱歌的时候，你记得保持安静，只要有一点点声音，都会被收进麦克风里面。”

“你把我当三岁小孩子呢？”

邵阳没有和薛嘉嘉打嘴仗，离演唱会就只有不到一个星期的时间了，他对自己有信心是不假，可他却不能保证张馨怡会像自己一样有信心。

邵阳把一份准备好的《起风了》的歌词递给了张馨怡，说道：“黑色标记是我的部分，红色标记是你唱的部分，歌词你都记住了吗？”

“记住了。”

“那我们直接开始？”

“嗯。”

邵阳递给张馨怡一个麦克风，打开笔记本，找到伴奏文件，点击播放。

录音室里的两个音响里很快响起了悦耳的声音。

开头主歌前段是邵阳的部分。

他的唱功依旧是那么稳，要不是自己就站在他旁边，张馨怡甚至都怀疑这是不是在假唱。

邵阳的唱功实力让张馨怡更加紧张了，但几天的练习几乎已经让她养成了本能的反应，在邵阳唱完他的部分后，张馨怡立马接着唱了下去。

不专业的人可能什么都听不出来，但专业的人能听出来张馨怡接腔之后第一句歌词地前两个字，声音明显有些颤。

这是紧张。

但邵阳很理解张馨怡。

她毕竟还是个小姑娘，不像自己一样，在那个世界就已经累积了大舞台经验。

再者说，这也仅仅是邵阳能听出来的瑕疵而已，可以算得上是很小的问题。

她的唱功还是不错的。

在唱了几句之后，很快就渐入佳境，声音也慢慢富有了感情。

薛嘉嘉坐在一旁安静的听着，她假想着自己现在是一名坐在演唱会观众席上的观众，而邵阳和张馨怡正在上万人的大舞台上唱着这首《起风了》。

优美的歌声回荡着偌大的场馆内。

观众们挥动着手里同样颜色的应援棒。

到时候他们两个一定会是全场人的焦点。

羡慕或多或少有一点，但嫉妒绝对谈不上。

薛嘉嘉知道邵阳的性格，除非是他恨的人或者真正讨厌的人，否则他恐怕对谁都会像对张馨怡一样客气。

男生初次见面对女生客气。

这很正常。

但要是一直客气，其实就能说明这个男生对女生没感觉，薛嘉嘉虽然没有谈过恋爱，但电视剧小说却是看了不少，这些道理她都懂。

“不错啊，我果然没有看错你。”

一首歌唱完，听到邵阳的夸赞声，张馨怡有些腼腆的笑了起来。

紧张的心情一下子缓和了不少。

邵阳放下话筒说道：“接下来让我听听《隐形的翅膀》吧？”

“好。”

伴奏声再一次响起。

邵阳站在薛嘉嘉旁边，听着张馨怡从头到尾把这首歌唱完了。

邵阳脸上挂着笑容，低头对薛嘉嘉说道：“怎么样？你站在听众的立场上评论一下。”

薛嘉嘉赞不绝口道：“馨怡，这首歌真是太适合你了， 邵阳的演唱会上你肯定能红。”

张馨怡受宠若惊道：“这都是阳哥的功劳。”

邵阳也并没有否认。

张馨怡是自己选出来的，歌也是自己弄的，华夏十多亿人，民间唱歌的高手多了去了，唱功和张馨怡差不多的没有一千也有八百，张馨怡要是能红，不是自己的功劳，还能是谁的功劳？

薛嘉嘉一把掐住了邵阳的耳朵：“喂，人家小妹妹夸你一句，你笑得这么yin荡做什么？”

“薛嘉嘉，你胡说什么呢！”

“我还胡说，猥琐两个字都写你脸上了。”

“放屁。”

“……”

看到薛嘉嘉和邵阳打起了嘴仗，张馨怡才意识到邵阳和薛嘉嘉的关系，绝不只是艺人和助理之间的关系。

他们倒像是…热恋中的情侣。

……

----------------------------------------

第92章 让子弹飞一会儿

录音室呆了一整天，中间就上楼吃了顿午饭。

下午五点多。

邵阳才开口道：“今天就到这吧，你已经进步很多了，接下来几天你不要像之前一样从早练到晚，保护好自己的嗓子。”

“哦。”张馨怡像乖宝宝一样点头。

今天一天，邵阳不仅给他唱了新专辑里的其他几首歌，还教了她不少声乐知识，他讲得比学校里的老师都细致，现在的张馨怡已经对邵阳佩服的五体投地了，说是邵阳的小迷妹也毫不过分。

薛嘉嘉跟着问道：“馨怡，你现在还在在学校住吧？”

“嗯。”

“邵阳，我们待会儿是不是该去超市买菜，不如顺路把馨怡送回学校？”

“也行。”

张馨怡忙摆手道：“不用不用，我自己坐地铁去就好。”

邵阳拿上车钥匙，换鞋后带着两人出门了。

薛嘉嘉直接把张馨怡拉上了车，邵阳搜了魔都戏剧学院的位置之后，就跟着导航一路去了。

“等演唱会过后，你要是能红，公司就会给你安排经纪人，到时候你的衣食住行公司都会承担。”

“我会努力的。”

“你觉得这世上努力的人还少吗？不说别的行业，单单是横店拍戏的那群人里面，就有多少个为了实现演员梦而在努力奋斗的人？”

“额……”张馨怡无言以对。

“我不知道我以后会不会后悔把你拉进这个圈子里，娱乐圈的水很深，鱼龙混杂，什么样的人都能遇到，很多人干干净净的进来，但却没几个人能干干净净的出去，你看看这几年有多少明星落网？又有多少恶心的事被曝光了出来？”

邵阳像个长辈一样，语重心长地说道：“所以我对你只有一个要求，那就是守住本心，别变成最后自己都会讨厌的人。”

张馨怡眨巴眨巴眼睛，似懂非懂。

薛嘉嘉笑道：“你说话怎么跟小老头一样，开你的车吧，别啰嗦了。”

邵阳果然不再说话。

……

次日。

凌晨00：01分。

企鹅音乐同时上线两张数字专辑：邵阳的《扶摇》和沈睿的《华丽乐章》。

只要手机打开了企鹅音乐的通知权限，就都接受到了推送。

不过两首专辑点进去，里面却还都只有一首歌。

下方有提示：每隔两个小时就会上传一首新歌。

这是企鹅音乐的一种运营手段。

自从网络时代到来后，实体唱片的数据就越来越难看，即使是很多一线歌手，实体唱片的销量也只能卖出几十万张，不可能像千禧年代一样，动辄就能卖出上百万张。

所以现在很多歌手要发新专辑，都是采用数字专辑的形式发行，数字专辑的价格大都便宜，一般在20-30元之间，但量会很大，顶流歌手一般能买到三百万张以上的量。

酒店里。

沈睿看着电脑屏幕上的销售数据，表情格外紧张。

经纪人王美美坐在一旁，不断在沈睿的粉丝群里发信息，催促沈睿的粉丝去买沈睿的新专辑。

这是很常见的刷销量手段。

可别小看这些粉丝群，基本上能让经纪人加进去的粉丝群，群里面的人都是死忠粉，让她们为自己偶像去做事，即使是上刀山下火海，她们都愿意去。

有的粉丝财力雄厚，一个人就能买上百张数字专辑，而且他们底下还都有小群，一传十十传百，专辑的销售量自然会起来。

之前《秋夜与你》就已经输给了《起风了》，沈睿决不想看到新专辑的销量再输给邵阳。

所以他默认了王美美这种会令同行所不齿的行为。

一首歌的输赢无关大雅，只要专辑的销量能超过邵阳，那胜利就还将属于自己。

沈睿这个时候已经忘记了邵阳抢走他云裳代言人的事。

他现在只想赢下邵阳，保住自己的脸面和地位。

看到《华丽乐章》的销售量节节高升，沈睿紧绷的心也松缓了不少。

尽管这几天因为专辑发行和演唱会的事，他忙上忙下，已经很困了，但却没有像上次一样早早睡下。

他一直守在电脑前。

两点，第二首歌上架。

四点，第三首歌上架。

六点，第四首歌上架。

直到七点多，他实在熬不住了，看到《华丽乐章》的专辑销量是《扶摇》的五六倍，他才趴在床上睡了。

熬到这个时候，经纪人王美美也扛不住，直接倒在沙发上进入了梦乡。

她手里还拿着手机，手机屏幕显示着粉丝群的聊天界面。

“美美姐，我刚才又借号买了十张。”

“销量够了吗？我现在都借不到号了。”

“我刷了五十多张。”

“我太困了，先睡了，醒了之后再继续找人刷吧。”

“……”

在这个时候。

《扶摇》这张专辑，也陆续上架了四首歌：《起风了》、《醉赤壁》、《江南》、《告白气球》。

这四首都是邵阳之前那个世界耳熟能详的歌，每一首歌都已经经受了市场考验，就拿《江南》这首歌来说，明明是04年发布的老歌，但之后二十多年一直有人在听。

如果一个歌手只能选一首歌当自己的代表作的话，《隐形的翅膀》就是张韶涵的代表作，而《江南》就是JJ林俊杰的代表作。

在沈睿、王美美熬夜盯着数据，让粉丝帮忙刷销量的时候，邵阳一直躺在床上呼呼大睡。

七点半。

邵阳很有规律地自然醒了。

他并没有第一时间去看专辑的数据，而是像往常一样，换下睡衣，去卫生间洗漱。

刚走到楼下，屋子里就响起了门铃声。

“今天怎么这么早。”邵阳放下水杯，迈步走到院子里，把门给打开了。

邵阳还以为来的是薛嘉嘉，没想到是杨岚。

“岚姐？你怎么这么早就过来了。”

“今天是你数字专辑发行的日子，我能不来吗？”杨岚一脸关切的样子。

她和邵阳相处也已经有一段时间，目前来说，他对邵阳的各个方面都挺满意的。

有实力。

人品好。

最重要的是有原则。

哪个经纪人不想带这样的艺人？

杨岚正准备进去，薛嘉嘉也开着她那辆宝马拐进了枫叶路，车子停在外面的车位上，薛嘉嘉急忙下车，摔上车门，看到邵阳脸上挂着笑容，她努嘴说道：“你还笑得出来啊，人家专辑的销量都快是你的七倍了。”

杨岚也道：“沈睿新专辑的销量数据不太正常，凌晨时分本来流量就低，他也就是个二线歌手，这么短的时间不可能卖出那么多，我如果没有猜错的话，他应该是刷销量了。”

“我当多大的事，你们急什么。”

邵阳伸手比一个手枪的手势，像西部电影里的牛仔射完子弹后吹着‘枪口’笑道：“让子弹飞一会儿~”

……

----------------------------------------

第93章 没有硝烟的战争

“神经~”

薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼，大步走进了屋子里。

杨岚也跟了进去。

比起邵阳，她们两个反倒更关心邵阳新专辑的销量，毕竟这会影响之后一系列的事情。

“薛嘉嘉，你今天怎么没给我带早餐过来？”

“本小姐昨天两点多才睡觉，七点就起床了，开车过来就要二十分钟，哪有时间买早餐，再说了今天你专辑发行，你还有心思吃早餐啊？”

“人是铁饭是钢。”

邵阳耸耸肩膀，转身进入厨房，烧水准备煮面：“岚姐，你吃了吗？”

“没。”

“那我多煮点一起吃？”

“好啊。”杨岚笑着答应一句，接着从自己包里拿出13寸的mac电脑，打开企鹅音乐的界面，对比起了两张专辑的销量。

目前沈睿的《华丽乐章》销量是十四万张。

而邵阳的《扶摇》销量才刚接近三万张。

悬殊很大。

但凌晨百分九十的人都在睡觉，昨天又不是周末，会去半夜听歌的人也不多，早上八点不到，就卖出了三万张，这销量已经算是很不错了。

沈睿的《华丽乐章》卖出了十四万张，看着确实很牛逼，可但凡是个内行人就能看出这数据不正常。

截止到目前为止，数字专辑首日的销量记录也不过是五十二万张。

照沈睿这数据，只要保持下去，破记录都没问题。

但这可能吗？

根本不可能，沈睿出道时间再早，他现在也只是个混迹综艺节目的二线歌手，产量低，唱功在圈内也不算好，没道理能拥有这成绩。

杨岚笑道：“昨天晚上我一直守到了四点多才睡，虽然《扶摇》的销量没有《华丽乐章》高，但专辑下面的评价都不错。”

“是嘛？”

薛嘉嘉凑上前道：“我都只是看了销量，没看下面的评论呢，让我瞧瞧。”

杨岚点开专辑下面的评论区……

一条条网友留下的评论跃然于眼前……

“不愧是能写出《消愁》《十年》《浮夸》这些歌的人，新专辑的歌每一首拿出来都是精品，兄弟们，这新专辑的歌真的爆炸好听。”

“就不能一次性全部发出来吗？非要这么吊人胃口，企鹅公司就没干过人事，草！”

“《江南》这首歌真的惊到我了，在我心里这首歌就是今年流行音乐的天花板！”

“两点钟等到了《醉赤壁》，单曲循环了一晚上，本来以为是巅峰，没想到后面还有《江南》和《告白气球》，爱了爱了。”

“从来没有开过视频会员，更没买过数字专辑，《扶摇》这张专辑让我破例了。”

“实体唱片什么时候发布，我必买一张收藏！”

这几条是点赞比较多的评论。

下面的则是网友刚刚发布的评论。

“我女朋友很喜欢告白气球这首歌，我已经打算学这首歌找个机会向她他求婚了，诸位，祝我好运。”

“新专辑真的无敌啊，娱乐圈难得出了一个实力唱将。”

“真的越听越上头。”

“兄弟们！！！专辑第五首歌上传了，《本草纲目》，大家快去听啊，我已经跪下了。”

“一次性全发出来行吗？我真是全身蚂蚁在爬。”

“……”

翻了几十条评论后，杨岚把界面刷新。

《扶摇》的销量一下就涨了七八百，这才过了不到五分钟的时间。

杨岚和薛嘉嘉对视一眼，眼神中明显很惊喜。

销量越涨越快。

这是一个非常好的讯号。

反观《华丽乐章》的涨幅已经远远不如凌晨的时候了。

“吃面了。”

邵阳盛好三碗面搁在桌子。

薛嘉嘉揉了揉肚子，很快就去厨房了，她好像已经把自己当成了家里的女主人，一点都不客气。

“邵阳，我不是说我不喜欢吃煎蛋吗？”

“挑食不好。”

“切~”薛嘉嘉拿了双筷子，把自己碗里的荷包蛋夹到了邵阳的碗里。

杨岚有些不好意思地走上前。

她知道邵阳会做饭，但没想到厨艺还这么好，一碗面条做的都特别让人有食欲。

“岚姐，别客气啊。”

“嗯。”

等到三人全部坐了下来，邵阳这才拿出手机打开专辑销量的界面看了一眼。

“这沈睿真有意思啊，明的玩不过开始玩阴的了，凌晨发的新专辑，歌都没有全部上架，他就卖出去了十多万张，这骗鬼呢？”

邵阳是过来人，就算杨岚不说，他也知道这数据是刷出来的。

只是他没想到沈睿竟然会刷的这么光明正大，你要刷，也刷的隐晦一点啊，上来就刷个十多万，还真是个‘人才’。

杨岚津津有味地吃着面条说道：“内行人一眼就能看出是刷的，但网友可不知道，他们只会看最后的销量。”

“我对我的新专辑还是有信心的，就算今天超不了，过几天也肯定能反超。”

邵阳的自信当然来自于自己选的这九首歌。

这九首都是传唱度知名度非常高的歌曲，单拎出一首歌，估计就能秒杀市面上百分之九十九以上的歌。

沈睿他算什么？

一个编曲还停留在‘高中生’水平的二线歌手。

新专辑里面的任何一首歌就能碾压他之前的所有作品了。

八点：本草纲目上架。

两个小时后，《扶摇》销量涨到了五万。

十点：东风破上架。

等到中午的时候，销量就涨到了八万多，而这个时候，《华丽乐章》的销量也才涨了两万多一点。

差距一下子就从将近七倍拉近到了两倍。

……

酒店里。

凌晨才睡的沈睿悠悠醒来，他第一时间就解锁了手机看了一眼专辑的销量，虽然没有预想的多，但半天时间就卖出去了十六万张数字专辑，这已经是很不错的成绩了。

毕竟傍晚六点到十点这段时间，才是限量上涨的高峰期。

他还记得第一张专辑总共也就卖了五十来万，第一天连十万都没破。

沈睿露出了几分笑容，正准备去洗漱的时候，心里好奇地返回到了专辑的销量界面，点开了《扶摇》。

《扶摇》:已售83422张。

沈睿揉了揉眼睛，再次定晴一看，发现自己没有看错时，他心里猛地揪紧起来。

明明睡觉的时候才两万多，怎么睡一觉起来就涨了六万。

“王姐，王姐。”

沈睿愣了一下，赶紧跑到沙发上把还在熟睡地经纪人王美美叫醒了。

“怎么了？”王美美明显还没睡醒，迷迷糊糊地问道。

沈睿着急道：“快，快在粉丝群里多发点消息，让她们多买一点，《扶摇》就要追上来了。”

“什么？”

昨天晚上明明差了六七倍，怎么可能这么快就会追上来。

王美美赶忙起身看手机。

看到《扶摇》的专辑销量却是涨到八万的时候，她直接呆住了。

“王姐，你还愣着做什么，快帮我联系粉丝啊。”

“我…”

王美美很想说：所有的群他都已经发过消息了，数字专辑都是要登录账号才能买的，能刷的都已经刷了，现在再让他们刷，效果肯定不会好到哪去。

但看到沈睿一脸焦急的模样，王美美还是没有把话说出来。

算了。

还是再等等看吧。

……

----------------------------------------

第94章 “老少通杀”

邵悦儿坐在教室里，托着腮帮子看着窗外被清风摇曳的树叶。

高三的节奏果然比高二又快了不少。

很多走读生，都是父母送饭到学校门口，吃完后就立马赶回到教室里看书。每个人都变得特别努力。

就连班上那几个向来爱打闹的同学，现在也都在认真写着作业。

教室里除了天花板上的风扇声之外，只有翻书声沙沙作响。

邵悦儿所在的班级是学校里的重点班，本科率百分百，一本率也有百分之六十多，但即使是在这样的班级，每次考试，邵悦儿的成绩也都名列前茅。

“悦儿，一起去wc不？”

邵悦儿正出神的时候，同桌女同学手里攥着一片粉红色的姨妈巾，很小声地问道。

邵悦儿回过神，笑着点了点头。

两个人结伴走出教室，往最东的厕所走去，二班、三班、四班，越往前走，教室里的声音越吵。

快走到厕所的时候。

两个男同学一个人戴着一个耳机，说说笑笑从楼梯走了上来。

“这首歌好听啊。”

“之前那首《青花瓷》才牛，不过这首《东风破》也不错啦，这专辑今天才出的，我可是花了三十大洋买的正版数字专辑。”

“等我这周回家，一定把这几首歌都下载下来。”

“要支持正版，懂吗？”

“我哪来的钱啊。”

“好了，把耳机还给我，要是被训导主任看到我带手机来学校，我就完犊子了。”

“给你给你。”

听到两人的对话，邵悦儿突然停下了脚步，嘴角扬起了几分甜甜的笑容。

“悦儿，你怎么了？”

“没事，你进去吧，我在外面等你。”

“嗯。”

……

“我买好了，一起听吗？”宿舍里，张馨怡的一个室友问道。

“听！”刚才在食堂吃饭的时候，身边就有不少人在议论这张新专辑里的歌。因为张馨怡的缘故，她三个室友本来就一直在关注邵阳，听到同学们都在议论，她们已经迫不及待想听新专辑里的歌了。

《起风了》这首歌三个人都已经听过了，《醉赤壁》之前也听过一小段，现在播放的是专辑里的第三首新歌《江南》。

歌声很快就在宿舍里回荡了起来。

“风到这里就是黏

黏住过客的思念

雨到了这里缠成线

缠着我们流连人世间……”

三个女生坐在电脑前，享受着这动人的歌声。

当最后一句“心碎了才懂”唱完的时候，宿舍里先是一阵安静，很快就有人喊道：“我现在就打电话给张馨怡，让她帮我要一张邵阳的签名照。”

“要三张！要三张！”

“你们要签名照就满足了吗？听说这张新专辑会有限量版的实体唱片，要是能弄到一张，肯定能把朋友圈里的人羡慕死……”

“我也好羡慕馨怡啊~”

“今天班长问我馨怡请假做什么去了，我差点说漏嘴。”

“还是等馨怡傍晚回来再说吧，快听下一首。”

“下一首是什么？”

“名字怪怪的，叫什么本草纲目。”

……

下午两点：《南山南》上架

下午四点：《王妃》上架

下午六点：《贝加尔湖畔》上架。

至此。

新专辑《扶摇》的九首歌已全部上线，这九首歌有流行、有摇滚、有民谣、有说唱，几乎涵盖了各个风格。

天南海北的网友们在听完这些歌之后，有的人很快就分享给了自己的朋友，就这样一传十十传百，专辑的销量一直在猛增。

甚至在抖音上，都已经有人分析点评这张新专辑了。

这样的传播速度，是连邵阳自己都没有想到，短短一下午的时间，专辑的销量就从中午的八万，暴涨到了二十九万。

杨岚和薛嘉嘉两个人是亲眼见证着销量一步步从八万涨到二十九万的，这会儿两个都已经惊讶的说不出来话了。

要不是杨岚和企鹅音乐那边的工作人员打过电话确定，她都怀疑数据是不是统计错了。

……

别墅里。

薛奇坐在沙发上，在企鹅音乐的软件上找到了邵阳的新专辑《扶摇》。

他一步步注册、登录、认证。

花了好久的时间，才把这章专辑给买下来。

本来他是不知道的，是今天回来的路上，司机小张戴着个耳机一直在哼哼唧唧，薛奇就问了一句：“你在听什么歌？”

司机小张刚开始还没有反应过来，后来连忙解释道：“老板，我在听一首新歌，这个歌手挺有才的，我也是朋友推荐的。”

要知道小张平时也是不怎么听歌的，薛奇知道这一点，才多问了一句：“哪个人唱的 ？”

“叫…叫什么来着。”司机把车停在了红绿灯前，掏出手机看了一眼，然后说道：“哦，对了，叫邵阳。”

薛奇心头一震。

“你说叫什么？！”

“邵…邵阳啊，阳光的阳。”

薛奇伸手要手机，小张连忙递给了他，薛奇看了一眼屏幕上的海报照片，眼神立马就变得深邃起来。

“老…老板，你知道他啊？”

能不知道吗？

他是我女儿的男朋友。

拱我家白菜的猪！

“这几首都是他唱的？”

“嗯，今天刚出的新专辑，我花了三十块钱买呢，不过现在做明星可真赚钱啊，已经快卖了三十万张了，算一下就是九百万，我估计很多人一辈子都挣不到这么多钱。”

薛奇又问道：“连车里的蓝牙放我听听看。”

“好勒。”

小张很快照做。

这专辑的歌他都已经听了一遍，小张觉得像什么《起风了》、《江南》什么的，自己老板肯定不喜欢听，于是他播放了最后上架的那首《贝加尔湖畔》。

这首歌老板说不定会喜欢。

车里的音响是顶级的。

四个车门都有，形成了环绕音。

邵阳的歌声很快在车里响起，如风草地，流水潺潺…

一首歌播完，车子也开进了别墅。

这不，一回到家，薛奇就打开手机买下了这张数字专辑，又听了一遍。

柳红玉走了过来，听到歌声，她挑眉道：“这什么歌啊，还挺好听的，咦……这声音我怎么好像在哪里听过？”

薛奇语出惊人道：“小邵唱的。”

“你说什么？我姑爷唱的！”

“嗯？”

柳红玉三步并做两步跑到沙发上坐了下来，拿着手机确认之后，直接把进度条拉到了最开始的位置。

偌大的客厅里，老少通吃的旋律和歌声再次响了起来……

“在我的怀里，在你的眼里

那里春风沉醉，那里绿草如茵

月光把爱恋，洒满了湖面

两个人的篝火，照亮整个夜晚……”

“天呐”

柳红玉一只手看着手机里的邵阳海报纸，一只手捂着嘴巴，十分惊讶道：“我们姑爷唱歌怎么这么好听？嘉嘉之前怎么不跟我们说？”

“可能是怕我们知道小邵是歌手的话，我们会有偏见吧。”

“哪有什么偏见，我姑爷这么多才多艺，我高兴还来不及，以后生了宝宝，要是能遗传到小邵的艺术天赋就好了，咱们家可没人有艺术天赋。”

“你现在是魔障了吧，在家还一口一个姑爷？”

柳红玉天天在小姐妹面前炫耀，现在都已经叫顺口了，被薛奇这么一怼，她一巴掌拍在薛奇的大腿上，狠狠瞪了他一眼道：“你个老古董，活该没人喜欢你。”

柳红玉把自己的手机拿出来，拍了一张正在播放的歌曲界面，发到了她的老闺蜜群里后，在群里喊道：“姐妹们，这是我姑爷唱的歌，大家听听怎么样。”

薛奇重重叹了口气，起身去了书房。

他先找老吕要了吕梅的电话，直接拨通了过去。

他要问清楚，这到底是怎么回事。

不是公司合伙人吗？

怎么又成歌手了！

……

----------------------------------------

第95章 技术活儿，该赏

沈睿傻眼了。

就在今天早上七点多的时候，《华丽乐章》的销量还是《扶摇》的六倍之多。

他甚至觉得自己稳操胜券。

可到了晚上九点多，《扶摇》的销量直接从早上的三万不到，一下子涨到了三十多万！！！

不到一天时间，翻了十倍。

这怎么可能！

要知道《华丽乐章》现在才堪堪破了二十万，这其中有多少水分，沈睿自己心里也一清二楚。

沈睿舔了舔发干的嘴唇，手指几乎是有些颤抖地点开了《扶摇》这张专辑的评论区。

“《扶摇》绝对是今年的最佳专辑，没有之一。”

“这张专辑里每种风格的歌都有，但我每首歌都很喜欢。”

“哈哈哈哈，我抢到演唱会的门票了，九月五号，不见不散！”

“羡慕楼上的狗东西，五点的时候我去抢票，特么的一秒钟的时间两千张票就卖完了，希望明天能抢到的，但估计希望渺茫。”

这条下面，邵阳回道：“演唱会会在企鹅视频进行全程直播，买不到票的兄弟姐妹可以 在@企鹅视频里看直播。”

“太好啊！九月五号正好星期五！”

“已经三十六万的销量了，离十二点的还有两个多小时，我估计这张《扶摇》首日销量应该能有四十万出头，我从来没见过一个新人的专辑能卖的这么好。”

“技术活儿，该赏！”

“这张专辑感觉可以听好长时间，期待实体唱片发布，我要买一张收藏。”

“我先买的沈睿的新专辑，刚开始听还不错，后来听完了扶摇里的九首歌，再去听那张专辑，我都想把买专辑的钱给退掉。”

“王八蛋！”沈睿看完这条评论，气愤地把手机直接扔在了地上，手机屏幕摔了粉碎，沈睿直愣愣地站在那儿，浑身上下都散发着怒火。

沙发上的王美美无动于衷。

她知道沈睿的脾气，这个时候不管她说什么，都会是火上浇油，所以她干脆选择沉默。

这场仗已经输了，而且输的一点还手之力都没有。

王美美下午的时候就已经偷偷把邵阳新专辑的九首歌都听了一遍。

尽管她是沈睿的经纪人。

但抛开这个身份来评价，她也觉得《扶摇》要比《华丽乐章》好，而且不止好一点点，简直就不在一个档次。

……

魔都某个高档小区里。

宋丽不可置信地看着手机屏幕里的歌词，听着耳边既熟悉又好像有些陌生的歌声。

她整个人就像是石化一样，半天都没有任何反应。

“邵…阳他怎么……”

“他怎么能写出这么好听的歌……”

宋丽这段时间发展的并没有想象中的好，虽然她成功组团出道了，但因为在糖心少女上排名第九，所以她的粉丝在九个人里面算是最少的。

而且糖心少女的其他八个人的平均年纪在十九、二十岁左右，虽然宋丽谎报了自己的年纪，但她队友都知道这回事，因为这个关系，导致其他队友跟她的关系也都一般般。

糖心少女这档节目结束后，刚开始通告确实有很多，毕竟节目的热度没有那么快降下去，但现在通告已经越来越少了，有的通告还只会请其中的一两个人，就算宋丽的报价最低，但绝大多数情况下，这种机会都是别人的。

看着自己的前男友人气越来越高，宋丽心里有一种很强烈地挫败感。

她很不甘心。

凭什么分手之后你过的比我还好。

我付出那么多东西，才能进入娱乐圈，才有今天，你怎么能这么轻松就火了起来。

不能。

不能就这么算了。

尖锐地美甲刺进肉里，带来一阵钻心的疼痛，但宋丽却面无表情地看着手机屏幕里的邵阳，眼神阴冷的令人可怕。

……

半夜00:00整。

《扶摇》的首日销量定格在了四十二万五，离破记录只差十万。

这个成绩可以说超出了壹阳经纪公司所有人的意料，没有人能想到《扶摇》的销量会在下午的时候爆炸增长。

杨岚看到这个数据，合上笔记本，戴上耳塞，十分安心地睡下了。

此时此刻的小洋楼里。

正在网上被网友热议的邵阳又一次躺在了沙发上睡觉。

薛嘉嘉借着看专辑销量的借口，一直留在小洋楼里，就在邵阳洗完澡出来的时候，她就已经躺在沙发上睡着了。

邵阳没有办法，只能把她抱到了自己房间，好在这已经不是第一次了。

他甚至在想要不要把隔壁的房间也收拾出来，让薛嘉嘉搬过来算了，也省得她每天跑来跑去。

但思虑再三，邵阳还是决定再等等。

一夜无事。

之后两三天，《扶摇》在网上的口碑越来越好，随着许多乐评人在网上评论，包括邵阳认识的陈梦特意发微博大力夸赞了一下邵阳新专辑后，《扶摇》的销量节节高升。

至于《华丽乐章》，第二天就被远远甩到了后面。

等到九月四号，也就是演唱会的前一天，《扶摇》的销量就已经达到了惊人的二百三十六万。

这个成绩甚至都超过绝大半的一线歌手。

也正是因为这张专辑，让许多圈内人都认识了邵阳这个新人。

……

商务车上。

杨岚开车。

张馨怡坐在副驾驶。

邵阳和薛嘉嘉在后面排排坐，四个人正要前往演唱会现场看看布置的怎么样，顺便试一试音效，走一个过场。

“沈睿这几天还有什么动作吗？”邵阳主动问道。

杨岚笑道：“到现在他的新专辑销量都才七十来万，他还能有什么动作？”

“那东皇娱乐呢？”

“沈睿在东皇娱乐的地位并不高，东皇娱乐帮他找了两个一线明星捧场就已经算是很不错了，不可能会再为他投注太多资源。”

“说实话，我也没把沈睿当成是我的对手，我的目标其实是他背后的东皇娱乐。”

杨岚愣了一下，说道：“邵阳，事情到这为止，已经远远超出我们的预想了，这几天已经有不少节目发来邀请，你没必要为了这件事……”

话未说完，邵阳就打断道：“岚姐，我和东皇娱乐之间是新仇加旧恨，这事不可能就这么算了。”

“那你想做什么？总不能直接发微博说东皇娱乐刻意打压你吧，到时候拿不出证据，东皇娱乐说不定还会反咬我们一口。”

“等演唱会之后再说吧，我心里有数。”

……

----------------------------------------

第96章 这么多人都是来看小邵一个人的？

魔都大舞台。

满座可同时容纳一万两千名观众。

基本上明星在魔都开演唱会，都会在魔都体育场、奔驰文化中心、魔都大舞台之间做选择。

下车之后，杨岚带着邵阳一行人走进场馆内。

魔都大舞台在前年翻新过一次，无论是外面的装潢，还是里面的硬件设施，都无可挑剔。

这个时候，入场口的地上已经铺上了红毯，走廊两旁也贴满了邵阳的海报照，而且此时此刻，还有不少人在里面干活。

有布置舞台。

有调试灯光的。

在正对着舞台的一小块地方，企鹅视频的人也在为明天的直播做着准备。

本来企鹅视频没太重视这场演唱会，但随着《扶摇》这张专辑在国内爆红，他们意识到这场直播会给企鹅视频带来大量的流量后，才对这件事特别上心。

而在观众席上，云裳的员工也正在给每一个座位上放宣传手册，封面是邵阳的照片，打开里面是一些看演唱会的注意事项，但里面夹杂着许多云裳的产品图，显然是没放过打广告的机会。

“邵阳，这位是刘导，你这次演唱会的导演，之前导过两场地方卫视的中秋晚会，还以副导演的身份参与过春晚。”

“幸会幸会。”邵阳主动伸手。

导演刘钦也伸手笑道：“祝你演出顺利，我这边基本已经准备得差不多了，你要不要试一试音响效果？”

“嗯。”

邵阳接过工作人员递来的麦克风，跟他们说了自己要试哪首歌后，就走上了舞台。

刘钦把这当成了彩排，直接拿着对讲机，让人按照预先的安排把灯光调暗了。

邵阳清了清嗓子，比了一个OK的手势。

伴奏声紧接着响起。

是专辑的最后上架的那首《贝加尔湖畔》。

“在我的怀里

在你的眼里

那里春风沉醉

那里绿草如茵……”

邵阳的歌声回荡在大舞台的场馆内，天籁般的嗓音，让许多正在干活的工作人员都忍不住停下手里的工作，目光望向了舞台。

音响效果确实不错，看来公司确实帮自己弄来了国内最好的音箱设备。

邵阳并没有把这首歌唱完，唱到一半后，他就停了下来，把张馨怡叫了上去。

虽然这时候台下还没有观众，但是站在这么大的舞台上，张馨怡心里十分忐忑。

“我…我要唱哪首？”她小声问道。

邵阳看到台下有几个人拿着手机在拍，就道：“就唱起风了吧，别紧张。”

“嗯。”

邵阳拿着话筒吩咐道：“请放一下《起风了》的伴奏。”

几秒钟后。

伴奏声响起。

紧张归紧张，但几天的练习早就让张馨怡养成了近乎本能的反应。

她恰到好处地唱了起来，在音响效果的加持下，她的声音显得特别的干净。

杨岚之前一直不知道为什么邵阳会选一个新人在自己的演唱会当嘉宾，还为了她和吕梅签了对赌协议，她现在倒是明白了。

张馨怡一长得漂亮，二唱功也合格，同时还是学表演的，这样的人进入娱乐圈，以后有大把的发展机会。

检验了一下音响效果，工作人员又带着邵阳把后台转了一圈，而云裳公司的工作人员也把明天晚上要穿的五六套衣服全部准备好了。

在现场呆了一个小时，八点多的时候，杨岚先把邵阳和薛嘉嘉送回了家，因为明天就是演唱会，为了以防万一，杨岚则带着张馨怡在酒店开了两间房。

……

九月五号。

下午第二节课结束之后，张馨怡的三个室友便立马换了身行头，出门往魔都大舞台去了。

本来只要半个小时的车程，在最后一段路上，却硬生生堵了二十多分钟。

出租车司机急得骂娘：“现在才五点多，还没到下班的点，路上怎么会这么堵，他妈的。”

路上全是出租车和网约车。

烦躁的司机直接在他的同行群里抱怨起来，结果发现好几个同行都被堵在了这段路上，他一细问才知道，原来今天有个人在大舞台开演唱会，所以才堵成了这个样子。

好在很快就有‘绿马甲’在十字路口维持交通秩序，花了差不多一个小时的时间，张馨怡的三个室友才来到了大舞台外面。

此时才六点。

演唱会八点才开始，但场馆外面已经是密密麻麻的人了。

“人怎么会有这么多。”

“天呐，这排队得排到什么时候。”

“要不问问馨怡能不能带我们直接进去？”

“还是别了吧，馨怡帮我们弄来门票就已经很不错了，这会儿她肯定很紧张，我们还是别打扰她了。”

“也是。”

……

“叮铃铃…”

伴随着下课铃声响起。

邵悦儿三两下收拾好要带回家的几本书和几套试卷后，就立马从教室里跑了出去。

不仅连邵悦儿的同学们都懵了，就连刚说完下课还没来得及走的老师都看傻眼了。

邵悦儿这是怎么了？

平时放学也从没有这么积极过啊。

邵悦儿一路上快步离开了学校，回到家里后，很快找老妈要了手机，听到自己儿子晚上就要开演唱会了，邵文松和陈兰英也是早早把水果店关了门，一家三口，守着手机，等着演唱会直播开始。

……

一辆保姆车从vip通道开进场馆内部的停车场上，吕梅掏出手机，拨通一个电话。

“喂，薛叔，你和柳姨动身了吗？”

“已经在路上了是吧？”

“好，那薛叔你到了外面，记得跟我发个消息，我带你从侧门进来。”

“薛叔你就放心吧，我不会告诉嘉嘉的。”

挂掉电话。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷一个个瞪大双眼道：“梅姐，你是在跟薛叔叔打电话吗？”

“是啊。”

“薛叔叔和柳阿姨也要来听邵阳的演唱会？！！”

“嗯。”

“天哪！”

“我警告你们三个狐狸精啊，这件事别告诉嘉嘉，更别告诉邵阳，薛叔特意吩咐过的。”

“是！”秦雨涵抬起手，铿锵有力地敬了个礼。

吕梅哭笑不得地拍开她的手，推开车门道：“走吧，我先带你们去后台，待会儿演唱会开始，你们就在上场门的位置看。”

“梅姐真小气，也不给我们弄几张第一排的座位票。”

“要不你们找三个有第一排位置的粉丝换换？看看她们是愿意在第一排看演唱会，还是可以在后台自由活动。”

“那还是算了吧，我就口嗨一下。”

“死样儿…”

……

七点二十。

演唱会开始检票。

每一个通过检票的观众都能获得一份云裳赞助的惊喜礼袋，这让进场的粉丝们特别高兴，毕竟门票只要不是在黄牛那买的，价钱并不贵，而这份惊喜礼袋里，光是那对云裳品牌的银饰耳坠估计就不便宜。

在观众席坐得七七八八的时候，吕梅也悄悄带着薛奇和柳红玉两个人在观众席靠后的一个位置上坐了下来。

柳红玉看着不停从外面涌进来的粉丝，小声道：“这么多人都是来看小邵一个人的？”

薛奇眼观鼻鼻观心，保持沉默。

柳红玉哼哼骂了两句老古董，她很期待演唱会开始，来之前还特意把手机充满了电，准备待会儿多拍点视频，分享到她的老闺蜜群里。

……

----------------------------------------

第97章 真·封神现场

后台，一群人围在邵阳身边给他化妆、做造型。

杨岚看着手表上的时间，着急道：“动作快一点，离开始只剩十五分钟了。”

“马上就好。”

“嘉嘉，外面情况怎么样了？”

刚从上场口回来的薛嘉嘉说道：“基本上快坐满了，不过门口还有人在等着检票。”

“邵阳，你还记得流程吗？”

“上场唱三首歌，然后抽奖送五套限定版实体唱片，之后再唱两首歌，就和观众互动，再就是馨怡上台，跟我合唱起风了……”

今天晚上，邵阳一共要唱十四首歌，除了新专辑的九首歌之外，还有之前已经发布的《消愁》、《十年》、《牧马城市》等。

因为嘉宾就只有张馨怡一个，所以每隔个两三首歌，都会有一个抽奖活动，邵阳也可以趁着这个时间，下台换衣服。

“待会儿你在台上要是渴了，就跟薛嘉嘉比个手势，嘉嘉，邵阳在台上的时候，你就一直在上场口守着，随时给他送水。”

“好。”

“只剩十分钟了。”

发型师最后给邵阳的头发上喷了定型喷雾后，化妆也总算是结束了。

这个时候。

前场的观众席也已经坐满了。

每个人手里都拿着蓝色的发光应援棒，这个时候，大部分观众都在拍照聊天，整个场馆内一片嘈杂。

大屏幕上亮起了十分钟的倒计时。

时间一分一秒过去。

只剩两分钟的时候，邵阳已经站在了升降梯上，手里拿着话筒，他身边一堆人看着他，每个人都看上去比他还要紧张。

“咚~”

在倒计时来到十秒钟地时候，全场灯光骤然变暗，那种类似心跳的音效声响起。

“十！”

“九！”

全场观众看着大屏幕上，异口同声的喊了起来。

观众席上，快五十岁的柳红玉拿着手机对着舞台上拍着，她竟然也跟着旁边的一群小姑娘一样，一块喊了起来。

“三、二、一！”

呐喊声铺天盖地，在倒计时结束的那一刻，伴奏声也在巨大的场馆里回响起来。

作为开场的第一首歌，势必要达到热场的效果，在邵阳已经发布的那些歌当中，只有两首歌有这样的功效，一首《浮夸》，另一首就是新专辑《扶摇》的《王妃》。

黑暗中，无数散发着蓝色光芒的应援棒舞动起来，像夜空中闪耀的星星，观众席俨然成了一片星海。

升降梯的位置，一盏冷光打下来，照亮了邵阳出现的位置。

在邵阳出现在舞台的这一刻。

全场气氛被点燃。

尖叫声。

呐喊声。

一波接着一波。

好在音响的声音足够大，加上邵阳戴着耳返，他并没有被台下的声音给影响，在前奏结束的那一刻他也开始唱起了起来…

“摇晃的红酒杯

嘴唇像染着鲜血

那不寻常的美

难赦免的罪

谁忠心的跟随

充其量当个侍卫

脚下踩着玫瑰

回敬一个吻当安慰……”

深红色的一身西装，上半身里面并没有穿内搭，只扣了一个扣子，在邵阳跟随着声音律动的时候，胸膛和腹部的肌肉线条若隐若现。

迷人的声线，抓耳的歌声，一下子就让底下的观众躁动起来了。

邵阳唱到一半，走到舞台最前方，大声道：“全场，给我尖叫声！”

“啊~”

控制直播镜头的摄像老师直接把镜头拉近，给了邵阳特写镜头。

后台的一群人通过直播看着舞台上的情况，看到邵阳在台上游刃有余，台风丝毫不亚于顶流歌手的时候，一个个也都惊呆了。

他…真的是第一次开演唱会吗？

假的吧！

张馨怡一双眼睛愣愣看着画面里的邵阳，她全身鸡皮疙瘩都立了起来，太…太强了，简直太强了。

直播间弹幕上。

“封神现场！”

“真·封神现场！”

“隔着屏幕都感觉把现场炸翻了。”

“这首歌太费嗓子了，开头就唱这首歌，不怕嗓子哑吗？”

“不愧是邵阳啊。”

“……”

听着台下的欢呼声，邵阳陶醉其中，状态越来越好。

“痛太美尽管再卑微

也想尝粉身碎骨的滋味

你太美尽管再无言

我都想用石堆隔绝世界

我的王妃

我要霸占！你！的！美！”

伴随着最后一句歌词，台前的冷焰火冲天而起，全场观众已经彻底嗨了起来。

一首歌结束后。

灯光瞬间熄灭，沉寂了几秒钟之后，《醉赤壁》的伴奏声接着响起。

紧接着第三首便是《江南》。

如果不是现场收进了观众的尖叫声，恐怕有不少人都会认为这是放了原唱。

企鹅视频的在线观看人数，疯涨到了两百多万人。

要知道这场直播可是要付费观看的。

这是实打实的数据。

不像直播平台一样，外面显示几百万人，但真实恐怕连几十万人都没有。

弹幕密密麻麻。

一波节奏跟着一波节奏。

等第三首《江南》唱完的时候，弹幕竟然全部变成了：【行走的CD】。

此时此刻。

不知道有多少人同行歌手在看这场直播。

相比起【扶摇专场演唱会】，另一边同样在企鹅视频直播的【华丽乐章演唱会】直播间观众从最开始的一百万出头，在两首歌唱完后，反而还下跌倒了七十万人，而且这个数字还在一直下降。

“呵、呵、呵……”

第三首歌结束后，话筒里回响着邵阳粗重的喘息声。

再厉害的歌手，也不可能一口气连唱几首歌，更别说开头第一首歌本来就是一首巨费嗓子的歌。

就在这个时候，台下，不知道是哪个女粉丝，突然挥舞着应援棒，尖声喊道：“邵阳，我爱你~”

女粉丝都喊破音了。

但现场并没有人嘲笑她，在她之后，很快又有人喊了起来，声音此起彼伏。

柳红玉端着手机，撇撇嘴道：“现在的这些小姑娘真的是，动不动就把我爱你挂在嘴里…”

薛奇出其不意道：“你还好意思说他她们，小邵去我们家才几次，你就喊他姑爷。”

“滚，你不说话没人把你当哑巴。”

台上。

邵阳缓了好一会儿，终于开口说话了：“接下来请给我几分钟的时间去后台喝口水，在这几分钟时间里，灯光老师会随机在现场抽取五名幸运观众，我会赠送每个人一张限量版的《扶摇》实体唱片，上面会有我的亲笔签名，祝大家好运。”

听到有抽奖环节。

还是限量的。

观众一个个都‘疯’了。

邵阳伸手打了个响指，一束白光就照在了观众席上，他微微一笑拿着麦克风下台了。

薛嘉嘉连忙递给他一瓶水，看到邵阳额头全是汗，又拿了两张纸巾给他擦了擦汗。

旁边的秦雨涵、沈淑华三个人，跺着脚激动道：“邵阳，你在台上的时候真是太帅了，爱死我了。”

感受到薛嘉嘉那略带威胁的目光，就像是在宣示主权一样，秦雨涵忙道：“口嗨，我就口嗨一下。”

邵阳现在哪有时间听她们说话，一口气喝了半瓶水后，立马回到后台换衣服了。

换好衣服，前场也已经抽出了三位幸运观众。

邵阳又喝了口水，吩咐道：“馨怡，你准备好啊，待会两首歌唱完，我就会给你手势，你直接来台上。”

“哦！”

邵阳接过杨岚递来的五张限量版唱片回到了台上。

五名幸运观众在一万多双羡慕眼神的注视下，从邵阳的手里接过了实体唱片。

演唱会继续进行…

……

----------------------------------------

第98章 老天爷赏饭吃

一首《消愁》。

一首《牧马城市》。

让躁动的现场又变得安静下来，因为是老歌的缘故，所以很多台下的粉丝都会跟着合唱。

上万人的声音合在一起。

在现场听，还是很震撼的。

薛奇看着大屏幕上的歌词，心里也很好奇，邵阳一个二十多岁的小伙子，是怎么写出这么‘沧桑’的歌词的。

一杯敬朝阳，一杯敬月光。

一杯敬故乡，一杯敬远方。

一杯敬明天，一杯敬过往。

一杯敬自由，一杯敬死亡。

朝阳和月光属于少年人，故乡和远方缠绕青年人，明天和过往羁绊中年人，自由和死亡是每个人的终点。

能写出这么有深度歌词的人不应该是一个饱经岁月风霜或者是经历过生死的人吗？

可邵阳他才二十六啊。

公司里像邵阳这个年纪的杰出青年一抓一大把，但薛奇一眼就能看穿他们，唯独邵阳，让薛奇到现在还琢磨不透。

薛奇会想这么多，旁边的柳红玉却不会这么想。

她虽然欣赏不来这种流行音乐，但看到全场观众跟着邵阳一起合唱，她都有些激动的都说不出来话。

先前她还会考虑门当户对这个问题，她倒不是看不起邵阳的出身，只是阶层不同，对许多事情的看法就不同，兴趣爱好也不会不同，两个在一起要是连共同语言都没有，那结果多半是不了了之的。

但现在柳红玉根本不会想这么多了，因为在她眼里，邵阳已经足够优秀了。

“接下来这首歌我想邀请一个不知名歌手跟我一起合唱。”

第五首歌唱完后，邵阳走到台前坐了下来，就像是和老朋友一起聊天的语气说道：“为什么说是不知名歌手呢，因为她还没有出道，那有人就要问了，为什么我会请一个素人来跟我合唱呢？”

邵阳卖了个关子，然后立马自嘲笑道：“那当然是因为我咖位低，又没有钱，所以请不到有名的歌手啊。”

台下一阵爆笑。

“不过我觉得啊，不管一个人有没有名气，是不是歌手，他都有站在大舞台唱歌的权利，而且接下来这首歌，我和她合唱的话，可能会产生不一样的效果。”

“所以……大家给点掌声，把这位不知名歌手给请出来吧。”

“啪啪啪啪~”

台下立马响起了一阵掌声和欢呼声。

但大家心里都很清楚，这些掌声和欢呼声其实都是看在邵阳的面子上拍的。

张馨怡小心翼翼地走到舞台上，她感觉自己的心脏都要跳出来了，小脸板着特别认真，一看就很紧张。

邵阳知道这个时候不管说什么，张馨怡的紧张都不会得到缓解，他只是朝张馨怡点了点头，然后给后台比了一个手势。

“《起风了》送给大家！会唱的可以跟着一起唱！”

伴奏声悠然响起。

张馨怡努力控制着自己的情绪，她深呼吸了两口气，把注意力转移到了伴奏声中。

同时心中不断安慰自己。

张馨怡，这是你这辈子最好的机会，不要辜负这几天的练习，不要辜负阳哥的希望，加油，你一定可以的。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫……”

邵阳唱完属于他的部分，张馨怡一只手立马拿起话筒，另一只手攥成了小拳头，完美地跟着伴奏开口唱了起来。

“不禁笑这近乡情怯

仍无可避免

而长野的天

依旧那么暖

风吹起了从前……”

张馨怡才唱了几句，台下观众便立马有人叫好，蓝色的应援棒高高举起，如同海洋一般。

台下的叫好声明显给了张馨怡几分底气，她逐渐自然起来。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假

不做挣扎

不惧笑话……”

高潮部分，两个人的声音完美结合在了一起，为了突出张馨怡的声音，邵阳特意用假声帮忙混音，配合的十分默契。

等一遍唱完，第二遍开始的时候，张馨怡彻底放了自我，如果之前的练习只能打八十五分的话，那今天晚上她的歌声完全可以打九十五分。

她的声音在这顶级音响的衬托下，显得特别干净、空灵，就如同竹林间的黄灵鸟叫声一般。

“我终将青春还给了她

连同指尖弹出的盛夏

心之所动

就随风去了

以爱之名

你还愿意吗……”

尾音拉长，两人的声音从高到低慢慢消失。

在伴奏声落下的那一刻，全场立马响起了热情的欢呼声。

观众席上。

张馨怡的三个室友瞪大眼睛看着舞台上的张馨怡，如果不是亲眼看见和亲耳听见，她们根本不敢相信舞台上那个浑身发着光的女生，竟然是自己朝夕相处的室友。

“好听吗？”邵阳大声问道。

“好听！！！”

“她叫张馨怡，我就知道你们会喜欢她的声音，所以除了这首《起风了》之外，我还专门给她量身定做了一首歌，接下来我把舞台交给她，我去去就来。”

邵阳说完，转身离去。

偌大的舞台，只剩下张馨怡一个人。

此时此刻，她并没有像想象中的那么紧张，她深呼吸一口气后，转身朝上场门的位置点了点头。

大屏幕亮起。

上面出现了歌曲信息。

隐形的翅膀

作词：邵阳

作曲：邵阳

演唱：张馨怡

观众还是很捧场的挥舞起了应援棒。

悦耳的伴奏声响起，紧接着，张馨怡那独一无二的干净声音慢慢回荡开来。

“每一次都在徘徊孤单中坚强

每一次就算很受伤也不闪泪光

我知道我一直有双隐形的翅膀

带我飞飞过绝望……”

直播间里。

弹幕疯狂刷了起来。

“这声音真是绝了。”

“什么叫老天赏饭吃，这就是活生生的例子！”

“听她唱歌，感觉耳朵在被人按摩。”

“老天赏饭吃啊。”

“邵阳出品，必属精品啊。”

“感觉能和这首歌产生共鸣。”

“建议上春晚…”

“直接原地出道吧，这歌喉秒杀百分之九十九的女歌手。”

“……”

观众席上的柳红玉都忍不住称赞道：“这姑娘声音真好听啊。”

薛奇虽然没有说话，但也点了点头，显然是在赞同这句话。

“我终于看到，所有梦想都开花

追逐的年轻歌声多嘹亮

我终于翱翔，用心凝望不害怕

哪里会有风，就飞多远吧……”

副歌部分，音调拔高，配合着大屏幕上的效果，和舞台上干冰产生地烟雾。

画面在镜头的呈现下特别的完美。

这首歌音调不算高，但张馨怡的歌声中，却透漏着一种自信、坚强的力量。

这种‘力量’感染到了现场的每一位观众。

弹幕上，直播间观众们，又一个个的刷起了【天籁之声】的弹幕。

尾音落下。

大屏幕上出现了一句话：“每个人都有一双翅膀，虽然它是隐形的，但你们飞的时候，所有人都看见了。”

张馨怡九十度鞠躬。

也不知道是被歌声感染，还是被大屏幕上的话给感动，观众席上响起了山呼海啸般的呐喊声。

良久。

邵阳终于走上舞台。

“演唱会结束之后，我们会尽快把这首歌上架，请大家记住这首歌的歌名，记住我旁边这个小姑娘，她叫张馨怡。”

张馨怡知道邵阳这是在捧她。

她泪眼模糊地看了一眼邵阳，十分感动地离开了舞台。

吕梅看着直播间弹幕大量飘过地弹幕，嘴角不禁微微上扬道：“看来邵阳赢了，他马上就要成为公司的第二大股东了。”

……

魔都。

一座豪华的别墅内。

在圈内被称为歌坛天后的李菲听完这首歌后，问道旁边的经纪人：“你觉得这首歌怎么样？”

“我个人觉得很好听，但能火成什么样子，还得看市场反应。”

“这个邵阳什么时候出道的，我之前怎么从来没有听说过他？”

“今年暑假前夕，参加了一档叫做《璀璨之子》的选秀综艺，以第一名的身份出道，但他之前都是歌红人不红，就是发布了这张新专辑，短短几天就让他迅速蹿红了。”

经纪人不慌不忙道：“我刚才看了他的微博粉丝，已经快接近一千万了，这场演唱会过后说不定加的更快，这样的人气已经完全可以媲美一线歌手了。”

此刻，画面里的邵阳已经唱起了民谣歌曲《南山南》。

李菲听完上半部分后，笑道：“明天，你帮我联系他吧。”

“菲姐，你联系他做什么？”

“我想让他帮我也写一首歌，我上一次出新歌都是前年的事了。”

“约歌？”

李菲这两年除了接了几个代言广告之外，其他时间一直在家休息，经纪人听到李菲终于想出新歌了，连忙答应下来道：“好，我明天就联系他。”

……

“南山南

北秋悲

南山有谷堆

南风喃

北海北

北海有墓碑……”

余音绕梁。

淡淡的忧伤在全场荡漾开了。

薛奇听到这里，才终于夸赞道：“小邵确实很有艺术天赋，改天把他叫到家里来，把这事摊开来说，别让他以为咱们会看不起歌手这个职业。”

“老家伙，你终于开窍了。”

观众的情绪尽在邵阳的掌握之中。

《南山南》之后是《东风破》，《东风破》之后唱了之前的两首老歌。

不知不觉。

时间就已经九点半了。

一连唱了好几首歌后，邵阳喉咙也有些发干，但观众的热情依旧不减，按照流程他得唱完接下来的这首歌才能下去，所以他办法，只能直接拿着话筒喊道：“喂，来个人，拿瓶水给我，渴死了。”

上场口那里，薛嘉嘉似乎是有些走神了，这会儿还在发呆。

秦雨涵直接推了推她。

“干嘛啊？”

“邵阳喊你呢。”

“哈？”

半天没见人上来，邵阳看向台下自嘲笑道：“看来是工资没给够，我的助理罢工了。”

台下哄堂大笑。

“助理，给我瓶水啊。”

薛嘉嘉这才反应过来，急匆匆拿了瓶水，在秦雨涵几个人的催促下，直接就朝邵阳跑了过去。

她走上台才意识到演唱会还没有结束，台下有上万双眼睛看着自己，好在薛嘉嘉有戴口罩，她强忍着镇定，把水递给邵阳，邵阳一边喝着水，一边低下了头，明显是要薛嘉嘉给自己擦汗。

薛嘉嘉心里骂了两句混蛋，但手还是很老实的抽了两张纸巾给邵阳擦掉了脸上的汗水。

邵阳把矿泉水瓶递给薛嘉嘉，同时拿起话筒，说道：“下一首歌，《告白气球》”

“啊！”

又是一片尖叫声响起。

薛嘉嘉快速接过矿泉水瓶，瞪了邵阳一眼后，满脸娇羞地回到了上场口的位置。

“淑华，婷婷，你们闻到了吗？”

“闻到什么了？”

“恋爱的酸臭味。”

“哈哈，闻到了。”

……

----------------------------------------

第99章 光荣

告白气球。

一首甜甜的情歌。

本来这首歌要比《起风了》更适合合唱，但邵阳并没有选择和张馨怡一起唱这首歌，邵阳没说理由，但身边人都能猜到。

虽然薛嘉嘉戴着口罩，但在她走上舞台的那一刻，柳红玉却一眼就认出了那是自己的女儿。

邵阳弯腰，薛嘉嘉给邵阳擦汗的画面，更是让观众席上的柳红玉直接看呆了。

“那是嘉嘉？”柳红玉用手肘顶了顶薛奇，明知故问道。

薛奇嗯了一声，没好气道：“我的宝贝女儿竟然成了别人的助理，哼。”

一个大男人，这声‘哼’却显得特别傲娇。

充满了怨气。

在薛奇眼里，邵阳再厉害，也是一头‘猪’，一头乱拱白菜的猪。

旁边反应过来的柳红玉，一脸高兴道：“我拍下来了，我都拍下来了，老薛，你看他们俩这也太甜了。”

薛奇刚喝口水，听到这句话，差点把嘴里的水给喷出来。

甜？

你当是在看偶像剧呢！

这娘俩，我真是服了。

告白气球这首歌并不难，高潮部分，又是全场大合唱。

十点钟。

“最后一首歌，贝加尔湖畔送给大家。”

到此刻为止，演唱会已经持续了两个小时。

但观众却没有一个离场，企鹅视频直播间的最低在线观看人数也有九十多万，还是刚开始的时候，弹幕数量更是直接破亿了。

这个成绩对于一个顶流歌手来说可能不算什么，但对于一个刚出道不过半年的新人来说，绝对算是一个很夸张的成绩。

而隔壁沈睿的演唱会，请了七八名嘉宾，其中更有两位圈内一线歌手，但直播间的平均在线人数不过区区六十万。

这场暗地里的较量，也早就这个时候分出了胜负，碾压性的胜利。

“在我的怀里 在你的眼里

那里春风沉醉 那里绿草如茵

月光把爱恋 洒满了湖面

两个人的篝火 照亮整个夜晚……”

优美的声音通过现场的音响在偌大的会场回荡起来，观众陶醉其中，手中的荧光棒缓慢摇晃起来，如碧蓝大海的波浪一波接着一波。

弹幕上整整齐齐的【天籁之声】再次刷了起来，如果不把弹幕关上，整个屏幕都会被这四个字给霸占。

“就在某一天 你忽然出现

你清澈又神秘 在贝加尔湖畔

你清澈又神秘 像贝加尔湖畔……”

曲子结束。

也标志这场演唱会结束了。

邵阳弯腰鞠躬九十度，久久没有起身。

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

全场上万人一起喊起了邵阳的名字。

弹幕上。

也同样刷起了这个名字。

邵阳转身下场。

但在快走到上场口的时候，听到观众仍然在喊自己的名字。

邵阳突然停下了脚步，拿着话筒回到了舞台上。

“最后一首歌《光荣》，送给你们。”

看到邵阳又回来了，都已经从座位上站起来的观众们，再次疯狂的尖叫起来。

后台。

看到邵阳又回到了舞台上，吕梅瞪眼道：“贝加尔湖畔不是最后一首歌吗？！”

“这应该是邵阳临时加的。”

邵阳伸手放在嘴边，嘘了一声。

这是他标志性的动作。

全场观众很快安静下来。

“这首歌不是提前准备的，所以后台也没有伴奏，我只能清唱。”

“请大家安静的听完这首歌后，有秩序的离开现场，路上注意安全，这场演唱会只是开始，以后大家还会再见。”

一双双炽热的目光全部看着舞台上的邵阳。

彻底安静下来后。

邵阳清唱起来……

“感谢你给我的光荣

我要对你深深地鞠躬

因为付出的努力有人能懂……”

邵阳再次鞠躬，然后走到台前，坐了下来。

导演立马喊道：“给灯光，推近景，给特写镜头！”

舞台大屏幕上出现了邵阳的近景画面，企鹅视频也同样是这个画面，邵阳坐在那儿，汗水顺着脸颊从下巴处滴落，聚光灯下的他，光芒万丈。

“掌声雷动 心潮翻涌

这是开始 不是最终

当你为了我 把手掌拍痛

我该拿什么 回报你情有独钟

感谢你给我的光荣

我要对你深深的鞠躬

因为付出的努力有人能懂……”

台下一片安静。

也没有伴奏声。

邵阳也唱的很清楚。

即使没有歌词，观众也能听得一清二楚。

这明显就是为粉丝写的歌。

邵阳真诚的声音传遍全场。

“这是属于我们的光荣

这是送给你的欢乐颂

每一个你是我伟大的英雄……”

最后一句唱完，正如歌词唱的那样，伴随着欢呼声呐喊声，全场掌声雷动。

在掌声中，邵阳慢步下场。

声音久久未歇。

全场灯光亮起，良久之后，观众才不舍的离开现场。

企鹅视频总部。

负责这场演唱会直播的工作人员关闭了演唱会的直播间，把整场直播视频保存，随后准备上传。

视频上传，需要取一个标题。

看完了全程演唱会直播的工作人员思考一会，敲字编辑道：“《扶摇》专场演唱会，邵阳封神现场！”

视频刚上传成功。

就有许多错过演唱会的人点击进来，播放人数快速飙升。

从vip通道离开现场。

回去的路上。

柳红玉赞叹道：“真没想到小邵竟然会这么受欢迎，咱们家嘉嘉眼光真是不错。”

“改天把他们两个叫到家里来，我要跟小邵谈谈。”

“你要和小邵谈什么？”

“我要问问他以后的打算，总不能一直当个歌手，你还想不想自己女儿嫁人了？”

柳红玉想了想，很快答应道：“好，晚上我就给小邵打电话。”

“过几天吧，这两天他肯定很忙。”

“行行行，都听你的。”

……

邵阳这边演唱会结束的时候，沈睿那边也落下了帷幕。

两个多小时的演唱会下来，一点纰漏都没有出。

沈睿对此很满意，所以一从舞台上下来，他就立马冲到后台问道王美美：“怎么样，在线播放观众有多少？”

王美美如实道：“最高在线人数一百四十万，平均在线人数六十万？”

“六十万，比我上一次演唱会多了十五万，评价怎么样？”

王美美欲言又止，最后只说了三个字：“还可以。”

沈睿对这个成绩还比较满意，他问道：“那个邵阳的演唱会直播怎么样？”

魔都大舞台和魔都体育场的容纳人数都差不多，而沈睿的演唱会早在八月上旬就预售了，演唱会也同样是座无虚席。

沈睿知道邵阳的演唱会现场也肯定是这样的情况。

所以他想通过网上的观众人数来判断到底谁的演唱会更受欢迎，毕竟很多歌手一到现场就不行了，不是走音就是破音，俗称“见光死”。

王美美半天没回应。

正在卸妆的沈睿追问道：“怎么不说话？”

“那个……”

“到底怎么样？”沈睿从王美美的反应中似乎猜到了什么，他转过身很严肃问道。

王美美终于坦白道：“他……他演唱会的平均在线人数有……有一百四十多万，最高峰值五百多万。”

“你说什么！！！”

……

遥远小县城的家里。

当电视屏幕黑屏后，陈兰英在眼眶里含了许久的眼泪终于掉落下来。

她不是感动。

而是激动。

虽然她不知道邵阳唱的怎么样，但通过现场观众的反应和弹幕，她知道自己的儿子已经成了一个很了不起的人。

她为此无比自豪。

天底下还有什么比儿子有出息更能让做母亲的高兴？

旁边的邵文松同样湿了眼眶。

只有邵悦儿满脸笑容，看演唱会的过程中，她不只一次喊道：“那是我哥哥、哥哥太厉害了、老爸老妈你们看到了吗？那是我哥啊……”

邵悦儿抓着陈兰英的手撒娇道：“老妈，让我跟哥哥视频吧。”

陈兰英抹了抹眼角道：“别闹，你哥肯定还在忙。”

“那我发个消息总行吧。”

邵悦儿还是从陈兰英手里拿走了手机，偷偷跑到角落里发语音去了。

老夫妻两人对视一眼，无奈笑道：“你这孩子……”

……

----------------------------------------

第100章 天后邀歌

演唱会结束半个小时后。

【邵阳演唱会封神现场】这个关键词，直接登上了微博热搜榜第一！

谁也没有想到，一个圈内新起的小人物，一场演唱会下来就成了火爆全网的存在。

演唱会的短视频在抖音铺天盖地的传播着。

好像所有自媒体平台都被邵阳给刷屏了一样。

刚拍摄完电视剧夜景的杨采薇，刚坐上房车准备去酒店，经纪人就把手机递给她道：“这个邵阳彻底火了，演唱会登上了微博热搜榜第一，一进抖音全都是他的演唱会片段，看来之前你帮他发微博宣传新歌的事没白宣传。”

“是嘛？”杨采薇本来还有些睡意，听到这句话，她连忙拿起手机，看起了热搜话题下面的文章和视频。

半晌。

杨采薇放下手机笑道：“看样子我的眼光还不错呢。”

经纪人王曼道：“发个微博祝贺一下他吧，你拍这电视剧也有段时间没上镜了。”

“你是让我蹭他的热度？”

“这个热度可不低。”

杨采薇哈哈笑道：“好吧好吧，等到了酒店，你来发。”

“嗯。”

……

夜里。

同样坐在郑松车里的宋丽，端着手机翻着微博上邵阳演唱会的短视频和微博用户发的相关评论。

她心里一颤一颤的，好像被人拿了把剑不断刺进去拔出来一样。

郑松当然知道宋丽在看什么。

刚才在演唱会开始的时候，他一直坐在车里看邵阳的演唱会，他也同样没想到邵阳的演唱会效果会那么好。

如果说沈睿的演唱会没有纰漏的话，那邵阳的演唱会基本上做到了十全十美。

尽管他只请了一个素人当嘉宾。

但在那位素人下台之后，有关【隐形的翅膀】这个关键词同样也上了热搜。

宋丽点开了邵阳和张馨怡合唱起风了的视频，看着邵阳和张馨怡天衣无缝的配合，在台上闪闪发光，她心里一直在想：出现在视频里的女生本该是我的，这首歌邵阳应该是要写给我的，这一切本该都是属于我的！

“丽丽，别再看了，你……”

“闭嘴！”

郑松话还没有说完，宋丽就大声打断了他，声音哽咽道：“都怪你，都怪你。”

宋丽伸手想拍郑松的胳膊，郑松一个刹车，直接伸手抓住了宋丽的手腕。

看着后悔的宋丽，郑松冷着脸一字一句道：“当初是你主动要走这条路的，我可没有逼你，没有我的帮助，你以为以你的年龄和条件，能成为东皇娱乐的练习生吗？”

宋丽低头啜泣，满眼悔恨。

郑松伸手掐住了她的腮帮子，将她的脑袋抬了起来，冷漠道：“天底下没有后悔药，你既然选了这条路，就只能一直走到底。”

说完这句话，郑松踩下油门，把宋丽带回了自己的家。

……

演唱会结束之后。

累的几乎虚脱的邵阳直接把手机调成了静音模式，一回到家，洗了个澡之后就直接倒在床上睡了。

而公司里的人却一直加班到凌晨才下班。

最辛苦的则是杨岚，她的手机一晚上都没有停下来过，全都是各大节目组打来的电话，邀请邵阳去当嘉宾，有的节目组已经将通告费提到了七八百万，显然是看重了邵阳现在携带的流量。

这么多通告，杨岚自然要经过筛选之后，才能进行确定。

她一个都没答应下来，准备明天上午去找邵阳商量后，再进行回复。

虽然一晚上没怎么合眼，但杨岚还是特别的激动，邵阳这才出道了半年，通告费就已经涨到了一线歌手的水准，这也让杨岚相信了演唱会最后邵阳说的那句话。

——这只是开始。

向来七点半自然醒的邵阳，在演唱会的第二天早上却一觉睡到了十点多才醒，杨岚一大早过来摁了门铃，见没人开门，就给薛嘉嘉打了个电话，可薛嘉嘉也没接电话，杨岚无奈给邵阳留了个消息，调转车头回公司了。

走进壹阳经纪公司，杨岚能明显感觉到气氛要比之前积极很多，每个人都在忙着手里的事。

杨岚走进吕梅办公室的时候，里面已经有两个人了。

一个是张馨怡。

另一个看着比张馨怡大不少年纪。

“杨岚，你来了？”

“嗯。”

“我来介绍一下，这是吴佩思，以后就是张馨怡的经纪人。”

杨岚主动上前握手。

吕梅笑道：“那就先这样，房子这几天我会给你们找好，这几天先把《隐形的翅膀》这首歌给录出来，佩思，接下来的事你应该知道怎么做吧？”

“嗯。”

“那你们先去吧。”

吴佩思带着张馨怡走了出去，吕梅指了一下对面的椅子，示意让杨岚坐下，然后去角落泡了一杯咖啡递给了杨岚笑道：“看你脸上的黑眼圈，昨天晚上一晚上没睡？”

“别提了，接了一晚上电话，就早上眯了两个小时。”

“你不该先去找邵阳吗？”

“他还没醒，应该是昨天晚上太累了，我待会再过去吧。”

吕梅颔首道：“那就先让他好好睡一觉，我估计接下来一直到年底，你们都会很忙。”

“肯定的。”

“你接活儿的话，都提前跟邵阳说一声，尽量满足他的要求，毕竟他现在除了是公司的签约艺人之外，同时也是公司的第二大股东。”吕梅怕杨岚不知道这事，所以也提醒了一句，在吕梅眼里，邵阳早就不单单是公司旗下的艺人，他更像是公司的合伙人。

杨岚抿了口略带苦味的咖啡，笑道：“这个我知道，大部分事情我都会听他的。。”

两人没说两句。

杨岚的手机又叮叮当当响了起来。

杨岚起身走到角落，接完电话之后，笑道：“蓝莓台的《跑男》节目组也打电话过来了，想让邵阳去下一期当飞行嘉宾。”

“跑男？去年最火的户外真人秀综艺？”

“嗯，今年还是原班人马，热度依然很高，而且下一期节目就在魔都录。”

“你跟邵阳商量好就行。”

杨岚看了一眼时间，正准备给邵阳打电话问他醒没醒的时候，又一个陌生电话打了过来。

杨岚熟练地接通电话：“喂，你好，我是邵阳的的经纪人杨岚。”

“你说什么？”

“李菲想请邵阳帮她写一首歌！”

听到杨岚嘴里的名字，吕梅也瞪大了双眼。

李菲！

国内天后级别的女歌手！

她也想找邵阳写歌！

杨岚听明白对方的话后，很快回道：“好，这件事我会跟邵阳说的，晚一点给你答复行吗？”

“好，再见。”

关掉电话，杨岚直接起身道：“看来没时间再坐下去了，压在手里的事太多了，连李菲都找邵阳要歌了，我现在就去找邵阳商量接下来的事。”

“嗯，你去吧。”

杨岚将杯子里的咖啡一口喝完，很快离开了公司。

……

----------------------------------------

第101章 通告费暴涨

浑身软绵绵一点劲都没有。

邵阳从床上起身的时候浑身骨头都咯吱作响，明明只是在舞台上唱了两个多小时的歌，但邵阳觉得就跟长跑了一场马拉松一样累。

已经十点半了，邵阳打开手机看到杨岚给自己的留言后，就回了一句：“我刚起。”

紧接着他拿着手机起身走到卫生间，一边播放着昨天晚上妹妹邵悦儿发来的语音，一边洗漱起来。

“哥哥，你真是太棒了，我和老爸老妈从头到尾把你的演唱会看完了哦。”

“哥哥，老妈让我问你那个在台上给你擦汗的姐姐是不是就是上次跟你在一起的那个姐姐啊？”

“哥，你能不能给我买个mp3啊？”

“……”

听完妹妹发来的语音，邵阳把牙刷含在嘴里，在网上下单了一个mp3，填写地址的时候，邵阳本来是想给直接寄回家的，但直接寄回家的话，mp3里面也没歌，家里也没有电脑，邵阳权衡一番后，还是填写了自己现在住的地址。

他想着自己先下载一些歌之后，再把mp3寄回家里去。

下单完成后，邵阳回语音道：“妈，你跟悦儿说一声，mp3我给她买了，不过要过几天才能到家，另外你给悦儿说，只要她考上了交大，华为五件套和苹果五件套，她想要哪套，我就给他买哪套。”

语音刚发出去，坐在水果店里的陈兰英听完后，立马回道：“你别听那丫头的，她还在念书，买什么mp3。”

“妈，mp3只能用来听歌的，高三学习紧张，晚上写作业的时候听听歌放松放松也挺好的，你就别管了，这是我和悦儿之间的事。”

“对了儿子，妈给你说件事，今天早上你之前高中学校的校长跟你爸打电话，说要把你的照片挂在学校的荣誉墙上宣传，你爸也不懂，糊里糊涂就同意了，我事后也骂他，这件事不要紧吗？”

陈兰英说话的语气就像是自己做错了事一样

邵阳连忙回道：“不要紧，后面如果有什么媒体要找你和爸采访的话，你们就说自己没时间就行。”

“好。”

“妈，那我先不跟你说了，家里来人了，我应该是要开始工作了。”

“嗯，你忙你的。”

邵阳三两下刷完牙，用毛巾擦了把脸后，急匆匆地跑到门外去把门给打开了。

杨岚下车走了进来。

“休息的怎么样？”

“还行。”邵阳笑道：“就是这场演唱会要比我想象中的还累，下次得多请几个嘉宾，要不然我一个人还真吃不消。”

“我知道薛嘉嘉还没过来，路上给你带了杯咖啡和面包，你一边吃，我一边跟你说我这边目前接到了哪些节目的邀请，你想上哪个节目就跟我说。”

“行。”

两人在沙发上坐了下来。

杨岚拿出手机一个个的念道：“芒果台的《闪耀新星》当一期飞行嘉宾，时间这周五，报价是五百万。”

“这么高？”

邵阳有些意外地说道：“我之前才一两百通告费啊。”

“你还没看手机吧，微博、抖音、度娘，你都上热搜了，现在你的流量比很多一线歌手还高，这价格已经不算高了。”

“我还真没看。”

“蓝莓台的《跑男》下周三录制，地点就在魔都，他们报价七百万，但听口风，应该还有的谈。”

“跑男？”

杨岚道：“嗯，这节目挺火的。”

“这个可以考虑，说说其他的吧。”

“B站的中秋晚会，报价六百万。”

“奇异视频自制综艺《屋檐下的我们》真人秀节目，报价五百五十万。”

“土豆视频自制综艺《一锤定音》音乐类节目，报价五百万五十万。”

“还是蓝莓台第六季《华夏最强音》，邀请你去做半决赛的见证人，需要你唱一首歌，他们报价有八百万。”

“企鹅视频联合东方频道联合制作的《无限挑战》，报价六百万。”

“……”

杨岚一口气说了十三四个，最后才结尾道：“我目前接到的通告就这么多，你看看你想上哪个节目，我给这些节目组回话。”

“有哪些节目的录制时间撞在一起，或者时间很赶？”

杨岚又核对了一遍，把时间冲突的节目都标注了出来，跟邵阳又说了一遍。

邵阳看了一眼，询问了一些细节后，很快便做出了决定。

杨岚听完，蹙眉道：“这“跑男”的人气很高的，“无限挑战”现在还没有开播，人气如何还是个未知数，而且通告费跑男也要高一百万，你确定要去无限挑战，而不是跑男？”

“听我的吧，这无限挑战应该会好玩一点，跑男玩游戏撕名牌什么的太无聊了。”

“行。”杨岚虽然有些不理解，但还是点头道：“那我就按照你的想法来回复他们，另外还有件事。”

“什么？”

“天后李菲你知道吗？”

邵阳点头道：“九十年代就出道的著名女歌手，最佳女歌手奖拿到手软的李菲，我知道她，唱功非常不错，可惜原创能力一般。”

“上午她的经纪人打电话过来，想让你给她写一首歌。”

“李菲？让我帮她写歌？”

“嗯。”

邵阳笑道：“行啊，答应下来吧，不过她得花钱买。”

杨岚都听懵了，她道：“李菲淡出娱乐圈快两年了，她要是发新歌肯定会有不少人关注，你确定你要让她花钱买你的歌？”

“我可以写个demo出来给他试听，她觉得可以就花钱买，不可以就拉倒，岚姐，按照你刚才的说话，我现在写一首歌应该能卖很多钱吧？”

杨岚想到邵阳一首《隐形的翅膀》就捧红了张馨怡，她最终还是点头道：“行，那我就先这样回复她的经纪人。”

就在杨岚打电话的时候。

屋子里又响起了门铃声。

邵阳走到院子里，把门口的薛嘉嘉带了进来。

“你是刚醒就过来了吧？”

“你怎么知道？”

“眼睛里还有血丝，一看就是没有睡好，早上吃了吗？”

“没呢。”

“喏，岚姐给我买的面包，我吃了一半，剩下的给你。”

薛嘉嘉一把接过。

然后另一只手直接把邵阳手里的咖啡也抢了过去。

看到薛嘉嘉直接吸了一口，邵阳吞吞吐吐道：“那…那个……咖啡我已经喝过了啊。”

也不知道薛嘉嘉是还没有睡醒，还是怎么样。

她只是稍稍愣了一下，就直接走进了客厅。

……

----------------------------------------

第102章 红豆

演唱会录播在企鹅视频的播放量节节高升。

邵阳的知名度也还在进一步提升，杨岚除了接到不少节目的邀约之外，还接到了好几个广告商打来的电话。

他们的报价同样很高，但都是一些邵阳没有听说过的小品牌，没什么知名度，邵阳怕万一这些广告商卖出的产品有什么问题，自己也会受影响，所以干脆让杨岚全部推了。

下午三点多的时候。

正在录音室帮天后李菲录demo的邵阳，突然被一阵敲门声给打断了。

邵阳把门拉开。

杨岚站在外面说道：“刚才我和李菲的经纪人打了电话，她找我要了你的微信，刚才她跟我发消息说李菲已经加了你，你打开手机看看，通过一下。”

邵阳取下耳机，把手机拿起来一看，果然有个人添加自己。

微信名叫：Fei

头像也是李菲的照片。

邵阳很快就通过了验证。

“加了吗？”

“加了。”

“那你直接跟她聊吧。”杨岚说完便又上楼了。

邵阳也没想到刚通过验证，大名鼎鼎的天后李菲就发来了消息。

“什么时候可以听到demo？”

“十分钟后。”

“弄好发给我。”

“嗯。”

邵阳放下手机，抓紧了进度。

十分钟后，邵阳把自己录得小样保存为音频文件，发送给了李菲，歌曲名叫《红豆》。

这首歌在那个时间也是一首耳熟能详的歌曲，邵阳在网上听过李菲的歌，她的声音唱这首情歌最适合不过。

别墅里。

李菲看到邵阳果真在十分钟后就发来了小样，她抿嘴笑道：“这么快就写好了一首歌，他真是个创作型歌手呢。”

“他发过来了？”经纪人问道。

“嗯。”

李菲笑了笑，点开了邵阳发来的音频文件。

因为是小样儿，所以时长不过两分钟，伴奏声响起后不久，邵阳的歌声很快响了起来。

很有感情。

很有磁性。

依旧有种抓耳的魔力。

“还没好好的感受

雪花绽放的气候

我们一起颤抖

会更明白什么是温柔……”

李菲明显眼前一亮，她在沙发上坐直了身体，开始认真听了起来，旁边的经纪人也小声在旁边坐了下来。

“有时候　有时候

我会相信一切有尽头

相聚离开都有时候

没有什么会永垂不朽

可是我　有时候

宁愿选择留恋不放手

等到风景都看透

也许你会陪我看细水长流……”

音频文件播放到这里也就结束了。

李菲似乎没有听过瘾，她把这段不到两分钟的demo又给播放了一遍。

听完之后。

李菲拿起手机，这次直接发语音道：“这是你今天刚写出来的歌？”

听到李菲发来的语音，邵阳很快回道：“准确来说是从下午一点半开始写的歌，用时一小时四十分钟，菲姐觉得怎么样？”

李菲看了一眼经纪人笑道：“现在这世上还真是不缺有才华的人。”

李菲说完，又回语音道：“说说价格吧。”

“菲姐觉得这首歌值多少钱，就给多少钱好了，或者可以等菲姐把这首歌上传之后，我们再来谈钱也不迟，我先把我做的伴奏发给你。”

李菲听到邵阳发来的语音，哭笑不得道：“这家伙要是一口出价也就罢了，他这么说的话，我反倒不好意思给他很少的钱了，算了，就按他说的来，先把歌录完发了再说。”

“什么时候录？”经纪人问道。

李菲伸出一双白皙嫩滑到压根不像是年近四十岁女人的大长腿，脸上露出了一抹妩媚的笑容道：“就现在。”

说着。

李菲起身穿上了一双白色的凉拖鞋，坐电梯来到了别墅的录音室里，邵阳的录音室跟李菲现在所在的录音室相比，那就完全是小巫见大巫了，这里的各种设备几乎都是市面上最顶级的，便是一个最不起眼的麦克风，也有接近六位数的价格。

……

周四。

土豆视频《一锤定音》录制后台。

这是邵阳演唱会参加录制的第一档综艺，本来报价是五百五十万，最后杨岚以这是邵阳演唱会的录制的第一个综艺节目为理由，把通告费谈到了六百万。

节目虽然叫一锤定音，但节目形式其实还是新瓶装旧酒。

这一期比赛的规则也很简单，选手上台表演，场下的观众每个人手里都会有一个小锤子，如果觉得选手唱得好，就可以挥动锤子砸在前面椅子后背上的投票区域，每名观众的投票算作一票，而三名固定导师和两名飞行嘉宾则每个人各有十票。

值得一提的是，邵阳来到了后台，才知道这期节目的另一个飞行嘉宾，竟然是他在璀璨之子当选手时的另一个导师夏飞。

邵阳看到他后，很热情的就上前和他打招呼，但夏飞的态度却很冷淡，一副爱答不理的样子。

邵阳见状，也没再去热脸去贴冷屁股。

他知道夏飞之所以如此，要么就是自己的爆火，影响到了他的利益；要么就是夏飞心里觉得，昔日自己还是他可以点评的选手，现在却成了跟自己同一个份量级的飞行嘉宾，这让他面子上会挂不住。

不管哪种理由，邵阳都不会是那种…你明明对我很冷淡，我却还有嬉皮笑脸要去讨好你的人。

再者说。

邵阳对夏飞的印象本来就不算很好，他还记得在璀璨之子上，这个夏飞，有好几次为了抬高自己，硬是鸡蛋里挑骨头来点评自己。

明明《消愁》唱的其他两位导师张明华和杨采薇都说好，他却来一句：“你的曲子配不上你的歌词。”

明明《平凡之路》感染了全场观众，他却来一句：“气息还有待加强。”

甚至包括后面的《青花瓷》，他都能挑出一点毛病出来，就好像在他眼里，唱的再好我也有资格点评你一样。

录节目本来就是逢场作戏，邵阳见夏飞这样，定完妆后，也就安安静静地坐在嘉宾专属的休息室里等待着节目开始。

七点一刻。

节目正式开始录制。

主持人激昂慷慨的说完开场白，念完广告词后，就先把三位导师请上了评委席，而后又在夏飞的名字前面加了一大串头衔将夏飞请了出去，可走到舞台上的夏飞，脸色并不好看，他没想到节目组竟然会最后请邵阳出场。

一般来说。

最后压轴出场的无论是导师还是嘉宾，要么是资历老的，要么是名气大的。

一想到在假期之前，邵阳还是璀璨之子的一个选手，自己是导师，而现在，邵阳反倒成了压轴出场的飞行嘉宾，夏飞心里有些愤愤不平。

“下面让我们以热烈地掌声和欢呼声让我们有请被网友评为【行走的CD】、【年度最强新人王】、【最强原创歌手】……邵阳上场！”

全场观众显然是没想到节目组竟然请了最近大火的邵阳来当飞行嘉宾，全场欢呼声和掌声立马响起，观众明显要比刚才三位导师和夏飞出场的时候热情很多！

邵阳慢步上场，等他走到台前微微颔首朝观众打招呼的时候，欢呼声也迟迟没有停下，直到他在嘉宾的座位上坐下，全场才总算安静下来。

节目也开始走起了流程。

一位位选手上台，三个导师和飞行嘉宾最后点评、投票，每次轮到邵阳点评的时候，他都说的很笼统，可夏飞就像是故意和他作对一样，邵阳说选手唱的不错，他就偏要说唱的不好，邵阳说歌词写的不错，他就要说好的歌词应该需要好的曲子搭配。

邵阳当然感受到了来自夏飞的敌意，不过他没跟夏飞计较什么，直到几个工作人员把一架钢琴推上了舞台。

……

----------------------------------------

第103章 绝对音感

既然有了钢琴。

那下一位上台的选手肯定是要进行弹唱的。

这吸引了邵阳的注意，毕竟钢琴也是他最擅长的几种乐器之一。

灯光暗了下来。

一束灯光就打在钢琴旁边的座位上。

很快，一个看上去有些微胖的青年，上台后在钢琴旁边坐了下来。

他明显是接受过正规培训的，坐姿很标准，就这个画面拍下来塞到钢琴教科书当插图都不显得违和。

手指轻柔地在钢琴琴键上按下，发出一串优美的琴声。

他唱的歌叫做《月色如你》，这首歌也很火，就连邵阳也在热歌榜上听过，原唱是一个女歌手，但他的声线却很适合这首歌。

在他唱到一小半的时候，观众席上就有不少人敲下了手里的小锤子。

大屏幕上。

实时显示着观众们的票数。

但因为现场总共也就两百名可以投票的观众，所以当下的票数不算太重要，毕竟三位导师和两位飞行嘉宾手里还有五十票。

在这名选手弹唱完后，大屏幕上观众投的票数就已经有一百七十八票了，这个票数已经算是很高了。

表演结束后。

选手也拿着话筒走到了台前自我介绍道：“五位老师好，我叫饶乐乐，来自川省蓉城，毕业于川省音乐学院。”

接下来就到了导师点评投票的环节了，这也是除了选手表演之外，最有看点的环节，有的节目，导师点评甚至要比选手表演还要好看，简直就像是在看脱口秀。

“你的声音很干净，跟你的形象都有点不符，哈哈，整体来说唱的还是挺不错的，无论是弹奏还是演唱，至少我都觉得OK，我给你九票。”节目固定的一名导师拿起小锤子就敲了下去，同时大屏幕上，他刚投的九票也加了上去。

第二个导师也很快道：“你的嗓音很有特点，之后你再上场，我就算是不看你，也能听出哪首歌是你唱的，对于一个歌手来说，声音具有特点是很难得的，接下来继续加油吧，我给你八票。”

“你的票数现在已经可以排进前五了，就算接下来我们三个人都不给你票，你都能晋级下一轮，不过为了公平公正，我还是给你投八票吧。”

最后一名导师一锤定音，投下了八票。

大屏幕上，之前的178票也变成了203票。

接下来就轮到夏飞和邵阳点评了，两人点评的顺序倒是不固定，邵阳这次故意保持沉默，免得待会儿不管说什么，又被夏飞给针对。

夏飞见邵阳一副“你不先点评我就不说话”的架势，只能先开口说道：“看到现在为止，你还是第一个弹唱的选手，虽然我认为你的唱功还有待加强，但我觉得给你投九票应该不算过分。”

说着。

夏飞也假模假样地将锤子敲了下去。

随着夏飞投完票后，观众把目光也全都放在了邵阳身上。

邵阳笑了笑，简洁明了地说道：“你这票数应该已经前三了，我觉得还有进步的空间，所以就先给你六票吧。”

邵阳正要落锤。

夏飞这个时候却立马阻止道：“邵阳，这虽然是节目，但对于选手来说，也是一场比赛，既然是比赛，投票的时候就必须公平公正，该是多少票就是多少票。”

邵阳听到这句话，本来都忍了一个晚上了，这会儿心里终于忍不了了，他不顾夏飞的劝阻，直接一锤定音。

他妈的。

忍了你这么久。

你还真把自己当根葱了？

大屏幕上的票数也随之变了。

夏飞眼睛瞪大，明显有些震惊。

前面录制的一个多小时，邵阳一直是在划水的状态，无论自己怎么说，他都在混时间，夏飞也就以为邵阳会一直这样混下去，没想到邵阳却在这个时候，直接把他的话当耳旁风了。

邵阳没有搭理他，只是看着台上的选手说道：“我投六票当然有我的理由，我没有听错的话，你开头和中间有几个音都弹错了，就比如开头主歌第二句，升fa的地方，你弹成了还原fa，之后还有差不多四五个地方都出现了类似的错误，虽然外行听不出来，那你既然选择弹唱，想用钢琴作为你的加分项，那前提就是你不能食失误，否则在我这边，这就是减分项。”

饶乐乐自己也挺懵逼的，他心里在想：我真的有错很多地方吗？

邵阳吩咐道：“饶乐乐，你把刚才那个bm7再弹一遍，分别用升fa和还原fa。”

“好。”

饶乐乐照做了。

他把邵阳说的地方按照升fa和还原fa的位置分别给弹了一遍。

观众听完，也懵逼了。

这…

这有区别？

观众听不出来也就算了，三个导师也都是面面相觑。

邵阳不好直接问旁边的导师，他直接问道：“你们听不出来区别？”

观众齐刷刷摇头。

“好吧。”

邵阳叹了口气，无奈道：“我忘了我有绝对音感了。”

绝对音感！！！

音乐人做梦都想要的那种天赋！！！

没吃过猪肉，但不代表没见过猪跑，无论是观众还是导师亦或是夏飞此刻全部目光看向了邵阳。

邵阳问道：“看我干嘛？这有什么稀奇的吗？”

其中一个叫李峰的导师，愣了一下，笑道：“既然这样，那我能不能现场考核你一下？”

“没问题啊。”

李峰起身道：“事先说明啊，我们之前没有排练过，我也是第一次和邵阳见面，所以……饶乐乐，请你随机弹一个和弦，大概六七个音左右。”

镜头移到了饶乐乐那边。

他比一个OK的手势后，十根手指同时按在了钢琴琴键上，发出了一个还算和谐的声音。

对于观众来说，这个和弦几乎就是在耳朵旁边一闪而过。

但邵阳很快笑道：“do mi so si do re。”

“饶乐乐，请给我们揭晓答案。”

饶乐乐很快把六个音都弹了一遍，弹完后，给邵阳竖起了一个大拇指，脸上都有些激动，显然是表明邵阳说对了。

“哇！”

台下瞬间一片哗然。

这对于不懂‘绝对音感’的人来说，这简直就是奇迹。

夏飞脸都绿了。

观众们正要鼓掌，邵阳却好像还没尽兴，他饶有兴致地说道：“这个和弦还是比较和谐的，再来一个不和谐的吧。”

镜头很快又拉回到了台上。

饶乐乐很快就弹了一个很不和谐的和弦，就像是噪音一样。

观众一脸期待的看着邵阳。

邵阳想了两秒，说道：“do fa la do 降re。”

饶乐乐瞪大眼睛把五个音单独按了一遍。

这次就算是三个导师也听出来了。

五个音全对。

匪夷所思。

这对观众来说，简直就是不可置信的一件事。

从一个类似噪音的和弦里面听出五个准确的音，这是一般人能办到的吗？

这简直就是‘神仙’呐！

“啪啪啪。”

三个导师带头鼓掌。

瞬间全场掌声雷动，一双双惊讶的目光汇集在一起形成焦点落在邵阳身上，甚至有个家伙坐在后面的观众席上还大喊了一声：“邵阳牛13！”

邵阳已经习惯了这样的场合，他是没觉得这项技能有多厉害的，毕竟他也是遇到过一些同样有绝对音感的人，所以他从来没有拿出来炫耀过。

节目继续进行。

但后面也只剩下两个选手了。

可之后的两个选手，夏飞没有再像之前一样大刀阔斧的评论，只是随便说了两句之后，就投了票，明显是也开始划水了。

节目录制一结束。

夏飞就立马离开了录制现场。

邵阳走到后台，薛嘉嘉第一个迎了上来，她绕着邵阳走了一圈，嘴里啧啧一阵后，点头夸赞道：“可以嘛邵阳，真人不露相啊。”

“你又发什么神经？”

薛嘉嘉皱着鼻子，伸手在邵阳的胳膊快速掐了一下，傲娇道：“混蛋，我是在夸你好不好！”

……

----------------------------------------

第104章 流氓

之后一个多星期。

邵阳一行人辗转了四五个城市，每天不是在录节目，就是在赶飞机，要么就是在酒店睡觉，一直到九月中旬，才挪出了两天空闲时间，回了魔都休息。

大后天，就要去录制《无限挑战》了。

中间隔一天，就要去B站录制中秋晚会。

今年的中秋和国庆又是连在一起的，所以不仅各个地方台对此次的中秋晚会很看重，像B站、抖音这种网络媒体也同样对今年的中秋晚会很看重。

而就在邵阳回到魔都的当天晚上，天后李菲时隔两年，终于发布了一首新歌。

即使李菲这两年淡出了娱乐圈，但凭借着先前积累的粉丝群体，她发新歌的消息，很快就在网上传开了。

网友纷纷跑到李菲的微博底下，找到了晚上八点，李菲刚发的那条微博

——好久不见，新歌《红豆》已上线。

短短一句话后面跟着一个链接，链接点进去就转到了播放音乐的界面。

下面还有一张图片。

图片上的李菲站在落地窗前，侧着身子看着窗外，手腕上戴着一串跟新歌很搭的红豆手链。

网友们纷纷在下方评论。

“终于等到你！”

“宝贝你真美。”

“虽然新歌我没听，但女神唱的肯定很好听。”

“姐妹们，这首歌是邵阳写的诶。”

“作词：邵阳、作曲：邵阳、演唱：李菲。啊啊啊，我最喜欢的两个歌手合作了！”

“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”

“……”

在企鹅、酷猫、网抑云三大音乐平台上，李菲新歌《红豆》很快被无数粉丝播放评论。

网友们也是纷纷给出了好评。

在企鹅音乐平台下面点赞最高的那条评论内容是：“邵阳的词曲，李菲的歌喉，真是天花板级别的合作，大爱~”

酷猫下面点赞最高的评论内容就显得朴实多了：“再来一首！！！”

而网抑云的最高点赞评论，就显得有些文艺了：“红豆为什么叫相思豆你知道吗？因为它跟思念一样都很难熬，熬了一天红豆汤的我终于悟通了这点……”

因为这首歌的词曲都是邵阳写的，所以《红豆》发布后，也有不少粉丝网友跑来给邵阳发私信。

可这个时候邵阳已经躺在床上呼呼大睡了。

等到次日早上七点。

三大音乐平台的新歌榜刷新之后，《红豆》这首歌直接冲进了前三，在网抑云更是排在了第一的位置。

邵阳醒来之后，打开手机一看，才发现李菲给自己发了两段语音消息过来。

邵阳点开第一个。

“把你的银行卡账户发给我。”

邵阳愣了一下，点开第二段语音……

“邵阳，我们要不要再合作一首歌？我可以和你合唱。”

“呃。”

天后李菲主动发来合唱的邀请吗？

圈内，不知道有多少男歌手做梦都想和李菲这种级别的女歌手合唱，但有过这样的经历地男歌手却寥寥无几。

邵阳很认真地想了想，也同样回语音道：“这段时间有点忙，等十一月份，怎么样？”

别墅里。

经纪人接完电话后，走到沙发旁边说道：“芒果台的中秋晚会和抖音中秋晚会，你想去哪个？”

“你决定吧。”

“嗯。”

李菲根本就没有问出场费的事，一般这种晚会给的钱都不会很多，小有名气的歌手估计也就40万左右，名气大一点的可能80-200万之间，李菲也看不上这点钱，她只是需要一个舞台，巩固一下自己的地位。

李菲听到微信响了，便点开邵阳发来的语音，听完后她回道：“那等你有时间，我们见面聊。”

邵阳回了一个ok的手势，紧接着把银行卡号发了过去，听到楼下响起了门铃声，邵阳也就把手机揣进兜里，直接下楼了。

李菲把邵阳发来的银行卡号转发给经纪人，经纪人问道：“转给他多少钱？”

“你觉得多少合适？”

经纪人想了想，回道：“顶级音乐人帮人写一首歌的话，大概是80-300万的行情，但从《红豆》这首歌目前的评论来看，这首歌很受市场欢迎，我们给他500万，你觉得怎么样？”

“会不会显得太小气了。”

在李菲眼里，钱只是一串数字，她心里很清楚，红豆这首歌至少能给他带来小几千万的收入，因为这首歌，可能还可以接到很多节目的通告，这些节目的通告费的一部分，其实也可以算作是这首歌带来的收益。

在00年的那个时代，还流行彩铃的时候，有些歌甚至能给歌手本人带来上亿的收入，一首歌就能吃一辈子。

“你觉得该给多少？”

“800？”

“行，听你的。”

……

邵阳下楼把门打开，看到薛嘉嘉站在外面，他挑眉道：“我不是给了你钥匙吗？”

“我忘带了。”

“又没给我带早点？”

薛嘉嘉说道：“你收拾一下，跟我走吧。”

“去哪？”

“去我爸妈那里。”薛嘉嘉双手拎着一款黑色的手提包，双脚并拢，低着头看着脚尖。

邵阳看她这样子，就知道这多半是她爸妈的主意，他主动问道：“你爸妈让我们一起过去？”

“嗯。”

邵阳点点头道：“那我回去换身衣服，你等我一会儿。”

“你快点啊。”

“嗯。”

邵阳匆匆穿好衣服，接替司机的位置，开着薛嘉嘉的宝马七系径直往那别墅区去了。

路上。

邵阳主动问道：“你爸妈怎么会突然让我们早上过去？”

“两天前，我妈就问我们有没有空，我跟她说了我们昨天晚上回来的，今天一大早，天还没亮，她就给我打电话了，我说了你这段时间有点累，还没睡醒，她才没催我。”

邵阳想着这段时间网上到处都能看到自己的视频，他自言自语道：“你爸妈该不会已经知道我是个艺人了吧？”

“也许吧。”

“所以今天他们把我们叫过去，会不会是要兴师问罪？像你爸这样的大资本家，我在他眼里……。”

薛嘉嘉立马道：“你别胡说了，我妈千叮咛万嘱咐，一定要把你带过去，她现在对你比对我还热情，你别得了便宜还卖乖。”

车子开进院子里。

邵阳下车走到副驾驶把车门拉开，薛嘉嘉今天的穿着打扮很乖巧，一件浅灰色的修身裙，长度在膝盖上面的位置，外面披了一件白色衬衫，衬衫下摆在胸部下面的位置打了个结，很有日系风格的特点。

薛嘉嘉今天还挺紧张的，虽然柳红玉没跟她说什么，但从自己老妈的话音中，她能听出今天老爸老妈叫自己和邵阳过来，绝不可能是简单的吃顿早点。

薛嘉嘉压着裙摆，跨出一条腿踩在了地上，另一条大白腿 正要迈出来的时候，却被车门槛绊了一下，整个人失去重心，一下子就要往前摔下去。

好在邵阳眼疾手快，连忙伸手接住了她，可一切发生的太快，邵阳也差点摔个踉跄，但还好，最终两个人都没有摔跤。

只是两人这姿势有点……

薛嘉嘉整个人都栽在了邵阳，邵阳双手也抱住了薛嘉嘉的腰。

薛嘉嘉甚至能听到邵阳此刻的心跳声，胸膛的热乎立马烫红了她的小脸。

“那个…你没事吧。”

邵阳不敢乱动，低头先询问了一句。

薛嘉嘉甚至能感受到邵阳说话间从嘴里呵出来的热气，全都吹在了自己的脖颈上。

薛嘉嘉站直身体，小脸粉扑扑的，声若蚊蝇道：“没事…”

邵阳看她这样子，要是待会儿进了门被叔叔阿姨看到，他们说不定还会以为自己做了什么坏事，于是连忙转移话题说道：“你回自己家，还喷什么香水啊？”

薛嘉嘉听到这话，陡然抬头，愣了半天，憋出了三个字：“要你管。”

邵阳耸了耸肩膀，笑道：“不过还挺好闻的。”

说完，邵阳迈步往大门位置走了过去。

薛嘉嘉反应过来连忙追了上前，伸手在邵阳的侧腹拧了一下后，骂了句：“流氓！”

邵阳指了指大门，朝她伸出了手。

薛嘉嘉犹豫了一秒，把小手递了过去。

“叮咚。”

……

----------------------------------------

第105章 还没出嫁，你就向着别的男人吗

“来了来了。”

门铃声在客厅里响起，柳红玉很快就从沙发上起身，快步跑上前把门给打开了。

门外面，邵阳和薛嘉嘉手牵手站着，看到柳红玉后，邵阳连忙喊了一声：“阿姨。”

“快…快进来吧。”柳红玉热情地把邵阳招呼了进去。

薛嘉嘉没在客厅里看到薛奇，就问了一句：“妈，老爸呢？”

“他在楼上开视频会议，马上就下来，你们饿了吧？要不我们先吃？”

邵阳忙推辞道：“还是等叔叔下来吧。”

薛奇毕竟是一家之主，薛嘉嘉可以在家里不守规矩，但自己毕竟还是个外人，要是连这点规矩都不懂，恐怕自己的印象分也会大打折扣。

柳红玉当然也就是客套一下，虽然在家里，薛奇没什么话语权，但有外人在或者是公共场合，柳红玉却会给足薛奇面子，做一个站在成功男人身后的贤淑女人。

薛嘉嘉走到餐桌上拿了一个春卷，朝厨房里喊了一声：“刘姨？”

“欸。”一个要比柳红玉年纪还要大一些的女人从厨房里走了出来：“嘉嘉回来了？”

“嗯。”

刘姨在薛家已经做了七八年保姆了，厨艺堪称一绝，这桌上的春卷和包子还有锅贴可都是她自己做的，不是外面买的半成品。

薛嘉嘉自己吃了一个春卷后，又伸手拿了一个走到邵阳面前，递到他嘴边。

邵阳张嘴吃了下去。

“味道怎么样？”薛嘉嘉问道。

“挺好吃的，刘姨自己做的吗？”

“肯定啊，刘姨来我们家之前自己就是开餐馆的，后来因为疫情原因，餐馆才没开下去，要不然肯定已经开连锁店了。”

刘姨不好意思地笑了笑，目光在邵阳身上停留了几秒，从薛嘉嘉给邵阳喂春卷的亲密动作，她就知道邵阳就是柳红玉在家时常念叨的那个‘姑爷’。

嗯。

确实挺般配的。

差不多十分钟后。

薛奇终于从楼上下来了，刚才在楼上开会的时候，他就听到了院子里的车声，瞧见柳姨已经准备好了早点，薛奇招了招手道：“过来吃吧。”

三个人一起走了过去。

薛嘉嘉拿了个碗，盛了半碗小米粥，嘟囔道：“这么多应该够了吧。”

“够了。”

柳红玉瞧见碗里不过半碗小米粥，忙道：“这么点哪能吃得饱，再多装点。”

薛嘉嘉解释道：“他早上吃的本来就不多，我都知道他多大量了。”

邵阳也忙接过薛嘉嘉递来的碗，对柳红玉笑道：“阿姨，我真的够了，这桌上不还有这么多吃的嘛。”

看到三个人你一句我一句，坐在一家之主位置上的薛奇有些懵逼。

不是。

这第一碗粥不该是给我盛的吗？

我是你爸爸啊。

还没出嫁，你就向着别的男人吗！

薛奇心里醋意横生，他看了一眼自己的女儿，又看一眼邵阳，脑海里又浮现出猪拱白菜的画面。

柳红玉站起身给薛奇盛了一碗小米粥，四个人才坐着吃了起来。

“你们最近怎么样？”薛奇慢条斯理地吃着早点，假装很随意的问道。

邵阳顿了一下，他意识到薛奇是要开始绕圈子，然后再切入主题。

邵阳很配合地说道：“挺好的。”

“工作忙吗？”

“还…还挺忙的。”

餐桌上安静几秒后，薛奇终于说道：“你在大舞台上开的那场演唱会，我和你阿姨都看过了。”

“呃…”

邵阳愣住了，他没有说话，他知道薛奇这句话后面肯定要跟自己的观点，这恐怕也是他们今天叫自己和薛嘉嘉一起过来的用意。

“我和你阿姨是不反对你这份工作，但像你这种工作，一般来说，是不太可能公开谈恋爱或者是结婚的，小邵，和我们说说之后的打算吧，你打算怎么平衡自己的工作和生活？”

这话的言下之意已经很明显了。

薛奇就是要问邵阳准备怎么处理和自己女儿之间的关系。

邵阳回道：“叔叔，你也知道我大学是学音乐的，家里也没什么背景，艺人这条路可以说是我的唯一捷径，除此之外，我一没有经商天赋，二没有人脉网络，如果不当艺人的话，我可能现在还是个最普通不过的上班族。”

“现在这个社会年轻人想出头是比较难，你要知道，我并不是看不起你这份工作，我只是觉得你拥有这份工作的同时，不能让我的宝贝女儿幸福。”

“爸，你说什么呢？”薛嘉嘉脱口而出道：“我和邵阳现在挺好的。”

邵阳跟着说道：“我打算三年后就从这圈子里面抽身出来，到时候我也才29岁，嘉嘉也就27岁。”

薛奇听到这话，还算比较满意的点了点头。

他正要说话，柳红玉抢先一步说道：“27岁也不算晚，最好28岁之前就把孩子生下来，女人的最佳生育年龄就是25到28岁。”

“妈！”

这都聊到哪里去了。

薛嘉嘉满脸通红地喊了一声，显然是想打断这个话题。

柳红玉赏了她一个白眼，那眼神就好像在说：“你懂什么，妈是过来人…”

“你既然有对以后的打算，我也就不管你们了，不过我们家嘉嘉年纪小不懂事，在你们还没有结婚前，我希望……”

薛奇话还没有说完，邵阳忙打断道：“叔叔放心，我不会让那种事发生。”

薛奇没想到他还没开口，邵阳就知道自己要说什么，他比较满意的点了点头，指了指桌上的早点道：“多吃点。”

“嗯。”

邵阳收回视线，心里也同时松了一大口气。

就薛嘉嘉半天没反应过来。

吃完早点，专职给薛奇开车的司机就过来了，薛奇坐上车后，很快往公司去了。

“小邵，今天有工作吗？”

“下午可能有，上午暂时没安排。”

“那就在家里多坐会儿，陪阿姨说说话，刘姨，冰箱有很多水果，你切一个果盘过来吧。”

“好。”

薛奇不在，邵阳几乎享受到了家里的最高待遇。

中午在家里吃了午饭，坐到一点多的时候，杨岚正好打了个电话过来，说了句李菲的经纪人已经把买断《红豆》这首歌版权的费用打过来了，邵阳也就以此为借口带着薛嘉嘉离开了。

开车从别墅离开。

回去的路上。

邵阳主动问道：“这一关算是挺过去了，但三年时间一眨眼就过去了，我们到时候怎么收场？”

薛嘉嘉没好气道：“你问我，我问谁？”

“就你妈现在对我的态度，我感觉我们要是不结婚都有点对不起她。”

“美得你。”薛嘉嘉表面这么说，但嘴角却掩饰不住的上扬起来。

“好不容易有两天休息，晚上你想不想出去逛逛？”

“万一你被认出来了，那怎么办？”

“戴上口罩和帽子应该没人能认出来吧。”

薛嘉嘉努努嘴：“还是算了吧，我可不想到时候你被一堆人围着，我挤都挤不进去。”

“呃……”

“回家看电影吧。”

“看什么电影？”

“恐怖片。”

“你能行吗？”

“哼哼，瞧不起谁呢？”

……

----------------------------------------

第106章 我今天晚上不想回去

晚上八点钟。

在家吃过晚饭，把来蹭饭的小桃子也送回她自己家后，邵阳和薛嘉嘉很快关上了家里的门窗，准备看电影。

薛嘉嘉一双大长腿盘坐在沙发上，腿上盖了一个抱枕，手里拿着一个平板挑选起了今天晚上要看的恐怖片。

邵阳把这个世界比较流行火热的音乐倒是都听了一遍，但电影却不是很了解，他凑上前，看着薛嘉嘉操作着平板，很快就找到了惊悚片的页面。

原本还比较和谐的界面一下就变得诡异起来。

每个恐怖片的封面都特别的阴森恐怖。

但基本上还都是国产恐怖片的路数，这一点，看电影名字就知道了。

什么《嫁衣女鬼》、什么《夜里别照镜子》、什么《201女生宿舍》。

加上那老掉牙的封面风格。

妥妥的老套路。

“你倒是选一个啊。”

薛嘉嘉嚷嚷道：“你急什么，我不是在选吗？”

“快点吧，反正我对国内的恐怖片没什么期望。”

“呵，待会儿某人可别吓得不敢看。”

薛嘉嘉手指点击评分最高，把排在最前面的《村咒》点开了。

然后直接投屏到100寸的电视机屏幕上。

“噹！”

片头诡异的声音通过电视机音响传出来的时候，薛嘉嘉明显抖了一下，她强装镇定，但身体还是很老实地往邵阳的位置挪了挪。

“小艾同学。”

“诶，我在。”

“观影模式。”

“正在启动观影模式。”

窗帘缓缓拉上，客厅里的主灯也灭了，只有一圈吊顶的氛围灯还在，但一点都不亮，客厅里一片昏暗。

气氛一下子就有了。

“你关灯做什么？”薛嘉嘉听着电影开头那诡异的片头曲，有些不安地问道。

“这不是有氛围嘛。”

薛嘉嘉无言以对。

看恐怖片的主意是她提的，她已经在心里暗暗发誓，待会儿无论发生剧情怎么样，自己都不能害怕，不能让邵阳看不起！

电影的开头是在一个深夜的密林当中，这应该是八九十年代的一部经典恐怖片，开头至少从场景和音效来说，确实能传递出一种很恐怖的气氛。

原本盘腿坐在沙发上的薛嘉嘉换了一个坐姿，双手抱着自己的膝盖，整个人贴在了沙发背上，一双大眼睛这会儿已经眯成了一条缝。

故事的开头就是一月黑风高的晚上，两个男人绑了一个女人在密林里准备做坏事，结果不小心把女人给弄死了，两个男人见状立马就跑了。

后面就开始介绍三个人的身份，这女人二十岁出头就成了寡妇，因为长得漂亮，一直被村里的男人们惦记，可她性格刚烈，一直守着寡。

同村的两个壮汉日思夜想，求而不得，就动了霸王硬上弓的心思，本来给女人下了药，但带到密林里之后，药效竟然失去了作用，女人开始剧烈反抗，两个壮汉怕被发现，就直接捂住了女人的口鼻，结果竟然把女人给弄死了。

从那之后，村子里就陆续开始出现一些诡异的事情……

抛开画质和剧情来说，这部恐怖片大概能在邵阳心里打上6.5分的成绩。

这已经算是一个很高的分数了，毕竟大多数国产恐怖片在邵阳心里连及格都及格不了。

邵阳自己也出演过电影，知道其中的很多套路，在那个世界跨入演艺圈之后，他还专门学过一段时间的拍电影，他表面看上去像是在很认真的看电影，其实心思已经拍到九霄云外去了。

他想起了今天早上和薛奇说的那些话……

三年时间就要从娱乐圈抽身出来，这时间未免有些太紧了，要想在三年以后也能过上衣食无忧的日子，那么自己就不能只单单想着光靠唱歌挣钱。

要说娱乐圈，挣钱最快的还得是拍电视剧和拍电影。

一个顶流的演员。

一部电影的片酬甚至能达到大几千万，在上面没限制之前，甚至能破亿。

自己要不也试着拍拍电影？

邵阳脑海中突然灵光一闪，他心中暗道：“我拍什么电影啊，当初学做演员的时候，我看过那么多高分电影，有的电影甚至看了十几遍，剧情一清二楚，我完全可以自导自演啊！”

没错没错。

但是在此之前，还是得先挣一笔钱，拍电影可是个很烧钱的活儿。

就在邵阳津津有味地幻想着以后的事的时候。

轰隆！

电视里一道雷声陡然响起。

一道白光下。

那个在密林里死去的女人（寡妇）瞬间出现在了画面当中。

“啊！！！”

尖叫声瞬间响起，薛嘉嘉再也绷不住了，她闭上眼睛直接窜进了邵阳的怀里。

“有这么可怕吗？这可是你要……”

薛嘉嘉伸手捂住了邵阳的嘴巴，不想听邵阳说话嘲笑她。

邵阳一动不动，也说不出来话。

薛嘉嘉缓了好久，才嘟囔道：“你把电影关了，我不想看了。”

“那你先得起来啊，你压在我身上，我怎么起身拿平板？”

薛嘉嘉觉得这也太难为情了，她伸手掐住了邵阳的大腿，嘴里威胁道：“今天晚上的事，你不能说出去。”

“疼啊！”

“你先答应我。”

“好，我答应你。”

“你发誓。”

“我发誓我不说出去。”

薛嘉嘉这才松手。

邵阳揉了揉大腿，上前拿起平板把投屏关了之后，也把正在播放的电影给关了。

“小艾同学。”

“诶，我在。”

“开灯。”

“好的，客厅主灯已为你打开。”

邵阳看了一眼时间，笑道：“快九点了，我开车送你回家吧，明天早上再去接你。”

“我……”

薛嘉嘉欲言又止。

邵阳都已经准备换鞋出门了，薛嘉嘉才很小声地说道：“我今天晚上不想回去。”

“啊？”

“啊什么啊，我一个人害怕，不行嘛？”薛嘉嘉用霸气的口气说出了最怂的话，一副很有底气的样子。

“可是…那个……你有带换洗的衣服吗？”

“我穿你的衣服不就行了。”

“薛嘉嘉，要不…明天…我把隔壁房间收拾收拾，你搬过来住算了？不然我隔三差五的就睡一次沙发谁受得了啊。”

“不要！”

薛嘉嘉直接摇头道：“我要睡你那间主卧。”

“讲点道理好不好，这房子是梅姐给我租的。”

“我不管。”

“你见过艺人住次卧，让助理住主卧的吗？”

“我不管。”

“你……”

薛嘉嘉嚷嚷道：“今天中午走的时候，你还答应过我妈会照顾好我的。”

“你赢了。”

邵阳一拍脑袋，叹气道：“我特么的跟女生讲什么道理。”

……

----------------------------------------

第107章 你们明明就是两口子

九月中旬。

魔都的天气已经逐渐凉爽下来，除了中午温度可能直奔三十摄氏度之外，其他时间都很舒服。

薛嘉嘉一觉睡到自然醒。

她明明是一个很认床的人，每次和邵阳一起去别的城市录节目，住酒店的时候，她晚上总也睡不踏实，但奇怪的是，躺在邵阳的床上，她却能一觉睡到大天亮，中间都不带醒的。

被子仍然有一股淡淡的薰衣草洗衣液的味道，窗户开着小缝，一缕缕吹进房间让人感觉很舒服。

薛嘉嘉在床上伸了个懒腰，两条笔直的大长腿踢到了被子外面，他身上穿着邵阳的一件白色T恤，虽然不合身，但也穿出了oversize的日系慵懒风格，可可爱爱。

好舒服啊~

薛嘉嘉发出了一声感叹，接着从床上起身，准备进卫生间洗漱，但走到门口才意识到这不是自己家，牙刷毛巾什么的都没有…

恰巧这时候床头柜的手机响了，薛嘉嘉上前拿起手机一看，是邵阳发来的语音消息。

“你是猪吗？都快九点了，还不起？”

薛嘉嘉刚想怼回去。

第二条语音就发了过来。

“牙刷、毛巾我买回来了，醒了之后自己下来拿。”

薛嘉嘉努了努嘴，嘴角闪过几分笑意后，穿着凉拖鞋哒哒哒哒下楼去了。

厨房里。

邵阳正在做早饭，看到薛嘉嘉下来了，他指着茶几上刚从超市里带回来的牙刷毛巾说道：“洗漱完记得把被子给我叠好。”

“知道啦。”

薛嘉嘉小声哼了一句：“真啰嗦。”

拿上牙刷毛巾走到楼梯口的时候，薛嘉嘉闻了两下从厨房里飘过来的香气，她问道：“你在做什么啊，这么香？”

“昨天晚上剩了米饭，我做蛋炒饭吃，你吃的惯吗？吃不惯家里还有面包牛奶，我再给你煎个蛋。”

“吃得惯，我什么都吃得惯。”

薛嘉嘉三步并做两步上楼去了。

五分钟后，就从楼上下来了，她走到邵阳身旁，眼睛瞅着锅里。

米饭被蛋液裹着已经炒成了金黄色，里面还切了火腿肠和玉米粒，这会儿已经快出锅了，邵阳把切好的葱花撒进去，翻炒两下后，色香味俱全，薛嘉嘉忍不住夸道：“可以吗？一看就很好吃。”

“去拿碗。”

“好勒。”

一碗蛋炒饭，两人一人一半。

邵阳把锅刷干净后，坐到了薛嘉嘉对面说道：“下午四点岚姐会过来，晚上我就要去住酒店。”

“今天晚上？无限挑战不是明天才开始录吗？”

“明天早上四点钟就开始，太晚的话，路人会太多，可能会影响拍摄，你就不用跟着我了，在家里呆一天，还是在这里呆一天，都随你。”

薛嘉嘉嚼着嘴里的米饭，支支吾吾道：“你…你不是…让我搬过来吗？”

邵阳回道：“那待会儿吃完，就去你住的地方，把你平常要用的生活用品都搬过来。”

“哦。”

聊到这。

两人都不再说话了。

吃完蛋炒饭，邵阳把碗刷了，就带薛嘉嘉开车去了汤臣一品。

其实薛嘉嘉也没多少东西要拿的，就是衣服比较多，但薛嘉嘉住的地方离枫叶路也不远，薛嘉嘉也就只收拾了四五套应季的衣服。

邵阳把被子卷好装进一个大行李袋里，问道：“差不多了吧？”

“嗯。”

“走吧，记得关好门窗。”

邵阳一只手提着装被子的行李袋，另一只手拉着行李箱，薛嘉嘉跟在后面，手里头也提着两个袋子，一个袋子里面装着化妆品，另一个袋子里面装着几双鞋子。

两人只用了不到一个小时的时间，就辗转回了小洋楼门口。

……

隔壁院子里。

小桃子看到熟悉的黑色车车停在了路边上，正在院子里吹泡泡的她，很快就走了出来。

“叔叔，你今天也不用工作吗？”她屁颠屁颠地走到邵阳面前问道。

“现在不用，晚上就要去工作了。”

小桃子有些失落，她还想着今天晚上继续来蹭吃的呢。

看到邵阳和薛嘉嘉一起走到后备箱里从里面拿出一袋袋的东西，小桃子跟在两人屁股后头，追问道：“叔叔，这里面是什么啊？”

“是姐姐的行李。”

“行李？”小桃子眨巴眨巴眼睛，很机灵地说道：“姐姐是要搬过来和叔叔一起住吗？”

叔叔？

姐姐？

一起住？

这话听上去有点怪怪的。

薛嘉嘉把东西放在地上，拍了拍小桃子的脑袋笑道：“是啊。”

邵阳去楼上铺床了。

小桃子坐在沙发上，板板正正地问道：“姐姐，怎么就你一个人搬过来住啊，其他那些姐姐呢，她们怎么不搬过来？”

小桃子口中的其他姐姐自然就是秦雨涵、沈淑华她们。

薛嘉嘉一时间不知道该怎么解释。

“她们都有自己的家。”

“那姐姐没有自己的家吗？”

“我…当然有了，但是姐姐跟她们不一样。”

小桃子听完这话，脑袋瓜开始沉思起来……

三楼隔壁那间次卧本来就是打扫干净的，邵阳早上已经简单擦洗了一遍，他把自己的被子搬过来铺好后，又把薛嘉嘉的被子床单铺在了主卧。

邵阳关上房门，下楼准备喝口水。

可刚从楼梯上下来，小桃子就跳下沙发，一摇一晃地跑到邵阳面前，仰着脑袋，伸出一根小手指，指着邵阳说道：“叔叔，你骗人！”

“？”邵阳有些懵逼地看着小桃子：“我…什么时候骗人了？”

薛嘉嘉也一头雾水地看着小桃子。

小桃子嚷嚷道：“你们明明就是两口子，叔叔上次还骗我说你们只是朋友。”

“哈？！”

小桃子言之凿凿地说道：“爸爸跟小桃子说过，一个男生和一个女生住在一起的话就都是两口子。”

“我…你……那个……”

“哼，我现在就回家告诉妈妈，叔叔是个大骗子。”

“小桃子！”

小桃子扭过脑袋。

邵阳一脸‘微笑’道：“你中午想吃什么？！”

小桃子大眼睛一瞪，脑海中菜单开始滚动，十秒钟后，她道：“葱爆大虾！”

“好，叔叔中午给你做，但叔叔有个条件……”

邵阳话还没有说完。

小桃子立马捂住了自己的嘴巴，抢先道：“我不会说出去的。”

“！”

邵阳愣了一下，抬头看向薛嘉嘉，薛嘉嘉也看着邵阳，接着两人同时叹了一口气，有些无奈。

现在的小孩子，怎么个个都是人小鬼大。

……

----------------------------------------

第108章 我加点水，淹死它们

邵阳只能让薛嘉嘉留在家里看住小桃子，专门骑电动车去了趟超市，买了两斤鲜活的河虾回来。

“嘉嘉，去厨房把洗菜的盆拿过来。”

“哦。”

薛嘉嘉把盆放在地上，邵阳把一袋鲜活的大虾倒进盆里，一只只大虾在盆里活蹦乱跳，邵阳起身拿了把厨房剪刀过来，准备杀虾。

小桃子蹲在旁边看到邵阳抓起一个活蹦乱跳的大虾就把它的头给剪掉了，还把壳也剥了，小桃子立马捂住了眼睛，说道：“大虾好可怜，我不想吃大虾了。”

邵阳气笑道：“吃也是你，不吃也是你，要不你现在回家，这些虾我自己吃。”

小桃子一句话没说，屁颠屁颠的从茶几上拿了一个杯子，跑到院子里的水龙头那接了一杯水，倒在了盆里。

邵阳问道：“你干嘛？”

小桃子有理有据地说道：“我加点水，淹死它们，这样它们就感受不到痛苦了。”

“我…”

邵阳哭笑不得。

小孩子的世界观还真是惊奇。

“小桃子，你妈妈是不是在院子里种了很多葱啊？”邵阳上次送小桃子回家的时候，就看到了隔壁院子里种了很多菜，不用想就知道那是小桃子妈妈千叶惠子的杰作。

“是啊。”

“那你去找妈妈要一点葱，顺便告诉你妈妈今天中午你在这里吃饭。”

“那…姐姐跟我一起去吧。”

小桃子走到薛嘉嘉旁边，拉起了她的手，她是怕待会儿自己过去了，妈妈就不让他再过来了。

她隔三差五地就在这里蹭饭，千叶惠子早就不好意思了。

薛嘉嘉当然知道她的小心思，拉着她去了隔壁。

十分钟后。

薛嘉嘉带着小桃子又回来了，除了手里拿了一把小葱之外，还拿了一瓶岛国特产的清酒回来。

薛嘉嘉很惊喜地问道：“邵阳，你猜小桃子的爸爸妈妈是做什么工作的？”

邵阳一边处理着虾线一边说道：“我没怎么看到他爸妈出过门，要么是自媒体，要么就是写小说，在家炒股也有可能。”

“他爸妈是画漫画的。”

邵阳愣了一下，笑道：“是嘛？我早该猜到的。”

薛嘉嘉坐在沙发上，津津有味地说道：“他们家里的墙上到处都贴满了二次元的人物画像，还有整整一面墙都是手办。”

邵阳对漫画并没有什么兴趣，在那个世界，他倒是零零散散地看过几十集名侦探柯南、海贼和火影，但剧情他早就记不住了。

后来国漫崛起，他倒是完整地看过几部国漫，比如狐妖小红娘、一人之下这些，但邵阳在音乐方面的天赋还可以，画画天赋基本为零。

“你还拿了什么回来？”

“小桃子的妈妈送我们的岛国清酒。”

邵阳把处理好的虾装进篮子里，沥干水分后，拿到了厨房。

这会儿已经十一点四十了。

邵阳很快就系上围裙开始做菜了。

花了差不多半个小时的时间，餐桌上就做好了一荤一素一汤。

“吃饭了。”

“来了。”

小桃子跳下沙发，快步跑了过去，扯了扯邵阳的裤子，张开了一双手。

邵阳把她抱进来放在椅子上，给她装了一碗米饭。

刚才杀虾的时候，还在哭可怜的小桃子，这会儿吃起来好像根本就不记得盘子里这些香喷喷的红色大虾刚才还是活蹦乱跳的。

午饭吃完后，小桃子就心满意足地回家去了。

薛嘉嘉上楼把房间收拾了一下，给邵阳搭配了两套明天录节目穿的衣服，下午四点还没到，杨岚就过来了。

“怎么样，准备好了吗？”

“差不多了。”

“诺，这是明天《无限挑战》的剧本，你随便看看，明天按照这个剧本里的演就行了，顺利的话，应该下午就能录完，晚上就能回来。”

邵阳并不意外。

综艺节目本来就都有剧本，只是有的剧本只给出了人设和剧情，具体怎么进行可以自己选择，但有的剧本却把你什么时候要说什么话都给写明白了，这样的真人秀节目其实跟拍电视剧没什么区别。

邵阳录制的是《无限挑战》第一季的第二期，节目固定的六个嘉宾分别是：演反派角色出圈的孙大海、喜剧演员黄东、著名电影学院老师王森、当红小鲜肉寒、宝岛歌手罗翔、作家兼演员钱迅。

第二期大概内容就是七个人卷入到了一场谋杀案中，每个人都需要扮演一个有嫌疑的角色，比如管家、司机、报童等等。

这一期的节目就是要找出七个人当中的真正凶手，想要获取到更多地线索，就需要完成节目组准备的‘小游戏’，七个人当中的凶手则会捣乱。

剧本上并没有写出凶手是谁，所以说第二期节目，每个嘉宾都有自己发挥的空间。

邵阳大致看了一眼剧本后，起身道：“时间差不多了，我们动身去酒店吧。”

“好。”

看到薛嘉嘉身上穿着邵阳的T恤，杨岚问道：“嘉嘉不跟你一起去吗？”

邵阳摇摇头道：“就录一天而已，让她在家休息吧。”

杨岚点点头。

两个人很快就离开家往酒店去了。

因为录制的地点不在魔都市中心，所以开车足足就开了一个多小时，等到了酒店的时候，也快六点了。

刚一下车，一辆保姆车就停在了后面，车里走下来一个其貌不扬的中年男人，他一看到邵阳，便立马迎了上去：“邵阳！”

邵阳扭头一看，发现是黄东的时候，连忙打招呼道：“黄老师。”

黄东上前很热情地跟邵阳握手，他虽然是个喜剧演员，但也很喜欢唱歌，他笑道：“邵阳，我可是你的歌迷啊。”

“黄老师拍的电影我也都看了，那我也算是你的影迷。”

“哈哈。”

两个人互相拍了个马屁，一走进酒店，节目组的工作人员就把酒店房卡给了两人。

“我刚下飞机，有点困，咱们明天录节目的时候再见。”

“好~”

邵阳进了酒店房间，晚上和薛嘉嘉聊了几句，嘱咐她记得关好院门后，就早早睡下了。

次日天还没亮。

节目组的一群人就来到了邵阳所在的房间门口。

跟拍PD（节目制作导演）拿出备用房卡悄悄打开了房门。

一群人全都走了进去。

……

----------------------------------------

第109章 我怎么跟你爸妈交代？

睡梦当中。

邵阳好像听到耳边有脚步声响起。

他躺在酒店的床上迷迷糊糊睁开眼睛，刚一睁眼，就有三四个人头映入眼帘。

“卧槽！”邵阳蹭了一下从床上坐了起来，一把将被子遮住了上半身。

围在床边的工作人员看到邵阳吓得惊慌失措的样子，全都忍俊不禁的笑了起来。

看清周围都是《无限挑战》节目组的工作人员后，邵阳松了一口气，骂骂咧咧道：“差点把我给吓尿了，录个节目有必要这么拼吗？现在才……”

邵阳看了一眼手机：“才凌晨四点十六分！”

PD站在摄像机旁边笑道：“欢迎邵阳你来参加我们的无限挑战……”

“等一下，能给我五分钟，让我穿个裤子吗？”

PD给摄像老师使了个眼色，镜头暂时关上了，邵阳三下五除二穿好衣服，趁着几分钟的时间跑到卫生间刷牙漱口擦了把脸。

在房间里简单录了个简短的采访后。

邵阳就被节目组的人带到车上准备去外面进行正式的录制了。

二十多分钟后。

魔都郊外的一个欧式的古堡酒店外面。

节目的六个固定嘉宾已经聚集到了一起，导演闫敏拿着大喇叭带着一群节目组的人坐在他们对面的草地上。

此时天也就微微亮的样子。

但没办法。

如果白天录这种外景的话，即使是在郊外，只要被一个粉丝看到了，那不用多久，这里肯定会被密密麻麻的人围上。

所以除非是那种户内的真人秀节目，像这种户外的真人秀，很多时候都是晚上录的。

“上一期节目我们体验了上个世纪九十年代的生活，想必六位都玩的很开心，这一期……”

话还没有说完，孙大海就走上前问道：“导演，你确定上期节目我们玩的很开心吗？”

张子兴嘟囔道：“我感觉上期节目我都快被整死了，早知道节目组连‘往酒店房间放鸡’这种缺德事都干的出来，我就让我经纪人把这通告给推掉。”

“哈哈哈。”王森、黄东几个人顿时捧腹大笑。

罗翔走到张子兴旁边，拍了拍他的肩膀道：“子兴啊，习惯就好，这才刚开始呢。”

六个人你一句我一句，很快就把场子聊嗨了。

导演闫敏终于说回了主题道：“上一期我们体验了九十年代的生活，这一期我们将带大家来玩一场真人版的角色扮演游戏，也就是现在在年轻人中最受欢迎的情景剧本杀！”

“这一期节目我们还邀请到了一位重量级嘉宾加入，他就是……”

一辆车正要停在了外面，车门拉开，邵阳从车上下来，一路小跑到了六个人面前，一个个的拥抱打招呼。

虽然邵阳和他们都是第一次见，但在镜头下，大家就像是很熟悉一样。

邵阳和六个人聊了几句玩笑话之后，开场也就录完了。

节目正式开录。

大喇叭里播放着今天这期节目的故事背景，也就是老爷子（死者）和七个嫌疑人的人物关系。

每个人都换上了对应身份的衣服。

邵阳在这一期节目扮演的是一位年轻的艺术画家，前几天应邀来参加死者的生日宴会，因为和死者聊天很投缘，于是就被留宿在这古堡里。

除了邵阳所扮演的画家之外，另外六个人地身份分别是死者的儿子、死者的侄子，死者的司机、死者的管家、给死者送报的报童、死者的私人医生。

七个人换好衣服，走到大堂里落座。

每个人都自我介绍了一下，本来导演闫敏还以为邵阳第一次参加这种真人秀节目会放不开，结果聊天的时候，好多笑点都是从邵阳嘴里说出来的，这让闫敏大为意外，给了邵阳很多镜头。

这期节目基本可以分为五个环节。

第一个环节：不在场证明阐述，就是把案发当天自己的所作所为都说一遍。

第二个环节：现场搜证，七个人单独去死亡现场搜查证据。

第三个环节：集中推理。

第四个环节：所有人一起进入现场搜查证据。

第五个环节：公投环节。

邵阳也是运气好，正好碰到了这一期节目基本都是在古堡酒店里面录，不需要像第一期节目一样跑来跑去，不过节目组还是在这期节目里设计了很多小游戏。

比如第二个环节，现场搜证前需要玩一个小游戏，来决定去搜查的顺序。

这个顺序可是很重要的，如果第一个去现场的人是凶手的话，那么他就有可能把所有的证据都给隐藏或者直接毁掉。

节目组设置的游戏也很简单，那就是每个人发一块砖头大小的冰块，冰块里面有钥匙，谁要是能最快把钥匙从冰块里拿出来，谁就赢了。

结果邵阳只用了一秒钟就把钥匙从冰块里面拿出来了，他直接把冰块往地上一扔，冰块就碎成了两半，钥匙就自己掉出来了。

跟拍邵阳的摄像老师都惊呆了。

节目组明显没想到有人会用这么粗暴的方法，但邵阳这也不算是违反规则，所以节目组也拿邵阳一点办法都没有。

其他有几个嘉宾。

就比如孙大海，还在傻乎乎地想用体温去融化冰块，这播出去，笑点肯定直接拉满。

整个一期节目，录制的还是比较顺利的。

邵阳全程开挂操作，刚开始还按照剧本里的演，后面就彻底放飞自我了，其他六个嘉宾看他不按剧本里写的来，也纷纷效仿。

导演闫敏也没打断他们，这几个人本来就都有搞笑基因，不按照剧本里的来演，反而还增加了许多笑点。

最后也是成功找出了凶手。

第二期节目也很顺利的录制完了。

对邵阳来说，录制节目也是一份工作，所以录制节目的时候他全程都很认真，最后结束的时候，不仅导演闫敏专门加了邵阳的微信，就连黄东、孙大海、王森也都和邵阳互相留了微信。

坐车回去的时候。

杨岚主动说道：“明天可以休息一天，后天要去B站录制中秋晚会，之后的安排我过几天再跟你说。”

“嗯。”

“明天晚上《一锤定音》就要播了，这一期节目播完，你的人气可能还会涨，我估计很多地方卫视也都会找你去录中秋晚会。”

“好~”

……

一个小时后。

商务车停在了小洋楼门口。

邵阳按了两下门铃，在门口静静等着，没过一会儿，薛嘉嘉就跑到院子里把门给打开了。

她高高兴兴正想问邵阳今天录制的怎么样。

结果，邵阳上来就是一通教训：“你怎么回事啊？大晚上的，有人按门铃你就直接开门，万一是坏人怎么办？”

“我……”

“你一个女孩子家家的，能不能注意点安全，你要是出了点什么事，我怎么跟你爸妈交代？”

被邵阳呵斥了两句，薛嘉嘉眼泪汪汪地看着邵阳。

邵阳见状，也不再说下去了，他走进院子里，关上院门后，一把拉着薛嘉嘉就往屋子里去了。

见薛嘉嘉眼泪都快流出来了，邵阳又苦口婆心地安慰道：“我这都是为你好，不说你两句，你下次也不长记性。”

薛嘉嘉也不说话，抓起邵阳的手，张嘴就咬了下去。

“啊！”

邵阳咬紧牙关，赶忙将手抽了回来，手腕的位置，两排牙齿印清晰可见：“薛嘉嘉，你属狗的啊？”

“让你说我！”薛嘉嘉娇哼一句，迈步就上楼了。

邵阳揉了揉手，这会儿才注意到餐桌上摆着一盘热腾腾的饺子。

锅里的水还是热的。

油烟机都没有关。

虽然饺子是速冻的，但至少是现煮的。

家里就薛嘉嘉一个人，煮饺子的人除了她，还能有谁？

邵阳顿时就后悔了。

……

----------------------------------------

第110章 那个…你们能不能注意一下

“那个……”

吃完饺子的邵阳站在房间门口，敲了一下门之后，说道：“刚才我……”

邵阳支支吾吾半天也没说出一句话。

躺在床上，脑袋埋在枕头里的薛嘉嘉，半天听不到邵阳的声音，倒是直接嚷嚷道：“有屁快放！”

“你把门打开，我洗下澡。”

二楼虽然有两间卧室，但只有主卧有一个洗浴间，公共卫生间在楼下。

薛嘉嘉考虑了一阵，还是起身上前把门打开了。

“快洗，洗完就走。”

邵阳本来还想说两句道歉的话，但听薛嘉嘉这么说，他也就默默从衣柜里拿了衣服，进了浴室。

花洒打开，热水哗啦啦淋下。

录节目虽然全程在古堡酒店里录得，但玩节目组准备的小节目的时候也累的够呛，这会儿洗个热水澡，简直不要太舒服。

七八分钟后。

换上一身睡衣的邵阳从浴室里出来。

看到薛嘉嘉趴在床上一动不动，他知道薛嘉嘉是在装睡，邵阳上前把窗户关上，临走出房间的时候，才说了一句：“饺子挺好吃的。”

灯熄了。

门也关上了。

薛嘉嘉翻了个身，很小声地骂了句：“混蛋，就知道捉弄我！”

一夜无事。

次日薛嘉嘉醒过来，就跟没事人一样，和邵阳一起吃起了早点。

饭桌上，薛嘉嘉主动问道：“昨天节目录得怎么样？”

“还挺顺利的，结束之后，导演还有里面的几个老前辈都加了我的微信。”

“那张子兴呢？他加你了吗？”

“加了啊？”

“真的假的？”

看薛嘉嘉一脸惊喜的样子，邵阳纳闷道：“你不会是他的粉丝吧？”

薛嘉嘉摇摇头，说道：“雨涵是他的粉丝，张子兴还在泡菜国男团里面的时候，雨涵就在追他。”

薛嘉嘉说完，就拿起手机，在群里艾特秦雨涵发了一条消息。

刚睡醒的秦雨涵看到群消息，立马艾特邵阳问道：“大明星，你真加了张子兴的微信？”

听到手机叮咚一下。

邵阳也回了个：“嗯。”

秦雨涵立马道：“大明星今天休息吗？”

“休息一天。”

“那方不方便让我们去蹭饭啊？”

薛嘉嘉赶忙打字回道：“不方便！”

秦雨涵：“@薛嘉嘉 你奏凯，我没问你。”

薛嘉嘉：“@秦雨涵 邵阳他昨天刚录了一天真人秀，累的要死，哪有功夫给你们做饭。”

这话一下子把程婷婷给炸出来了。

程婷婷：“哟，已经开始心疼人家了呢？”

沈淑华：“啧啧啧。”

秦雨涵：“/鄙视（表情包）”

沈淑华：“/鄙视（表情包）”

程婷婷：“/鄙视（表情包）”

薛嘉嘉都不想看手机了，邵阳拿起手机，在群里发语音道：“下午再来玩吧，我待会儿还要和嘉嘉一起把家里大扫除一下。”

秦雨涵一下子就发现了问题的重点，他急忙回语音道：“薛嘉嘉这么早就在你那儿，你们该不会已经住一起了吧？”

邵阳正要回。

薛嘉嘉立马喊道：“不准回！”

邵阳悻悻一笑，放下了手机。

随后，秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人就在群里开始了疯狂的议论。

薛嘉嘉直接设置了群消息免打扰，还伸手把邵阳的手机也拿了过去。

“你干嘛？”

“没收，等她们消停了，再把手机还你，省得你说漏嘴。”

邵阳哭笑不得：“你觉得这事瞒得住吗？”

“哼。”

薛嘉嘉扭头一脸傲娇道：“她们要是敢说出去，我就跟她们拼命。”

刷完碗筷，邵阳和薛嘉嘉就一起搞起了家里的卫生。

……

下午两点多的时候。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人再次大驾光临。

她们倒是都没空着手来，手里都提着一袋中途从超市买的零食过来。

“嘉嘉，你们家大明星呢？”

“楼上洗澡。”

“大白天的洗什么澡，你们是不是刚才做坏事了啊？”秦雨涵眨巴眨巴眼睛，明显话里有话。

薛嘉嘉抓起抱枕就朝她砸了过去：“污女，你给我滚出去。”

秦雨涵接过抱枕，一屁股在薛嘉嘉旁边坐了下来，笑眯眯地问道：“你们两个到底发展到哪一步了，是……”

秦雨涵先嘟了嘟嘴唇。

“还是……”

秦雨涵又拍了拍手，发出‘啪啪啪’的鼓掌声。

薛嘉嘉扭过脑袋，根本不想搭理秦雨涵，沈淑华啧啧道：“怕是该干的都该干过了，你们看她脸都红了呢。”

“谁脸红了，你们不要造谣啊。”

“当初说好的一起做单身姐妹，就你一个人违背了我们之间的诺言，薛嘉嘉你是不是得赔偿我们。”

“你们别想多了，我和邵阳之间是清白的。”

“是嘛。”

秦雨涵坏笑道：“那我来检查检查。”

说完，秦雨涵就把薛嘉嘉扑倒在了沙发上，两个女生瞬间缠斗在了一起。

画面十分‘唯美’。

沈淑华和程婷婷非但没有拉开两人，反而坐在旁边加油打气，就像是早就习惯了一样。

在邵阳没有出现之前。

她们几个私底下本来就是这么疯的。

“来了啊？”

楼梯上刚洗完澡的邵阳突然喊了一句。

沙发上正交战到高潮的两个女生直接就停了下来，两人把裙子理好，衣服褶皱抚平，老老实实地在沙发上坐好了。

矜持。

在男人面前始终要保持矜持！

薛嘉嘉将额头前的乱发拨到耳后，瞪了一眼秦雨涵，那眼神就像是在说：“这事没完！”

秦雨涵也同样递给了薛嘉嘉一个眼神，就像是在说：“我们改日再战！”

“我是不是打扰你们了。”

秦雨涵急忙转身，摆手道：“没有没有，大明星，你快来坐。”

邵阳惴惴不安地在沙发上中间坐了下来。

秦雨涵坐在左边。

薛嘉嘉坐在右边。

沈淑华和程婷婷分别坐在两边的单人沙发上。

“大明星，快给我看看张子兴的朋友圈。”

邵阳知道秦雨涵就是为这事而来的，他直接把手机递给她，顺便嘱咐了一句：“你可别把他微信给泄露出去了，要不然我不好做人。”

“放心啦，大明星。”

秦雨涵摆摆手道：“我就看看他的朋友圈而已，不会加他的。”

邵阳笑道：“其实明星私底下跟普通人也没什么区别，他们也是人，是人就要吃喝拉撒。”

“我可没有某些人一样好的命，喜欢哪个大明星，就能跟人家谈恋爱还能住在一起。”

“秦雨涵，你没完了是吧？”

“我可没指名道姓啊，你别自己往枪口上撞。”

“啊啊啊，我要跟你拼了。”

刚停战的两个人又一次发生了交火。

邵阳夹在中间。

看着左边飞来一腿，右边推来一掌，白花花的，香喷喷的，他坐也不是，站也不是。

那个…你们能不能注意一下。

我是个男人啊！

……

----------------------------------------

第111章 五黑初体验

薛嘉嘉和秦雨涵你一招我一招，对峙了半天也没分出胜负。

倒是坐在中间的邵阳，无缘无故挨了好多下。

等到两个人都没了力气，中途休战的时候，邵阳才急忙起身，从她们带来的零食里选了一包薯条，然后走到程婷婷旁边，笑呵呵道：“咱们换个位置吧。”

程婷婷憋着笑意，起身把单人沙发让给了邵阳。

邵阳吃着薯条，把电视打开，顺嘴提了一句：“今天晚上，我前些天录制的《一锤定音》就要开播了，岚姐说这期节目播出后，我人气可能还会涨。”

“几点播啊？”

邵阳道：“应该是晚上八点吧。”

沈淑华提议道：“那我们今天晚上就留在这里看完综艺再走吧？”

“好啊好啊。”

她们几个都是每天闲的要死的人，一个人呆着也是呆着，还不如一群人聚在一起呢。

薛嘉嘉努了努嘴，似乎想说些什么，但还是没有说出来。

邵阳换了个好几个台，都是一些无聊的肥皂剧，最后又把电视给关上了。

几个人你一句我一句的聊了会儿天，最后实在没话题了，秦雨涵拿出手机提议道：“咱们正好五个人，开黑玩几把游戏不？”

薛嘉嘉扭头问道：“邵阳，你会玩吗？”

“什么游戏？”

“企鹅游戏全军出击啊，5v5的moba游戏，你不会没玩过吧？”

邵阳很想说自己玩过王者荣耀，全军出击还真没玩过。

不过既然是5v5的moba游戏，应该都差不多。

邵阳把手机递给薛嘉嘉：“你帮我下载吧。”

薛嘉嘉很快就帮邵阳安装好了游戏，现在都是5G网，即使是十多个G的游戏，下载起来也不用几分钟时间。

“大明星，你之前没玩过啊？”

“没。”

邵阳把手机展示给他们看，说道：“你看，我进去还要注册呢。”

“那只能玩匹配了。”

“没关系，反正就是打发时间的。”

邵阳注册ID：一缕阳光，进入游戏跳过新手教程后，很快就跟她们面对面进了一个房间。

薛嘉嘉的ID是：嘉嘉加油

秦雨涵的ID是：来个渣男

沈淑华和程婷婷两个人，一个ID叫“十八岁青春美少女”，另一个ID叫“甄姬吧菜”。

“开吧开吧。”秦雨涵兴致勃勃。

房主薛嘉嘉点击开始匹配，只过了两秒钟，就匹配到了队友。

她们四个当中段位最高的也就秦雨涵一个钻石V守门员，而其他三个人显然玩的少一点，都还在白银、黄金、白金徘徊。

王者荣耀几乎跟全军出击一模一样，进入游戏后，邵阳也不急着选，等她们四个先选。

程婷婷秒选甄姬，从她的名字当中就能看出来，她应该只会玩着一个英雄。

秦雨涵选了孙尚香。

薛嘉嘉选了程咬金。

沈淑华考虑到邵阳是个新手，就选了一个娜可露露打野，只剩下一个游走的位置留给邵阳。

邵阳因为是新注册用户，可选的英雄并不多，最后直接选了姜子牙。

界面加载。

五个人降生在了泉水里。

稍微会玩一点的秦雨涵特别嘱咐道：“记得买宝石，别买鞋子啊。”

邵阳微微一笑，点开商店，购买了学识宝石，先跟着甄姬去中路清了一波线，然后慢悠悠地回到下路，和秦雨涵打起了配合。

对面是后羿加庄周的组合，双方有来有回的。

一波换血，邵阳及时按下治疗把秦雨涵就回来后，秦雨涵一边回城，一边夸赞道：“可以嘛，我还以为你不会呢。”

邵阳笑道：“看别人玩过，这游戏比我想象中的要简单。”

“厉害厉害。”

看到秦雨涵回泉水了，邵阳就慢慢跑到中路去gank了，程婷婷后知后觉看到邵阳来了，一套技能全部丢了出去，大招控制掉对方的小乔后，接上邵阳的伤害，人头就被邵阳给收掉了。

“哇，厉害啊。”

“一般一般。”

中路和下路还打的有来有回的，可上路就惨了，和薛嘉嘉对线的是一个吕布，1技能甩两三下，血量就不健康了，对方的打野还老去抓，短短六分钟的时间，薛嘉嘉就挂掉了四五次。

“沈淑华，你在野区洗澡呢？我几分钟没看到你了，对面打野你知道来多少次了吗？”

“别喊我，我也不会打野，刚才差点被红buff拍死。”

“你不会你选什么呀。”

“废话，位置被你们选完了，邵阳又是新手，我让他打野啊？”

薛嘉嘉点开面板看了一眼击杀数，立马道：“你0-2，邵阳都3-0了。”

“邵阳，你在那里蹲着干嘛呢？”

“地图上只有两个人，我感觉他们在打龙，我钓波鱼试试。”

秦雨涵哼哼道：“你要是能钓到鱼，我就……”

她话还没有说完。

邵阳的大招就按了出去。

界面上方出现击杀提示：姜子牙击败庄周。

还正好杀死的是庄周。

邵阳也没想到龙坑里竟然真的有人，他哈哈笑道：“你刚刚说什么？”

“我什么都没说啊。”秦雨涵装傻充愣。

因为邵阳是新注册的用户，对面的实力普遍也很菜，除了上路战绩有点不好看之外，其他几条路都还可以。

到了中期打团的时候，优势就体现出来了。

程咬金死的再多，但只要开个大在前面，也没几个人打得动。

邵阳跟着秦雨涵旁边，有人突进，他就放技能推开、减速，加上大招的角度很刁钻，几波团战下来竟然都赢了，后面也是顺利拿下了这一局胜利。

出去之后，薛嘉嘉看到自己3.0的评分，立马道：“下把我不玩上路啦。”

“那你玩什么？”

“我玩蔡文姬。”

程婷婷道：“反正我只会中路。”

秦雨涵道：“算了，那我去打野吧。”

邵阳笑道：“那我和嘉嘉一起走下路吧。”

“行啊。”

第二局游戏开始。

邵阳玩了个鲁班七号，线上刚开始还比较吃力，后面伤害起来了，线上就好打了。

可对方的打野似乎看出了邵阳是这边的突破口，一直来抓。

“你倒是奶我啊。”

“我不是已经给你奶了吗？”

“奶不够啊，你得开大。”

秦雨涵哈哈笑道：“我也觉得奶量不够大，才B呢，最起码也要D嘛！”

“秦！雨！涵！”

“我错了我错了，待会儿就来帮你抓。”

“0-2，你还是先管好你自己吧。”

秦雨涵笑道：“婷婷4-1了呢，她后期伤害起来了，无敌的。”

程婷婷幽幽道：“你吹牛b别带上我。”

“哈哈哈。”

打游戏的时候还是过的挺快的。

傍晚，邵阳煮了一大锅面条，几个人一人一碗就算是吃过晚饭了。

一直到八点的时候。

土豆视频自制的综艺《一锤定音》更新了。

薛嘉嘉找到最新一期的视频后，直接投放到了电视上，一群人津津有味地看了起来。

……

----------------------------------------

第112章 一锤定音播出

“邵阳，这么看你还挺上镜的嘛。”

邵阳笑道：“电视节目后期都会加滤镜的，其实大部分明星素颜状态下和普通人差不多，都没画面里那么好看。”

“那我们家嘉嘉好看吗？”

邵阳无语道：“你们这话题也转的太快了吧。”

“你还不回答，待会儿我们家嘉嘉可就要生气了。”

“好看，你们都好看。”

薛嘉嘉赏了邵阳一个大白眼：“你真敷衍。”

“哈哈。”

这一期节目前面的部分，没什么好看的，因为邵阳全程在划水。

秦雨涵她们几个也都看出来了。

播到一半的时候，程婷婷还主动问道：“邵阳，我怎么感觉这个夏飞有点针对你啊，你说什么，他都跟你反着来。”

“我也觉得。”

邵阳笑道：“你们才看出来啊？我也不知道是哪里得罪了他，节目还没开始录，我主动和他打招呼，他就对我爱答不理的，开始录制之后，就一直针对我，我猜可能是因为之前我还是他面前一个不起眼的选手，没过多久，就成了和他并排坐的评委，他心里可能不服气吧。”

“这人真小心眼。”

“真没想到他是这种人哈。”

节目继续播放，进度条已经快接近百分之九十的时候，饶乐乐终于上场了。

钢琴弹唱结束后，也进入到了这期节目最有看点的部分。

弹幕上，有不少人全部刷起了【友情提示，前方高能】

这些发弹幕的人，肯定是一直倍速播放，所以早早就把这期节目看完了。

看到弹幕变多了。

秦雨涵、沈淑华她们三个也都坐直了身体。

三个导师开始点评。

点评完之后，就轮到了夏飞和邵阳。

看到邵阳坐在那儿一动不动，秦雨涵她们知道邵阳这是故意不说话。

夏飞无奈开始发表评论。

最后邵阳才笑道：“你这票数应该已经前三了，我觉得还有进步的空间，所以就先给你六票。”

邵阳才刚说完。

夏飞就着急了，他就像是老前辈教训新人一样，言之凿凿的说道：“邵阳，这虽然是节目，但对于选手来说，也是一场比赛，既然是比赛，投票的时候就必须公平公正，该是多少票就是多少票。”

戏剧性的一幕终于发生了。

邵阳没有再惯着他，直接落锤了。

紧接着就发表了一番极为专业的点评，旁边三个导师都听得一愣一愣的。

这之后。

邵阳就开始展示起了自己的绝对音感。

邵阳一下子成了主角，无论是观众还是导师全都被邵阳折服了。

弹幕上。

“太牛逼了，我滴哥。”

“今天才知道有绝对音感这个词，对我来说，钢琴老师就只是摁了一个键。”

“我只能听见咣的一声…/猪头/猪头”

“什么是专业的，这才是专业的！”

“天才就是百分之百的天赋加上百分之百的努力。”

“哈哈，夏飞脸都绿了。”

“让他装到了。”

“让他装到了。”

“让他装到了。”

“……”

等邵阳展示结束后，沙发上的三双大眼睛立马看向了邵阳。

全是一脸花痴的表情。

“大神！你也太厉害了吧。”

邵阳笑道：“其实学音乐的还是有一小部分人有绝对音感的，这个后期也可以练出来。”

“大神，你就别谦虚了。”秦雨涵很认真地说道：“从今天开始，我不粉张子兴了，就粉你了，我就是你最大的粉丝头子！”

薛嘉嘉拿起一个抱枕就扔向了秦雨涵：“马上都冬天了，你发什么春。”

“薛嘉嘉，你这都吃醋啊。”

“滚！”

“大神，方不方便跟我合照一张，我以后就拿咱们的合照当屏保了。”秦雨涵说完就把手机递给了沈淑华，然后穿上鞋就往邵阳那边走了过去。

邵阳忙道：“还是一起拍吧，要是不小心传出去，我就说不清了。”

“好吧好吧，一起拍，婷婷，你也来。”

邵阳走到薛嘉嘉旁边坐了下来，秦雨涵坐在邵阳的另一边，程婷婷则在薛嘉嘉旁边坐了下来。

“摆个pose，我拍啦。”

秦雨涵率先伸出了剪刀手，邵阳和程婷婷纷纷效仿。

沈淑华拿着手机，倒计时道：“三、二、一。”

数到一个的时候。

薛嘉嘉直接把转身把剪刀头的两根手指戳进了邵阳的鼻孔里。

卧槽。

偷袭！

邵阳被突如其来的一幕，吓得瞪圆了眼睛。

而这一幕却正好被手机相机拍了下来。

沈淑华看到照片笑个不停，直接把照片发到了群里。

几个人看到照片后，躺在沙发上捧腹大笑。

这一期节目过后，有关‘绝对音感’这个关键词还上了热搜，邵阳的微博粉丝也又涨了几十万，眼看着就要冲破千万大关了。

……

次日下午四点半。

杨岚开着商务车来到了小洋楼门口，把邵阳和薛嘉嘉接上车后，就直接往B站总部去了。

今年的中秋和国庆连在一起的，所以今天晚上邵阳要唱的歌是《扶摇》专辑中的《本草纲目》，一首华夏风的歌曲，在这个时间段唱最适合不过。

下车之后，工作人员就领着邵阳一行人来到了录制晚会后台的化妆间里。

邵阳正在做造型的时候，薛嘉嘉悄悄走到邵阳旁边，小声说道：“夏飞也来了。”

邵阳愣了一下，笑道：“不用管他，开场第四个节目就到了我了，我们结束就直接回去。”

“嗯。”

化完妆，邵阳正要往休息室去，可在走廊里的时候，却正好和夏飞迎面路过，两个人谁也没有理谁，就像是陌生人一样擦肩而过。

邵阳没把这事放在心里，安安静静等到八点钟后，B站的中秋晚会终于开始录制了。

前面三个节目都有很浓重的B站风格。

这也是B站晚会的特点。

它跟任何地方台的中秋晚会都不相同，全都是很新潮的内容。

第三场表演的人上台的时候，工作人员就已经把邵阳领到上台口准备了。

五分钟后。

一群舞蹈区的up主在台上跳了一段宅舞后，大屏幕上就播放了一段邵阳的介绍，视频播完后，邵阳就直接上台了，B站还专门给他准备了一个街舞团队伴舞。

邵阳一出场，台下的年轻观众便立马鼓掌欢呼起来。

而邵阳也没有让观众失望，一开嗓，他就成了舞台上的王！

“如果华陀再世

崇洋都被医治

外邦来学汉字

激发我民族意识…”

这首歌发布之后，就有不少人学唱，甚至有不少专业学音乐的人在抖音上翻唱，但是没有一个人能唱到邵阳的这种风格。

现在的他，在舞台上更加的游刃有余，台风稳得一批。

“我表情悠哉 跳个大概

动作轻松自在 你学不来

霓虹的招牌 调整好状态

在华丽的城市 等待醒来……”

后台的夏飞，面不改色地坐在休息室里，他冷漠地听着前场传来的歌声，表情有些肃穆，但他对今天晚上像是早有准备，一副胸有成竹的样子。

……

----------------------------------------

第113章 一下子就成暴发户了

绝对音感的视频在网络上被大规模转发，邵阳一时间又成了大家关注的对象。

粉丝数量节节高升。

在网络上的风评也越来越好。

酒店里。

已经一个多月没有接到通告的宋丽，看着邵阳的微博粉丝数量已经直奔千万去了，而自己微博粉丝还在一百五十万徘徊的时候，他握着手机，犹豫再三，再一次拨通了邵阳的手机号码……

“你好，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

五分钟后。

宋丽再拨了一次，结果还在通话中。

半个小时后。

宋丽又拨了一次，结果还是一样。

宋丽知道邵阳根本不是在通话中，而是自己两个手机号码，都已经被邵阳给拉黑了。

宋丽一下子就感觉自己受了很大委屈。

每每想起之前和邵阳在一起的幸福画面，想到邵阳对自己百依百顺的样子，宋丽心里就会一阵后悔和难过。

她无法接受现在邵阳对自己的态度，更不能接受，两人分手后，邵阳的名气竟然会比他还大。

宋丽坐在床上，想了许久后。

她觉得自己不能再耗下去。

于是点开手机，打开地图，在地图上搜到了壹阳经纪公司所在的位置后，宋丽立马就换了身性感的衣服出门了。

胸口蕾丝边的内衬T恤，外面罩着一件浅灰色女生小西服，下面穿着一条牛仔裤，不过里面还有一双黑色丝袜，俗成‘裤里丝’，很心机的一套穿搭。

宋丽去壹阳经纪当然不是想去公司里闹得，她只是想去公司楼下等邵阳，毕竟她现在连邵阳住在哪里都不知道，能接近邵阳的唯一办法，就是在公司楼下‘守株待兔’。

但很可惜的是，一连好几天，宋丽都没有在公司楼底下等到邵阳，她倒是看到了因为壹阳经纪的老板吕梅，还有因为《隐形的翅膀》而爆红的张馨怡。

一看到张馨怡，宋丽就不自觉的想起演唱会上，邵阳和宋丽一起合唱《起风了》的画面。

那天晚上，她也在沈睿演唱会的舞台上，但她仅仅只是沈睿的伴舞，都没能有机会在舞台上单独唱一首歌。

宋丽很清楚的知道，自己拼资源拼实力，根本拼不过糖心少女里那些年轻的姑娘，而自己要想红起来，唯一的办法，就是和邵阳复合。

这样既有热度，以后还能让邵阳给自己写歌。

幻想着之后的日子，宋丽就迫不及待地想见到邵阳，她觉得邵阳不是一个无情的人，只要自己锲而不舍，他一定会原谅自己的。

……

九月底。

一场大雨没道理地哗啦啦落下，一晚上功夫就让魔都的气温跌了十几度。

幸好云裳那边的工作人员，早在一个多星期前，就送来了一堆云裳品牌的秋季新品，全都是秋季外套，各种款式的都有，因为云裳那边已经留了邵阳的尺寸，所以送来的衣服每一件都很合身。

“今天这么冷，你还穿这么少？”看到薛嘉嘉从楼上下来，邵阳扭头问道。

薛嘉嘉上半身倒穿着一件宽松的白灰色毛衣，可下面却穿着一件还没过膝盖的裙子。

看到邵阳盯着自己小腿看，薛嘉嘉白了邵阳一眼，走到餐桌旁抬腿踩在椅子上，扯了扯自己腿上的丝袜，无语道：“我这是加厚的丝袜好不好，穿这个比裤子还暖和。”

邵阳笑道：“我看着就跟没穿一样。”

“你个土包子。”

“煮的饺子，你吃几个？”

“九个。”

邵阳盛了九个后，看到锅里还有很多，就又给碗里加了两个。

“我待会儿要去公司一趟，你去不去？”

“去公司做什么？岚姐不是说一直到国庆节之后都没有工作吗？”

邵阳解释道：“张馨怡不是也出道了吗？她上了好几个节目，老是唱同一首歌，这段时间热度已经不如之前了，梅姐想让我给她再写两首歌，当然版权是我的，公司也会给我一部分费用。”

“你写好了？”

“嗯，写好了一首。”邵阳笑道：“另外再告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“今天早上企鹅音乐把第三季度的《扶摇》数字专辑卖的钱和其他歌曲的代理费用都打了过来，另外还有两笔通告费也到账了，加上之前攒的，你猜猜我现在有多少钱？”

薛嘉嘉很配合地问道：“多少钱？一千万？”

邵阳摇头。

“两千万？”

邵阳再摇头。

“三千万！”薛嘉嘉都瞪大眼睛了。

邵阳比了一个手势，笑道：“有五千多万。”

“怎么会有这么多钱？！”

“光数字专辑就卖了三百多万张，一张数字专辑是三十块钱，扣除企鹅公司的运营费和税，到手就有三千多万，还有我之前出的那些歌，企鹅音乐也要根据播放量给我算钱，跟这个相比，通告费就不算什么了，就算通告费有五百万，我到手也顶多两百万出头而已。”

看到邵阳‘小人得志’的样子，薛嘉嘉努了努嘴，说道：“可以嘛，一下子就成暴发户了。”

“等国庆节之后，我就要在魔都、京城、鹏城、雾都、蓉城五个城市举行实体唱片的签售会，到时候你跟不跟我去？”

“去，当然去了。”

薛嘉嘉说道：“男人有钱就变坏，我得跟在你身边看好你。”

邵阳闻言只是笑了笑，并没有多说什么。

看到薛嘉嘉把碗里最后一个饺子吃完，他问道：“吃饱了吗？”

“嗯。”

“那我们先去公司，我估计这会儿张馨怡和她的经纪人都已经到公司了。”

“好。”

“下雨天出门真不方便，要不要带把伞啊。”

“不用了吧，雨都已经停了。”

“哪停了？这不还有在下毛毛雨吗？算了……”邵阳脱下自己的外套，顶在头上，朝薛嘉嘉走了过去。

薛嘉嘉见状，也朝邵阳凑了凑。

两人跑出院子，坐上车后，径直往公司方向去了。

……

上午九点多。

天色有些阴沉。

壹阳经纪公司楼下停车场上电梯的位置，宋丽坐在一辆大众Polo里面，刷着抖音里跟邵阳有关的视频。

看到视频里的邵阳发光发热，浑身上下都散发着自信的光辉，宋丽心里的悔意就越来越多。

要知道早知道邵阳会发展成现在这个样子，她打死也不会和邵阳分手。

宋丽看着看着，就不自觉地想起了当初的邵阳在一起的快乐时光。

就在这个时候。

一辆宝马七系从停车场入口处朝这边拐了过来。

看到灯光，宋丽抬头往那边看了一眼，发现宝马车后，她直接就愣住了。

她记得很清楚，当初分手搬家的时候，邵阳就是坐着这辆宝马车和薛嘉嘉一起过去的。

难道……

邵阳一直和那个女生在一起……

宋丽心里猛地揪了起来。

……

----------------------------------------

第114章 请你以后别来打扰我们

“我们到了。”

车子停好之后，看到旁边副驾上的薛嘉嘉闭着眼睛一副没睡醒的样子，邵阳笑道：“吃了睡，睡了吃，你真是头猪啊。”

“你才是猪，车里开着空调，你坐副驾驶看看会不会想睡觉？”

“下车吧，今天中午我们就在公司吃了。”

“哼，你都这么有钱了，还让我跟你一起吃食堂啊？真小气。”

邵阳问道：“不然你要吃什么？”

“火锅！”薛嘉嘉下车后，追上邵阳道：“这种天最适合吃火锅了。”

“吃货~”

薛嘉嘉抬起两只小拳头在邵阳的后背上打起了‘咏春拳’，嘴里不停重复：“你才吃货，你才吃货……”

两人从大众车旁经过，车里的宋丽甚至能清楚的看到邵阳脸上的笑容。

就在两个人快走到电梯门口的时候，宋丽急忙从车上下来，大声喊道：“邵阳！”

声音在空旷的停车场内回响起来。

听到声音的邵阳和薛嘉嘉同时扭头看向宋丽，邵阳脸上的笑容戛然而止。

宋丽摔上车门，快步上前问道：“邵阳，我们能谈谈吗？”

宋丽的语气很‘真诚’。

薛嘉嘉没有说话，就静静地站在邵阳的边上。

邵阳按下电梯按键，冷淡道：“我们还有什么好聊的吗？”

“邵阳，有些事事是我对不起你，你能不能给我一个解释的机会？”

“没必要了。”

邵阳道：“我们已经是陌生人了，我记得你从出租屋里搬行李走的时候，郑松专门跟我说过，让我以后别打扰你，现在也请你不要打扰我，我以后不想再看到你了。”

邵阳的这些话对宋丽来说就好像是五雷轰顶一样。

她认为自己今天的姿态已经摆的足够低了。

邵阳之前是什么样的人她很清楚，就算他兜里只有五块钱，要是在路边看到一个乞丐，他也绝对会把兜里的钱拿给乞丐。

从大学的时候，宋丽就知道邵阳是一个心肠很软的人，所以每次吵架，即使是自己没有道理，但只要自己撒个娇，说几句好听的话，邵阳也一定会原谅她。

可今天邵阳的表现，却好像打破他对邵阳的固有认知，她印象中的邵阳绝不会像现在一样绝情。

宋丽看向了邵阳旁边的薛嘉嘉，她忍着即将崩溃的情绪，问道：“你们现在是什么关系？”

“叮！”

电梯门缓缓打开，邵阳伸手牵住薛嘉嘉，带着她走进了电梯里，然后看着外面的宋丽说道：“我们已经见过双方的父母了，过两年，等我的事业稳定一点，我们就会结婚，请你以后别来打扰我们。”

说完。

邵阳按下关门键。

电梯门缓缓从两边关上，然后上升。

宋丽失魂落魄地站在电梯门口，半天没有回过神来了。

已…已经见过双方父母了。

结…婚！

他们竟然要结婚！

宋丽脑海里回响着邵阳的话，她感觉自己就像是一个小丑，一个被羞辱的小丑。

难过的情绪逐渐转变成愤怒和憎恨。

宋丽看着空荡荡的电梯门，嘴里喃喃道：“邵阳，既然你这么绝情，那就别怪我也不念旧情！”

……

电梯里。

“她怎么会找到公司楼下来？”

“我拉黑了她所有的联系方式，她想找我，只能在公司底下守着我。”

邵阳道：“不过我没想到她的脸皮竟然会这么厚，上一次我就跟她说了不想再看到她，没想到他还会来找我。”

薛嘉嘉小声道：“我看她还…挺可怜的，你心里就没有……”

“没有！”

邵阳很坚定地说道：“我早就看清她是个什么样的人了，从她和我提出分手那天晚上之后，我就不是之前的那个我了，这个我说的是实话，你没必要试探我。”

薛嘉嘉把头扭到一边，很小声地说道：“我可没有试探你……”

邵阳道：“火锅晚上去吃吧，我们自己去买食材，回家弄，去火锅店的话，万一被认出来就不好了。”

“好。”

电梯在公司楼层停下，电梯门打开之后，邵阳正要进公司。

“那个…”薛嘉嘉却停下了脚步。

邵阳扭头：“怎么了？”

“你打算这样进公司吗？”

邵阳这才意识到自己一直没有松开薛嘉嘉的手，他放开手，挠了挠头。

“忘记了，忘记了。”

“笨蛋~”

公司的时间已经从开始的朝九晚六改成了朝九晚五，只是中午休息的时间缩短了一个小时，每天的固定工作时间还是八个小时。

这会儿已经十点了。

公司里的员工都在认真工作。

邵阳带着薛嘉嘉走进公司，前台的小梦一眼就看到了邵阳，见邵阳朝自己摆了摆手，意示自己不要声张后，小梦才没有上前迎接。

两人走到吕梅的办公室门口，本来想敲门，结果门本来就没关，里头还有张馨怡经纪人吴佩思的声音，邵阳就直接推门进去了。

“阳哥。”一看到邵阳，张馨怡就立马喊了一声。

她很清楚的知道自己能出道全是靠邵阳提拔，可以说没有邵阳，就没有现在的她，所以她在邵阳面前要比吕梅面前还要客气一点。

“等了很久吧？”

吴佩思笑道：“我们也就等了半个小时。”

“最近怎么样？”

“挺好的。”吴佩思笑道：“托《隐形的翅膀》的福，这首歌被各大官方微博转发评论后，有不少节目组找到我们，明天晚上我们就要去番茄卫视参加中秋晚会的录制了。”

“可以啊。”

邵阳也笑道：“我才接了一个网络平台的中秋晚会，地方卫视的中秋晚会都没找我呢。”

张馨怡忙道：“阳哥，你就别笑话我了，我哪能跟你比啊，我估计再过段时间就没人会注意到我了。”

“所以我今天不是过来了嘛。”

吕梅听到这话，也起身问道：“新歌你写好了？”

“嗯，写好了一首。”

“真快啊，我前天才跟你说这件事。”吕梅很快对张馨怡说道：“馨怡，你以后要是出息了，可千万别忘了是谁领你上路的，没有邵阳，你这会儿还是一个普通大学生呢。”

张馨怡有些不好意思了，她低着头，小声道：“梅姐，我知道的。”

“走吧，找个安静点的房间，给你放一遍我给你写的新歌。”

“好。”

几个人来到之前张馨怡学习的舞蹈房里。

吴佩思进门之后，就把门给关上了。

邵阳打开手机，连接到舞蹈室里的蓝牙音响，播放了自己录好的demo。

这首歌的名字叫做《绿光》。

……

----------------------------------------

第115章 查岗（上）

在公司吃了顿饭。

下午教张馨怡唱了几遍绿光，虽然都是清唱，但张馨怡的经纪人吴佩思听了两遍，就断言这首歌肯定能火。

张馨怡对此深信不疑，她反正觉得只是要邵阳写的歌，每一首都必然是精品。

在邵阳面前，她表现的就像是个乖学生一样。

从公司离开就已经是下午四点多了，天气本来就不好，虽然没有下雨，但天气阴沉沉的，路上的人都在毫无感情的匆匆赶路。

邵阳驱车带着薛嘉嘉来到超市里，戴上口罩和帽子后，两个人就在超市里大采购起来。

“羊肉还是牛肉？”薛嘉嘉拿起两盒不同的火锅肉片问道。

“要不一样拿一份。”

“一份够吗？”

邵阳道：“就我们两个人，最多加个小桃子，肯定够啊。”

“也是。”

薛嘉嘉拿了两盒肉片，跑到邵阳那边，放进了购物车里。

邵阳问道：“辣的火锅底料我已经拿了，不辣的一边你吃番茄锅底还是豚骨锅底？”

“番茄的吧。”

邵阳点点头，拿起一包番茄锅底放进了购物车里。

薛嘉嘉又问道：“要不要买点喝的？”

“可乐、橙汁什么的家里不是有吗？上次秦雨涵她们带过来的都没有开封呢。”

“我说的是酒水。”

邵阳皱眉问道：“你要喝酒？”

“怎么，不行啊？”

“上次你不是从小桃子家拿了一瓶岛国清酒吗？那个度数应该不高。”

薛嘉嘉点点头道：“行，那待会儿尝尝。”

“应该差不多了，我们回去吧。”

“好。”

两人很快开车回了家。

薛嘉嘉跟着邵阳一起进了厨房，两个人互相帮对方系上围裙，虽然买了锅底，但邵阳还是打算熬一锅骨头汤当做底汤，要不然火锅就没有那个味道了。

“还有什么要洗的吗？”

“就生菜、金针菇一些素菜洗干净就行了，弄完你就可以去外面等着了。”

“好勒，邵大厨，那就交给你了啊。”

“放心，薛老板，保证完成任务。”

“去死。”

薛嘉嘉抬脚踹了一下邵阳的屁股，笑嘻嘻地跑了出去。

四十分钟后。

邵阳把从超市买来的东西一样样装进盘子里端到桌上，然后把火锅简单洗了一下，从高压锅里把骨头汤倒进了火锅里。

把买来的两包火锅底料分别放进鸳鸯锅里。

一会儿功夫。

餐桌上就有热气腾腾。

“差不多可以吃了。”

“来了来了。”

薛嘉嘉放下平板，穿好鞋子，朝餐桌快步走了过去，看到桌子上满满当当，她双手背在身后，夸赞道：“可以嘛，跟去火锅店吃差不多啊。”

“火锅店里的可没我们自己弄得干净。”

“家有一厨，如有一宝啊。”

“喏，给你碗筷。”

两人在餐桌两边坐了下来，邵阳洗了把手后，开始往火锅里下东西，他老家是赣省人，自然吃的是辣锅。

薛嘉嘉砸巴砸巴嘴，又起身去把隔壁千叶惠子上次送的清酒拿了过来，还去柜子里拿了两个高脚杯。

邵阳笑道：“这杯子是用来喝红酒的吧？”

“管他呢，又没有外人。”

“也是。”

薛嘉嘉放下杯子，拧了半天瓶盖都拧不开，最后还是递给了邵阳。

邵阳拧开盖子，给薛嘉嘉倒了一丢丢：“你先尝尝，要是喝不惯，就倒掉，省得浪费。”

薛嘉嘉嗯了一声，拿起杯子抿了一口，她眉头先是一蹙，然后立马睁开眼睛笑道：“没我想象中的难喝诶，还挺甜的。”

“这种酒入口甜，喝多了后劲很大的。”

“别废话，倒上倒上。”

邵阳给她倒了一点，又往自己杯子里倒了一点，反正从今天开始一直到国庆结束都没有通告，喝点酒也无伤大雅。

“来干杯。”

邵阳笑着举杯碰了上去。

……

别墅里。

柳红玉看着窗外一阵阵冷风吹着，表情有些担心地说道：“这天说降温就降温，也不知道嘉嘉她换被子没有，可别感冒了。”

“她都二十好几的人了，你还担心她做什么？”

柳红玉想了一会儿，转过身道：“老薛，正好你今天在家，咱们也好久没去女儿那了，要不咱们去看看。”

“现在？”

薛奇嘴里是那么说，可心里还是很关心自己女儿的。

薛嘉嘉没带邵阳上家里来之前，薛嘉嘉几乎每天都会跟他发消息，现在和邵阳谈起了恋爱，一个星期也难得发一次消息。

“对啊，现在又不算晚，才七点多一点。”

“行吧。”

薛奇放下手机，起身道：“你去给我找件风衣，咱们这就去看看。”

柳红玉很快找了两件风衣下来，一件自己披上了，一件给薛奇披上了。

夫妻两个很快开着车往汤臣一品去了。

柳红玉从包里拿出电梯卡，刷了一下后，就直接坐着电梯来到了薛嘉嘉住的楼层。

电梯门打开。

客厅里空无一人。

柳红玉喊了两声：“嘉嘉，嘉嘉。”

半天都没人回应，柳红玉挑眉道：“人去哪了？”

“会不会还在外面没回来？”

“打个电话问问？”

薛奇刚拿出手机，柳红玉突然想起什么，立马阻止道：“先别打电话，嘉嘉可能和小邵在一起。”

“那我们就坐在这一直等女儿回来吗？”

柳红玉道：“我先去看看嘉嘉有没有把被子换掉。”

说着。

柳红玉就往薛嘉嘉的房间去了。

推开门一看。

床上哪里还有什么被子，上次就被邵阳一次性全部卷走了。

柳红玉懵了一阵，她大喊道：“老薛，老薛。”

薛奇听到声音，也往房间那边走了过去。

“怎么了？”

“什么怎么了，你看！”

薛奇看到床上什么东西也没有，就只剩个床垫的时候，他也懵逼了。

“什么情况？”

薛奇率先反应过来，他心里咯噔一下，瞬间空荡荡的，他艰难地吐出几个字道：“难不成嘉嘉已经跟小邵…同……同居了？”

“哈？”

柳红玉眼睛一瞪，过了一会儿，她笑着掏出了手机。

薛奇愣愣道：“你要干嘛？”

“我问下雨涵那丫头，这事她肯定知道，如果他们两个真同居了，那咱们就直接过去看看。”

薛奇失魂落魄地落在床垫上。

心里那颗精心呵护的白菜已经被头猪给拱掉了。

……

----------------------------------------

第116章 查岗（下）

“好，你把他们住的地址发给我，雨涵呐，你别告诉嘉嘉哈，阿姨不想让他们两个提前知道。”

电话那头，秦雨涵毕恭毕敬的回道：“好的，阿姨。”

“那就先这样，改天有时间你和淑华、婷婷她们一起来家里玩。”

“嗯。”

挂掉电话。

秦雨涵长松了一口气，她立马打开微信，点开了和薛嘉嘉的聊天对话框，脑海里回想着刚刚柳阿姨说的话，终究还是没把这事说给薛嘉嘉听，她嘴里自言自语道：“嘉嘉啊嘉嘉，这次可不是我不讲义气，你妈再三叮嘱不让我告诉你的，这不关我的事啊。”

念叨完，秦雨涵就把邵阳住的小洋楼的地址给柳红玉发了过去。

收到地址后，柳红玉直接道：“老薛，我们走吧，直接去枫叶路，看看他们两个现在在干嘛？”

“这好吗？”

“有什么好不好吗？难道你还怕小邵不欢迎咱们啊？”

薛奇也就顺嘴说一句，他也想去看看到底是什么情况。

两人怎么这么快就同居了，你们同居我勉强还可以接受，可千万别同床共枕啊！

夫妻两个很快就下楼，又开车往枫叶路去了。

秦雨涵坐在沙发上念着阿弥陀佛道：“你们可千万别干坏事啊。”

……

薛嘉嘉很少喝酒。

在此之前，都是在过节的时候，喝那么一点点红酒。

小桃子的妈妈千叶惠子送的清酒度数虽然不高，入口也不辣，但对于一个酒量可以说为零的女生来说，后劲却是很大的。

才过了半个来小时，薛嘉嘉那白皙的脸蛋，就变成了通红，像极了红透了的苹果。

在餐桌上方淡黄灯光地点缀下，显得秀色可餐。

“你喝多了吧，脸都红了。”

“我才没有。”薛嘉嘉强装镇定，这会儿酒精才刚开始在肚子里发挥作用，她只是感觉头有些晕乎乎的。

邵阳把酒瓶收了起来，又把薛嘉嘉杯子里剩的一点酒倒进了自己杯子里，然后起身从冰箱里拿了瓶安慕希放在薛嘉嘉面前道：“酒你别喝了，你喝这个。”

薛嘉嘉嘟起嘴巴，不乐意道：“邵阳，你管的也太宽了吧。”

邵阳坐下来，往她碗里夹了一块肉，顺着她的话说道：“我可答应过你妈，会照顾好你的。”

“切，就知道把我妈的话当借口，有本事……”

“有本事什么？”

薛嘉嘉端起高脚杯喝了口酒，说道：“有本事你真娶我啊。”

邵阳脱口而出：“好啊。”

薛嘉嘉陡然抬头看着邵阳，半醉半醒的她，一双眸子仿佛覆着秋水一样，特别的好看。

邵阳跟着说道：“你没意见的话，我也没问题啊。”

薛嘉嘉愣住了。

怎么回事。

怎么突然变得好热啊。

薛嘉嘉伸手给自己扇了扇风，但身上就像是火炉一样，心跳的也极快。

“切，你想得美，我可没有答应你。”

“哈哈。”邵阳笑道：“我又不急，来日方长嘛。”

薛嘉嘉正要说话……

“叮咚！”

屋子里突然响起了门铃声。

邵阳看向门口，纳闷道：“这么晚有谁会过来？”

“小桃子？”

“都快八点了，她妈妈怎么可能会让她出门。”

“你出去看看不就知道了。”

邵阳起身道：“你多喝点奶，看看自己的脸蛋都红成什么样了。”

“啰嗦~”

邵阳刚走出客厅，一股凉风就吹了过来，他紧了紧身上的衣服，跑到院门那儿，问道：“谁啊？”

“小邵啊，是我。”

卧槽！

怎……怎么是阿姨的声音。

糟糕，她怎么会知道我住在这里，是谁通风报信了。

完犊子了。

他们还不知道我和薛嘉嘉应该同居了吧。

邵阳回头看了一眼屋子里的薛嘉嘉，很想给她点提示，但薛嘉嘉压根就没看他这边，邵阳只能硬着头皮把门给打开了。

“叔叔阿姨，你们怎么来了。”

“我们过来看看你们，嘉嘉在吗？”

邵阳‘做贼心虚’地指着屋子里说道：“我…我们在吃东西，叔叔阿姨，你们先进屋吧。”

说完，邵阳立马大声朝屋子里喊道：“嘉嘉，你爸妈来了。”

“什么呀，我爸妈他们都不知道我们住在哪儿，怎么可能……”薛嘉嘉一边说，一边转头，当她看到薛奇和柳红玉走进客厅的时候，整个人瞬间就懵了，大脑一片空白，刚才还晕乎乎的她立刻就变得清醒起来。

她吸了一大口安慕希，有些不安的起身道：“老爸老妈，你们…怎么来了！”

薛奇没有理她，打量了这栋小洋楼。

柳红玉则是走到餐桌前，看了一眼桌子上的火锅，看到两人的晚餐很丰富，她满意地点了点头，正要说话时，看到薛嘉嘉一脸通红，她问道：“怎么了，脸这么红？”

“我…我……”

薛嘉嘉小声道：“我喝了一点点酒。”

看到沙发上的薛奇朝自己看了过来，薛嘉嘉连忙捏着大拇指和食指比划道：“就一点点。”

邵阳也连忙补了一句，摆正立场道：“她非要喝，我也没想到她一喝酒就上脸，早知道就不让她喝了。”

薛奇问道：“小邵啊，嘉嘉现在是不是也和你一起住在这里啊？”

邵阳坦白道：“是…是的，她前段时间搬过来的，不过…我们是一人一个房间，分…分开睡得。”

柳红玉看邵阳吞吞吐吐，不好意思，连忙解围道：“我们也就是过来看看你们过的怎么样，你们没吃饱就继续吃吧。”

这个时候两个人都想找条地缝钻进去了，哪里还有心情继续吃火锅。

邵阳尬笑道：“我们都吃饱了，阿姨，你和叔叔晚上吃了吗？”

“我们都吃了。”

薛奇起身朝柳红玉说道：“红玉，你不是担心变天了，嘉嘉睡不暖和吗？你上楼去看看吧。”

柳红玉扭头问道：“小邵，方便吗？”

“方便，当然方便了。”

邵阳当然知道薛奇是想看看自己到底有没有和薛嘉嘉住在一起。

毕竟上次去家里的时候，邵阳还答应过他，在两人结婚前不发生进一步的关系的。

这要是出尔反尔了，邵阳估计自己在薛奇心里的印象要一落千丈。

邵阳主动领着柳红玉上楼。

薛嘉嘉也跟了上去。

薛奇也不太踏实地跟上了母女两人。

二楼两间卧室，一间书房，邵阳递给薛嘉嘉一个眼色，薛嘉嘉立马走上前，把之前邵阳住的房间，现在被她霸占了的主卧门给推开了。

屋子里很干净。

被子也铺的整整齐齐。

也已经换上了冬天的被子。

柳红玉走进去，手放在床上压了压，点了点头道：“就房间有点小，其他都还行。”

邵阳心里说：这还算小，这房间比我睡得次卧大了很多好吧。

柳红玉问道：“小邵，你的房间呢？”

邵阳领着她走到外面，推开了次卧的房门。

跟主卧比起来，次卧就更显得寒酸了，面积大概只有十五个平方，一张床，一个床头柜，一面墙是衣柜，再加个桌子，就基本把房间给占满了。

“这么小啊？”

薛嘉嘉这会儿笑道：“开始主卧是他住的，后来我过来了，他就搬到次卧来了。”

柳红玉立马瞪了薛嘉嘉一眼，那眼神就像是在说：你还好意思说。

薛奇看了两个房间，心里也踏实了一点。

四个人很快就回到楼下，坐在沙发上，一问一答了起来，差不多八点四十左右。

薛奇起身道：“不早了，我们回去吧。”

柳红玉点点头，拉住了邵阳的手：“小邵，那阿姨和叔叔就先回去了，以后我可就把嘉嘉交给你了。”

“阿姨放心。”

“嗯。”柳红玉满脸慈母笑得点了点头，跟着薛奇一起离开了。

目送着车子开走。

邵阳和薛嘉嘉很有默契地同时松了一口气，看到对方也在叹气，两个人都看向了对方，四目相对了几秒钟后，两个人却像个傻子一样笑了起来，笑声越来越大。

……

----------------------------------------

第117章 群里有‘内奸’

“所以你爸妈这是同意了我们在一起住？”

“可能、大概、也许是这样子的吧。”

邵阳抹了抹额头，关上院门道：“刚才开门的时候，听到你妈的声音，吓得我都快尿了。”

“瞧你那出息。”

“呵。”邵阳追上薛嘉嘉，笑道：“刚才你不是照样被吓傻了，我要是不提醒你，你还搁那儿吃呢。”

“你才傻了。”

邵阳疑惑道：“不过你妈怎么会知道我们住在这啊？我好像只告诉过他们我住在枫叶路，没告诉过他们具体的住址啊。”

薛嘉嘉坐在沙发上，翘起了二郎腿，拖鞋挂在她脚尖一晃一晃。

“群里有内奸。”

“群里？”

邵阳反应过来，连忙道：“你是说秦雨涵她们？”

“不然呢。”

薛嘉嘉打开微信，点开【大明星的小迷妹】们，同时对邵阳说道：“知道我们住的地方，同时我爸妈还都认识的，只有她们几个。”

薛嘉嘉在群里手动艾特了全体人员，扣字道：“是哪个内奸出卖了我，快快从实招来，否则大刑伺候！”

这会儿都在敷面膜准备睡觉的三个人，看到群里的消息，很快就回复了。

沈淑华：“/吃瓜（表情包）”

程婷婷：“/吃瓜（表情包）”

秦雨涵：“奴婢有罪，还请娘娘息怒。”

薛嘉嘉：“我就知道是你这个背信弃义的小贱人。”

秦雨涵：“/哭泣/哭泣 不能全怪奴婢啊，是你家皇太后不让我跟你说的。”

薛嘉嘉：“别解释了，明天就把你打入冷宫。”

沈淑华和程婷婷两个人看到两个人你一句我一句，好像知道晚上发生了什么，程婷婷直接发语音道：“薛嘉嘉，你被你爸妈捉奸在床了？！”

“放屁，什么捉奸在床，你给我滚。”

“那你这么激动干嘛？”

“滚！”

薛嘉嘉以一个滚字结束了群里的聊天。

邵阳把餐桌收拾干净，走到沙发上一屁股坐了下来：“你先洗还是我先洗？”

“我先。”

薛嘉嘉起身直接上楼了。

想着明天就是中秋节了，邵阳掏出手机，找到自己老妈的微信，发送了视频通话邀请。

只隔了几秒钟视频就接通了。

“妈，还没睡啊？”

“没呢。”

“爸呢？”

“家里这几天下大雨，你妹妹今天没带伞，你爸去学校接你妹了，估计一会儿就回来了。”

“家里也降温了？”

“嗯，这几天大风大雨，一天比一天冷。”

“妈，你怎么还穿着这件旧衣服啊。”

“这衣服旧是旧了点，但还是挺保暖的。”

邵阳都不记得这衣服是前年买的还是大前年买的了，他道：“妈，你和爸就不用节省了，要是家里钱不够用，我再给你打一点过去。”

“够，怎么不够，你那五十万妈给你存起来了。”

邵阳对此也有些无奈，家里的爸妈一辈子节约惯了，都说‘由奢入俭难，由俭入奢易’，可对于性格淳朴的邵文松陈兰英夫妇来说，由俭入奢一点也不简单。

之前穷的时候天天起早贪黑，现在有钱了，也只会想存着，以备将来不时之需。

邵阳只能道：“妈，我最近发工资了，足足有……五百多万呢，你不用替我存着钱，以后每个月我都会给家里打钱的。”

之所以说五百万，不说五千万，邵阳也是怕把自己老妈给吓到。

对于小县城里的人来说，五百万已经是一笔天文数字了。

五千万，邵阳估计自己的爸妈想都不敢想。

陈兰英听到这话，果然很是吃惊，她下意识地看向左右，压低声音道：“小阳啊，你真赚了五百万啊？”

“嗯。”

陈兰英欣慰笑道：“我儿子出息了。”

听到对面传来推门的声音，邵阳就猜到是自己老爸带着小悦儿回来了。

刚上完晚自习的小悦儿走到桌前，倒了杯热水，捧在手心问道：“妈，你在跟谁说话呢。”

“你哥。”

“我哥？”小悦儿眼前一亮，连忙在陈兰英旁边坐了下来。

邵阳问道：“哥寄回家的mp3你收到没有？”

“早收到了，谢谢哥。”

“在家乖乖听话，好好学习啊。”

“知道了。”

邵阳正要继续说下去。

啪嗒！

客厅里的电突然暗了下来。

顿时漆黑一片。

仅仅只过了一秒钟，楼上就传来了薛嘉嘉的尖叫声：“邵阳！怎么回事！我洗到一半，怎么突然停电了！”

陈兰英听到邵阳那头的尖叫声，瞬间精神了一万倍。

邵阳忙起身，尴尬道：“妈，我先不跟你说了，我这有点事。”

陈兰英应意味深长地点了点头，笑道：“你忙你的，你忙你的。”

邵阳顾不上解释了。

挂掉视频后，先跑到门口瞅了一眼，发现对面几户人家都亮着灯，他匆匆跑上楼道：“可能是跳闸了，你先别出来，我马上弄好。”

“你快点~”

邵阳打开手机手电筒，找到电闸的位置后，把开关又推了上去。

家里的灯很快就亮了起来。

“好了吗？”

“好了。”

二十分钟后。

邵阳敲门走进房间，看到薛嘉嘉坐在梳妆台前吹头发，房间弥漫着淡淡沐浴露的清香，他拿着换洗的衣服，叹了口气道：“刚才你在楼上喊我，肯定被我爸妈给听到了，现在不止你爸妈知道我们在同居，我爸妈也知道了。”

薛嘉嘉嗖地转过脑袋：“啊？”

“算了，知道就知道吧，也不是什么大不了的事，我估计我妈比你妈更急着抱孙子。”

薛嘉嘉红了脸：“你说什么呢！”

“刚才吃火锅的时候是你让我娶你的，你这会儿就不认账了啊？”

“邵阳！”

邵阳悻悻一笑，进了浴室。

……

次日。

中秋节，也是九月的最后一天。

晚上八点多。

已经吃过晚饭的邵阳和薛嘉嘉坐在沙发上，看着B站刚刚上线的【B站中秋晚会《花好月圆会》】

各大卫视传统的中秋晚会，年轻观众都已经看腻了。

现在这种网络平台的中秋晚会反而更加受年轻观众的喜欢，晚会一上线，所有弹幕就全部在刷【中秋节快乐】。

第一个节目竟然不是那天在现场录得，而是请了一队B站的视频up主，穿着汉服扮演古代人，制作月饼、抚琴奏乐、跳舞、赏月的节目。

每一帧都很有诗意，弹幕也很捧场……

“小破站还是牛的。”

“好羡慕古代的皇上啊。”

“爱妃们中秋节快乐。”

“粉衣白裙小姐姐太好看了吧。”

“还是B站懂我们这群老色批啊。”

“……”

画面一下子转到了长安夜景。

一个人纵马街道，嘴里大喊：“今日放夜，共贺佳节。今日放夜，共贺佳节！”

一人一马跑近宫门，朱漆宫门缓缓拉开。

第一个正式的歌舞节目也开始了。

第二个节目是戏剧类节目。

等到第三个节目结束之后，邵阳终于上台了……

“我阳哥终于上场了。”

“我靠，是本草纲目，除了演唱会，好像邵阳还没有在节目上唱过这首歌。”

“太绝了。”

“这台风也太稳了吧。”

“这首歌学不来，烫嘴。”

“怎么能这么帅。”

“……”

……

----------------------------------------

第118章 该吃吃该喝喝

“给你！”

薛嘉嘉把咬了一口的月饼塞到邵阳手里，又从月饼盒子里拿了一块新的月饼给拆开了。

“这个你都没吃完，还拆新的？”

“那是蛋黄味的夹心，我不喜欢。”

“你不喜欢就给我啊。”

“你不吃就扔掉喽。”

“浪费。”邵阳瞥了她一眼，吃着手里的月饼继续看起了中秋晚会。

因为录制那天走的比较早，邵阳没有看后面的节目。

现在在电视里看，这场中秋晚会还是挺精彩的。

虽然请去的明星不多，大部分都是B站的up主，但是节目都很出彩，而且大部分都和华夏的传统文化有关，特别有意思。

两个人吃着月饼，看看晚会，看看群消息，很快时间就快九点了。

就在邵阳准备催促薛嘉嘉去洗澡睡觉的时候，晚会的压轴节目上场了。

是夏飞！

他穿着一身笔挺的西装，在一群人的簇拥下走到了舞台上。

表演的节目单很快在屏幕左下方显示出来。

——十大金曲串烧（改编）

下面是这首歌的信息，歌词有很多人，但编曲和演唱那一栏只有夏飞一个人。

夏飞唱了起来。

他能在歌坛混迹这么多年，还能在璀璨之子节目成为导师，唱功自然是不差的。

而他唱的这些歌全都是最近几年常年霸占热歌榜的金曲。

一开口。

弹幕就沸腾了。

“我就知道小破站的压轴节目肯定不一般，开口就是王炸。”

“每一首都是经典啊。”

“能把这么多风格不一样的金曲串在一起也是件不容易的事，夏飞果然不愧是音乐才子。”

“华语乐坛为数不多的能拿出去的歌手了。”

“能拿到这些金曲的翻唱版权也是很牛逼的。”

“小破站真争气啊。”

“再来亿遍。”

“再来亿遍。”

“再来亿遍。”

弹幕被刷屏了，密密麻麻地把整个屏幕都给盖住了。

看着电视屏幕上密密麻麻的弹幕，薛嘉嘉阴阳怪气道：“某人是不是羡慕了？”

“我羡慕什么？企鹅视频上我演唱会录播全程弹幕都有这么多好不好？”

“是是是，你厉害，你厉害。”

邵阳拍了拍薛嘉嘉横放在沙发上的大长腿道：“去洗澡吧，早点睡觉对身体好。”

“自从搬过来了，每天一到九点就催人睡觉，我妈都没你这么烦。”薛嘉嘉嘟着嘴巴抱怨归抱怨，但还是很听话的起身准备去楼上。

就在这个时候。

邵阳放在沙发上的手机响了起来，是杨岚打来的。

薛嘉嘉凑上前看了眼来电显示，也停下了脚步。

接通电话，打开免提。

杨岚急促地声音就响了起来：“邵阳，你看微博了吗？！”

“什么微博？”

“我把链接发给你，你自己看，现在就看。”

听到杨岚声音很紧张的样子，邵阳也蹙眉转到微信把杨岚发来的链接点开了。

是一篇微博文章，标题是【昔日‘师徒’已成陌生人，究竟是谁在耍大牌？】

下面是一个视频。

视频不长，只有简短的四十三秒。

点开视频就能看到，是邵阳上次去B站录制中秋晚会在后台和夏飞擦肩而过的画面。

视频里，两个人的脸色都冷冰冰的，比陌生人还要陌生人。

这条微博是半个小时前刚发的，现在就已经有7w点赞量，照这个趋势发展下来，迟早会上榜单热门。

电话里。

杨岚紧张道：“现在网友的评论百分之七十以上都是偏夏飞的，毕竟他出道早，而且很多网友本来就是有仇富心理，你前段时间那么红，喷子找不到地方发泄，现在这种事一出，他们就开始攻击你了，我现在已经到公司了，梅姐已经把公关部的人紧急叫了过来加班，你那边能不能联系夏飞，让他帮忙澄清一下？”

“我没有他的联系方式。”

“那你现在先发条微博先澄清一下。”

“行吧。”

嘟嘟嘟…

电话挂断了。

邵阳赶忙点开评论。

薛嘉嘉意识到这件事要是发酵起来，会对邵阳不利，也连忙在邵阳旁边坐了下来。

“夏飞都出道多少年了，邵阳还是今年刚出道，晚辈见到前辈，怎么着也是晚辈先问好吧？”

“天呐，娱乐圈的关系这么复杂吗？他们几天前不还在录一档节目吗？”

“人红了就开始飘了，这很正常。”

“这表情也太冷漠了吧，这看着不像是陌生人，分明就是仇人呐。”

“邵阳这个逼我早就看他不爽了，我跟你们说，明星都不是什么好东西。”

“吃瓜群众路过。”

“我感觉这应该邵阳的错吧，他一个新人在夏飞面前，怎么着也应该谦虚一点吧，不能有了点成绩就装大尾巴狼啊。”

“……”

评论越来越多。

很多评论都是向着夏飞那一边的。

薛嘉嘉看着评论，有些担忧地问道：“现在该怎么办啊？”

邵阳倒是挺乐观的：“这种事很正常，我都没慌，你慌什么。”

“可是他们都在说你啊。”

“嘉嘉，你还记不记得那天晚上我们从化妆间去休息室的时候，除了遇到了夏飞之外，还有谁？”

“其他就是一些工作人员啊。”

“还有呢？”

“还有就是夏飞的经纪人和助理。”

邵阳再次把那个视频点开，递给薛嘉嘉道：“你看看这个视频的角度。”

薛嘉嘉接过手机认真看了起来。

“拍摄的人好像就站在夏飞旁边，可那天晚上……”薛嘉嘉灵光一闪，激动道：“你是说这视频是夏飞身边的经纪人和助理录得？”

“很有可能。”

邵阳道：“上次录制一锤定音的时候，最后我抢了夏飞的风头，我感觉他是因为这事记恨上了我，所以才弄出了这件事，一来可以打压打压我，二来又能给自己增加点关注度，虽然这是我的猜测，但恐怕八九不离十。”

“所以你打算怎么做？”

“今天先发条微博吧，具体的事明天再说。”

“我看你要发什么。”

邵阳很快就编辑好了一条微博，正要发出去的时候，薛嘉嘉阻拦道：“你就发这个啊？”

“不然呢？”邵阳直接点击发送，一条崭新的微博就出现在了他的主页里。

很简短的一句话。

“该吃吃，该喝喝，不知道真实情况就别瞎哔哔。”

……

----------------------------------------

第119章 一波未平一波又起

邵阳这条微博一发出去，很多键盘侠当时就炸了

一晚上就多了将近十万条评论。

薛嘉嘉昨天晚上就一直在关注这件事，今天早上一醒来，第一件事就是拿起手机看邵阳微博底下的评论……

“这也太刚了吧，看来这里有故事啊。”

“你装你妈呢？真把自己当根葱了。”

“你们别骂他，骂他就是给他流量，这年头骂也能骂红一个人。”

“夏飞比你出道早五六年，你就不能放尊重一点吗？他好歹在节目上当过你的导师。”

“你在狗叫什么？”

“急了急了他急了。”

“……”

薛嘉嘉看了十多分钟，还没洗漱就跑到楼下找到了邵阳，说道：“邵阳，评论你看了吗？”

“看了几条吧。”

“看了还能坐得住啊。”

邵阳笑道：“网络上就键盘侠多，你要我怎么办？”

“我真服了你了。”

“你洗漱了吗？洗漱就快点吃早点，早上岚姐给我打电话让我去公司一趟。”

“马上。”

薛嘉嘉倒是比邵阳还要着急，她急忙上楼，刷牙洗脸，换衣服，化了个简单的素颜妆后，很快就下楼了。

三两口喝完牛奶吃了两块吐司面包。

两个人很快就出门了。

……

公司楼下停车场里。

宋丽的那辆大众polo又停在了上次的车位上。

旁边，停着一辆黑色的面包车。

此时此刻，坐在面包车副驾驶上的女人正在和宋丽聊着天。

“邵阳他什么时候会过来？”

宋丽道：“昨天晚上出了那种事，他今天一定会来公司的，待会儿你不要下车，在车上拍就好。”

女人笑道：“放心，我不会露头的。”

“小虹，我是看在我们是高中同学的份上，我才知道找你过来的，别家媒体的实习记者恐怕都接触不到邵阳，这人情你得记住啊。”

被宋丽叫做小虹的眼镜女人笑道：“放心吧，这次要是真让我拍出什么新闻，我一定给你写一个好标题。”

宋丽笑了笑没有接话。

女人继续问道：“宋丽，你是怎么跟邵阳在一起的啊，之前高中同学聚会，你说你谈了一个又蠢又笨又老实的男朋友，不会就是他吧。”

“这件事说来话长，以后有机会再跟你说。”

两人正聊着。

拐角处。

车灯亮了。

宋丽立马道：“可能是邵阳来了。”

说完，两人同时关上车窗。

宝马车慢慢停在了车位上，一靠近，邵阳就已经看到了昨天宋丽开的那辆车，本来网上就一堆人在喷他，看到宋丽今天又来了，邵阳心里也是莫名变得烦躁起来。

他没想到宋丽的脸皮竟然厚到了这种程度，自己一而再再而三的说不想再看到她了，她竟然还一直缠着自己。

邵阳冷漠下车，大步朝电梯方向走过去。

宋丽果然从车上下来了，她直接走上前，拦住了邵阳的去路：“邵阳，上次回去我已经想明白了，之前都是我的错，你原谅我吧，再给我一次机会，最后一次。”

“走开。”

宋丽的话已经让邵阳觉得有些恶心了。

他冷漠地看了一眼宋丽，直接绕开她就要往电梯那边走，结果还没走两步，就被宋丽给拉住了：“邵阳，我们在一起那么久，难道你之前对我的感情都是假的吗？”

宋丽说话的声音都开始哽咽了。

邵阳一把推开她，怒道：“宋丽，你要点脸好吗？我说过我已经不想再看到你了，你现在一次一次地出现在我面前，只会让我越来越恶心。”

宋丽顺势坐倒在地上，就像是被邵阳推倒了一样，她双眼通红，明明眼泪还没流出来，她一双手就不停地揉眼睛道：“邵阳，邵阳，你之前不是这样的。”

邵阳懒得理已经得了失心疯的宋丽，漠然转身往电梯那边走了过去，薛嘉嘉也很快跟了上去。

薛嘉嘉看过邵阳和宋丽之前的聊天记录，每一次宋丽找邵阳的时候她也都在场，她想不明白宋丽为什么会一而再再而三的这么做，之前拥有的时候不珍惜，自己为了当练习生，出轨公司高层，现在又来装可怜。

就算她也是女生，薛嘉嘉也对她同情不起来。

……

看到邵阳和薛嘉嘉坐上了电梯。

坐在地上的宋丽也是立马站了起来，她拍了拍衣服上的灰尘，走到面包车前，敲了敲车窗。

车窗慢慢降下来。

宋丽直接问道：“都拍下来了吗？”

女人激动道：“拍下来了，全都拍下来了，有了这个视频，我肯定能转正，宋丽谢谢你啊。”

“别忘了我们之间的约定。”

“放心，标题我一定会偏向你的，现在邵阳正在网上被喷呢，我这视频发到网上去，就算不写标题，网友还是会向着你的。”

宋丽笑道：“最快什么时候会发出来。”

“邵阳现在热度正高，这视频今天晚上之前肯定会发到网上去。”

“到时候把链接发给我。”

“好心没问题，那我先回去了啊。”

“好。”

女人递给旁边的司机一个眼神，面包车很快就离开了地下车库。

刚从车库出来，司机就摇头道：“前一秒还哭的梨花带雨，下一秒就跟个没事人一样，老话说的果然没错，唯君子和女子难养也。”

女人笑道：“咱们管那么多干嘛，只要我们不是受害人就行了。”

“也是。”

……

公司里。

“邵阳，你终于来了，快跟我来。”

“岚姐你要带我去哪儿啊？”

“会议室。”岚姐急匆匆道：“公关部的人正在开会，他们应该会商量出几个解决方案，我们过去听听，梅姐也在里面。”

杨岚敲了敲门，带着邵阳和薛嘉嘉走了进去。

吕梅看到邵阳来了，连忙让他坐了下来。

“说曹操曹操到，邵阳，你跟我们说说吧，你和夏飞之间到底是什么情况？”

邵阳把事情从头到尾说了一遍。

吕梅惊讶道：“你的意思是，这视频很有可能就是夏飞的经纪人或者是助理拍的？”

“嗯，多半是。”

公关部经理楚娇道：“看来我们第一条计划行不通了。”

“如果是夏飞的经纪人和助理干的，那就不可能让夏飞出面帮忙澄清了。”

“楚娇，以你的经验，这件事该怎么解决。”

楚娇问道：“邵阳，你录一锤定音的时候，那天除了你们之外，休息室里还有其他人吗？”

“我们两个都是嘉宾，里面除了我们两人之外，就只有一些工作人员。”

楚娇眼神中明显有些失望，但她很快就说道：“一般来说综艺节目后台休息室里都会放台摄像机，用来拍一些花絮，如果素材不够的话，就会把花絮剪进去，邵阳，那天休息室里有房摄像机吗？”

邵阳还没说话，薛嘉嘉立马道：“有！”

“你确定？”

“我确定，我那天就是看里面有摄像机，才没跟进去的。”

杨岚立马道：“我去联系节目组，争取要来那天的后台录像。”

楚娇点头道：“如果能拿到视频证明录制一锤定音的时候，邵阳主动和夏飞打过招呼，是夏飞先爱答不理，那么之后也就不能怪邵阳了。”

吕梅听完，心里也是松了口气。

“那大家先去准备吧，杨岚，靠你了。”

“放心，这应该不难。”

杨岚说完就去外面打电话给节目组了，聊了十来分钟后，杨岚离开公司去取视频了。

邵阳和薛嘉嘉在公司呆了一天，傍晚才回家。

可两人才刚回家不久。

抖音账号：红番娱乐的一个爆料视频，再次把邵阳推上了风口浪尖。

……

----------------------------------------

第120章 这是我给你的最后期限

等公司打电话过来，邵阳进入抖音的时候。

红番娱乐媒体号发布的这个视频已经有30多万点赞了。

视频下面的一段话是：【当红小生，私底下竟然是这种渣男，娱乐圈究竟是怎么了？】

这标题很有噱头。

视频一开始就是邵阳下车被宋丽拦下来的画面。

因为是在车里录得，根本听不到两个人的对话声，视频里只看看到宋丽那楚楚可怜的表情，和邵阳那张冷冰冰的脸，最后邵阳还把宋丽推倒在了地上，很冷漠地走了。

这视频拿给任何一个不知情的人来看，都会觉得邵阳是个渣男，彻头彻尾的渣男。

更何况邵阳本来就处在舆论的旋涡当中。

“真是个贱人！”

邵阳这次是真怒了，他心跳开始加速，嘴里一字一句道：“我早该知道她今天过来是有阴谋的，我早该知道的！”

薛嘉嘉看完视频，也知道这事很难收场。

她握着邵阳的手，小声安慰道：“没事的，会解决的，都会解决的。”

“我真没想到她的心竟然这么歹毒，她现在连脸面都不要了。”

“邵阳，你们的事我都知道，我可以帮你解释的。”

邵阳摇头道：“没用的，对外你是我的助理，你说什么别人都不会信的，这是宋丽精心设计好的一个圈套，牵扯到女人，这事就没你想的那么简单。”

薛嘉嘉也不知道该说些什么了。

虽然知道评论多半是喷自己的，但邵阳还是点开了视频旁边的评论……

“邵阳，你还是人吗？！”

“我真是看走眼了，没想到你私底下竟然是这种人，粉转黑了。”

“这女生好像是糖心少女里面的宋丽。”

“禽兽，竟然对一个女生做这样的事。”

“姐妹们，看到了吗？这就是男人。”

“我真是被恶心到了。”

“怎么会是这样……”

“……”

薛嘉嘉跟着一起看了十几条评论，然后一把抢过手机，心疼道：“你别再看了，他们不知道情况，都是在乱说。”

邵阳深呼吸一口气，在沙发上安静的坐下来，开始思考对策。

……

东皇娱乐。

会议室里。

经纪部门经理罗潮破口大骂道：“你是干什么吃的，宋丽什么时候跟邵阳见的面你都不知道，公司花钱是养了你们一群白痴吗？”

宋丽的经纪人的王梅低着头，面色难看，不知道该怎么回话。

“宋丽，她来了没有？”

“我…我已经给他打过电话了，她应该在路上。”

罗潮大声道：“你快把她给我叫过来，十分钟之内，我要看到她！”

王梅拿着手机再一次拨通了宋丽的电话。

这个时候。

董事长赵忠城的秘书走了过来：“罗经理，赵董让你上去一趟。”

罗潮压了压怒火，跟着秘书来到了赵忠城的办公室里。

一进门。

罗潮就开始解释道：“赵董，这件事我和王梅都不知情，完全是宋丽自己的主意，我也没想到她会和邵阳认识，我已经……”

罗潮的话没有说完。

赵忠城就笑道：“小罗啊，这件事你没有错，更何况这件事本来也不是一件坏事。”

“？”

罗潮愣住了，他本来还以为赵忠城会批评他。

赵忠城起身道：“这个邵阳跟我们东皇娱乐有过节，这事你应该知道，宋丽她虽然是咱们公司的艺人，但出道到现在一直接不到什么通告，不温不火的，现在出了这种事，她的热度反而还提了起来，这样来看，这对公司来说，好像并不是什么坏事。”

罗潮听完也反应过来了。

是啊。

自从邵阳和沈睿的演唱会分出胜负之后，沈睿都已经接不到什么通告了，公司肯定是讨厌邵阳的。

这件事一出。

网友全在攻击邵阳，而且宋丽因为是‘被害人’一方，许多网友纷纷在微博里关心起了她，反而给她提升了不少热度。

即打压了邵阳，又捧高了宋丽的热度，这简直是一举两得啊。

“赵董，那你的意思是？”

“让公关部门辛苦辛苦，干脆把这件事炒大一点。”

罗潮点了点头，笑道：“好，我这就去办。”

“嗯。”

……

视频傍晚六点发了出来。

等到晚上十点的时候，视频不仅在抖音点赞量超过了300w，在微博也上了热门。

一时之间。

邵阳就好像是成了全民公敌，各种谩骂铺天盖地般袭来。

杨岚从一锤定音那边赶回来之后，就直接来了小洋楼里，看到邵坐在沙发上发呆，杨岚主动道：“一锤定音那边的视频我拿回来了，只要把视频发出去，就应该能证明你没错，但现在，网友好像更关注今天晚上这件事。”

邵阳没有说话，他拿起手机拨通了宋丽的手机号码。

嘟了五秒钟之后。

宋丽接通了。

还没等邵阳说话，宋丽就冷笑道：“邵阳，你现在知道找我了吗？别怪我，我给过你机会，是你自己不把握住，我……”

邵阳直接打断道：“明天上午九点，你如果不在网上把这件事说清楚，后果自负。”

简短说完一句话。

邵阳直接挂断了电话。

宋丽看着已经挂掉的电话，半天没有回过神来，她本来还以为邵阳打电话是想求自己，没想到事到如今，邵阳竟然还在威胁自己，宋丽看着自己几个小时就涨了几十万粉丝的微博，自言自语道：“后果自负，好啊，那我倒要看看你还有什么手段。”

“岚姐，把视频发给我。”

“好。”

邵阳接收视频后，直接发了一条微博。

【录制一锤定音的时候，我在后台跟他打招呼，是他不搭理我在先，难不成我还要去热脸去贴冷屁股吗？】

下面是当时后台的视频。

视频里的邵阳一进门，看到夏飞后，就上前点头弯腰地跟夏飞问好打招呼，态度十分谦虚和热情，而夏飞却坐在椅子上一动不动，全程冷漠。

视频发送之后。

邵阳很快又编辑了一条微博。

【地下车库的事，我明天上午九点会进行公开回复，你们可以继续骂我，但不要带上我的家人，给自己积点口德。@糖心少女-宋丽，这也是我给你的最后期限。】

……

----------------------------------------

第121章 我给过她机会

和预料中的一样。

把一锤定音的视频发到网上去之后，果然没有人再在‘中秋晚会后台’这件事上攻击邵阳了。

不过自从晚上车库视频发布后，邵阳和夏飞之间的事本来就没多人再关注，大家的注意力都转移到了邵阳在车库推倒宋丽的事上去了。

网络上的女拳侠们一个个义愤填膺的发表着自己的观点，先举例说明，再引经据典，再话说当下，可能还要装个可怜，最后再重拳出击。

另一部分吃瓜的人，则开始猜测起了邵阳和宋丽之间的关系。

然后就会有一批人在网上胡编乱造，把邵阳形容的要多渣男就有多渣男。

总而言之。

邵阳已经被网上的人批的体无完肤了。

而他晚上发的第二条视频，似乎根本没有人当回事，网友们似乎都觉得邵阳这是在拖延时间。

次日一早。

杨岚就赶来了小洋楼，想看邵阳九点钟的时候，到底会发表什么公开回复。

邵阳像平时一样，早早起床做了几个三明治，和薛嘉嘉吃完后，就坐在客厅沙发上把玩着手机。

八点半。

邵阳起身上楼。

薛嘉嘉和杨岚都转身看着他的背影。

“他去干嘛？”

“我不知道。”

五分钟后，邵阳从楼上下来了，手里拿着自己之前用的那台摔坏的手机。

手机昨天晚上就已经充满电了。

邵阳坐在沙发上，把手机开机，虽然手机看着像摔碎了，但还能用，和宋丽刚分手那段时间，邵阳还用过一段时间这手机。

薛嘉嘉看到邵阳拿出了这台手机，一瞬间就好像猜到了邵阳要做什么。

她坐上前问道：“邵阳，你…你是要把你们的聊天记录发出去吗？”

“我给过她机会的，聊天记录发出去，她这辈子就毁了，不过这是她要先毁我的，我不在乎了。”

杨岚不知所以：“聊天记录，什么聊天记录？”

薛嘉嘉解释道：“他们的聊天记录能证明当初是宋丽先出轨的，而且之前这个宋丽也一直在pua邵阳，反正我看他们的聊天记录就觉得这个宋丽挺…挺让人恶心的。”

杨岚正要说完，口袋里的手机叮叮咚咚响了起来。

看到是吕梅打开了的。

她直接接通，按了免提。

“喂，杨岚，你现在在哪？”

“我在邵阳这里，他这边已经有……”

话没说完，吕梅就打断道：“今天一大早我就赶到了地下车库，发现他这地下车库都装了监控，我刚刚在物业监控室里看了昨天上午的监控视频，视频里能清楚的看到宋丽是带着一辆面包车过来的，而面包车上的人就是拍视频的人，有了这个视频就能说明，这个局是宋丽设好的，就等着邵阳往里面跳，现在视频我已经拿到手了，你来公司取，还是我直接发给你。”

“是嘛，太好了！”

杨岚看了一眼时间，说道：“梅姐，你直接发给我吧，再有二十分钟，邵阳就要在网上进行回复了。”

“好。”吕梅道：“另外还有件事，楚娇刚才给我发消息说，这次的事，东皇娱乐在网上请了大量的水军，要不然这件事不会发展的这么快。”

“行，我知道了，邵阳他自己也能听到。”

在两人打电话的时候，邵阳也一直在截屏，他此刻心里没有半点负担。

尽管他一直很厌恶宋丽，但因为他保留着两段记忆，所以还是会时不时想起之前的事，每每想到‘自己’曾经‘舔’过宋丽这样的女人，他心里就一阵憎恶。

现在好了。

新仇加旧恨，这件事也终于能了结了。

比较关键的聊天记录全部截取下来，邵阳算了算，在两人谈恋爱的这段过程中，宋丽至少有十五次以上的夜不归宿，至少找自己要过十次以上的五千块钱，除了这种大额转账外，‘自己’零零散散加起来，至少在他头上花了十万块钱。

虽然现在十万块钱对邵阳和宋丽来说不算什么，但在大学和大学刚毕业那段时间，十万块算是很多很多了。

而这些钱，大部分还是邵阳自己省吃俭用下来的。

本来邵阳还只截了和宋丽之前的聊天记录，但听到刚才杨岚和吕梅之间的对话，他直接把之前郑松和自己的聊天记录也截了下来。

八点五十五。

邵阳一进入微博，后台就疯狂提示有消息。

邵阳没有点进去看，他知道网上总有一群吃饱了没事干的傻逼，一天天没事干就等着在网上发泄自己现实生活当中的不愉快。

因为一条微博只能发十八张图。

所以邵阳定时了十一条微博，才把刚才的截图全部上传了上去。

这十一条微博到了九点之后，每一分钟就会自动上传一篇。

最后把杨岚发来的视频也定时上传后。

邵阳松了口气，背靠在沙发上，闭上了眼睛。

呼~

终于可以结束了。

看到邵阳被这事弄得心力交瘁的样子，她走到邵阳身后，帮他按摩起了肩膀，小声问道：“是不是很累啊。”

“还好吧。”

邵阳揉了揉眼睛笑道：“她这么做也好，给我一个可以了断的机会，还好我没把这手机扔掉，聊天记录都还保存着，要不然跳到黄河也洗不清。”

杨岚看了一眼墙上的时钟，念叨了一句九点了之后，就在沙发上坐了下来，她也想看看聊天记录的内容是什么。

这件事本来就在被无数网友关注。

再加上邵阳昨天晚上就有了预告。

微博上。

邵阳定时的那篇微博一发出去，就有无数网友看了起来。

十八张图片看完，就要好几分钟时间。

所以刚开始并没有多少人评论。

随着邵阳定时的微博一篇篇发出去，网友也炸锅了。

他们这个时候才发现，在网上被说的楚楚可怜的宋丽，其实是一个渣到不能再渣的渣女！！！

网友不是傻子。

看了几条微博，就能从聊天记录看出两个人的性格。

这邵阳就是一个老实的不能再老实的舔狗。

而这宋丽就是一个彻彻底底的渣女，有时候好几天不回消息，一回消息就是找邵阳要钱，有时候夜不归宿，第二天一早就撒娇道歉，最后更是撒谎，明明去了酒吧，却说自己在闺蜜家玩，被邵阳发现后，还倒打一耙……

昨天接了邵阳的电话后，今天早上宋丽也是早早起了床，她也想知道邵阳九点钟会有什么公开回复。

等到九点钟。

第一条微博果真出现的时候。

宋丽也是紧张了一下，很快就点开了微博，点开了第一张图片。

每一张图片她都熟悉的不能再熟悉了。

看完第一条微博。

宋丽大脑便是一片空白。

可退出一看，发现邵阳已经发布了四五条微博，且每条微博下面都是聊天记录的的时候。

宋丽慌了。

她彻底慌了。

她还是有自知之明的，没人比她更清楚，在和邵阳谈恋爱的时候，她自己扮演着什么样的角色。

她从来没想过和邵阳结婚。

对于她来说，邵阳就是一个提款机。

她立马退出微博，找到昨天邵阳打过来的电话，拨打过去，想请求邵阳把微博删掉。

但……

“你好，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

“你好，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

“你好，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

……

----------------------------------------

第122章 惊天大反转

定时的微博全部发了出去。

半个小时后。

微博系统崩溃了。

这件事发酵的太大了，无数人都在关注这件事，当他们从各个渠道看到邵阳在微博上进行回复后，一时间无数人涌到了微博上。

好在这种事也不止出现一两次了。

仅仅过了五分钟。

微博系统就恢复了。

看完聊天记录和车库底下视频的网友们，全都炸锅了，一个个立马在微博底下评论起来……

“这一手操作我是没想到的。”

“从未见过如此厚颜无耻的女人，我一个女的都觉得恶心。”

“这也太渣了，这种女人你舔她干嘛？”

“反转了，果然反转了。”

“全部都是宋丽设计的，连拍视频的人都是她叫过去的，这种心机也太歹毒了，我估计邵阳也是被逼的没办法才把这些聊天记录发出来的。”

“我算是明白了，这个宋丽为了进东皇娱乐，把邵阳给甩了，然后现在看到邵阳火了，就想和他复合对吧。”

“兄弟们，这是我今年吃的最爽的一个瓜。”

“惊天大反转。”

“那些昨天骂阳哥渣男的人呢，怎么不出来了？”

“人红是非多，刚有点名气，就有一堆事找上门来了。”

“娱乐圈的水真深呐，这要是没有聊天记录，没有车库视频，邵阳估计也走到头了。”

“……”

杨岚看了十多分钟微博底下的评论，长松了一口气道：“风评终于反转了，这件事结束，估计又会有很多通告找我们了。”

邵阳道：“岚姐，以后接通告你跟节目组的人都说一声，但凡只要有东皇娱乐的艺人在的节目，我一律不接。”

杨岚犹豫了一下，还是点头答应道：“好。”

“另外昨天不是有很多新闻媒体不知道事情真相就都在骂我吗？你回去和公司说一声，这些新闻媒体，能起诉的全部起诉，特别最开始发车库视频的红番娱乐。”

“我马上就回公司处理这些事，你还有什么事的话，就微信上跟我说。”

“嗯。”

杨岚很快离开了。

邵阳把手机递给薛嘉嘉道：“再给我拍个视频，发到抖音里面做澄清。”

“好。”

薛嘉嘉拿着手机，站到了电视前面，过了一会儿就比了个OK的手势。

邵阳对着镜头苦笑道：“有关车库视频的澄清我已经发到了微博上，另外，我这里还要再解释清楚，在昨天上午她去车库找我之前，她就去找过我一次，我已经明确表示不想再见到她，但她还是去找我了。”

“当天网上正在炒我和夏飞之间的事，我心情本来就不好，所以就不想理她，但我并没有推她，只是她拉着我的手，我把手抽了出来，至少她为什么会摔在地上，我也不清楚。”

“我知道聊天记录放出来，可能会毁了她，但我昨天晚上就已经给她打过电话，提醒过她，要不然我不会等到今天九点才发微博。”

“最后，我想说，有关昨天在网上攻击我的那些媒体，我已经和公司说了，能起诉的全部起诉，还有部分攻击我甚至攻击我家人的网友，我也会让法律追究他的责任。”

“好了，就说这么多。”

薛嘉嘉把视频简单处理了一下，用剪影自动加上了字幕后，就上传了上去。

视频很快就被抖音系统推送到了许多的手机上。

点赞评论越来越多。

而在视频发出去的十五分钟后，红番娱乐就把昨天傍晚发的车库视频给删除了。

半个小时后，就在微博和抖音平台发布了道歉声明。

还有很多为了博眼球的媒体，也纷纷效仿，在微博和抖音都发了道歉声明。

……

在风评彻底反转的时候。

东皇娱乐公司的公关部门则乱成了一团。

邵阳的聊天记录一发出来，昨天骂邵阳的那群人，又好像全部调转枪头去骂宋丽了，而且骂的人比昨天的还要多。

宋丽现在还呆在酒店，手机里十多个未接电话，她不敢接电话，更不敢看评论，刚开始半个小时还比较冷静，到后面整个人就像是疯了一样把酒店房间里的东西全部砸在了地上。

而与此同时。

糖心少女节目幕后的公司也急忙发表了解约宋丽的声明。

董事长办公室里。

赵忠城咆哮道：“公司挑选练习生的标准难道你们不知道吧？为什么要把宋丽给招进来！”

一群人站在办公室里，大气也不敢出。

就在这个时候，失魂落魄的郑松才走进了办公室。

他刚一进来。

赵忠城拿起茶杯，直接砸在了他脚下：“公司员工守则写的明明白白公司高管不能和公司员工以及公司艺人发生关系，郑松啊郑松，你好大的胆子！”

郑松低着头一句话也不敢说。

赵忠城大骂一通后，情绪慢慢冷静下来，他冷声道：“马上发布解约声明，从今天开始，宋丽和我们东皇娱乐没有任何关系。”

“是。”

“郑松，从今天开始，你另谋出路吧，公司不可能让你留下了。”

轰隆——

这话宛如晴天霹雳一般砸在了郑松头顶。

他好不容易才成为了东皇娱乐的策划部的经理，现在出了这种事，他要是被开除了，没有任何一家公司会要他，他三步并作两步冲上前，红着眼说道：“赵董，再给我一次机会吧。”

赵忠城不为所动。

郑松甚至都跪在了地上，但赵忠城还是没有半点心软。

对他来说，公司的利益是第一位，要是有谁影响了公司的利益，无论是谁，他都会毫不犹豫的放弃。

……

晚上。

杨采薇突然发了一条微博。

“录制璀璨之子的时候，我和邵阳单独聊过，在我的印象中，他是一个很懂礼貌，很有底线的人，我相信他的为人。”

“另外，电视剧《宫情》今天已经杀青，最快明年二月份就能上映，请大家敬请期待。”

下面配了一张，她在璀璨之子当导师时候的图片，台上就站着邵阳。

薛嘉嘉看到这条微博立马拿给邵阳看，邵阳看完后，直接就道：“她这是在蹭热度，不用管她。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第123章 和天后线下见面

凡事有利有弊。

正如杨岚猜测的一样，这件事之后，不少节目组看中了邵阳身上的热度，纷纷发来邀请。

和邵阳商量过后，杨岚推掉了其中一半时间冲突或者是没有必要的通告。

但就算是这样，一直到十二月底，邵阳都会很忙。

除了这些通告之外，邵阳还需要在五个城市进行实体唱片的签售会。

国庆假期一天天过去。

十月五号一早。

天后李菲主动给邵阳打了个电话，约定在一家私人会所见面，商量新歌的事，这件事邵阳之前就答应她了，国庆期间正好有空，邵阳没有理由拒绝。

于是下午一点多，邵阳开着车带着薛嘉嘉直奔名字叫做“幽兰”的私人会所。

这家私人会所的位置在魔都靠近郊区的位置，地方很隐秘，但里面的装修却十分奢华，要不是李菲提前和会所里的人打过招呼，像邵阳这种没有会员卡的人，都是进不去的。

茶室里。

等了大概十几分钟后。

从来只能在电视里看到的天后李菲推门走进了茶室。

邵阳起身，微笑着打了声招呼：“菲姐~”

“等了很久吗？”

邵阳摇头：“就十来分钟。”

“这位是？”

李菲的目光停留在了薛嘉嘉身上。

邵阳正要介绍，薛嘉嘉主动道：“菲姐你好，我…我是邵阳的助理？”

“助理？”

李菲意味深长地笑了笑，她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，见过的人数不胜数，见过的事也数不胜数。

艺人有助理是不假。

但谁会在今天这种没有工作的场合，身边还带着助理。

更何况这个女助理长得还这么漂亮，又有气质，站在邵阳旁边，明显更像是女朋友。

不过李菲看破没说破，她在两人对面坐了下来，笑道：“恭喜啊。”

“恭喜？恭喜什么？”

李菲道：“几天前的事不出意外又抬高了你不少通告费吧。”

“呃…”

邵阳不知道该怎么回话了。

还真是这样。

塞翁失马焉知祸福，虽然被全网黑了一晚上，但这件事过后，因为热度上来了，现在邵阳的通告费倒是又涨了50-100，平均每个节目的通告费已经有六百万了。

这个价格，一般来说，稳稳朝着一线艺人靠近了。

“如果有的选，我倒希望这种事以后别发生了。”邵阳说道。

李菲是过来人，她刚出道那几年也照样和男艺人传过绯闻，知道这种事一旦过去了，其实对艺人来说就是一件好事。

“新歌的事你……”

“菲姐你也知道，前段时间我事情很多，我接下来还要参加实体唱片的签售会，你看能不能多给我一段时间？”

“多久？”

邵阳伸出了两根手指。

李菲挑眉道：“两个月？”

邵阳摇头道：“两个星期。”

李菲闻言，笑道：“两个星期一首歌，这很正常，你不需要给自己找理由，我以为需要两个月呢。”

“两个星期对我来说就已经算是很久了。”

“你给我写完红豆后，我把你所有的歌都给听了一遍，你的声音我很喜欢，所以新歌的话，我有没有荣幸和你合唱？”

“菲姐你说这话就折煞我了。”

“哈哈。”

李菲捂嘴笑道：“杨采薇蹭了你的热度，我也想蹭一蹭你的热度，乐坛老女人和歌坛新星合唱新歌，我经纪人说这话题就有很高的热度。”

“好，那我就尽量写一首适合男女合唱的歌。”

薛嘉嘉来之前，还担心李菲会像电视里一样很高冷，没想到她私底下竟然这么喜欢笑，性格就像个小女生一样。

三个人在茶室里聊了一个来小时，三点多的时候，邵阳就开着车带着薛嘉嘉回去了。

路上。

薛嘉嘉一直在喋喋不休。

“邵阳，我真没有想到菲姐私底下竟然这么亲和啊，我之前看她参加的综艺，总觉得她是个很高冷的人呢。”

“很多明星都有自己的人设，她在公众面前的人设就是高冷吧。”

“她竟然愿意跟你一起合唱，这件事要是说给岚姐听，她一定很高兴的，她可是天后呢。”

“我和她合唱你就不吃醋啊？”

薛嘉嘉脱口而出道：“她比你早出道快二十年了，我吃她的醋干嘛？”

薛嘉嘉还没意识到自己说漏嘴了。

邵阳立马笑道：“所以她如果跟我年龄差不多的话，你就会吃醋咯？”

“我！”

薛嘉嘉猛然反应过来，她抬手在邵阳的胳膊上打了一下，娇嗔道：“好啊邵阳，你竟然套路我。”

“别闹，我在开车呢。”

……

十月八号。

签售会的第一站在魔都图书馆举行。

明明上午九点才开始，但早上七点多的时候，外面就排起了长队。

邵阳也没想到今天会来这么多人。

还好现场有安保人员维护秩序。

今天也是邵阳在车库视频事件之后第一次露面，现场除了有很多前面买唱片的粉丝之外，还有不少媒体。

邵阳坐在椅子上，不停拿着笔在唱片封面上签名，和粉丝握手。

大部分粉丝还是很老实的，可有一小部分粉丝就不太老实了，除了握手之外，还要和邵阳拥抱。

邵阳记得很清楚，下午两点多快三点的时候，一个女粉丝买了整整十张实体唱片走到了邵阳面前。

在邵阳给每张唱片签名的时候，这位女粉丝就坏笑道：“邵阳，我买了这么多唱片，你是不是要另外送我一点福利。”

邵阳问道：“你想要什么福利？”

“那个…我有一个不太成熟的想法……”这个女粉丝刚说完，就嘟着嘴巴朝邵阳凑了过来。

邵阳连忙拿起一张唱片挡住了她的嘴，连忙道：“这可使不得,你有一个不太成熟的想法，但我国可有一套成熟的刑法。”

邵阳的这句话把旁边的一群粉丝全部给逗笑了。

这位女粉丝也没生气，大大方方地张开双手道：“那抱一下总行了吧，刚才你和那么多人抱过了。”

邵阳满足了她的愿望。

下午四点多，签售会结束后回去的路上，薛嘉嘉却一直在阴阳怪气道：“今天你很开心吧？和那么多女粉丝拥抱了，你是不是巴不得每天都这样啊……”

邵阳故意没理她。

薛嘉嘉看邵阳闭着眼睛在车里装睡，直接捏住了他的鼻子：“我跟你说话呢，你别给我装睡。”

“我说什么啊？你这明显就是在故意找茬。”

“我什么时候找茬了？”

“你不就是看到我今天和那么多女粉丝拥抱了你吃醋吗？”邵阳张开双手，扑向了她：“来来来，我们两个也抱一下。”

薛嘉嘉伸手抵住了邵阳的猪头：“流氓，你给我滚开。”

杨岚忍俊不禁。

……

----------------------------------------

第124章 我现在就跟我爸打电话说我怀孕了

后面一个星期，邵阳去了三个城市，录制了三档综艺节目。

十月中旬。

京城的天气就已经降到了十度左右。

结束了一天的签售会，杨岚没有把两人带回酒店，而是直接把他们带到了一个名叫老京城的火锅店里。

火锅店一共有两层，一楼是大堂散座，二楼是包厢，京城这种天，这里几乎每天都是爆满的状态，杨岚是托朋友的关系，才在中午的时候订到一个包厢。

进了包厢后，邵阳就取下了口罩摘掉了帽子。

邵阳搓了搓手，笑道：“这种天气能吃上火锅真是太好了，岚姐，还是你懂我们啊。”

杨岚也笑道：“忙了一个星期了，不是在赶路就是在录节目，也该吃顿好的了。”

薛嘉嘉很有经验地问道：“岚姐，待会儿服务员过来上菜，邵阳要不要戴上口罩和帽子啊？”

“不用。”

杨岚很有自信的说道：“这家火锅店在京城很有名，有很多艺人都会来这家火锅店里吃东西，这里的服务员见过的明星不比我们少，待会儿跟他们说一声就好。”

没多久。

两个火锅店的服务员就推着一个小车过来了，小车上都是火锅里面的食材。

两个服务员看到邵阳的时候，明显有些惊讶，但很快就冷静下来了。

其中一个比较年轻的女服务员，上完菜后，跑上前道：“阳哥，能拍个照吗？”

“能是能，你待会儿出去了可别把我在这的事说出去啊，我只想安安静静的吃顿火锅。”

“没问题，我保证不会有人知道。”

邵阳和她一起拍了张照片后，两个服务员就走了。

杨岚一边刷着手机，一边说道：“夏飞要出新专辑了，就在明天晚上八点。”

“夏飞？”

“嗯。”杨岚点头道：“他上张专辑还是前年出的，这次的新专辑据说找很多知名的作词人合作，关注的人还挺多的，我去企鹅音乐看了一下，预定的人就有二十多万。”

邵阳道：“我听过他的歌，他的歌确实都还不错，就是人太小心眼，反正我是不想再跟他一起录节目了。”

“你放心吧，上次那件事出了之后，现在我每次接通告都会问节目上还有哪些艺人，有夏飞在的节目，我是不会接的。”

杨岚正准备放下手机，邮箱里突然多了一封邮件，他点开一看，眼前一亮道：“华语年度音乐盛典会在下个月七号举行，你一下子被提名了五个奖项。”

“真的吗，真的吗？”听到邵阳得奖了，薛嘉嘉立马凑到了杨岚旁边问道：“是哪五个奖项啊。”

“最佳新人奖、最佳专辑奖、最佳作词人、最佳作曲人和最佳国语男歌手奖，这都是比较重要的奖项。”

杨岚退出邮件，搜起了有关华语年度音乐盛典的新闻。

邵阳没太在意，音乐方面的奖项，在国内的话，他只知道金曲奖是含金量最高的。

至于什么华语年度音乐盛典，含金量肯定不如金曲奖。

“你们再不吃，我一个人可就吃完了，这家火锅店的味道还真不错，看来吃火锅还是得用这种炭锅更有感觉。”

今天的签售会也是从上午九点开始，一直到下午五点多才结束，中间邵阳就吃了个盒饭，这会儿已经饿的不行了。

看到邵阳风卷残云的很快就干掉了一盘羊肉片，薛嘉嘉拿起筷子，直接把邵阳的筷子拦了下来。

“最后一块肉，给我！”

“行行行，给你就给你。”

杨岚翻着新闻，无奈笑道：“你们怎么什么都要抢，待会儿没吃饱，再点几份就好了。”

“她就觉得我碗里的比较香。”

“那是。”

薛嘉嘉很厚脸皮地回道：“反正我就喜欢和别人抢东西吃。”

邵阳这会儿才问道：“岚姐，说一下接下来的安排吧。”

“明天上午十点赶飞机去蓉城，后天星期五去鹏城录一个选秀节目，之后有三天的休息时间，你不是答应李菲给他写歌吗？最好就在这三天给她写好，因为下个月我们会更忙。”

“嗯。”

……

两天后。

晚上十一点多。

三个人终于回到了魔都。

拿出钥匙打开门，薛嘉嘉直接甩掉脚上的鞋，直接趴在了沙发上躺尸。

“小爱同学，打开空调。”

“空调已启动。”

客厅里的中央空调呼呼吹起了热风，邵阳把厚外套脱掉挂在衣架上，走到沙发旁边，拍了拍她的腿：“给我挪点位置。”

薛嘉嘉像个虫子一样挪了挪，留出脚下一点点位置，让邵阳坐了下来。

“明明是我每天都在工作，怎么看上去你比我还累？”

薛嘉嘉转了个身，伸腿踢了踢邵阳，嘴里嘟囔道：“我饿了，做饭去。”

“我也不想动，要不然晚上吃泡面吧。”

“那你去泡。”

“先坐会。”

“快去。”薛嘉嘉刚抬脚准备踢邵阳，就被邵阳一把握住了脚踝，另一只手挠起了她的脚掌心。

刚才还在躺尸的薛嘉嘉就像是被点了笑穴一样，曼妙的身体在沙发上扭动起来，两只脚疯狂蹬了起来：“哈哈…哈哈…快放开我…痒啊……快放开我。”

邵阳直接把她两条大长腿夹在咯吱窝下，不停挠着她的脚掌心笑道：“薛嘉嘉，原来你这么怕痒啊。”

薛嘉嘉玲珑有致的身体扭来扭去，看到她笑的眼泪都快出来了，邵阳这才善罢甘休。

刚一放手，薛嘉嘉就从沙发上坐了起来：“邵阳，我跟你拼了！！！”

薛嘉嘉直接扑向了邵阳，邵阳立马抬手防守，刚站起来的薛嘉嘉立马就又倒在了沙发上，不过薛嘉嘉也顺势抱住了邵阳的手臂，随后使出吃奶的劲儿，两条大长腿搭在邵阳的肩头往脖子一夹。

“夺命剪刀腿！”

“拿开！”

“不拿！”

“那我就要用降龙十八摸了啊。”

薛嘉嘉无动于衷。

邵阳伸出另一只手，直接探向了薛嘉嘉的小肚子，一通乱挠。

“哈哈……快住手…哈哈哈…好痒…我认输…我认输了。”

“小样儿，跟我斗。”

邵阳刚站起来，准备去泡面，结果没想到薛嘉嘉还不死心，她立马从沙发上站了起来，再次冲向了邵阳。

邵阳伸手抵住她的额头，薛嘉嘉就没办法再继续上前了，她握着两个小拳头，疯狂捶打着空气。

邵阳也不着急，就这么跟她耗着。

“好了没有，好了我就去泡面了。”

薛嘉嘉大口呵着粗气，显然还不想认输，但她确实没有体力了。

“让我咬一口！”

“不可能。”

“快让我咬一口！”

“不可能。”

“好。”薛嘉嘉从上衣口袋摸出手机，一边操作手机，一边说道：“我现在就跟我爸打电话说我怀孕了。”

哈！

什么鬼！

邵阳立马认输，他撸起袖子伸手到薛嘉嘉的嘴边，无奈道：“轻点儿啊！”

“哼~”薛嘉嘉抓起邵阳的手，张嘴啃了起来……

“啊……”

尖叫声在客厅里回荡开来。

薛嘉嘉看着邵阳手上的牙印，心满意足地笑道：“让你跟我斗！”

……

----------------------------------------

第125章 我就喜欢吃不甜的瓜

“红烧牛肉还是老坛酸菜？”

“老坛酸菜吧。”

邵阳愣了一下，脑海中闪现过之前看过的一个新闻，从柜子里拿出了两袋红烧牛肉面道：“还是吃红烧牛肉面吧。”

“都行。”

邵阳走到厨房，起锅烧水，锅里沸腾后，切了两个西红柿扔在里面，等西红柿煮烂后，加入一勺老干妈，紧接着下入泡面本身的佐料，等一锅汤煮好后，最后下入泡面。

前后也就十来分钟的时间，泡面就煮好了。

这也是邵阳自己琢磨出来的一个泡面的吃法，这样煮出来的泡面会比较好吃。

“过来吃。”

“来啦~”

热气腾腾的面条摆在面前，薛嘉嘉顿时食欲就上来了，她老老实实做好，接过邵阳递来的筷子，往碗里一叉挑出十几条面条，吹了两口后放在嘴里。

方便面本身的香味混着番茄的味道在嘴里扩散开来，既有一点点辣，又有一点点甜，两种味道结合在一起，对于薛嘉嘉来说，完全是一种全新的体验。

她先前一个人住的时候，一个月也会吃上那么几次泡面，但和今天这泡面的味道完全不同。

“怎么样？”

“太好吃了！邵阳，你就算是不当艺人，当个厨师肯定也能赚很多钱。”

邵阳哭笑不得。

不就一碗泡面嘛，至于吗？

薛嘉嘉三下五除二将一碗泡面吃完，她抽了张纸巾，优雅地擦了擦自己的嘴角，另一只手下意识地摸了摸自己的肚子，她哀声叹气道：“天天这样下去，我都要变胖了。”

“你不是已经胖了吗？”

“我哪有！”薛嘉嘉一拍桌子站了起来，撩起自己的衣服，露出平坦白皙的腹部说道：“你自己看。”

邵阳嘴里含着面，瞅了一眼呆了会后，强装镇定道：“别吸气。”

薛嘉嘉呼出一口气，小腹稍稍鼓起了一丢丢。

薛嘉嘉低头一看，瞬间破防了：“啊啊啊，我真的胖了！都怪你，谁让你每顿都让我吃那么多的。”

邵阳一脸无辜。

“这都能怪我？”

“就怪你，就怪你。”小拳头不停打在邵阳的胳膊上，邵阳都已经习惯了，坐在椅子上一动不动。

五分钟后。

邵阳在厨房里刷起了碗筷。

薛嘉嘉脱了外套，穿着一件修身的白色T恤在电视机前的地毯上做起了开合跳。

邵阳端着一杯热水，在沙发上坐了下来，笑道：“称了吗？”

“称了。”

“多少斤？”

“99.4”

“称个体重你还精确到小数点啊，你这身高99斤不算胖吧，我看着还挺瘦的。”

“我夏天的时候才98不到。”

“夏天衣服也穿的少啊。”

薛嘉嘉努了努嘴，没好气道：“我刚才脱了衣服称的，胖了一斤半，我一定要减下来。”

“你随意。”

邵阳笑道：“除了工作，不然你在家除了吃就是躺，运动运动也挺好的。”

听完邵阳的话，薛嘉嘉稍加思索了几秒钟，她突然停了下来，转身直接命令道：“你给我站起来！”

“干嘛？”

“跟我一起运动。”

“哈？”

邵阳翻了翻白眼，道：“我又没胖。”

薛嘉嘉直接上手了，她抢了邵阳手里的杯子，一双手把邵阳从沙发上拽了起来。

“我不管，我干嘛你就得干嘛。”

“讲点道理好不好？”

“谁跟你讲道理。”薛嘉嘉拿起手机，打开一款名叫KEEP的运动软件，找到一个燃脂操的视频后，直接投放到了电视上，然后就跟着跳了起来。

看到邵阳像个电线杆一样杵在旁边，薛嘉嘉抬脚踢了下邵阳的屁股，嚷嚷道：“一起做。”

迫于薛嘉嘉的淫威，邵阳只能跟着电视上的模特一起跳了起来。

半个多小时后。

两个人东倒西歪在了沙发上，有气无力的，看上去就跟虚脱了一样。

“薛嘉嘉，我以后再也不说你胖了。”

“别废话，明天继续。”

邵阳立马找借口道：“明天我要给菲姐写歌。”

“时间是挤出来的，挤挤总会有的。”

“强扭的瓜不甜。”

“我就喜欢吃不甜的瓜。”

“那明天早上我七点钟叫你起床，咱们出去跑步。”

“好啊，谁怕谁。”

“你先上去洗澡，我歇会儿”

薛嘉嘉摆了摆手道：“待会儿去，你先把你的猪头从我肩上挪开。”

“那我躺哪儿？”

薛嘉嘉拍了拍自己的大腿，邵阳直接倒了下去。

“猪头真重。”

“你是不是喷香水了。”

“没啊。”

“那你身上怎么这么香？”

……

邵阳说到做到。

次日早上七点还没到，就在外面敲起了门。

“薛嘉嘉，起来跑步了。”

“快起来，昨天我们说好的。”

“你不起来我进去了啊。”

邵阳扭动门把手，门还真没有反锁，屋子里开着空调，暖洋洋的。

薛嘉嘉呈大字形躺在床上，头发乱糟糟的，压根还没睡醒。

邵阳看着她闭着眼睛熟睡的样子，突然不太忍心把她喊起来，但想着早上不带她出去跑步的话，晚上十有八九又要被她拽着一起做运动，他还是伸出了一直邪恶的手，捏住了薛嘉嘉的鼻子。

“嗯~”薛嘉嘉从被子伸出一只纤细嫩滑的手，拍了拍邵阳的手臂，懒洋洋道：“干嘛啊~”

“起来跑步。”

“不想去，我胳膊和大腿到现在还疼呢。”

“快点，不然我掀被子了啊。”

“我里面没穿衣服，你要是掀开，我就喊非礼。”

邵阳气笑道：“这房子隔音效果很好，你喊破喉咙也不会有人救你的。”

邵阳知道薛嘉嘉穿着睡衣，他掀开被子，抓住薛嘉嘉的手腕，把她从床上拉了起来。

薛嘉嘉极其不情愿地穿鞋去卫生间洗漱了。

邵阳等薛嘉嘉换好一身运动的衣服后，两人在七点二十多的时候出门了。

长长的头发用发绳绑成了马尾，薛嘉嘉上面穿着一件短款紧身的白色运动外套，腿上穿着瑜伽裤，将大长腿修饰的愈发笔挺，脚上一双黑白配色的跑步鞋，身材玲珑有致。

秋天本来就天亮的晚，早上外面还挺冷的，街道上一个人也看不到。

“好冷啊。”

“跑起来吧，跑起来就不冷啊。”

邵阳拉着薛嘉嘉的手，领着她往枫叶路尽头的公园跑了过去。

秋风阵阵。

晨光熹微。

……

----------------------------------------

第126章 可恶！被她装到了

两人绕着公园跑了一圈又一圈。

刚开始跑的还挺快的，后来薛嘉嘉跟不上邵阳的速度，邵阳也就放慢速度主动陪着她慢跑。

快八点的时候，阴雨连绵了十几多天的魔都，今天突然升起了太阳。

“我…我没力气了。”

“再坚持一下，最后跑一圈。”

两道身影在公园小径上又跑了一圈，最后薛嘉嘉直接在公园的椅子上坐了下来，说什么也不肯再跑了。

邵阳去马路边上买了两瓶矿泉水回来，递给薛嘉嘉一瓶，看到她鹅脸蛋红晕如醉，额头上满是细汗，他笑道：“明天还继续吗？”

薛嘉嘉赌气道：“继续就继续。”

邵阳见薛嘉嘉半天没拧开瓶盖，把自己手里的瓶盖拧开后，还给了他，仰头一口气喝掉一小半，邵阳扫了一眼薛嘉嘉的身段，笑道：“我觉得你的身材还是很不错的，该瘦的地方瘦，该胖的地方……”

“喂，流氓，你往哪看呢。”

“就看看嘛，那么小气做什么。”

“你小心我揍你哦。”

邵阳忍不住笑了笑，她张望四周，这会儿公园里已经有不少老头老太太在打太极，围在一起唠嗑了。

掏出手机看了一眼时间，邵阳道：“我们回去吧，今天真得把歌给菲姐写好，再过两天就更忙了。”

“哦。”

八点返回家里，薛嘉嘉先上楼洗澡，邵阳留在楼下做早餐，等薛嘉嘉从楼上下来的时候，邵阳又上了楼，也冲了一个热水澡。

不打算出门的邵阳，直接换上了睡衣，他把内裤、袜子手洗之后，晾在了外面，把外面换下来地衣服和薛嘉嘉换下来的衣服一起塞进了洗衣机里。

下楼后。

“待会儿吃完，我就去写歌了，你记得晾衣服啊。”

薛嘉嘉嘴里吃着东西，声音含糊不清道：“我待会儿也要出门，我和雨涵约好了待会儿去逛街，要是我中午没回来，你就不用等我了。”

“去逛街？”

邵阳一本正经道：“明天去不行吗？我也想去买点东西。”

“你要买什么，我帮你带回来不就行了？”

“我要…”

邵阳挠挠头，一本正经道：“不是过几天就要去京城参加什么音乐盛典嘛，那边天气已经降到八九度了，外面的衣服云裳倒是送了很多过来，里面…穿的衣服我……得买新的。”

薛嘉嘉问：“秋衣秋裤？”

“还有内裤。”

“流氓。”薛嘉嘉直接递给邵阳一个白眼，说道：“自己网购！”

“行吧。”

邵阳三两下吃完东西，刷完碗筷，秦雨涵就开车过来了。

邵阳把薛嘉嘉送上车，秦雨涵看到邵阳站在外面，她立马问道：“大明星不去吗？”

薛嘉嘉摔上车门：“他去干嘛？”

“啊？”

秦雨涵立马装作很委屈地样子说道：“你要早告诉我你家大明星不去，我就不这么早来接你了。”

“见色忘义！”

邵阳挥了挥手：“你们玩得开心啊。”

秦雨涵当着薛嘉嘉的面给了邵阳一个飞吻的手势后，立马就踩下油门走了。

“荡妇，秦雨涵你就是个荡妇！”

“哈哈哈哈哈~”

车里莺莺燕燕，一片笑声。

邵阳关上门，去了录音室，开始给李菲写新歌的伴奏。

其实要写什么歌，邵阳从上次和李菲见过面之后就想好了，适合李菲的歌喉，又要男女合唱，还要是情歌。

邵阳的印象中除了那首经典的《因为爱情》之外，也想不到别的歌。

当然。

如果不是给李菲唱的话，还有很多选择，比如周总的《屋顶》、林俊杰的《小酒窝》、陶喆的《今天你要嫁给我》、汪苏泷的《有点甜》等等等等。

但这些歌都太‘年轻’了，李菲毕竟出道这么久了，在娱乐圈又是歌坛天后的地位，要是让她去唱一首《有点甜》的话，也太违和了。

邵阳拿起吉他，自己先把《因为爱情》给唱了一遍，在电脑上把歌词敲下来后，又开始用各种乐器做起了伴奏，反正最后李菲肯定会请更加专业的团队弄伴奏，所以邵阳也没弄那么精细。

邵阳一个人在录音室里鼓捣了大半天，中午薛嘉嘉不在，他就自己随便吃了点东西。

等到下午三四点的时候，《因为爱情》的demo就做的差不多了。

邵阳重新听了一遍。

然后拿起手机，拨通了李菲的微信语音电话。

意想不到的是，对方很快就接了。

“菲姐，新歌demo我已经弄好了，我直接发给你，还是？”

李菲有些惊讶道：“你挺快的嘛。”

“上个星期都在忙，也就这几天有空。”

“我待会儿发个地址给你，你明天上午直接来我这里，到了之后，给我发个消息，我让经纪人去接你。”

“菲姐，是去…去你家吗？”

“嗯。”李菲听到邵阳的声音有点不太对劲，她笑道：“把你那个小助理也带过来吧，省的被有心之人拍到，还说我老牛吃嫩草呢。”

邵阳猜到了李菲看透了自己和薛嘉嘉之间的关系，不是简简单单的艺人和助理的关系。

邵阳笑道：“好，那我们明天见。”

“明天见。”

……

薛嘉嘉、秦雨涵四个大小姐上午在街上转了一圈，每个人手里都拎着两三样奢侈品手提袋。

下午，在一家知名甜品店里坐了许久，聊了许多闺蜜之间的私密话题。

当然话题最多的肯定就是薛嘉嘉了。

毕竟四个人当中就只有她男生在一起同居了。

因为没有外人，所以秦雨涵、沈淑华她们问了问题也十分露骨。

包括但不限于……

“亲嘴什么感觉啊？”

“听说第一次很疼，是不是真的啊？”

“你们现在是天天晚上睡在一起吗？”

“……”

薛嘉嘉全程用一种震惊的目光看着她们三个，一直在保持沉默。

可她们三个倒是都想入非非了，你一句我一句，要多污就有多污。

三点多的时候。

程婷婷看了一眼手表，说道：“差不多我们回去吧？”

“好啊。”

三个人从甜品店里出来，薛嘉嘉看到旁边就有个大型商场，她犹豫了一下，终于说道：“我还有东西忘了买。”

“什么？”

薛嘉嘉没有回答，只是拉着秦雨涵的手，把她们强行带到了商场里。

“薛嘉嘉，这里全是卖衣服的，你不是已经买了好几件吗？你还要买什么啊？”

薛嘉嘉站在一个名牌男士专卖店里，看着里面的假人模特身的男士内裤，一股羞耻感瞬间贯穿全身，脸颊上也出现了淡淡的红晕，但还好她现在戴了口罩。

要不…还是算了吧？

这也太羞耻了。

但…来到来了，就这么走了吗？

薛嘉嘉，没事的，你一定可以的，你是他的助理，这些本来就是你的分内之事。

薛嘉嘉强行给自己洗脑，然后像个勇士一样，义无反顾地走了进去。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人面面相觑。

表情全是：(＃ﾟдﾟﾒ)

“她…她还有脸说她和邵阳之间是清白的？”

“可恶！被她装到了！”

……

----------------------------------------

第127章 她说是给她老公买的啊

薛嘉嘉一走进去。

一个中年妇女，也就是店里的导购员，就主动迎了上来：“美女，来给老公买内裤啊？”

薛嘉嘉正要解释，但转念一想，要是以女朋友的身份过来帮一个男生买内裤，会不会特别奇怪？

薛嘉嘉把到嘴边的话咽了回去，很小声地嗯了一声。

“你老公是穿什么尺码的？”

尺码？

我…我怎么会知道他的尺码！

S？不可能

M？也不太可能。

L？可以吗？

薛嘉嘉想了半天也没说话，导购员猜测薛嘉嘉肯定是刚结婚的年轻夫妇，于是直接问道：“那你老公的身高体重多少？”

“一米八左右，体重一百三十斤出头的样子。”

“那XL的吧。”

导购员笑道：“男人的内裤可以买大，但不能买小了，买小了勒-蛋蛋…”

勒-蛋蛋！

我！

这是能随便说的话吗？

薛嘉嘉耳朵根都红透了。

她忙道：“那就帮我拿两条黑色的吧。”

“好。”

“秋裤有吗？”

“有的，秋裤L码就够了，也拿黑色的吧，反正是穿在里面的。”

“可以。”

导购员包好，薛嘉嘉扫码付了钱，很快提着两个袋子从里面快步走了出来。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人满脸坏笑地拍着巴掌，薛嘉嘉瞪了三人一眼，急匆匆地坐上了电动扶梯。

就在四个人快走出商场的时候，几个熟悉的人影出现在了四人面前。

柳红玉十分意外，她一个人在家里无聊，就约了沈淑华的妈妈王美佳出来逛街，想给自己买几件换季的衣服，没想到竟然在商场门口碰到了自己的女儿。

“妈！你怎么会过来？”

沈淑华看着自己老妈和柳红玉走了过来，整个人也愣住了。

“哎哟喂，没想到还在这里碰到这几个小的了。”

“你们几个丫头也出来逛街啊。”

“阿姨好。”

薛嘉嘉本能地将手里地袋子往后头身后挪了挪，表情古怪地喊了声：“妈。”

柳红玉一看就看出自己女儿状态不对劲，她上下瞅了一眼，目光在她手里的袋子里停留了几秒，走上前问道：“嘉嘉，你买什么了？”

“没…没买什么。”

“让妈看看，别买的又是那些不三不四的衣服。”

薛嘉嘉忙道：“妈，我们已经逛完了，你和王阿姨进去逛吧，我们还有事，就先走了。”

说完，撒腿就跑。

“雨涵，我们走！”

秦雨涵叫了两声阿姨，很快就跟了上去。

沈淑华和程婷婷说了几句话后，也跟了上去，她们两个一上车，薛嘉嘉立马质问道：“你们是不是出卖我了！”

“没有啊。”

“要是被我妈知道了，你们两个就死定了。”

“切~”

程婷婷哼哼唧唧道：“这又不是什么大不了的事，你敢做不敢当啊。”

“闭嘴，雨涵，开车回去！”

“奴婢遵旨。”

……

商场门口。

“红玉，你在想什么呢？”

“刚才我闺女手里拿的包装袋我好像在哪里见过…”

“你见过很正常啊，可能你也买过同一个牌子的衣服吧。”

柳红玉蹙着眉摇摇头道：“不对不对，我好像有点印象，走，我们进去转转。”

柳红玉带着王美佳，两个人很快就到了专门卖衣服的楼层。

站在刚才薛嘉嘉出来的那间男士品牌店门口，柳红玉看着门口‘花花君子’的品牌店名，陷入了沉思。

“男装店……”

“难不成……”柳红玉迈步走进去，刚才那位导购员又跑了过来，柳红玉开门见山道：“你好，刚刚是不是有个年轻姑娘在你这买了几件衣服啊？”

“你是？”导购员疑惑道。

“哦，我是她妈。”

“这样啊，你看上去可真年轻。”

“谢谢，我女儿她刚刚买什么了？”

导购员道：“就买了两件内裤两套秋衣。”

“男人的？”

“是啊。”

导购员点头道：“她说是给她老公买的啊。”

“老公！”

柳红玉眼睛一瞪，半天没回过神来。

导购员一头雾水道：“有什么问题吗？”

王美佳见柳红玉愣住了，拉了拉她的衣服，柳红玉急忙道：“没问题没问题，我就问问，谢谢啊。”

“没事。”

从店里面走出来，柳红玉喃喃自语道：“都已经发展到了这一步了吗？”

王美佳也笑道：“真羡慕你啊，看来你马上就能抱上孙子了，我们家淑华到现在连个男朋友都没有呢。”

“哈哈，没那么快，没那么快。”

……

“叮咚~”

门铃一响，邵阳就跑到院子里，把门给打开了。

薛嘉嘉直接走了进来。

邵阳看到秦雨涵没有开车直接走，就客气了一句：“你们要不要进来坐一坐？”

秦雨涵可怜巴巴道：“我们也想啊，但某个人不让呢。”

薛嘉嘉背对着她们，举起手竖了一根中指。

“哈哈，大明星，下次再见喽。”

说完。

秦雨涵就开车带着沈淑华和程婷婷走了。

邵阳关上门，看到薛嘉嘉手里拎着大包小包，主动上前接了过来。

薛嘉嘉换上一双棉拖鞋，将外套挂在门口的衣架上，直接趴在沙发上，脚丫子在空中不停晃了起来，一边晃嘴里一边嚷嚷道：“啊啊啊，真是烦死了，我妈今天怎么也去逛街啊，她肯定发现了。”

“什么情况？你逛街遇到你妈了？”

“都怪你。”

邵阳无语道：“我今天一天都没有出过门，还能有事怪到我头上？”

薛嘉嘉起身，把商场买来的秋衣秋裤还有内裤都拿了出来，扔到邵阳手里道：“我刚给你买完这些，就遇到我妈了，我妈经常去那家商场，肯定知道我是给你买衣服去了，真是丢死人了。”

邵阳看着手里的四角内裤，傻笑道：“你不是让我在网上买吗？怎么自己又买了。”

“闭嘴！”

“我不想理你！”

“我妈一个人在也就算了，王阿姨也在，真丢人啊。”

邵阳挠挠头：“要不我跟阿姨解释解释？”

薛嘉嘉抓起一个抱枕就往邵阳的位置砸了过去，大骂道：“解释你个大猪头！”

……

----------------------------------------

第128章 因为爱情

次日上午九点半。

邵阳开车载着薛嘉嘉，来到了李菲昨天发来的地址外面。

坐在车里，隔着院子里，看着里面超豪华的大别墅，邵阳感叹道：“有钱真好。”

薛嘉嘉道：“你现在也算是有钱人了好不好？”

“我那点钱能买得起这样一栋大别墅吗？”

“当然买不起。”

薛嘉嘉很有经验地说道：“这里虽然环境很好，但开车去市里只有二十分钟，我估计想要买下这么一栋大房子，至少也得九位数。”

“我再努努力挣两年钱应该也够了。”

“别臭美了，快给菲姐发消息。”

邵阳掏出手机，给李菲发了个微信。

没多久，李菲的经纪人就从大别墅里走出来，打开了院门。

邵阳摁下车窗问道：“我车停在门口，还是直接开进去啊？”

“直接开进去吧，菲姐已经等不及要听你新歌了。”

《红豆》这首歌让李菲尝到了甜头，她确实很期待邵阳给她写的第二首歌。

大别墅的院子很大，左边就有七八个停车位，右边还有一个露天的游泳池，邵阳估计光是这院子里的植物，一年估计都要花不少钱维护。

“跟我来吧。”

“好。”

两个人跟着李菲的经纪人走进大别墅里面，一楼客厅很大，但李菲并没有在客厅里面，沿着旋转楼梯上到二楼，坐在沙发上撸猫的李菲看到两人来了，也很友好的起身道：“你们来了？随便坐吧。”

“杨蓉，让阿姨泡壶茶上来。”

“好。”

经纪人很快又下楼了。

邵阳正要说新歌的事，李菲却抬手道：“等等，你先别说，让我猜一猜新歌歌名是几个字的。”

邵阳没想到李菲都快四十的人了，还这么的…幼稚。

“是不是四个字的？”

“啊？”邵阳有些吃惊，他还真没有想到李菲竟然一下子就猜对了。

看到邵阳表情，李菲就知道自己猜到了，她伸手揉了揉怀里的布偶猫的脑袋，笑道：“真是四个字的啊，歌名叫什么？”

杨蓉端了一壶茶和四个茶盏过来，在李菲旁边坐了下来，给三个人倒起了茶。

邵阳道：“歌名叫做《因为爱情》”

“因为爱情？”

邵阳说完歌名，三双眼睛都看向了他，显然都对这首歌很感兴趣。

毕竟这歌名有些直白。

“demo做好了？”

“做好了。”

“放一下听听吧。”

“嗯。”

邵阳刚准备拿手机播放，李菲突然道：“等等。”

说着，她起身走进了房间，拿出了一个蓝牙音箱，摆在了桌子上说道：“用这个音箱放吧。”

好家伙。

帝瓦雷。

邵阳身为音乐人，自然对相关的科技产品很关注，即使他现在也是个千万富翁了，但要让他在一个蓝牙音箱上花几万块钱，他还真得考虑一下。

邵阳连上音箱，手指悬在播放键的上方：“那我放了啊？”

“嗯。”

点击播放。

木吉他的声音响了起来。

是邵阳自己弹得。

很快，邵阳那很有磁性的声音通过昂贵音箱传递了出来，这音箱本来就是和低音的歌，和邵阳的声音这么一结合，氛围感直接拉满。

“给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了我还在爱着你……”

缓慢的旋律，搭配着深情的唱腔，一下子就把李菲拉进这首歌里了。

这首歌也就三分半钟。

当尾音落下的时候，李菲的眼睛都红了。

“那个…再放一遍吧。”

“好~”

一遍又一遍。

等到第四遍的时候，李菲就忍不住跟着邵阳的声音哼了起来。

这首歌学起来本来就不难。

更何况像李菲这样的老歌手，都是有乐理基础的，不像现在很多小鲜肉一样，唱歌的连个乐谱都看不明白。

等到第五遍的时候，李菲就基本上能哼完一首歌了。

“菲姐，觉得怎么样？”

“很好听，邵阳你真的很有才华”

邵阳笑了笑，没有接话。

李菲把猫放在沙发上，起身道：“你们晚上要赶飞机吗？”

“不用啊。”

“那我们现在就去录音室里合唱一遍怎么样？”

“行。”

“我们走。”

李菲迫不及待地带着邵阳来到别墅里的录音室里，跟邵阳自己家里的相比，李菲这间录音室就正规的多了，基本上跟外面那些收费的录音室差不多。

“邵阳，你把歌词发给我。”

“嗯。”

一会功夫。

两个人就站到了麦架后面，薛嘉嘉和杨蓉两个人站在玻璃隔断墙外面，伴奏声一响，两人的声音就先后在录音室里回荡起来。

站在薛嘉嘉旁边的杨蓉啧啧称奇道：“你男朋友真的太有才了，这首歌他们合唱出来，绝对会火。”

“男…朋友！那个…我……”

杨蓉朝薛嘉嘉笑了笑，那眼神就像是在说：“别解释，我都懂。”

邵阳带着薛嘉嘉从别墅里面出来的时候，已经是傍晚五点多了。

邵阳把自己的声音部分都录完了，后面李菲要发歌的话，只需要让人把自己的声音和李菲的声音合在一起就行。

当天晚上。

张馨怡新歌《绿光》登陆各大音乐平台，《隐形的翅膀》到现在还挂在各大平台的热歌榜单上，这首歌一上传，就直接被平台推到了首页推荐上，播放量就开始疯狂上涨。

下面的评论也是五花八门。

“我的女神终于出新歌了。”

“作词：邵阳。作曲：邵阳。编曲：邵阳。演唱：张馨怡。”

“昨天刚被女友绿了，今天这首歌就出来了，我感觉这首歌是给我写的。”

“邵阳他自己什么时候出新歌！夏飞的新专辑都卖疯了，他不着急吗？”

“给张馨怡写首专辑吧，想去看她演唱会。”

“校园女神！人美歌甜！”

“……”

评论底下，邵阳的名字经常出现。

邵阳自己已经见怪不怪了。

在家又歇了一天，接下来四天时间内就录了两个综艺节目。

十一月六号晚上，三个人又来到了京城。

酒店大堂里。

邵阳和薛嘉嘉站在一旁，正等着杨岚开房间的时候，一群人又从酒店门口走了进来，被簇拥在中间戴着口罩的人，邵阳一眼就认出了他——夏飞。

……

----------------------------------------

第129章 要了老命

在邵阳注意到夏飞的时候。

夏飞一群人也注意到了邵阳，跟在夏飞旁边的经纪人小声问道：“我们要不要换个酒店？”

夏飞冷冷道：“为什么要换？”

经纪人不再说话，默默去了前台开房间去了。

上次夏飞和邵阳在后台的视频被网上引发热议后，虽然很快便被车库视频给盖过去了，但还是有一些网友调转枪头去攻击夏飞了，好在夏飞背后的华盛经纪的公关部门足够有实力，很快就将舆论给压了下去。

但从邵阳发布澄清视频的那天起，就意味着和夏飞之间彻底决裂了。

“岚姐，房间开好了吗？”

“开好了。”

“我们走吧。”

邵阳带着两人走进酒店电梯，到达房间楼层后，杨岚把一张房卡递给邵阳，说道：“有事随时喊我，音乐盛典明天晚上才开始，白天你们要是有心情，可以出去逛逛。”

说完，杨岚就拿着自己的房卡去找房间了。

邵阳和薛嘉嘉都低头看着那张房卡，半天都没回过神来了。

“岚…岚姐，好像就给我们开了一间房？”

“会不会是双人床？”

“进去看看。”

“嗯。”

邵阳刷卡推门进去，将房卡插在靠近门口的取电盒里，很快酒店房间的灯就全亮了。

两人同时快步走进卧室。

里面只有一张宽敞的大床，并不是两人猜想的那种双人床。

杨岚肯定是以为两个人已经同居了，开一间房就够了，她肯定没想到，两人也仅仅只是同居了，并没有……同睡。

气氛稍稍有些尴尬。

半晌。

邵阳先道：“要不，我去趟楼下，再开一间房。”

薛嘉嘉没有说话。

邵阳刚迈步准备出去，薛嘉嘉伸手拉住了他，她低着头：“算…算了，就这样吧。”

“行吗？”

“只要你不耍流氓就行。”

邵阳哭笑不得：“我要耍流氓的话不早就耍了吗？还至于等到现在啊。”

“闭嘴，我先去洗澡。”

“等等。”

“干嘛？”

邵阳从背包里掏出一个专门检测隐蔽摄像头的手电筒，这个手电筒散发着紫色的灯光，如果有隐藏摄像头的话，在灯光的照射下就能看到闪烁的红点。

“这是什么啊？”

邵阳过去把灯都关了，一边在插座、天花板、吊灯几个最容易隐藏摄像头的地方照了起来，一边解释道：“现在住酒店可没你想的那么安全，有很多不法分子会在酒店里装摄像头，我先排查一下看看。”

“你还挺懂的嘛。”

“我也是听别人说的，你想想看，要是此时此刻有一个摄像头正在拍着我们，那多恐怖？”

薛嘉嘉莫名打了个颤，她忙道：“那你检查仔细一点。”

“嗯。”

五分钟后。

邵阳关掉手电筒说道：“好了，没问题了，你可以去洗澡了。”

薛嘉嘉从打开行李箱，从里面找了几件换洗的衣服进了浴室，邵阳看着卧室的大床，有些犯难。

真要睡在一张床上，还能忍得住吗？

薛奇的话音犹在耳。

自己要是真让薛嘉嘉像开玩笑一样怀孕了，现在这个阶段，两个的关系肯定不能公布，这对薛嘉嘉来说一点也不公平。

而且豪门千金未婚先孕，这也会对薛家的名誉造成一点影响。

邵阳在心里默默打气：一定要忍住。

斩斩斩！

……

“邵阳他也是去参加华语流行音乐盛典的吧？”

“这个时间点来京城，应该是。”

酒店房间里，夏飞问道：“能想办法知道他提名了哪些奖项吗？”

“没这个必要吧。”

夏飞的经纪人说道：“来之前，公司就跟我说过了，今年的音乐盛典你能拿好几个奖，你别忘了，这个颁奖礼的前身就是京城流行音乐典礼，前几届都是我们公司赞助的。”

“呵。”

夏飞笑了笑，说道：“邵阳一个刚出道的新人有什么本事跟我斗？……对了，明天白天我要出去一趟，下午五点之前会回来，你不用跟着我。”

“你要去哪？”

“约了一个朋友。”

“男的女的？”

夏飞变了脸色道：“你是不是管得太多了？”

经纪人倒也没什么反应，她意味深长地说道：“我只是想提醒你，别被狗仔偷拍了。”

“行了，我要洗澡睡觉了。”

经纪人起身离开房间，夏飞关上门，掏出手机和一个毕业于电影学院拍了几部古装配角的女演员激烈地聊了起来。

……

等邵阳从浴室出来的时候，薛嘉嘉已经在床上了，她强装镇定地坐在床上，手里拿着手机，心不在焉地刷着短视频。

邵阳吹干头发，一言不发地走到床的另一边，掀开被子躺了进去。

好在床很大，足够两个人睡了。

“现在才八点多一点，你睡得着吗？”

“你说呢？”

“要不找个电影看？看完再睡觉？”

薛嘉嘉点点头道：“平板在我包包里，你去拿。”

邵阳掀开被子下床，拿着平板回到了床上，顺手把房间里地主灯关了，只留了床头柜上两盏暗黄台灯。

“看喜剧吧。”

“行啊。”

邵阳找了最近上映，评分也比较高的喜剧电影。

跳过开头后。

邵阳往薛嘉嘉那边挪了挪，薛嘉嘉也往邵阳这边挪了挪，两个人胳膊靠在一起的时候，邵阳明显感觉到薛嘉嘉好像有些紧张。

她刚洗过头发，这么近的距离，邵阳能闻到她的发香，她应该没用酒店的洗发水，味道很清香，一点也不呛鼻。

电影开始了。

薛嘉嘉的目光虽然停留在ipad屏幕上，但心跳的速度一直很快。

进度条缓缓前进，开头确实挺搞笑的，但播完三分之二之后，剧情就开始走煽情路线了。

喜剧无论是电影还是小品，一旦加上煽情元素，就没什么意思了。

薛嘉嘉这时候也开始犯困了，她揉了揉眼睛，脑袋慢慢靠在了邵阳的肩膀上。

“困了？”

“嗯。”

“那就睡吧。”

“别动。”邵阳正要关平板，薛嘉嘉声若蚊蝇道：“让我靠会。”

邵阳嗯了一声，保持着这个姿势。

温暖、厚重的肩膀，让薛嘉嘉体验到一种从未有过的踏实感。

她慢慢平静了下来，呼吸渐渐变得匀称起来，没过多久，她竟然十分香甜的睡着了。

邵阳侧过脑袋看着她，此刻的薛嘉嘉就像是一只黏人的小猫咪一样，紧紧依偎在了自己的肩膀上，邵阳抬起手想摸了摸她那张精致的脸蛋，但想了想，还是忍住了。

关了平板，放在床头柜上。

让薛嘉嘉躺好后，邵阳关了房间里的所有灯，他刚躺下来，薛嘉嘉的一只胳膊就搭在了他的肚子上。

这！

过分了啊！

薛嘉嘉睡觉本来就不老实，她一个人睡得的时候，就喜欢抱着玩偶熊睡，这会儿睡着了，似乎也把邵阳当成了玩偶熊，左手搂住了邵阳的腰，脸蛋紧贴着邵阳的胳膊。

邵阳能清楚地闻到她身上散发出的体香味，也能感受到她身体的柔软。

对邵阳来说，此刻异常折磨，身体燥热的像一块烧红的炭，他身体开始出现本能的反应，这是他绝对控制不了的。

邵阳刚准备把薛嘉嘉的手从身上拿开，睡梦当中的薛嘉嘉竟然嗯撒娇一声，然后就搂得更紧了。

这可真是要了老命了。

……

----------------------------------------

第130章 年轻真好

邵阳一晚上没怎么睡好，直到凌晨时分，实在困得不行，才沉沉睡下。

七点半。

薛嘉嘉自然醒了。

她睁开眼睛，首先映入眼帘地便是邵阳的侧脸，他已经睡了，平静的脸上没有任何表情，薛嘉嘉呆呆地看着十几秒钟，脑海短暂的一片空白后，开始慢慢浮现昨天晚上的事儿~

被窝里的温暖，和紧靠在旁边邵阳的呼吸声，让薛嘉嘉白皙的脸蛋瞬间变得通红。

她这会儿才意识到自己的手还紧紧搂着邵阳的腰，而邵阳的手还被她当成枕头枕在了脖子后头。

薛嘉嘉缓缓将手抽了回来，脑袋恨不得埋进自己的心窝。

太…太羞耻了。

难道我昨天晚上一直都是这样睡的吗？

薛嘉嘉双手捂着自己滚烫的脸，身体僵硬的在床上丝毫不敢乱动。

过了好一会儿。

听到邵阳那匀称地呼吸声，薛嘉嘉才慢慢抬头，从指缝间偷偷看着邵阳的侧脸。

她能清楚的感受到邵阳身上的温度要比被窝的温度还要高，她小心翼翼地伸出手，再次抱住了邵阳的腰，然后慢慢闭上了眼睛。

心里在暗暗自语：我就当做什么都不知道，这样我就不会尴尬了。

她努力让自己冷静下来。

闭着眼睛开始装睡。

她想着只要让邵阳先醒，让他先起床，自己就可以当做什么都没发生。

但…为什么抱着他睡觉会这么舒服。

唔~

好想就这么一直睡下去。

……

她果然就这么睡着了。

睡梦当中，她又把一条腿搭在了邵阳的身上，在邵阳翻了个身朝她这边侧卧的时候，她迷迷糊糊地钻进了邵阳的怀里，在他胸口蹭了蹭，找了个舒服的位置后继续睡觉。

九点钟。

手臂的酸麻让邵阳醒了过来，他睁开眼睛，看着怀里的脑袋，发着呆，思考着现在是什么情况。

怎么……

还钻怀里来了。

邵阳觉得再这样下去，事态就要不可控了。

他张嘴喊了两声薛嘉嘉，见薛嘉嘉没有反应，又伸手推了推薛嘉嘉。

薛嘉嘉还没睡醒，她又往邵阳怀里蹭了蹭，嘴里含糊不清地嘟囔了句：“干嘛啊~”

“那个…我手麻了。”邵阳的声音有些沙哑，像被火烧干了喉咙。

“嗯？”

“嗯！”

“啊！”

薛嘉嘉反应过来了，眼睛蹭的就睁开了。

啊啊啊！

我这是什么姿势。

薛嘉嘉顿时感觉自己热的汗都快出来了。

“你抬下脑袋，我手真麻了。”

薛嘉嘉双手捂住脸，把脑袋抬了起来，邵阳把手抽了回来，手臂充血后更加发麻了。

“起床吧。”邵阳揉了揉手说道。

薛嘉嘉声若蚊蝇道：“你先。”

“我先不了。”

“为…为什么？”

“你腿还压在我身上。”邵阳深吸一口气道：“另外我现在…也不方便。”

“啊！”

薛嘉嘉脸色通红地将腿收了回来……

邵阳皱紧眉头，催促道：“你快点。”

薛嘉嘉掀开被子穿好鞋，慌忙逃到了卫生间，她站在镜子前，看着镜子里面满脸通红的自己，她急忙拧开水龙头，洗了把脸。

脑子开始冷静下来。

就在她准备洗漱的时候，脑海中突然想起秦雨涵之前说过的话，她的小脸霎时间再次变得通红，这一次连脖颈位置的肌肤都羞得粉红起来。

变态，变态，变态！

邵阳在床上做了几个仰卧起坐后，也终于起床了。

他拿起一瓶矿泉水，咕噜咕噜喝了大半瓶后，心里暗道看来还是得跟杨岚说一句，以后还是照样得开三间房，这也太折磨了。

薛嘉嘉足足在卫生间里呆了半个小时。

早上那泡尿实在憋不住了，邵阳走到门口，敲了敲门：“你还不出来，我要上厕所。”

“马上！”

一分钟后。

薛嘉嘉故作淡定地从里面出来了。

邵阳走进去呆了十分钟就出来了，薛嘉嘉坐在沙发上心不在焉地看着手机。

没等多久。

外面就有人敲门了。

邵阳上前开门，杨岚拎着两袋外卖走了进来，看到邵阳眼睛里还有血丝，她笑容古怪地问道：“昨天晚上没睡好吗？”

“还…还行吧。”

“嘉嘉呢，你睡的怎么样？”

薛嘉嘉吞吞吐吐道：“我…我睡得挺好的。”

杨岚笑了笑，没有在这话题上深究，他把外卖一份份拿出来，摆在桌上，招呼两个人一起吃了起来。

“下午你们有什么安排吗？”

“没。”两个人异口同声地摇了摇头，邵阳道：“下午再睡一觉吧。”

杨岚抬头看了一眼薛嘉嘉：“嘉嘉你呢？”

“我…”

薛嘉嘉正要回答。

杨岚就道：“年轻真好啊。”

哈？

杨岚吃了点东西，很快就离开了房间，没有当电灯泡。

薛嘉嘉这会儿也发现邵阳的黑眼圈了，她扯了扯邵阳的衣角，小声问道：“你……你昨天晚上…真…真的没睡好？”

“废话。”邵阳翻了翻白眼道：“只要是个正常男人，都没办法在旁边躺着个大美女的情况下好好睡觉吧？”

薛嘉嘉努了努嘴，一副看不起的样子：“你们男的是不是脑子里整天都想着那些不干净的东西。”

“我要是整天想着不干净的东西，那早就把你……”差点说漏嘴，邵阳急忙刹车！

薛嘉嘉却不依不饶：“你给我说清楚，你要干嘛？！”

“没什么。”

“死变态！”

邵阳笑道：“我这个变态倒是老老实实地睡了一晚上，不知道是谁，睡着了就喜欢往别人的怀里钻……”

话没说完。

薛嘉嘉急忙上前，捂住了邵阳的嘴巴。

她着急道：“你给我闭嘴，你要是敢说出去，我就…我就…咔嚓了你！”

薛嘉嘉比了一个挥刀的动作。

薛嘉嘉瞪着眼睛威胁邵阳时候的样子煞是可爱，看到邵阳点了点头，薛嘉嘉这才把手松开。

就在她把手松开的那一刻。

邵阳直接抱住了她的腰，堵上了她的嘴。

薛嘉嘉一双好看的杏眼蓦然瞪大，只感觉一股电流瞬间传遍全身。

完蛋。

没力气了。

薛嘉嘉扭动了几下身子，像个小猫一样瘫倒在了邵阳的怀里。

……

----------------------------------------

第131章 颁奖典礼（上）

傍晚五点。

华语流行音乐盛典的入场仪式开始了。

长长红毯直通签名板，红毯两旁，媒体工作人员和粉丝夹杂在一起，每当有歌手下车走上红毯上的时候，两旁都会一阵骚动。

闪光灯不停闪着，个别粉丝激动地在两旁喊着自己偶像的名字。

“你们没事吗？”从酒店出来，一直到现在，看到邵阳和薛嘉嘉两个人一句话也没说，杨岚实在忍不住问了一句。

“没事。”两个人异口同声，然后又同时沉默。

杨岚是真看不到他们两个，看到前面的车子已经挪到了红毯上场的位置，她道：“马上就到我们了，待会儿你从红毯走到签名板那签个字，然后接受简短的采访后，就可以进场了，我们会在后排的位置等你。”

“嗯。”

前面的车子开走后，邵阳坐的这辆车往前看到了红毯旁边，车门被拉开，穿上皮鞋正装的邵阳刚从车上下来，人群中就有人粉丝喊起了邵阳这两个字。

之前已经进场很多歌手了，其实不乏一些已经出道好几年的歌手，但没有一个人有邵阳此时的人气高，他迈步往前走，不停挥手跟两旁地粉丝打招呼，看到有粉丝拿着纸笔挤到了最前面，邵阳也会上前帮忙签名。

“邵阳，麻烦往这边看一下。”

“邵阳，请配合一下。”

“邵阳……”

短短百米的红毯，邵阳走了好几分钟才走到签名板前接过工作人员递来的记号笔，在签名板上签上了自己的名字。

和两个美女主持人简单聊了几句后，邵阳就在工作人员的指引下，进了场内。

里头很大。

邵阳进来的时候，前排的座位上已经坐了不少人。

邵阳认识的歌手没几个，他也就没和谁打招呼，找到贴有自己名字的座位后，他就老老实实地坐下了。

他的位置在第四排。

前七排都是提名的歌手或者音乐创作人的位置，第四排的位置不上不下，在他前面都是一些资历较老的歌手，后面很多都是刚出道不久的年轻歌手甚至是网络歌手。

后面几排则是留给经纪人、助理的位置，再后面就是粉丝、观众的位置。

邵阳没有干坐着，他掏出手机在联系人里找了一通，最后还是点开了和薛嘉嘉的聊天界面，打字道：“宋佳伦坐在第二排，就在我前面的前面。”

“所以呢？”

“他之前不是你的偶像吗？”

“之前是之前，现在是现在。”自从邵阳也出道之后，薛嘉嘉就没有再去关注宋佳伦了，即使坐在她的位置上也能看到宋佳伦的背影，但她心里一点感觉都没有。

“真容易变心。”

“你小心我打你哦。”

“女侠饶命，我刚才嘴都快被你咬破了，待会儿吃饭估计都是个问题。”

“你还好意思说，谁让你耍流氓的。”

“情不自禁啊~”

“要开始了。”

“没那么快，他们要在台上叨叨很久的。”

两个人你一句我一句地在手机上聊着，两个颁奖明星在台上聊了很久后，总算是开始正式的颁奖流程了。

重要的奖项都在后面，前面都是一些无关紧要的奖项，但颁奖开始后，就有摄像头在观众席上扫动了，邵阳也就没有再继续和薛嘉嘉聊下去。

“获得最佳华语乐团奖的是！”

“稻草人乐队！”

随着颁奖人说出获奖的乐队名字后，现场很快就响起了他们的作品声音，邵阳跟着一起鼓掌。

十分无聊地听着几个人在台上发表着获奖感言。

颁了大概四五个奖项后，邵阳感觉突然有人拍了拍自己的肩膀，他扭头一看，是一个看上去很年轻的男生，甚至可以说是男孩，他的年纪应该在十七八岁左右，长相特别清秀。

看到邵阳回头，男生很腼腆地说道：“阳哥，我…我是你的粉丝，我叫许良，你能帮我听一下我自己写的歌吗？”

“许良？”

邵阳挑眉，小声回道：“我好像在哪看过还是听说过你的名字。”

许良不太好意思地笑了笑：“我是一名网络歌手，《裙摆》、《巷弄》、《幼鸟离巢》都是我的歌。”

邵阳反应过来了，他之前刷榜单的时候，刷到过这三首歌，这三首歌在网络上还挺火的。

“我听过你的歌，很不错的。”

许良拿起耳机，说道：“这首新歌是我前天刚录好的，叫做《庭前雪》，是听了你的《青花瓷》才有的灵感，你能帮我听一下吗？”

“好啊。”

邵阳接过耳机，塞进了耳朵里。

许良的歌虽然在网络上很火，但作为网络歌手，他的地位其实是不高的，在邵阳面前，他显得特别的紧张。

他倒不是因为邵阳的人气比他高时，而是身为一个音乐人，他打从内心觉得邵阳写的歌很屌，在他心里，邵阳就他的偶像。

前奏很长，邵阳能听出里面有各种华夏乐器的声音，有琵琶、有笛子、有箫、还加一段雨声进去，前奏很优美。

这首歌也就三分来钟，邵阳听完后，点头赞道：“你这个年龄能写出这种歌，很厉害了，主歌我觉得没什么问题，副歌的旋律太单调了，4566，4536都太老套了，你可以试试用六声音阶123567、671235，另外你之后可以试试小调华夏风的歌，这种加上半音阶的话会有奇效。”

邵阳本来就对音乐有种特殊的偏好，要不然他大学也不会想学音乐，现在遇到了一个有天分的年轻音乐人，他倒是知无不言言无不尽。

听完邵阳的这些话，许良眼睛都亮了，在请教邵阳之前，他也找过好几个歌手，可那些歌手虽然都说他很有天分，但听完他的歌，什么建议都给不出来，在许良看来，邵阳才是自己应该学习的偶像。

“谢谢阳哥。”

“没事。”邵阳把耳机递给他，笑了句：“你多大了？”

“十九了。”

“还在念大学吧？”

“嗯。”

邵阳主动道：“你加我个微信吧，这首歌改好了，可以再发我听听。”

“真的可以吗？”

“可以啊。”

许良激动拿起手机扫码添加了邵阳的微信。

他不知道的是，从他加上邵阳微信的这一刻起，他的人生轨迹就开始发生变化了。

……

----------------------------------------

第132章 颁奖典礼（下）

“下面要揭晓的奖项是最佳作曲人奖。”

“获得提名的音乐人有：宁雪、韩宇靖、夏飞和邵阳。”

“请吴老师为我们揭晓获奖的音乐人。”

大屏幕上出现四个人的特写镜头。

老牌歌手吴逸勤走上舞台，接过工作人员递来的手卡，准备颁奖。

从现在开始的奖项都比较重要，现场也明显安静了很多。

邵阳饶有兴致地看着台上，静静等待着结果。

宁雪和韩宇靖两个人都是专门的编曲人，并不是歌手，他们今年的作品也不多。

台下大部分人心里都清楚，这个奖项多半是要在夏飞和邵阳当中选出来。

因为今年，无论是邵阳的《扶摇》还是夏飞的《远航》，这两张专辑都卖的很好，而且口碑都不错。

但专业人士都觉得邵阳获奖的机会更大，毕竟他的歌无论是词还是曲都无可挑剔。

而夏飞的新专辑，虽说也不错，但里面大多数人就是别人写的，跟他没什么关系。

吴逸勤打开手卡，一手扶着麦，大声道：“获得最佳作曲人奖项的是……夏飞！”

大屏幕上的镜头只剩下夏飞一个人，他起身跟周围人拥抱握手，满脸笑容地朝舞台上走去。

邵阳表情平静，看不出喜怒哀乐。

薛嘉嘉这个时候，还偷偷发消息安慰邵阳道：“没事的，你还提名了四个奖项呢。”

邵阳没有看手机，他看着台上的夏飞，夏飞发表感言地时候，好像也是有意识地看着邵阳，嘴角微微扬起，说话间自信心十足，就像是在炫耀一般。

夏飞刚从台上下来。

就又开始颁发最佳作词人奖项了。

很多粉丝都在屏气凝神等待着结果，绝大多数人都觉得‘最佳作词人’的奖项肯定是邵阳的，他今年写了那么多歌，包括《青花瓷》、《消愁》、《江南》、《东风破》等等等等。

这些歌都已经进了热歌榜，没道理这个奖颁给别人。

“获得最佳作词人奖项的是…”

颁奖人故意卖了个关子，然后大声道：“夏飞！”

当夏飞的名字接连响起的时候，全场一片哗然，一小部分是庆祝，绝大部分却是在惊讶。

怎么会颁给夏飞？

他今年就出了一张专辑，专辑里面还有好几首歌是别人写的词，怎么会颁给他？

很多邵阳的粉丝都想不通……

但颁奖环节还在继续。

年度最佳女歌手的奖项被一个叫做刘佳莹的女歌手拿走了。

女歌手的奖项结束后，自然就轮到了年度最佳男歌手的奖。

两个颁奖人走上舞台。

看了一眼手卡后，其中一位资历很老的女歌手大声道：“获得年度最佳男歌手的是…夏飞。”

整个现场瞬间炸锅了。

每一次奖项邵阳都提名了，但最后获奖的却都是夏飞，这不就是在陪跑吗？

现场邵阳的粉丝都开始怀里这个音乐盛典是不是有黑幕了。

一晚上拿三个大奖，夏飞已经高兴的合不拢嘴了。

从台上下来的时候，他一直在看着邵阳，满脸都是灿烂的笑容。

邵阳不为所动。

接下来是年度最佳新人奖，夏飞应该出道早，不能提名这个奖项，而其他三个新人知名度远远比不上邵阳，所以这个奖项自然是被邵阳收入囊中。

在一片掌声中，邵阳起身走上了舞台，他从颁奖人手里接过奖杯后，走到了话筒后面，想了半天，最后说了句：“感谢支持我的粉丝，感谢我身边的人，谢谢。”

简短说了一句话后，邵阳就直接下场了。

谁能能看出邵阳有些不高兴。

邵阳也是人，这种情况下，他不可能还能在台上强颜欢笑，发表一大串获奖感言。

两个主持人也有些尴尬，艰难地把场子圆回去之后，继续进行最后的颁奖仪式。

不出意外的，最后的最佳专辑奖项也颁给了夏飞。

在夏飞上台的时候，邵阳也同样起身，给杨岚和薛嘉嘉使了个眼色后，提前离开现场。

一群专门为邵阳赶来看颁奖礼的粉丝，连忙追了出去，围在车旁边大喊……

“邵阳你别不高兴，今天颁奖肯定有黑幕。”

“我们会一直支持你的。”

“邵阳你是最棒的。”

“……”

邵阳按下车窗，朝外面笑道：“谢谢你们的支持，不早了，你们也回去吧，路上注意安全。”

在一群粉丝的目送下，杨岚开着车载着邵阳和薛嘉嘉离开了会场。

车里，薛嘉嘉也为邵阳打抱不平道：“真是太过分了，明明是邵阳得奖的呼声高，为什么奖全部给了那个夏飞，就因为他出道早吗？”

“今天晚上的奖确实看上去有黑幕，我找人问问。”

“别问了，没那个必要。”

邵阳道：“我不是因为没得奖而不高兴，我只是看不惯夏飞那副嘴脸，你们没注意他在台上发表获奖感言的时候，一直在有意识地看着我吗？”

“太恶心了。”

薛嘉嘉气呼呼地说道：“上次抹黑你，这次又装大尾巴狼，他那张专辑的销量明明没你的高，而且他里面很多歌都是别人写的，自己就写了四首歌，凭什么得那么多奖啊。”

看到薛嘉嘉因为自己没得奖，而闷闷不乐的样子，邵阳的心情一下子好了很多，他伸手揉了揉薛嘉嘉的脑袋，笑道：“好了好了，别生气了，我都没在意，你在意做什么，再说这种颁奖典礼我也不在乎。”

……

颁奖典礼的视频在各大视频平台上线后。

很快网友就此事激烈的议论了起来。

邵阳的粉丝当然是说有黑幕，可夏飞也有粉丝，他们也在嘲讽邵阳说邵阳吃不到葡萄说葡萄酸。

双方陷入骂战。

这下不仅邵阳和夏飞之间有了矛盾，两人的粉丝群体也产生了矛盾。

可邵阳本人没把这当回事，此事很快也就过去了。

十一月底。

乐坛天后李菲和邵阳同时在微博上宣布新歌发布，两个人的主页里同时出现《因为爱情》这首歌。

这首歌一上线，播放量就以惊人的速度飙升！

新歌发布后的三个小时。

【天后李菲和天才音乐人邵阳合作新歌】的关键词就登上了微博热搜。

一首歌就将前不久夏飞新专辑里的歌全部压在了下面。

邵阳的粉丝数量又暴涨了一波。

……

----------------------------------------

第133章 来自丈母娘的提醒

但很可惜，离过年越近，综艺节目就越少。

要不然凭借着这首很快就在各个年龄段传唱的《因为爱情》，邵阳少说也能再接五六个通告。

大部分综艺节目都会在上半年录制，下半年录制的也有，但相对来说不多，等到十一月、十二月份就基本上没什么节目了。

不过对于邵阳和薛嘉嘉来说，没有通告也是一件好事。

这意味着他们可以早上睡到自然醒，晚上玩到多晚都没关系。

“薛嘉嘉，你说今年魔都会下雪吗？”邵阳端着一杯热水，站在窗边，看向窗外问道。

薛嘉嘉瞅了一眼邵阳，摇摇头道：“我哪知道，应该会吧，去年下了吗？”

邵阳道：“去年这个时候好像就飘了一点雪花，反正地上是没留住雪，不过去年冬天挺冷的，那时候为了省钱，我都不开空调的。”

“咦。”薛嘉嘉躺在沙发上，晃了晃穿着黑色丝袜的大长腿道：“这么冷的天不开空调怎么过啊。”

“那时候没钱嘛。”

“可怜。”

邵阳回到沙发上，歪着脑袋看了一眼薛嘉嘉的手机屏幕，看到她在群里跟秦雨涵她们聊天，他好奇问道：“你们又在聊什么呢？”

薛嘉嘉兴致勃勃地笑道：“雨涵昨天被她妈拉去和一个海归相亲了，那个海归见面就跟她说英文，关键他说的还是一口的中式英语，跟雨涵夸夸其谈了一个多小时，最后还想约雨涵晚上去看电影，雨涵看他翻口袋的时候身份证都掉了出来，立马就回家了。”

“奇葩啊。”

“可不是嘛。”薛嘉嘉笑道：“雨涵一回家就把秋阿姨说了一顿，还说以后再也不相亲了。”

“其实你们的年纪都不算大，再晚几年也是可以的，现在普遍都结婚比较晚。”

说话间。

群里秦雨涵又开始抱怨了。

“为什么我遇到的男人一个个都是奇葩，老天啊，天底下的好男人都去哪了？”

沈淑华：“@秦雨涵 好男人被薛嘉嘉抢走了。”

程婷婷：“+1”

秦雨涵：“@邵阳 大明星，有没有找小三的想法，我愿意给你做情妇。”

薛嘉嘉噼里啪啦打字道：“@秦雨涵 你现在是一点脸都不要了是吧？”

秦雨涵：“嘉嘉，你得学会分享啊。”

邵阳口袋里的手机一直在震动，他可轻易不敢加入她们几个人之间的争斗。

这群就是个盘丝洞。

群里的人都是好看的妖精，个个饥渴难耐，就等着唐僧上钩呢。

一番口角之争后。

秦雨涵发语音道：“算了不聊这个了，姐妹们现在都在干嘛呢？”

沈淑华：“躺着呢。”

程婷婷：“一样。”

薛嘉嘉：“没事干。”

秦雨涵：“叫上邵阳打两局游戏不？”

薛嘉嘉蹭了蹭邵阳的胳膊，吩咐道：“来上线，打游戏。”

“我都行啊。”

薛嘉嘉发语音道：“我和邵阳现在上游戏，你们快点。”

两分钟后。

五个人就在游戏里创建好了房间，都打开了语音。

“你们玩什么位置啊？”

“我和邵阳走下路。”

“薛嘉嘉，你防的也太死了吧，打个游戏还要跟邵阳贴在一起。”

“闭嘴！”

“开了开了。”

进入游戏。

薛嘉嘉秒选蔡文姬。

邵阳刚才进游戏的时候看到金币够了，就买了一个马可，见薛嘉嘉锁了蔡文姬，他也锁下了位置。

秦雨涵和沈淑华一人打野一人上单，程婷婷万年不变的甄姬，不过她甄姬玩的还挺好的，基本上都不会坑，有时还能caryy起来。

进入游戏后，对面看到这边有四个女生，对面的ad直接在公屏上打字道：“对面马可几辈子修来的福气啊，匹配到了四个妹纸。”

“大明星，对面跟你说话呢。”

“不管他，婷婷，你推完线，往下路靠，抓不到我们就去他们野区。”

“好勒大神。”

推完几波线，顺利升到3级后，在邵阳的带领下，三个人一起进攻对方野区，没想到正好逮到正在刷蓝buff的猴子，程婷婷一个2技能把猴子控住，邵阳一个1技能就把人头收了下来。

“666”

“玩的好呀。”

对面猴子气的直接在公屏上打字道：“马可，你给我等着，我这把就盯着你干。”

邵阳懒得理他，他都没开始打排位赛碰到的对手实力都很菜，他虽然之前王者玩的不多，但弹钢琴的人手速都快，很容易就打上了王者。

现在打这种局，用自己擅长的英雄，基本就是虐菜局。

拿到人头经济领先后，邵阳在下路基本就是平推了，一个1技能扫到半血之后，直接3技能接晕眩，运气好就能收两个人头。

本来就发育不好的猴子每次来下，也都是跟着送，他打掉的血还不如薛嘉嘉奶的血多。

十分钟出头的时候，邵阳领着四人就把对面基地给推平了。

“感觉什么都没做就赢了。”

“我也感觉什么都没做。”

“哈哈，你们不送人头就行，大神能带我们赢。”

“继续不？”

“开开开！”

打了两局游戏，第三局游戏快结束的时候，邵阳突然收到了一个微信消息。

正好回了泉水，邵阳就切到微信里面看了一眼。

发消息的不是别人，是薛嘉嘉的妈妈柳红玉，邵阳看到是阿姨发来的消息，连忙侧着手机点开了聊天界面。

柳红玉：“小邵啊，听嘉嘉说你们现在工作不忙了是吧？明天就是嘉嘉的生日了，你们是来家里过，还是你单独和嘉嘉一起过啊？”

邵阳正要回消息，柳红玉的第二条消息就发过来了：“还是你们年轻人在一起过吧，来家里你们肯定放不开，小邵，你要主动一点哈，阿姨看的出来，嘉嘉她已经喜欢上你了，你要加油啊。”

邵阳愣住了。

明天就是薛嘉嘉生日了吗？

她怎么不跟我说啊！

邵阳连忙扣字回道：“好的阿姨，我知道了，您就放心吧。”

薛嘉嘉看到邵阳在泉水半天没出来，她蹬腿踢了踢邵阳道：“你干嘛呢，快出来啊。”

邵阳忙道：“少点钱买装备，马上来。”

看到消息发出去后，邵阳切回了游戏，匆匆忙忙上线。

打完这局游戏后，邵阳道：“那个，我好像突然有了灵感，我去趟录音室，就先不玩了。”

薛嘉嘉正玩的高兴呢，邵阳突然说不玩了，她嘟着嘴巴摆了摆手道：“去吧去吧。”

“你不是在生气吧？”

“没有啊~”

邵阳伸手给她比了个心，匆匆跑到楼下录音室里了。

薛嘉嘉反应过来邵阳刚才的动作是在比爱心，她脸上很快露出甜甜的笑容。

“好了好了，我们先不玩了，邵阳他突然有了灵感要去写歌了。”

“啊，什么嘛，才玩了三把。”

“大神写歌要紧，那我们明天再约吧？”

“散了散了。”

……

----------------------------------------

第134章 给她一个惊喜

第二天，薛嘉嘉像往常一样从楼上下来的时候，并没有在厨房里看到邵阳的身影。

她不意外，因为昨天晚上邵阳差不多十一点钟才忙完。

她清楚地听到邵阳蹑手蹑脚拿着衣服去她房间浴室洗澡的声音，听到浴室里哗啦啦的水声，薛嘉嘉心烦意乱的，熬到十二点多才睡着。

薛嘉嘉把楼下的空调打开，将瑜伽垫铺在沙发上前面的地毯上，做了几个活动身体的动作后，就把打开电视给打开了，她很快就开始学着电视里的教练做起了各个高难度的瑜伽动作。

她今天穿着一件黑色的修身运动外套，下面一件灰色的瑜伽裤，将她曼妙的身段修饰的淋漓尽致，等到身上开始发汗了，她把外套脱下露出里面的小背心时，身材显得愈发的火辣。

八点多，邵阳从楼上下来了，看到薛嘉嘉劈着一字马在练瑜伽的时候，他愣在楼梯上看了好一会儿，才喊了句：“你今天挺早的嘛。”

“是你起晚了好不好？”

“昨天灵感来了，写完一首歌才睡觉。”

“我知道。”

邵阳笑道：“想吃什么？”

“随便。”

想起昨天柳阿姨发给自己的微信消息，邵阳道：“那就面条吧。”

“都行。”

邵阳撩起袖子，走到厨房系上围裙，很快就给薛嘉嘉做起了‘长寿面’。

魔都有没有这个习俗，邵阳并不知道。

他只记得，自己小的时候，每到过生日的当天，老妈总会大早上起来，给自己下一碗香喷喷长寿面，上面盖个荷包蛋，炒熟的肉末、旁边用生菜、胡萝卜摆上能增添食欲的样子，那一碗面绝对比饭馆里的还要好吃一百倍。

用海参炖鸭汤做汤底，放在高压锅里炖上后，邵阳开始把西兰花、基围虾、胡萝卜焯水。

等薛嘉嘉上楼洗完澡从楼上下来的时候，汤也煮的差不多了。

邵阳动作很麻溜地下起了面条，煮好后，把面条捞起来放进汤底里，上面盖上一个鸡蛋，知道薛嘉嘉不喜欢吃鸡蛋黄，还专门把蛋黄给掏出来了。

亲亲肠切开拼成爱心的模样，旁边搁上配菜，一碗又香又好看的长寿面就做好了。

“可以吃了。”

“来喽。”

薛嘉嘉放下手机走上前看着桌上冒热气的面条，很快笑道：“可以嘛，你的厨艺被我调教的越来越好了。”

“快吃吧，就你话多。”

“好嘞。”

薛嘉嘉许是出了一身汗之后饿了，风卷残云地就把一碗面给吃完了，她叭的一声放下碗，满脸知足地揉了揉小肚子说道：“真是太幸福了。”

邵阳抽了张纸巾递到了她嘴边，薛嘉嘉自己上前凑上前蹭了蹭，就起身跑到沙发上躺尸了。

“刚吃完别躺着，要么走会儿，要么站会儿……”

薛嘉嘉抬起一双腿，在空中摆来摆去，嘴里嚷嚷道：“我不是在动嘛。”

看到薛嘉嘉腿上光溜溜的，邵阳问道：“你今天也穿袜子了？”

“土包子，这叫光腿神器。”

“好吧。”邵阳刷完碗，擦干手后也走到了沙发旁边，他挤着薛嘉嘉的腿坐了下来，掏出手机，点开了外卖软件。

薛嘉嘉曲着腿躺着，脚趾头在邵阳腿上蹭了蹭，说道：“来打游戏。”

“等会儿，我先回几条微博评论。”

“那我去喊秦雨涵她们了。”

邵阳嘴里答应着，手机也一直在操作，他很快就选中一个本地评分最高的蛋糕店，千挑万选出了一款公主城堡主题的蛋糕后，直接就下单了。

预约下午五点钟派送，填好小洋楼的地址，备注写上：到了后请发消息不要打电话。

看到蛋糕店接单后，邵阳就直接退了出来。

“你快点，就等你一个了。”

“来了来了，猴急什么啊。”

薛嘉嘉伸腿蹬在邵阳身上，努嘴骂道：“你才猴急呢。”

邵阳一进游戏就被秦雨涵拉进了房间，语音直接就是开着的。

薛嘉嘉这句“你才猴急呢”刚好就传到了秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人的手机里。

于是。

“谁…谁猴急啊。”

“你们大早上的干嘛呢？”

“薛嘉嘉，没想到你这么饥渴啊。”

“哈哈哈哈。”

薛嘉嘉翻了个白眼，懒得搭理这三个疯女人。

一天时间过的很快。

傍晚四点多的时候，门铃声响了起来。

邵阳看了眼时间还以为是蛋糕送来了，他故意道：“嘉嘉，我手机没电了，你上楼帮我拿个充电器，我去开门。”

“你自己去不行吗？”

“帮个忙嘛。”

看到邵阳一脸真诚的眼神，薛嘉嘉这才从沙发上起身，往楼上去了。

邵阳也是立马穿上鞋跑了出去，他要先把蛋糕藏起来，晚上再给薛嘉嘉一个惊喜。

打开院门。

外面并没有外卖员的身影，只有穿着粉色小棉袄的小桃子孤零零地站在外面。

邵阳正要说话，小桃子直接从他脚边走进了院子里，嘴里还正儿八经地说道：“我就知道你们今天肯定在家。”

“那个，小桃子，今天……”

话还没有说完。

小桃子就蹦蹦跳跳地跑进了客厅里，邵阳无奈追了上去。

“叔叔家里好暖和哦。”

“小桃子，你过来，叔叔给你说个事。”

“什么事呀？”

小桃子蹦蹦跶跶跑到邵阳身边，小脑袋差点撞到邵阳腰上去，邵阳弯下腰，在小桃子耳边小声说着话。

楼上，薛嘉嘉喊道：“邵阳，你充电器在哪呢？我怎么没看到啊。”

“你再找找，可能在床头柜里吧。”

邵阳耐心说完后，小桃子似懂非懂，但听到邵阳说了明天晚上会给自己做好吃的之后，小桃子还是很大方地答应了：“好吧，那我明天再来。”

“叔叔送你回去。”

邵阳牵着小桃子的手，拉着她往隔壁去了。

薛嘉嘉找了一会儿没找到，跑到自己房间把自己的充电器拿了下来，看到邵阳不在，她嘟囔了一句人跑哪去了，刚坐下来的时候，邵阳放在沙发上的手机突然响了起来。

薛嘉嘉顺手拿起来一看。

是一个陌生号码发来的短信消息。

“你好邵先生，你预定的蛋糕我已经给你送到门口了，你方便出来拿一下吗？”

薛嘉嘉愣了一下。

大脑开始飞快运转。

这家伙……

他怎么知道我今天生日……

他这是…要给我一个惊喜吗？！

薛嘉嘉反应过来，连忙把手机息屏放回了刚才的位置，想到邵阳拿充电器是为了故意支开自己，她立马穿上鞋拿着充电器就上楼了。

算了算了。

我就配合他一下好了。

……

----------------------------------------

第135章 他这是在…告白吗？

把小桃子交到千叶惠子手里的时候，千叶惠子还以为是小桃子给邵阳惹麻烦了，不停在门口点头哈腰的道歉。

邵阳只能耐心解释。

千叶惠子听明白后，也是意味深长地笑道：“祝你们有一个愉快的晚上。”

邵阳道了声谢，刚走出门口，就看到一个外卖员拎着蛋糕站在小洋楼门口，邵阳戴上口罩，走上前道：“你好，蛋糕是我订的。”

外卖员看了一眼门牌号，挑起了眉头。

邵阳忙解释道：“我姓邵，手机尾号****”

外卖员确认了一下，这才把蛋糕递给邵阳。

“谢谢。”

“不客气。”

邵阳拎着蛋糕蹑手蹑脚走到院子里，来到客厅门口，看到薛嘉嘉不在里面，他三步并作两步，将蛋糕藏到了厨房上面的柜子里。

薛嘉嘉在楼上一直在等，等了很久，她故意朝楼下又喊了一声：“邵阳，你充电器到底在哪啊？我还是找不到。”

“你看看在不在枕头底下。”

薛嘉嘉走到床边掀开枕头，充电器还真在下面，她撇了撇嘴，无语道：“谁会把充电线卷好放在枕头底下，分明就是故意的，真是笨死了。”

薛嘉嘉拿着充电器很快下楼了。

邵阳接过充电器走到电视柜前插上了手机，顺手把刚才外卖员发来的短信给删掉了。

薛嘉嘉问道：“刚才谁在外面啊？”

邵阳忙道：“是小桃子来了，之后又被她妈妈给领走了。”

薛嘉嘉假装信了，坐在沙发上玩起了手机。

五点钟。

外面就已经快天黑了。

邵阳主动问道：“晚上想吃什么？”

“都行。”

“说两个你喜欢吃的菜。”

薛嘉嘉故作沉思一阵，然后抬头，看向有些期待的邵阳，笑容灿烂道：“只要是你做的菜，我都喜欢。”

“呃~”

邵阳愣了一下，心脏砰砰跳了起来。

怎么办！

心动了！

好想再亲她一下！

看到邵阳目不转睛地盯着自己，薛嘉嘉往自己身上看了一眼，没有哪里有问题后，她抬手在邵阳面前摆了摆，问道：“喂，你发什么呆呢？”

“没……没什么，我去做晚饭。”邵阳连忙起身，进了厨房。

看到邵阳果真进了厨房在炒菜，薛嘉嘉挑起了眉头。

这个家伙还不打算把蛋糕拿出来吗？

薛嘉嘉一直在等。

她甚至已经在想，待会儿邵阳给自己‘惊喜’的时候，自己该表现出什么样的反应。

感动的哭？

不行，哪有这么简单就哭了，我又不是那些肥皂剧里的恋爱脑女生。

激动地冲上去抱住他？

不行，我不能太主动了，要不然他肯定会觉得我很好追，才不能让这个笨蛋这么快就追到我。

薛嘉嘉犯难了。

“吃饭了。”

“来了。”

薛嘉嘉给自己盛了小半碗饭，像平常一样吃了起来。

邵阳一边吃的同时，也一边在想，待会儿该怎么样把蛋糕拿出来才能让薛嘉嘉觉得很惊喜。

最好是能把她给支开。

可是今天早上我就藏了一个充电器，该用什么办法支开她呢？

邵阳开动脑筋想了起来。

薛嘉嘉看到邵阳眉头一直微蹙着，也不说话，她不紧不慢的吃完饭后，起身道：“我去上个厕所。”

“！”

机会来了！

薛嘉嘉假装捂着肚子进了卫生间，心里却在自言自语道：邵阳，你要是还不把蛋糕拿出来，你就是天底下最笨的笨蛋！

看到薛嘉嘉走了，邵阳三两下把碗里的饭吃完，然后把碗筷全部扔进洗碗池，接着擦干净桌子，拿出蛋糕，插上了代表二十五岁的五根蜡烛。

做完这一切，邵阳突然觉得如果仅仅是这样的话，薛嘉嘉应该也不会觉得很惊喜，于是他走到电闸附近，直接拉下了电闸。

“嚓”

屋子里的灯瞬间全部都暗了下来。

薛嘉嘉先是一惊，想到这可能是邵阳直男式的计策后，她才假模假样地尖叫了一声：“邵阳！怎么又停电了！”

“我也不知道，你好了吗？好了就先出来吧。”

终于要开始了！

薛嘉嘉松了口气，起身把门打开。

一开门就看到邵阳端着一个蛋糕站在门口，嘴里还唱着生日快乐歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

薛嘉嘉呆住了。

怎么回事。

明明都是预料之中的事。

为什么我还会有些…感动。

“许个愿吧。”

薛嘉嘉用既感动又埋怨的眼神看了邵阳一眼后，然后双手紧握，默默许愿。

许好愿后，薛嘉嘉吹灭蜡烛。

屋子里顿时什么都看不到了。

邵阳掏出手机打开手电筒，摸黑把蛋糕放在了桌上，然后把电闸重新推了上去。

客厅里的灯闪了几下后，最终还是亮了。

“你怎么知道今天是我生日？”

“你妈告诉我的啊。”

邵阳很关心地问道：“怎么样？有没有很惊喜啊？”

薛嘉嘉口是心非地回了一句：“才没有！”

说完，她手指在蛋糕上戳了一下，把奶油涂在了邵阳的鼻子上，看到邵阳滑稽的样子，她高兴笑道：“哈哈，真像个笨蛋。”

“别浪费啊，蛋糕是用来吃的，不是用来玩的。”邵阳拿着切蛋糕的塑料刀问道：“你吃多少？”

晚上吃蛋糕最容易胖了。

如果是在家里地话，薛嘉嘉肯定一口都不愿意吃。

但想到这蛋糕是邵阳准备的，她还是妥协了：“一小块就好。”

邵阳切了一块递给她：“你等我一下啊，我马上就回来。”

邵阳匆匆跑上楼，过了几分钟后，拿着吉他下来了。

薛嘉嘉好奇问道：“你要干嘛？”

“你生日我肯定要送礼物给你，但我想来想去也不知道你喜欢什么，你好像什么东西都不缺，于是我就给你写了一首歌，专门给你写的歌哦。”

“所……所以你昨天晚上那么晚是在为我写歌？”

“嗯。”

薛嘉嘉呆了好久，嘴里才吐出笨蛋两个字。

邵阳拉着薛嘉嘉在沙发上坐了下来，嘴里一边说道：“这首歌我刚刚已经上传了，审核完了就能在网上听到了，我现在先给你唱一遍吧，就当是给你的生日礼物了。”

薛嘉嘉很是期待地乖乖坐好。

邵阳习惯性地拨弄琴弦试了试音，很快就唱了起来……

“把你的心我的心串一串

串一株幸运草

串一个同心圆

让所有期待未来的呼唤

趁青春做个伴

……

向天空大声地呼唤

说声我爱你

向那流浪的白云

说声我想你

让那天空听得见

让那白云看得见

谁也擦不掉我们许下的诺言……”

听着邵阳的歌声。

薛嘉嘉眨巴眨巴眼睛，眼睫毛一颤一颤的，眼眶也红了，

他这是在…告白吗？

“想带你一起看大海

说声我爱你

给你最亮的星星

说声我想你

听听大海的誓言

看看执着的蓝天

让我们自由自在地恋爱……”

……

----------------------------------------

第136章 他怀里

“好听吗？”

“嗯。”薛嘉嘉点点头，一脸幸福道：“这首歌叫什么名字啊？”

邵阳放下吉他，说道：“爱。”

“爱？歌名就叫《爱》吗？”

“对。”

听到邵阳的回答，薛嘉嘉脸颊莫名红了起来，她心猿意马地吃着蛋糕，都不知道该说些什么了。

邵阳也给自己切了一块蛋糕，吃了一会，他突然挑眉道：“嘉嘉，你有没有感觉家里变冷了？”

邵阳这么一说，薛嘉嘉也有所察觉了。

“是不是你刚刚拉了电闸，空调没打开啊？”

“没有啊，我开了。”

邵阳走到触屏面板，检查了一下，空调是打开的没错，他又走到出风口的位置，站了半天后，疑惑道：“怎么回事，明明开着，怎么出风口附近没风啊？”

薛嘉嘉道：“刚才开闸的时候，灯泡就一闪一闪的，是不是电路出问题了。”

“啊？”

邵阳挠挠头道：“那完蛋了，明天得找个电工来修了。”

“还不是怪你，非要拉闸。”

“我这不是为了给你一个惊喜嘛。”

薛嘉嘉哼哼两声，没有说话。

“那吃完早点上楼睡觉吧，这么冷坐久了会感冒的，我明天早上去问问小桃子的爸爸，看看他们有没有电工的联系方式。”

薛嘉嘉吃完蛋糕，起身上楼了。

邵阳把厨房简单收拾了一下，把灯都关了后，也往楼上去了。

……

半个小时后。

“咚咚~”邵阳敲了敲门。

“进来吧。”

邵阳推门进去的时候，薛嘉嘉已经在床上躺下了，屋子里没有空调，还怪冷的。

邵阳直奔浴室，冲了个澡后，就关上门回自己房间了。

都说北方的冷是物理攻击，衣服穿厚点就没事了，南方的冷是魔法攻击，穿多少衣服都白搭，虽然说的有些夸张，但还真不假。

房间没有暖气，不管盖多厚的被子，身上都冷冰冰的。

男的还好，纯阳之体，窝在床上就能发热，可大多数女生本来就怕冷，像薛嘉嘉前两天还来了亲戚，这会儿在床上辗转反侧半天都睡不着。

十点多。

实在睡不着的薛嘉嘉拿起手机给邵阳发了一个消息：“你睡了吗？”

邵阳：“快了，怎么了？”

薛嘉嘉：“好冷，睡不着。”

邵阳：“柜子里还有厚被子吗？”

薛嘉嘉：“床上已经是最厚的被子了。”

邵阳：“真的很冷吗？”

薛嘉嘉：“我脚到现在都是冰的。”

邵阳：“那怎么办？”

过了两分钟。

薛嘉嘉：“你过来，一起睡。”

又过了两分钟。

“咚咚。”

门外响起了敲门声。

薛嘉嘉脑袋埋在被子里，很小声地说道：“门没锁~”

邵阳推门进来了。

他走到床边，看到薛嘉嘉蜷缩在床上，他拍了拍被子，吩咐道：“你往那边挪点。”

薛嘉嘉扭了扭腰肢，挪出了半边位置。

邵阳钻进了被窝里，用身体压住了这侧的被子，然后把脚伸了过去。

和薛嘉嘉的脚掌碰到的时候，一股冰凉的感觉瞬间传递到身上。

“那个…你往我这边靠一点。”

薛嘉嘉往邵阳这边挪了挪位置，邵阳张开腿把薛嘉嘉的小脚夹了起来。

“还冷吗？”

被子里，薛嘉嘉声若蚊蝇道：“好多了。”

“那睡觉吧。”

“哦。”

邵阳就像是一块火炭一样，在被窝里散发着热量，薛嘉嘉甚至能感受到从邵阳鼻子里呼出来的温热气息，这让她很有安全感，她很快就睡着了。

她做了一个梦，梦到自己在蔚蓝的天空下奔跑，突破重重阻碍，最后扑进了一个温暖的玩偶大熊怀里，抱起来特别舒服。

窗外微亮的阳光渐渐照亮房间里。

右边的被子平平的…

不知何时…

她钻进邵阳的怀里去了……

……

早上八点。

“桃子妈妈。”邵阳搓了搓手，摁了两下门铃后，朝隔壁院子里喊道：“你在家吗？”

没过多久，门就打开了。

不过并不是千叶惠子开的门，而是小桃子的爸爸陶一鸣，这还是他第一次正式见邵阳，不过他在屋子里听到过邵阳的声音，也知道自己的女儿经常去隔壁蹭饭吃，他一开门看到邵阳就笑道：“你好，我是桃子的爸爸，我叫陶一鸣。”

“陶大哥，不好意思啊，这么早打扰你们了。”

“没事。”

陶一鸣笑道：“我早就起了，你是有什么事吗？”

“是这样……”邵阳大概把昨天晚上的事给陶一鸣讲了一遍，陶一鸣听完后，立马笑道：“听上去像是哪里接触不良或者是短路了，你等着。”

过了一会儿。

陶一鸣拎了一个箱子又走了出来。

邵阳不解道：“陶大哥，你这是？”

“如果不是很大问题的话，我应该能修好，不瞒你说，我家里的电路出现问题，基本上都是我自己解决的。”

邵阳有些意外地笑道：“是嘛，陶大哥，你真是太厉害了。”

“哪里…”

邵阳领着陶一鸣来到自己家里，陶一鸣很快就拿出电笔开始排查起来，邵阳一直跟着他打下手。

半个小时后。

陶一鸣用电胶布把电线包起来，说道：“你把空调打开试试。”

邵阳打开空调，站在了出风口的位置。

不多一会儿。

温暖的热风就从出风口里吹来了。

“好了好了，有风了。”

陶一鸣熟练地将开关接回去，把自己的工具箱收好后，就打算回去了。

邵阳赶忙上前道：“陶大哥，真是太谢谢你了，我都不知道该怎么感谢你。”

“嗨，都是小事。”

陶一鸣摆了摆手道：“我家小桃子整天来你家蹭饭，一回家就夸你做的饭菜好吃，有时候我惹她生气了，她还说要认你当爸爸呢，你那么照顾他她，我谢你还差不多。”

“小孩子嘛，贪吃很正常。”

“那我先回去了，你这边电器出了问题都可以喊我。”

“感谢感谢，陶大哥慢走啊。”

送走陶一鸣后，邵阳关上了院门，刚回到客厅里，穿着睡衣的薛嘉嘉就从楼上下来了。

“谁啊？”

“隔壁小桃子的爸爸，他帮我们修好了空调呢。”

“哦。”

薛嘉嘉感受到了空调吹出来的热风，可不知为何，她好像并没有很高兴。

空调底下呆着是很舒服，

但再舒服，也没有他怀里舒服。

……

----------------------------------------

第137章 今年最火的新人

邵阳自己也没有想到。

《爱》这首歌上线企鹅音乐后，竟然轰然了整个音乐圈，火热程度丝毫不亚于当初《扶摇》专辑刚刚上线的时候。

邵阳根本就没想过这首歌竟然这么受欢迎。

是他接到杨岚的电话，说有四五个一线歌手的经纪人找她要这首歌的翻唱版权的时候，邵阳才意识到这首歌是真的火了。

刚挂断电话，程婷婷就在群里发起了视频通话，薛嘉嘉一加进去，几个女生就在手机地激动的喊道：“薛嘉嘉，你们家邵阳的新歌也太好听了吧。”

薛嘉嘉愣了一下，反应过来道：“你们说的是《爱》吗？”

“对啊。”

“这首歌也太好听了。”

“要是有男生唱这首歌给我表白，我一定答应她。”

薛嘉嘉清了清嗓子，故意显得很平静地说道：“昨天我过生日，这首歌是邵阳专门给我写的。”

“啊！！！”

看到薛嘉嘉这么‘装’，群里三个女生彻底坐不住了。

“凭什么！”

“薛嘉嘉你上辈子走了什么狗屎运！”

“呜呜呜，老天不公平！”

薛嘉嘉表面波澜不惊，心里都快乐开花了。

她和秦雨涵聊了一会儿，就找个借口，挂了视频，然后点开企鹅音乐，播放了那首一晚上时间登上了飙升榜和新歌榜双榜第一的《爱》。

而与此同时。

大别墅里。

柳红玉刷着抖音，很快就刷到了有人翻唱《爱》这首歌的视频，看到这首歌是邵阳写的之后，柳红玉连忙拿着手机走到薛奇跟前，说道：“老薛你看，咱们姑爷又出新歌了。”

“出新歌就出新歌，你给我看干嘛？”

“这首歌很火啊。”

柳红玉解释道：“我刷了好多这首歌的视频。”

抖音毕竟是字符跳动公司的产品，薛奇接过手机看了一眼，然后点开搜索框，下面热搜第一的关键词果然就是【《爱》-邵阳】。

薛奇饶有兴致地点开了这首歌的原声。

邵阳的歌声很快就在耳边响了起来。

薛奇和柳红玉上了岁数，虽然听不太惯这种流行音乐，但邵阳唱的很清楚，即使是不看字幕，也能听到歌词是什么。

完完整整地听完一首歌后，柳红玉想起一事，突然激动道：“老薛，昨天是女儿的生日，这首歌也是昨天发的，邵阳这首新歌该不会是写给嘉嘉的吧？”

薛奇正要说话。

“不行不行，我现在就问问嘉嘉。”柳红玉拿起手机开始扣字。

薛嘉嘉看到自己老妈发来的消息，下意识地抬头看了一眼邵阳，然后偷偷回复道：“是啊，这首歌就是他送给我的生日礼物，这个家伙真是笨死了，昨天故意支开我想给我一个惊喜，结果早就被我发现了。”

柳红玉看到薛嘉嘉发来的消息后，脸上立马露出了慈母般的灿烂笑容，她急忙打字：“这说明小邵在这方面没经验，这样的男孩子你更要懂得珍惜。”

“知道啦。”

“你们好好处啊，妈等着你的好消息。”

好消息？

我能有什么好消息？

薛嘉嘉好像想明白了什么，连忙打字道：“每次都这样，我不跟你说了。”

……

京城。

刚刚确定春晚总导演身份的汪琪从会议室里出来，左手拿着一份文件，右手拿着手机。

他身旁跟着一个三十多岁的女助理，嘴里正喋喋不休道：“汪导，目前从全国各地上报上来的节目一共有七十四个，其中有三十三个歌舞类节目，十二个小品，四个相声，两个杂技……”

汪琪并没有停下脚步，从电梯下来后，就径直上了一辆商务车，女助理也跟了上去。

“根据往年的安排，春晚节目一般都在三十六个左右，预计的第一次彩排时间在一月中旬。”

汪琪颔首道：“小品相声什么的先不用着急，后面我和其他几位副导演会进行审核，先把歌舞类节目确定下来。”

汪琪翻开左手的文件，上面都是目前上报的歌舞类节目，他从上衣口袋摸出一根钢笔，开始在纸上勾勾画画。

嘴里还一边自言自语道：“真是疯了，春晚是什么舞台，竟然还有这么多小鲜肉的节目在里面，他们背后的公司到底花了多少钱，才让这几个小鲜肉的名字出现在了这张A4纸上。”

“汪导，他们毕竟流量大嘛。”

“我才不管他们流量大不大，想在我的舞台上表演，首先第一条就是要能力要过关，整几个唱功都不过关的小鲜肉在舞台上表演，万一出了问题，谁来负责？”

女助理不说话了。

汪琪的性格是那种鸡蛋里挑骨头，最是注重细节的，这也是他能执掌春晚的原因。

汪琪很快把那几个小鲜肉的节目都划掉了，一番挑选后，他又拿起手机，把这些歌手发来的表演视频都给听了一遍，之后又划掉了几个不适合在春晚舞台上出现的歌曲。

最后他数了一下大概的数量，挑眉问道：“小李，国内今年最火的新人是谁？要那种硬实力过关的。”

女助理不假思索道：“那当然是邵阳啊。”

“邵阳？”汪琪道：“我好像听说过这个名字。”

“汪导，你听说过很正常，他今年可火了呢，五月份才出道，短短几个月就有上千万粉丝，而且他非常有才华，写的歌都很好听。”

汪琪眼前一亮：“他是创作型歌手？”

“嗯，他的歌都是他自己的写的，对了，他前几天发的那首《爱》已经打破全网播放量最快破亿的歌曲记录了。”

汪琪来了几分兴趣，他道：“你放一下他的歌我听听。”

女助理似乎也是邵阳的粉丝，她很快就播放了那首收藏在歌单里的《爱》。

汪琪听了一半，伸手道：“给我看看。”

女助理把手机递给他。

汪琪接过手机一看，在邵阳的主页里扫了一眼后，问道：“你确定他是今年新出道的新人？”

“对啊。”

“竟然有这么多歌。”汪琪突然像是发现了什么亮点，他立马问道：“他还和李菲合作过？”

“嗯，他们一起唱的那首《因为爱情》也很火的。”

汪琪立马点开这首歌。

优美的旋律在车上回荡起来，就连一向老实的司机都忍不住哼唱了几句。

汪琪眼前一亮道：“这首歌适合在春晚舞台上表演啊，如果能把这两个原唱都请来的话。”

女助理小李连忙问道：“汪导，需要我联系他们的经纪人吗？”

“嗯。”

汪琪点头道：“联系他们，然后让他们录个清唱视频发过来，如果没问题，就跟他们确定彩排的档期。”

“好！”

……

----------------------------------------

第138章 春晚邀约

傍晚五点钟。

接到春晚导演汪琪助理李慧打来的电话后，杨岚兴奋地都想要原地跳起来了。

这可是春晚的邀约啊！

再火热的节目，收视率也没法跟春晚相比。

就算是一线明星，想上春晚都是一件很难很难的事儿。

邵阳今年暑假前夕才出道，短短大半年时间，如果真的能登上春晚舞台的话，无论是对他的知名度，还是未来的发展，都是会有相当大的助力的。

杨岚冷静了一阵后，直接拎上包就出门了。

路上。

她把这个好消息告诉了吕梅，吕梅听到这个消息后，也是异常高兴。

虽然张馨怡也出道了，目前发展的也很不错。

但壹阳经纪的招牌门面就是邵阳，如果邵阳能上春晚，壹阳经纪在行业内的地位自然也会随之水涨船高。

“叮咚~”

家里，正在厨房炒菜的邵阳，听到门铃声后，忙吩咐道：“嘉嘉，去开门。”

薛嘉嘉刚要起来，小桃子就扭着屁股，嚷嚷道：“我去我去。”

薛嘉嘉看到跑的飞快，连忙跟了上去，喊道：“小桃子~你慢点~”

小桃子走到门口，把小肉手举得高高的，想够门把手，可怎么也够不到……

“嘿呀~”

小桃子蹦跶了起来，可够是够到了，但就是打不开门。

薛嘉嘉笑着走上前，拍了拍她的脑袋道：“你还得多吃点饭，长高高才行哦。”

门打开。

薛嘉嘉把小桃子牵到一边，好奇道：“岚姐？不是说最近没工作吗？”

杨岚笑道：“我是来告诉邵阳一个好消息的。”

“好消息？”

杨岚说完，快步走了进去，薛嘉嘉把门给关上，也跟着走进了客厅。

“岚姐，你来了？”

杨岚走到厨房，兴高采烈道：“邵阳，你猜刚刚谁给我打电话了？”

邵阳炒着锅里的菜，挑眉道：“这个时候还有节目找我？”

杨岚没有再卖关子了，她直接道：“是春晚总导演汪琪的助理傍晚的时候给我打了电话，你有可能今年除夕能登上春节联欢晚会的舞台！”

“春晚！”

薛嘉嘉一双杏眼瞪大，走上前震惊道：“邵阳他能上春晚？！”

“嗯，他们指定邵阳去唱那首《因为爱情》，如果我没有猜错的话，他们应该也给菲姐经纪人打电话了，哦对了，他要我寄一个你的清唱视频过去，如果没问题的话，基本就能确定在一月中旬可以去京城参加第一次彩排了。”

邵阳高兴是高兴，但却没有杨岚和薛嘉嘉这么明显，他把锅里的大盘鸡装到盘子里，擦了擦手道：“岚姐，那你和菲姐的经纪人打个电话，问问菲姐什么时候有时间，约个时间一起把清唱视频录出来。”

“好。”杨岚道：“我现在就打。”

杨岚走到沙发上坐了下来，掏出手机后，拨通了李菲经纪人杨蓉的电话。

巧合的是。

杨蓉正打算也跟杨岚联系呢，看到杨岚先一步打电话过来，杨蓉很快就接通了。

说了三四分钟后。

杨岚道：“菲姐现在也没有通告，你有时间的话就可以把地址发给她，她会过来找你。”

邵阳挠头道：“她来找我？”

“嗯。”

“行吧，我晚会儿把地址发给她，先一起吃饭吧。”

杨岚起身道：“正好被我赶上了，那我就不客气了，嘉嘉，这小丫头是谁啊？”

“哦，隔壁家的小孩，叫小桃子。”

小桃子倒是很懂礼貌，直接给杨岚鞠了个躬，喊了声阿姨后，跑到邵阳面前张开了双手。

邵阳把她抱起来放在椅子上。

四个人很快吃了起来。

……

次日上午十点。

一辆埃尔法保姆车停在了小洋楼门口，听到门铃声后，邵阳很快就跑到院子里，把门给打开了。

李菲走进去后，就把墨镜给摘下来了，她打量了一下精致的小院子，迈步走进了客厅。

“不错嘛邵阳，你这里很温馨啊。”

李菲刚说完，薛嘉嘉端了两杯热茶走了过来：“菲姐，喝口热茶吧。”

“谢谢。”李菲笑了笑，心下却暗道：都已经住在一起，竟然还说是邵阳的助理，现在的年轻人呐……

邵阳顺手带上门，防止空调热风往外跑，同时嘴里客气道：“菲姐，今年我要是能上春晚，那可都是托您的福。”

“你这算不算是在拍马屁啊？”

邵阳哈哈一笑：“本来就是嘛，如果我不是和菲姐合唱这首歌，春晚导演组怎么可能看得上我。”

“这首歌是你写的，功劳是你的才对。”

经纪人杨蓉听不下去了，她笑道：“你们就别推来推去的了，这首歌要是能上春晚，你们两个都有功劳，不过当务之急，是不是得先把清唱视频录出来？”

“也是。”

“菲姐，去我的录音室里唱吧？”

“你这里还有录音室？”

“有啊。”

李菲跟着邵阳下去了。

录视频肯定需要拍摄的人，杨蓉和薛嘉嘉自然也都跟了下去。

打开录音室里的门。

李菲打量了一下里面的构造，有些惊讶地问道：“你那些歌都是在这个房间里写出来的？”

“对。”

“厉害啊。”

邵阳笑道：“菲姐别看我这地方不大，但麻雀虽小五脏俱全，基本上什么都有。”

“那我们就直接开始吧。”

说完。

薛嘉嘉和杨蓉同时拿出了手机。

邵阳的唱功自然不必多说，李菲能在乐坛成为天后级别的女歌手，自然也没有什么问题，两个人把因为爱情这首歌清唱一遍，今天的任务就算是结束了。

录完清唱视频后，李菲很是好奇邵阳平时是怎么在这小屋子里面写歌的，就在录音室‘请教’了起来，邵阳也给他介绍自己写歌的流程。

这个时候。

薛嘉嘉的手机响了起来，她看了眼来电显示，跑到外面，接通了电话。

“喂，嘉嘉，你和大明星还没睡醒吗？快出来开门，我们来当电灯泡了。”

听到录音室里面的声音，薛嘉嘉挑眉道：“秦雨涵，你们怎么来了。”

“薛嘉嘉你还是人吗？这么冷的天，我们过来找你玩，你竟然说这种话。”

“我……”薛嘉嘉无言以对，只能道：“你们等着。”

薛嘉嘉匆匆上楼把门打开了。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷一个人给了薛嘉嘉一个白眼后，堂而皇之地走进了客厅里。

秦雨涵嘟囔道：“有了男人就忘了闺蜜，薛嘉嘉你还有没有点良心了？”

薛嘉嘉无语道：“今天家里已经有客人了。”

“什么客人啊？这不一个人都没有吗？”

“他们在楼下。”

“谁啊？”

“有客人在，我们就不能来了吗？”

薛嘉嘉直接道：“李菲。”

客厅里一片寂静。

足足五秒钟后。

三个人嗖得一下全部站了起来：“你说谁？！”

“天后李菲。”

……

----------------------------------------

第139章 草率的表白

从录音室里出来，李菲看到客厅里又多了三个大美女之后，她直接笑道：“邵阳，看来你女人缘不错嘛。”

邵阳赶忙解释道：“她们都是薛嘉嘉的闺蜜，因为关系好，所以经常会聚在一起。”

“菲姐好~”

秦雨涵大大方方地打了个招呼，其他两人也跟着喊了一声。

李菲遇到过很多年轻女生看到自己后，就立马像疯了一样围上来的例子，看到秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人并没有很激动的样子，她好像猜出了她们三个人的家境可能不一般，李菲也很友好地回了句：“你们好啊~”

忙完正事的李菲也没有久留，她客气了几句后，就带着经纪人离开了。

看到李菲离开后，秦雨涵激动道：“我的天，以前我都只是能在电视上才能看到菲姐的，今天竟然看到她本人了。”

“她看上去好年轻哦。”

“真是太有气质了，刚才忘了找她要张合照了。”

薛嘉嘉把刚刚录好的视频发给杨岚，邵阳给这几位大小姐切了一份果盘后，几个人就聊起了闲话。

……

京城。

李慧收到杨岚发来的清唱视频后，第一时间就把视频给了汪琪看，汪琪听完点点头道：“看来这个叫邵阳的是真有点实力，站在李菲旁边，唱功竟然一点也不逊色，声音很稳。”

“汪导，那我就通知他们一月中旬来参加第一次彩排了？”

“嗯。”

李慧很快就给杨岚和杨蓉两个经纪人回了消息，确定能去参加春晚彩排后，杨岚心里的石头也算落了地。

没有通告的日子，一天天过的很快。

到了十二月底。

魔都的气温直接降到5度以下，呆在家里还好，要是出门的话，必须穿上厚厚的羽绒服。

但今天，邵阳和薛嘉嘉必须出门。

因为今天是壹阳经纪年会的日子，作为公司的股东，又作为公司的门面艺人，邵阳都必须参加。

下午六点多。

外面黑沉沉一片。

寒风一阵阵刮着，吹在脸上就跟风刀子一样。

“你就穿这么点？”看到薛嘉嘉仍然穿着光腿神器，脚下一双黑色皮面的马丁鞋，邵阳一边穿着鞋一边问道。

薛嘉嘉道：“车上不是有空调吗？再说我已经穿的够多了，上面穿了四件呢。”

“哪有四件？”

“外套，毛衣、保暖秋衣…”

“这不就三件嘛。”

薛嘉嘉一巴掌拍在邵阳的后背上：“往哪看呢，又耍流氓是不是。”

邵阳哈哈一笑，顺手从衣架上取下来一个白色的围巾，给薛嘉嘉围在了脖子上，然后将她上面羽绒服的拉链拉好后，才带着她出门了。

院门一打开。

冷风就一股脑地全部吹在了两人身上。

薛嘉嘉不停跺脚，双手交叉抱在胸口，倒吸凉气道：“嘶~，怎么这么冷啊？”

“快上车吧。”

邵阳坐上主驾驶，发动车子后，第一时间就把空调给打开了，但车上的空调制冷速度还行，制暖还得等一会儿，薛嘉嘉冷的牙齿直哆嗦，嘴里还在抱怨道：“今年怎么这么冷啊？”

邵阳踩下油门，一边搭话道：“今年是比往年要冷一点，估计马上就要下雪了，等雪下下来，或许就没有这么冷了。”

“啊？下雪不是应该更冷吗？”

“下雪前和下雪后的那段时间都比下雪的时候要冷，这你都不知道啊？”

薛嘉嘉摇摇头。

邵阳笑道：“你真是什么都不懂啊，真不知道你之前一个人的时候是怎么过过来的。”

薛嘉嘉努了努嘴，小声道：“现在不是有你了吗？”

邵阳听到这句话，笑容又浓了几分，车子在红绿灯前停了下来，想到家里可能比魔都更冷，邵阳又叹气道：“今年从家里出来的时候，还答应了我妈会回家过年，如果最后真能上春晚的话，怕是多半回不了家了。”

“你可以春节的时候回去啊。”

“只能这样了。”

沉默了一会儿，邵阳突然扭头问道：“你跟不跟我一起回去？”

“我？”薛嘉嘉愣了一下，连忙把脑袋扭了回来，空调的热气将她的小脸吹得滚烫，半晌，她才道：“我为什么要跟你一起回去？”

薛嘉嘉刚说完，就觉得自己可以是表达错意思了，她其实想问的是：“我要以什么身份跟你一起回家？”

她刚想改口，邵阳道：“你现在不算是我女朋友吗？”

“哪有！”

薛嘉嘉忙道：“你都没给我表过白。”

“那现在表白来得急吗？”

“现在？”薛嘉嘉故作镇定道：“你表一个，我听听？”

邵阳脱口而出：“薛嘉嘉，我喜欢你，你做我女朋友吧。”

“这就是你的表白吗？”

“不然呢？”

薛嘉嘉娇哼一声，一脸嫌弃道：“你真是笨死了，你这句话都没看着我说。”

“可是我现在在开车啊，那待会儿停车了，我再表白一次。”

“不用了。”

“为什么啊？”

“我答应你了，猪头。”

邵阳憨笑道：“是不是太草率了，要不要再考虑一下？”

薛嘉嘉微微颔首，手指拨弄着手指，嘴角微扬道：“不用了，我都答应你了。”

“我说的是我要不要再考虑一下。”

“哈？”

薛嘉嘉回过神来，立马抓狂了：“邵阳！！！”

邵阳忙大笑：“开个玩笑，开个玩笑嘛。”

“你死定了！”

“别闹，我在开车呢。”

……

年会定在了魔都一家三星级酒店里，因为是公司的第一次年会，吕梅还挺重视的，直接把酒店的上面三层都给包了下来。

最上层是娱乐的地方，上面有游泳池、台球室、健身房等等。

下面一层就是宴会厅，待会儿公司里的人都会在这里吃饭。

然后再下面一层，就是酒店的房间，公司里的员工如果离得远或者喝醉了，等下就可以直接在楼下房间睡觉，反正明天就是周末。

安排的还是很妥当的。

就连停车场上电梯的地方，吕梅都安排前台的小梦和一个行政部门的女生接待。

看到邵阳和薛嘉嘉走了过来，两个人连忙迎了上来：“阳哥，你终于来了。”

“我来的很晚吗？”

“倒也不是很晚，就是其他人来的比较早。”

“人都来的差不多了？”

“嗯，公司里的人基本都来了。”

“那你们两个还在这杵着干嘛呢？跟我一起上去吧。”

“这……”

邵阳笑道：“没事，等会儿梅姐要是问起来，你们就说是我说的，哪能其他人在楼上快活，留你们两个还在这车库底下当苦力啊。”

“谢谢阳哥。”

电梯径直上升。

在宴会厅这一层停下后，邵阳领着几个人直接来到了大厅门口，看到里面坐着这么多人，邵阳都震惊了。

公司…什么时候有这么多人了？

在公司里，大家都坐在各自的位置上工作，还不显得人多，现在人都聚在一起，粗略估计至少也有八九十人。

对于一家经纪公司来说，这么多人就不算少了。

“阳哥来了。”

人群中不知是谁喊了一句，刚才还闹哄哄的宴会厅里，几乎所有人都把目光望向了门口的方向。

小梦和那个行政部门的女生连忙跑开了，邵阳点头一笑，算是跟他们打了个招呼，然后领着薛嘉嘉一路走到最前面那一桌坐了下来。

在邵阳落座之后，吕梅也是直接起身道：“下午我们就已经在公司开了年度总结大会，大家今天晚上玩的开心就好，除了待会儿中场会给大家发年度奖金之外，我和各个部门的经理也会随机在群里发红包。”

“老板万岁！”

……

----------------------------------------

第140章 我喜欢你

年会喝酒肯定是逃不过了。

邵阳也没打算躲，反正待会儿回去的时候，薛嘉嘉可以开车。

不过邵阳的酒量可不算好，刚开始还挺清醒的，可后半场，酒劲开始在身体里发挥作用的时候，脑袋就开始发晕了。

好在到了这个时候，该敬酒的人都敬的差不多了，邵阳趁着还清醒，把手机递给了薛嘉嘉，让她帮忙在公司群里面多发几个红包。

今天晚上这种场合，也不是小气的时候，不多发点红包也不合适，可以说目前公司里的这些人，都是为他一个人服务的，到后面再多加了一个张馨怡。

薛嘉嘉接过手机，很快就在群里发起了红包炸弹。

一个接一个。

公司里的员工抢的停都停不下来。

等到快九点了，有些员工都已经醉的不省人事的时候，张馨怡突然起身，鼓足勇气走到邵阳面前，说道：“阳哥，我也敬你一杯。”

邵阳抬头看了一眼张馨怡，看到她杯子倒了大半杯红酒，邵阳直接把她手里的杯子抢了过来，把里面的红酒倒在一个空杯子里后，又端了半杯果汁进去，然后才还给张馨怡道：“女孩子家家的喝什么酒，你给我喝这个！”

邵阳的语气就像是在大人在责怪小孩一样，但张馨怡却听得心里暖暖的，和邵阳碰杯后，一口气将杯子里的果汁全部喝完了。

本来吕梅还想和邵阳谈谈公司明年发展的事，但看到邵阳有些醉了，就让薛嘉嘉带邵阳先回去。

“好，那我们就先走了，你们继续。”

“嗯，路上注意安全。”

邵阳笑着起身，脚下一个不稳，差点摔下去，薛嘉嘉赶紧扶住他，还在他侧腹掐了一下，嘴里哼声道：“谁让你喝这么多的？”

“别人来敬我酒，我总不能不喝吧。”

薛嘉嘉搀扶着邵阳离开宴会厅，张馨怡看到薛嘉嘉有些艰难，她追上前道：“那个…需要我帮忙吗？”

张馨怡在询问薛嘉嘉的意见。

她早就知道薛嘉嘉和邵阳之间的关系不一般。

薛嘉嘉立马道：“快搭把手，这家伙太沉了。”

张馨怡这才上前，搀扶住了邵阳另一条胳膊，两个人把邵阳弄进电梯，又塞进车里后，张馨怡这才道：“嘉嘉姐，那我就先回去了。”

“嗯，你路上注意安全。”

张馨怡笑道：“思思姐会送我回去，嘉嘉姐你开车慢点。”

薛嘉嘉嗯了一声，爬上车给邵阳系上安全带后，自己坐到主驾驶上，开车离开了地下车库。

邵阳一上车就睡成了死猪。

薛嘉嘉一路都在念经……

“猪头，流氓，王八蛋，喝喝喝，就知道喝，你就不能少喝点啊，待会儿回了家，我能扛得动你吗，今天晚上就让你在这车里睡一晚好了，冻死你这个大笨蛋……”

十点出头，车子终于在小洋楼门口停了下来，薛嘉嘉从包里翻出钥匙，先把门给打开了之后，才走到副驾驶，拉开车门，解开安全带，掐了下邵阳的大腿喊道：“喂，猪头，我们到家了。”

邵阳一动不动，这会儿已经彻底睡死过去了。

薛嘉嘉没有办法，只能试图将邵阳从里面拉出来，她这次可是使出了吃奶的劲儿，好不容易把邵阳从车里拉出来，邵阳整个人就往薛嘉嘉身上倒了过去，一百多斤的重量差点把薛嘉嘉给压倒在地上，好在薛嘉嘉脚下站的够稳，把邵阳给撑住了。

半背半扶， 好不容易把邵阳带到了客厅里，薛嘉嘉累的汗都出来了。

她站着歇了口气，然后去把院门和客厅门关上后，这才如释重负地坐在了沙发上。

“累死我了~”

薛嘉嘉拿起水杯倒了一杯水后，咕噜咕噜地喝了下去，刚准备想办法该怎么把邵阳弄到楼上房间里的时候，邵阳脑袋一歪，直接躺到薛嘉嘉怀里去了。

薛嘉嘉这会儿突然想起自己小的时候，老爸在外面应酬喝醉后回到家的画面……

她记得很清楚，老妈每一次都是先给老爸泡上一杯浓茶放在保温杯里，然后就一直让老爸在沙发上躺着，过不了多久，老爸自己就会口渴的醒过来要水喝。

薛嘉嘉搬起邵阳的脑袋，走到厨房用保温杯泡了一杯茶后，放在了茶几上，然后重新坐在邵阳的旁边，把他的脑袋又搬起来放在了自己的大腿上，顺手还把一床毯子盖在了邵阳的身上。

她纤细的手指在邵阳的脸上戳来戳去，看到邵阳一点反应都没有，她胆子更大了，一双手捧着邵阳的脸揉了揉去，还拿出手机，一只手挺起了邵阳的鼻子，给邵阳拍了好几张猪头照。

看着手机里的照片，薛嘉嘉都笑得合不拢嘴了。

差不多快十二点了，一直没什么动静的邵阳，突然有了动静，他扭来扭去了一阵，喉咙里发出有些沙哑的声音：“水~”

差点睡着的薛嘉嘉立马把水杯递过去，邵阳强撑着身体一口就喝完了。

“你怎么样了？”

“渴~”

“你等着，我再去给你倒点~”

薛嘉嘉起身，又去了把水接满了，茶叶放了很多，茶水很浓，苦涩的味道在嘴里传递开来，让邵阳的脑子稍稍清醒了一点。

他这会儿觉得身上一片燥热，将身上的毛毯扯开后，把外套也给脱了下来。

薛嘉嘉睁着一双大眼睛，坐在旁边问道：“你要不要上楼睡觉啊？”

“头还有点晕，再等等。”

薛嘉嘉哦了一声，乖乖在旁边坐着。

邵阳仰躺在沙发上看着她，皎洁的白光洒在薛嘉嘉身上，让她的皮肤看上去就像是在发光一样，过往几个月和薛嘉嘉在一起发生的事在脑海中快速回放，过了好久，安静的客厅里，邵阳突然一本正经道：“薛嘉嘉？”

“嗯？”薛嘉嘉听到声音，扭头看向邵阳。

“我喜欢你。”

空气凝固了几秒钟后，邵阳挺直身体上前，在薛嘉嘉还在思量着该怎么接话的时候，直接吻住了她。

大脑瞬间变得一片空白。

薛嘉嘉感觉自己一点力气就没有了。

“我…我快呼吸不过来了”

“邵阳。”

……

----------------------------------------

第141章 我想尝试拍一部电影

大概是昨天晚上发生的事太多了，等邵阳踉踉跄跄地上楼洗完澡后，一倒在床上很快就睡着了。

他晚上做了一个梦，一个很美好的梦。

梦里有蓝天、有大海、有茂密的森林，还有一段美妙的缠绵，让邵阳接近中午的时候醒来后，还在留恋昨晚的梦境。

薛嘉嘉昨天也熬到很晚才睡觉，她也就比邵阳早起了半个小时而已，看到邵阳下来了，她忙揉了揉肚子道：“我饿了，快做饭。”

邵阳看了一眼时间，已经快十一点了，脑海还是浑浑的，有种不舒服的感觉。

“我先煮点饺子吃吧，脑袋还有点晕。”

“好。”

邵阳从冰箱冷冻层里面拿出一袋速冻饺子，起锅烧开水后，把饺子放了进去，饺子浮上后，加一点冷水，再浮上来，再加一点冷水，如此三起三落后，饺子也都熟了。

邵阳用两个盘子把饺子捞了出来，用小碗倒了一点点醋后，朝薛嘉嘉喊道：“可以吃了。”

薛嘉嘉是真饿了。

她坐下后，很快就两口一个饺子炫了起来。

吃了十二个饺子后，总算是填饱了肚子，抬头看到邵阳嘴角红红的，她问道：“你嘴怎么了，是不是天气太干，嘴唇裂了？”

邵阳无语道：“这不是昨天晚上被你咬你吗？”

薛嘉嘉陡然反应过来，半点天挤出一句话来：“谁让你昨天晚上没完没了的。”

“我不是喝醉了嘛。”

“所以你昨天晚上说的话都不能当真喽？”

“我说话一个唾沫一个钉，醉话也能当真！”

薛嘉嘉起身，抬头虚空扇了两巴掌后，笑道：“快吃你的吧，猪头。”

昨天晚上可以算是两个关系进步的一个分水岭，两人相处起来明显要比之前‘和谐’的多。

邵阳吃完饺子后，直接把盘子放在洗碗池里，等着中午一起洗。

“还难受吗？”

“有点。”

薛嘉嘉挪了挪屁股，坐到角落里去了：“你躺着吧，多睡会就好了。”

邵阳还真乖乖躺了下来，不过沙发长度毕竟有限，他只能未经允许像昨天一样将脑袋枕在了薛嘉嘉的大腿上。

“猪头这么重！”

“嘿嘿，我……”

邵阳话没有说出口，薛嘉嘉拿起抱枕，盖在邵阳脸上，教训道：“闭嘴，睡你的。”

邵阳把话咽了回去，很幸福地闭上了眼睛。

……

两天后。

吕梅登门造访，让邵阳很是意外。

自从壹阳经纪迈上正轨之后，吕梅大部分时间都在公司里呆着，连朋友圈发的也都是一些有关公司的事，今天打开门，看到吕梅站在门口，邵阳也是愣了好几秒才回过神来。

吕梅走进客厅，看着跟之前相比有很大不同的家里，吕梅笑道：“之前我还跟杨岚说要不要给你雇佣一个保姆在家里，专门给你做饭打扫卫生，可杨岚却说不需要，我现在终于知道她为什么说不需要了，这个家被你经营很好嘛。”

“哪里，我只是喜欢干净而已，再说我现在和嘉嘉住在一起，总不能太邋遢吧。”

听到邵阳都已经改口直接叫嘉嘉了，吕梅也意识到两人的关系可能已经板上钉钉了。

邵阳自己都不知道自己是从什么时候改口的。

“梅姐今天怎么有空来我这啊？”邵阳一边去厨房接热水，一边问道。

吕梅放下挎包，在沙发上坐了下来：“有些关于公司的事想和你聊聊，毕竟你现在也是公司的第二大股东了。”

“喝杯热水吧。”

“谢谢。”

邵阳坐了下来，吕梅从包里翻出一份文件递给了邵阳道：“这是公司明天发展的计划书，其他的你都别看，就看第三页到第六页的就好。”

邵阳接过文件直接跳到第三页看了起来，简略地看了三页后，邵阳笑道：“终于打算大规模培养练习生了吗？”

“嗯。”

吕梅道：“我计划明年至少签十五个练习生，由统一的舞蹈老师和声乐老师训练他们，我不求他们可以像张馨怡一样以最快的速度出道，但公司投资他们，他们也之后也必须给公司创造价值。”

“培养练习生是经纪公司发展的必要一步，不过壹阳经纪现在规模还不算大，十五个练习生也差不多，既然梅姐你今天来了，我就也跟你说说我未来的打算吧。”

吕梅听到这话，饶有兴致道：“你说。”

“我已经答应嘉嘉爸爸三年后，也就是我二十九岁的之后，慢慢淡出娱乐圈，只是之后就不会再经常出现在荧幕上了，更多的重心会放在自己的生活上来，所以明年……哦不对，元旦已经过了，现在可以说是今年了，今年上半年我还会把重点放在综艺节目和新专辑上面，但是到了下半年，我想尝试拍一部电影。”

“拍电影？”

吕梅和薛嘉嘉同时把目光看向邵阳。

邵阳点头道：“嗯。”

“可是…你现在发展的是不错，但之前也有很多歌手，跨界进入演艺圈后，反而没落得什么好，最后弄得两边都不讨好。”

邵阳笑道：“梅姐放心，我既然有这个打算，就肯定是有这个底气的。”

“所以你要往演员这个身份上靠？”

邵阳摇头，笑道：“前期可能也会当演员，但后期我想往导演身份上靠。”

“这……”

吕梅很想说“导演并不是想当就能当的”，但她怕这话说出来会打击邵阳，她还是忍住了。

邵阳说道：“我不会让公司花钱投资我拍电影的，我会自己当投资人，如果不出什么意外的话，在我准备拍电影之前，我应该是能攒到一些钱的。”

“拍电影可是很费钱的，投资上亿很正常，万一拍不出什么名堂，你之前的努力也就白费了……”

“我知道。”

吕梅还是觉得这事不太靠谱，她使了个眼色给薛嘉嘉，想让薛嘉嘉劝劝邵阳，没想到薛嘉嘉直接道：“反正他想干嘛就干嘛，我都支持他的。”

吕梅直接无语了。

薛嘉嘉你个恋爱脑，我真服了你了。

“既然你有自己的安排，那我也就不多说什么了，不过我今天来给你看这份计划书，最主要一件事就是，面试练习生的时候，你得在。”

“我？”

“嗯。”

“为什么？”

“因为你眼光好啊，张馨怡不就是被你一手带出来的嘛。另外公司能出道的练习生越多，以后公司的利润也就越多，你作为第二大股东，能分到的钱也就越多，这对你来说也是一件好事啊。”

他现在当艺人赚一份钱，年底股东分红也能赚一份钱，待遇比老板还好。

邵阳一下子就被说服了，直接就点头道：“行，到时候需要我的话，你跟岚姐说一声就好。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第142章 祖坟冒青烟

是夜。

邵阳坐在床头，握着手机，犹豫再三，还是在给家里发去了视频通话邀请。

过了几秒钟，视频就接通了。

“妈，吃了吗？”

“这么冷的天，家里五点多的时候就吃了，你那边也很冷吧？”

“还好，房间里开了空调。”

“这段时间工作还忙吗？”

“不忙。”邵阳聊着家常问道：“妈，爸厂里放假了吗？”

“哪有这么早，要差不多你妹妹放寒假的时候，他厂里才会放假。”

陈兰英像是猜到了邵阳要说什么一样，她紧接着笑道：“你爸再过两年就退休了，现在厂里也不忙，每天就在厂里混混时间，没那么累。”

“妈，我跟你说件事。”

看到自己儿子表情沉下来了，陈兰英也是立马追问道；“什么事啊？”

邵阳道：“今年大年三十…我可能回不了家了。”

陈兰英心里咯噔一下，但还是强挤出一抹笑容道：“我还以为什么事呢，回不了家就回不了家，工作要紧工作要紧。”

“本来是打算这几天就回家的，结果春晚导演组找到我了，明天上午我就要去京城，如果彩排没问题的话，今年我可能就会上春晚了。”

“春…春晚？”陈兰英饶是再冷静，听到自己儿子要上春晚的消息，也是惊讶地瞪大了眼睛，她急忙穿上鞋，跑到厨房，跟正在喝酒的邵文松说道：“文松，你儿子要上春晚了！”

“春晚…”

邵文松喝了口黄酒，刚开始还没有反应过来，酒喝进肚子里的时候，他才陡然抬头大声道：“你是说小阳要上春节联欢晚会？”

“嗯。”

邵阳忙补了一句道：“还不是百分百确定呢，有可能彩排的时候也会被刷下来，不过应该没什么问题。”

邵文松一下子飘飘然，有种祖坟冒青烟的感觉。

他想着今年过年一定要在祖宗坟前多烧点纸。

在他看来，能上春节联欢晚会，足以是一件能载入家谱的事了。

“爸妈，这件事你们不要说出去啊。”

“放心吧，我和你爸心里有数。”

“妈，那就先这样了，我明天早上还要赶飞机，反正我最快正月初一就会赶回家。”

“好好好~”

知道自己儿子是要春晚而回不了家，陈兰英心里也没有那么失落了。

……

次日早上八点。

邵阳和薛嘉嘉坐上一辆保姆车，直奔机场去了。

杨岚坐在副驾驶，拿着手机说道：“春晚初定是彩排四次，前面三次都是不带妆彩排，隔一天彩排一次，最后一次带妆彩排是在除夕的前一天，我们这次过去，在除夕之前就不回来了，反正也只剩下不到两个星期的时间就除夕了。”

“嗯。”

下了飞机，坐车来到了酒店后，三个人随便吃了点东西，都先都睡了一觉，因为谁也不知道今天晚上要彩排到几点。

酒店离春晚的一号演播厅很近，除了邵阳之外，还会有很多人参加春晚的艺人会入住这个酒店，为了防止有心之人把薛嘉嘉和邵阳同吃同住的事情传出去，杨岚这次一共开了三间房。

晚上五点钟。

邵阳接到了李菲的电话，听到李菲就在自己楼下的房间时，邵阳很快就叫醒还在睡觉的薛嘉嘉，准备和李菲一起动身去彩排现场。

酒店门口。

“愣着干嘛，上车啊？”

“菲姐，这方便吗？”

“有什么不方便的，我们春晚是要在一起合唱的，你难不成还怕和我传绯闻？”

邵阳笑道：“也是哈。”

坐上李菲的埃尔法保姆车，邵阳想着是不是自己也该整一辆这种车，之前邵阳也有过买车的想法，但自从和薛嘉嘉住在一起后，她的那辆宝马七系就一直是自己在开，如果再买一辆的话，多半也是放在那，不过这种保姆车坐着还挺舒服的，首先能坐七个人，而且位置都很宽敞，以后拍戏的时候，还能在车上休息。

不对，那不如干脆买一辆房车。

到时候晚上都能在里面睡觉，也不用担心会被狗仔偷拍……

就在邵阳思绪逐渐飘远的时候，李菲笑道：“邵阳，今天晚上我们可不要掉链子啊，前面两次彩排会刷一部分节目下来的，好不容易有这次机会，我们可别被刷了。”

“应该不会吧，春晚应该是语言类节目刷得多，一是题材可能不适合春晚，二是时间也不好控制，像咱们这种唱歌的，应该不太会被刷下来。”

“你挺懂的嘛。”

李菲也就嘴上这么一说，这不是她第一次参加春晚，在此之前，她已经参加过两次春晚了，她当然知道这其中的门道。

邵阳笑道：“我现在只希望我们上场的顺序能够早一点，这样的话，兴许还能赶回魔都过个年，我家那边没有直飞的飞机，只能正月初一初二再回去。”

“应该不会很晚。”

几个人在车上你一句我一句，很快就来到了春晚彩排的一号演播厅外面。

在这个地方，不管你是多大牌的明星，都是一视同仁的，没有单独的休息室，都是一群人呆在一起的。

邵阳和李菲过来后，现在工作人员那里登了个记，然后就找了个位置下来，静静等着了。

这个过程中，有不少明星都来主动和李菲打招呼了。

其中不乏一些在圈内有很高知名度的大佬，他们看到李菲和邵阳坐在一起，就基本猜到两人是要一起表演节目，不过他们也都只是象征性的和邵阳打了个招呼，并没有过多的交谈。

娱乐圈就是这样。

在你的地位没有到一定的高度前，比你地位高的人多半是不想搭理你的，但一旦你的地位起来了，那些之前看都不会看你一眼的人，说不定就会主动接近你。

当然也有例外。

就比如邵阳旁边的李菲。

邵阳心里很清楚，不过自己有多火，如果《因为爱情》这首歌不是和李菲一起合唱的话，他也多半上不了春晚，毕竟春晚的舞台首先考虑的不是艺人的人气，就算是有小鲜肉的节目，导演组也多半会给小鲜肉配几个老牌艺人当搭档。

大家只要把历届春晚节目单看一下就知道了，基本上不太可能有一个新人单独唱歌的节目，除非是殿堂级的歌手。

差不多半个小时后。

一个工作人员急匆匆走到两人面前道：“菲姐，邵阳，你们今天晚上是第九个上场，待会儿要上场了我会过来领你们过去。”

“好的谢谢。”

……

----------------------------------------

第143章 快乐麻花

差不多又过去四十分钟后。

工作人员迈着急促的步伐再次来到两人面前说道；“菲姐，阳哥，下一个就轮到你们上场了，请跟我来吧。”

“好~”

李菲和邵阳起身，跟着工作人员来到了上场门的位置等候，等前面一个舞蹈节目结束后，两个人就接过话筒一起走上了舞台，因为是第一次彩排，所以规格并没有那么正式，台下坐在的都是导演组的人和其他已经表演结束的春晚选手。

伴奏声很快响起。

李菲和邵阳也开始唱了起来，要说起来，两人还没有站在过台上一起合唱过这首歌，但出人意料地是两个人配合的特别默契。

独唱的时候，声音都很稳，几乎挑不出一点毛病。

到最后要结束的时候，邵阳还主动面对李菲伸出了自己的手，李菲也很有默契的将手放在了邵阳手心，两个人的声音融合在一起，犹如天籁。

当最后合唱的那一句“我还在爱着你~”停下之后，春晚总导演拿着笔很快在两人的名字后面画上了勾勾，同时压低声音对助理说道：“这个节目可以敲定了，让舞美给他们设计舞台背景，衣服也提前给他们准备。”

“好。”

刚走下舞台，李菲就自嘲笑道：“好长时间没在这么大的舞台上演出，我还有点小紧张。”

“我倒还好。”

“我真没想到你最后竟然会朝我伸手，我差点没注意到，要是没配合你，咱们就搞砸了。”

邵阳笑道：“我也是灵机一动，咱们这首歌毕竟叫《因为爱情》，要是在台上一点互动都没有，有点说不过去。”

“大年三十晚上，你可千万‘灵机一动’。”

“哈哈，菲姐放心。”

“你要和我留下来一起看看后面的节目吗？”

邵阳点头道：“好啊，提前看春晚的节目，别人可没有这待遇。”

邵阳带着薛嘉嘉从后台绕到观众席上落座，一走过来，就有工作人员提醒，不能用手机拍摄，邵阳当然知道规矩，毕竟刚过来登记的时候，就已经签过保密协议了。

歌舞节目其实每年都差不多，春晚更受欢迎的其实还是相声、小品这样的节目。

邵阳和李菲唱完后，连续四个节目都是小品，在春晚的舞台上是不可能连续出现这么多场小品，显然在这一次彩排过后，至少会有两个小品节目会被刷下去。

总导演汪琪坐在舞台上看着，眉头一直蹙着，他这幅表情也会给台上的演员很大的压力。

前面两个小品都差不多，通过一个题材来反映某个社会问题的，这种小品每年都会有，也更容易留在春晚的舞台上。

第三个小品开演的时候，邵阳打起了几分兴趣。

台上的演员都很年轻，而且笑点十分密集，不过里面有很多梗都是针对于年轻人的，不经常在网上冲浪的人，可能get不到里面的笑点。

汪琪看完整场小品后，也有些为难。

就趣味性来说，第三个小品要比前面两个小品都高，但唯独题材太新颖了，在年轻人里面可能很受欢迎，但是在年纪大的人看来，可能这群人就是一群‘神经病’了。

汪琪犹豫再三，在【《穿越》快乐麻花】这个节目后面画了个问号。

就在邵阳好奇地时候，杨岚小声说道：“他们好像是快乐麻花团队的人，在魔都有一个小剧场，不过之前一直是不温不火的存在，要是他们能上春晚，说不定能火起来。”

“快乐麻花？”

邵阳愣了一下，问道：“岚姐，他们的剧场就在魔都吗？”

“嗯，我之前还跟朋友去看过他们的话剧演出。”

邵阳点了点头，没有再多说什么。

之后上了一个杂技表演，又上了两个魔术表演，快到九点半的时候，一场很特别的舞蹈表演上场了。

也是一男一女两个人，两个人的舞蹈非常柔美，默契程度也无可挑剔，两人舞蹈的主题应该也是跟爱情有关的，整场表演很优美，台下几乎没有一点声音，所有人的目光都在他们两人身上。

之后节目一场接着一场，快十一点的时候，邵阳看到薛嘉嘉开始打哈欠了，他小声道：“菲姐，要不我们就先回去了，昨天晚上没怎么睡好。”

“一起走吧，你们又没开车来。”

“好。”

……

晚上十二点。

酒店房间里，麻花团队的一群人围在一起，忧心忡忡地聊着天。

“莉姐，你说咱们这个节目到底会不会被刷啊？”

“会不会被刷，过了今天晚上就知道了，大家也别担心。”

一个壮壮高高的男人叹气道：“能不担心吗？咱们为了这个小品排练了这么长时间，要是上不了春晚的话，那之前所有的一切都白费了，剧场本来生意就不好，每一场门票都是半卖半送，再这样下去，我们几个就全部要喝西北风了。”

马莉、李艾伦、王志、宋洋、常源几个人都是沪飘，因为都热爱喜剧，所以机缘巧合下就凑到一起组成了【快乐麻花】这个团队。

头两年剧场的票卖的还比较好，可过了两年，就没多少人愿意去剧场看话剧了，现在剧场生意一天不如一天。

几个月前，他们接到春晚的邀约，说如果作品可以的话，就有机会上春晚，本着能上春晚的这份心思，几个人日夜创作排练，好不容易才在一群小品节目里冲了出来，并参加了第一次彩排。

可当他们发现第一次彩排，光是小品节目就有十三个的时候，他们的心情一下子就都变得紧张起来了。

一般来说，春晚的小品节目都在5-7个之内，不会少也不会多。

现在有这么多小品节目进行彩排，肯定会有一部分会被淘汰掉，而且被淘汰的几率还是很大的。

如果他们这个节目一旦被淘汰掉，不仅剧场会维持不下去，甚至还将面临散伙的结局。

马莉说道：“走一步看一步吧，在结果没有出来之前大家还是别太伤心。好了，不早了，大家先回房间睡吧。”

人都离开后。

马莉一个人坐在沙发上，却是半点睡意都没有，她是麻花团队的创建人之一，最担心节目上不了春晚的人其实是她。

这一夜，在煎熬中度过了。

次日一早。

马莉醒过来的时候，第一件事情就是打开手机看微信，果然……

春晚节目组的人给她发消息了。

她十分紧张地点开消息，看到那串长长的文字消息后，整个人都僵了。

果然……

还是被刷掉了……

马莉有种被五雷轰顶的感觉。

怎么办。

以后要怎么办？

马莉捂脸痛哭，半个小时后，她擦了擦眼泪，起身出门，准备把这个消息告诉几个同伴。

刚走到隔壁房间门口，正准备敲门的时候。

“你好？”

一道陌生的声音在她身后响起。

……

----------------------------------------

第144章 我想收编你们

马莉转过脑袋看向邵阳，眉头直接皱了起来。

“你好…”她当然认识邵阳，看到邵阳朝自己笑，她一时间手足无措，都不知道该说些什么了。

邵阳注意到了她脸上的泪痕，心里猜到了可能是昨天晚上彩排过后，春晚导演组已经把他们的小品节目给刷掉了。

邵阳没有绕圈子，直接问道：“昨天晚上你们的节目我看了，很有意思，今天出结果了吗？”

马莉呆滞了一下，伤心道：“半个小时前，春晚导演组的人给我发消息了，我们的节目已经被毙掉了。”

“可惜~”

邵阳笑道：“你是麻花团队的负责人吗？”

“负责人？”马莉擦了擦眼角，强颜欢笑道：“我们就只是一个小团队，没有什么负责人，不过我们注册的公司营业执照上，我确实是法人代表。”

邵阳推开自己的房门，说道：“那有时间聊聊吗？”

“和…和我？”

马莉觉得邵阳是个歌手，跟自己完全是两个行业的人物，应该没什么好聊的才对，不过想到邵阳现在这么红，她找自己也不可能是为了那种事，她也就点点头，跟着邵阳走进了酒店房间。

邵阳给她倒了一杯水，然后开门见山地说道：“你们的节目虽然被毙了，但我觉得你团队里的人包括你都很有喜剧天赋，我找你聊，主要就是想问问你们有没有拍电影的想法，因为我打算下半年的时候，投资拍一部喜剧电影。”

“拍电影！”

马莉直接惊了。

他们本身就都是话剧演员，只是因为没钱没人气，才没有演戏的机会，要不然他们早就去拍电影了。

“可是……”

看到马莉有些犹豫，邵阳追问道：“可是什么？”

“可是现在才一月份，我团队里面很多人可能撑不到那个时候，毕竟他们也都要养家糊口。”

邵阳听到这句话，直接笑了。

马莉不解问道：“你…你笑什么？”

“怪我没说清楚，我的意思是我想把你们的团队给收编了，说白了，就是我会收购你们的公司，以后我当你们的老板，有戏拍的时候我给你们片酬，没戏拍的时候我给你们开工资，这样你们就不用担心养家糊口这个问题了。”

“啊？”

马莉脑袋有些发懵。

团队都已经到濒临散伙的时候了，竟然还有人愿意收编？

剧场生意再好的时候，一个人平均下来也就万把块钱的工资，在魔都这个地方，也只是勉强够养家糊口而已。

“你可以先回去跟你团队的人商量一下，然后出个价给我。”

“这个我可以做主！”

马莉突然语气变得坚定起来，她知道团队里的人都是因为热爱表演才聚在一起地，要不是为了生活，谁也不愿意离开，如果节目被导演组毙了的消息说给他们听，他们当中肯定会有很多人放弃这一行，但如果告诉他们以后有电影拍，而且有工资拿的时候，没人会不答应。

“那你开个价吧。”

马莉思考了起来。

出价低了她怕团队有人会有想法，出价高了她怕邵阳会不同意。

纠结再三，马莉试探性地说道：“两…两百万？”

“两百万？”

邵阳皱眉道：“你们不是还有个剧场吗？在魔都一个剧场少说也要……”

马莉立马打断道：“剧场是我们租的，还有一年就要到期了。”

“这样啊。”

邵阳想了想，问道：“除了昨天晚上彩排的人，你们团队还有多少人？”

“固定的演员有十二个，其他都是一些干杂活的，但我们还有很多会经常来客串的龙套演员，他们虽然有本职的工作，但我们话剧如果缺人的话，他们都会来帮忙，这些人全部加起来的话大概有三十多人。”

“两百万…会不会……”

听到邵阳这话，马莉以为邵阳会觉得高了，她忙道：“还能再谈的。”

邵阳笑了笑，说道：“你误会我的意思了，我的意思是两百万会不会太少了？”

“啊？”

马莉又懵了。

不是你花钱收编我们吗？你怎么还嫌价格低？

邵阳道：“我给你们三百万吧，你回去和他们商量一下，如果他们都同意，我让人帮忙写合同，只要签了合同，我就把钱打到你们的银行卡里，这笔钱你们随便怎么分，另外我还会往公司的公款账号里打两百万，这笔钱就当是给你们发工资用，每个人底薪不低于六千块，提成按你们话剧的演出场次来算，你觉得怎么样？”

“真…真的吗？”

“当然。”

“好！”马莉直接起身道：“那我现在就去和他们商量，他们一定会同意的。”

“我们留个联系方式。”

“好。”

互相留了电话之后，马莉就很是激动地离开了房间。

邵阳端着一杯热水，喝了一口后自言自语道：“本来还担心找不到演员，现在演员这不就来了嘛，呵，我真是走了狗屎运。”

……

马莉把所有人都叫到了自己的酒店房间里。

等所有人都坐好后，马莉先是把节目被导演组枪毙的消息给说了出来，一群人听到这个消息，全都垂心丧气，有的甚至都快哭了。

日夜排练了这么久时间，终究还是功亏一篑了，怎么能不伤心呢？

“但是我还有一个好消息要告诉大家？”

“莉姐，现在我们还有好消息吗？”

“有！ ”

马莉笑道：“刚才邵阳…邵阳你们都认识吧，就是去年网上最红的那个歌手，他愿意花三百万收购我们团队，而且以后还给我们发工资。”

一群人全傻眼了。

“莉姐，你没给我们开玩笑吧？邵阳他凭什么收购我们啊？”

“他说他今年下半年想拍一部喜剧电影。”

“真的假的？”

“真的啊，你们都同意吗？”

一群人连忙道：“怎么可能不同意，如果不需要担心钱的话，谁会不想当演员？”

“卧槽，你掐我干嘛？”

“我怕这是在做梦。”

“那你掐你自己啊。”

“我怕疼~”

……

马莉回复邵阳后，邵阳也立马给赵胜男打了一个电话，让她帮忙撰写几份合同。

听到邵阳要收购一个演话剧的团队，赵胜男第一时间就把这事告诉吕梅了。

吕梅听完，笑道：“他要折腾，你就让他折腾吧，三五百万对他来说现在不算什么。”

赵胜男听完觉得也是。

三百万对麻花团队的人来说可能是一笔巨款，但对于邵阳来说，不过是一个通告的费用而已。

赵胜男也就帮邵阳准备起了合同。

……

----------------------------------------

第145章 你真的说服导演了？

在酒店休息了两天。

京城的天气实在太冷了，还伴着大风，直接让邵阳断了出去玩的心思。

第二次彩排比第一次彩排推迟了一个小时，明显是毙掉了许多节目，邵阳和李菲几个人来到后台的时候，有很多人都已经不见了。

但邵阳知道，这还不算结束。

要等今天晚上彩排之后，如果导演组还没有把节目淘汰掉的话，那才算是稳了，然后第三次彩排基本就是按照顺序进行表演，也是最重要的一次彩排，导演组会根据情况调整舞台背景和灯光，还会给出一些注意事项。

最后一次带妆彩排就基本上是按照春晚的形式来了。

这一次彩排邵阳和李菲的上场顺序比较靠后面，导演组好像是先打算看完那几个重复类型的节目，考虑先毙掉哪几个节目，确定春晚节目单后，再让那些已经板上钉钉的节目表演。

听到自己上场的顺序在很后面，邵阳也就找了个位置坐了下来。

没多久。

一个年纪和邵阳差不多的男生牵着一个女生，走到邵阳的面前，弯着腰，笑容很温和地说道：“阳哥你好，我女朋友很喜欢你，你能给我们签个名吗？”

“当然。”

邵阳接过笔，在男生递过来的手机壳背面签上了自己的名字，然后把笔盖合好递给男生道：“祝你们今天晚上演出顺利。”

男生愣了一下，倒是他旁边的女生扯了扯他的衣服，开始用手语给他翻译。

男生看到后，连忙说了声谢谢。

刚开始，邵阳还以为男生是个‘结巴’，所以说话的口音才有些奇怪，现在他才意识到男生原来是个残疾人，应该是经过了系统的训练，才能用不太标准的口音和人说话。

“不客气。”

男生拉着女生一起朝邵阳鞠躬感谢后就离开了。

薛嘉嘉看着两人手拉手的背影，小声对邵阳说道：“他们两个感情真好啊。”

“嗯。”

过了十来分钟。

薛嘉嘉又指着那两个人说道：“你看，他们要上台了。”

邵阳抬头看过去，两个人已经被工作人员带到上场门的位置，没过多久，两人就上台了。

邵阳知道他们这么早登台的话，就说明他们的节目并不一定能留在春晚的舞台上。

想起刚才两个人脸上无比纯真的笑容，邵阳也为他们捏了一把汗，普通人能来参加春晚的彩排就已经算是非常不容易了，更何况他们两个还是残疾人，邵阳心里默默为他们祈祷。

五分钟后。

两个人从台上下来了，身上的衣服都湿透了，一到后台，男生就给女生披了件衣服，女生指了指天花板上的空调出风口，好像是说自己不热不想穿衣服，可男生还是执意把衣服披在了女生身上，女生伸出小拳头砸了一下男生，两个人打闹了起来。

邵阳远远看着他们，嘴角挂着淡淡笑意。

可没过多久。

一个工作人员径直走向他们，说了几句话后就离开了，可那个工作人员走后，男生和女生的表情立马变得无比失落，女生甚至已经流出了眼泪。

看到两人的样子，邵阳心里明显咯噔响了一下。

旁边也在关注这一切的李菲，叹了口气说道：“可惜了。”

邵阳有些于心不忍，但他也没有什么办法，如果他是春晚导演的话，他一定会让他们两个人留下，可他不是。

气氛一下子变得沉重起来。

看到女生和男生在一起抱头痛哭，薛嘉嘉眼睛都红了，他扯了扯邵阳的衣服，几乎是用哽咽地声音说道：“邵阳，你想想办法嘛~”

“我也没有……”

邵阳话说到一半突然戛然而止，他突然转头问道：“菲姐，如果我让他们给我们当伴舞，并且能说服导演的话，你同意吗？”

李菲先是一愣，而后立马笑道：“我当然同意。”

邵阳起身道：“嘉嘉，你别让他们两个人走了，我去找下导演。”

“好。”

邵阳看过两个人的节目，他们的时长也就四分钟左右，时间上完全没有问题，而且两人的舞蹈也是以爱情为主题的，和《因为爱情》这首歌正好呼应，邵阳还是有信心能说服导演的。

他绕路来到观众席，然后慢步走到导演汪琪的身边，趁着几个副导演在商量舞台布置的时候，邵阳主动道：“汪导，我能跟你说两句话吗？”

汪琪看了一眼邵阳，认出了他，点了点头。

邵阳笑道：“刚才有一男一女两个残疾人表演的舞蹈节目是不是被毙掉了啊？”

汪琪愣了一下，眉头皱了起来，心想着邵阳难道是要给他们说情吗？

虽然汪琪也不想毙掉这个节目，但跟另外一个舞蹈节目比起来，确实稍逊一筹……但这都是导演组的事，跟你邵阳有什么关系？

邵阳见汪琪变了脸色，他急忙道：“汪导你别误会，上一次彩排我看过他们的表演，我觉得他们的舞蹈主题和我和菲姐唱的那首《因为爱情》很契合，如果可以的话，我说的是如果啊，如果他们给我和菲姐当伴舞的话，汪导你会不会愿意考虑一下？”

邵阳已经说的很婉转了。

在邵阳说到让他们当伴舞的时候，汪琪的眉头瞬间舒展开来，他低头沉思一阵，然后点了点头道：“其实说实话我也不愿意淘汰掉他们，毕竟春晚的节目要尽量做到‘海纳百川’，他们也是唯一的残疾人表演者，不过他们的节目要是单独表演的话，确实比不上另外一个二十多人的舞蹈节目，你这话倒是提醒我了，那待会儿你和李菲上场的时候带他们一起上台吧，我先看看整体效果。”

“好的，谢谢汪导。”

邵阳感谢一声后，连忙返回了后台，这会儿两个人还在偷偷流眼泪，看到邵阳来了，女生连忙擦了擦眼角。

邵阳招呼薛嘉嘉过来，要了两张纸巾递给了两个人，然后把刚才的事给两人讲了一遍，女生也一直在给男生做翻译。

“…所以你们待会儿还有力气和我们一起上台表演一次吗？”

女生用手势给男生翻译完这一句之后，两个人对视一眼，然后一起朝邵阳鞠了一个九十度的躬，男生用颤抖的声音说了句：“谢谢阳哥~”

“你们跟我来吧，我给你们说一下待会儿咱们该怎么配合。”

两个很快跟着邵阳来到了他刚才坐的位置。

李菲很惊讶地问道：“你真的说服导演了？”

“嗯，他愿意给我们一次机会。”

邵阳问了一下两人的舞蹈时长，简单思考一阵后，就开始给两人大概讲了一下待会儿该怎么配合，比如前奏的时间，邵阳会让他们两个先开始跳，到歌曲的后半部分，邵阳和李菲在台上合唱最后几句地时候，邵阳让两人在台上紧紧拥抱就好。

半个小时后。

工作人员过来了。

“邵阳，菲姐，该你们上场了。”

邵阳起身拍了拍两人的肩膀：“加油！”

两个人重重点头。

……

----------------------------------------

第146章 岳母大人

“因为爱情 怎么会有沧桑

所以我们还是年轻的模样

因为爱情 在那个地方

依然还有人在那里游荡人来人往……”

唱到后半部分副歌高潮的时候，邵阳和李菲手牵着手走到了台前，而他们身后的男生和女生，也进行到了舞蹈最令人感动的一部分。

台下，汪琪看着这场表演，心里有些小小的激动。

他原本还担心这首歌和舞蹈搭配在一起会不和谐，但看到这里，这个想法已经彻底打消掉了。

太完美了。

既给这首歌加了分，还能保留这个残疾人的舞蹈节目，真正实现春晚‘全国人民是一家’的主题，简直就是一箭双雕。

这个邵阳真没有选错，年纪轻轻台风又稳，人品也不错，娱乐圈要都是这样的人，或许就不会像现在这样乱糟糟的了。

汪琪心里暗暗想着……

男生和女生在几个‘纠缠’的舞蹈动作后，紧紧相拥在了一起。

邵阳拿着话筒看着李菲，深情唱道：“给你一张过去的CD，听听那是我们的爱情。”

李菲很快接唱：“有时会突然忘了。”

两个人对视合唱：“我还在爱着你~”

一场完整的表演结束，台下几个副导演纷纷点头，都觉得汪琪这个节目选的好。

看到邵阳、李菲他们下台后，汪琪连忙对助理李慧说道：“你去和他们说一声，第三次彩排就按今天这个样子来，他们这个节目基本就定下了。”

“好。”

李慧迈步朝后台走去。

找到邵阳他们后，李慧直接走了过去，她笑道：“恭喜啊，汪导说了第三次彩排你们就按今天这个样子来，你们这个节目应该是已经定下了。”

“谢谢。”

李慧还有事，说完就又迈步走了。

邵阳正要说话，听力有障碍的男生拉着不能说话的女生给邵阳和李菲连连鞠躬，用不太标准的字音，一直在说谢谢。

邵阳笑道：“我们争取一起在除夕晚上给大家奉献一场完美的演出。”

女生用手语给男生翻译，男生擦了擦额头上的汗连连点头。

听到节目已经基本稳进春晚后，邵阳和李菲没有再留在后台，直接坐车回酒店了。

第三天晚上，也就是春晚第三次彩排的时候，节目已经全部筛选出来了，该毙掉的都已经毙掉了，《因为爱情》这首歌被安排在了春晚第八个节目表演，大概在八点四十五左右的时候上场。

邵阳赶忙让杨岚查除夕晚上有没有晚上十点左右回魔都的机票，看到不止有一趟航班后，邵阳就让杨岚订了三张机票。

第三次彩排邵阳、李菲这个节目依旧是最稳的，两人的唱功在线，那个叫‘大雷’的男生和叫‘小颖’的女生为了春晚，也是提前好几个月就开始准备这个舞蹈了，自然也不会有什么问题。

彩排结束后，离最后一次彩排还有四天时间，邵阳花了一天时间和快乐麻花的人签了合同后，和他们团队里的人聊了会儿后就正式成为快乐麻花的老板了。

邵阳其实也没指望着他们的剧场能挣钱，现如今，网络这么发达，话剧早就没什么人愿意去看了，喜剧演员想挣钱，还得是拍电影。

邵阳已经想好今年年中之后要拍什么电影了，他脑海中回想着在那个世界刷过无数遍的那部喜剧电影，甚至已经有了现在就开始写剧本的冲动。

看到邵阳坐在沙发上傻笑，薛嘉嘉走上前，推了一下邵阳的脑袋问道：“猪头，在想什么呢？”

“没…我不是收购了一个喜剧团队嘛，在想着拍电影的事呢。”

薛嘉嘉紧挨着邵阳，盘着一双穿着黑色厚丝袜的大长腿坐在沙发上坐了下来，她哼了一声道：“八字还没一撇呢，我可不信你能拍出什么好看的电影。”

“喂。”邵阳用肩膀蹭了蹭薛嘉嘉的胳膊，笑道：“你之前不是说支持我吗？”

“支持是支持，不信是不信。”

“你等着看好了，之前我没什么把握，现在收编了这个麻花团队之后，我有信心拍出一部好看的电影。”

“呵，你就吹吧。”

邵阳知道薛嘉嘉也就嘴上这么说，她只是和自己作对惯了，已经养成习惯了。

薛嘉嘉靠着沙发一头躺了下来，把腿搁在了邵阳大腿上，然后似乎想起了些什么，她抬腿轻轻踢了邵阳一下，说道：“对了，跟你说件事。”

“什么事啊？”

“除夕晚上我们不是要赶回魔都吗？我妈让我带你回家一起吃年夜饭。”

邵阳坦然道：“好啊。”

薛嘉嘉疑惑道：“之前不是一说要去我爸妈那儿，你就紧张的不行嘛。”

“之前是之前，现在是现在，肯定不同啊。”

“哪里不同？”

“之前我不是假装你男朋友嘛，现在是真的啊，再说了，你妈对我好的不得了，来京城的这两天都给我发两次消息，我觉得我跟你妈相处的挺好的。。”

“什么！”

薛嘉嘉蹭了一下又坐了下来，她扑上前问道：“手机拿给我看看。”

“干嘛？”

薛嘉嘉不满道：“我妈她都没给我发消息，为什么要给你发消息？快给我看看，我妈给你发什么了。”

邵阳手机递给了她，嘴里说道：“就只是日常关心一下，也没说太多。”

薛嘉嘉接过手机递到邵阳面前，面容解锁后，直接进入微信。

看到聊天节目邵阳把自己老妈的备注都改了，薛嘉嘉一把揪起邵阳的耳朵道：“你竟然把我妈的微信改成了‘岳母大人’，谁让你改的？”

“就前段时间改的，有什么问题嘛？”

“你！”

邵阳道：“你妈不是早就把我当成女婿了吗？我改个备注也没问题啊，还是说你现在后悔之前答应做我女朋友了？”

“我……”

薛嘉嘉手上的力道一下子小了很多，她哼了一声点开聊天记录，然后一直往上翻。

看到自己的老妈每隔一段时间就会发消息关心一下邵阳的时候，薛嘉嘉顿时就有些醋意了。

之前老妈的爱都是给我的，现在有了你，她都不关心我了。

过分。

真是过分！

邵阳像是听到了薛嘉嘉内心的想法，他凑上前笑道：“现在我在哪你就在哪，你妈关心我，其实就相当于是在关心你啦。”

薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼，他把手机扔在沙发上，伸腿起身道：“算了不管了，走，出去玩。”

“这么冷的天去哪啊？”

“我没想好，但每天都呆在酒店里，我都快憋疯了。”

邵阳问道：“总得有个目的地吧。”

“那就去泡温泉？”

“泡温泉？”

“嗯！”

薛嘉嘉说走就走，邵阳连忙裹了个外套，拿上两条围巾追了上去，用围巾将薛嘉嘉捆上后，邵阳戴上帽子口罩，找李菲借了车后，载着薛嘉嘉直奔最近的温泉会所去了。

……

----------------------------------------

第147章 酒池肉林

车子停在外面的停车场里，邵阳和薛嘉嘉全副武装，不仅把口罩和帽子都带上了，墨镜也都整上了，邵阳相信此时此刻就算是自己的亲妈站在自己面前，只要自己不说话，她也不会认出自己。

温泉会所很大，不过由于这边的价格比较高，所以里面的客人并没有多少。

邵阳带着薛嘉嘉走进去，服务员主动迎了上来，听到两人是第一次来这里后，服务员便热情地介绍起来：“我们这里有三种套餐，两位是第一次来的话，我介意你们选择我们这边的豪华套餐，里面除了两张情侣温泉体验券之外，同时还赠送我们餐厅的美食券和酒店的入住券，当然经济一点的话也可以……”

邵阳道：“就豪华套餐吧。”

“好的先生。”服务员领着两人走到前台付账之后，看到邵阳和薛嘉嘉两手空空的过来，她又问道：“两位准备泳衣了吗？如果没有的话，我们这边也有的售卖，价格其他跟外面差不多的。”

“那带我们去看看吧。”

“好的。”

服务员将两人带到了会所内的购物区里，里面不同款式的泳衣琳琅满目，三点式、连体式、死库水，好像什么都有，男士的泳衣就简单多了，就一条平角裤而已。

薛嘉嘉扫了一圈，指着一件粉红色的连体式泳衣道：“就那件吧，给我m码的就好。”

“先生，你呢？”

邵阳的目光还停留在薛嘉嘉选的那件泳衣上面，薛嘉嘉直接一巴掌拍在了他的后脑勺上，没好气道：“看什么看，快选！”

邵阳随便选了一条泳裤。

付了钱之后，服务员直接将两人领到一个房间里，然后用对讲机说了几句话后，又有两个服务员端了两个木盆过来，木盆里有两条毛巾，有浴巾，还有玻璃瓶的牛奶。

服务员耐心解释道：“因为我们这里地温泉温度比较高，为了防止泡温泉而产生脑充血的情况，待会儿两位泡温泉的时候，如果感觉温泉过高，可以将这条湿毛巾放在头上，可以起到降温的作用”

“另外这是餐厅的美食券，我们会在下午的两点到四点提供饮品和甜点，六点到八点提供晚餐，明天早上七点到酒店提供早餐，都是自助餐……”

“房间里的电话可以直接联系前台，两位有什么需要可以直接呼叫我们，祝两位玩得开心。”

服务员说完正要走，邵阳忙道：“你还没告诉我们温泉在哪里呢？”

服务员指着两人身后的推拉木门笑道：“拉开那扇门，就有个小院子，温泉就在小院子里，我们这边的豪华套餐都是单独的温泉池子，私密性很好的。”

“好的，谢谢。”

目送着服务员离开，邵阳也上前把门反锁了，然后才把墨镜和口罩摘了下来。

“我先去换衣服~”薛嘉嘉拿着泳衣进了卧室，邵阳坐了下来，打量了一下这边的环境，整体的风格更像是民宿，房间根本不大，估计也就三十个平方的样子，不过来这里的人，主要目的都是泡温泉。

想到这，邵阳起身走到木门前，将木门向两侧推开，一个十分精致的小院子出现在了眼前。

有一条铺着鹅卵石的小路直通温泉，温泉不大，估计也就三四个平方左右，旁边栽种着笔直的竹子，将温泉包围了起来，温泉里面的泉水散发着热气让整个院子都显得仙气飘飘。

邵阳泡温泉的次数屈指可数，而且还是那个世界的事，泡的还都是一群人在一起的公共温泉，他此刻都有些迫不及待地想脱衣服进温泉里面试试了。

“吱呀~”

身后，卧室地门被推开了，薛嘉嘉从里面走了出来。

穿着泳衣的薛嘉嘉，显得格外动人…

乌黑柔顺的长头发被她盘起来扎在了脑后，淡粉色的泳衣将修长的身材衬托地淋漓尽致，纤细的带子绕过肩膀绑在脖子上，腰部是假的裙摆，一双雪白的大长腿格外吸睛，如果这里有外人的话，邵阳是绝不愿意让其他人看到薛嘉嘉这身打扮的。

薛嘉嘉似乎是觉得邵阳的目光在自己身上停留太久了，她又羞又恼，娇哼一声后直接抱住木盆去院子里泡温泉了。

邵阳还算淡定，这会儿并没有什么奇怪的想法，只是在欣赏而已。

他拿着泳裤进了卧室，三两下换上后，即使房间里开着空调，但还是觉得有点冷…

推开门从里面出来，邵阳端着木盆也去了院子里。

这会儿，薛嘉嘉已经在温泉里面坐下来了，听到关门的声音，她朝身后看了一眼，发现邵阳走过来地时候，心脏砰砰的乱跳起来。

平时穿着衣服还看不太出来，但这会儿邵阳的身材一览无遗，虽然他没有专业的健过身，但早上时常去外面跑步，最主要的是一日三餐的分量把握地恰到好处，体重从发育结束的时候到现在都没有什么变化。

他的皮肤不算白，呈健康的小麦色，肌肉也不是那么明显，但还是有大概的轮廓的，最主要的是肚子上没有一点赘肉，整体很协调。

简单来说，就是女孩子最中意的这种款式。

其实现在的女孩子喜欢长得高的帅的有肌肉的，并不是说要长到一米九浑身都是腱子肉的那种，她们喜欢的只是身高在线，没有啤酒肚，也不是瘦竹竿的，就比如此时此刻站在温泉边上的邵阳。

“很烫吗？”

也不知温泉水太烫还是怎么的，薛嘉嘉满脸红晕，露在温泉外面的脖颈部分也跟发着光一样。

“还好。”

邵阳伸腿试了一下温度，慢慢沉了下来，明明外面寒风肆虐，但这会儿坐在温泉里仅仅几分钟功夫，邵阳就热的直冒汗。

身心无比放松，邵阳把湿毛巾盖在自己脑袋上，喝了口热牛奶后，看到薛嘉嘉坐在自己旁边，邵阳脑海中突然蹦出一个成语——酒池肉林。

传说当中，纣王以酒为池、以肉为林，长夜为饮，身边美女无数，日夜狂欢。

现在的邵阳好像能体会到这种感觉了。

朕心甚慰啊。

……

----------------------------------------

第148章 回去干嘛

池子不深，邵阳坐下来，泉水刚好到脖子下面一点的位置，热量顺着毛孔钻进身体，邵阳感觉自己身体的每一寸皮肤都得到了放松，他靠在池边，仰着头，闭上双眼享受着这难得的时光。

薛嘉嘉坐在旁边，时不时看一眼邵阳，看到邵阳的喉结时不时就会蠕动一下的时候，她内心也小鹿乱撞起来。

看到邵阳闭上了眼睛，坐在那儿一脸享受的样子，薛嘉嘉突然有种不自信的感觉。

邵阳这个流氓，竟然会在自己穿泳衣的时候无视自己？

薛嘉嘉低头瞅了一眼，心里暗道：“是不是布料太多了，还是……”

薛嘉嘉其实对自己的身材还是挺满意的，唯一觉得有所不足的地方，就是时常被秦雨涵他们嘲笑的那个部位，有一段时间，薛嘉嘉还一直在喝木瓜汁，可惜并没有什么作用，该多大还是多大。

汗水顺着脸颊经过下巴，一部分滴落在池子里，另一部分滴落在身上，额头也全部被汗打湿了，几根散落的发丝黏在额头上，热的有些受不了了。

薛嘉嘉用干毛巾擦了擦脸，从木盆里拿出玻璃瓶装的牛奶，接过拧了半天也没拧开。

看到邵阳像个木头坐在一边，薛嘉嘉故意捧起一抔水浇到了邵阳的脸上。

“干嘛啊~”

薛嘉嘉把牛奶递给他，没好气道；“帮我拧啦。”

邵阳接过来，拧开瓶盖后又递回给她。

薛嘉嘉扬起脑袋对着瓶口咕噜咕噜喝了好几口，从嘴角溢出的牛奶顺着她修长的脖颈流下，滴在了锁骨的位置。

邵阳心头一震。

他很想挪开视线，但他发现自己做不到！

薛嘉嘉把牛奶放回盆里，察觉到邵阳的目光由上至下地在自己身上扫动时，她才又有了几分自信……

“好看吗？”

“好看。”

“流氓。”

在温泉里坐了得有半个多小时，邵阳热的实在受不了了就从温泉里面出来了，反正从付钱那一刻开始，一直到明天中午，这温泉都可以随时用，他裹上浴巾，擦了擦脸上的汗水道：“太热了，我先回房间坐回。”

薛嘉嘉忙道：“我也去。”

说完，她起身准备上来，可或许是坐的时间太久了，小脚跨在岸上的时候，小腿肌肉突然绷紧了起来……抽筋了！

“啊~”

薛嘉嘉直接又摔进了温泉里，邵阳见状连忙下去把她捞了起来，把她抱到岸边坐好后，一脸关心地问道：“怎么了？”

“腿抽筋了。”

邵阳站在温泉里，抓起薛嘉嘉一条腿问道：“这只？”

“不是~”

邵阳换了另一只腿，双手熟练地在她光滑的小腿上来回按揉。

薛嘉嘉轻咬嘴唇，脚掌绷紧，圆润地脚趾紧扣在一起。

“怎么样？好点了吗？”

“嗯。”

邵阳松开她的脚丫子，问道：“我扶你站起来？”

“好。”

邵阳上岸挽着薛嘉嘉的手将她扶了起来，顺手将自己刚用过的浴巾盖在了薛嘉嘉的脑袋上，有些粗暴地给她擦了擦头发。

“走几步吧，多走几步就好了。”

薛嘉嘉努了努嘴，在鹅卵石的小路上走了几步，然后就披着浴巾进了房间。

邵阳擦干身上的水，进屋的时候，薛嘉嘉已经把泳衣给换下来了，邵阳突然觉得有些可惜，他没打算把泳裤放下来，反正穿着也跟夏天里的短裤差不多，虽然是湿的，但屋子里有空调，吹了一会就好了。

房间有点小，卧室里没有坐的地方，外面的沙发上又是双人位，两个人排排坐在一起，气氛有些尴尬。

邵阳先起身道：“我去拿点吃的来吧，你想吃什么？”

“都行。”

“那我就看着拿喽？”

邵阳说着就要出门，薛嘉嘉连忙道：“你就这样出去吗？”

“有什么问题吗？刚刚走过来的时候，很多人都是穿着泳衣走来走去啊。”

“你就不怕被人认出来？”

邵阳挠挠头道：“也是哈，那我戴个墨镜和帽子。”

“不可以。”

薛嘉嘉大声道：“你把衣服给穿上。”

薛嘉嘉才不想让别的女生看到邵阳上半身光着的样子呢。

“有这个必要吗？”

“有。”

看到薛嘉嘉态度坚决，邵阳道：“好好好，听你的，听你的行了吧。”

邵阳拿着衣服进卧室换上了，离开房间后，一路来到这家温泉会所的餐厅里。

果然，贵有贵的道理，这里面的甜点多的看都看不过来，一走进来，就能闻到一股扑鼻而来的烘培香味。

邵阳觉得自己一下子就饿了。

他拿了个大盘子，挑了四五样甜点后，又接了两杯鲜榨果汁。

回到房间就和薛嘉嘉一起大快朵颐了起来。

“咱们今天晚上还回去吗？”邵阳漫不经心地问道。

薛嘉嘉随口道：“这里也是住酒店，回去也是住酒店，回去干嘛？”

“说的也对哈。”

虽然都是住酒店，但在这里住，就只有一间房，回到那边的酒店就是两间房，两者还是有很大区别的。

不过邵阳没说破，薛嘉嘉也没说破，两个人吃完东西，靠在沙发上一起玩了两局游戏，等到天黑下来了，就又换上泳衣去泡温泉了。

头上是星空。

脚下是温泉。

院子里还有一圈渲染氛围的灯光。

意境直接拉满了。

“有钱真好啊~”邵阳发出一声感叹。

薛嘉嘉切了一声，骂道：“真没出息。”

“你不挖苦自己难受是吧？”

“对啊。”

邵阳伸手进水里，一把抓住了薛嘉嘉的脚踝，手指直接在薛嘉嘉的脚掌上挠了起来……

“放…开…哈哈…放开我……哈哈哈哈…住手……快住手！”

薛嘉嘉最怕痒了。

别说挠脚掌，就连陌生人挠一下小肚子，她都能笑个不停。

薛嘉嘉在水里扭来扭去，水花四溅。

“让你再挖苦我。”

“你又欺负我……我跟你拼了！”

薛嘉嘉站起身朝邵阳发起了进攻，可她哪里是邵阳的对手啊，全程都处在下风，两个人你推我我挠你，笑声在院子里回荡开来。

就在邵阳要宣布休战的时候，薛嘉嘉绑在脖子后面的泳衣绳结突然散开，滑落下来了。

两人的声音骤然停止。

院子里落针可闻。

……

----------------------------------------

第149章 大年三十

邵阳的脑子直接宕机了。

五秒钟后。

邵阳才急忙转身，只感觉心跳加速，血压升高，这幅景象就像是被刻在了脑海中一样，即使已经背过了身，但薛嘉嘉的上身轮廓，邵阳还是记得清清楚楚。

他弯着腰，有些尴尬地杵在那儿，不知道该如何是好。

出人意料地是，薛嘉嘉并没有大喊大叫，她满脸通红地将泳衣的带子绑了回去，然后慢慢坐了下来，脸上一片滚烫。

这种事情从她记事以来还是第一次发生，她倒没觉得自己怎么了，只是觉得尴尬、羞涩、不知所措。

“那个…你可以坐下了。”

邵阳弯着腰坐下后，以一种很奇怪地姿势转过身，然后夹紧了双腿。

薛嘉嘉低着头，小声道：“你要对我负责哦。”

“嗯。”

嗯？

就一个嗯？

薛嘉嘉抬头看了邵阳一眼，看他表情奇怪的坐在那儿，挑眉问道：“你怎么了？”

“没事。”

“你泡好了吗？泡好了你先上去。”

“我…那个……现在不太方便。”

“不方便？”

薛嘉嘉打量了一下邵阳，好像突然意识到了什么，她低下头努了努骂了三句变态后，先裹着浴巾离开院子进了房间。

薛嘉嘉一走，邵阳也就不用夹着双腿坐着了，回想了刚才的画面，邵阳又不禁心跳加速起来。

晚上，邵阳很坦然地躺在了床上，这已经不是两人第一次一起睡觉了，邵阳已经没第一次那么‘兴奋’，加上泡温泉的时候出了一身汗，本来就有些困了，上床没多久就呼呼大睡了起来。

一夜无事。

次日一早。

薛嘉嘉竟然比邵阳先醒了，她打了个哈欠，正要起身想去厕所…

“啊！”

突然尖叫一声，直接把邵阳给吵醒了，他声音含糊不清地问道：“怎么了？”

“你压到了我头发了！”

邵阳连忙将脑袋抬起来，薛嘉嘉在被子里用脚踢了下邵阳，报仇之后，才起身去了卫生间。

不过出来后，她并没有继续穿外套起床，而是又躺了回去。

一直到上午八点多的时候，两人才起床去餐厅吃了个早饭，本来还担心被人认出来，结果餐厅里只有零零散散几个人，而且来这里消费的人都算得上是有钱人，并没有人注意到邵阳和薛嘉嘉。

中午，两个人开着车回了酒店，邵阳第一时间去楼下把车钥匙还给了李菲的经纪人杨蓉。

之后又在酒店歇了一天，除夕的前一天，最后一次带妆彩排，邵阳五点多就和李菲去了春晚后台，换上了导演组准备的服装。

邵阳是一身正装，但在肩头的位置披着一块红色的薄纱丝巾，而李菲则是一身大红色的落地长裙，看着还挺搭的。

八点钟，彩排正式开始。

完全是按照春晚的标准来的，邵阳只看到工作人员在后台走来走去，每个人都在赶时间。

终于，在时间来到八点四十的时候，邵阳和李菲还有大雷和小颖终于被带到了上场门那等候，等到两个CNTV台的主持人说完串词后，四个人终于登台了。

一场四分钟的表演从开始到结束，没有出现任何问题，甚至是连瑕疵都没有。

从台上下来之后，四个人都松了一口气。

“看来我们表现的不错，刚才台下的人都给我们鼓掌了。”

“希望明天也顺利。”

“加油！”

“大雷，你们两个住的地方远吗？”

小颖给大雷用手语翻译后，大雷连忙摆手，嘴里支支吾吾地说不出来话。

邵阳知道他要说什么，他伸手拍了拍大雷的肩膀，笑道：“那我和菲姐就不管你们喽，明天晚上见。”

“好！”

腊月二十九。

除夕的前一天，就连酒店里也挂上了红灯笼，到处都摆满了新年祝福词，不过邵阳还是觉得大城市的年味没有老家的的年味重。

这个时候的家里应该已经备好年货了，往年的春联都是自己贴的，今年自己不在家，这活儿肯定就要交到老爸手里了。

按照邵阳老家那边的习俗，明天中午吃完饭之后，大家就会开始布置家里，男人贴春联、挂灯笼、窜上窜下，女人一整天几乎都要在厨房里准备晚上的年夜饭。

等到傍晚时分，就都会去祭祖，从这个时候开始，鞭炮声就不会停下来……

想到这里。

邵阳给老妈发了个语音。

没想到回语音的竟然是自己的妹妹小悦儿。

“哥，老妈和老爸在楼下呢，要不要我下楼把手机给他们。”

“不用。”邵阳回语音道：“悦儿，你一个人在楼上干嘛呢？”

“我看书呢，有道题不会，就下楼找老妈要了手机想查答案来着。”

“明天就要过年了，还在看书了，咱们该放松的时候也要放松啊。”

“哥，我已经习惯了，不看会书的话，心里还觉得空荡荡的。”

小悦儿从小就很听话，成绩又好，从幼儿园开始就一直是别人口中‘别人的小孩’，邵阳对自己的妹妹考大学这件事还是很有信心的。

“明天除夕，哥不在家，你多帮帮忙啊，等哥回家了，给你包一个大大的压岁钱红包。”

“哥你要快点回来哦。”

“嗯，哥尽量在初一、初二就赶回去。”

“好~”

“那你先看书吧，哥先睡了，明天晚上你就能在电视里看到哥了。”

“我知道，哥哥最厉害了。”

“……”

聊了十几句之后。

邵阳就放下手机去洗了个澡，九点不到就躺在床上舒舒服服地睡着了。

次日下午四点多，邵阳就和李菲再次来到了春晚后台。

后台里的演员们明显要比之前几次彩排的时候更加紧张和激动，工作人员也一直在后台让大家放松，可作用并不大。

就算参加春晚的人有很多，但对于绝大多数人来说，一辈人也就只能上一次春晚，虽然台下可能就上千人，但电视机前可有几亿人。

不少人通过春晚一夜走红。

但因为春晚受争议的人也有不少。

别说他们，就连一直认为自己是大心脏的邵阳都开始有点紧张起来，不过他的紧张多半是被影响的，还不至于影响到台上的表现。

时间过的很慢。

终于！

在窗外万家灯火，绝大部分人都吃上年夜饭的时候，春晚联欢晚会开始了！

遥远的小县城里。

“爸，妈，开始了开始了，春节联欢晚会开始了。”邵悦儿兴奋地喊了起来。

“坐好，别挡在电视前面。”

“哎呀，昨天哥哥找我的时候，忘了问哥哥什么时候上场了。”

“……”

魔都佘山附近的一栋别墅里。

柳红玉也拉着薛奇坐在了沙发上，满是期待地看起了春节联欢晚会。

厨房里所有要做的菜保姆刘姨都已经做好了，等邵阳和薛嘉嘉从京城回来，稍微热一下就能吃了。

看到自己老婆一脸激动紧张的样子，薛奇无奈道：“上春晚的又不是你，你这么紧张干嘛？”

柳红玉一巴掌拍在薛奇的大腿上：“上春晚的不是我，但是我未来的姑爷啊。”

“……”

“嘉嘉说了，小邵他今天晚上上场很早的，希望他一切顺利。”

“呃…”

一号演播厅内。

六个主持人站在舞台上热情地说起了开场词：“回首往事，我们满怀豪情，展望未来，我们重任在肩，光阴似箭，我们即将迎来新的一年，今天大家在这里……”

激情洋溢的开场白结束后。

节目一场接着一场。

在时间递进到八点四十一分的时候，邵阳、李菲、大雷、小颖四个人已经在上场门等着了。

主持人在台上深情说道：“因为爱情，才有了那么多名垂史册的传奇故事；因为爱情，才保存着那么多美好的回忆；因为爱情，世界上的玫瑰才开的更加的美丽；因为爱情，再远的道路才不会一个人来来去去，下面欣赏歌曲：《因为爱情》”

灯光变暗。

四人上台。

极其富有感情的歌声通过话筒传到千家万户，触动了无数正在看春晚的观众。

通过网络看这场直播的观众纷纷刷起了弹幕。

导播间。

李慧看着电脑里的数据，惊讶道：“汪导，这个节目的热度指数已经突破18000了，开场节目也才16000多一点。”

“看来这个邵阳要火了。”

一首歌唱完后。

微博、抖音两个平台，几个关键词迅速冲上热搜。

【菲阳组合《因为爱情》】

【李菲第三次上春晚】

【邵阳yyds】

一夜之间。

邵阳这个名字迅速传开，表演结束的半个小时内，邵阳的微博粉丝竟直接夸张的涨了一百多万粉丝。

而这个时候，邵阳、薛嘉嘉、杨岚三个人已经坐上回魔都的飞机了。

……

----------------------------------------

第150章 新年快乐

早就知道儿子会上春晚的邵文松和陈兰英，看到邵阳真的出现在电视里春晚舞台上的时候，还是激动地说不出来话，两夫妻不知何时手拉手牵到了一起，彼此都是眼眶通红，感动不已。

在这首歌结束后的十分钟，周围几户邻居全都激动地跑来报喜了，来的人越来越多，小小的客厅都快容纳不下了。

两个小时后，就连当地的领导都打来电话表示了问候。

邵文松在此之前从未有如此风光的时候，向来不苟言笑的他，这一晚上，笑容却始终挂在脸上。

而邵阳这个名字，也一夜之间就传遍了整个小县城。

在遥远的大都市的别墅内。

邵阳登台之后，柳红玉也是拿着手机不停地拍摄着电视上的邵阳，快五十岁的人了，这会儿看到姑爷站在春晚的舞台上唱歌，激动地就像个小女生一样。

等这首歌唱完后，柳红玉也是立马把图片发到了她们的老闺蜜群里炫耀起来，听到几个老闺蜜在群里发出的羡慕的语音，柳红玉感觉自己的虚荣心得到了莫大的满足。

她已经迫不及地想见邵阳了，时不时地就会看一眼时间，嘴边不停问道：“怎么还不回来啊？飞机怎么要这么久啊？老薛他们大概什么时候回来啊？”

把一旁的薛奇都整无语了。

……

好在现在的飞机上可以上网。

要不然刚从春晚舞台上下来，干坐两个小时，邵阳还真会觉得这是一种折磨。

打开手机，先给老爸老妈发了拜年的祝福语。

看到小悦儿发来家里人满为患的图片，邵阳就知道他们是看到了自己上了春晚才去家里的。

邵阳扣字发消息道：“哥明天晚上到家，消息别传出去哦。”

邵悦儿看到哥哥发来的消息，连忙躲到角落，偷偷发消息道：“哥哥放心吧，我知道的。”

邵阳可不想一回家就被一群人当猴子一样围起来，再说春晚过后，自己也不可能在家呆很长时间，邵阳只想安静的陪陪家里人。

和妹妹聊了几句之后，邵阳开始在网上看有关自己的新闻，薛嘉嘉看到邵阳打开了微博，她笑道：“你微博粉丝马上就能破一千五百万了，你可以吹很久了。”

“上春晚涨粉丝很正常，我想看的是网友的反馈。”

隔着一条走廊。

杨岚侧过身说道：“目前来看评论都挺好的，算是超出了我的预想，过了今天，你就不算是娱乐圈新人了，估计上半年会很忙。”

“我在家呆个五六天就回魔都。”

薛嘉嘉问道：“你不是早就想回家了吗？好不容易春节有时间，你不多在家待会儿啊？”

邵阳找出邵悦儿刚才发来的图片递给薛嘉嘉笑道：“你看，我还没回家呢，家里就这么多人，我要是在家里待很多天的话，不知道多少人要找到我家去，我可不想像动物园里的动物一样被人围观。”

“不得了啦，野鸡变凤凰了。”

邵阳翻白眼道：“说谁是野鸡呢？”

“你啊。”

“又想被挠痒痒是吧？”

“你要是欺负我，等下回家我就告状。”

邵阳伸出邪恶的手抓向了她的小肚子：“那你看看你妈等会帮我还是帮你。”

“哈哈…住手……痒啊…哈哈哈…我…我错了……邵阳…我错了……”

杨岚看了一眼前面，又看了一眼后面，因为是除夕，飞机上并没有什么人，杨岚看到打闹在一起的两人，默默戴上了耳机，选择了无视。

下了飞机。

薛家的司机小张就把邵阳和薛嘉嘉接上车了，杨岚则被自己家里人接走了。

等红绿灯的时候，小张想找邵阳要几张签名，但一时间又不知道该怎么开口，他都不知道该叫邵阳什么，叫邵先生吧，太生疏了，跟夫人一样喊姑爷吧，又好像太亲密了。

倒是邵阳先开口了，他笑道：“辛苦大哥了啊，大年三十还在机场外面接我们。”

司机小张连忙道：“应该的，我拿着工资呢，那个…小老板，你能给我签几个名吗？我有好几个朋友都很喜欢你。”

小老板？

这个称呼怪怪的。

小张也是仓促之间喊出来的，他觉得薛奇是自己的老板，邵阳又是薛奇的女婿，这以后不就是小老板嘛。

邵阳问道：“你带笔了吗？”

“带了带了。”小张连忙递给邵阳一根记号笔，又递来几张白纸。

邵阳接过笔看到几张白纸倒是犯难了。

一般来说，签名是不会签在白纸上的，万一有人恶意在上面写上什么合同条款，说不定还会背上官司。

薛嘉嘉看出了邵阳的心思，她从包里摸出好几张邵阳的照片递给了邵阳。

“喏，签这上面吧。”

看到薛嘉嘉递来的照片，邵阳也很诧异道：“你包里怎么会有我这么多照片？”

薛嘉嘉不想解释，直接催促道：“快签吧，马上到家了。”

邵阳很麻利地签上名字，把照片和笔都给了小张，小张连连感谢，很快就把邵阳和薛嘉嘉送到了别墅的院子里。

听到外面的停车声。

柳红玉嗖得就从沙发上站起来了，她快步走到门口，拉开大门，看到邵阳和薛嘉嘉下车了，连忙穿鞋迎了出去。

“阿姨，新年快乐啊。”

“新年快乐，走，跟阿姨先进去。”柳红玉伸手拉住邵阳，把他拉进了客厅里，走到门口的时候，还不忘转头吩咐道：“小张啊，帮忙把我姑爷的行李拿进来吧。”

“好的夫人。”

薛嘉嘉站在院子里，看到自己老妈拉着邵阳进屋了，好像无视了自己一样，她跺了下脚，哼哼唧唧地进屋了。

“你们先洗把手坐一会儿，我去把菜都热一下，现在还没过十二点，咱们还能吃上年夜饭。”

柳红玉很高兴地进了厨房，刚才进屋的时候，邵阳就和薛奇拜年了，洗完手从卫生间出来，薛奇拍了拍身边的沙发上，笑道：“菜都做好了，热一下就行，你们先坐会。”

“嗯。”

薛嘉嘉一屁股瘫坐在沙发上，累的都不想说话了。

薛奇瞅了一眼薛嘉嘉，起身倒了两杯茶，拿起一杯递给了邵阳：“这么快就到了，你们是一路赶着回来的吧？”

邵阳双手接过茶杯，点头道：“嗯，下了台之后，就跑着坐车去了机场，差点赶不上飞机。”

“今天这春晚也算是给你过去一年画下了个圆满的句号，新的一年继续努力。”

“嗯，我已经有安排了。”

薛奇没有细问邵阳工作上的事，他就像平常唠家常一样，问道：“打算什么时候回老家啊？”

“我家那边没有机场，只能明天下午回去了。”

“那明天让嘉嘉送你去机场。”

薛嘉嘉蹭地坐了起来：“为什么是我啊，小张呢？”

“大年初一到初三，我给他放了三天假，人家也要过年的。”

薛嘉嘉嚷嚷道：“我都累死了，让这猪头自己打车过去。”

邵阳正要说话。

薛奇笑道：“行，你不送老爸送，小邵啊，明天下午叔叔送你去机场。”

！！！

听到这句话。

薛嘉嘉直接就愣住了。

她印象中，自己的老爸可没给任何人当过司机。

邵阳也终于意识到自己‘姑爷’的身份好像在这一刻彻底坐实了。

……

----------------------------------------

第151章 他…他健康的很

邵阳在薛家的地位水涨船高，高到让薛嘉嘉都羡慕不已。

一顿年夜饭从大年三十吃到正月初一。

这也是邵阳吃过可能不算最丰盛，但绝对算是最奢侈的一顿年夜饭。

一点多。

窗外烟火漫天。

吃完年夜饭的薛嘉嘉实在有些困了，用手指戳了戳邵阳的肚子道：“咱们回去吧，我困了。”

薛奇听到这句话，立马给柳红玉使了个眼色。

柳红玉也立马道：“你这丫头，今天晚上还回去干什么？房间我都已经让刘姨给你打扫好了，小邵啊，你也留下来住，我让刘姨腾出了一间客房，里面打扫的很干净。”

“这…方便吗？”

“什么不方便的，睡衣什么的我都准备好了，就在你们的房间里，嘉嘉，你带小邵上去吧。”

薛嘉嘉回头道：“姑爷，跟我来吧。”

柳红玉听到这话，作势就要打薛嘉嘉。

薛嘉嘉吐了吐舌头，直接跑上了楼梯。

邵阳跟着薛嘉嘉一起上楼了，客房的门没锁，推开门就能闻到一股淡淡的空气清洗剂的味道，里面收拾的很干净，被子也铺的整整齐齐。

薛嘉嘉看到里面的陈设，嘟着嘴巴说道：“猪头，我跟你说，你还是第一次能在我家睡觉的人。”

“你妈对我真好。”

“别臭美了，拿上衣服去洗澡。”

邵阳走进去把床上袋子拆开，里面果然什么都有，上到牙刷牙膏，下到睡衣睡裤，等等，这是……

邵阳从里面拿出一条黑色的内裤，他直接扬了起来，不可置信道：“嘉嘉你看，这跟你上次帮我买的内裤一模一样！”

薛嘉嘉当时就懵逼了。

本来这件事她都忘记了，但现在看到邵阳手里的内裤，那天的事一下子全涌进脑海里了。

果然……

老妈果然都知道了。

薛嘉嘉脸一下子就红了，心里也十分后悔。

我当时…

我当时为什么要脑子一抽，给这猪头买内裤啊！！！

邵阳倒是不太在意，东西放回袋子里，拎着袋子说道；“浴室在哪儿？”

薛嘉嘉红着脸道：“跟我来吧。”

洗个热水澡，邵阳躺在床上舒舒服服地睡了一觉，次日上午八点多起床，下来的时候，家里的保姆刘姨已经回来上班了。

“姑爷起了？”

“刘姨，新年好。”

“新年好。”

“叔叔阿姨，新年好。”

“新年好。”

柳红玉热情问道：“这么早就起了，是昨天晚上没睡好吗？”

“没啊，我睡得挺好的，我每天都这个点起。”

“来，先喝杯热水暖暖肠胃，我去把嘉嘉叫醒，待会儿一起吃早点。”

柳红玉递给邵阳一杯热水后，迈步上楼了。

轻轻推开自己女儿的房门，柳红玉走到床边喊道：“别睡了，起床了。”

薛嘉嘉侧卧在床上，怀里抱着一个棕熊玩偶，一点反应都没有。

柳红玉没办法，上前伸手拍了拍薛嘉嘉的脸蛋。

薛嘉嘉呻吟了一下，扭了扭身子，嘴里含糊不清地说道：“干嘛啊猪头，让我再睡会儿。”

柳红玉愣了一下，半天没回过神来。

他们…不是分开睡的吗？难不成小邵也经常这样喊她起床。

柳红玉陷入了沉思。

半响。

柳红玉先把空调关了，然后突然一把掀开了被子。

薛嘉嘉当然就从床上蹦了起来，嚷嚷道；“邵阳…你流氓，我……”

看清是自己的老妈站在旁边的时候，薛嘉嘉到嘴边的话直接戛然而止了。

“妈，怎么是你…”

柳红玉冷笑一声，双手抱在怀里，一副坐镇公堂的架势问道：“说，你和小邵发展到哪一步了。”

柳红玉是过来人，又是女人，最擅长从蛛丝马迹当中发现问题。

薛嘉嘉直接装傻：“什…什么发展到哪步啊？”

“你们两个…睡了没有。”

薛嘉嘉正要说话。

柳红玉突然加大音量：“给我说实话。”

薛嘉嘉低着头，小声道：“睡了。”

许久没有听到柳红玉的声音，薛嘉嘉猛然反应过来，她急忙道：“但是我们没有发生关系！！！”

“真的？”

“真的！我发誓！”

柳红玉点点头，又问：“你主动的，他主动的？”

“没有谁主动，就是工作的时候，岚姐，就是邵阳的经纪人，她只给我开了一间房，然后就……”

柳红玉知道自己的女儿是什么性格，话说到这个份上，她是不会撒谎的。

柳红玉心里暗道：“都在一起睡觉了，竟然还没发生关系，不会是……”

柳红玉将房门掩上，坐在床上，小声问道：“小邵他那方面没有问题吧？”

薛嘉嘉瞪大眼睛，面红耳赤。

“妈，你…你说什么呢。”

“妈就问问。”

“能…能有什么问题，他…他…健康的很。”

柳红玉开心一笑，点头道：“那就好那就好，你快点起床，待会儿一起吃水饺。”

“哦。”薛嘉嘉这会儿也没心思再睡觉了。

楼下。

“回去的机票买好了吗？”

“我经纪人帮我订了。”

“嗯，到了家，给你阿姨报个平安，另外帮我们给你爸妈问个好。”

邵阳点头笑道：“好。”

一会功夫。

四个人就一起吃起了水饺，之后在薛家呆到了上午十点多，邵阳借口回小洋楼收拾回家的东西准备先走，薛奇看到薛嘉嘉就跟在邵阳屁股后头，他故意笑道：“嘉嘉，你不是说不想送小邵去机场吗？”

薛奇这话刚说完，就被柳红玉拍了一下后背，那眼神就像是在说：“你那么多嘴干嘛。”

薛嘉嘉也给了自己老爸一个白眼，直接坐上了副驾驶。

两人离开别墅，回了小洋楼。

邵阳花了十来分钟，就把回家的行李箱给收拾好了。

下午两点多的飞机，提前两个小时就要去机场，收拾好行李后，两人便直接出发去机场了。

到了机场后，邵阳从后备箱里拿出行李箱，把车钥匙和小洋楼的钥匙都交给了薛嘉嘉：“过年这几天你就住在你爸妈家吧，你一个人我不放心。”

“我跟你一起进去吧。”

“别，这都已经中午了，你回家吃午饭去。”

“那…你一路顺风啊。”

邵阳站到薛嘉嘉面前，朝他张开了双臂：“来，抱一个。”

出人意料的是薛嘉嘉果然上前和邵阳拥抱到了一起。

“我肯定会想你的。”

“我也是。”

……

……

这次回家，和以往任何一次回家的感觉都不同。

邵阳没有给自己的父母准备礼物，他知道礼物太贵重的话，父母也舍不得用。

他知道只要自己回家，对父母来说就是最开心的一件事。

在飞机上睡了将近两个小时，飞机降落后，邵阳叫了一辆滴滴，又在车上睡了一个多小时后，总算是回到了小县城里。

六点钟。

天已经黑了。

因为是大年初一，马路上的人也并不多，邵阳拉着行李箱走到自己家门口，敲了敲门。

客厅里，正等着自己哥哥回来的小悦儿蹭的一下就起身跑向了大门口，嘴里还激动地喊道：“哥哥回来啦！”

门打开，看到外面果然是邵阳的时候，小悦儿直接蹦了起来挂到邵阳身上去了。

邵阳怕她摔跤，赶忙抱住了她：“是不是又瘦了？”

“哪有。”

“回来了。”陈兰英擦了擦手，和邵文松站在院子里满脸慈祥的笑意。

“爸妈新年快乐。”

“快进来吧，老邵，你还愣着干嘛，帮儿子拿行李啊。”

“不用爸，我自己来。”

……

----------------------------------------

第152章 好人一生平安

邵阳回家的消息家里人都没有传出去，正月里大家都要走亲戚，也没人会没事就往别人家跑。

在家里呆了两天，第三天邵阳带着邵悦儿去上街了，本来邵阳也想把爸妈带过去的，结果他们都不愿去，邵阳也就没有强求。

街上人很多，但邵阳带着帽子和口罩，身上也没穿云裳的潮牌衣服，在人群中并不是很起眼，他带着邵悦儿在商场里吃吃喝喝，买了许多东西。

中午吃了顿烤肉后，兄妹两人又去看了两部新春档的电影。

从电影院出来，邵阳攥着自己妹妹的手，小声说道：“哥今年下半年也会拍一部电影，如果顺利的话，过年就能上映了。”

“真的嘛？”

“嗯。”

“哥，你真的太厉害了。”小悦儿好像从来就没有吝啬过对哥哥的夸奖。

邵阳笑道：“等你高考结束，哥把你接到魔都去玩两个月，交大离哥住的地方不远，坐地铁也就三十来分钟，等开学的时候哥直接送你过去。”

“老妈会让我去魔都吗？”

“会的。”邵阳抬手揉了揉小悦儿的小脑袋，笑道：“你都十八岁了，已经不是小孩子了。”

“嗯。”

“走，我们去趟超市，晚上吃火锅。”

“好~”

坐家回家的时候已经是傍晚了，晚上吃火锅的时候，杨岚发来一个视频过来。

邵阳点开一看，是一段采访视频，采访的对象竟然是在春晚给自己伴舞的大雷和小颖。

考虑到两人是聋哑人，记者身旁还跟了一个手语翻译。

前面几个问题无关紧要，直到记者问道：“我相信两位能站上春晚的舞台上跳舞肯定是特别的不容易，在这个过程中，你们有什么要感谢的人吗？”

大雷和小颖听到这个问题，立马用手语抢着回答起来，翻译看完后，说道：“他们说他们最想感谢的人是邵阳，因为没有他的话，他们就不能站在春晚的舞台上跳舞了。”

记者好奇道：“这跟邵阳有什么关系呢？”

两人又连忙解释起来，把节目在第二次彩排之后被导演毙掉，是邵阳帮他们求来了一个机会的事在镜头面前表达了出来。

旁边的人翻译后，连记者都有点感动了。

视频到这里戛然而止。

邵阳退出来，点开了杨岚发来的语音……

“邵阳，这视频出来后，参加春晚的所有人当中，你的人气已经是最高的了，你看看你的微博吧，粉丝数量已经往两千万靠近了，有时间的话，回一下网友的评论。”

邵阳回了一句：“好，我这就去看看。”

邵阳点开微博，小悦儿听完语音，也凑上前看了起来。

打开微博，主页里最近的一条微博，就是大年三十晚上，杨岚帮自己发的那条，文字很简单就是一句“祝大家新年快乐。”，下面配的一张图片，是薛嘉嘉在春晚后台给邵阳拍的照片。

本来这条微博的点赞量只有七十多万，但现在已经过两百万了。

点开评论。

翻了好几页，全是一模一样的话，这让邵阳哭笑不得。

因为网友评论的全是：“好人一生平安。”

这也算是一种祝福，只不过带了一点点调侃的意味在里面。

本来还打算回复几条评论的邵阳直接打消了念头，他把评论区截图，专门又发了一条微博。

“我就当你们是在夸我了。”

打完字，把截图配上，点击发送。

很快。

这条刚出去的微博就有人评论了。

“没错，我们就是在夸你！”

“始于颜值,陷于才华,忠于人品。”

“阳哥新年快乐。”

“刚把邵阳所有歌都听了一遍，这波直接路转粉了。”

“阳哥新专辑什么时候出啊？”

“扶摇的实体唱片还能买吗？我看珍藏版的在咸鱼上都炒到大几千了。”

“……”

邵阳看了会儿评论，拍了下小悦儿的脑门，说道：“看什么看，吃饭。”

小悦儿嘟着悻悻缩了回去。

“爸，你少喝点啊。”

“最后一杯，最后一杯。”

……

回家第五天。

杨岚就开始问邵阳准备什么时候回魔都了，她实在是不想催邵阳，是因为大雷和小颖那个采访在网上播出后，越来越多的媒体都找上杨岚了，另外，有好几个地方卫视以及抖音和快手都想请邵阳去录制元宵晚会。

这些事都需要邵阳考虑之后做决定。

邵阳听到这些情况，就让杨岚买了初七晚上的飞机票。

而邵阳也第一时间把这个消息告诉了自己的爸妈，两人听到邵阳初七就要回去，并没有想象中那么意外，只是让邵阳在外面注意休息，赚钱虽然重要，但身体更重要，倒是从小就喜欢跟在邵阳后头的小悦儿，眼眶红红的很是不舍。

“我在外面不会亏待自己的，你和爸在家也照顾好身体。”

“我和你爸就不用你操心了。”

邵阳拍了拍小悦儿的脑袋道；“等小悦儿高考完，我就接她去魔都玩两个月，你们到时候别不让她去啊。”

“她去你那方便吗？”

“方便的很。”邵阳笑了笑，又道：“妈，我之前不是给了你一张银行卡嘛，我往卡里又转了两百万，爸，过完年你看看县城有哪个楼盘环境好，咱们家也再买一套房子吧，不然外人看到我出息了，不给家里置办东西，还以为我不孝顺呢。”

“这……”

邵阳怕两人又拿着这钱存定期，赶忙补了一句：“钱放在银行就是死钱，这年头有钱人都是用钱生钱的，房子就写小悦儿的名字好了，等她以后出嫁了，就当是我这个做哥哥的给她的礼物。”

“哥~”

“哈哈，我们家小悦儿还知道害羞了。”

邵文松这会儿才点头道：“行，那爸就按你说的来办，不过咱们县城房价又不贵，一套房子全款的话估计顶天八九十万就够了，这钱是不是太多了。”

“不是还要装修嘛，都用最好的材料，别人家有的，咱们家也全部要有。”

“这点钱对你们儿子来说已经不算什么了，你们不用考虑钱的问题了。”

邵文松举起酒杯，笑道：“儿子，你比我有出息了，来，跟爸喝一个。”

……

一夜无事。

次日吃过午饭，在家又待了一会儿，两点钟的时候，邵阳拉着行李箱坐车往市区里的机场去了。

一家三口站在马路上看着车子慢慢消失在视线当中，才转身回了家。

正月还没过去。

但热闹就少了大半。

有些难过的邵悦儿回到自己房间，刚想躺床上睡一觉，就在自己的枕头底下发现了一个红包，红包上面还写了四个大字——高考加油。

里面是厚厚一沓百元大钞，邵悦儿抹了抹眼角，将红包放回了枕头底下，坐到书桌旁边看起了书。

清风徐徐。

阳光不燥。

房间里翻书声阵阵。

……

----------------------------------------

第153章 复工

邵阳前前后后才离开了六天时间，薛嘉嘉却感觉他像是离开了六个月那么久。

他在的时候，薛嘉嘉还没觉得自己会离不开他，这几天里她才算是知道思念是什么滋味。

知道邵阳今天要回来，薛嘉嘉也是直接给杨岚打电话，问邵阳具体什么时候到，结果杨岚气笑道：“你直接问邵阳不就好了，问我做什么？”

薛嘉嘉悻悻挂了电话，在微信里直接给邵阳发语音道：“猪头，你什么时候到啊，我去机场接你。”

“大概五点下飞机吧。”

薛嘉嘉看了一眼时间，发现这会儿已经两点多了，直接就换了身衣服，准备出门了。

看到薛嘉嘉从楼上下来，打扮的漂漂亮亮的，柳红玉明知故问道：“大过年的，去哪儿啊？”

“邵阳回来了，我去机场接她。”

说完，换上一双靴子，急匆匆出门了。

等薛嘉嘉开车走了，薛奇才放下手机，叹气道：“我现在知道什么叫做嫁出去的女儿泼出去的水了。”

柳红玉用手肘顶了顶薛奇，笑骂道：“你别乱说。”

……

五点十六分，飞机准时落地。

邵阳拉着行李箱从机场出来，放眼就看到薛嘉嘉站在马路边边上，朝自己不停挥手。

邵阳快步走了过去，行李箱放进后备箱，主动坐进了主驾驶的位置。

“怎么样，这几天在家里过的还好吗？”

“挺好的啊，你呢。”

薛嘉嘉摇了摇头道：“每天吃了睡睡了吃，没什么意思。”

邵阳笑了笑，说道：“先去趟你家，跟你爸妈问声好，然后就回我们的小洋楼，你看怎么样？”

“好啊~”

两人回了别墅，被强行留下来吃了顿晚饭后，邵阳就开车带着薛嘉嘉回小洋楼了。

路上车很多。

很多公司过年也都是放七天假，今天都已经开始上班了，回去的时候又正好赶上下班高峰期，在路上堵了一个多小时，两人才回到家。

虽然家里几天没住人，但门窗都有关上，一楼二楼又都有扫地机器人，家里还是挺干净的。

邵阳收拾好后，端了杯热水在沙发上给杨岚打了个电话，杨岚说明天上午就会过来，简单聊了几句之后，就又把电话挂了。

去机场的路上，薛嘉嘉明明想好了一肚子的话要和邵阳说，但真见了面，这会儿却有点张不开口了。

邵阳主动挑起话题问道：“我们是不是该给隔壁的小桃子准备一个红包啊？”

“啊…”薛嘉嘉有点大脑短路。

“你觉得该给小桃子多少压岁钱？”

薛嘉嘉道：“你别问我，我不知道。”

邵阳追问道：“你小时候过年能收到多少压岁钱？”

“我？”

薛嘉嘉回想了一下，说道：“多的给十几万的都有，但那些都是求我爸帮忙的人，真正跟我爸妈关系好的叔叔阿姨，也就给个两三百意思一下。”

邵阳对着薛嘉嘉伸出一根大拇指笑道：“不愧是财阀家的大小姐，压岁钱都有十几万。”

薛嘉嘉抬起手，喊道：“你又讨打是不是？”

“那就给个两百意思一下吧，多的话，我估计陶大哥和惠子也不会收。”

“随你。”

邵阳看了一眼时间，说道：“那我先上去洗澡了，坐了一下午的车和飞机，有点累了。”

“我先洗。”

“我先。”

“我先！”

“那要不一起？”

“臭流氓，你给我滚！”

邵阳哈哈一笑，起身道：“傻瓜，楼上又没开空调，我先洗的话里面就有热气，待会儿你接着洗就不会冷了。”

邵阳说完，迈步上楼了。

薛嘉嘉哼了一声，扭扭捏捏地坐了下来。

……

次日上午。

杨岚开车赶了过来，她没有绕什么圈子，上来就把最近接到的一些通告全部说给了邵阳听。

这些通告里面，最重要的就是一个星期后的元宵晚会了，蓝莓台、芒果台、番茄台三大卫视都想请邵阳去参加，它们三家就像商量好了一样，报的价格都是一模一样。

不过从数据来看，芒果台的流量应该是最高的，其次是蓝莓台，最后是番茄台。

不过随着抖音和快手在前年也开始整上晚会之后，地方卫视流量就不如这两家了。

邵阳想都没想，直接道：“就参加抖音的元宵晚会吧。”

杨岚挑眉道：“你不要再考虑考虑吗？抖音虽然流量最大，但他们给的通告费却是最少的。”

“不用考虑。”

邵阳笑道：“他给的钱再少我都会选抖音。”

“为什么？”

邵阳看了一眼薛嘉嘉，见她没什么反应，这才道：“因为嘉嘉的爸爸是字符跳动的轮值董事，我去参加抖音的元宵晚会，也算是给我以后的岳…咳咳……也算是给薛嘉嘉的爸爸打工，钱多钱少无所谓的。”

杨岚瞪眼道：“字符跳动的轮值董事！”

杨岚虽然早就知道薛嘉嘉的家世不一般，但没想到竟然这么夸张。

字符跳动！

跟企鹅、阿里并称为网络三大巨头的超级互联网企业！

没有任何一家公司能撼动这三家公司的地位。

见杨岚张大着嘴巴，直接呆住了，邵阳又问道：“不是说还有很多媒体要采访我吗？都有哪些媒体啊？”

“有很多，这上面的都是。”杨岚这才回过神来，指着纸上的一大堆媒体说道。

邵阳道：“这些你看着安排吧，应该还有综艺节目提前找我的吧。”

“有。”杨岚点头笑道：“但这些节目都要等到三月底四五月的时候才开始录制，现在先不急，说不定通告费还能涨呢。”

“公司开始上班了吗？”

“今天复工了。”

“听说梅姐已经在着手准备筛选练习生的事了，今年公司应该会发展的快一点。”

邵阳颔首道：“我下午要和嘉嘉去一趟南山区艺术中心看话剧，岚姐一起去吗？”

“话剧？你收购的那个团队演的？”

“嗯。”

杨岚笑道：“反正没什么事，那就一起去看看吧。”

邵阳正要说话。

“叮咚~”

屋子里响起了门铃声，邵阳和薛嘉嘉很有默契的立马对视一眼，邵阳起身笑道：“应该是小桃子来了，我去开门。”

……

----------------------------------------

第154章 写剧本

“叔叔新年好~”

门刚一打开，小桃子就给邵阳拜了一个年。

邵阳把她牵进了客厅，薛嘉嘉看到穿着大红色小棉袄长得就跟年画里小孩一样的小桃子，立马招了招手道：“小桃子，快过来让姐姐看看。”

小桃子蹦蹦跳跳跑了过来，两根小辫子荡来荡去的，格外俏皮可爱。

薛嘉嘉伸手捧着小桃子的两边脸颊，笑着问道：“小桃子真可爱，这衣服是谁给你买的啊？”

“我奶奶。”

“你奶奶也来魔都了吗？”

小桃子摇了摇头，道：“没有啊，过年的时候，我和爸爸妈妈一起回老家了。”

邵阳听到这话，这才知道小桃子的父母原来也不是本地人。

薛嘉嘉这个时候给邵阳使了个眼色，邵阳很快上楼把今天早上准备好的红包拿下来了，看到邵阳下来了，薛嘉嘉故意道：“小桃子，你还没有给姐姐拜年呢。”

小桃子摆了摆手，很认真地说道：“爸爸说过了，以后不能再叫你姐姐了。”

“为什么呀？”

“因为爸爸说了，你是叔叔的老婆，我要是喊你姐姐的话就乱套了。”

“哈！”薛嘉嘉有些懵圈，她很想反驳，但又不知道该怎么解释。

邵阳看着小桃子，露出一副‘孺子可教’的笑容，他插话道：“那以后就叫阿姨好了。”

“嗯。”

小桃子点点头，她上前拉着邵阳的手，让他在薛嘉嘉旁边坐了下来，然后回想了一遍爸爸教自己的拜年方式之后，就直接就跪了下来，小脑袋紧贴在地板上，嘴里奶声奶气地道：“叔叔阿姨身体健康，万事如意…”

客厅里的气氛一下子就凝固了。

杨岚看着撅着屁股跪在地上的小丫头，很努力地在憋着笑意。

邵阳和薛嘉嘉对视了一眼，然后连忙上前把小桃子从地上扯了起来。

“小桃子，谁教你这么拜年的啊？”

“爸爸啊。”

“呃…”邵阳前面二十多年，还真没受过如此大礼，她把小桃子额头前的头发理好，从兜里掏出一个红包塞到了小桃子的手里，拍了拍她的脑袋笑道：“喏，这是叔叔阿姨给你的压岁钱。”

小桃子好像对红包并不感兴趣，很随意地塞进口袋后，就很兴奋地给邵阳讲起了自己回老家时候的所见所闻……

小桃子呆到十点多钟，就一个人回家了，走之前还不忘跟邵阳挥了挥手说了句“我明天再来”后，就迈着小短腿走了。

隔壁。

陶一鸣和千叶惠子看到小桃子从外面回来了，连忙招手问道：“小桃子，你去叔叔家玩，有给邵叔叔还有薛阿姨拜年吗？”

“有啊。”

小桃子抓紧桌上的一颗奶糖，熟练地在嘴里咬破包装后，伸手从嘴巴里把包装袋拿出来扔进了垃圾桶里，然后一边嚼着奶糖，一边从兜里摸出刚才邵阳给的红包说道：“爸爸你看，这是叔叔给我的压岁钱红包。”

“这…”陶一鸣傻眼了。

他也是大年三十晚上才知道，原来住在自己隔壁的邻居，竟然是拥有上千万粉丝的大明星。

“亲爱的，我们该怎么办？”

陶一鸣接过红包看了一眼，发现里面只有两百块钱的时候，他稍微松了口气，毕竟钱不多，要是里面有好几百的话，陶一鸣肯定会把红包给送回去的。

“先不管了，等他们有了孩子，我们再还礼吧。”

……

下午三点多。

杨岚开车载着邵阳和薛嘉嘉往南山区艺术中心去了。

话剧下午五点多才开始。

邵阳去这么早，也是想看看自己收购的快乐麻花公司现在情况怎么样。

艺术中心二楼，就是麻花公司的地盘，除了能容纳600人的剧场之外，办公的位置只有不到八十个平方，这里面还包括会议室和卫生间。

这会儿。

会议室里。

麻花团队固定成员加上‘编外人员’一共二十七个人正在里面激烈的开会。

“今天是阳哥第一次来我们剧场看演出，不管如何，待会儿上了台，大家都给我拿出百分百的精力去演好这一场。”

李艾伦问道：“小雅，咱们今天这场《醉后一次》卖出去多少张票了？”

一个看上去很是清秀的女人说道：“卖是卖出去了五百张票，就是不知道会不会有人不来。”

李艾伦道：“待会儿人要是不多的话，小雅你就去楼下随便拉几个人上来充充门面。”

小雅正要说话，马莉却道：“不用，阳哥又不是不知道我们剧场的生意不好，没必要打肿脸充胖子，大家只要在台上表演好自己的角色就行了。”

本来大家还不怎么紧张，现在马莉这么一说，会议室里的人都有些小紧张了。

没多久，马莉就接到了邵阳的电话，听到邵阳已经到了楼下后，马莉挂断电话后，立马道：“阳哥来了，我去楼下接他，你们该背台词背台词，该化妆去化妆。”

马莉说完，就一路小跑到了楼下，看到邵阳后，连忙迎了上去，很热情地把三个人带到了楼上。

马莉先带邵阳看了一下剧场，顺便介绍了一下今天晚上要表演的话剧，走了一圈后，四个人就一起来到了后台。

这会儿，许多演员都已经穿上自己的演出服了，看到邵阳来了，都主动打起了招呼。

毕竟以后邵阳就是他们的老板了，他们当中绝大多数人都是没什么学历的，一旦脱离了演员这个身份，可能很难在魔都这个大城市呆下去，他们是打心里感激邵阳的，一声声阳哥中并没有掺杂着多少谄媚。

邵阳没有大致看了一遍这里的环境，等时间差不多了，就戴上口罩和帽子和薛嘉嘉、杨岚一起坐到了观众席上。

五点二十五分，演出准时开始。

整个话剧长达一小时四十六分钟，从头到尾都是彻彻底底的喜剧，虽然剧场只坐了不到五百个观众，但笑声从开始到结束就没有停下来过。

演出结束后，观众陆续离场，邵阳绕到后台首先肯定了麻花团队里的人的演技，然后单独拉着马莉走到会议室聊了几句后，就开车回家了。

马莉从会议室里出来，李艾伦、王志、宋洋几个人连忙走上前问道：“莉姐，阳哥跟你说什么了？”

马莉笑道；“他只是跟我说我们剧场以前怎么样，以后还怎么样，他不会干涉我们。”

“太好了！”

“我还以为我们团队会被大整改呢。”

……

“你觉得怎么样？”

“什么怎么样？”

邵阳把外套脱了，挂在衣架上，说道：“今天的话剧啊？”

薛嘉嘉点点头道：“他们演的确实挺搞笑的，观众也挺买账的，但话剧是话剧，电影是电影，应该还是不同的吧？”

“我相信我的眼光。”邵阳撩起衣袖，走到冰箱前，看了一眼里面的食材说道：“晚上咱们随便吃点东西吧，我待会儿还要干活。”

“干什么活啊？”

邵阳道：“写剧本。”

“哈？剧本？”

“嗯。”

三十分钟后。

吃完晚餐的邵阳把笔记本拿了上楼，开机新建word文档，手速极快地敲下了五个字【夏洛特烦恼】

薛嘉嘉盘腿坐在旁边，开始只是边玩手机边漫不经心地看一眼，可看着看着，她的目光就全在邵阳面前的电脑屏幕上了。

“这猪头~”

薛嘉嘉抬头看了邵阳认真的侧脸，心里暗暗道：“还真会啊。”

……

----------------------------------------

第155章 四大天王

夏洛特烦恼。

在那个世界，虽然不算是票房最高的喜剧电影，但也算是为数不多的票房超过十亿的喜剧电影。

最最关键的是，这部电影的成本仅仅只用了两千万。

这还是在请了一系列在当时就已经火起来的明星情况下花了两千万，如果抛开沈腾、尹正这些明星的片酬的话，恐怕成本最多也就一千五百万。

这也是邵阳选择这部电影当自己处女作的原因，当然最大的原因，还是正好遇到了快乐麻花这群人。

邵阳在那个世界拍过电影，刚跨界当演员的时候，还专门学了一段时间电影方面的知识，加上这部电影邵阳看了很多遍，每一个剧情，每一个笑点，他都记得很清楚，所以在写剧本的时候，他几乎没怎么中断，完全就像是把脑海里的画面直接用文字的方式抄下来一样，格外流畅。

初八、初九、一直到正月十三，这五六天的时间，邵阳都在写剧本，基本上每天都能写上一两万字，很快就把这部电影大半部分的剧情写完了。

正月十四。

元宵节的前一天，邵阳又在录音室里呆了大半天，是下午秦雨涵她们来家里了，邵阳才从录音室里出来。

“大明星，新年好啊~”

“新年好。”

没出正月就是年，邵阳很快招呼三个人坐下，让薛嘉嘉泡了三杯茶过来，看到邵阳仍然戴着耳机，手里还拿着笔记本，程婷婷问道：“大明星在家忙什么呢？”

“明天晚上要去参加抖音元宵晚会，我写了首新歌。”

“哇哦。”

三个女生异口同声地喊了一声，薛嘉嘉翻白眼道：“哇哦个屁啊，你们三个人今天过来干嘛？”

“给大明星拜年啊。”

邵阳笑道：“拜年归拜年，但我可没准备红包给你们哈。”

薛嘉嘉忙道：“她们个个都是小富婆，怎么可能会要你的钱。”

“话可不能这么说。”

秦雨涵故意道：“别人给的钱我们当然不要，可要是邵阳给我们的钱，我们不仅会要，还会好好收藏起来。”

沈淑华和程婷婷两个人也坏笑着附和道：“没错没错。”

薛嘉嘉递给三人一个白眼，不想理她们。

沈淑华捧着热茶，吹了半天，轻轻抿了一口后问道：“嘉嘉，你明天晚上也跟着邵阳一起去元宵晚会吗？”

“当然去啊。”

“那我能不能去啊？”

“你？”薛嘉嘉挑眉道：“你去干嘛？”

沈淑华很好奇地说道：“我去涨涨见识嘛，我还没去过那种地方呢。”

“那我也去！”

邵阳盖上笔记本，取下耳机问道：“明天是元宵节，你们不要在家陪父母吗？”

“魔都哪有什么元宵节啊，都不是法定假期，有很多公司连假都不放呢。”

“也是哈。”

邵阳笑道：“过节的时候还得去乡下，按照我家乡那边的习俗，明天晚上每个村子都会舞狮舞龙，基本上跟过年差不多，要放一晚上的鞭炮。”

“大明星，那你明天晚上带不带我们三个一起去啊？”

邵阳看向薛嘉嘉，似乎是在征求薛嘉嘉的意见，秦雨涵她们对视一眼，连忙上前，沈淑华和程婷婷蹲在薛嘉嘉两旁，握着小拳头帮薛嘉嘉捶腿，秦雨涵走到薛嘉嘉身后，帮忙捏肩。

三个人，明显就是在讨好薛嘉嘉。

“娘娘，你觉得力度怎么样？”

“还可以重一点。”

“现在呢？”

“不错~”

“启禀娘娘，那明天晚上……”

“这个…”薛嘉嘉故意没有立马回答，而是假装‘考虑’了很久后，才点头道：“行吧，那本宫就带你们一起去，但你们三个要跟紧我，要是有人问，你们就说自己是邵阳的化妆师。”

“遵旨。”

……

次日下午四点。

杨岚来家里准备接邵阳的时候，秦雨涵她们已经来了。

虽然杨岚和她们还是第一次见面，但看到沈淑华、秦雨涵她们三个人的气质，就猜到她们三个的家境肯定都不简单。

要不然薛嘉嘉也不会把她们带到家里来。

邵阳恰好换好衣服从楼上下来，看到杨岚来了，他解释道：“她们三个都是嘉嘉的闺蜜，今天晚上想跟我一起去录元宵晚会，应该没什么问题吧。”

杨岚颔首道：“没问题是没问题，不过我上午把你的新歌给抖音那边的对接人发过去之后，他们把你的节目改成压轴了。”

“压轴？”

秦雨涵惊讶道：“大明星要最后一个上台吗？”

杨岚笑着摇了摇头，然后解释道：“我们业内把倒数第二个节目才叫做压轴，倒数第一个节目叫做压台，一般压轴都是流量大的歌手，而压台的则是资历老辈分高的歌手，我听说好像抖音今年元宵晚会的压台歌手是刘荣华。”

“刘荣华！香江四大天王之一的刘荣华？！”三个女生都惊了。

“没错，就是他。”

邵阳也知道他，两个世界大抵环境都差不多，虽然影视音乐作品不同，但两个世界有很多明星的履历是很相似的，就比如那个世界有四大天王，这个世界也有，这个刘荣华便是这个世界的四大天王之一，而且她在圈内的外号也叫华仔，在九十年代可谓是红得发紫的艺人。

《香水》、《霓虹灯》、《舞曲》这三首歌是他的代表作，直到现在也广为传唱，后面他又跨界当起了演员，出演了‘火线追凶’一系列的警匪片，还收获了一大批影迷粉丝，在娱乐圈中，刘荣华绝对算得上是最成功的艺人之一。

秦雨涵立马道：“邵阳，你要是能帮我找华哥要到一张签名或者是一张合照的话，你让我做什么我就做什么。”

“我也是。”

“还有我。”

邵阳笑道：“要是能遇到他的话，我尽量吧，不过后台人很多，今天晚上你们是三个跟紧岚姐和嘉嘉，不要乱走。”

“知道啦。”

“岚姐，那我们出发吧。”

“嗯。”

还好杨岚开的是一辆保姆车，要不然一辆车都坐不下了。

四点半出家里出发，六点多才到梅赛德斯奔驰文化中心的现场，这也是魔都演唱会经常举行的地点之一，因为建的最晚，所以这个场馆看上去要新潮很多，但是租金一晚上就要六位数，现在这个时间段租下一天，估计都要上百万了，不过抖音财大气粗，这点钱也不算什么。

杨岚和对接的工作人员碰头后，在工作人员的带领下，一群人来到了后台的一间休息室里。

像这种大型的晚会，一般来说，稍微大牌一点的明星都会带上自己专门的发型师和化妆师过来，而名气小的明星才会用抖音这边临时雇佣的化妆师。

一线艺人出席活动，身边都会跟上五六个人，有经纪人、执行经纪、助理、宣传、化妆师等等。

二线艺人可能会带三个人在身边，除了经纪人和助理之外，就是化妆师。

三线艺人包括三线以下的艺人基本上身边就只有经纪人了。

化妆师在团队中也是很重要的，有些靠脸吃饭的艺人，化妆师就要占一半功劳，毕竟现在的化妆技术能达到‘换头’的功效。

特别是女明星，有些在镜头前和生活中完全是两幅面孔。

现在邵阳流量起来了，春晚的热度还没过去，身边跟着这么多人，也没人会觉得奇怪。

秦雨涵打量着休息室的环境，坐在沙发上说道：“后台跟我想象当中的也没什么不同嘛。”

“嘉嘉，待会儿邵阳上台的时候，我们能看到他在台上的表演吗？”

薛嘉嘉白眼道：“晚会都是在抖音上直播的，最多一分钟的延迟，你拿手机就能看。”

“这样啊~”程婷婷嘻嘻笑道：“我说这里面怎么没有电视呢。”

邵阳看了一眼时间，起身说道：“我去看看华哥有没有来，如果来了的话，我就去和他问声好。”

杨岚点点头，也赞同了邵阳的想法。

不管多大牌的艺人，能低调一点还是尽量低调一点比较好，太张狂的话容易被人盯上，也容易出问题，在娱乐圈多交好一些人，总比得罪一些人要好。

邵阳刚起身走到门口。

“咚咚~”

门外竟然刚好响起敲门声。

邵阳把门拉开，看到门外的刘荣华，当时就呆住了。

怎么…

说曹操曹操就来了。

邵阳反应过来，忙点头问好道：“华哥，我正想去找你呢，没想到你竟然……”

刘荣华上下打量了一下邵阳，看到邵阳一脸谦虚地和自己说话，他满意地拍了拍邵阳的肩膀，笑道：“邵阳，你的歌我很喜欢，我来找你是想问问你，我有没有荣幸能和你也合作一首歌。”

“华哥，你说这话就是折煞我了，快请进，快请进。”

……

----------------------------------------

第156章 元宵晚会

后台走廊里。

穿着皮衣、头发染成绿色的说唱歌手大左看着刘荣华走进一间休息室时，他立马扭头问道：“那个人好像是华哥？”

“嗯。”

旁边的经纪人点头道：“今天晚上他是压台的歌手。”

大左好奇道：“那压轴的是谁？”

“听说有改动，待会儿我去问问吧。”

大左心头起意道：“你说我要不要现在去找华哥合张照？待会儿还能发条微博。”

“可以啊。”

“就是不知道他认不认识我。”

经纪人道：“华哥在圈内是公认的好脾气，你主动去和他问好，他肯定不会对你不理不睬的。”

大左闻言，便径直迈步来到休息间门口。

“咚咚。”

邵阳刚准备坐下来，听到开门声，以为外面是刘荣华的人，就又上前把门打开了。

但看到外面是个打扮的很潮流的年轻人时，邵阳眉头皱了起来。

大左看着邵阳，也同样一脸疑惑。

“有事吗？”

大左摇了摇头，很快速地说道：“没事，走错了。”

说完话，大左迈步就离开了。

邵阳有些无语，看到人走了，也就又把门关上了。

经纪人看到大左直接从门口走开了，连忙追上前问道：“怎么回事？华哥没让你进去吗？”

大左面色冷漠道：“里面是邵阳。”

“邵阳？”

经纪人当然知道大左为什么提到邵阳这个名字的时候会这么冷漠。

因为他是CSC厂牌的创始人。

当初邵阳参加华夏有嘻哈的时候，把所有说唱歌手都得罪了一遍。

当时参加节目的狗哥和徐华都是大左的小老弟，那个时候看到邵阳发了几首说唱歌曲打脸有嘻哈节目里的人，大左为了给自己的小老弟打抱不平，就在网上评价了两句。

邵阳根本就没有看到他的评价，可当时很多路人和邵阳的粉丝倒是把他骂的狗血淋头。

以至于大左一直记恨在心，不单单是他，整个CSC厂牌的人包括天山会的人，其实都对邵阳有不满的情绪。

只不过，邵阳从华夏有嘻哈之后，就没有再去关注这群说唱歌手，他都不认得刚才敲门的大左。

“谁啊？”

“不认识，他说走错休息室了。”

邵阳重新坐了下来，对刘荣华说道：“华哥，我们留个联系方式吧，你喜欢什么风格的歌跟我说一下，我可以给你写。”

“好啊。”刘荣华直接就掏出手机加了邵阳的微信。

他比邵阳想象中的还要好说话，一点架子都没有，而且保养很好，明明五十多岁快六十了，但看上去就跟四十岁的人差不多。

聊天的过程中，刘荣华时不时地就会夸两句邵阳，周围人看得出来，他是真的很喜欢邵阳唱的那些歌，说到每一首歌，他都能说出几句他最喜欢的歌词。

不过让人有些意外的是，刘荣华最喜欢的并不是《江南》、《贝加尔湖畔》、《浮夸》、《青花瓷》这种在热歌榜的歌，而是相比之下，并没有很火的《消愁》。

大概十五分钟后，刘荣华的经纪人来找他了，说是要先去化妆，邵阳连忙起身道：“华哥，我助理还有化妆师们都很喜欢你，能一起留张合照吗？”

刘荣华当然不会拒绝了。

邵阳把手机递给杨岚，招呼薛嘉嘉、秦雨涵她们站在两旁，拍了两张合照后，刘荣华就出去了。

邵阳接过手机，把合照发到了群里，还不忘嘱咐道：“你们要是发朋友圈，记得屏蔽掉一些人啊，照片别乱传出去了。”

“放心吧。”

邵阳坐在休息室里静静等待。

八点钟的时候，前场响起一阵热烈的呐喊声和尖叫声，即使坐在后台的休息室里，也能听得清楚，邵阳知道，这是晚会开始了。

元宵晚会和春晚不同，春晚从八点一直要到凌晨十二点半才结束，而元宵晚会大部分都是在两个小时左右，加上主持串词和一些游戏环节，节目并不多。

杨岚打开随身携带的平板，打开直播，放在了茶几上，几个人凑到一起看了起来。

节目一场接着一场，时间过的还是挺快的。

九点四十。

工作人员来到休息室，看到邵阳已经准备好了，便提醒了一句：“阳哥，再有两个节目，就到你上场了。”

“好。”

也不知道是从什么时候开始，一些不认识的人都都开始叫自己阳哥了。

最开始这个称呼好像只有网友在叫，但后来叫的人越来越多了，就包括麻花团队的那群人，明明有些比自己年纪大上不少，但还是会叫自己‘阳哥’。

邵阳自己倒觉得没什么问题，毕竟自己拥有两个世界的回忆…

又一个节目结束后。

工作人员就把邵阳带到上场的位置等候了，薛嘉嘉带着秦雨涵几个人也跟着去了，杨岚则留在了休息室里。

邵阳刚到上场门的位置，倒数第三个节目的歌手上去了。

巧的是。

在邵阳前面上场的人，正是两个小时前敲门说自己走错休息室的大左。

薛嘉嘉上前很‘称职’地给邵阳把衣服上的褶皱理了一下，看到邵阳的脑袋上有两撮头发没捋好，还熟练地从包里拿出一瓶保湿水将头发打湿后捋好了。

台上。

大左作为一个说唱歌手表演的自然是说唱歌曲，要是放在十年前，说唱在国内还没流行的时候，像大左这样的rapper，也只能在酒吧里卖卖唱，是这些年说唱这个元素火了，才让这些地下的说唱歌手冒头了。

不得不说，观众还是挺买账的，反正快嘴的部分，邵阳是一个字都没有听清，但上万名观众的尖叫声和呐喊声却一直没怎么停过。

一首歌唱完后，大左直接下台了，看到邵阳站在上场口的时候，大左愣了一下。

他知道自己是倒数第三个节目，自己之后要上场的就是压轴节目，他没想到竟然真的是邵阳来担任‘压轴’这个重任。

这让他有些不满。

不就是蹭了乐坛天后李菲的光才上的春晚吗？

怎么会让他压轴！

或许是刚才观众的捧场，让他有些膨胀，他心里很不服气。

邵阳压根没有看他，接过话筒后，大步走上舞台。

在邵阳出现在舞台的那一刻。

呐喊尖叫声如山呼海啸般在场馆内响起，便是场馆外的人也都能听到里面的声音。

邵阳也是到此为止，出场的时候，最轰动的歌手。

这种受欢迎的程度，说是乐坛最红的歌手也不为过。

听到观众席上的声音，大左愤愤离开了。

可这个时候，秦雨涵突然捂着肚子道：“嘉嘉，我肚子疼，想去个厕所。”

“忍一忍。”

秦雨涵拉了拉薛嘉嘉的衣袖，眼神楚楚可怜：“忍不了了。”

薛嘉嘉看了一眼台上，无奈道：“服了你了，这个时候闹肚子，你跟我来吧。”

薛嘉嘉一边用手机打开直播，一边领着秦雨涵往厕所的方向去了。

舞台上。

“嘘！”

邵阳伸出手指放在嘴边，做了一个招牌的噤声动作。

全场很快就安静下来。

导播间里，晚会导演疯狂拿着对讲机在指挥机位、镜头。

邵阳深呼吸了一口气，目光稍微旁边看了一眼。

伴奏声立马响起。

嘹亮的笛声瞬间传遍全场。

笛子也是华夏的传统乐器之一，很少会有人用它的声音来当前奏。

而观众明显也意识到了这是一首新歌。

舞台上上万观众竖起耳朵听了起来。

而抖音官方直播间，也在短短的十几秒钟里，在线观众直接暴涨了两百多万，突破了五千万大关。

也就是说。

此时此刻，有五千万人正拿着手机看着抖音的元宵晚会。

大屏幕上，这首歌的信息也出来。

【黄种人】

作词：邵阳

作曲：邵阳

编曲：邵阳。

……

----------------------------------------

第157章 下头男

在邵阳上台的时候。

工作人员也把刘荣华带到了上场口的位置，虽然刘荣华这些年一直处于半隐退的状态，但是也一直在关注圈内的消息， 在一众年轻歌手当中，他最喜欢的确实是邵阳。

本来今天他也只是想和邵阳客气一下，但看到邵阳态度谦虚，甚至满口答应帮自己写歌而且没谈钱的时候，他心里对邵阳又有了几分好感。

这会儿，听到场馆响起的笛声，他也就知道邵阳接下来要唱的是一首新歌，他兴致勃勃地看着台上，很是期待邵阳的表现。

因为最开始抖音这边并不是安排的邵阳压轴，是收到这首歌后，才把邵阳安排在了压轴，刘荣华也想看看究竟是什么样的歌能让抖音这边改变最开始定下的出场顺序。

笛子的声音在全场回荡。

前奏特别的长。

此时此刻，官方直播间里，已经有很多观众猜测这可能是一首古风歌曲。

但看到大屏幕上出现的歌名时，许多人又不这么想了。

万众瞩目下。

邵阳拿起了话筒，另一只手也抬了起来，声音高昂地唱了起来……

“来自翻过五千里的浪

还是待重建的城墙

所有历史褪色后的黄

聚成夕阳染在我身上

来自流过五千岁的汗

还是传说中的盛唐……”

每唱一句，大屏幕上就会出现一句歌词。

这个背景也是抖音这边紧急让人做出来的，都是一些令人情绪激动的画面，例如：风中飘扬的五星红旗，阅兵时整齐的方队，奥运会上的夺冠瞬间等等等等……

这首歌最适合在这种大型舞台上演出，这也是邵阳写这首歌的初衷。

既然下半年已经打算去拍电影了，那么就在上半年把自己的热度拉到最高！

邵阳声音沉稳，目光坚定，每一句歌词就算是不看字幕，全场观众也能听得清楚……

“黄种人 来到地上

挺起新的胸膛

黄种人 走在路上

天下知我不一样

越动荡 越勇敢

世界变更要让我闯

一身坦荡荡 到四方

五千年终于轮到我上场……”

刘荣华看着舞台上如鱼得水的邵阳，听着全场回荡的歌声，心里不禁暗想：如果我现在出道的话，还能争得过他吗？

邵阳唱完上半段，观众彻底高潮了，尖叫声和呐喊声此起彼伏，直播间的弹幕也停不下来了。

刘荣华轻轻摇头，自嘲笑道：“怎么可能争得过。”

一首歌唱完。

邵阳鞠躬后，直接下台。

但直到主持人走上舞台，会场内的掌声都没有停下。

场子彻底热起来了。

站在上场口的刘荣华都不知道自己能不能接得下这个场子。

不过好在他今天唱的是一首情歌，如果是同类型的歌曲的话，刘荣华这会儿估计都不想上台了。

“邵阳，真有你的。”

邵阳下台的时候，刘荣华就主动上前夸赞了一句，邵阳立马将刚才台上的张狂收了回去，满脸微笑道：“华哥，我要学的东西还有很多。”

刘荣华知道邵阳这是在谦虚，他拍了拍邵阳的肩膀道：“那我们后面微信联系。”

“好。”

眼看着快要上台了，刘荣华也就没有多说什么，邵阳发现只有沈淑华和程婷婷在等自己，他挑眉问道：“他们两个呢。”

“你刚一上台，雨涵她就闹肚子，嘉嘉带着她去厕所了。”

“那我们先回休息室，等她们回来了，我们就回去。”

“嗯。”

邵阳拿起手机给薛嘉嘉发了一个消息后，带着两人先回休息室了。

杨岚看到邵阳回来了，也是立马起身道：“反响很不错， 刚才在线人数都破五千万了，不出意外的话，待会儿你这首歌就能上抖音热搜。”

“今天现场的观众也比较给力。”

……

与此同时。

后台的公共卫生间里。

薛嘉嘉看到邵阳都下台了，无奈喊道：“秦雨涵，你还没好吗？邵阳都唱完了。”

“快…快了。”

过了大概两分钟，伴随着一阵冲水的声音响起，秦雨涵终于从里面出来了。

薛嘉嘉问她：“你是不是吃坏什么东西了。”

秦雨涵翻出一张纸巾，擦了擦额头上的汗水道：“我也不知道。”

“邵阳已经下台了，我们回去吧。”

“嗯。”

两人走出卫生间，秦雨涵上前拧开水龙头洗手。

这个时候。

隔壁的男卫生间里，大左从里面走了出来，看到外面的薛嘉嘉和秦雨涵时，他愣了一下。

刚刚他下台的时候就看到了她们，知道她们是邵阳的助理、化妆师之类的人，不过刚才，她们都戴着口罩，加上大左的注意力都在邵阳身上，也就没怎么关注她们。

这会儿，薛嘉嘉和秦雨涵都已经摘掉了口罩，大左看到她们两个的长相后，一时间竟看痴了。

他觉得自己身边的助理也算是挺好看的，但跟薛嘉嘉和秦雨涵她们两个相比，根本就不是一个层级上的。

大左上前，走到秦雨涵旁边一个洗手盆前，一边洗手，一边问道：“美女叫什么名字啊？”

秦雨涵扭头看了顶着一头绿毛的大左，没有搭理她。

大左并没有放弃，继续问道：“你们是邵阳身边的助理和化妆师吧？”

薛嘉嘉看到秦雨涵洗完了，直接道：“嘉嘉，我们走吧。”

秦雨涵点点头跟上了薛嘉嘉。

谁料想，大左三两下洗完手之后，竟然快步追了上去，拦在了两人的面前，笑道：“邵阳他一个月给你们开多少钱的工资，一万、两万还是三万？你们跳槽过来跟着我吧，我给你们地待遇肯定要比邵阳给的高。”

“让开！”

“美女，考虑一下嘛。”

秦雨涵直接道：“你给多少钱，我们都不会考虑。”

秦雨涵说完，就牵起薛嘉嘉的手想绕开大左，可大左却并不打算放两人走。

他觉得助理、化妆师不过就是个服务行业，只要自己给的待遇好，她们没理由会不同意。

“三万。”大左直接伸出了三根手指道：“只要你们跳槽跟我，我一个月给你们三万底薪。”

薛嘉嘉和秦雨涵都无语了。

怎么会碰到这么一个下头男。

薛嘉嘉掏出手机，直接给邵阳发了个消息。

……

休息室里。

收到消息的邵阳，立马起身就要往外走。

沈淑华看到邵阳脸色不太对劲，连忙问道：“邵阳，你去哪啊？”

“我马上就来。”

邵阳拉开门出去，很快就来到了后台的卫生间门口。

看到大左拦着薛嘉嘉和秦雨涵，嘻嘻哈哈地说着话，邵阳努力压制着自己的怒气。

可当他亲耳听到大左说道：“那个邵阳给你们灌了什么迷魂汤啊，我都开价五万了，你们竟然还不答应，我说你们是不是太把自己当回事了？”

邵阳听完这句话，直接就忍不住了，他上前一把推开大左，伸手牵住薛嘉嘉的手，迈步就要走。

大左大脑空白了几秒钟，暴脾气的他立马就想朝邵阳冲上去，可当他看到一个穿着西装的男人从那边快步走过来的时候，他停住了。

……

----------------------------------------

第158章 秦家

大左虽然不知道西装男人的具体身份。

但他看到过元宵晚会的总导演在这个西装男人面前点头哈腰，这个西装男人的身份肯定不简单。

他忍着心里的不快，故意上前质问道：“邵阳，你这是什么意思？”

“滚。”

西装男人一走过来，就听到两人的对话，他表情一愣，然后立马恢复刚才的笑容，直接走到薛嘉嘉面前，满脸讨好地问道：“薛小姐，你今天怎么也来了？”

薛嘉嘉认得他。

他叫陈鹏，好像是公司的高管，正月的时候，他还去过自己家里给老爸拜年。

薛嘉嘉颔首道：“陈叔叔，我和邵阳一起来的。”

薛…小姐？！

看到西装男人在薛嘉嘉面前满脸谄媚的笑容，大左直接傻眼了。

不是助理吗？

怎么…会是薛小姐！

晚会的导演的在这个西装男人面前都是点头哈腰，这个西装男人在邵阳身边的‘助理’面前竟然也要点头哈腰，那岂不是说！！！

被薛嘉嘉叫做陈叔叔的男人主动递出右手道：“邵阳，你好啊，我是抖音华夏区域的产品负责人，刚才你在台上的表演我看了，真是不简单呐，怪不得薛董……”

“咳咳。”

薛嘉嘉咳嗽了两声，陈鹏立马就不说话了，作为在商业圈摸爬滚打了十多年的老油条，他岂不会不知这两声咳嗽代表着什么意思。

陈鹏这时才看了一眼大左，问道：“邵阳，你们这是怎么了？”

既然薛嘉嘉叫他陈叔叔，那邵阳自然也跟着一起叫了声陈叔，然后才解释道：“也没什么事，就是她们上完厕所出来，被人堵在厕所门口了。”

陈鹏听到这话，表情一下子就变了，他当然能听出邵阳是话里有话，他稍微一想就知道刚才发生什么事了。

不知为何，当大左看到陈鹏表情变化的时候，他的心里也猛得紧了一下。

“陈叔叔，没什么事的话我和邵阳就先回去了。”

“好，你们有没有开车啊？没有开车的话，我让人送你们回去。”

“有的，陈叔叔你忙你的就好。”

“你们慢走，替我给你父亲问好。”

邵阳带着薛嘉嘉和秦雨涵直接离开了。

陈鹏上下看了一眼大左，表情冷淡，浑身上下自带一种居高临下的气势，他并没有多说什么，只是意味深长地说了一句：“你自求多福吧。”

回去的路上。

秦雨涵气呼呼地说道：“真是恶心死了，怎么会碰到这么一个下头男。”

沈淑华道：“那个下头男到底跟你们说什么了？”

“他……”秦雨涵实在不想回忆刚才那个大左说的话，她摆摆手道：“反正挺恶心的，他以为我和嘉嘉是那种风俗女人，一个劲的强调自己有钱。”

“啊？真下头！”

邵阳问了句：“他没碰你们吧？”

“没啊。”

秦雨涵抬手做了一个挥刀的动作，哼哼道：“他要是敢动手动脚，本小姐就让他好看，不过邵阳你出现的太是时候了，你怎么知道我和嘉嘉……”

薛嘉嘉翻白眼道：“我和邵阳发了消息。”

“这样啊。”

杨岚这时，看着手机上的资料，说道：“他叫大左，是CSC说唱厂牌的创始人之一，现在签约的公司是星鱼娱乐。”

秦雨涵听完，突然激动道：“星鱼娱乐？”

“嗯。”

秦雨涵道：“星鱼娱乐不是直播公司吗？现在也开始进军娱乐圈了吗？”

“你知道这家公司？”

秦雨涵点头道：“知道啊，我爸去年好像把这家小公司给收购了。”

“哈？”

……

杨岚开车绕着魔都市区转了一圈，把这些大小姐和邵阳薛嘉嘉都送回家后，她才一个人开车回去。

回想着秦雨涵刚才说过的话，杨岚忍不住摇头自言自语道：“这可真是一群惹不起的姑奶奶啊。”

小洋楼里。

邵阳和薛嘉嘉回家没多久，外卖就来了。

从后台离开的时候就已经十点半了，开车把秦雨涵他们送回家，又花了差不多一个小时，所以在车上的时候，邵阳就和薛嘉嘉一起点好了外卖。

戴着口罩从外面把外卖拿进来，两个人很快就坐在餐桌上吃了起来。

邵阳道：“以后遇到这样的事，记得跟今天一样及时发消息给我”

“知道啦。”

薛嘉嘉说道：“不过那个人我们以后应该是遇不到了。”

“为什么这么说？”

薛嘉嘉笑道：“雨涵的性格我知道，她回家之后肯定会在她爸妈面前发牢骚的，她也是独生女，秦叔叔从小就宠她，秦叔叔要是听到这事肯定不会善罢甘休的。”

邵阳挑眉道：“应该不至于吧。”

薛嘉嘉很有信心地说道：“打个赌怎么样？”

“赌什么？”

“从明天开始，要是这个大左还能出现在公众面前的话，我就答应你一个条件，要是他从此就销声匿迹了，你就答应我一个条件。”

“什么条件啊？”

“你先说，你想提什么条件？”

“呃……”邵阳扬起脑袋想了起来，薛嘉嘉等了半天，看邵阳一点反应都没有，桌子底下，她伸腿踢了邵阳一下，嚷嚷道：“喂，你想什么呢，有那么难想吗？”

“我想的和你想的一样。”

薛嘉嘉努努嘴，骂道：“流氓！”

？？？

……

秦雨涵一回到家里，直接就在沙发上躺尸了。

秋晓冉端着一碗面条走到沙发上，把面条放在茶几上后，伸手拍了一下秦雨涵的屁股，呵斥道：“这么晚才回来，快给我起来把面条吃了。”

秦雨涵从沙发上起来，看到茶几上香喷喷的面条，瞬间抱住了自己的老妈的腰，脑袋埋在秋晓冉的怀里说道：“妈，我就知道你对我最好了。”

秋晓冉有些无奈。

从小到大，每回秦雨涵要是惹她不开心了，就 总会变着花样跟她撒娇。

不论是秋晓冉，还是秦雨涵的爸爸秦天浩，都是一点抵抗力都没有。

薛奇和柳红玉虽然也很宠薛嘉嘉，但跟秦雨涵相比，还是要差不少地。

“行啦行啦，快点吃吃完早点睡。”

“遵命~”

秦雨涵这才松开自己老妈的腰，端着面条小口小口的吃了起来。

楼上卧室里，听到声音的秦天浩穿着睡衣走到楼下，看到秦雨涵坐在沙发上吃面条，他走上前在旁边坐了下来，小声问道：“雨涵，今天这么晚回来，你和淑华、婷婷她们几个去哪玩了啊？”

“我们和邵阳…爸你知道邵阳吧，就是薛嘉嘉现在的男朋友一起去录抖音元宵晚会的现场了。”

“是嘛？”

秦天浩当然知道这事，他伸手摸了摸秦雨涵的后脑勺，眼神都能看出溺爱地问道：“那今天晚上玩得开心吗？”

“嗯，还行。”

秦雨涵把面条吸进嘴里，拿着一张餐巾纸擦了擦嘴后，说道：“就是碰到了一个很讨厌的人？”

“谁啊？”

“就一个说唱歌手，叫大左吧，我当时和嘉嘉从WC出来……”

秦雨涵把晚上的事大概说了一遍。

最后端着碗喝了口面汤后，又说道：“对了爸，他好像还是星鱼娱乐的艺人。”

“星鱼娱乐？”

旁边的秋晓冉拍了拍秦天浩道：“老秦，这个星鱼娱乐不是你去年收购的那个小公司吗？”

秦天浩点了点头，没有说什么，他细声细语地对秦雨涵说道：“吃完去洗个热水澡，晚上早点睡哦。”

“知道啦爸。”

秦天浩笑了笑，起身回了卧室，他掏出手机走到阳台，拨通了一个电话……

“喂，我问你个事，我们公司有没有签一个叫做大左的艺人？”

“有是吧，这个人人品有问题，从今天开始，让他在公众面前消失吧。”

“理由？我还需要给你理由吗！”

……

----------------------------------------

第159章 糟了，忘记删除历史记录了

和杨岚预想的一样。

当天晚上，《黄种人》这首歌就上了抖音的热搜。

次日上午八点，华夏青年官方微博和红星日报官方微博都转发邵阳在台上唱这首歌的视频，并用这首歌其中的歌词配文：黄种人来到地上，挺起新的胸膛，黄种人走在路上，天下知我不一样！

这两个官博一经转发，点赞评论蹭蹭往上涨，很快就上了微博的热门榜单。

像蓝莓卫视、芒果卫视等地方卫视和网络平台负责人看到新闻的时候，心里都后悔得不行，早知道邵阳能产生这么大的市场反应，不管花多少钱，他们都愿意请邵阳去自己的晚会，可惜世上没有后悔药。

春晚、元宵两场大型舞台表演，直接让邵阳的人气达到了顶峰，无数的节目都把电话打到了杨岚那边，想请邵阳上节目。

今时不同往日。

之前没什么节目可以上，现在是节目多的不知道该上哪个。

可有人欢喜有人愁。

在去年邵阳跟杨岚打过招呼之后，杨岚每接到一个节目的通告，都会问一句，节目嘉宾有没有东皇娱乐的艺人，如果有，不好意思，那这个通告我们不接。

这件事开始没几个人知道，可现在一传十十传百，很快就传到了东皇娱乐老板赵忠城的耳朵里，听到邵阳竟然敢以一人之力和自己公司作对的时候，赵忠城也是立马吩咐下去：所有艺人的通告费下调，以后有邵阳的节目，东皇娱乐的艺人也全部不接。

这下，行业内的人都知道邵阳这是和东皇娱乐彻底硬刚上了。

邵阳从杨岚嘴里听到这个消息的时候，并未放在心上。

东皇娱乐虽然在魔都是老牌经纪公司，但公司里面也多是一些二三线艺人，邵阳根本不担心这会影响到自己。

“岚姐，接下来最近的通告是什么时候？”

“下个星期有一档访谈节目，主持人要问什么问题到时候会提前发给我，月底还要去参加一个音乐类综艺节目，下个月很忙，有七八个通告要赶，四月份和五月份是接通告的高峰期，应该会更忙。”

“到时候看看有没有人找我当常驻嘉宾，这样的话也就不用每天赶来赶去的了。”

“常驻嘉宾？有啊，而且还不少呢。”

邵阳道：“挑一个流量大的节目吧，上半年就这样安排。”

“好。”

聊完了正事，邵阳起身问道：“岚姐，晚上留下来一起吃饭吗？”

杨岚看了一眼时间，忙起身笑道：“我就不打扰你们两个，有事我微信跟你说。”

“好。”

邵阳吩咐道：“嘉嘉，你送一下岚姐，我去做饭。”

“哦。”

薛嘉嘉把杨岚送到门口，顺手把院门给关上了。

在沙发上坐下，拿起手机正想刷会儿视频，结果手机提示没电了，薛嘉嘉把手机拿到电视柜那儿，把邵阳正在充电的手机拔了下来换上了自己的手机，然后迈步走到厨房里，手机探到了邵阳面前。

“干嘛啊？”

“我手机没电了，玩会儿你手机，快面容解锁。”

邵阳故意挤眉弄眼，就是不解锁。

薛嘉嘉伸手捏住邵阳一只耳朵：“快给我解锁。”

邵阳只能乖乖就范。

面容解锁后，薛嘉嘉拿着手机坐下来了，她先打开邵阳的微信看了一眼，没发现什么奇奇怪怪的对话后，就退到微博里，看起了粉丝的私信 。

邵阳熟练地炒好一盘菜后，把菜端到了餐桌上，看到薛嘉嘉两条大长腿搁在茶几上，津津有味地看着手机，他脸上突然一楞，心里暗道：“糟了，浏览器的历史记录忘记删除了！”

……

壹阳经纪公司。

赵胜男拿着三十来份简历走到办公室里，递给了吕梅：“这是她们选出来的人，已经通知他们明天上午十点来面试了，你要不要再看看？”

“都是素人吗？”

“有一些是网红，但名气都不大，算是小网红吧。”

吕梅一边翻着简历，一边问道：“多少男生，多少女生？”

“女生多一点，二十一个，男生好像只有十二个。”

吕梅看完后，翻出手机拨通了杨岚的电话。

刚回到家的杨岚，看到是吕梅打来的，连忙就接通了：“喂，梅姐？”

“杨岚，明后两天邵阳工作上有安排吗？”

“下个星期才有。”

“那你明天带他来公司一趟吧，明天要给第一批投简历的新人面试，待会儿我也会给他发个消息。”

“好。”

挂了电话，吕梅也给邵阳发了一条微信消息。

小洋楼里。

薛嘉嘉看到吕梅发来的微信，忙对邵阳说道：“梅姐，让我们明天去公司一趟。”

“应该是开始面试新人了，去年梅姐就跟我说过这事。”邵阳擦了擦手，把围裙脱了下来，喊道：“别玩手机了，来吃饭。”

“哦。”

邵阳从薛嘉嘉手里接过手机，先回了吕梅的消息后，又很快转到浏览器里，把历史记录给清空了。

薛嘉嘉听到窗外突然刮起风来了，发现窗户上有雨滴后，忙道：“邵阳，你快上楼把衣服收一下。”

邵阳看到外面刮起了大风，直接就迈步上楼了。

他的卧室并没有阳台，所以衣服一般都是和薛嘉嘉的衣服一起晾在主卧的阳台下面，要是光下雨的话，衣服也不用收，可一旦刮起风来，如果不及时收的话，衣服会被打湿不说，可能还会掉到楼下去。

邵阳推开主卧的大门，看到挂在晾衣杆上的衣服不停摇晃，连忙把衣服一股脑地取下来，把推拉门关上后，将衣服放在床上一件件的取下衣架叠好。

每一件衣服上都残留着淡淡洗衣液味道的香味，很好闻，一点也不刺鼻。

邵阳拿起一条淡粉丝蕾丝边边的小内内，下意识地揉了一下布料，质地非常的柔软舒服，明明只是一块布而已，但邵阳此时拿在手里就感觉自己握着一颗滚烫的山芋一样，让人感觉血脉喷张。

邵阳知道，一旦心跳开始加快，往往就是要做坏事的前奏。

他深呼吸一口气，将它放在了叠好的衣服上面，然后收纳进了衣柜里，随后快步下楼。

“收好了？”

“嗯。”邵阳给自己盛了一碗饭，加了一块可乐鸡翅后，快速啃了起来。

“你怎么了？”

“什么怎么了？”

“你吃那么快干嘛，是不是在楼上做什么坏事了。”

邵阳眼睛一瞪：“我能做什么坏事，你别乱讲。”

“哼哼。”

薛嘉嘉正要说下去，邵阳的手机突然响了一下，心虚的邵阳立马拿起手机看了一眼。

“谁啊？”

“许良，上次音乐盛典碰到的一个很有天赋的音乐人。”

“他找你干嘛？”

“他做了一首新歌想让我听一下，我待会儿再回他吧。”

薛嘉嘉随口说道：“既然你都觉得有天赋，为什么不把他也给签了啊，就像是张馨怡一样。”

“？”

听到这话，邵阳脑海中灵光一闪。

虽然邵阳加了他微信后，和他聊的并不多，但许良大概的信息他都清楚，他现在还是一名在读大学生，虽然歌在网络上很火，但他本人却一点都不火，目前也没有签公司。

邵阳回忆了一下上次在音乐盛典和许良见面的画面。

他长相很清秀，身高也在线，最重要的是他还是一名原创歌手。

这绝对是一个好胚子啊。

邵阳一下子有些激动：“你这话倒是提醒我了，待会儿吃完我就问问他，这孩子可崇拜我了，我要是跟他说想签他，他多半会答应。”

“还叫人家孩子呢，说的自己好像很大一样。”

“嘿嘿。”

……

----------------------------------------

第160章 男人就没一个好东西

次日上午九点。

壹阳经纪的走廊里挤满了一群青春靓丽的俊男美女，女的身高都有一米六以上，男的也都有一米七五以上，这些能来面试的人都是已经经过第一轮筛选的，单独拎出来，外貌条件都不赖。

好在去年年底的时候，吕梅就很有先见之明的把隔壁一整套五百平的办公室也给租了下来，要不然公司里一下子来这么多人，还真的挤不下。

“叮~”

电梯门打开，杨岚率先迈步从电梯里面走了出来，那些等待面试开始的俊男美女都下意识地往电梯方向看了一眼，当他们看到邵阳从里面走出来的时候，人群中明显有些骚动。

邵阳没想到会有这么多人，他迈步往吕梅的办公室走去，看到邵阳来了，吕梅直接起身介绍道：“邵阳，你来的正好，我给你介绍一下。”

在办公室里，还有三女一男，年纪看上去也都不大。

“这位是周楠，专业的声乐老师。”

“这位是朴艺珍，她是泡菜国的一名舞蹈老师。”

“这位是夏薇薇，专门教礼仪、表演、形体、台词的专业老师。”

“这是徐丹，我从其他公司挖来的高管，在上家公司已经做了五年艺人储备部经理。”

“各位，邵阳我就不用多介绍了吧。”

“不用不用。”

四个人热情地拍马屁道：“现在国内行业内的人应该没人不认识阳哥。”

“你们这是刚入职就要拍马屁吗？”

“哈哈。”

邵阳一句玩笑话，把办公室里的人引得哈哈大笑。

吕梅补了一句道：“邵阳不仅是我们公司的门面艺人，同时也是壹阳经纪的第二大股东，换句话来说，他也是壹阳经纪的老板。”

四个人听到这话，才明白邵阳今天为什么会过来，如果邵阳只是壹阳经纪的一个艺人的话，他完全没有必要管练习生的事，但如果他还是股东的话，那就没什么问题了。

“时间不早了，我们尽快开始吧。”

“好。”

吕梅道：“你们跟我来。”

吕梅说完，迈步朝外面走去，周楠、朴艺珍、夏薇薇、徐丹四个人都跟了上了他，邵阳带着薛嘉嘉坐在最后面。

刚才还闹哄哄的走廊里，看到六个人往这边走来，瞬间变得安静下来，一个个笔直的站着。

邵阳从两队人当中走过，站在队伍最后头的一个女生，直接鞠了个躬喊道：“阳哥好。”

邵阳朝她微微一笑，继续往前走。

随即。

整个走廊里，男男女女的声音此起彼伏。

一声声‘阳哥好’叫的邵阳还挺有成就感的。

走到舞蹈房里。

里面已经摆好了一排桌子。

吕梅直接道：“徐丹，今天你是面试官，其他三位老师还有邵阳都协助你。”

“好。”

徐丹心里也清楚，作为刚入职的新员工，她必须得在今天拿出专业的水平。

“那就先让人都进来吧。”

吕梅很快出去把前台的小梦叫了过来，小梦领着这些俊男美女走到舞蹈室里，看到徐丹、邵阳几个人都坐好了，严阵以待的样子，一群人明显都有些紧张了。

徐丹拿起简历说道：“事不宜迟，咱们就尽快开始吧，我手上有你们的简历，待会念到谁的名字谁就站到中间来，先做一个简单的自我介绍，然后进行一段才艺表演，最后我们会问你们几个问题，大概就是这么个流程，都明白了吗？”

徐丹在上家公司已经当了五年艺人储备部经理，对练习生的考核、管理，已经很有一套了，尽管今天还是她第一天来公司，但她表现的一点都不怯场。

“崔正浩。”

“到！”一米八二大高个的男生连忙走到中间，看上去很是紧张。

“先做个自我介绍吧。”

“好。”崔正浩鞠了个躬，声音嘹亮地开始自我介绍起来，由于这些人是已经经过一轮筛选过的，每个人的条件都还可以，当崔正浩自我介绍完之后，旁边三十多人看上去更紧张了。

徐丹道：“你刚才说了你擅长街舞是吧，给我们表演一段吧。”

“好。”

崔正浩开始表演。

邵阳全程面带微笑地看着，崔正浩表演结束后，他也没说什么，只是看了一眼徐丹在简历上做的标记。

面试进行的很快，一个人不会超过十分钟，效率还是很高的。

前半段都是男生，后半段都是女生。

让邵阳印象深的也有好几个，男生这边有两个唱歌跑调的，一个说唱像是念经的，最过分的还有一个喊麦的。

女生这边就更多了，唱歌跑调的有五六个，不过女生这边表演更多的是跳舞，让邵阳印象最深的是一个直播平台的女主播，她竟然当着这么多人的面跳了一段擦边舞，各种顶胯、扭臀的动作让邵阳看的都有些不好意思了。

中午十二点十五分，面试全部结束了，练习生们很快就都离开了。

徐丹翻了一遍简历，和其他三个老师商量了一阵后，从里面挑了五六张出来，递到邵阳面前说道：“阳哥，这是我觉得条件还可以的几个人，你看看怎么样？”

邵阳瞅了一眼，点头道：“嗯，跟我想的差不多。”

“男生比我想的要少一点。”

“不用考虑男女比例，按实际情况来就好。”

“好。”徐丹起身道：“那我们去把结果给梅姐看了。”

“嗯。”

看到徐丹她们从舞蹈室里面出来了，薛嘉嘉直接冲进去，一把走到邵阳旁边，揪住了邵阳一只耳朵问道：“好看吗？”

“干嘛啊，这是在公司。”

“你个色狼，刚才那个女主播跳舞的时候，你眼珠子都快瞪出来了。”

“放屁，你别冤枉人啊。”

“谁冤枉你了。”薛嘉嘉掏出手机，把刚才站在外面录下的视频递给了邵阳看。

舞蹈室靠近走廊的那一面墙都是透明的，刚才那个网络主播跳擦边舞的时候，薛嘉嘉正好过来查岗，就用手机把里面的情况给拍了下来。

视频里，女主播跳擦边舞的时候，邵阳确实瞪大了双眼。

邵阳立马解释道：“我这是惊讶，惊讶你懂吗？”

“呸，男人就没一个好东西。”

“那你爸是男人吗？”

“邵阳！”

“岚姐来了。”

薛嘉嘉急忙松开手，瞪了一眼邵阳，凶巴巴道：“你看我回家怎么收拾你。”

……

----------------------------------------

第161章 两口子

“岚姐，要不要进去坐会儿？”

“不了，我家里还有点事。”

“行吧。”邵阳挥手，目送着杨岚离去，等车子拐弯离开街道后，薛嘉嘉踮起脚尖再次拉住了邵阳的耳朵，把他拽进了客厅里面。

“薛嘉嘉，你能不能矜持一点，不就是多看了两眼美女吗，你有必要这么生气吗？”

薛嘉嘉把门关上，双手抱在胸口：“你终于承认了。”

“我…我承认什么了？”

“渣男！”

薛嘉嘉愤愤跑到了沙发上面坐了下来。

邵阳上前试图解释道：“今天那种场合我本来就是面试官，人家女生表演跳舞，我看两眼也没什么问题吧？”

“你别以为我不知道，你一直盯着人家的胸口看。”

“扯淡！”

邵阳直接就站了起来，辩解道：“我又不是胸控，哪里往人家胸口看了。”

“那你是什么控？”

“你这话题是不是转变的有点太快了？”

“快说！”

邵阳挠了挠头，低头由下至上扫了一眼薛嘉嘉，然后有些不好意思地说道：“非要说的话，应该有一点点的腿控。”

薛嘉嘉愣了一下。

紧接着。

她双手抓住抱枕，不停地砸向了邵阳的脑袋：“死变态！死变态！死变态！”

“停停停，华哥给我发消息了。”

邵阳点开刘荣华发来的语音，他的声音立马在手机里响了起来。

“邵阳，最近有时间吗？”

邵阳给薛嘉嘉做了个噤声的动作，他知道刘荣华这是要说写歌的事，他按下语音回道：“最近几天有啊，华哥你现在喜欢哪种风格的歌啊，我趁着这几天有时间帮你写出来，再过几天我就要去赶通告了。”

“我打算五月中旬举行一场出道四十周年的演唱会，你能不能帮我写一首类似《黄种人》这种类型的歌。”

“《黄种人》吗？”邵阳想了想，回道：“好，我这几天尽量写出来。”

“好，有时间来香江玩，跟我说一声，我请你吃饭。”

“没问题。”

简短聊了几天后，邵阳以给刘荣华写歌为借口急忙溜到了楼下录音室里。

薛嘉嘉将抱枕抱在怀里，翘起一双大长腿放在茶几上，回想着邵阳刚才说过的话，又看了一眼自己的腿，她突然自信心倍增。

邵阳在楼下想好要给刘荣华写什么歌后，很快就开始进入到了一种十分专注的‘工作’模式。

一直到傍晚五点，他才从楼下上来。

小桃子不知道什么来了，此时正乖乖坐在沙发上看着电视里地汪汪特工队，是听到身后的脚步声，才机灵地朝身后看了一眼，问道：“叔叔，你忙完了啊？”

邵阳笑道：“嗯，小桃子你什么时候来的啊？”

小桃子乖乖回道：“我从幼儿园回来一会会儿就过来了，是妈妈让我来的哦，妈妈说爸爸最近工作遇到了一点困难，小桃子在家看电视的话会打扰爸爸工作的。”

“这样啊。”

“嗯。”小桃子点头道：“妈妈还让小桃子还拿了红薯过来哦。”

“红薯？”

“是啊，是我和爸爸妈妈回来的时候，爷爷放在爸爸车子上的，爸爸说他小时候最喜欢吃红薯了。”

自从上大学之后，好像就再也没吃过烤红薯了，邵阳突然有些怀里烤红薯的味道，于是他征求意见道：“嘉嘉，咱们晚上就吃烤红薯吧？”

“烤红薯？怎么烤？”

“空气炸锅啊。”

薛嘉嘉很惊讶地问道：“空气炸锅能做烤红薯？”

“能啊，很简单的，你等着。”

邵阳走到厨房，在地上的袋子里拿出四个大小差不多的红薯，清洗干净后，在空气炸锅里铺上一层锡纸，放进红薯，设置200摄氏度后，邵阳就回到沙发上坐了下来。

“弄好了？”

“等十五分钟，翻个面就行了。”邵阳好奇地问道：“你吃过烤红薯吗？”

“当然吃过啊，街上有卖的，还挺贵的呢，十几块钱一个。”

“乡下几毛钱就够了。”

邵阳道：“我记得我读五年级的时候，有天晚上放学回家，看到家里有新挖出来的红薯，就偷偷拿着打火机带着我妹妹去外面用柴火烤，结果没烤熟还不说，我和我妹妹的脸还被烟熏的黑黑的，回家就被我妈给揍了一顿。”

“哈哈，活该。”

“现在想想还挺怀念以前小的时候。”邵阳想起一件事，用手肘碰了碰薛嘉嘉说道：“对了，跟你说个事。”

“有屁快放。”

“我妹今年六月份高考，我已经答应她，等她高考完后就接她来魔都住两个月，所以到时候…我能不能也在主卧睡，我把我房间留给我妹妹。”

薛嘉嘉不说话了。

她想自己要是很爽快答应的话，邵阳会不会觉得她太轻浮。

但其实自从前面几次和邵阳一起在一个被窝睡过之后，她就挺怀念那种感觉的。

这会儿，她有些不知道该怎么开口了。

邵阳道：“我就问问你的意见，你要是不同意，那我到时候就睡沙发，反正……”

“不可以。”

“？”

“你妹要是知道是我让你睡沙发的话，肯定会觉得我是一个很难说话的姐姐，我可不想当这个坏人，所以……”

“所以什么？”

“所以你如果能保证自己不会耍流氓的话，那就睡主卧好了。”

邵阳忙道：“我什么时候对你耍过流氓了？”

“很多次。”

“你不能冤枉好人。”

“我……”

薛嘉嘉正要说话，坐在沙发上中间的小桃子老气横秋地叹了口气，无奈道：“叔叔阿姨，你们两口子吵架能不能小点声，我都听不到电视的声音了。”

“额……”

邵阳和薛嘉嘉当时就呆住了。

两口子？

这是小桃子这个年龄段该掌握地词汇吗？

现在的孩子是不是太早熟了点。

邵阳听到厨房里的声音，很快就去把红薯翻了个面，又等了十五分钟后，一拉开空气炸锅，红薯的香味就瞬间弥漫开来。

邵阳把红薯装进一个盘子里，又拿出三个杯子倒了三杯牛奶，朝沙发上喊道：“来吃了。”

薛嘉嘉和小桃子几乎是同时起身，朝这边跑了过来。

“还挺香的嘛。”

“小心烫啊。”

……

----------------------------------------

第162章 你这是吃醋喽？

第二天，阴雨连绵了小半个月的天气终于放晴了。

邵阳早早起床，炖上一锅小米粥后，就去外面跑步了，回来的时候特意绕道跑到一家早餐店，买了一盒生煎和一盒锅贴。

回家刚好七点半，邵阳上楼敲了敲门，见里头没反应，就抱着衣服直接推门进去洗了个澡，从浴室出来的时候，看到薛嘉嘉床上的被子都快掉到地上了，就走上前把被子提了上去。

床上的薛嘉嘉好像在睡梦之中感觉到了什么，扭了扭身子，换了个姿势继续睡了。

邵阳关上门下楼，一边吃着早餐，一边端着手机看最近一些娱乐圈里的事。

微博热门榜单第一条就和杨采薇有关，她发了张剧组海报照片，宣传了一下她马上就要上映的新剧。

邵阳给她点了个赞，又评论了一句。

毕竟当初自己专辑发布的时候，杨采薇也帮自己宣传了。

在娱乐圈这叫礼尚往来。

看了几分钟，微信突然来消息了，是许良发来的：“阳哥，我大概下午3点到魔都。”

邵阳打字回道：“嗯，我安排公司里的人去接你。”

“好，谢谢阳哥。”

邵阳很快打开吕梅的聊天界面，直接发语音道：“梅姐，我昨天和你说的那个大学生今天下午三点下飞机，你派人去机场接一下他，我把他电话发给你。”

吕梅这会儿正在去公司的车上，看到邵阳发来的消息，很快回道：“好，我让人安排。”

邵阳吃完，把碗筷放进洗碗池里，锅里的小米粥还在保温，待会儿薛嘉嘉下来直接把生煎和锅贴热一下就能吃了。

去楼下把笔记本拿了上来，邵阳打开文档，继续写起了剧本。

快九点的时候，薛嘉嘉才从楼上下来，她今天没有穿那套经常在家里穿的休闲套装，而是穿着一件宽松的黑色卫衣，下面穿着一条白色小短裙，但卫衣长度超过了短裙，看上去下面就好像没穿一样。

“小米粥还是热的，你把桌上的生煎和锅贴……”邵阳听到脚步声，嘴里噼里啪啦说了起来。

薛嘉嘉一声不吭地走到厨房里，慢条斯理的吃完后，才走到邵阳旁边的坐了下来。

邵阳这会儿才注意到薛嘉嘉今天的打扮，顿时视线就挪不开了，有种‘瞎了钛合金狗眼’的震撼。

平时薛嘉嘉在家里的时候，都是一身休闲装，身材包的严严实实的，今天的穿搭相比之前，那可是相当的大胆了。

邵阳是个腿控，换句话来说，只要是个正常的男人，多多少少都会有一点腿控。

这年头只要化妆技术好，再普通的长相也能画上美女，但腿改变不了，不过腿长的女生有很多，如果不穿丝袜的话，多多少少会有些缺陷，邵阳两世的记忆里，很少见到能和薛嘉嘉媲美腿型的美女。

修长、白皙、匀称，饶是邵阳自制力再强，这会儿心里也有种‘想摸一把’的冲动。

看到邵阳的反应，薛嘉嘉嘴角微微翘起，她站了起来，在邵阳面前转了个圈，得意地问道：“怎么样？”

邵阳强装镇定：“一般般。”

“先把你的口水擦一下吧，猪头。”

邵阳心虚地抹了把嘴角，傻笑道：“你出去的时候可别这么穿，容易走光。”

薛嘉嘉撩起卫衣，露出下身的裙子：“我有穿裙子的好不好？”

“裙子不也容易走光吗？”

“我有穿打底裤啦！”薛嘉嘉抬手推了一下邵阳的脑门，又在沙发上坐了下来。

看到邵阳双手敲击着键盘，她凑上前道：“你在写剧本？”

“嗯。”

“华哥不是让你把他写首新歌吗？”

邵阳道：“昨天就写好了。”

“发给他了？”

“没啊。”邵阳笑道：“过几天再发。”

薛嘉嘉不理解了，她道：“为什么啊？你都写好了，为什么不发给他。”

邵阳解释道：“我如果今天就发给华哥了，华哥可能就会觉得写这首歌对我来说就是一件很容易的事，我为什么答应他写歌从头到尾都没提钱的事，就是想让华哥欠我一个人情，换句话来说，我这两天就把歌发给他了，这人情就小了，我要是拖个三五天或者一两个星期再发给他，他就会觉得我是下了大功夫的，这人情就大了。”

薛嘉嘉听着一愣一愣的，她反应了半天，才听懂了。

然后很傲娇地哼了一声，骂道：“真狡猾。”

“这可不是狡猾，这是人情世故。”

“呵。”

“昨天我说的那个许良今天到魔都，我下午可能会去公司一趟，很快就回来，你在家等我吧。”

薛嘉嘉立马拒绝道：“不，我也要去。”

邵阳笑道：“现在我不管去哪儿，你都跟着是吧，你是不是已经离不开我了？”

“我…我……”薛嘉嘉支支吾吾道：“我是要监视你，不让你在外面干坏事。”

“你要去那就去吧，不过换身衣服啊。”

“为什么。”

“外面冷。”

“可我这件卫衣是加绒的。”

邵阳一本正经道：“我不想让穿成这样的你被别人看到行吗？”

薛嘉嘉哼了一声，心里美滋滋道：“你这是吃醋喽？”

“不行啊？”

“行~”

……

下午四点。

邵阳一个人开车去了公司，去的时候许良也刚好被接到了公司。

“阳哥~”

“怎么样，路上还顺利吗？”

“挺顺利的。”

邵阳道：“你跟我来。”

邵阳正想把许良领到吕梅的办公室里去，没想到前台的小梦急匆匆上前，递给一串钥匙道：“阳哥，你的办公室已经装修好了，这是办公桌的钥匙。”

“我的办公室？”

小梦点头道：“对啊，老板把隔壁办公室也租下来后，就给阳哥你也准备了一间办公室，要不要我带你过去看看。”

“行，那走吧。”

小梦领着邵阳来到一间面积大概有二十多个平方的办公室里，里面的软装都已经弄好了，书柜、沙发、办公桌椅、茶桌、还有个里面没有养鱼的鱼缸。

“这都快赶上的梅姐那间办公室了。”

“阳哥，需要我倒两杯咖啡过来吗？”

“嗯，另外你跟梅姐说一声，把合同拿过来”

“好。”

小梦快步出去。

邵阳让许良在沙发上坐了下来。

“壹阳经纪我是第二大股东，签你也是我的主意，你毕竟还在读大学，所以公司不会要求你很多事，头两年，你的任务就是出两张专辑就够了。”

“阳哥也是壹阳经纪的老板？”

“怎么了？有什么问题吗？”

“没问题没问题。”许良虽然是歌红人不红，但先前也有几家经纪公司找他，但他信不过那些经纪公司，就一直没签，这次是邵阳邀请他，他才来魔都的，可以说都是看在邵阳的面子上才会考虑签约公司。

现在听到邵阳说这家公司他也是老板，许良一下自己就轻松了很多。不知为何，他对邵阳天生就有一种信任感。

“我要签你，就会对你负责，以后你写的每首歌都可以先发我听一遍，我会给你修改，另外你出专辑的时候，我也会帮你写一两首歌。”

“真的吗？”

截止到目前为止，邵阳写的每一首歌都火了，许良听到邵阳要给自己写歌，心里也激动地不行。

“当然。”

说话间，小梦拿着合同过来了，邵阳接过后，翻了两页，递给许良道：“这合同你可以拿回去先看看，现在的经纪公司签人都是直接签个十年七年，你这份合同只有三年合约期，而且违约金也不高，不过除了我帮你写歌之外，公司也不会花太多资源在你身上。”

“好，我先看看。”

“你在魔都待几天？”

“我后天就回去，学校还有课，我就请了一天假。”

邵阳点点头吩咐道：“小梦，你帮我订一个酒店，让他住两天。”

许良忙道：“不用不用，我自己可以订的。”

邵阳笑道：“是我把你叫来的，差旅费我肯定要帮你报销，那就这样吧，其实该说的微信都给你说过了，你觉得没问题，走之前把合同送到公司就行，之后有事你微信找我。”

“好的，谢谢阳哥。”

……

----------------------------------------

第163章 我…我就想亲一下，就一下

天气一天天变好。

二月底，邵阳去赶通告之前，才把那首写好地歌发给了刘荣华。

先前刘荣华点名想要和《黄种人》风格差不多的歌，于是邵阳就给他写了一首《华夏人》。

香江加多利山附近的一座别墅里。

收到邵阳发来的demo后，刘荣华很快就让经纪人找了个音响过来。

因为邵阳发来文件后，还在下面补了一句，这首歌用音响听可能会更有感觉。

经纪人找来音响，帮忙连接到手机后，问道：“华哥，那我放了？”

刘荣华点点头，有些期待。

他很相信邵阳的能力，要不然也不会决定把这首歌放在出道四十周年的演唱会上唱。

但另一方面，他又怕邵阳写的歌，自己会唱不了。

毕竟他已经快六十岁了，嗓音条件跟年轻的时候已经不能比了。

助理点击播放。

电子合成器的前奏声很快在客厅里响起。

紧接着。

邵阳的歌声就在客厅里回荡了起来……

“五千年的风和雨啊藏了多少梦

黄色的脸黑色的眼不变是笑容

八千里山川河岳像是一首歌

不论你来自何方将去向何处

一样的泪一样的痛

曾经的苦难

我们留在心中……”

风格确实和邵阳之前在元宵晚会唱的《黄种人》差不多，但是整体的key降了一度，不过感觉还是有的。

刘荣华听完两句，表情就变得格外惊喜。

他掏出手机，看着邵阳发来的完整歌词，跟着旋律哼了起来。

虽然歌词还不熟，但让经纪人都为之惊讶的是，刘荣华的声线竟然能完整的和这首歌贴合在一起。

这首歌简直就是为刘荣华量身定做的一样。

刘荣华跟着demo哼唱完，忍不住拍手叫好道：“这个邵阳真有才华。”

经纪人都忍不住附和道：“没想到大陆竟然有这么有天赋的年轻音乐人。”

车上。

估摸着刘荣华已经听完《华夏人》的邵阳，发了个消息问道：“华哥，你觉得怎么样？”

刘荣华还是更习惯语音，他很快回道：“比我想象中的还要好，歌词也好，曲子也好。”

“那就好。”

刘荣华不吝啬自己的夸赞，高度评价了邵阳在音乐方面的才华，邵阳当然只能谦虚，最后车子到酒店了，邵阳才以马上要录节目为理由，结束了聊天。

录完节目后，三个人又马不停蹄地赶往下一个城市。

一整个三月和四月上旬。

三个人就好像没有停下来过，一直在东奔西走，赶着各个综艺的录制。

邵阳的粉丝数量也在慢慢上升。

四月中旬。

在杭州录完了一档真人秀节目后，杨岚开着车连夜带着邵阳和薛嘉嘉回了魔都。

回到小洋楼的时候已经是凌晨一点多了。

邵阳和薛嘉嘉困意朦胧地走到客厅，两个人像尸体一样躺在沙发上一动不动。

邵阳葛优躺，薛嘉嘉直接倒在了他腿上。

持续了大概十多分钟。

邵阳才闭着眼睛，伸手捏了捏薛嘉嘉的脸蛋道：“你先去洗澡。”

“没力气，不想动。”

“你要这样睡一晚上啊？”

薛嘉嘉懒得吭声，连续一个多月无休止的赶通告，基本上每天都要在飞机和车上坐好几个小时，而且她又有点认床，每天都睡不饱，这会儿，实在是困得不行了。

邵阳没有办法，只能把薛嘉嘉的脑袋搬起来，然后起身，一只手托着她的脖子后面，一只手抱着两条腿膝盖窝的位置，把薛嘉嘉直接公主抱了起来。

薛嘉嘉双手本能地环住了邵阳的脖子。

就这么把薛嘉嘉抱上楼后，邵阳直接把他扔在床上，气喘吁吁道：“快去洗澡。”

薛嘉嘉这才起身拿了两件睡衣，走进了浴室里。

邵阳倒在床上迷迷糊糊地睡了。

薛嘉嘉洗了个澡，已经有了几分精神，看到邵阳已经躺在床上睡着了，想着邵阳这段时间每天除了赶通告外，还参加了不少真人秀的录制，跑来跑去的，比自己累多了，她就没叫醒邵阳。

薛嘉嘉上前把邵阳脚上的拖鞋脱了，又把邵阳身上的外套扒了下来。

邵阳是真的睡死过去了，这么大动静，硬是没醒过来，薛嘉嘉艰难地从他身下扯出被子后盖在了他身上，然后自己也躺了进去。

一夜无事。

次日早上八点多，薛嘉嘉刚从睡梦当中醒过来，就看到邵阳在伸懒腰，她连忙闭上眼睛，装作没睡醒。

邵阳昨天晚上就醒过来了，这会儿看到薛嘉嘉缩到自己怀里也并没有很惊讶，他慢慢把左手从薛嘉嘉脑袋下面抽了出来，然后揉了揉眼角，等手臂不发麻后，拿出手机看了一眼时间。

已经八点三十六了。

可邵阳没太想起来，前天晚上赶到杭州，一晚上就睡了四个小时，凌晨五点就开始录制真人秀，录了一天，晚会又立马赶回了魔都，他也想睡回懒觉。

把手机放回床头柜上，邵阳又躺了回来，看到薛嘉嘉还没醒，他转向了她，伸手从身后抱住了她的小蛮腰，闻着薛嘉嘉的发香，他很快就又睡着了。

薛嘉嘉睁开眼睛，嘴角扬起了几分笑容，没多久又缓缓闭上了双眼。

十点多。

邵阳又醒了，他没有再赖床，小心翼翼地从起身从床上起来后，拿着套干净衣服进了浴室。

从浴室出来，邵阳感觉自己神清气爽。

四月中旬。

魔都的气温已经回升到了二十多度，正是一年当中最舒服的时候。

邵阳把窗户推开一点点，呼吸了两下从窗缝吹进的清风后，然后走到床边把手机揣进了兜里，本来想下去弄点东西吃，但看到薛嘉嘉面带红晕地躺在床上一动不动，嘴唇在阳光的照射下粉嘟嘟的。

邵阳看了一眼，缓缓弯下腰。

快要吻到薛嘉嘉的时候，一只手突然从被子里伸了出来，直接捂住了邵阳的嘴。

“你干嘛？”

邵阳顿时尴尬地挠了挠头道：“我…我就想亲一下，就一下。”

“不可以。”薛嘉嘉又捂住了自己的嘴，摇摇头道：“我还没刷牙。”

邵阳有些难为情地挺直身子，笑道：“那你先起床吧，我去楼下做吃的。”

“嗯~”

邵阳很快下楼。

薛嘉嘉掀开被子，很快起床进了卫生间。

下楼的时候，邵阳已经做好了煎饺，薛嘉嘉坐了过去，一起吃了起来。

两人一句话没说，气氛有些尴尬。

“吃饱了吗？”

“饱了。”

“岚姐今早发了消息过了，这两天我们可以在家休息。”

“哦。”

薛嘉嘉起身坐回到客厅沙发上。

邵阳收拾完碗筷，抱着笔记本继续写起了剧本，时间紧任务重，他只能在难得休息的时候尽早的把剧本给写出来。

看到邵阳全神贯注在笔记本屏幕上，薛嘉嘉一下子就不乐意，好不容易休息两天，也不知道陪陪我……

她开始故意在旁边捣乱，一会儿脑袋靠在邵阳肩膀上看着段子哈哈大笑，一会儿把脚搭在邵阳腿上时不时还会踢上两脚，一会儿又拿着零食递到他嘴边，然后在邵阳张嘴的时候，又立马把手缩回去。

被试探了几次，邵阳突然一把抓住薛嘉嘉的手腕，说道：“再闹我对你不客气哦。”

“你敢！”

邵阳盖上电脑，抓起薛嘉嘉一只脚，另一只手不停挠着脚掌心。

“哈哈哈哈~”

薛嘉嘉像条鱼一样在沙发上扭来扭去，不停挣扎。

邵阳被她踹了一脚肚子，往沙发上倒了下来，正好压住了薛嘉嘉。

邵阳看着薛嘉嘉，薛嘉嘉也看着邵阳，两个人突然都沉默了。

薛嘉嘉明显感觉邵阳的呼吸粗重了许多。

她有些娇羞地低下了头。

邵阳脑袋慢慢下沉。

触电的感觉传遍全身，没力气了，身子也软了。

唔，原来是这种感觉。

……

----------------------------------------

第164章 那我把自己送给你

尽管这已经不是两个人第一次拥吻了，但这一次要比第一次更加热烈。

相处了这么久，两人的关系也一直在持续升温。

虽然始终没打破最终的那层关系，但至少今天又有了突破。

此时此刻。

邵阳觉得自己就好像是吃一块奶糖一样，又甜又软（次出省略200字）……

客厅的气氛一下子变得暧昧起来，两人的动作都显得十分的笨拙，薛嘉嘉就像是一个任人摆布的玩偶，这会儿，脑子里已经没有任何想法了，脑袋晕乎乎的，就像是喝了点酒那种飘飘欲仙的微醺感觉。

“嘉嘉，这辈子能认识你，我真是太幸福了。”

邵阳抱着薛嘉嘉，在她耳边说这句话的同时，从嘴里呵出的热气吹在薛嘉嘉的耳朵上，让薛嘉嘉觉得痒痒的，她似乎还在回味拥吻的滋味，眼神有些迷离。

“我也是。”薛嘉嘉半天才怯声声地说出三个字，她娇羞的样子，着实十分可爱。

就在两人在沙发上缠绵的时候……

“叮咚！”

门铃声很不合时宜地在外面响了起来，邵阳有些不舍地起身准备开门，但薛嘉嘉好像还没反应过来，一双手还环在邵阳的腰上。

“雨涵她们没说今天要来吧？”

“没~”

“那就是隔壁的小桃子了，我去开门。”

薛嘉嘉哦了一声。

邵阳伸手刮了下薛嘉嘉的小鼻子笑道：“你倒是放开我啊。”

薛嘉嘉大眼睛一瞪，连忙松开了手，把脑袋埋进了抱枕里面，耳朵根都红透了。

邵阳起身走到院子里，打开门后，外面果然站着小桃子。

看到邵阳开门了，小桃子忙抬起小脑袋，疑惑道；“叔叔，你们前些天都去哪了，小桃子每次来找你们，你们都不在。”

“叔叔也要工作的啊。”

小桃子眨巴眨巴眼睛，很可爱地问道：“那小桃子可以在叔叔家看电视吗？”

“当然可以啊。”

邵阳让小桃子进屋后，又把院门关上了。

小桃子进来的时候，薛嘉嘉已经从沙发上坐起来了，只是脸上还挂着红晕。

邵阳拿了两瓶酸奶过来，递给了小桃子一瓶，又递给薛嘉嘉一瓶。

“谢谢叔叔。”

“小桃子，你爸爸工作遇到的困难解决了吗？”

小桃子老气横秋地叹了口气，摇头道：“好像还没有，爸爸之前的漫画已经画完了，最近画的漫画好像都被退回来了。”

“原来是这样啊。”

小桃子很无奈的说道：“最近爸爸的心情很不好，小桃子也不知道该怎么办。”

邵阳抬手揉了揉小桃子的脑袋，笑道：“叔叔要是在家的话，小桃子每天都可以过来玩，叔叔是不会嫌弃你的。”

小桃子直接靠在邵阳的身上，奶声奶气道：“我最喜欢叔叔了。”

邵阳把遥控器递给了她。

小桃子也很熟练地打开少儿频道看了起来。

薛嘉嘉看到小桃子靠在邵阳身上，她也歪头靠在了邵阳的肩膀上，这下邵阳是什么事都干不成了，干脆陪着小桃子看起了动画片，右手探到薛嘉嘉的耳朵旁边，拨弄着薛嘉嘉的粉嫩耳垂。

……

次日上午。

杨岚来到了家里。

先前邵阳就提过四月份和五月份的时候想录固定嘉宾的综艺，所以杨岚也是挑选出了两个通告让邵阳自己选择。

一个是《华夏好声音》第九季的导师，完整录完所有的一季，通告费高达七千万，这已经是行业内的顶尖通告费了。

另一档综艺是奇异视频自制的综艺：《我是唱作人》，节目形式很新颖，邀请地都是圈内已经出道的创作型歌手，通告费也有六千万，不过这个节目只有九期，录制的时间要比《华夏好声音》短两个星期。

“邵阳，你是不是想选《我是唱作人》？”杨岚已经很懂邵阳的性格了。

邵阳点头道：“嗯，《华夏好声音》播出这么多季，在网络上的风评已经不行了，说白了就是在炒冷饭，而且我当导师的话，也没什么表现的机会，这个《我是唱作人》的节目形式我挺喜欢的。”

可杨岚很快便道：“但我要告诉你，夏飞已经确定参加这个节目了，而且东皇娱乐的门面艺人李荀可能也会参加。”

邵阳愣了一下，而后皱眉问道：“这是一个竞赛节目没错吧？”

“嗯，这个节目的形式跟以往任何一个节目都不同，节目一共九期，每一期节目组都会在词库中随机选出一个词语当做这期的主题，参加节目的八名创作歌手，需要根据这个主题在规定的一个星期内创作或者改编一首歌。”

“前三期不会淘汰人，只会有网上的人气排名，等第四期开始，每期节目都会淘汰掉一名歌手，到最后一期决出冠军。”

邵阳笑道：“夏飞他一年都写不出一张专辑，他也敢参加？”

杨岚解释道：“应该是他的经纪人看准了这节目会火吧，毕竟这种形式的综艺很少见，没点真材实料，根本不敢参加这种节目，而且节目邀请的选手还都是流量大的歌手，这种明星之间的竞争，本来就一直很受市场欢迎。”

“那就选这个吧，我要在这个舞台上让观众们知道什么才叫真正的创作型歌手。”

“好，我晚点给节目组回话，另外二十一号就是你的生日了，你看要不要给你弄一个粉丝见面会？”

“需要干什么吗？”

“就是回答一些粉丝提出的问题，然后签名合照，最多唱两首之类的。”

“能挤出时间来吗？”

“能。”

“岚姐你觉得有需要就弄吧。”

“好~”

杨岚起身道：“我还要去公司一趟，明天上午再来接你们。”

“岚姐慢走。”

送走杨岚，薛嘉嘉立马蹭了过来，问道：“你马上生日了，想要什么礼物啊？”

“让我想想。”邵阳故作沉思。

薛嘉嘉一直等一直等，等了很久也不见邵阳说话，她戳了戳邵阳的腹部，努嘴道：“有那么难想吗？”

邵阳笑道：“我发现我现在好像没什么想要的东西了，如果说是心愿的话倒有一个。”

“什么心愿啊。”

“我希望我们能永远在一起。”

薛嘉嘉伸手轻轻拉住了邵阳的耳朵，娇哼道：“你之前都不会说这些肉麻的话的，快说！你是跟谁学的！”

“我这是肺腑之言啊。”

“还肺腑之言呢，我才不信。”

邵阳抓住薛嘉嘉的手，抵在自己的胸口，问道：“那你自己感受一下。”

薛嘉嘉能感受到衣服里面梆硬的胸肌和热烈的心跳声，半响，她抽回了手说道：“好吧，那我把自己送给你，你要永远永远对我负责。”

“我保证！”

……

----------------------------------------

第165章 猪头，生日快乐

十七号，十九号，又赶了两场通告。

二十一号，也就是邵阳的生日当天，中午去外面吃了顿大餐后，杨岚就开着车载着邵阳往粉丝见面会的现场去了。

见面会的位置选在了虹桥艺术中心，只有八百张门票，这些门票并不是通过售卖的方式售出的，为了防止黄牛炒卖，是杨岚在邵阳微博的粉丝群里抽名额的方式售卖的，一张门票398，来现场还能获赠邵阳的一套写真集和一把小扇子，算是很便宜的价格了。

粉丝群都是有粉丝值要求的，而且入场需要对应门票的收货姓名，所以能来现场的基本也都是邵阳的真爱粉。

当主持人说完话，邵阳走上台的时候，最多只能容纳八百人的小场子一下子就变得轰动起来。

后台的薛嘉嘉听到声音都忍不住努努嘴道：“这个猪头的粉丝越来越多了。”

杨岚笑而不语。

粉丝见面会不像是演唱会，人也不是很多，邵阳也比较随意，先唱了首歌，然后和粉丝互动了一会儿，最后又一组组的拍照签名。

等到快结束的时候，邵阳又在台上唱了一首歌，长达两个多小时的粉丝见面会也就差不多结束了。

摄像老师上台给邵阳和八百名粉丝拍了一张大合照后，邵阳就离开了现场。

车上。

邵阳灌了一大口水，捏了捏嗓子道：“天气有点干，喉咙都有点不舒服了，岚姐有带金嗓子吗？”

杨岚摇了摇头，道：“等下看到药店，我去买一盒。”

“不用，我有。”

薛嘉嘉连忙翻开自己的包，从里面掏出一粒金嗓子递给了邵阳。

邵阳很是好奇道：“你怎么会有。”

“还不是为你准备的。”

邵阳把含片放进嘴里，然后伸手就要拿薛嘉嘉手里的包：“让我看看你包里还有什么。”

“不要。”

“我就看一下。”

薛嘉嘉还是没能争过邵阳，邵阳一直挺好奇的，他记得很清楚，最开始的时候，薛嘉嘉背的挎包都很小，装不了多少东西，可现在拎的包越来越大了。

拉链拉开，里面果然什么东西都有。

手机、耳机、充电器。

纸巾、湿巾、一些化妆品。

还有一些小零食、水、自己的照片、一盒胃药、两包39感冒灵、金嗓子……

“你这包里真是什么都有啊。”

“看完了就还我。”

邵阳看到包里还有夹层，就顺手拉开了拉链，里面就一样东西，邵阳伸手从里面拿了出来。

正正方方的塑料包装袋，上面写着：“第六感…超薄……平滑……天然胶乳……”

邵阳眼睛一瞪，直勾勾看向薛嘉嘉。

薛嘉嘉好像意识到了什么，她凑脑袋上前一样，然后一把抢过邵阳手里的东西，塞进包里后，把挎包夺了回来。

薛嘉嘉看着窗外，脸蛋肉眼可见的发红。

这东西当然不是她准备的，是上次回家，柳红玉悄悄塞给她的。

薛嘉嘉当时也是立马就把它给扔在了地上，很无语地问道：“妈，你给我这个干嘛。”

柳红玉好言相劝道：“你和小邵都住在一起了，年轻人难免会做出什么冲动的事，你带在身上以防万一，免得之后未婚先孕。”

“妈，我不用。”

“你这孩子怎么就说不听呢，都说了是以防万一，让你拿着你就拿着。”

薛嘉嘉到底还是没拗过柳红玉，这东西也就一直被她藏在包里，本来她都忘了这事，没想到今天竟然被邵阳给翻出来了。

车子停在小洋楼门口。

杨岚扭过头说道：“后天早上我接你们去苏省录制《我是唱作人》，之后一个多月就一直要呆在苏省了，你们这两天好好休息一下。”

“嗯。”

“生日快乐啊。”

“谢谢。”

邵阳和薛嘉嘉一左一右推开车门下了车，杨岚直接掉头走了。

薛嘉嘉从包里翻出钥匙开门，邵阳站在她旁边，左右看了一眼，很小声地问道：“你包里怎么会有那个。”

“我妈给的。”

“你妈给的？”

邵阳愣了一下，笑道：“岳母大人考虑的真是周到啊。”

薛嘉嘉闻言，抬起脚踩了一下邵阳，立马推门走进了院子里。

“啊~”邵阳疼的龇牙咧嘴。

关上客厅的门，邵阳换上拖鞋，一瘸一拐的走到沙发上坐了下来。

薛嘉嘉瞅了一眼，没好气道：“别装了，我根本就没用力。”

邵阳脱掉袜子，脚伸到薛嘉嘉面前，说道：“你看，脚背都被你踩红了。”

薛嘉嘉抬手一巴掌拍在邵阳的脚上：“把你的大猪蹄子拿开，臭死了。”

邵阳缩回脚，嗅了嗅：“哪里臭了，不臭啊，你再闻闻。”

“滚！”

“哈哈。”邵阳穿上鞋起身道：“我先上去洗个澡，待会儿再下楼做饭给你吃。”

“不用了，我定了蛋糕。”

“哪呢？”

“才刚回家，还没送过来，应该快了吧。”

邵阳快步上楼，冲了个热水澡，直接穿着睡衣下楼了，两个人坐在沙发上刷着手机，没过一会儿，薛嘉嘉的手机就响了。

邵阳起身道：“我去拿…”

薛嘉嘉屁股一扭，瞬间把邵阳拱飞到一边。

“我去。”

薛嘉嘉小跑出去，很快拎着一个精致的蛋糕回来了，薛嘉嘉把蛋糕摆在茶几上拆开了，是香草慕斯蛋糕，上面用绿提子做了装饰，整体很简约好看。

但蛋糕上面还有一行小字，使用巧克力写的：猪头，生日快乐。

邵阳笑道：“下午那么大一个蛋糕，全被她们造完了，我一口都没吃到。”

“打火机呢？”

“我又不抽烟，哪来的打火机。”

“那怎么办，蜡烛怎么点？”

“要不就算了吧。”

“不行。”薛嘉嘉直接拒绝道：“仪式感怎么能少，你想想办法。”

邵阳拿起一根蜡烛，起身走到厨房，用灶台打着火引燃蜡烛后，又回到沙发上把蜡烛递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉把蜡烛插在蛋糕上，然后把客厅的灯给关了。

“许个愿吧。”

邵阳老老实实双手握着，开始许愿，睁开眼吹灭蜡烛后，就切起了蛋糕。

薛嘉嘉吃了两口，突然起身去了楼上，片刻后，小跑下来，递给邵阳一个黑金色的礼盒。

邵阳看着薛嘉嘉递来的盒子，茫然道：“什么啊？”

薛嘉嘉没直接告诉，只是笑盈盈道：“你打开看看就知道了。”

邵阳放下蛋糕，接过后打开了盒子。

黑色棉垫里躺着一块表，黑色的真皮表带，暗金色的表盘，高端大气上档次。

“我也不懂这个，他们都说这个牌子挺好的，我就买了。”

邵阳拿起手表，大拇指摩挲着表带，看清logo后，惊讶道：“劳力士！很贵吧？”

“还好吧，跟我一款包包的价格差不多。”

薛嘉嘉问道：“喜欢吗？”

“喜欢啊，你送什么我都喜欢，就是这种表我戴会不会显得我是土豪啊？”

“哈哈，你本来就是。”

邵阳戴上手表，大小还挺合适的，他美滋滋道：“我之前还从来没戴过这么贵重的东西呢。”

“行啦行啦，快吃吧，我都困了。”

“那…今晚我在哪睡啊？”

“随你~”

……

----------------------------------------

第166章 走后门

两天时间眨眼就过去了。

二十三号上午，三人坐上了去苏省的高铁，中午下了高铁后，节目组的人直接把三人接到了一家四星级酒店里。

工作人员喋喋不休道：“阳哥，我们今天下午五点要在酒店录一个很简单的采访，晚上七点还要录一个开场，录制棚离这很近，到时候酒店门口也会有车来接你。”

邵阳从工作人员手里接过采访的问题，点点头道：“今天晚上需要很久吗？”

“不用，就录一个出场，快的话不到半个小时就能结束。”

“好，谢谢。”

工作人员将三张房卡递给邵阳，然后和杨岚又加了一个联系方式后，就离开了酒店。

三个人拉着行李箱进了电梯，邵阳看着采访的问题，笑道：“这上面竟然有问题会问我，对其他七个参加这个节目的歌手有什么看法，呵，除了夏飞之外，我都不认识其他人，能有什么看法？”

杨岚道：“除了夏飞和东皇娱乐的李荀之外，还有摇滚歌手霍钧，胡子琪，宁远经纪的朱珠，网络歌手邹涵宇和新妙娱乐的沈光。”

薛嘉嘉好奇道：“胡子琪也会参加这个节目吗？”

“嗯。”

邵阳见薛嘉嘉也认识这个叫胡子琪的人，忙问道：“她也是歌手吗？其他几个我还听说过名字，胡子琪我都没听说过她。”

杨岚点头道：“他以前的艺名叫胡依依，五年前不知道什么原因被经纪公司雪藏了，现在应该是合约到期了，只能改回自己的名字，以自由人的身份来参加了这个节目。”

“怪不得我没听说过。”

电梯门打开。

杨岚把对门的两张房卡递给了邵阳和薛嘉嘉，还不忘提醒道：“你们白天的时候注意一点啊，别被人拍到了。”

“岚姐~”薛嘉嘉娇羞地喊了一声。

杨岚立马摆手道：“好好好，我不说了我不说了。”

邵阳刷房卡开门，检查了一下酒店房间里有没有摄像头后，又跑到薛嘉嘉房间里把她的房间也检查了一遍，中午在酒店吃了个快餐，午睡了一觉后。

邵阳就被工作人员带到录制棚里进行采访了。

问题邵阳都已经看过，而且这个采访到时候也会被剪到第一期节目里面，所以邵阳回答的都很圆滑。

采访也就持续了不到半个小时，因为七点钟就要开始录开场了，邵阳也就没有回酒店，一直留在了后台的休息室里。

薛嘉嘉及时发来消息：“晚上想吃什么？”

邵阳立马回道：“什么都行，我都快饿死了。”

“这条街上有很多卖小吃的，杂粮煎饼、手抓饼、肉夹馍…你要哪个？”

“肉夹馍吧，有没有喝的东西？”

“奶茶可以嘛？”

“可以。”

“等着，我和岚姐买完就过去。”

“OK”

半个小时后。

薛嘉嘉和杨岚终于来了，邵阳接过买来的东西立马狼吞虎咽起来。

杨岚道：“刚才我在外面看到夏飞了。”

邵阳腮帮子鼓鼓的，一边嚼着嘴里的食物，一边道：“看到了就看到了，不用管他。”

“可我看到他和导演好像聊得很开心的样子。”

邵阳眉头一拧，抬头看了一眼杨岚，将嘴里的食物吞下去后，问道：“你怀疑夏飞走了后门？”

“夏飞背后的华盛经纪在江浙一带是地头蛇般的存在，这个节目又在苏省录，有很大的可能。”

邵阳想了想，说道：“这个节目不都是网络观众投票吗，又没有评委，不管他。”

杨岚道：“可…要是他能提前知道创作的‘主题’呢？”

《我是唱作人》一共九期节目。

每一期唱作人都要根据主题来创作出一首新歌，只有一个星期的时间，就算对一个专业的音乐人来说，这个时间也有点仓促，但如果能提前知道主题的话，那完全不同了。

听到这话，薛嘉嘉都未免有些担忧起来。

毕竟去年音乐盛典的时候，邵阳和夏飞之间就已经闹掰了，这个节目一播出，两人的矛盾势必会搬上荧幕，如果邵阳最后输给了夏飞，那人气肯定会受到一定的影响的。

可邵阳却无所谓地笑道：“没事，就算他能提前知道主题，可要比写歌的话，我也不会输给任何一个人。”

杨岚听到这话，也就没有再继续说下去了。

毕竟这也只是她的猜测，也不一定会是真的。

吃饱喝足，邵阳躺在沙发上眯了一会儿，六点半的时候，工作人员又带了个化妆师过来，给邵阳重新补了一下妆，快七点的时候。

节目开始录了。

杨岚和薛嘉嘉提前离开了休息室，去公共的休息室里等着了。

七点钟。

一个摄像老师扛着摄像机敲门走了进来。

他刚一进屋。

邵阳就直接愣住了。

他起身上前满脸惊讶道：“老江！你怎么会在这？”

江万森。

邵阳录制璀璨之子时候的跟拍老师，两人还一起喝过一顿酒。

邵阳万万没想到，会在这个节目里看到他。

江万森忙给邵阳挤眼色，眼神好像在说：“节目已经开始录了，你别跟我在这嬉皮笑脸的。”

邵阳拍了拍江万森的手臂笑道：“行啊老江，业务拓展的够快的嘛。”

江万森无奈放下了摄像机，没好气道：“小子，我工作呢，你能不能配合一点？”

自从名气上涨之后，遇到的人，不管是认识的还是不认识的，都会叫自己一声阳哥，里面多多少少会有一点奉承的意思，听到江万森喊自己小子，邵阳还觉得挺亲切的。

“行，那就先录节目，有时间请你喝酒。”邵阳坐了回去。

江万森再次扛起了摄像机。

没多久。

工作人员进来道：“阳哥，可以过去了。”

……

一间空旷的房间里。

摆着八张沙发椅，左右两边各四张，每张沙发椅中间有一个小小的茶几，上面摆着节目赞助商的产品，和两瓶已经撕了商标的矿泉水。

这会儿，椅子上已经坐了六个参加《我是唱作人》的歌手。

“接下来要出场的歌手是…数字专辑销量超过四百万、登上过春晚舞台、被CNTV点赞过的青年歌手……邵阳。”

经过机器变音的声音在房间里响起后，很快门就被推开了，邵阳走了进来，其他六个歌手也都站了起来。

邵阳上前，满脸笑容地和他们打招呼，虽然他们的人气现在可能不如邵阳，但毕竟比邵阳出道的早，也算是邵阳的前辈。

不过邵阳走到一个穿着皮衣的男歌手面前时，那名男歌手只是皮笑肉不笑地点了点头，并没有和邵阳握手，邵阳猜到他可能是东皇娱乐的李荀，就立马把手缩了回去，在自己的位置上坐了下来。

“最后要出场的是…数字专辑销量超过四百万、曾获得金曲奖提名的最佳国语男歌手…夏飞。”

门推开。

夏飞走了进来。

毕竟是在录节目，邵阳便也从座位上站了起来，但夏飞直接无视了他，和其他几个人打起了招呼，邵阳脸色一沉，冷漠地坐了下来。

其他几个似乎知道夏飞和邵阳之间有矛盾，看到这种情况，也并不意外。

今天晚上就只是录一个开场，公布第一期的创作主题而已，所以八个歌手都落座后，导演介绍了一遍规则后，就直接进入到了抽取‘主题’的环节。

“好了，下面就让我们随机抽取第一期的创作主题。”

大屏幕上，词语随机变化起来。

在导演喊停的时候。

屏幕终于定格了，上面两个大字——【家国】。

这也就意味着第一期节目的创作主题便要围绕着这两个字展开，接下来一个星期的时间，八名歌手都要根据这两个字写出一首新歌。

邵阳清楚的看见，在‘家国’两个字出现在大屏幕上的时候，夏飞的嘴角明显上扬了。

想到杨岚刚才在休息室说的话，邵阳心里冷笑道：“你以为这样你就赢定了吗？”

……

----------------------------------------

第167章 我怎么又摊上了这个老六

开场只用了不到半个小时的时间就录完了。

估计剪出来最多只有十五分钟，毕竟后面的唱歌环节才是主要的。

之后的每天上午，邵阳都需要来录制棚里写歌，节目要拍他们写歌的过程，这也是这个节目除了夏飞之外，第二个让邵阳不满意的地方。

为什么还要规定，必须到节目组指定的地方，在镜头前装模作样的写歌？

要是能在酒店写的话，还能有很多时间可以划水。

不过看在通告费的份上，邵阳还是忍了。

录完开场后，其他七名歌手很快就离开了，邵阳跑到后台，特意找工作人员打听了江万森的下落，邵阳找了好一会儿，才找到了准备下班的江万森。

“老江，走，请你喝酒。”

江万森笑道：“我谢谢你，今天真不行。”

“今天咋了？你回家结婚啊？”

“你小子…今天我儿子过生日，我答应回家陪他。”

邵阳闻言，又问道：“老江，你怎么会来这个节目组啊？”

“干我们这一行的，不都是哪里有活在哪干嘛……你现在倒是出息了，我女儿房间里都是你的海报照片，我跟她说我和你见个面她还不行，来来来，咱俩拍张照，我回去在我女儿面前炫耀一下。”

邵阳凑上前，揽着江万森的肩膀和他拍了两张合照，然后留了江万森的电话后，问道：“后面应该就是你一直跟拍我吧？”

“没有变动的话，应该是。”

“好。”邵阳笑道：“那今天就算了，后面有时间我再请你喝酒。”

“行。”

邵阳留了个江万森的联系方式，很快就跟着杨岚和薛嘉嘉一起走了。

江万森的几个同行连忙上前问道：“老江，什么情况啊，你怎么跟邵阳这么熟？他现在在娱乐圈可是红得发紫啊。”

江万森有些骄傲地说道：“这小子录璀璨之子……就是还没出道之前，我就跟拍过他，还跟他一起喝了顿酒，没想到这小子还挺有良心的。”

与此同时。

离开录音棚的路上，薛嘉嘉好奇地问道：“那大叔你认识啊？”

邵阳笑道：“我录璀璨之子的时候，他就跟拍我，我和他还喝过一次酒。”

“怪不得。”

“明天上午我还得来这里写歌，你就别跟着了，不过也别一觉睡到十点十一点啊，岚姐，你帮我盯着她点。”

“我要跟你一起来吗？”杨岚问道。

邵阳摇头：“不用，就走个过场而已，你们又不能出境，要跟过来也只能在一旁藏着，反正我中午就回去了。”

“行吧。”

回到酒店，杨岚早早回房间休息了。

邵阳洗完澡，打开门看到走廊里没人后，走到对门门口摁了两下门铃，薛嘉嘉走到门口通过猫眼看了一眼外面，很快就把门给打开了。

薛嘉嘉紧张道：“你不怕被人偷拍啊？”

“外面没人。”

薛嘉嘉努了努嘴，一把将邵阳拽了进去，邵阳顺势抱住了她，用腿踢上门后，堵住了她的唇。

自从上次知道了舌头是什么味道之后，邵阳现在恨不得每天都吻她个几十遍。

“你…你…干嘛…啊~”

“你好甜~”

“流氓，你这时候不应该想着写歌的事吗？万一你输给夏飞……”

“创作是需要灵感的，你给我点灵感我就能写出歌了。”

“我怎么给你灵感？”

“你说呢？”

邵阳扶着薛嘉嘉慢慢倒在了沙发上…

许久许久……

“啊~”邵阳倒吸一口凉气，疼的龇牙咧嘴道：“干嘛咬我啊？”

薛嘉嘉伸出双手顶住了邵阳，脸颊红润道：“我都快呼吸不过来了。”

凌晨时分。

邵阳摸黑回了自己的房间。

第二天早上醒过来正在刷牙的时候，杨岚就送来了早餐，邵阳吃饱喝足，就一个人坐电梯来到了楼下，酒店门口已经有车在等着了，看到邵阳出来了，工作人员连忙移开车门让邵阳坐了上来。

邵阳也没想到车上竟然还有个采访的跟拍导演。

刚一上车，就让工作人员给邵阳带上了收音设备，而跟拍导演也扭过身开始问道：“阳哥，昨天晚上睡的怎么样？”

“还行吧。”

“昨天我们已经公布了第一期的创作主题，阳哥现在脑海里有大概的想法吗？”

“有一点点。”

“那你预计多长时间能写完这首歌呢？”

邵阳想了想笑道：“四五天的样子吧，这个也说不准，万一又有别的想法了呢。”

“那阳哥要不要猜一下自己第一期节目的票数排名？”

“那当然是第一啊。”

邵阳笑道：“我参加这个节目就是为了第一来的。”

跟拍导演听到这话心里一喜，她就怕采访的时候没亮点，到时候后期没东西剪，没想到邵阳这么配合。

她继续问了下去，一直到车子停了下来，采访才结束了。

邵阳被工作人员领到节目组专门给参加节目的八名歌手准备的写歌的房间门口，江万森扛着摄像机走了过来。

邵阳推开门，走了进去。

里面竟然比邵阳想象中的还要正规，简直就是音乐人的天堂，成套的专业设备，各种乐器……

就像是把一个正规的录音室给搬了过来，光是这一个房间里的东西，恐怕就价值好几十万。

而参加《唱作人》的一共有八名歌手，这也意味着同样的房间有八个。

放在之前，邵阳可能会对这里面的设备很感兴趣，但现在这些设备和乐器他都玩腻了。

“老江，你早上吃了吗？”

江万森挪开摄像机，无奈道：“你要是想让我好好干下去不被开除的话，录制的时候就别跟我说话。”

“哈哈行，那你拍你的。”邵阳把门关上，将房间里面的人体工学椅调到一个最舒服的位置后，打了个哈欠直接躺了下来：“我先睡个回笼觉。”

说完。

邵阳就在椅子上躺了下来，闭上眼睛睡觉了。

隔壁几个房间里。

夏飞、李荀、霍钧一群人都在摆弄着各种乐器，炫耀着自己的乐理知识，来的早的人，像张子琪和沈光他们已经在开始尝试谱曲了。

江万森端着摄像机站了二十多分钟，听到邵阳已经开始打鼾后，他人都傻了。

“他姥姥的，我怎么又摊上了这个老六。”

“算了，他睡他的，我录我的，反正时长够了，就不关我的事。”

江万森小心翼翼地将摄像机放在了桌子上，对准邵阳后，他就在一旁坐了下来。

十几分钟后。

房间里无比安静。

只有两个人的鼾声交相响起。

这也是江万森从事摄像老师这个行当以来工作的最轻松的一次。

……

----------------------------------------

第168章 说谁太监呢？

“老江，老江…”

睡梦当中，江万森隐隐约约听到有人喊自己的名字，他迷迷糊糊睁开眼睛…

我是谁？

我在哪？

我在做什么？

卧槽！我要录节目！

江万森浑身一激灵差点从椅子上摔下来，邵阳连忙扶住了他，江万森激动问道：“小子，你什么时候醒的？”

“就刚刚啊。”

“呼~”江万森松了一大口气，如果邵阳也同样睡了一上午的话，那就还好，如果他要是提前醒了，摄像机没拍到他的话，江万森就不好跟节目组交代了。

但江万森还是有点不放心，他看了一眼回放，发现邵阳确实睡了一上午的时候，心里的石头才算落了下来。

邵阳看了一眼薛嘉嘉送给自己的手表，笑道：“十一点多了，今天就到这吧。”

江万森暂停录制，一边收拾着设备一边问道：“你小子又想闹什么幺蛾子，其他人巴不得在镜头面前表现自己，你倒好，录制的时候睡大觉。”

邵阳笑道：“老江，你管那么多做什么，走啊，吃饭去？”

“我还得把素材交上去。”

“你开车了吗？”

“开了。”

“那我在楼下带你。”

江万森从裤兜里掏出钥匙扔给邵阳后，就扛着摄像机走了。

邵阳拨通了薛嘉嘉的电话，说了几句后就挂掉了。

邵阳拿着车钥匙坐进了江万森里的车里，十多分钟后，江万森从楼上下来了。

“老江，先去趟酒店接我经纪人和助理。”

“你现在混的这么好，也不自己整辆车？”

“我住的地方在魔都，就算买了车，难不成开到苏省来。”

江万森笑道：“很多大牌明星在一线城市都有房有车，你小子连春晚都上了，应该不缺钱吧。”

“买房买车的事还是往后挪挪吧，我后面还有大事要干。”

江万森见邵阳没有具体说，他也就没有打听。

车子在酒店门口停了下来。

杨岚和薛嘉嘉坐进了车里，邵阳道：“岚姐，你看看附近有没有评分高的饭店，帮我订个位置。”

江万森道：“别看了，这附近我熟，我直接开车过去，吃完你付钱。”

“哈哈，那肯定。”

江万森开车载着三人很快就来到了一家叫做‘松鹤楼’的饭店门口。

下车前，薛嘉嘉就把口罩和帽子递给了邵阳，四个人进去后，直接要了一个包厢坐了下来。

“几位，看看吃点什么？”

江万森把菜单递给邵阳，自己先对服务员说道：“八宝鸭、清炒三虾、蜜汁酱方。”

服务员一听江万森的口音就知道他是本地人，直接就记了下来。

邵阳接过菜单看了一眼，说道：“再来四五个招牌菜吧，你看着给我们安排。”

江万森忙道：“那还是我来点吧，那就再来个荠菜虾仁豆腐羹、红烧杂鱼、樱桃肉、最后弄个鱼头汤。”

“好。”

服务员拿着菜单走的时候。

薛嘉嘉也起身问了句卫生间的位置，也跟着离开了。

……

录制棚里。

后期组的部门经理陈鹏拿到视频文件后，就分发给了组员进行剪辑。

节目录完一期后下个星期就要播出，而剪辑视频又是个繁重的活儿，时间紧任务重，他们必须把每天的视频都先处理一遍，等后面的正片录完后，直接合到一起去就能省很多时间了。

接收到了备注名为邵阳的视频文件后，组员张小敏就开始准备剪辑了。

视频打开。

开头就是邵阳出现在写歌房门口的画面。

张小敏看着镜头里的邵阳，嘴角一下子就扬了起来：“上镜也这么帅，都不用怎么修了。”

行业内，有很多女明星录完综艺后，都要求后期把视频抽出来一帧帧的修容，这会让后期苦不堪言，经历过这种折磨的张小敏，看到镜头里也特别帅气的邵阳，自然是十分高兴。

视频进度条往后移动，邵阳和江万森说了几句话后，就在椅子上躺了下来。

张小敏眉头一皱：“什么情况啊，这个时候还睡觉？”

张小敏拖动鼠标，把视频往后移。

五分钟、十分钟、半个小时……

镜头一动不动。

镜头里的也一动不动。

张小敏人都傻了。

视频时长就三个小时，他睡了三个小时，这特么的让我怎么剪？！

“陈经理，陈经理。”

“小敏，怎么了？”

“你过来一下。”

“到底怎么了？”

陈鹏走了过来，张小敏把视频拉到最前面，然后八倍速快进：“陈经理，你自己看吧。”

陈鹏凑上前，看了起来。

张小敏无语道：“邵阳，他一上午都在睡觉，这让我怎么剪啊？”

“这……”

陈鹏看着视频，也有些懵逼了。

正常来说，录节目，这些明星不是都想抢镜头吗？怎么这个邵阳，在镜头面前一点表现都没有。

陈鹏想了想，说道：“你就按实际情况剪吧，我打个电话给导演。”

……

松鹤楼饭店里。

薛嘉嘉从卫生间里出来，正准备回包厢的时候，迎面走过来一个身材瘦小的女人，虽然她戴着帽子，但薛嘉嘉还是一眼就认出了她。

胡子琪，被原公司雪藏的那个女歌手，也是《唱作人》节目里的八位选手之一。

怎么会这么巧。

竟然在这里碰到了她。

薛嘉嘉愣了一下，胡子琪看到面前的人没有迈步，也抬头看了一眼薛嘉嘉，薛嘉嘉朝她笑了笑，很快迈步回包厢了。

胡子琪拧了拧眉，往厕所去了。

“邵阳，你猜我在外面看见谁了？”

“谁啊？”

“胡子琪。”

“胡子琪？”邵阳和杨岚都有些好奇地问道：“她也在这吃饭？”

薛嘉嘉点头道：“我刚看她往厕所去了。”

邵阳想了想，说道：“我跟她也不熟，主动过去打招呼说不定人家还会有什么想法，不管她吧，我们吃我们的。”

“今天上午录得怎么样啊？”

“挺好的。”

“呵。”江万森一声冷笑：“一上午都在睡大觉，能不好吗？”

“老江，你说这话是不是没良心，我睡了一上午，你不是照样睡了一上午吗，最后还是我把你叫醒的。”

“我那是……”江万森无言以对。

薛嘉嘉瞪眼惊讶道：“你一上午都在睡觉？”

“嗯。”

“可是下周五晚上就要公演了。”

“时间足够的，你不要皇上不急太监急。”

薛嘉嘉顺手扯住了邵阳的耳朵：“说谁太监呢？”

“我错了我错了，有人在呢，快松手。”

薛嘉嘉这才意识到还有江万森这个外人在，她连忙把手松开了。

江万森看了一眼邵阳，又看了一眼薛嘉嘉，脸上浮现出了意味深长的笑容，好像明白点什么了。

……

----------------------------------------

第169章 第一期公演

下午一点三十，江万森把三个人又送回到了酒店楼下后，就开着车走了。

邵阳一行人刚走进酒店大堂，酒店里面的两个女工作人员就急匆匆地跑上前，找邵阳要签名和合照。

邵阳和她们合照的时候，打听到她们是酒店前台，便多问了一句；“你们酒店如果不是客人的话应该上不了电梯吧？”

“对啊，我们电梯都是需要房卡刷卡的，不是酒店客人和工作人员都是上不去的。”

“嗯。”

邵阳跟她们合照后，就跟着薛嘉嘉、杨岚一起上楼了。

电梯里，薛嘉嘉问道：“你还怕粉丝到酒店里来找你啊？”

邵阳正要说话，杨岚就道：“不是没有这个可能，之前我们都是录两天就换一个城市，没人知道我们在哪，现在邵阳的人气上来了，我们又要在酒店住一两个月，被粉丝知道我们住在哪，是迟早的事。”

邵阳大手盖在薛嘉嘉的脑袋上，笑道：“看来你这个‘助理’当的还是不专业啊。”

薛嘉嘉抬起脑袋用一种很危险的语气对邵阳说道；“我告诉你啊，今天我大姨妈来了，你别招惹我。”

邵阳赶忙把手缩了回来。

杨岚都无语了。

你们两个是不是胆子越来越大了。

大姨妈这种事是能随便在外面说的吗？

电梯门打开后，杨岚咳嗽了两声，快速说道：“你们两个关起门来腻歪也就算了，在外面的时候给我注意一点啊。”

杨岚说了一句，就回了自己房间。

薛嘉嘉抬脚踹了一下邵阳的屁股，气呼呼道：“都怪你。”

“跟我有什么关系啊。”

邵阳追了上去，在薛嘉嘉把门关上的前一刻，挤进了她的房间……

第二天上午，邵阳在写歌房里看了一上午的电影。

第三天上午，邵阳又在写歌房里打了一上午的游戏。

一直到第四天，邵阳才装模作样地打开了笔记本，准备开始写歌。

中午离开的时候，邵阳和夏飞又一次在走廊里见面了，两人擦肩而过，看到邵阳进了电梯，夏飞故意没跟上去。

看着电梯下去后，夏飞低声道：“他歌写的怎么样了？”

经纪人看向四周，小声回道：“听说今天才开始写，到现在连曲子都没谱出来。”

“周五就公演了，只剩三天时间，就算他能写出来，估计质量也不高，算了不用管他，我们走。”

周四中午。

扛着摄像机录完邵阳唱完最后一句新歌的江万森，一合上机盖，就急不可耐地夸赞道：“小子，真有你的，两三天时间还真被你写出了一首歌，网上都说你是天才，之前我不信，现在我真信了。”

“这才哪到哪，我还没拿出十分之一的实力。”

“哈哈，你小子就吹吧。”

离开了写歌房，江万森直接把录完的视频文件转给节目后期的制作组了。

邵阳把伴奏传到U盘里，递给了工作人员，同时还嘱咐了几句明天晚上录制节目的事。

……

次日晚上八点。

《我是唱作人》第一期正式开始录制。

开场环节早在一星期就录好了，主持人走到台上，公布了第一期的创作主题后，就正式进入公演的环节。

现场观众大概有六七百人左右，这些观众里面，还有一些大众评审团的人，他们都是幕后的音乐创作人，节目组已经在录制前就对他们当中的部分人进行了采访，主要是问他们对于八位歌手的看法，这些采访在后期会剪到正片当中，一般会放在某个歌手要上场的前面，铺垫一下悬念。

上场环节是根据上周进场的顺序来的，邵阳第七个上场，夏飞第八个上场。

第一个登上舞台上的是新妙娱乐的沈光，他在圈内一直是不温不火的存在，但其实很多很火地影视剧主题曲都是他写的，其实可以算是一个比较有才华的歌手。

如果没有真本事的话，也不敢来参加这个比赛。

“大家好，我是唱作人沈光。”

舞台上。

沈光走到一旁，向镜头和观众鞠躬，伴奏声随之响起。

他写的这首歌叫做《枪火》，是一首个人风格很强烈的歌曲，歌词大概是描绘了一个小兵上战场，从胆小怯弱到逐渐勇敢的一个心路历程。

副歌部分的歌词紧扣了【家国】这个主题，整体听着还不错，邵阳觉得满分十分的话，能打个七分以上的成绩。

第二个上场的就是宁远经纪的朱珠了，作为节目里两个女歌手之一，她的人气其实都够不上二线歌手这个档位，倒不是她的歌不好听，就是在外貌方面吃了点亏。

现在的娱乐圈，长相不行的话，就是天然的劣势，除非超级有实力，否则是很难出头的。

朱珠这首歌的歌名叫做《花木兰》，歌词的内容其实就是花木兰替父从军的故事。

邵阳真没想到她在后台坐的时候安安静静的，唱起歌来声音竟然很让人震撼。

歌曲的中间她还加了一段戏腔。

正是木兰诗里的那两句词：万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。

一首歌唱完，收获了无数掌声和欢呼声。

太惊喜了。

邵阳听完两首歌就觉得来这个节目来对了。

【家国】这个主题，本来就对女生不友好，但邵阳没想到这个朱珠这首《木兰》竟然完美烘托了主题，而且唱的还很不错。

他更加期待后面几个歌手的演唱了。

显然。

朱珠的表现给了后台其他歌手很大的压力，每个人的表情都变得十分认真。

第三个上场的是邹涵宇，他写的这首歌叫做《上阵杀敌》，其中很长一段都是说唱，也算是给这个舞台增添了一种新元素。

胡子琪明显不擅长写这方面的歌，她只是把之前的一首老哥重新编了曲。

不过她的唱功还是不错的，唱完后，也得到了观众的热情掌声。

后面上场的霍钧和李荀，中肯的说，表现的都还不错，不过让邵阳评选的话，前面六个人，他觉得歌的最好的应该是第二个出场的朱珠。

“阳哥，该你上台了。”

“我让你们准备的旁白都准备了吗？”

“准备好了。”

“嗯。”

邵阳接过话筒，走上舞台。

在邵阳出现在观众视线的那一刻，全场观众便热情地尖叫了起来，就上场前的人气来说，邵阳可以秒杀前面六位歌手。

坐在后台，通过显示器看着台上情况的夏飞，看到观众这么积极，眼神阴郁了许多。

“嘘！”

邵阳伸出手指放在嘴边，然后指了指上面的音响，全场观众很配合地安静了下来。

“唰！”

全场灯光同时熄灭。

大屏幕上缓缓出现了两个大字——赤伶。

……

----------------------------------------

第170章 位卑未敢忘忧国

当歌名出现在大屏幕上的时候。

不管是台下的观众，还是后台的几个歌手都愣住了。

这一期的主题是【家国】

前面六个歌手每个人写的歌的歌名都能直接凸显出这个主题。

可‘赤伶’是什么意思？

字面翻译不就是身着红衣的戏子吗？

这跟家国能扯上什么关系？

大屏幕上的画面变换，一把大火熊熊燃烧了起来，上面也出现了字幕。

“民国二十六年，七月七日夜，随着侵略者枪声响起，全国陷入一片水深火热之中，此时尚未受到战火波及的安远县城内一片祥和，戏院的戏台上仍有人在唱着悲欢离合……”

在观众看完好像是这首歌的创作背景后，邵阳也唱了起来。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我

扇开合 锣鼓响又默

戏中情戏外人 凭谁说……”

邵阳唱的时候，大屏幕上画面也一直在继续播放。

戏院舞台上，一个戏子正在台上唱着昆曲。

水袖柔婉、身段婀娜。

台下观众纷纷拍手叫好。

可画面上又出现了一行字幕：“不久，战火便绵延至此，侵略者包围住了县城，并来到戏院要求给他们单独演一场，慰问所有岛国士卒。”

视频因为时间关系制作的很粗糙，基本都是剪辑的网络上的片段，但加上字幕，观众完全可以理解视频的内容。

侵略者杀人放火，肆意劫掠。

视频中那时的华夏人民在这种侵略者的眼里就好像连牛羊都不如。

观众看着这一切，心里或多或少都会为之触动。

卑微。

那时的人们实在卑微了。

不仅要忍受侵略者入侵的卑微。

戏院里的戏子竟然还要为侵略者进行慰问演出，这更是一种耻辱。

华夏戏曲乃是国粹。

那么大屏幕上的视频画面，便是在践踏华夏名族的尊严！

怒火在观众心里升起。

而后台的几个歌手，也好像猜到邵阳这首歌要表达什么了。

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我…”

画面随之一转，戏院舞台上，戏子们高声唱了起来。

而下面坐着的，正是那群侵略者。

观众愤怒的情绪已经压抑到了一个程度。

就在这个时候，邵阳的歌声也逐渐高昂了起来。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我……”

这几句一出来。

整首歌要表达的内涵基本就出来了。

如果用其中一句歌词表达的话，那无疑就是那句——位卑未敢忘忧国！

前面铺垫的情绪，从这一句开始，终于得到了释放。

画面里。

戏院台上的主角，穿着一身鲜红血衣。

在院子里灯火通明，在院子里的侵略者喝酒吃肉、放声谈笑的时候。

她突然大喊一声点火，戏院的大门被关上，火焰瞬间在戏院里弥漫开来，侵略者乱成一团，但门被堵得严严实实，而且里面还洒了油，火势瞬间扩散……

观众席上，一个男观众看到这一幕，忍不住大喊一声：“好！”

邵阳也在这个声音变换假音唱起了这首歌高潮的部分。

“台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

情字难落墨

她唱须以血来和

戏幕起，戏幕落，谁是客……”

火焰弥漫开来。

瞬间就将所有侵略者给吞噬了。

视频里的主角在这场戏开始的时候，就做好了同归于尽的准备。

一个在当时地位最卑微的戏子，向着手里拿着枪支的侵略者发起了反击。

后台的薛嘉嘉都看愣住了。

直到录制开始前，她都还在担心邵阳在两三天时间里写出的歌会不会被观众喜欢，特别在听完朱珠、霍钧他们的演唱后，她更担心。

但现在，她已经彻底融入了舞台上呈现出的情绪里了，眼眶都红了。

导播间里的导演，看着舞台上的邵阳，眸子里也闪烁着精光。

他是怎么做到的？

竟然在短短两三分钟之内，就把全场观众的情绪给调动了。

邵阳唱起了第二遍。

歌声依旧沉稳。

在用假音唱完一段戏腔后。

这首歌也要结束了。

“你方唱罢我登场

莫嘲风月戏

莫笑人荒唐

也曾问青黄

也曾铿锵唱兴亡

道无情，道有情，怎思量……”

尾音结束。

视频里。

大火已经将舞台上的戏子吞没掉了。

一行字幕配合着旁白在全场响起：“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心……”

“唰。”

整个舞台灯光熄灭。

五秒钟后。

大灯亮起，邵阳向观众席鞠躬。

大屏幕上，熊熊烈火逐渐往中间聚拢，最后汇聚成了两个正在燃烧着的血红大字——赤伶。

全场观众先后起立，掌声，哭声，叫好声，交织成一片，直到邵阳下场，也久久未息。

邵阳走到后台的时候，夏飞已经去准备了，除了东皇娱乐的李荀之外，原本和邵阳并不熟悉的五个歌手，都主动起身评赞起了邵阳刚才的表演。

刚才那首表演就算是放到更大型的舞台上，也完全是一点问题都没有。

这根本就不像是一个星期内写出来的歌。

邵阳这首歌由小见大，从一个小故事当中完美的将【家国】这个主题烘托了出来。

民国时候的戏子，不就等同于现在的歌手吗？

邵阳不仅是反映出了这首歌的态度，甚至还有这首歌表达出自己态度的嫌疑。

邵阳的演唱给了夏飞很大的压力。

在前面六个人唱完的时候，夏飞觉得自己这一期应该能 拿第一名，但现在……

直到夏飞上台的时候，观众似乎还沉浸在邵阳刚才那首歌的情绪当中，现在的掌声都显得有些零零散散。

相声舞台，有接火不接泥的说法，意思就是如果上一场表演很好的话，后面上场的相声演员表演起来也会容易一些，毕竟场子已经热起来了。

但在这种竞赛舞台上，后面的选手都是巴不得前面选手表现不好的。

所以在邵阳唱完赤伶这首歌，全场掌声雷动的时候，夏飞的脸色就变得很难看了。

果然。

他今天唱的这首歌叫做《长城永在》，无论是歌词还是编曲还是唱功，可以说都挑不出什么毛病。

但可能就是因为前面邵阳给的惊喜太多了，所以他这场表演结束后，观众也只是像前面几名歌手一样，鼓了鼓掌而已。

第一期的录制也就到这里结束了。

但八名歌手还要录下一期节目的开场，在后台休息室里换了身衣服，邵阳就急匆匆地赶到了那间公布创作主题的房间了。

上周高高兴兴的夏飞，今天脸上都看不到什么笑容了。

邵阳倒是和旁边的胡子琪、邹涵宇聊得很开心。

差不多二十多分钟后。

第二期的创作主题公布了，大屏幕上的词组迅速滚动，停止后，一个词语定格在了大屏幕上——夏天。

看到这个词的时候，胡子琪明显有些高兴。

这一期她的表现并不好，不过这不能怪她，毕竟她不擅长创作这方面的歌曲，但第二期的创作主题就没问题了。

【夏天】

这是一个很笼统的主题，可以发挥的地方有越多，对每个人都比较友好。

创作主题公布后，第二期的开场环节也就录完了。

邵阳离开房间，带着杨岚和薛嘉嘉很快就往酒店去了。

……

----------------------------------------

第171章 不过分吧

“不错嘛。”

从节目组准备的车上下来，走进酒店电梯后，薛嘉嘉就急不可耐地夸赞道：“我还以为你会在节目上掉链子呢。”

刚才在车上薛嘉嘉就一直想夸邵阳两句，可无奈司机是节目组的人，她就一直忍着。

“我什么时候掉过链子？”

“是是是，你厉害，你厉害行了吧。”

杨岚笑道：“看来选这个节目是选对了，这第一期节目播出去之后，邵阳你的人气肯定能再涨一波。”

“节目周几播出？”

“周四晚上上线正式，周五上线会员版，周六上线纯享版，现在自制综艺都是这种套路。”

邵阳伸了个懒腰，笑道：“刚才录第二期开场的时候，夏飞的脸色看上去就像是个怨妇一样，他现在应该后悔参加这个节目了。”

“你们两个谁在这个节目里的成绩好，对另一个人来说都会是一种打击。”

邵阳笑道：“这才刚开始呢。”

杨岚回了自己房间，给公司的公关部经理楚娇打了一个电话过去，让她们部门周四配合节目播出的时候，将话题炒热。

邵阳跟着薛嘉嘉进了她房间，掏出手机问道：“你饿不饿？”

“不饿。”

“我点杯奶茶喝，你要吗？”

“晚上喝奶茶最容易长胖了，我不要。”

邵阳很快下单了一杯奶茶，联系人和电话都填写了杨岚的。

薛嘉嘉一边从行李箱里面翻衣服一边问道：“你们第二期的创作主题是什么啊？”

“夏天。”

“夏天？”

“嗯。”

薛嘉嘉扭头问道：“这个主题好写吗？”

“好写啊，简直太简单了。”

“切~”

薛嘉嘉找出一套明天穿的衣服后，说道：“我先去洗澡了。”

“嗯。”

薛嘉嘉进了浴室，花洒的水声很快就在房间里响了起来。

邵阳心猿意马地刷着短视频。

本来还想问问小悦儿最近学习怎么样，但想到现在已经到了高考冲刺一百天的关键时候了，自己要是问老妈的话，老妈肯定会说给小悦儿听，邵阳想了想还是忍住了。

十多分钟后，薛嘉嘉从浴室里出来了，邵阳抬头一看，眼睛直接看直了。

薛嘉嘉没有穿平时穿的睡衣，而是直接用浴巾将自己裹住了，香肩和小腿全都露在外面，身上还冒着热气，就像云雾中的仙女一样……

看到邵阳一直在虎视眈眈地看着自己，薛嘉嘉努努嘴娇嗔了一句“流氓”后，走到化妆镜前开始吹头发了。

“你睡衣呢？”

“傍晚走的时候放洗衣机里了。”薛嘉嘉扭头看到邵阳坐在沙发上玩着手机，她关了吹风机，喊道：“猪头？”

“干嘛？”

“过来帮我吹头发。”

邵阳也转头看了一眼，放下手机就走了过去。

薛嘉嘉头发的发质很好，乌黑发亮十分顺滑，邵阳手指撩起一缕头发，右手拿着吹风机，从出风口喷出的热风不停吹在头发上，一缕香气瞬间弥漫开来。

“你好香啊。”

“你给我好好吹头发，别说话。”

邵阳闭上嘴巴，果然没再说话了。

花了几分钟时间把头发吹干后，房间里也响起了门铃声，邵阳迈步走上前看了一眼猫眼，连忙把门给打开了。

杨岚把奶茶递给邵阳后说了句早点休息后就走了。

要是别的艺人，杨岚可能还会嘱咐一句注意身材管理，但邵阳属于那种吃不胖的人，杨岚根本不需要担心邵阳身材走样。

邵阳把吸管插进奶茶里，吸了一口后，美滋滋地坐在沙发上刷起了微博。

“杨采薇那部《宫情》今天晚上已经开播了，好像收视率还不错。”

“你提她干嘛？”

“这部电视剧的主题曲是我写的啊。”

薛嘉嘉都快忘记这事了，她抹完身体乳后，走到邵阳身边坐了下来，脑袋凑到手机前，邵阳刚好点开了这部电视剧的第一集。

邵阳只是想听听看杨采薇这首歌唱的怎么样。

“怎么回事，主题曲呢？”

“笨蛋，你设置了自动跳过片头了。”

邵阳尴尬一笑，连忙把进度条拉到了最前面，主题曲的声音也很快响了起来。

杨采薇虽然最开始就是歌手，但她歌手的身份其实并没有当多久，她现在基本所有精力都用在了拍戏上面，不过这首歌并不难，她唱起来也还好。

“把你捧在手上

虔诚地焚香

剪下一段烛光

将经纶点亮

不求荡气回肠

只求爱一场……”

邵阳听完一段后，笑着摇头道：“这后期处理的也太过分了。”

“我觉得还行啊。”

“外行听不出来，内行一听就知道这声音被处理过了，不过还行吧，至少感觉到位了。”

邵阳说完，拿起奶茶又喝了一口。

薛嘉嘉扭头看着他吞咽时脖子位置挪动的喉结，嘴唇不自觉地抿了抿。

“给我喝一口。”

“你不是说不要吗？”

薛嘉嘉懒得跟邵阳废话，伸手就把他手里的奶茶夺了过来，一会儿功夫就喝了小半杯。

看着薛嘉嘉捧着奶茶，小嘴吮吸的动作，邵阳伸手握住了她那稚嫩的手腕。

薛嘉嘉浑身一颤，扭头看向邵阳道：“你要干嘛？”

“你喝了我的奶茶，我也吃你一口，不过分吧。”

薛嘉嘉下意识地想推开邵阳的手，可一点力气也没使，欲拒还迎的样子格外娇羞。

“混蛋…你手往哪放呢……”

……

周四晚上。

刚录完一档真人秀节目回来的张馨怡，先回浴室洗了个澡，然后在班级群里面看了一下最近学校的通知，想着明天后天可以休息两天，她掏出手机慵懒地躺在沙发上看起了微博私信。

这房子也是公司给租的，和邵阳的小洋楼相比，这套房子其实要小一点，位置也不在市中心，但一个人住的话绰绰有余。

最关键的是，这房子离学校还挺近的。

张馨怡毕竟还没有毕业，等下周录完一个节目后，就得回学校准备毕业大戏，所以离学校近对她来说很有好处。

正回复着粉丝的私信呢。

经纪人吴佩思发来了一条微信：“馨怡，今天晚上阳哥参加的《我是唱作人》播出，待会儿我推给微博给你，你转发一下。”

“好。”

张馨怡回完消息，立马打开奇异视频，点开了首页推送的综艺《我是唱作人》。

一开始就是八位歌手的采访画面。

问题就类似于“你为什么想来参加这个节目？”“你对其他七位歌手怎么看？”“你觉得自己能在节目上走多远。”

八位歌手都是老油条了，回答的自然很笼统。

张馨怡对其他人都不感兴趣，她直接把进度条拖到了邵阳采访的那一趴。

副导演问道：“邵阳，你为什么想来参加我们这档节目？”

邵阳直接道：“因为你们给钱了啊。”

弹幕上。

瞬间被【哈哈哈哈】给霸屏了。

“阳哥也太真实了。”

“因为你们给钱了啊,XSWL。”

张馨怡看着邵阳一本正经的说老实话，也经不住笑了起来。

采访这一趴结束后，就进入到公布创作主题的环节了。

八位歌手依次走进录制的房间。

等到夏飞走进来后，弹幕又开始变得有意思了。

“夏飞直接忽视了邵阳，看来两人真的彻底杠上了。”

“这就有意思了。”

“两人去年就闹了矛盾，看来要在这个节目上分出胜负了。”

“第一期的主题给的这么大吗？上来就是【家国】”

“……”

……

----------------------------------------

第172章 有人开挂

主题公布后，接下来就是歌手创作的环节了。

每一期节目都分为了上下两集，每一集时长都有一个小时以上，而歌手创作的环节时长是最多的，基本上就占了一集。

张馨怡对其他歌手一点兴趣都没有，手指不停快进，直到邵阳出现在画面里，她才停下来。

其他歌手都在镜头前卖力作秀，可轮到邵阳的时候，画风直接就变了。

第一天，睡觉。

第二天，看电影。

第三天，打游戏。

总共就一星期的时间，他前三天时间就已经浪费掉了。

但这时候弹幕却变得格外的多。

“这是去录节目吗？这是去玩去了吧。”

“一到阳哥画风就变了。”

“别的歌手都在着急写歌，只有我阳哥在睡大觉。”

“阳哥，游戏ID叫什么，我马超带你飞。”

“哈哈哈哈，笑死我了。”

“……”

直到第四天，邵阳才开始写歌。

不过第四天写了会歌词，而歌词也没剪出来，观众也看不到。

到了第五天、第六天的时候，邵阳就开始谱曲了，不过为了正赛环节的观赏性，八名歌手最后练唱的部分在这一趴的时候都没有剪出来。

进入到正赛环节。

八名歌手按照顺序依旧上台表演自己的创作的歌曲，第一期的顺序是节目组制定的，而在第一期播出去后，奇异视频的下方也会出现为明星歌手打call的投票界面。

普通观众每周有三票，会员观众每周有十票，还可以额外赠送礼物充当票数，第二期节目，按照票数的高低决定上场顺序。

首先上台的就是沈光，带来的歌曲名字叫做《枪火》。

张馨怡盘腿坐在沙发上，一边用平板看着综艺，一边吃着果盘。

一直看到九点钟的时候。

终于轮到邵阳了。

张馨怡赶忙将手里的果盘放下，把平板拿在了手里。

张馨怡心里很清楚，如果当初不是邵阳给自己机会的话，自己几乎不太可能在娱乐圈出道。

在她心里，邵阳一直就是恩人一般的存在。

如果不是他身边已经有了薛嘉嘉，张馨怡甚至想…想追求邵阳，即使她心里也知道邵阳一直把她当做小妹妹看待。

正是因为有这种想法，张馨怡在线下见到邵阳的时候，一直会有些羞涩。

舞台上。

邵阳把手指放在了嘴边，做了一个招牌的噤声动作。

全场安静。

灯光熄灭。

大屏幕上的熊熊烈火中出现了这首歌的歌名，而这首歌的创作背景也通过字幕+旁白的方式呈现了出来。

张馨怡一双桃花眸蓦地瞪大，她没想到舞台还能这么玩……

而与此同时，密密麻麻的弹幕也将画面全都挡住了。

“前方高能预警。”

“二刷了。”

“我三刷了。”

“位卑未敢忘忧国！！！”

“太屌了”

“全场最佳。”

“……”

为了看邵阳，张馨怡只能把弹幕暂时关掉了。

一首赤伶唱完，全场动容。

张馨怡看到最后大屏幕上的那行字的时候，也红了眼眶。

她也代入进这首歌的故事里面去了。

看到邵阳离开舞台，张馨怡再次打开弹幕。

“听完前面六首歌，我以为这节目是神仙打架，没想到后面有人开挂！”

“太顶了！大晚上的看的我都想哭了。”

“兄弟们，别忘了给阳哥投票。”

“66666666”

“不愧是你。”

“……”

张馨怡抽了张纸巾，抹了抹眼角后，先把自己的十票全部投给了邵阳，然后打开经纪人吴佩思发来的微博，进行转发评论。

此时此刻。

《我是唱作人》节目组正在为明天的第二期做筹备，而会议室里的大屏幕上，时不时地就会刷新一次。

像这种平台自制综艺基本上都是看播放量的。

一般的综艺首日播放量能超过五百万就算是及格了，像那种老牌节目的第二季第三季，首日的播放量都能超过八百万以上，只有那种现象级的综艺比如第一季的跑男、无限挑战、华夏好声音，在首播当天都能突破千万，这已经是非常好的成绩了。

九点四十七分。

大屏幕上的数据再一次刷新，数字从刚才的2993243直接变成了3025432。

一个女副导演激动道：“破三百万了！”

“开播不到两个小时就破了三百万，等明天这个时候，肯定能破千万。”

总导演张海让人点开了旁边的曲线图。

一旁的助理指着个曲线最高峰的地方说道：“这个时间段好像是邵阳出场的时间。”

“张导，你看第二期我们要不要多给邵阳一点镜头。”

张海眼神有些恍惚，他跟华盛经纪也就是夏飞所在的公司的老板有些交情，他也答应了华盛经纪的老板多给夏飞一些镜头。

事实上，第一期《我是唱作人》，夏飞的镜头明显要多过其他的歌手，而邵阳的镜头还是八个人中最少的，但……

张海虽然是个念旧情的人，但他还得向投资方交待，他不可能为了这点交情而得罪投资方的人，更何况他已经给夏飞通后门了，是夏飞自己不争气。

在犹豫一番后，张海点头道：“嗯，既然邵阳的人气高，那让跟后期部门说一声，以后的节目多给邵阳一点镜头。”

会议继续进行。

次日早上。

酒店里。

“上热搜了，上热搜了，邵阳你又上热搜了！”刚进入微博就看到【赤伶-邵阳】这个关键词登上了热搜，薛嘉嘉在房间里兴奋地喊了起来。

邵阳把她拉到沙发上，伸手接过薛嘉嘉的手机，点开热搜后，下面出现了很多条邵阳在唱作人里唱赤伶的视频片段，每个视频的点赞量都很高。

薛嘉嘉道：“你快看看自己的微博粉丝。”

邵阳掏出手机，瞅了一眼。

果然。

一晚上功夫，粉丝就多了七八十万，眼看着就要突破两千五百万的大关了。

“今天天气不错，咱们出去转转吗？”

“可是你晚上就要录第二期了啊。”

“那晚上再回来呗，咱们就在周围转转，整天待在酒店太闷了。”邵阳宅惯了，其实还好，他是看薛嘉嘉整天呆在酒店，才想让她出去透透气的。

“可是我们没车啊。”

“那就坐地铁。”

“啊？”

邵阳挑眉问道：“你不会还没坐过地铁吧？”

薛嘉嘉嘟了嘟嘴，显然是默认了，她很快问道：“那你要是被认出来了吗？”

邵阳戴上帽子、黑色口罩、最后再戴上墨镜，整个人包裹的严严实实的：“你能认得出来吗？”

“那走吧，要跟岚姐说一声吗？”

“不用。”

邵阳伸手牵住薛嘉嘉的小手，就要出门。

薛嘉嘉却把手抽了回来，努嘴道：“出…出了酒店再牵。”

“嗯。”

邵阳脸上一笑，春风得意。

……

----------------------------------------

第173章 真是个猪头

两人从酒店出来的时候已经是上午九点多了，过了上班的点，路上都没有什么人。

薛嘉嘉确实是第一次坐地铁，从地铁口下去之后，她一路上左顾右盼，对什么都很好奇。

邵阳记得以前坐地铁都是要在机器里面买票的，自从互联网发展起来后，现在只要在支付宝领一张交通卡，用支付宝直接扫码就能进了。

乘坐电动扶梯来到最下面坐地铁的地方，等了两分钟，一辆地铁就到站了。

两人一起走上去，找了个靠近角落的位置坐了下来，这会让地铁上人不多，人群两两三三的坐着，也没人注意角落里的邵阳和薛嘉嘉。

“我们去哪啊？”

“先去苏州园林看看吧，中午随便吃点东西，下午看场电影，你觉得怎么样？”

“听你的。”

邵阳拉起薛嘉嘉的手，挑眉道：“都四月份了，你的手怎么还这么冰。”

“一直都这样~”

邵阳将薛嘉嘉的手握在自己的双手中间，搓了搓，揉了揉，邵阳生怕用力弄疼了她，但又忍不住用了一点力气，因为薛嘉嘉的手实在是太软了。

薛嘉嘉紧张地看向四周，发现并没有人注意到他们后，薛嘉嘉声若蚊蝇地说道：“不许再摸了！”

“谁摸了。”邵阳道：“我这不是在帮你暖手吗。”

薛嘉嘉瞪了他一眼，把手抽了回来，然后在邵阳的腰间腹部拧了一下。

邵阳顿时吃痛，扭过身子道：“好好好，我不碰你了，行了吧。”

邵阳拿出手机板板正正地看着网上的花边新闻。

薛嘉嘉左看看右看看，见邵阳不和自己说话了，薛嘉嘉伸出两根手指戳了戳他：“你生气了啊。”

“没有。”

“没有就是有。”

邵阳也没有解释。

薛嘉嘉又羞又气。

真是个猪头。

我说不许摸，那是因为这是在外面啊，要是被人看到多难为情啊，你怎么还可以生闷气。

不过这会儿邵阳全副武装，薛嘉嘉也分辨不出邵阳是真生气了还是假生气，她想着自己之前都答应做邵阳的女朋友了，好像刚才不让邵阳碰自己的手确实有点过分……

想到这。

薛嘉嘉看了一眼周围，然后小心翼翼地从邵阳手里抢走手机，然后一只手挽住了邵阳的胳膊，脑袋慢慢靠在了他的肩上。

邵阳这会儿才知道原来假装生气的话，就真的会有人哄。

从地铁站出来，邵阳叫了辆网约车直接来到了景区门口，买了票进去，这会儿正是游园的好时候，天气好，又没有太多人。

阳光正好，微风不燥。

亭台轩榭，假山池沼，花草树木，鸟语花香，就好像站在园林里的每一个位置，眼前的景色都像是一幅画一样。

“怪不得老话常说上有天堂下有苏杭，这里的景色真好。”

“嗯。”

薛嘉嘉在酒店里待了一个多星期，难得出来一趟，看到这种景色，身边还有邵阳陪着，她心情十分不错。

两人逛了一个多小时，快到中午的时候，才从里面出来，在周围找了一个装修十分雅致的饭店吃饭。

“下午看什么电影啊？”

“有什么啊？”

薛嘉嘉把脑袋凑过来，看向邵阳的手机。

现在这个时间段不是电影的高峰期，一年当中就只有四个时间段上映的电影会比较多，五一档、暑期档、国庆档、春节档。

而这四个档期里面，又属春节档流量最大，所以基本上投资多的电影，或者说投资方有背景的电影，都会安排在春节档上映。

不过邵阳根本没担心过这个问题，因为早在签约壹阳经纪的时候，吕梅就说过，他爸手里有条院线。

“《飞鸟与鱼》爱情片，《特工队》动作片、《殭尸》恐怖片，《虎女》动画片，就这几个，好像也没得选，动作片你肯定不喜欢，动画片直接排除，恐怖片就更别提了，上次你吓得就一个劲的往我怀里钻。”

薛嘉嘉举起小拳头砸了一下邵阳的手臂，娇羞道：“不要脸，谁往你怀里钻了。”

“那就看这部飞鸟与鱼了？”

“嗯。”

“都没什么人呢，我们选哪一排啊？”

薛嘉嘉看了一眼，发现位置基本上都是空的，她正要说话，邵阳直接道：“选最后一排吧，最后一排是情侣座。”

薛嘉嘉本来就想说选最后一排的，听到邵阳抢先说了，她就没再发表意见了。

“吃饱了吗？吃饱了咱就撤。”

“走吧。”

电影票下午两点十分开始，到三点四十八分结束，到时候坐车赶回去的话，时间正好差不多。

两人坐车来到电影院所在的商场里，离电影开场还有一个小时，两人就在商场里逛了起来。

“我想吃烤肠。”

“我们不是刚吃完饭吗？”

薛嘉嘉递给邵阳一个“你不说话会死啊”的眼神后，跑到店家那儿要了一根大烤肠。

薛嘉嘉把手里喝了几口的杨枝甘露递到邵阳手里，小口小口地吃起了烤肠，可别说，这烤肠的味道还真的挺香的。

看到邵阳一直盯着自己手里的烤肠看，薛嘉嘉伸手把烤肠递到邵阳嘴边：“算了，给你吃一口吧，就一口哦。”

邵阳瞅了一眼四周，见没人看这边，忙拉起口罩一口咬了下去。

一根只吃几口的烤肠，瞬间就只剩下一丢丢。

薛嘉嘉懵了一下，气的一边跺脚，一边拍打邵阳的后背。

“我再给你买一根不就行了。”

“我不吃了。”

薛嘉嘉把最后一点烤肠吃完后，又继续往前觅食了。

不过她胃口小，每样东西都只吃一点点就递给邵阳，刚开始吃着还好，可后面邵阳实在吃不下去了，见薛嘉嘉又要往一家串串店走，他急忙上前拉住了薛嘉嘉，说道：“电影快开始了，我们快过去吧。”

薛嘉嘉这才善罢甘休。

检票后，两人来到了观影厅。

里面只有零零散散十来个人，显得很空旷。

这正合了邵阳的心意，要是人多的话，他还怕被人认出来。

飞鸟与鱼，这部电影大致讲得就是一对情侣刚开始处在很甜地热恋当中，后来男主得了肿瘤，故意将女主给甩了，女主很长一段时间都没有从悲伤中走出来，不过随着时间流逝，几年后，她和另一个男生好上了，是后面一次同学聚会上，女主才知道男主在分手之后不久就去世了。

整部电影开始甜，中间虐，最后悲。

邵阳现在习惯性站在另一个角度看电影，这电影对他来说，勉勉强强能打个六分，剧情有点狗血，拍摄的手法有待提升，选角也有点草率。

电影的最后，是女主回到家里，翻找当年男主退还给自己的生日礼物，她在一张合照的反面看到了上面有男主写下的两个小字——爱过。

这部电影放到这里也就结束了，旁边的薛嘉嘉看着荧幕上那两个字，两行眼泪直接就流了出来。

邵阳从兜里掏出一张卫生纸，替她擦了擦眼泪，安慰了好一会，才牵着她从影厅里出来。

看到薛嘉嘉眼眶通红的样子，邵阳心里还挺心疼的，牵她的手也稍加用力了些。

回去的地铁上人就变得多了。

邵阳和薛嘉嘉在最后一节车厢上的车，看到没有位置，邵阳就让薛嘉嘉站在角落里，自己背对着其他人，一只手拉着握杆，另一只手抱着薛嘉嘉。

薛嘉嘉觉得天底下没有哪个地方比邵阳的怀里还要温暖。

……

----------------------------------------

第174章《晴天》

“你们两个去哪了？”

杨岚站在酒店门口等了十多分钟，看到邵阳和薛嘉嘉过来后，连忙上前道：“不知道今天晚上要录第二期吗？”

邵阳抬起手腕，看了一眼薛嘉嘉送给自己的手表，他笑道：“现在不是才五点五十嘛，录制八点才开始，不用着急。”

杨岚道：“你们吃了吗？”

“吃了。”

“那直接去录制棚吧。”

三人坐上节目组准备的车，很快就到了录制棚的休息室里，化妆师很快过来给邵阳化了个简单的妆，杨岚坐在一旁点开了奇异视频。

“邵阳，你今天晚上应该是最后一个出场。”

邵阳知道这一期节目的出场顺序是根据网络上的排名来的，他问道：“谁第二名？”

“夏飞。”

“夏飞？”邵阳转过身皱眉道：“第二名不是朱珠吗？怎么变成夏飞了。”

杨岚摇头道：“今天他的票追了很多上来，不过朱珠跟他的票数差不多，位列第三名，后面依次是霍钧、李荀、沈光、邹涵宇、胡子琪。”

“胡子琪她的唱功不错的，上一次主题不适合她，这一期或许排名能升上来。”

化妆师化完妆后就出去了，邵阳看了眼时间，还有将近一个小时才开始录制，他闭眼睛眯了起来。

薛嘉嘉看到邵阳脸上的遮瑕都没匀开，努努嘴抱怨道：“这个化妆师也太不专业了。”

说着，薛嘉嘉就打开自己的挎包，从里面拿出了一个小小的化妆包出来，慢慢修补邵阳脸上的妆。

杨岚看了一眼，心里暗道：“是不是也该给邵阳安排一个专业的化妆师了？”

一线艺人很多都是自带化妆师的，虽然节目组都会准备化妆师，但时间紧任务重，有时候很短的时间内就要给很多人化妆，自然有些仓促。

杨岚想了想，给公司发了一个消息过去。

八点。

《唱作人》第二期开始录制。

主持人首先上台在观众面前公布了上一期的创作主题，然后又揭晓了截止到今天傍晚五点的票数排名。

紧接着，就直接进入到歌手的演唱环节了。

有了第一期的经验，这一期要显得有条不紊一些。

首先上场的是胡子琪，她今天唱的这首歌叫做《外婆语录》。

歌词写的时候小时候每年暑假在外婆家生活的回忆。

是一首很感伤的歌。

副歌的部分以“外婆说…”为开头，全是一些能让人感同身受的话。

唱到最后，胡子琪自己都哭了。

台下的观众也一个个眼含泪光。

第一个上台的胡子琪唱完这首歌后，给了后台还没上场的几个歌手很大的压力。

这首歌无论是从词曲，还是从演唱来说，都无可挑剔，而且胡子琪唱的极有感情，几乎挑不出什么毛病。

观众也十分捧场，现场的掌声如雷。

后面接连几个人上场，邵阳听得都漫不经心，毕竟有珠玉在前，后面的歌如果质量一般的话，邵阳也听不太下去。

这一期，就连朱珠的发挥都一般，看来她的嗓音更适合唱那种高音的歌，抒情的歌她唱起来总感觉没那种味道。

薛嘉嘉看着屏幕里的朱珠的演唱，对旁边的杨岚说道：“看来真被邵阳说对了，这一期胡子琪的排名要上涨很多。”

杨岚笑道：“音乐方面，我是无条件相信邵阳的。”

薛嘉嘉闻言莞尔一笑：“这个猪头确实挺有才的。”

“你知道他今天要唱的歌叫什么吗？”

“他在我面前用吉他弹过这首歌，但没告诉我这首歌叫什么。”

杨岚有些期待。

第一期的赤伶在网上引起了很大的反响，如果之后每一期都能达到同样的效果的话，那么等这个节目结束，邵阳的身价将能达到这个行业内的顶流水平！

舞台上。

朱珠鞠躬下台，两分钟后，夏飞登上了舞台，作为邵阳在这个节目里威胁最大的对手，他一上场，杨岚和薛嘉嘉都打起了几分精神。

夏飞把麦克风放在麦架上。

“大家好，我是唱作人夏飞。”夏飞走到一旁朝镜头鞠躬，而后深吸一口气，回到了麦克风后面。

这一期。

绝对绝对不能输。

夏飞在心里暗自打气，事实上他也有这个底气，毕竟这首歌是他花了一百万找行业内的顶尖作曲作词人写的。

他不相信邵阳每个星期都能写出像赤伶一样的歌曲。

夏飞给乐队打了一个手势。

前奏蓦地响起。

光听前奏就能知道这是一首流行音乐。

大屏幕上出现了这首歌的歌名——《盛夏》

夏飞的唱功是没什么问题的。

这首盛夏的曲子也写的很好，特别是副歌部分，很琅琅上口。

好像听了一遍，就能跟着唱一样。

一首四分多钟的歌唱完，全场立马响起热烈的掌声和叫好声。

夏飞自己也很满意。

练习的时候，他还觉得自己唱的有很多瑕疵的地方，但今天现场表演，他觉得他做到了最完美。

夏飞踏步离开舞台，回到后台的时候，邹涵宇、沈光几个人也起身夸赞起来，邵阳看都看没夏飞一眼，起身后拿起吉他，自顾自地朝上场口的位置走去。

现场的观众都是节目组随机挑选的，他们自然看过邵阳第一期节目中的表现。

看到邵阳走上了舞台，不少观众忍不住叫好起来。

“阳哥加油。”

“阳哥加油。”

邵阳微微一笑，将吉他挂在了身上，朝观众鞠了个躬后。

他的脸上看不出半点紧张。

丝毫不像上期节目的夏飞一样，因为邵阳唱完赤伶后，而显得非常紧张。

他手指拨弄琴弦，悦耳的吉他声很快在现场响起。

旋律给人一种很轻松的感觉。

不少观众都个举起手随着旋律摇晃起来。

后台七名歌手直勾勾地看着屏幕，他们也想知道，邵阳是不是真的每期节目都能写出好听的歌曲。

舞台的大屏幕上，出现了这首歌的歌名——晴天。

如果说之前的七位歌手还有跑题的嫌疑的话，那么这首歌完全就是根据主题而创作的。

“故事的小黄花

从出生那年就飘着

童年的荡秋千

随记忆一直晃到现在

Re So So Si Do Si La

So La Si Si Si Si La Si La So……”

邵阳记得很清楚，这首《晴天》是周董在2003年就发布的歌，当年就获得了第十届华语音乐榜港台地区最佳歌曲奖，两年后，又获得了年度最受欢迎金曲奖。

并且在之后的二十多年里，这首歌一直很火，时不时地就会出现在热歌榜单上。

这首歌其实可以算是一首情歌，有风花雪月，也有怅然若失，有回忆，有伤感，也有校园时代的青涩爱情。

或许有很多00后10后不太喜欢这首歌，但他们一定听过这首歌。

而这首歌也是周董的代表作之一。

后台。

歌手沈光瞪大眼睛道：“他居然唱起了音阶……竟然还这么好听。”

不止沈光一人惊讶，其他几个歌手也同样瞪大了眼睛。

此时的薛嘉嘉看着屏幕里舞台上的邵阳，满脸都是花痴相。

“为你翘课的那一天

花落的那一天

教室的那一间

我怎么看不见

消失的下雨天

我好想再淋一遍

没想到 失去的勇气我还留着

好想再问一遍

你会等待还是离开……”

这首歌的旋律并不难。

甚至相比于其他歌来说有些简单。

在那个世界，很多人学习吉他时，学的第一首歌就是《晴天》。

一是因为简单，二是因为好听，当然还有一个特别重要的原因是这首歌的曲子是…泡妞利器。

这首歌青春的味道实在是太浓了。

在网抑云平台失去这首歌的版权前，这首歌可是全平台评论量最高的歌曲，是无数人青春的回忆。

“刮风这天 我试过握着你手

但偏偏 雨渐渐

大到我看你不见

还要多久 我才能在你身边

等到放晴的那天

也许我会比较好一点……”

副歌部分一出来，这首歌更完整了。

台下几乎所有观众都情不自禁地挥动了右手，沉浸在了邵阳的歌声中。

虽然歌名叫做晴天，但除了主歌部分，后面写的都是风雨。

就像是每个人的青春都有会遗憾。

这首歌再次引起了所有人的共鸣。

邵阳的唱功依旧很稳，B段也没有出一点问题，只是这首歌结束的时候给人一种很仓促的感觉，让人感觉意犹未尽。

最后一句歌词“但故事的最后你好像还是说了拜”，就像是给青春画下了句号。

舞台上。

背着吉他的邵阳再次向观众鞠躬，然后潇洒转身下台。

后知后觉的观众，这会儿才开始鼓掌。

欢呼声、叫好声久久回荡。

……

----------------------------------------

第175章 你等我

回去的路上。

夏飞的经纪人见夏飞兴致不高，便小声问道：“夏飞，你觉得这一期邵阳那首歌怎么样？”

“你说呢？”

经纪人尴尬道：“我对音乐这方面又不懂，不过我看观众反应挺强烈的。”

虽然很不愿意承认，但夏飞还是无奈道：“虽然不知道他是怎么做到的，但一般人在这么短的时间内不可能写出这种水平的歌。”

“难道节目组也把创作主题提前告诉了他？”

“不可能！”

夏飞很坚定地说道：“节目组是在上个月中旬才邀请他的，而且没有理由提前把创作主题告诉他。”

经纪人不知道该回什么了，她道：“那就看观众买哪首歌的账了。”

一开始，夏飞对自己的作品《盛夏》是有百分之百的信心，但听完邵阳唱完《晴天》后，他心里就不那么自信了，而且还有些担忧。

第一期节目，邵阳拿了第一名也就算了。

如果第二期节目，邵阳还是第一名的话，那么肯定会对自己的人气造成影响。

夏飞决不愿意看到这种情况发生。

作为出道已经有好几年的‘老人’，他绝对不愿意输给去年才出道的邵阳。

半晌。

夏飞突然道：“花点钱帮我刷点票。”

经纪人闻言，眉头直接拧了起来：“你要刷票？”

“我不能再输给他了。”

经纪人犹豫了一下，颔首道：“那我跟公司说一声。”

……

“猪头，厉害呀。”

下车之后，杨岚留在酒店外面接电话，邵阳和薛嘉嘉先进了酒店电梯，电梯门一合上，薛嘉嘉立马挽住了邵阳的胳膊笑道：“我还以为你这一期会输给夏飞呢。”

邵阳笑道：“你现在才知道我厉害吗？”

“哼，给你点阳光你就灿烂。”

“明天上午又要去镜头面前装模作样了，真烦，我得去找节目组问问，如果我明天后天就能把歌写出来的话，之后几天是不是就可以不用去了。”

薛嘉嘉好奇问道：“你们这一期的创作主题是什么？”

“【勇气】”

“那你想好要写什么歌了吗？ ”

“想好了啊，这首歌一定会火。”

电梯门打开。

薛嘉嘉挽着邵阳一边走出电梯一边哼声道：“歌都没写出来呢，你现在就说会火，这世上还有比你自恋的人吗？”

“我都想好歌名叫什么了。”

“什么啊？”

“不告诉你。”

薛嘉嘉抬腿一膝盖顶在邵阳的屁股上：“混蛋！”

邵阳揉了揉屁股，真要说话。

前面一个酒店房间门突然打开，吓得两人赶忙分开距离，一个酒店的保洁阿姨推着清洁车从里面走了出来。

“你好，请问要打扫房间吗？”

“不用，谢谢。”

薛嘉嘉也赶忙补了一句：“我也不用。”

保洁阿姨推着车走进电梯下去了。

“呼~”邵阳和薛嘉嘉同时松了一口气，刚才都被吓了一跳，要是被有心之人看到两人搂搂抱抱嬉戏打闹，指定会被传出去。

邵阳拿出房卡，走到自己的房间门口，正要进去的时候，薛嘉嘉忍不住喊了一声：“你…你今天……”

薛嘉嘉有些不好意思说出口。

这些天她一直都是和邵阳睡一起的，她早就习惯了清晨在邵阳怀里醒过来的感觉，看到邵阳要回自己房间，她很想问邵阳今天难道要一个人睡吗？但她没好意思说出口。

邵阳知道薛嘉嘉想说什么，他笑道：“今天下午吃的有点多，我先上个厕所，你等我。”

“哦。”

薛嘉嘉连忙关上门，自己靠在门上，呼吸都变急促了。

……

一夜无事，次日一早，邵阳又来到了录制棚。

江万森已经在外面等着了，看到邵阳过来了，他立马扛起摄像机跟了上去。

“老江，晚上有时间吗？”

“你想干嘛？”

“附近找个地方喝酒啊。”

江万森道：“我下午要开会。”

邵阳摆了摆手道：“那你开完会去酒店接我，录个节目每天两点一线，整的跟上学一样，找个夜市烧烤摊喝点啤的放松放松。”

“你经纪人还让你喝酒？”江万森在行业内干了这么久，自然接触过很多艺人，绝大部分艺人在录制节目的时候，经纪人都是不允许喝酒的，主要是怕艺人喝醉酒后出洋相被狗仔偷拍到。

“我的酒量你又不是不知道，你还记得之前录璀璨之子的时候，是怎么被我灌倒的吗？”

江万森立马道：“我那天是空腹喝酒，要不然怎么可能喝不过你。”

“别吹了，那天你醉的跟死猪一样。”

“你小子别挖苦我，今天晚上我让你见识见识什么叫做苏州第一酒神。”

“哈哈，好啊。”

“先干活，喝酒晚上再说。”

“干毛线，我先睡个回笼觉再说。”

“又睡？”

邵阳拍了拍江万森的肩膀笑道：“老江你也随意点哈。”

邵阳熟练的将椅背放倒，找了个舒适的姿势后，就闭着眼睛睡了。

江万森直接把摄像机放在桌子上，对准邵阳后，也在旁边睡了。

呼噜声此起彼伏。

……

下午六点。

邵阳收到了江万森的微信消息，他连忙起身准备去房间拿帽子。

薛嘉嘉忙问道：“你要干嘛？”

“我晚上和老江约了去喝酒。”

“我也去。”

“我们是去吃路边摊的，你去干嘛。”

薛嘉嘉从沙发上起身，说道：“路边摊怎么了，我又不是没吃过路边摊，再说了，我不去的话，谁帮你开车回来？”

“那你换身衣服。”

“我这身衣服怎么了？”薛嘉嘉转了个圈，百褶短裙随风转动，露出里面大腿部位黑丝加厚的部分，俗称禁忌地带。

邵阳忙道：“你穿着这样出去，外面那些大色狼肯定都会盯着你看，我可不想你被别人盯着。”

“切，你才是大色狼好不好。”

“快去换。”

“好吧。”薛嘉嘉虽然还是会习惯性的顶两句嘴，但在潜移默化中她已经越来越听邵阳的话了。

她进了卧室，很快就换了一身衣服出来。

黑长直的头发扎成了高马尾，白色长袖衬衫，外面劈了一个修士的灰色低领毛线，下面一条深蓝色的修身牛仔裤，看上去就刚和刚毕业的大学生差不多，但又有一种大家闺秀的气质。

“好看吗？”

邵阳像招财猫一样连连点头。

薛嘉嘉换上一双小白鞋，也戴上了口罩后，就和邵阳一起出门了。

走到楼下等了差不多两分钟。

江万森就开着车过来了，邵阳正要上车，突然看到胡子琪也从酒店楼下下来了。

邵阳问了一句：“胡子琪，你去哪？”

胡子琪也没想到会在酒店楼下看到邵阳，她道：“我就下来散散心。”

邵阳想了想，笑道：“我们准备去撸串，一起吗？”

胡子琪愣了一下，有些难为情地问道：“方便吗？”

“有什么方不方便的，又不是我一个人，上车吧。”

胡子琪听出了邵阳的言下之意，考虑两秒后，迈步走了过去。

……

----------------------------------------

第176章 感情深，一口闷

“第三期的歌准备的怎么样了？”

胡子琪虽然出道早，但她出道的时候还很年轻，现在的年龄跟邵阳差不多。

胡子琪摇了摇头，叹气道：“还没什么头绪，只能一点点慢慢磨了。”

“你昨天那首歌不错，第二期播出后，排名应该能提升很多。”

胡子琪笑道：“跟你那首《晴天》没得比，我都好奇你到底是怎么做到的，明明是首很简单的曲子，为什么呈现出的效果会这么好。”

邵阳正要说话。

薛嘉嘉打断道：“你们两个是要一路上都进行商业互吹吗？”

邵阳打着哈哈一笑，果然没再提有关节目的事了。

胡子琪有些意外，她在后台看到过薛嘉嘉和杨岚站在一起，猜到了薛嘉嘉是邵阳的助理。

可如果只是助理的话，那怎么会打断邵阳的话？

胡子琪觉得两人的关系不止这么简单。

半个小时后。

江万森开着车在一个夜市区停了下来，邵阳和胡子琪都戴上了口罩和帽子。

下车后，薛嘉嘉看向四周挑眉道：“怎么这么多人啊？”

“这里是小吃摊，很多人来这都是为了吃晚饭的，往前走就是烧烤摊，现在这个点的话那里人应该不多。”

果然。

三个人跟着江万森往前走了一会儿，人就不那么多了。

像这种街边的烧烤摊，营业高峰是十点钟以后，这会儿才刚刚出摊，都看不到什么人。

江万森指着一个烧烤摊说道：“那家我来过几次，味道还不错。”

“那过去吧。”

四个人一起走了过去，看上去怕是有两百多斤的老板挺着个大肚子，拿着菜单走了过来。

江万森知道邵阳他们是艺人不方便说话，于是接过菜单就点了起来，他知道邵阳现在是不差钱的主，也没有和邵阳客气，一口气点了很多。

意识到邵阳他们是大客户，老板忙道：“今天店里啤酒搞活动，买一提送一提，你们要多少。”

“先来个……”江万森犹豫了一下，想起今天上午的事，直接道：“先拿四提过来吧，等下不够再要。”

“好咧。”

老板拿着菜单高高兴兴地走了。

邵阳瞅了一眼四周，发现没人注意到这边后，就把口罩给摘了下来，胡子琪见邵阳摘了口罩也把自己脸上的口罩摘下来了。

“还是在这种地方吃东西有感觉啊。”

“要那么多啤酒，你们两个喝得完吗？”

邵阳抬手拍了拍江万森的肩膀，笑道：“我跟你们说，这位可是苏州第一酒神，四提啤酒也就二十四瓶，对老江来说根本不算什么。”

白天在邵阳面前吹牛逼也算了，现在被邵阳当着别人的面说出来，江万森还有点怪不好意思的。

胡子琪好奇地问道：“这位大叔不是节目组的摄像老师吗？你们是怎么认识的？”

邵阳解释道：“我还没出道前，录制璀璨之子的时候，老江就是我的跟拍老师，那会儿我就跟他一起吃过路边摊。”

江万森也笑道：“那会儿这小子还是一个名不见经传的小角色，现在转眼就变成大明星了，我还要每天扛着个摄像机辛辛苦苦地跟着你们这些人的屁股后头转，在接到这个活之前，我都好几个月没活干了。”

听到这话，邵阳想了想，问道：“老江，你念过大学吗？”

“废话。”江万森激扬慷慨道：“我可是正经金陵艺术学院毕业的。”

“学的什么专业啊？”

“摄像。”

邵阳追问道：“那你干这个不是屈才了，你怎么不去拍电影啊？”

“你以为剧组是你想进就能进的啊，现在国内不缺这个专业的人才，像我这个年纪，没有关系，想进剧组基本上是不可能的事。”

“年纪大了干什么都不容易啊。”

炉子的火很快就烧红了。

像那种一把把的小肉串，基本上烤个几分钟就能熟，老板很快就端了一大盘肉串上来。

邵阳拿起一串边吃边笑道：“你们别客气，吃啊。”

味道果然还不错。

薛嘉嘉虽然之前吃过路边摊，但次数不多，这会儿体验感很不错，吃的津津有味。

“老江，我们喝一个。”

胡子琪突然道：“也给我一罐吧。”

邵阳挑眉问道：“你能喝吗？”

“喝一两瓶没事的。”

“你经纪人要是知道你喝酒，不会怪我吧？”

胡子琪强颜欢笑道：“我哪有什么经纪人，我现在没签公司，能参加这个节目纯属运气好，要是这节目不能翻身的话，我差不多就要退圈了。”

邵阳笑着递给她一瓶啤酒。

“老江，来，感情深，一口闷，感情浅，舔一舔，喝多少，就看你的了。”

“来！喝！”

江万森是那种一喝酒就容易喝嗨的人，而且一喝酒就上脸，两瓶啤酒下肚，他就有些飘飘然了。

邵阳不急不慢第一罐还喝完了，后面几罐喝了一半就往地上扔了，看着喝的挺多的，但加起来估计也就四五瓶。

江万森喝飘了，就开始吹嘘自己的往事了。

虽然周围人慢慢多了起来。

但江万森俨然融入这群人当中，也没有人注意到邵阳，至于胡子琪，她被之前的公司雪藏了那么久，现在就算是站在大街上，估计也没多少人认出他。

“老江，要不今天晚上就到这吧，再晚回去，你老婆该骂你了。”

“酒是粮食精，越喝越年轻。酒壮英雄胆，不服老婆管。我怕她干什么，来来来，再喝一个。”

江万森拿着易拉罐的手都有点不稳了。

邵阳趁他还清醒，问了他家的地址，省的待会儿叫代驾，不知道把他往哪送。

一直到十点。

邵阳才强行把还在满嘴跑火车的江万森强行塞到了车上，四个人里面，只有薛嘉嘉一个人没喝酒，开车的任务只能交给他。

四个人上车后，老板也上前收拾桌子，看到桌子地上还有一提啤酒没开封，另外还有三瓶没开的还摆在桌上，他摇了摇头笑骂道：“就你们这桌声音大，我还以为喝了多少呢，妈的，还不如隔壁桌一个人喝得多。”

车子开到酒店楼下，提前叫好的代驾也过来了，邵阳把地址告诉代驾，嘱咐他一定要把江万森安全送回家，看到代驾开着车走了，邵阳他们这才回酒店。

“你一个人没问题吧。”

胡子琪微微一笑：“我又没喝多。”

“我看你脸也红了。”

“我和老江一样，喝酒就会上脸。”电梯门打开，胡子琪朝两人挥了挥手道：“那就明天录制棚见。”

“嗯。”

电梯门关上，继续上升，邵阳靠在薛嘉嘉身上，满嘴酒气道：“节目结束后，你说我如果邀请胡子琪签约壹阳经纪的话，她会答应吗？”

“哈？”

薛嘉嘉艰难地扶住了邵阳，说道：“所以你今天晚上叫上胡子琪，是为了签她？”

“有这个想法。”

“她之前被公司雪藏，后面再签约肯定会慎重很多吧？”

“如果她打算继续在圈内混的话，就只能签约经纪公司，有我做担保，我觉得还是很有希望的，只要能签下她，公司就能又多一个能赚钱的艺人了，到时候我如果不干了，靠着壹阳经纪的股份，也能养活你。”

薛嘉嘉嘟囔道：“谁要你养啊。”

电梯门打开，薛嘉嘉搀扶着邵阳往房间走去，可快到酒店房间的时候，邵阳突然挣脱开薛嘉嘉的手，从兜里拿出自己的房卡说道：“今晚我睡自己房间。”

“为…为什么？”

“喝醉了，怕忍不住。”

薛嘉嘉脸颊绯红道：“我又没说不可以。”

邵阳伸手抚摸着薛嘉嘉的脸，笑道：“可是我答应过你爸的，早点睡吧，晚安。”

“晚安~”

……

----------------------------------------

第177章 还是我们姑爷上镜好看

一夜宿醉。

第二天睡到八点多才醒，匆匆忙忙洗漱完，一来到写歌房里，邵阳就看到江万森躺在椅子上呼呼大睡。

邵阳拍了拍江万森：“老江，老江……”

江万森明显也是一大早匆匆赶过来的，就连脚上的袜子都是不同的款式，身上的衣服都没换，还能闻到一点酒气。

江万森迷迷糊糊醒了过来，他问道：“你小子今天该不会要写歌吧？”

“写个屁歌，我让你把摄像机打开，你不用拿时长去交差啊？”

江万森这才反应过来，急急忙忙把摄像机开机后，放在了桌子上，看到邵阳躺了下来，江万森很快就躺了下来。

酒店里。

薛嘉嘉提着外卖，摁了杨岚房间的门铃。

不一会儿，门就打开了。

“怎么了？”

“岚姐，你跟我一起去趟录制棚吧，邵阳他昨天晚上喝醉了，今天早上肯定没吃东西。”

杨岚看到薛嘉嘉拎着外卖，很快便道：“好，我换个衣服。”

“嗯。”

两个人出了酒店很快往录制棚去了。

到了写歌房门口，杨岚先听了一下里面的动静，然后敲了敲门，见里面没有反应，就小心翼翼地推开门带着薛嘉嘉走了进去。

邵阳躺在沙发椅上仰头大睡，右边江万森四仰八叉地坐在人体工学椅上打着呼噜。

杨岚和薛嘉嘉对视一眼，都感觉有些无语。

要不是摄像机在一旁录着，谁能想到这是在录节目？

薛嘉嘉拉上口罩走到邵阳面前，戳了戳邵阳的手，见他没反应，就不露痕迹地掐了邵阳一下。

邵阳这才醒过来，薛嘉嘉给他比了一个噤声的动作，指了指桌上的外卖，就和杨岚一起出去了。

外卖是一碗皮蛋瘦肉粥，一盒包子一盒锅贴。

邵阳瞅了一眼江万森，把包子锅贴装在一起，倒了一半粥出来，又把江万森给叫醒了。

邵阳指了指镜头，又指了指桌上的早餐。

意思就好像在说：我会在镜头底下吃东西，你在一边吃。

这会儿，里面已经弥漫着锅贴的香味了，江万森没给邵阳客气，小心翼翼地接过后，就躲到一旁吃了起来。

好在一上午过得很快，中午江万森已经睡醒了，结束工作后，他扛着摄像机很快走到后期制作部，把视频文件传给了跟他对接的张小敏。

文件复制的时候，张小敏问道：“老江，邵阳他今天写歌了吗？”

江万森有些心虚地笑道：“没呢，这小子又睡了一上午。”

张小敏笑道：“几个跟拍老师里面就你最轻松。”

“哈哈。”

糊里糊涂又过去一天，唱作人的播放量也在持续上涨，不过邵阳的票数依旧稳健在第一名，而且已经和第二名的夏飞拉开了差距，领先了一百二十多万票。

到了周一，邵阳终于开始写歌了。

时间过的很快。

晃眼就到了周四这天。

……

赤伶这首歌在短短一周之内吸粉无数。

抖音上无数音乐人都在翻唱这首歌，在许多平台都上了热搜。

这首歌的火爆也带动《唱作人》的播放量。

周四这天晚上。

有无数下了班刚吃完饭的人都拿着手机，等待着《唱作人》第二期的更新。

八点钟整。

柳红玉拿着手机蹦蹦跳跳地从楼上走了下来，嘴里一边喊着更新了更新了，一边跑到沙发前从薛奇手里抢过了遥控器。

正在看财经频道的薛奇看到毛毛躁躁的媳妇‘上蹿下跳’，他无语道：“什么更新了，你又在发什么疯啊？”

“小邵录得那个节目更新了。”

柳红玉把手机递给薛奇，着急道：“你快给我连电视。”

“我上次不是教了你投屏吗？”

“你快给我弄！”

薛奇点开视频，直接把手机播放的唱作人第二期投屏到了一百寸的大电视上。

节目一开始就是公布创作主题的环节。

八个歌手先互相吹捧了第一期的表现，差不多唠了十来分钟后，创作主题就公布了。

接下来就是创作环节，这一期邵阳的镜头明显变多了，尽管他有两天也在划水。

到后面进入正赛了，薛奇和柳红玉也都打起了几分精神。

虽然上一期的赤伶，并不是他们喜欢的风格，但是也被邵阳的舞台感染到了，看着快速滚动的弹幕，都是夸赞的评价，柳红玉就掩饰不住的高兴。

前面六个歌手依次上台，等到夏飞上场的时候，柳红玉说道：“嘉嘉跟我说过了，这个夏飞之前跟小邵闹了矛盾，他也是小阳在这个节目上最大的对手。”

“闹了什么矛盾？”

“就是小邵成名太快了，这个夏飞看小邵不爽，反正中间还发生了好几件事，嘉嘉也没跟我说太多。”

说到这，看到弹幕变快了，柳红玉有点担忧地说道：“小邵他最后上场不会紧张吧？”

薛奇哭笑不得道：“又不是你参加节目，你紧张个什么劲，再说这节目今天播出来，肯定早就录完了，你提前问问小邵不就行了吗？”

“我才不问呢。”

夏飞在一片掌声中走下了舞台，邵阳很快出现在了舞台上。

“大家好，我是唱作人邵阳。”

看到屏幕里的邵阳，柳红玉又忍不住笑道：“还是我们姑爷上镜好看哈。”

薛奇并没有否认。

邵阳确实很上镜，这可能也是因为他平时不会化妆的缘故。

柳红玉看到邵阳把吉他背在了身上，连忙拿起手机准备录，但想到自己手机在投屏，连忙拍了拍薛奇，把他的手机拿了过来。

手机照相机看到，镜头对准电视。

大屏幕上出现歌名。

邵阳的歌声也通过电视的喇叭传递了出来。

“故事的小黄花……”

柳红玉这个年纪对流行音乐肯定喜欢不起来，但看到弹幕上都在刷【前方高能】【邵阳YYDS】【二刷】 【三刷】的时候，柳红玉就知道邵阳这首歌肯定写的非常好。

她端着镜头，满脸姨母笑。

而且魔都的另一个别墅了。

“啊啊啊，太帅了……”沙发上，秦雨涵、沈淑华、程婷婷在邵阳开嗓的那一刻就忍不住尖叫起来。

三个女生抱成一团，每个人看着电视屏幕，都是一脸花痴的表情。

“我要给邵阳当小三，我要上位！”

“薛嘉嘉他到底走了什么狗屎运，竟然能找到邵阳这样的宝藏男友。”

“太不公平了！”

……

节目播出后。

唱作人第二期八位歌手唱的八首歌也全部上线各大音乐平台。

无数歌迷粉丝都第一时间去单曲循环了这首歌。

当天晚上24点一过。

各大音乐平台的榜单刷新。

企鹅音乐、酷猫、网抑云三大平台的飙升榜第一全部都变成了晴天这首歌。

在微博、抖音、快手等短视频平台上也掀起了燎原之势。

《晴天》又火了！

……

----------------------------------------

第178章 今天晚上炸场子

“怎么回事，不是让你刷票吗，怎么还是邵阳排名第一？”

第二期播出后。

视频下面就会出现两个排名，一个是每期节目加起来的总排名，另一个则是每一期的排名。

总排名决定第三期之后的淘汰人员。

而每一期的排名则决定下一期的出场顺序。

而现在。

无论是总排行还是单期排行的第一都是邵阳。

总排行邵阳依旧领先第二名的夏飞一百三十多万票。

而单期排行，邵阳也领先夏飞十多万票。

一大早，夏飞起床看到票数情况后，就直接敲门走进了经纪人的房间质问道。

经纪人连忙解释道：“已经刷了三十多万票了，如果一次性刷太多的话，可能会被系统检测到，所以……”

夏飞听懵了。

“你的意思是在已经刷票的前提下，我还落后邵阳十多万票？”

经纪人缓缓点头。

夏飞虽然没什么自信，但他绝不认为自己那首《盛夏》会输给邵阳这么多，他上前在经纪人旁边坐了下来，拿着鼠标隔个十几秒就刷新一次排行。

票数一直在变化，但邵阳始终是在第一名，而且票数增长不比自己慢。

经纪人说道：“也不知道是邵阳背后的经纪公司运营了，还是什么情况，昨天晚上这一期播出后，《晴天》这首歌就在各大音乐平台上登上了飙升榜第一，《晴天》的票数一直在疯涨。”

“有没有可能这个邵阳也刷票了？”

邵阳已经是第一名了，他根本没理由刷票，但经纪人不敢把心里话说出来，她颔首道：“也不是没有这个可能。”

夏飞想了一会儿说道：“你联系我那些粉丝团团长，让她们帮我冲一波票数，今天晚上七点前，我一定要争回第一。”

“好吧。”

经纪人很想说现在才第二期根本没有这个必要现在就找粉丝团的人刷票，但看到夏飞十分看重这一期的票数，她只能照做。

……

下午两点多。

杨岚拿着平板看着各个平台跟邵阳有关的消息，目前来看，晴天这首歌的风评十分良好，持续下去，又是一首能够进热歌榜的歌。

只要是能进热歌榜的歌，一首歌一年下来就至少能挣几十万甚至上百万，这还只是在音乐平台上的收益。

杨岚想着就算邵阳从今天开始就不干了，凭借着之前发的歌，估计也能一辈子衣食无忧。

在和邵阳第一次见面的时候，杨岚还真没想过邵阳的发展速度竟然会这么快。

她笑着退出微博，点开了奇异视频。

当杨岚看到视频播放界面下面的票数排行的时候，她脸上的笑容一下子就凝固住了，随后眉头紧锁。

杨岚愣了一下，急匆匆地离开房间走到了薛嘉嘉的房间门口。

正在房间里和薛嘉嘉一起看电影的邵阳听到门铃声很快就上前把门给打开了。

杨岚一进来就直接说道：“邵阳，夏飞他可能刷票了。”

“哈？”

薛嘉嘉听到这话也把刚开始的电影给关掉了。

杨岚把手里的平板递给邵阳说道：“他的票数现在跟你只差几千票了，可是《晴天》在网上明显要比《盛夏》火很多，这数据根本不正常。”

“第二期就开始刷票，夏飞他想赢我想疯了吧。”

薛嘉嘉也起身凑到邵阳身边，垫脚看了一眼平台上面的排行，努了努嘴说道：“这么光明正大的刷票，他真当别人是傻子啊？”

“夏飞出道早，有一批很忠实的粉丝，他完全可以借口说是粉丝帮忙投的票，毕竟这个票数除了每周的固定票数之外，还可以通过送礼物的方式增加。”

“太过分了。”

薛嘉嘉为邵阳打抱不平道：“他们刷，那我们也刷，反正邵阳现在有钱。”

邵阳拍了薛嘉嘉脑袋一下，笑道：“我就算有钱也不会花在刷票上面，他既然想争就让他争好了，晚上就要录制第三期了，我倒要看看他是不是期期都要靠刷票争第一。”

……

时间过的很快。

晚上六点半，邵阳带着杨岚和薛嘉嘉再次来到了录制棚里。

走廊里遇到了胡子琪，胡子琪看了一下左右，上前两步小声问道：“夏飞他是不是刷票了啊？”

邵阳笑着点点头，指着自己的休息室说道：“录制还有一个多小时才开始，进去聊吧。”

胡子琪跟了进去。

邵阳关上门说道：“你应该知道我和夏飞在去年闹了矛盾吧？”

胡子琪点头道：“我看了去年的音乐盛典，你的专辑其实要比夏飞的质量高，不应该只拿一个奖的。”

“音乐盛典是后面的事了，前面还发生了很多事，我上次跟你说过我是在璀璨之子出道的吧，当年夏飞就是节目的三个导师之一，不过我不在他的赛道里，后面我出道有了点小成绩后，参加了一档叫做《一锤定音》的综艺节目……”

邵阳把去年和夏飞之间发生的事一五一十地讲了出来，胡子琪立马就明白了。

她听完摇头道：“原来他是这么小气的一个人，怪不得第二期开始就会刷票。”

“你今天晚上的歌准备的怎么样？我看了排名，你总排名已经排到第五了，再过几天肯定能进前四。”

胡子琪笑道：“一点点磨出来的，应该还可以，还是要看观众喜不喜欢，你呢，你准备的怎么样？”

“今天晚上炸场子。”

邵阳半开玩笑说出这句话，但胡子琪却不以为邵阳这是在开玩笑。

“那我等着看你表演了。”胡子琪起身道：“我先回去了。”

“嗯。”

自从一起喝过一次酒后，邵阳和胡子琪的关系很明显的从陌生人变成了朋友。

刚才在门口胡子琪主动和邵阳说话，还把杨岚吓了一跳，等胡子琪走后，杨岚连忙问了一句，薛嘉嘉解释两人之前喝过一顿酒，杨岚这才明白。

不多一会儿，化妆师就过来了。

等化妆师给邵阳上完妆容走后，杨岚说道：“上个星期我就跟公司说了，给你招一个固定的化妆师，梅姐说这事等你回去之后再说。”

“固定的化妆师？没这个必要吧？”

“这事你就听我安排吧。”杨岚当经纪人当了这么多年，自然是有经验的，以后邵阳肯定还会经常出现在公众视野前，但凡被人抓拍到一张不好看的照片，就会有媒体做文章，而且带一个固定的化妆师的话，还可以固定风格，省的每次去一个节目，给人的感觉都不同。

邵阳见杨岚坚持，也就没反对了。

时间很快流逝。

八点钟。

唱作人第三期开始录制，邵阳已经被带到了八位歌手公共的休息室里。

主持人上台念完主持词和广告后，第一件事就是公布这一期的创作主题和第二期节目的票数排名。

创作主题：【勇气】

第二期排名：第一名夏飞，第二名邵阳，第三名霍钧，第四名朱珠，第五名胡子琪，第六名李荀，第七名沈光，第八名邹涵宇。

第一名和第二名的票数仅仅只差一万票。

现在在网上，《晴天》这首歌明显要比《盛夏》火，现场的观众看到大屏幕上的票数排名，也纷纷议论了起来，

可后台的夏飞丝毫不在意，脸色还挂着一抹得意的笑容。

邵阳看了他一眼，心里暗道：“我看你这一期播出后，你要刷多少票。”

……

----------------------------------------

第179章 谁说站在光里的才算英雄

主持人下台后。

八位歌手的竞演就开始了。

以网络歌手身份来参加《唱作人》的邹涵宇率先上台。

邹涵宇在网络上的人气是很高的，而且也确实有才华，不过就是唱功稍微欠缺一点，如果唱功能跟上来的话，不至于在上一期中排名垫底。

不过敢参加这个节目的都是有真材实料的，单拿出一个人，就创作和唱功结合起来的实力的话，不说能超过现在圈内九成以上的歌手，至少八成是没问题的

邹涵宇写的这首歌歌名就叫做《爱你需要有勇气》，是一首很典型的网络流行歌曲，副歌部分很吸引人，邵阳听完这首歌，莫名想起那个世界的网络歌手三巨头，风格很相似。

对于那个世界的很多人来说，他们三个人的歌也是一种回忆，而且他们也唱过很多传唱度很高的歌。

比如《素颜》、《千百度》、《拆东墙》、《年轮》、《不分手的恋爱》、《后会无期》等等。

这些歌邵阳以后有机会也会发出来。

一首歌唱完，邹涵宇很快离开了舞台，上期排名第第七名的沈光很快接替了邹涵宇的位置。

这一期节目过后，第四期节目开始每期都会淘汰掉一个选手，对于排名靠后的几个歌手来说，第三期节目很重要，没有谁想第四期就被淘汰。

邵阳看的出来，他们都已经使出浑身解数了。

不过对于总排名仍然排在第一名的邵阳来说，根本不需要担心淘汰的事。

台上。

歌手换了一个又一个。

很快就轮到胡子琪上台了。

她今天晚上唱的这首歌叫做《怪我没勇气》，看歌名就知道是一首偏伤感类的流行歌曲。

唱功先不做评价，胡子琪有一个很大的优点就是，她唱每一首歌都很有感情。

一个歌手能带感情唱歌的话，在邵阳看来就是很不容易的。

这一类歌手的典型代表就是毛不易。

邵阳相信以胡子琪的这种唱法和实力，纵然她身后没有公司，应该也不至于会很早淘汰。

后面上场的朱珠在这一期就明显不如胡子琪，估计过个几天，胡子琪的排名就会反超上去。

朱珠下台后，上期排名第三的霍钧就上去了。

霍钧作为老牌摇滚歌手，实力没得说，现在的总排名也仅次于夏飞之下，基本上前三名的票数很稳定，后面五个人地排名一直在变换。

霍钧和上期的邵阳一样背着电吉他去到了舞台上，很卖力的唱完了一首歌。

在他唱完后，观众也很捧场地尖叫起来。

可就在霍钧要下台的时候。

主持人却上台先说了一遍投票规则，然后就念了一大串广告词。

显然是故意在这个时间点上去念广告的，因为马上就到邵阳上场了，作为前两期节目的热门话题，邵阳现在给节目注入的流量，可不止一点半点。

主持人念完广告很快就下去了，他也怕耽搁了太久时间会被网友喷，所以他广告词都念得很快。

邵阳看到主持人下来了，便从工作人员的手里接过话筒，慢步走到了舞台上。

今天这首歌对邵阳来说是有点压力的。

毕竟这首歌，在那个世界的火爆程度，是令人发指的，就算是一二年级的小学生都会唱这首歌。

而在这首歌发布之后的一段时间，网上也出现了无数翻唱的版本。

邵阳记得自己当初在小破站听一个叫祖娅纳惜的up主翻唱这首歌的时候，简直惊为天人。

一个翻唱版本都有几百万上千万的播放量，更别说是原唱了。

邵阳把马克风放在麦架上，像前面几个歌手一样先走到旁边说了句；“大家好，我是唱作人邵阳。”

紧接着双手握住了麦克风的支架，而导播间里的导演张海在看完网上的风评之后，意识到邵阳才是这个节目的最大看点，所以这会儿也在催促着灯光师给聚焦灯光。

舞台灯光很快变暗，一束并不亮的白光照在了邵阳的身上。

邵阳一下子就成了舞台上的焦点。

“嘘！”

这一次，邵阳还没有做招牌性的噤声动作，台下的观众就自行闭上了嘴巴。

镜头推到近处，邵阳整个人出现在了画面里。

与此同时，另一个镜头也在捕捉后台七名歌手的表情，不止观众很期待邵阳的表演，他们也十分期待。

前奏声响起。

大屏幕上同时出现了这首歌的歌名——《孤勇者》

这首歌的作词人叫唐恬，在那个世界同样不出名，但她却是一个抗癌勇士，所以他写的很多歌词里面都暗含着一种‘老天待我不公，我却要抗争到底’的勇气！

作曲人邵阳只记得他姓钱，也是一个超级厉害的作曲人，包括让周深爆红的《大鱼》那首歌的曲子，也是他谱的。

至于原唱陈奕迅就不用提了。

被誉为歌神的人，岂是浪得虚名！

这首歌词、曲、演唱都是精品中的精品，在刚发布之后很长一段时间，都是稳占各大榜单第一的存在。

在一片安静中。

邵阳开嗓了。

“都…是勇敢的

你额头的伤口 你的 不同 你犯的错

都…不必隐藏

你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我……”

听完这几句。

后台的夏飞嘴角不自觉地上扬起来。

他觉得前几句很普通，根本没什么亮点。

邵阳双手握着话筒，缓缓抬头看向了台下，眼神一下子变得坚定了许多。

“他们说 要带着光 驯服每一头怪兽

他们说 要缝好你的伤 没有人爱小丑

为何孤独 不可 光荣

人只有不完美 值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄……”

胡子琪、沈光、邹涵宇几个人听到这一段，全都忍不住从座位上站了起来。

这几句歌词写的也太好了吧！

【谁说污泥满身的不算英雄】

这一句歌词，就足够烘托出这一期的创作主题了。

大屏幕上。

也随之出现了各种不相干的画面。

有交通JC站在十字路口指挥交通的片段。

有护士坐在担架上为患者抢救的片段。

有外卖员冒着大雨送外卖的片段。

有支教老师站在讲台上给山村学生讲课的片段……

他们都是普通人。

但在镜头下，在画面里，他们都是主角，每个人都在散发着自己身上的光。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样……”

整首歌地节奏陡然加速。

孤勇者。

前面几句主歌写的是‘孤’。

后面几句副歌写的就是‘勇’。

邵阳紧握麦克风，强大的嗓音条件在这一个爆发出来，镜头拉近，甚至能看到他脖子部位无数青筋暴起。

他每一句都像是唱在了观众的心头上。

后台除了夏飞和李荀，其他歌手都已经从座位上站了起来。

薛嘉嘉瞪大眼睛看着屏幕里的邵阳，她觉得此刻的邵阳光芒万丈。

“去吗 配吗

这褴褛的披风

战吗 战啊

以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄……”

大屏幕上。

交J把拥堵的十字路口给疏通了，路过的司机纷纷向他敬礼。

护士成功把心脏停止跳动的患者从死亡边缘拉了回来，患者的家属激动落泪。

外卖员送完一天的外卖员，回家后，妻子和女儿主动扑向了他的怀里。

支教老师站在一群拿着奖状的孩子中间拍合照……

【谁说站在光里的才算英雄】

每一个人都是平凡人。

每一个人也都是‘孤勇者’。

A段到这里结束。

B段改了几句歌词。

“他们说 要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说 要顺台阶而上

而代价是低头……”

歌词里面有太多“他们说”这三个字。

就好好像是有人在问：“那你们呢？那你们的选择呢？”

而紧接着，后面的歌词就直接给出了答案。

“那就让我 不可 乘风

你一样骄傲着 那种孤勇

谁说对弈平凡的不算英雄……”

平凡人也是英雄。

只要在自己的岗位上发光发热的人，就都是英雄。

副歌部分。

邵阳彻底放回了自我。

他不再收着唱了。

破音就让他破音吧，此时此刻，我只要放声高歌！

现场彻底燃起来了。

在最后一遍副歌邵阳几乎是声嘶力竭地唱完后，全场观众同时起立，有人抹泪，有人鼓掌，有人尖叫。

后台一片寂静。

胡子琪惊讶地捂着嘴巴，看着屏幕里的邵阳，心里暗道：他…他真的炸场了。

沈光和邹涵宇一副不可置信地样子，头皮都在发麻。

这…这还怎么比？

……

----------------------------------------

第180章 单曲循环

看着几个镜头里的画面，导播间里的导演张海激动地大喊道：“炸了炸了，这一期节目绝对会火！”

旁边助理还有一个副导演看着台下观众的反应，也都点头附和起来。

“这个邵阳请的值啊，虽然他一个人的通告费比邹涵宇、胡子琪他们几个人加起来还高，但带来的流量也是最高的。”

“跟后期说一声，这期节目邵阳这部分一定要好好剪。”

“嗯。”

舞台上。

邵阳走到一旁，鞠躬致谢。

随后慢步下台。

观众的热情许久都没有平息。

直到邵阳回到公共休息室的时候，夏飞还呆呆坐在椅子上，旁边已经有工作人员在催促了。

胡子琪、邹涵宇、沈光、霍钧、朱珠几个人都起身朝邵阳走了过去。

“邵阳，这首歌你写的真不错。”

“阳哥这歌你是怎么写出来了，也太屌了。”

“别说给我一个星期，就算给我一年时间我都写不出这种歌。”

“……”

邵阳谦虚道：“就看了一些新闻，突然来了灵感吧，观众还是挺捧场的。”

夏飞脸色阴沉地在工作人员的催促下走到了舞台上。

他又一次面临了第一期同样的问题。

邵阳已经把场子炸穿了，后面上场的人，写的歌比不上《孤勇者》的话，那么观众就不会买账。

可事已至此。

夏飞也没有办法了。

他只能硬着头皮把这一期准备的歌给唱了出来，但正如他预想的一样，他唱完整首歌后，观众也只是鼓了鼓掌，跟上一场邵阳唱完后观众的反应相比，这掌声都显得有些敷衍。

夏飞面色深沉地下了台。

第三期的录制也算到这里就结束了，不过待会儿还要录第四期的开场，所以八位歌手都需要回各自单独的休息室换身衣服。

邵阳从里面出来的时候，杨岚和薛嘉嘉就主动迎了上来，不过其他几个歌手也都在，两人都没有说法。

知道走到单独的休息室里，薛嘉嘉才挽住了邵阳的胳膊笑道：“厉害呀，猪头。”

邵阳哭笑不得道：“是不是每一期比完，你都要这样夸我一句？”

“不行啊。”

“行，怎么不行呢。”

杨岚递给邵阳一套衣服笑道：“就只有十五分钟的时间，先把衣服换上吧。”

“嗯。”

邵阳在更衣室换上云裳新款的春季衣服，里面内衬是一件纯白色的T恤，外面是蓝白相间的格子衬衫，下面穿着一条牛仔裤，再搭配一双白色的运动鞋，看上去干净利落。

薛嘉嘉上下打量了一阵，扭头问道杨岚：“岚姐，是不是应该搭配一点首饰啊。”

“加个项链或许看上去更好一点。”

邵阳忙道：“别，我可不想带什么奇奇怪怪的首饰，有这手表就够了。”

杨岚看了一眼邵阳手腕上的手表，看着薛嘉嘉问道：“你送的？”

“嗯。”薛嘉嘉还有点不好意思了。

杨岚笑道：“刚才你们从公共休息室里出来的时候，我看到夏飞的脸色都青了，我估计第三期唱作人播出来，他就就算是刷票都追不上你。”

“等周四再看吧。”

聊了几句，没多久工作人员就过来让邵阳去公布下一期创作主题的房间了。

杨岚和薛嘉嘉在休息室里等了不到四十分钟，邵阳就回来了。

这几天。

唱作人的后期制作部门一直在加班加点的剪辑视频，节目周五晚上录制，周四就要播出，时间紧任务重，要不是之前提前一期就剪好了开场环节，还真难在这么短时间内就把视频给剪出来。

第四期的创作主题是【西游】，显然写的歌要跟四大名著《西游记》有关，这对邵阳来说简直太简单了。

虽然这个世界也翻拍了无数次西游记，但里面的插曲和主题曲都是不同地，不过邵阳并不打算唱《敢问路在何方》、《女儿情》这些耳熟能详的经典歌曲，他脑海里已经有了更好的选择。

……

周六。

四月上旬，小县城里的气温已经回升到了二十度，等四月份过完，到了五月份就可以算作是初夏了。

离开高考只有两个月的时间，高三学子们在这一年都感受到了一种莫大的压力，就连他们自己也不知道这股压力来自于哪里，就好像大家都在努力学习，自己不努力学的话，就会脱群一样，在邵悦儿所在的重点班里，几乎看不到惰学的人。

学校两周放一次假，一次也只放一天半。

中午放学铃声响起后，教室里的人都还在低头看书记笔记，班主任看了一眼教室，拍了拍讲台说道：“一模的成绩这周就已经公布了，咱们班二本率已经过了百分之七十，你们也不要太紧张，今天放假回家都好好放松一下，咱们要劳逸结合。”

班主任发了话，教室里的学生们这才纷纷收拾起了书本，准备回家。

邵悦儿把几张试卷分别夹在对应的课本里，检查了一下没有遗漏后，邵悦儿就和几个女同学一起离开学校回了家。

“妈，我回来了。”

“回来得正好。”陈兰英的声音从厨房传了出来：“快洗把手吃饭了。”

“哦。”

邵悦儿把书包放在客厅，走到厨房问道：“爸呢？”

“你爸在新房子那边监工呢，估计马上就回来了，你别等他，吃你的。”

“哦。”

“今天又熬了排骨汤啊？”

“你哥跟我说了好几次，说你马上高考了，一定要让你吃好喝好。”

邵悦儿盛了碗饭放在桌上，笑着走到陈兰英身后，伸手从陈兰英的口袋里摸出了手机：“我看看我哥最近的动态。”

陈兰英也没阻拦，她知道小悦儿自制力很强，除了放假会用手机在网上看看邵阳的消息之外，其他时间根本不会玩手机。

更何况上周的一模，小悦儿也考了全校第四名，这成绩上魔都交大一点问题都没有。

邵悦儿一边吃着饭，一边在各个平台上搜索着哥哥的信息。

看到自己的哥哥上了一档叫做《我是唱作人》的节目后，邵悦儿很快就点进了奇异视频，播放了《我是唱作人》的第一期。

看着看着，一碗饭就吃完了。

“妈，我先上楼了啊，等我看完我哥的节目就把手机给你送下来。”

“要不要吃点水果啊？”

“不用啦。”

邵悦儿拿着手机上楼，回到房间把门顺手给带上了。

快进快进再快进。

直到邵阳出场，邵悦儿才端起手机看了起来。

“戏一折 水袖起落……”

邵阳的歌声很快在房间里回荡起来。

一遍，两遍，重复播放三遍后， 邵悦儿才点开了第二期节目。

不过她这次直接点开了纯享版的舞台。

“故事的小黄花

从出生那年就飘着

童年的荡秋千

随记忆一直晃到现在……”

房间里一直在单曲循环这首歌。

邵悦儿从书包里拿出试卷，坐在窗前，提笔落卷。

……

----------------------------------------

第181章 大风

时间过的很快。

转眼就到了周四播出这天。

因为前两期节目的质量很高，唱作人一跃成了四月份最火热的综艺节目。

截止到今天为止，第一期的播放量已经突破到四千五百万万，照这个趋势发展下去，等到节目收官，单期节目播放量破亿也是有可能的。

晚上七点多的时候，就已经有很多人点开了奇异视频，等待着唱作人第三期的更新。

而此时此刻。

壹阳经纪的所有员工已经都集结在了会议室等待着唱作人的第三期的播出。

早在上周五录完第三期的当天晚上，杨岚就把情况汇报给了公司。

听到邵阳第三期表现特别出色之后，吕梅也就决定在周四晚上本该开周会的时候，拿出一个小时时间，让员工一起看唱作人的第三期，看完后也好进行立即运营推广。

八点钟，节目上线。

一点开视频，就有很多网友在发弹幕了。

“终于更新了。”

“来了来了我来了。”

“时长好评。”

“就不能早点更新嘛。”

“……”

节目依旧分为四个环节，首先是公布创作主题、其次是歌手创作、最后是舞台公演。

自从各大视频平台有了倍速播放功能后，就没有几个人会用1倍速看综艺节目了。

会议室里。

吕梅也让人直接跳过了前面第一个环节，拉到了邵阳写歌的部分。

节目组这一期给了邵阳很多时长，尽管有两天邵阳都在睡觉。

而节目组竟然把杨岚和薛嘉嘉给邵阳送早餐的那一段给保留了。

虽然戴着口罩，而且出现了几秒钟就离开镜头，但坐在别墅沙发上看节目的柳红玉却是一眼就认出了自己的女儿。

“老薛，老薛你快看，这不是嘉嘉嘛。”

“我又没瞎。”

为了后面主要的舞台公演环节，创作的阶段，节目组并没有暴露选手写的歌词和曲子，只是把歌手写歌的过程写了出来。

虽然歌要自己写，但编曲可以请人帮忙，八个歌手里面，就算是没有团队的胡子琪也会找专业的人帮忙编曲，只有邵阳一个人作词、作曲、编曲都是一个人。

跳过了其他歌手的创作环节后，节目直接进入到了舞台公演的环节。

主持人先行上台给现场观众公布了一下这一期的创作主题，然后把排名也给公布了。

但当排名公布的时候，弹幕直接就炸了。

“卧槽，上一期竟然不是《晴天》第一名，节目组在逗我吧？”

“什么情况？《晴天》不是第一名？”

“假的吧，晴天在飙升榜第一名的位置挂了好几天，竟然不是第一名？”

“萝卜青菜各有所爱，夏飞哥哥怎么就不能拿第一名了？”

“这是刷了多少票啊？”

“兄弟们，给阳哥上一上票。”

“太假了。”

“……”

吕梅看着视频上方飘过的弹幕，脸上不自觉地露出了笑容。

通过这弹幕就能看出来，邵阳现在的粉丝明显变多了。

而此时此刻，酒店里的夏飞也同样在看这一期的视频，当他看到网友的弹幕时，脸色就立马变得难看起来。

网友的质疑让他心里异常愤怒，可偏偏这愤怒他找不到任何发泄的点。

直到邹涵宇上场，网友的注意力才开始转移。

每个人唱的时候，网友们也会在弹幕上打出自己的评价。

虽然网友都不是专业的，但他们毕竟是观众，而歌写出来就是给观众听得，所以尽管他们不专业，但他们的评价对歌手来说也是十分重要的。

“这邹涵宇唱的歌风格都太像了。”

“唱功还有待加强啊。”

“离实力唱将还是有一定差距的。”

“这个沈光每期都表现很一般啊。”

“你行你上啊，一星期写一首歌，而且节目一共有九期，这种高强度的创作，你知道多难吗？”

“那为什么邵阳每一期的歌都很不错？”

“那是因为这世上只有一个邵阳。”

“胡子琪这一期的歌很不错啊，唱的很有感情。”

“爱了爱了。”

“朱珠这一期拉了啊，这明显不是她在行的音乐风格，跟第一期的《花木兰》没得比。”

“这一期她的排名肯定要掉了。”

“霍钧这个摇滚老炮儿台风还是一如既往的稳啊。”

“老第三名了。”

“哈哈……”

“下一个就轮到我阳哥上场了。”

“期待ing。”

“好了好了，唱完了，下一个就是我阳哥了。”

“卧槽，主持人你tm上来干嘛？”

“念你妈广告，草。”

“直接快进。”

“阳哥上场了！”

“阳哥一上场，舞台气氛都变了。”

会议室里。

吕梅道：“把声音调大一点。”

“哦”前台小梦连忙照做。

别墅里。

柳红玉也拍了拍薛奇的大腿道：“把声音调大。”

“你又听不来他们这群年轻人的歌。”

“让你调大就调大，废话那么多。”

同一时间。

不知道有多少观众正在通过手机、电脑、平板看这一期节目。

而从邵阳上场后，弹幕滚动的速度也是猛地变快了许多。

“大家好，我是唱作人邵阳”

舞台变暗。

灯光聚焦。

伴随着雨声和脚步声，大屏幕上慢慢出现了这首歌的名字——孤勇者！

“都…是勇敢的……”

在邵阳开口的时候，弹幕的速度相比之前又变慢了一些，显然很多观众都开始认真听这首歌了。

主歌唱完。

情绪递进。

“为何孤独 不可 光荣

人只有不完美 值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄……”

唱到这里。

弹幕终于加速了。

几乎所有人都在刷这一句歌词【谁说污泥满身的不算英雄】

加上大屏幕上的视频，直接就把观众的情绪拉起来了。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场……”

虽然不喜欢这种音乐风格，但薛奇听到这里，也知道这首歌很高级。

每一句歌词里面都蕴含着勇气。

会议室里一片安静，每个人的眼神里闪烁着都是屏幕里的画面。

“去吗 配吗 这褴褛的披风

战吗 战啊 以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄……”

等到A段唱完。

网友彻底沸腾了。

弹幕密密麻麻将整个上半部分屏幕都给占满了。

“太牛逼了。”

“这歌真的牛。”

“哭到我停不下了。”

“燃炸了。”

“再来亿遍。”

“直接泪目，妈妈我哭了。”

“太有情绪感染力了。”

“绝绝子”

“……”

从这个时候开始，弹幕就一直没有再停下来过。

邵阳唱完站在麦架旁边朝台下观众鞠躬的时候，头顶上密密麻麻的【无敌】飘过。

……

小伟是六年级的小学生，今天吃完饭后，就跟着爸爸妈妈一起在看《唱作人》的第三期。

听完这首歌后。

小伟偷偷拿了妈妈的手机躲到了自己房间里，然后登录上自己的QQ，打开了群名为【热血少年帮】的QQ群。

梦之泪殇：“@全体人员，兄弟们，我刚才听到了一首非常牛逼的歌。”

无敌暴龙战神：“@梦之泪殇，哪一首啊？”

爷傲灬奈我丶何：“@梦之泪殇，是不是邵阳唱的《孤勇者》？”

梦之泪殇：“@爷傲灬奈我丶何，你怎么知道？”

爷傲、奈我何：“我现在就在看啊。”

無情灬龍少：“我也听了，好牛逼啊。”

终结AK：“我现在就去听。”

星浅忆柒：“你们也在看《我是唱作人》吗？”

梦之泪殇：“@星浅忆柒 忆晴，么么哒，你觉得这首歌好听吗？”

星浅忆柒：“好听啊。”

梦之泪殇：“@星浅忆柒 那我学会后唱你听好不好”

“……”

互联网的好处就是，当一件被关注的事情发生后，很快就能让全国各个地方的人都知道。

在邵阳唱完下台之后，仍然有无数人在议论这首歌。

而此时此刻。

企鹅公司LOL动画制作组的组长离李耀在听了三遍这首歌后，立马就召集了部门紧急会议。

“同志们，我找到最适合《双城之战》的主题曲了。”

“老大，哪首歌啊？”

李耀笑道：“我先给你们放一遍吧。”

李耀说完拿出手机播放了一遍《孤勇者》。

一群人听着这首歌，你看我我看你，眼神中全是震惊。

“这首歌简直就是为了《双城之战》量身定做的啊。”

“这也太适合了。”

“这是谁唱的啊？”

“邵阳。”

“邵阳他现在正火，买他的歌还能引流一波！”

“你们都觉得没问题是吧？”

“没有。”

李耀颔首道：“既然这样，那我现在就让商务部联系邵阳，买断这首歌的版权。”

……

在《唱作人》第三期结束后。

《孤勇者》这首歌就立马登上了热搜。

好像在这首歌之前已经很久很久没有一首歌能在这么短时间内引起这么大的反响了。

但。

这股大风。

其实才刚刚刮起来。

……

----------------------------------------

第182章 你听孤勇者了吗？

次日早晨。

上学的路上。

当小学生们三三两两地往学校走的时候，很多小学生都会问这么一个问题：“你听孤勇者了吗？”

只要有人回答说听了，那么问这个问题的小学生就会像找到了知己一样，立马兴致勃勃地跟那人聊起这首歌。

而没有听这首歌的人，在听到他们的对话后，也会想着今天晚上放学一定回家听这首歌。

谁也没想到。

这首歌竟然是在小学生这个群体传播的最快。

从周四晚上节目播出之后，《孤勇者》的票数就一路飙升，甚至超过了《赤伶》和《晴天》第一天票数的总和，远远甩开了第二名的票数。

上午八点多。

邵阳才刚刚睡醒，门外就响起了敲门声。

刚开门，杨岚就冲了进来，有些激动地说道：“邵阳，告诉你一个好消息。”

“《孤勇者》上热搜了？”

杨岚摇头：“我说的好消息不是这件事。”

邵阳挑眉：“那是什么？”

“就刚才，企鹅公司商务部的人跟我打电话了，他们想买断《孤勇者》的版权来给他们旗下的一款游戏的同人动画做主题曲。”

“啊？”

杨岚道：“他们上来直接就报价八百万，我没敢直接答应他，毕竟作品版权都归你自己，所以你自己做主，不过我觉得价格还能再谈谈，毕竟现在网上铺天盖地都是你这首歌的新闻和视频。”

“这还真是巧了。”

“什么巧了？”

“没什么。”邵阳笑道：“以目前《孤勇者》在网上的火热程度，八百万这个价格其实不算高，企鹅公司财大气粗，真要买了我这首歌，还能给他那个同人动画拉一波流量，先晾着他们，他们还会再联系的。”

“行，那我这边就先回复说你要再考虑考虑。”

邵阳道：“我心里价位是一千五百万，他们要是能出到这个价格，这首歌就卖给他们。”

“好。”

杨岚扫了一眼酒店房间，问道：“嘉嘉呢？”

“还在洗漱。”

杨岚笑道：“那我点外卖，你们想吃什么。”

“都行。”

没过几个小时。

孤勇者的热度彻底炒起来的时候。

微博上。

和邵阳认识的明星，都纷纷蹭起了这波热度。

就连刘荣华和李菲也都在微博上转发了这首歌的视频，表达了对这首歌的肯定。

还有一些和邵阳并没有多熟悉的人也转发了相关的微博，比如璀璨之子的张明华和杨采薇、还有后面录制无限挑战认识的孙大海、黄东一群人。

到了下午，听这首歌的人就更多了，好几个音乐平台的负责人都打来了电话，想买这首歌的版权，可邵阳仍然没有同意卖。

孤勇者的影响力还在扩散，等到这首歌的人气达到顶峰的时候，才是卖这首歌的最佳时机。

这些事先不急。

毕竟唱作人的第三期昨天才播出，而今天晚上，邵阳还得去录唱作人的第四期。

中午吃完外卖之后。

邵阳就躺在薛嘉嘉的大腿上休息，薛嘉嘉刷了一会儿手机，两只手轻轻拉住了邵阳的耳朵问道：“晚上的歌准备好了吗？”

“嗯。”

“孤勇者这么火，现在观众对你的期待都很高，你可别掉链子哦。”

邵阳翻了个身，面向了薛嘉嘉小肚子的方向，嘴里不清不楚地说道：“你好啰嗦啊。”

薛嘉嘉听到这话顿时不乐意了，小手直接拎住了邵阳的耳朵：“好啊你，现在就嫌我啰嗦是不是？你给我起来！”

“我错了我错了。”

“起来！”

邵阳双手抱住了薛嘉嘉的小蛮腰，怎么也不肯撒手。

薛嘉嘉搬不动他，只能抬手拍了一下邵阳的后背，就此作罢了。

“真舒服~”

“换上黑丝会不会更舒服啊？”

“好啊。”

“哼。”薛嘉嘉双手环抱胸口，冷哼一声道：“你想得美。”

邵阳笑道：“讲道理，我每天晚上用手臂给你当枕头，还得抱着你睡，白天在你腿上躺会儿，也不过分吧。”

薛嘉嘉立马就有些难为情，她把脑袋扭到一边，嚷嚷道：“我可没让你抱着。”

邵阳忙装糊涂道：“那就奇了怪了，为什么每次晚上一关灯，我就总感觉有个软软的东西往我怀里钻呢。”

“你给我闭嘴！”薛嘉嘉一把捂住了邵阳的嘴巴，不再让他说话了。

……

傍晚六点多。

邵阳又来到了录制棚的休息室里，在走廊遇到了一起过来的邹涵宇和沈光，看到邵阳后，两人连忙喊了声：“阳哥。”

邵阳也点头回应了他们。

他们两个年纪都比邵阳小，一个二十四，一个二十五，叫邵阳一声阳哥并不过分。

当然他们喊邵阳阳哥，更多的是认同了邵阳的实力，而并不是因为年龄。

不过今天晚上对于他们哥俩来说形势有点严峻。

毕竟这一期开始就要淘汰人了。

而总排名上，邹涵宇和沈光一个第七一个第八，朱珠掉到第六了，就连东皇娱乐的李荀也都掉到第五了，正如邵阳之前说的那样，第三期节目播出后，胡子琪的总排名果真上升到了第四名，前三名依旧雷打不动。

最夸张的就是邵阳了，夏飞第三期应该是没怎么刷票，所以邵阳现在的总票数已经领先了夏飞三百万多票，而且第三期昨天才上线，这个差距还会进一步拉大。

在录制开始之前，胡子琪竟然主动来串了个门，邵阳见她有些紧张，便问道：“怎么？对你今天这首歌没有信心吗？”

胡子琪苦笑道：“我平常都是写伤感类的流行音乐，这一期的主题跟第一期的一样，不是我在行的。”

“歌名叫什么？”

“《女儿国》”

“哈哈。”听到这个歌名，邵阳就笑了出来。

胡子琪挑眉道：“你笑什么？”

“我就猜到你这期写的歌会跟女儿国有关，没想到歌名就叫《女儿国》，我如果没有猜错的话，你歌词的内容还都跟唐僧和女儿国国王这段故事有关吧？”

“嗯。”

这并不难猜。

胡子琪只擅长写伤感流行音乐，西游这个主题，唯一能跟这方面产生联系的，也就只有唐僧误入女儿国的剧情。

胡子琪似乎有些不服气，他问道：“你呢，你今天晚上的歌名是什么？”

“待会儿你就知道了。”

胡子琪说道：“我提前跟你打声招呼，李荀的写歌房就在我隔壁，我听到他跟公司打电话，他好像是请了《西游记》主题曲的原唱马国光老师给他混音，他这期可是花了血本。”

“多谢提醒。”

胡子琪看邵阳没什么反应，摇头自嘲道：“也是，跟你说这个干嘛，我有这心思还不如担心担心我自己。”

胡子琪说完离开了休息室。

杨岚说道：“李荀要是真找来了西游记主题曲的原唱帮忙，那一定能引起观众的共鸣，毕竟西游记每个人小时候都看过，邵阳，你应该知道其中厉害。”

“放心吧。”

……

----------------------------------------

第183章 贩卖情怀

八点。

录制开始。

前面已经录过三期了，这一期的流程走的很快，一切都在有条不紊地进行当中。

西游这个主题，说好写也好写，说不好写也不好写，关键要看切入点。

但更多的人应该会围绕一些比较知名的剧情去写，比如大闹天宫、比如三打白骨精、比如女儿国、比如真假美猴王等等。

虽说西游记有九九八十一难，但观众记得的情节其实很少，毕竟80年代播出的西游记总共也才二十五集。

这一期大家准备的歌肯定都是比较高昂、积极的，就算是写女儿国的剧情，应该也不会搞煽情的那一套，不然观众就会评论‘不伦不类’了。

首先上场的是上一期表现不太好的沈光，他今天带来的歌叫做《弼马温》，是一首以rap为主，中间穿插了两段hook，是一首很完整的作品。

能很明显听出来沈光这一期做出了改变，而这种改变也让他收获到了观众的掌声和叫好声。

而沈光的表现，也给之后上场的邹涵宇很大的压力。

邹涵宇根据西游这个主题写出的新歌叫做《如意如意》，很有意思的是，他也有一大段采用了说唱，第二段开头他还直接念起了独白……

“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”

而这一段也拉起了观众的情绪，给这首歌加了不少分。

原本排在第七、第八名的沈光和邹涵宇两个人表现的都很好，这让后面的人都多多少少有些紧张。

邵阳看到邹涵宇下来了，笑了句：“今天表现的不错啊。”

邹涵宇挠了挠头：“还凑合吧。”

后面上场的就是朱珠了，邵阳对她还挺期待的，第一期节目唱的《花木兰》直到现在邵阳还记的很清楚，邵阳想着…西游这个主题，她应该能发挥出和第一期差不多的水准。

但朱珠让邵阳失望了。

她今天的这首歌叫做《梦西游》，并没有表现出她歌喉的张力。

朱珠自己也意识到了，下台之后，她就一直在自责，说自己压力太大了。

这也不能怪她。

节目一共九期，每一期节目都是连续进行的，也就意味着要在接近两个月的时间里，每天都要想着写歌，这种压力是很大的，偶尔一期表现不好也算正常。

舞台上。

“大家好，我是唱作人李荀。”

李荀终于上场了，作为东皇娱乐的门面艺人，公司在他身上投注了不少资源，本想着让他参加这档节目提升提升人气，没想到他现在的总排名竟然屈居第五了，这已经是中下游的成绩了。

但上一周公布主题之后，李荀心里就一直在窃喜。

因为有关西游主题的歌，他之前就写过一首，只是没有发出来而已。

看着邵阳因为这节目又大火了一把。

李荀怎会不羡慕。

他便立马让公司请了西游记主题曲的原唱马国光帮忙，只要把他的声音加入到编曲当中，到时候就能引起所有观众共鸣，就算超越不了《孤勇者》，也很收割一批流量。

这就所谓的贩卖情怀。

但这一招百试百灵。

“五百年

沧海桑田

五指山也长满青苔

只一颗心儿为死

向往着逍遥自在

哪怕是野火焚烧

哪怕是冰雪覆盖

依然信念不衰……”

开头几句，普普通通，算是中等左右的水平。

但副歌部分，李荀陡然拔高这首歌音调，而且加入了西游记原曲的伴奏，一下子就让这首歌升华了不少。

观众显然被震撼到了。

当副歌结束。

西游记主题曲《大圣》原唱马国光的声音在伴奏一起响起的时候，现场观众席上瞬间响起了一大片的叫好声。

邵阳和胡子琪还好，毕竟早有预料。

其他几个歌手听到声音，全都瞪大了双眼，惊愕地看着大屏幕里的李荀。

前三期表现平平的李荀，怎这一期这么炸？！

夏飞先是一愣，但很快便回过神来，他心里暗道：“要是有别人能抢了邵阳的第一也好，免得他期期都是第一。”

想完。

夏飞看了一眼邵阳，看到邵阳的表情并没有任何变化的时候，夏飞心中又是一片疑惑。

他怎么…一点反应都没有。

难道他对自己的歌很有信心？不可能，这绝对不可能，我不信你每期都能写出能让观众喜欢的歌曲。

李荀唱完了他的《齐天大圣》，很快就鞠躬下台了。

观众一个个起身鼓掌，显然对这一场表演很是满意。

还好胡子琪后面唱了一首偏儿女情长一点的《女儿国》，要不然对比之下，肯定会逊色很多，但是风格不同的话，就还好。

胡子琪下台之后就是常年霸占总排行第三席位的霍钧了。

但这一期的创作主题显然不是他擅长的。

他这一期的表现也有些拉胯。

不过因为出道早，资历老，唱完一首歌后，观众还是很捧场地鼓起了热烈的掌声。

倒数第二个出场的自然就是夏飞了。

上期邵阳唱完孤勇者之后，夏飞的心情就一直不太好，还好今天晚上的歌他早就准备好了，要不然他都有可能写不出一首歌。

歌名叫做《求佛》。

歌词的内容大致都跟师徒四人经历九九八十一难上西天求佛取经有关。

像沈光、胡子琪他们都是抓住某个大众耳熟能详的情节来写的，而夏飞则是将整个故事糅杂在一起写的，里面写了大闹天宫、写了五行山、写了人参果、写了白骨精……

不过整体来看，只能算中规中矩的一首歌。

夏飞下台之后。

主持人又上台念广告了。

这在综艺节目里很常见，毕竟邵阳的热度最高，在他前面念广告流量也最大，这也是金主爸爸的要求。

杨岚和薛嘉嘉这会儿心里都捏了一把汗，这一期表现好的人太多了，而邵阳有孤勇者在前，观众对他的期望非常高，他要是发挥的不好，就不能一直保持这样的人气了。

邵阳走上舞台。

还没开口说话。

台下就是一片掌声。

这也是因为邵阳前几期的表现太好了，观众自然而然就会捧场。

邵阳微微一笑，走到一旁，鞠躬道：“大家好，我是唱作人邵阳。”

麦架已经按照邵阳的要求拿下去了。

在邵阳朝一旁的乐队点头的时候，全场灯光便熄灭，聚光灯打在了他的身上。

大屏幕上，出现了这首歌的信息。

背景图片是动画片里孙悟空的背影图，手里拿着金箍棒，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，头戴风驰紫金冠，身前是十万天兵天将……

右下角。

歌名：《悟空》

作词：邵阳

作曲：邵阳

编曲：邵阳

……

----------------------------------------

第184章 大圣此去欲何？

看到大屏幕上出现的歌曲信息，后台休息室的七名歌手表情各不相同。

大家都以为邵阳拿到西游这个主题后，会另辟蹊径，找到更好的切入点。

他们没想到邵阳这首歌的歌名竟然就叫悟空。

悟空。

孙悟空。

西游记当中最让大家所熟知的角色。

自从有了西游记电视剧开始，只要是根据西游记而写的歌，基本上九成以上都跟孙悟空有关系。

但写的人多了，一旦你写的不突出的话，就没人会觉得好了。

毕竟西游记的原主题曲就叫《大圣》。

对于他们来说，《悟空》这个歌名，几乎和《大圣》没什么区别。

有珠玉在前，还写同样切入点的歌，是一种很大的挑战。

不过现场的观众却不这么想。

邵阳前三期的表现，让观众对邵阳有足够的信心，他们本能就相信邵阳这次也一定能够写出好听的歌。

前奏缓缓响起。

并不出众。

邵阳拿着话筒，深情唱了起来。

“月溅星河

长路漫漫

风烟残尽

独影阑珊……”

开头四句，呈现出来是一种很低沉很孤独的感觉。

先前七个歌手，包括胡子琪那首《女儿国》，他们的歌整体都是比较高亢的。

邵阳这么一唱，让现场观众有耳目一新的感觉。

但紧接着。

“谁叫我身手不凡

谁让我爱恨两难

到后来

肝肠寸断……”

一个真假音的完全轮换，将邵阳的唱功淋漓尽致地表现了出来。

而后台专业的歌手也能听出曲子当中融入了不少华夏的传统乐器，比如二胡、长笛等等。

舞台的大屏幕上就只是在播放歌词。

但这已经够了。

感觉已经到位了。

“幻世当空恩怨休怀

舍悟离迷六尘不改

且怒且悲且狂哉，

是人是鬼是妖怪，

不过是，心有魔债……”

唱到这里的时候，现场已经有一部分观众的情绪被调动起来了。

一个个眼巴巴看着台上的邵阳和大屏幕上的歌词。

这个歌词写的好啊！

句句没有孙悟空，句句写的都是孙悟空。

而且几乎每一期邵阳唱的歌的风格都是不一样的，这次明显加入了一些戏曲唱腔在里面，这也会给观众带来惊喜。

“叫一声佛祖，回头无岸，

跪一人为师，生死无关；

善恶浮世真假界，

尘缘散聚不分明，

难断！”

在没有任何征兆的时候，邵阳的音调陡然拔高，让不少个现场观众都震撼地打了个激灵。

前面写的是悟空的背景，是孤独，是无奈。

而到这里开始，写的就悟空的桀骜，不屈和我命由我不由天。

叫一声佛祖，回头无岸。

而就在刚刚，沈光的歌词中，却是回头是岸。

一个回头无岸。

一个回头是岸。

意思却完全不同了。

这一段也算是副歌的铺垫，唱完难断两字，邵阳的目光再一次变得坚定起来。

他看向镜头，一开头口，那种令人起鸡皮疙瘩的感觉又来了！

“我要这铁棒有何用

我有这变化又如何

还是不安

还是氐惆，

金箍当头

欲说还休……”

这几句歌词把孙悟空的无奈全部写了出来，让观众听得很憋屈。

天地所生。

日月精华所养。

从诞生那一刻开始，这个猴子便一直在做抗争。

他可以在花果山逍遥一辈子。

但他却为了长生，乘坐竹筏去往遥远的东胜神国寻找仙人。

东海取金箍棒。

力斗天庭众仙。

即使被抓了起来，丹炉里也照样练就火眼金睛。

五行山下五百年。

出了五行山，却又被戴上金箍。

但他何曾失去过斗志。

自封齐天大圣。

就算要成佛，也要成为斗战胜佛！

于是……

“我要这铁棒醉舞魔

我有这变化乱迷浊

踏碎灵霄

放肆桀骜

世恶道险

终究难逃

这一棒

叫你灰飞烟灭！！！”

听到最后这几句，现场很多观众突然长大嘴巴，发出了一声惊呼。

就在很多人以为这首歌要结束的时候。

伴奏里。

突然响起了一句童声。

这是邵阳让公司找了两个配音演员帮忙配的，但词是邵阳写的。

“大圣，你去那是想干什么？”

粗狂的声音紧接着响起。

“踏破南天门！打碎凌霄宝殿！”

童声又问：“要是你一去不回？”

“那就一去不回！”

短短两句对话，让人不由得热血沸腾。

那种专属于大圣的桀骜，扑面而来。

谁小的时候没有把孙悟空当过偶像。

谁小的时候没有干过‘拿一根破木棍当做自己金箍棒’的‘蠢事’。

邵阳这首歌让人把有关西游记和小时候的回忆全部记起来了。

而大屏幕上。

也同时出现四句对话。

【大圣此去欲何？】

【踏南天碎凌霄！】

【若一去不回？】

【便一去不回！】

尾音缓缓落下。

邵阳鞠躬下台。

观众又一次意犹未尽，直到邵阳快离开舞台了，现场的观众才一个个起身激动叫好，掌声不绝于耳。

当邵阳回到后台的时候，其他几个歌手看他的目光各有不同，有欣赏、有敬佩、也有怨恨……

等主持人在台上念完投票的规则后，唱作人的第四期到这也就录制完了。

四十分钟后。

邵阳、胡子琪、薛嘉嘉、杨岚一起乘车往酒店去了。

胡子琪一上车就问：“邵阳，你是怎么做到的？”

“什么怎么做到的？”

“你怎么能每个星期都能写出这么炸场的歌？”

邵阳呵呵一笑：“天赋吧。”

邵阳在自夸。

但胡子琪却没觉得邵阳是在骄傲。

因为她觉得邵阳有骄傲的资本。

……

几天后。

《孤勇者》这首歌成了风靡全国的存在。

甚至在抖音上也出现了一些很有意思的短视频。

一个大人在路上碰到几个小学生，不管那几个小学生在做什么，只要大人唱一句“爱你孤身走暗巷”，那几个小学生立马就会停下手头的事，接着唱后面几句，而且唱的很有感情，静仰慷慨。

还有小学音乐老师拿着手机走到班级，让班上的同学齐唱一首歌，明明音乐老师自己都没有教过，但班上的人却都会唱这首《孤勇者》。

这样的视频越来越多。

已经逐渐成了一种‘梗’了。

在网上也有网友开玩笑的说道：“邵阳这是写了一首儿歌啊。”

可不管网友怎么评价。

都不能掩盖这首歌已经红的有些过分的事实。

企鹅那边见这首歌的影响力已经这么大了，这两天也是接二连三地给杨岚打电话，商量版权的事。

杨岚作为有经验的经纪人，自然要给邵阳争求最高的利益，他并没有把邵阳的心理价位报过去，而是说这边已经同时在跟好几个音乐平台沟通版权的事了，具体卖给哪家，还得再考虑考虑。

企鹅公司又不缺钱，再说《双城之战》马上就要开播了，他们很迫切的需要这首歌，所以直接开价两千万，后面杨岚说再问问邵阳的时候，那边立马又道：“下个月十号LOL季中赛就要在魔都举行，如果邵阳能来唱这首歌，我们愿意追加一千万的通告费。”

听到这里，杨岚立马就去告诉邵阳了。

而邵阳也直接同意了。

很快，企鹅公司花费三千万购买《孤勇者》版权的事就上了热搜，也算是给这首歌又抬了一波流量。

可到了周二，一件让《唱作人》节目组意想不到的事情发生了。

上周五录制的时候，有人把邵阳唱《悟空》的声音给偷录下来了，现在已经传到网上去了。

对于节目组来说，这肯定是有负面影响的，毕竟很多人看唱作人就是为了邵阳来的，现在邵阳唱的歌提前被发出去了，下一期的播放量多多少少也会受到一些影响。

可这不会对邵阳造成半点影响。

反而因为提前泄露出去的《悟空》，邵阳在网上再次引起了一波热议。

……

----------------------------------------

第185章 面红耳赤

录制棚里。

《悟空》音源泄露后，节目组立马开启了紧急会议。

导演张海一脸严肃道：“能查到具体是谁传出去的吗？”

副导演摇了摇头道：“观众都是随机挑的，入场时也做了检查，但还是被偷录了，这肯定是有心之举，现在想找到具体的人很难。”

“现在音频已经在网上传开了，甚至有的音乐平台都出现了这首歌，想阻止也已经阻止不了了。”

张海沉思一会儿，说道：“再放我听一遍。”

助理很快拿着手机上前，播放了在网上正在流传的《悟空》音频。

张海完整的听了一遍后，说道：“还好，他录的并不清楚，现在这首歌在网上反应怎么样？”

“虽然比不上孤勇者，但反响也非常不错，度娘上的搜索量很高。”

“先发个通告吧，谴责了一下这种行为，另外从下一期节目开始，观众入场的时候一定要检查清楚，不得带任何电子产品进场。”

“好。”

……

酒店里。

李荀看着网上的新闻，问道旁边的经纪人：“你觉得这件事会对周四播出后的成绩造成影响吗？”

经纪人摇了摇头道：“我估计非但不会有影响，反而还会给邵阳增加很多票，毕竟《悟空》现在在网上的搜索量很高，但是网上流传的音频都是不清楚，听过的人周四一定会再听一遍。”

“该死！”

本想着在第四期节目当中冲击第一的李荀，直接就骂了出来，这已经是他最有希望夺得第一的一期了，但没想到还是被邵阳抢走了。

李荀起身道：“我就不明白他到底是怎么做到的？总共就一星期时间，他有好几天都在睡觉划水，真正创作的时间也就四五天，正常人怎么可能在这么短的时间内期期都写出这种质量的歌。”

“你的意思是？”

李荀灵光一闪，突然说道：“会不会是节目组提前把创作主题告诉了邵阳？他已经准备好了所有的歌，所以才……”

经纪人闻言，并没有反驳，他也觉得邵阳期期都写出精品的歌曲有点违背常理，这个怀疑不无道理。

经纪人想了一会儿，突然起身道：“李荀，你觉得我们要不要在网上……”

“你的意思是抹黑他？可我们没有证据啊。”

“现在抹黑一个人也不需要证据，发个帖子再找水军提高曝光度就行了，再说我们公司本来就和邵阳有矛盾，你忘记之前的沈睿了？咱们老板早就想着要对付他了，只要把这件事说给公司听，公司一定会帮忙的。”

李荀思考一会儿，点头同意道：“那你跟公司说吧，不过这件事一定不要跟我扯上关系。”

“放心，咱们公司的公关部都是专业的，保证一定痕迹都不会有。”

“嗯。”

两个人一商量。

李荀的经纪人很快就去联系公司了。

李荀看着酒店窗外的景色，自言自语道：“就算扳不倒你，能恶心一下也是好的。”

……

与此同时。

邵阳正在跟家里通视频电话。

邵文松指着家装公司发给他的一张张效果图说道：“小阳，你看，这是客厅，这是厨房、这是公共卫生间、包括主卧一共三间卧室，还有间书房，你看怎么样？”

邵文松说的很激动，毕竟这房子是他一手包办的，他很有成就感。

图纸都是正经的家装公司出的，自然不会有什么问题，而且是半包，材料都是自己买，后面也不存在偷奸耍滑的情况。

邵阳大致看了一眼，是城里很常年的装修风格，不过在小县城，这就已经算是很不错了。

“爸，咱这房子多大啊。”

“抛开公摊面积，还有一百四十多个平方呢，这是咱们这最高档的小区了，从阳台就能看到南山脚下那片湖，有山有水，旁边初中高中都有。”

“那钱够吗？不够我再转点回去。”

“够，足够了。”

邵文松忙笑道：“我估计你过年留的钱，装修完还有富余呢。”

“爸，装修的钱咱可别省啊，最好一步到位，要不然之后一堆麻烦。”

“你就放心，我现在每天都骑电动车过去监工，保证不会有问题的。”

邵阳笑道：“那等家里硬装结束了，我在网上选家具。”

“好。”

见父子两人聊的差不多了，陈兰英上前插了一句道：“小阳啊，这房子下半年就应该可以装好了，快的话年底就能搬进去，你过年会带女朋友回家吗？”

“哈？”

邵阳抬头看了一眼就坐在沙发另一头的薛嘉嘉，薛嘉嘉满脸通红把脑袋看向了别处。

邵阳笑道：“看情况吧，到时候再说。”

听到了不太肯定的答复，陈兰英有些失落地叹气道：“我还以为你让爸买新房子，是为了今天过年带女朋友回家呢。”

邵阳道：“我不是说了房子是给小悦儿买的吗？再说了嘉嘉她家里有钱，她和我在一起又不是因为钱。”

陈兰英以为电话那头就邵阳一个人呢，忙问道：“她家里是干嘛的啊？”

“她父亲是国内一家互联网龙头企业的轮值董事长。”

“啊？”

邵文松和陈兰英都惊了。

龙头企业？

还是董事长？

这…可是高攀呐。

夫妻两个可从来没想过自己的儿子有朝一日竟然会找个董事长的女儿做女朋友，惊讶一阵后，陈兰英问道：“那…她们家能看的上咱们家嘛？咱们家毕竟是在小县城，你爸也就是个普通工人，两家的差距会不会太大了。”

邵阳一时间都不知道该怎么回话了。

薛嘉嘉这个时候，鼓足勇气凑到镜头前，满脸通红地直摆手道：“阿姨，不会的，我爸妈都不是那种人，他们都很好说话的。”

薛嘉嘉说完，忙递给邵阳一个威胁的眼神。

邵阳领回后，忙附和道：“是啊妈，我已经见过她爸妈了，她爸妈对我还是比较满意的。”

陈兰英、邵文松夫妻两个毕竟是过来人，看到这情况，基本就知道两人发展到哪一步了，看到薛嘉嘉面目耳赤，陈兰英笑道：“那阿姨到时候就等着你来家里玩啊。”

“好~”

“那你们好好处，你不准欺负人家女孩子啊。”

“怎么可能，她欺负我还差不多。”

“那就这样，你们忙。”

视频戛然而止。

薛嘉嘉长松一口气，紧张的汗都下来了。

“至于吗？”

“闭嘴！”

……

----------------------------------------

第186章 又出事了

傍晚。

圈内一个不知名乐评人在微博上发了一条专门针对于邵阳的帖子，内容前小半段先是肯定了邵阳这几首歌的质量。

但到第二段，话音立马就变了。

他直接断言邵阳在前三期唱的三首歌，不可能是在一周之内写出来的。

甚至大胆猜测，是节目组提前把创作主题告诉了邵阳。

他还抛出来大段大段的解释，不过并没有实质性的证据。

他只是一个不知名的乐评人，但不知为何，这条微博在发出来短短两个小时内，就有了几十万点赞，甚至还上了微博榜单。

杨岚作为邵阳的经纪人，没事的时候，自然是在网上翻看邵阳相关的消息，她刚开始看到这条微博时，并未在意，毕竟一个人火的同时，就难免会受到一些质疑，这是避免不了的。

但看到这条帖子的点赞评论量越来越高，杨岚就坐不住了。

“叮咚。”

薛嘉嘉把门打开，杨岚走进房间，扫了一眼问道：“邵阳呢？”

薛嘉嘉道：“他在洗澡。”

杨岚道：“你去让他快点吧，微博上出事了。”

“出事了？又出什么事了？”

“有个乐评人发了一篇质疑邵阳的帖子，被水军操纵了，现在帖子都已经上了微博榜单。”

听到微博榜单几个字，薛嘉嘉才意识到事情的严重性。

她急忙跑到卧室里面的浴室门口，敲了敲门道：“邵阳，你快点~”

“怎么，你要一起洗啊？”

“洗个大猪头，岚姐说出事了。”

“啊？出什么事了？”

“你快出来就是了。”

“哦。”

里面水花声明显大了些。

薛嘉嘉走到沙发旁坐下，掏出手机，点开了微博榜单，那条微博直接就排在了第三位，点赞量已经超过70万。

薛嘉嘉把帖子看了一眼，很快又点开了下面的评论。

“我也觉得是提前准备的，怎么可能每个星期都能写出一首精品歌。”

“综艺节目不都是这样吗，大惊小怪。”

“看看就完事了，那么当真干嘛。”

“如果所有歌手都是提前知道的话，那倒没什么，要是只有邵阳一个人提前创作主题的话，对其他七名歌手是不是太不公平了？”

“反正我一直对邵阳挺无感的。”

“就算是提前准备的，又怎么样？难道邵阳的歌不好听吗？”

“无脑粉真恶心。”

“……”

评论底下，一半骂，一半护，还有一小部分在吃瓜。

整体很混乱。

杨岚说道：“评论底下很多没有等级的小号，一看就是请了水军，也不知道是谁操控的。”

薛嘉嘉立马道：“还能有谁，在节目里跟邵阳有矛盾的不就夏飞一个人吗？”

“不一定。”

杨岚道：“夏飞才是提前知道创作主题的人，他应该不敢发这种帖子。”

“真的太过分了。”

“很正常。”见多识广的杨岚还算淡定道：“几乎每个明星在上升期的时候，都会遇到这样的事。”

说话间。

邵阳也已经从浴室里出来了。

他一边用毛巾擦着湿漉漉地头发，一边走过来问道：“又发生什么事了？”

杨岚道：“有人在微博上说你的歌都是提前准备的，不是在录节目的时候写的，有人请了水军，这条微博已经被顶上榜单了，你本来最近就人气高，这会儿评论都超过十五万了。”

薛嘉嘉也把手机递给邵阳：“你自己看。”

邵阳接过后，看了一会，凝眉道：“岚姐，你怀疑是谁搞的鬼？”

“我已经让公司公关部在查了，应该是能查到是哪家公司搞的鬼，现在当务之急，是我们该怎么回应，如果一直不回应的话，那等于就证明承认这帖子是真的了。”

邵阳点了点头，沉思起来。

他想了一会儿，抬手看了一眼手表。

现在才八点十五。

时间还早。

邵阳说道：“你们待会儿跟我一起去趟录制棚吧。”

“你要干嘛？”杨岚和薛嘉嘉异口同声地问道。

“直播回应。”

“直播回应？”杨岚眼前一亮道：“这确实是最有力的回应，但你打算具体怎么弄？”

邵阳笑道：“他们不是怀疑我的歌是提前准备的吗？那我就在直播的时候以西游这个主题再写一首歌，我就算提前创作主题，也不可能一下子准备两首歌吧？”

“这…你能做到吗？”

“能啊，又不难。”

“好。”杨岚很快起身道：“我打电话安排车，另外跟节目组那边说一声，你在微博上先发个预告。”

“行。”

邵阳很快在微博上发了一句简短的话【别哔哔了，九点直播回应。】

并且艾特了发这条微博的乐评人。

邵阳的微博粉丝已经超过三千万了，更何况本来就有很多人在等着邵阳回应，这条微博一发出来，立马就有成千上万人同时点赞评论了。

“还是我阳哥刚！”

“快撕烂他们那群人的B嘴。”

“终于回应了！我还以为要默认呢！”

“今晚有好看的了。”

“阳哥，你还没说在哪个平台直播啊？”

“……”

邵阳换了一身衣服，很快就带着薛嘉嘉和杨岚一起坐车往录制棚去了。

路上。

杨岚突然接到了一个电话。

聊了几分钟后，杨岚就挂断了，她笑道：“是斗鲨直播公司的人，他们想让你在他们平台进行直播，开价五十万。”

邵阳正要说话。

杨岚的手机又响了。

几分钟后，邵阳见杨岚挂了电话，又问道：“又是直播平台？”

“嗯，这次是虎丫平台。”

酒店去录制棚的路程坐车的话也就十五分钟的时间，可这十五分钟的时间内，杨岚却一连接到了四个直播平台的电话，都是让邵阳去他们平台进行直播的，巧合的是，他们出的价格还都一样。

“邵阳，你想在哪个平台直播？”

“为什么要选？”邵阳下车后，笑道：“就不能几个平台一起吗？”

杨岚眼前一亮。

对啊，我怎么没想到。

现在有台手机就能直播，同时多架上几台手机不就行了吗？

来到写歌房的时候八点四十，还有二十分钟的准备时间，杨岚打电话联系刚才的那些平台，而薛嘉嘉则帮忙注册直播平台。

斗鲨、虎丫、抖音、快手，四个平台很快就把定金打到了公司的对公账户上。

直播间开通。

手机架好。

九点钟准，邵阳在四个平台上同时开启了直播。

……

----------------------------------------

第187章 直播回应

在开播仅仅不到一分钟的时候，四个直播间就都涌进了好几千人。

而四个平台也立马把邵阳的直播间挂上了推荐，基本上一点进app或者网页，就能看到邵阳的直播间。

直播间的人数疯狂上涨。

斗鲨和虎丫最是夸张，一下子就涨到了五六百万，但这种平台的在线人数都不可信。

相比较之下，抖音直播间的人最合理。

“大家晚上好，我是邵阳。”

“首先欢迎大家来到我的直播间。”

“有关微博上的那个质疑我已经看到了，今天晚上开这个直播，也是想针对此事做一个回应。”

“至于要怎么回应这个微博ID叫做虎哥说音乐的人的质疑……

“很简单，今天晚上我就利用几个小时的时间，根据上期的主题再写一首关于西游的歌。”

“既然你觉得是节目组提前把创作主题告诉了我，那么我总不该为一个主题准备两首歌吧？”

“说实话，本来这种跳梁小丑我都不想搭理的，但事情闹大了，不出来回应又有点说不过去，不算，不提他了，影响心情。”

“我开始写歌了……”

开头邵阳先说了几句话，提前告诉观众自己要做什么。

而观众听到邵阳要直播写歌也都高潮了。

四个直播间里的弹幕都滚得特别的快。

“这是不开会员就能看的吗？”

“哈哈，太刚了。”

“几个小时写一首歌，这…这也太屌了吧。”

“亲眼见证一首歌的诞生。”

“兄弟们，我刚来，到底发生什么事了？”

“阳哥要在直播间写歌来证明自己。”

“慕名而来。”

“夜踹寡妇门赠送飞机*1”

“裤裆有杀气赠送虎粮*1”

“……”

镜头前只有邵阳一个人，但杨岚和薛嘉嘉此刻都站在手机前面看着弹幕。

看到不断有人送礼物，杨岚提醒道：“邵阳，有很多粉丝在送礼物。”

邵阳忙看向镜头道：“千万别送礼物，礼物我也不会提现，大家别浪费钱。”

不过即使邵阳强调了别送礼物，但直播间里的礼物还是没有停下来。

邵阳也不想分心，就没有一直重复说。

有的人写歌喜欢先作词再作曲，有的人喜欢先作曲再写词，其实都一样，看创作人更习惯哪种创作方式。

邵阳还是更习惯先作曲再写词，他起身拿了个把电吉他，随手拨弄了两下琴弦试了试音，自言自语道：“写一首节奏快的歌吧。”

脑海里将那首歌回想了一遍，邵阳的右手不自觉地在吉他上拍了起来，像是在拍着节奏。

弹幕上。

“嘘，别说话，阳哥在找灵感。”

“这就开始了吗。”

“快节奏的歌，有本草纲目快吗？”

“西游这个主题最不好写了，能写的基本都被人写了。”

“阳哥加油啊。”

“老公真帅。”

“……”

已经有女粉丝挤进直播间了，薛嘉嘉看着弹幕，心里十分高兴。

哼。

你们也只能看看。

邵阳他是我一个人的。

时间缓慢流逝，差不多十五分钟后，邵阳已经把那首歌的完整的曲子想出来了。

他调整了一下姿势，把电吉他摆好了位置，最后哼了起来。

“得得…得得得得……”

嘴里用语气词哼唱的同时，手指也开始在琴弦上拨动了起来。

如果哪里有问题，邵阳就会立马停下来修改。

这个过程持续了比较长的时间，邵阳也没有和直播间里的观众互动，但奇怪的是，直播间里的人数反而越来越多了。

特别是在抖音平台，很多卖货的主播为了吸引人气，一直在送礼物。

邵阳把这首歌从头到尾锊了一遍后，脸上终于露出了几分笑容。

他抬头看向手机镜头：“差不多可以了。”

弹幕瞬间炸了。

“哈？什么叫差不多可以了？”

“这就可以？”

“哼哼两句就行了？”

“卧槽，那我上我也行。”

“我上我也行。”

“……”

斗鲨直播间和虎丫直播间的观众全部刷起了【我上我也行】。

邵阳看不到弹幕，他自顾自说道：“我把曲子先弹一遍，大家听听感觉。”

“好！”

“好！”

“好！”

邵阳把麦克风打开，试了试音后，抱着电吉他就开始弹了起来。

节奏很快。

甚至跟本草纲目都有的一比。

邵阳的修长手指不停拨动的琴弦，电吉他独特的声音很快汇成一首悦儿的曲子在写歌房里回荡了起来。

网友都炸锅了。

“卧槽，什么情况。”

“WTF，刚才哼的时候不是这样的。”

“刚才说我上我也行的人呢？”

“我滴个乖乖。”

“神仙！”

“这才不到一个小时的时间。”

“尼玛，人比人气死人。”

“你们可别忘了邵阳是有绝对音感的，你们觉得他是在随便哼，人家早就在心里谱好曲了。”

“已经跪下了。”

“如果不是亲眼所见，谁能相信邵阳这么快就谱好了曲子？”

“太炸了。”

“……”

酒店里。

胡子琪听着邵阳在直播间里弹完这首曲子，整个人震惊的都说不出话了。

他…他怎么能这么快就写好了曲子。

这世上真的有天才！

“曲子差不多就是这样。”邵阳弹完后，把电吉他放在一边，说道：“待会儿节目组的乐队老师们会过来帮忙，现在我的任务就是写词了。”

邵阳打开笔记本上，编辑了一个word文档，假装思考一阵后，就开始噼里啪啦地在键盘上敲打起来。

每敲完一句，邵阳都会假装想一想。

写歌词的时候差不多花了半个小时的时间，就在邵阳刚结尾的时候，外面响起了敲门声。

邵阳上前把门打开，外面都是节目组的乐队人员。

“邵阳，乐队老师都给你请过来了。”

“辛苦大家了。”

这件事在网上炒作的这么大，节目组也想蹭点人气，正好邵阳的经纪人主动请他们帮忙，节目组自然也会接下这个人情。

邵阳把人都请了进来，然后说道：“我需要一个会弹古筝的老师，一个吹笛子的老师，一个二胡老师，一个琵琶老师，扬琴有人会的吗？”

“这……”

乐队的人面面相觑，很快有人举手道：“琵琶我可以。”

“古筝我可以。”

“扬琴我行。”

《唱作人》请的乐队是国内顶尖的乐队，里面什么人才都有，自然不缺这些专业人员。

“你们等我一下。”

邵阳坐到电脑前，很快就把曲子给打了出来，然后分发给了众人。

“咱们先来合一遍，我说什么时候进，你们就什么时候进。”

“好。”

几个人拿来乐器，围在邵阳旁边坐好，邵阳很快就像个乐队指挥一样操控了起来。

“古筝和笛子先开始。”

“好…扬琴进。”

“二胡进。”

刚才邵阳一个人用电吉他的时候，感觉还不强烈，现在这么多乐器的声音交织在一起，完整的感觉立马就起来了。

“阳哥！！！”

“这也太牛了吧，我是跪着听的。”

“都把牛逼两个字给老子打在公屏上。”

“身为音乐学院的学生，我愿称之为神。”

“疯了疯了。”

“这是怎么做到的。”

“……”

……

----------------------------------------

第188章 九九八十一

“好。”

邵阳点了点头道：“基本没什么问题了，现在我需要不同乐器的轨道，麻烦各位老师配合一下。”

合奏了一遍后。

基本定下了这首歌的伴奏了。

紧接着邵阳便将不同乐器的声音收进笔记本里，在专业的软件里，将几种乐器的声音放进轨道合到一起，一番精修后，又在前面加了点镲和鼓的声音。

邵阳戴着耳机先听了一遍，然后取下耳机对着镜头说道：“给你们也听一下吧。”

“快给朕播放！”

“速度！”

“快！”

笔记本连接着这里面的音响，当邵阳修改后的伴奏播放出来时，观众全惊了。

屏幕上密密麻麻都是【6666666】

伴奏播完。

邵阳就拿着话筒准备演唱这首歌了。

“前方高能。”

“快录屏！”

“我感觉这首歌会炸。”

“歌词真的也这么快写好了？”

“火钳刘明。”

邵阳清了清嗓子，说道：“这首歌叫《九九八十一》，节奏很快，歌词可能会听不清楚，待会录完我就会上传，大家可以在网上看。”

前奏很长。

虽然是直播，但邵阳脸上也看不出一丝紧张。

在前奏结束的时候，他终于开嗓了。

就连乐队老师都没有离开，一个个都留了下来，打算听这首不到两个小时就写好的歌。

“上路

巩州遇虎熊

五百年前一场疯

腾霄又是孙悟空

失马

鹰愁涧飞白龙

沙河阻断路难通

福陵山中收天蓬……”

九九八十一在那个世界有很多个版本，但邵阳选择了最高燃的一个版本。（网抑云肥皂菌演唱的版本）

虽然这首歌在流行圈子里并不火。

但在B战却被无数音乐up主翻唱了很多遍。

恰好主题是西游。

邵阳也就选了这首歌。

直播间里的观众听到邵阳的声音响起的那一刻，直接疯狂了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“怎么能这么炸。”

“一个字牛！两个字牛逼！三个字真牛逼！”

“大晚上的直接把我听嗨了。”

“燃到飞起。”

“……”

邵阳没看弹幕，他只想赶紧唱完回去睡觉。

毕竟现在也快到十一点了。

平常这个时候，他都已经搂着又香又软的薛嘉嘉睡着了。

“白虹坠

雪浪击石碎

思归、难归

堕回、轮回

月满一江水

前世莫追……”

参加唱作人的另外七名歌手都知道这件事，在邵阳开播的第一时间，就全部挤进了邵阳的抖音直播间。

此时此刻。

看到邵阳真的把两个小时内写好的歌唱出来的时候。

一个个全都傻眼了。

邹涵宇双手抱头，愣愣道：“这特么还怎么比？”

沈光瞪大眼睛看着直播间，嘴唇颤抖了许久，最后蹦出两个字：“卧槽！”

霍钧、朱珠、胡子琪几个人现在也都是一脸震惊。

而在网上看到那条微博的夏飞原本以为这件事会邵阳带来很多负面影响，但听到这里的时候，他表情阴沉的十分可怕。

这件事的始作俑者，东皇娱乐的李荀，瞪大着眼睛，张大着嘴巴，在酒店沙发上呆的像个木头人一样。

“福泽聚宝象

春风度不让洛阳

玉面狐折兰香

七绝崖上暗伏赤色大蟒

过西梁

女儿国鸳鸯罗帐

与三道斗法相

火云扬

明枪易挡暗箭难防……”

这首歌节奏很快，而每一句又都是故事，观众听不清楚也很正常。

但如果看到歌词的话，就能知道，歌词写的都是师徒四人取经路上的事。

没有什么歌比这首歌更贴近【西游】这个主题了。

一首不到五分钟的歌唱完。

邵阳喝了口水，然后把刚刚录下来的声音，混着伴奏合到了一起，又听了一遍。

然后把开头个结尾精修了一下，然后祛除了一下杂音，一首完整的歌就做好了。

“这首歌到这里也就结束了，应该足够能回应微博上的质疑了吧。”

“这件事节目组也会帮我澄清。”

“那么今天晚上的直播就到此为止吧，以后有机会再给大家直播写歌吧，都十一点多了，大家早点睡。”

弹幕上。

“不够，别走！”

“再来一首！”

“我们可以通宵！”

“别结束啊。”

“卧槽，刚把我的睡意唱没了，你就要走？”

“我现在满脑子都是这首歌的旋律。”

“……”

直播间里的粉丝都在挽留，但看到邵阳对着镜头笑着挥了挥手后，薛嘉嘉和杨岚两个人还是把直播间一个个关掉了。

“辛苦各位老师了。”

邵阳对乐队的人点了点头表示感谢后，就收拾东西和杨岚、薛嘉嘉一起回去了。

直播结束不久。

邵阳直播两个多小时的录屏便被上传到了B战当中。

而邵阳唱九九八十一的片段，也被单独截取下来，被人发到了各个短视频平台上。

越来越多的粉丝跑到那条质疑邵阳的微博底下留言，微博ID为虎哥说音乐的人很快就把那条微博给删了。

吃瓜路人最是喜欢看这种打脸的剧情了，没过多长时间，跟这件事有关的好几个关键词都上了热搜。

凌晨的时候，杨岚就接到了公司的人打来的电话。

次日早上八点，杨岚就来到了两人的房间，说道：“已经查到了，昨天晚上请水军的是东皇娱乐。”

“东皇娱乐！又是他们！”

邵阳这次忍不住了，转手就发了一条微博。

【@东皇娱乐-每次都玩这种阴的，有意思吗？】

这个时间点，发这条微博。

网友一看就能猜到昨天的事跟东皇娱乐有关。

而东皇娱乐的公关部也不知道该怎么回应，只能在微博上装死，这下倒是把李荀急坏了。

节目八个歌手就他一个是东皇娱乐的艺人。

就算邵阳只是指名东皇娱乐没有说他，网友也能猜到这件事可能跟他有关系。

“为什么？为什么？不是说好不会被发现吗？”

经纪人看着暴怒的李荀，吞吞吐吐道：“我没想到邵阳竟然敢直接艾特我们东皇娱乐的官方微博。”

“混蛋！”

李荀将桌上一套茶具全部推翻到地上，满脸通红道：“这下好了，偷鸡不成反蚀把米，我真是受够了！”

经纪人小心翼翼道：“要不然，找邵阳说一声，让他帮忙……”

她话还没有说完。

李荀就道：“你让我请邵阳帮忙？你觉得这可能吗！”

“……”

……

这件事就像是一场小闹剧，很快就结束了。

由于东皇娱乐始终没有回应，这件事最终也就不了了之了。

转眼就到了周四这天。

唱作人又准时更新了。

让节目组长松一口气的是，《悟空》音源泄露的事非但没有让第四期减少播放量，反而还让第四期的播放量增加了不少，不过根据后台的数据显示，很是观众都是直接快进到邵阳上场的地方才开始看的。

但这对节目组来说没什么影响，对于网络自制综艺来说，只要有播放量就够了。

……

----------------------------------------

第189章 月光

转眼又到了周五晚上。

上期给的主题是【月亮】，这个主题可以说范围非常广，可以从不同角度去写。

虽然沈光和邹涵宇在一期当中表现的不错，但两人之前的累计票数太低了，以至于沈光还是以第八名的身份淘汰掉了，昨天晚上他已经离开了酒店，走之前还特意去找邵阳给邵阳打了个招呼，邵阳当然是鼓励了他几句。

开始录制后。

节目就按照规定的流程在走。

上一期，前三名分别是邵阳、李荀、夏飞。

但票数的话，邵阳一个人都快顶得上李荀和夏飞的票数总和了，毫无疑问的第一。

并且总排名上，邵阳的名次也是无可撼动。

除非出现特殊情况，否则就算邵阳偶尔有一两期拉胯，排行也依旧不会掉。

录完这一期节目，这个节目也算是录完大半了。

邵阳现在只想快点结束掉这个节目，这样他就能休息一段时间，然后转战影视圈。

相对于音乐圈，邵阳其实对影视圈更憧憬。

毕竟在那个世界，他在音乐圈就已经取得了一些成就，而影视圈他只能算个新人。

他想尝试自己踏足不深的领域，这样会更有成就感一点。

唱作人剩下的七名歌手，按照上一期的排名，依次上台演唱，这一期后面几个歌手中，明显是胡子琪表现的最好，她唱了一首《半个月亮》，是一首和那伤感的流行歌曲，这也是胡子琪最擅长的风格，一首歌唱完，镜头扫过观众席的时候，很多人都热泪盈眶。

八点五十分左右。

夏飞登上舞台。

前几天的夏飞每次上台都是朝气蓬勃的，但这一期的脸色却显得有些…沉重。

“大家好，我是唱作人夏飞。”

按照节目规则做了个简单介绍后，夏飞就开始唱了起来。

整首歌唱下来只能说是中规中矩吧。

后面上场的李荀却直接拉垮了，他写的这首歌的歌名就叫《月亮》，但无论是词还是曲，都很一般，甚至都比不上最先出场的邹涵宇。

只是说李荀这是自作自受，他要是不想着抹黑邵阳，或许后面几天还能专心致志地写出一首歌，可从周二开始，李荀就一直在关心着这件事的走向，等邵阳直播完后，他就一直集中不了注意力，这也就导致这首歌扑街了。

唱完之后，台下稀稀疏疏的掌声就能说明一切。

可当邵阳上台的时候，原本听得都想睡觉的观众却爆发出了热烈的掌声，这人气就已经是前几名歌手可望而不及的了。

鞠躬介绍。

招牌性的噤声动作。

伴奏声响起。

背景屏幕上出现了一幅画面。

是长安的夜景俯瞰图，灯火绚烂，满城朱红，背景图左上角有一轮月亮挂在那，如白玉盘。

随着伴奏的递进，右下角也出现了这首歌的歌名——月光。

在那个世界《月光》这首歌是由胡彦斌为动画作品《秦时明月》演唱的主题曲。

最开始秦时明月是想买《红颜》这首歌当做秦时明月的主题曲，但没想到这首歌却被别人买走了，但秦时明月地制作单位还是请了胡彦斌担任这个动画的音乐监制。

胡彦斌看过动画后非常喜欢，第二次和导演见面的时候，就把这首歌的歌名给想好了。

于是就有了《月光》这首歌。

而这首歌也一直没有被换，征服了无数喜爱秦时明月的听众。

而这首歌也被广典总局提名年度最佳动画歌曲奖。

可以说《月光》这首歌是胡彦斌的代表作之一。

而他的歌，也是圈内被翻唱最少的歌，因为每首歌都太难唱了。

邵阳拿着话筒，在恰当的时分唱了起来。

“月光色 女子香

泪断剑 情多长

有多痛 无字想

忘了你……”

寥寥几句。

余音绕耳。

听到这一段，后台几个歌手就基本知道这一期又是邵阳拿第一了。

“孤单魂 随风荡

谁去想 痴情郎

这红尘的战场

千军万马有谁能称王……”

主歌部分一结束。

邵阳真假音切换，声音如山中流水，林间清风，格外轻柔。

台下观众不由自主地跟着节奏摆动起了手。

全部沉浸在了邵阳的歌声当中。

“过情关 谁敢闯

望明月 心悲凉

千古恨 轮回尝

眼一闭 谁最狂

这世道的无常

注定敢爱的人一生伤……”

这首歌属于R&B的曲风，曲子朗朗上口，歌词韵律十足，两者搭配在一起，意境奇佳。

既有爱恨纠葛，又有千军万马的气势，加上邵阳百转千回的唱腔，让这首歌整体的感觉更上一层楼。

A段唱完，很快便续上了B段。

声音很稳，没有一点走音的地方。

当最后一句【注定敢爱的人一生伤】唱完的时候，全场再次响起了热烈的掌声和叫好声。

邵阳已经习惯了。

他致谢后，很快就下了舞台。

回到后台休息室，邵阳感觉其他几个歌手看自己的眼神都变了。

邹涵宇、胡子琪、朱珠几个人看自己的眼神就像是迷弟迷妹一样。

夏飞和李荀就不用多说了，都低头看着手机，没有抬头看邵阳。

简短聊了几句，回休息室换衣服，换完衣服录了四十分钟的开场，邵阳就带着薛嘉嘉回去了。

车上。

薛嘉嘉主动问道：“下期的主题是什么啊？”

“童话”

“童话？”

“嗯，挺简单的。”

……

一周时间过的很快。

转眼就到了周四这天。

大学学生宿舍里。

“许良，学校北门新开了一家烧烤店，全场八折，晚上去撸串啊？”许良的一个室友走到许良身旁问道。

许良忙道：“今天晚上？”

“对啊，明天上午是第二节课，不用早起，走吧？”

“今天就算了，《唱作人》第五期要开播了。”

“回来看也是一样的。”

许良道：“那个…”

“哎呀，你带上手机边撸串边看不是一样的嘛。”

许良直接被三个室友强行拖走了。

四个人来到烧烤店里，点了一百五十来块钱的烧烤后，就找了个四人座坐了下来。

一会儿工夫，四个人就开始撸起了串。

许良喝一会儿就看了一眼时间，等到八点的时候，立马就点开了奇异视频，播放了《我是唱作人》的第五期。

进度条直接往后拉，看到邵阳上场后，再把进度条往回拉一点点。

看到许良的注意力全在手机上，三个室友也不说话了。

他们知道自从唱作人开播后，许良每期都追看，而且邵阳的部分他还会循环看好几遍。

邵阳很快就在台上唱起了《月光》。

听完一边。

一个室友摇头道：“这个邵阳是真牛逼啊，期期第一，简直就是音乐鬼才。”

“你们也看了上周的直播吧？真就两个小时一首歌，简直屌炸了。”

“现在企鹅热歌榜单上，前五十名，邵阳他一个人就占了一半，之前哪有歌手有这种待遇啊。”

“你们别光夸邵阳，咱们许良也是个音乐小才子。”

“是啊，许良可是咱们学校的风云人物。”

许良忙道：“你们别乱说，我哪能跟阳哥比。”

“许良，你不是说你见过邵阳吗？他私底下人怎么样啊？”

“挺好的，很随和。”

“你和他见过几次？”

许良看着手机，心不在焉道：“两次吧。”

“卧槽，你怎么不帮忙我们要张签名回来啊，我女朋友最喜欢他了。”

“我女朋友也一样。”

许良随口道：“下次吧，下次我去魔都的时候，帮你们要几张签名。”

“下次？还有下次？”三个室友面面相觑，很快就看向了许良。

意识到自己说漏嘴了，许良也没有再隐瞒，他看向四周，然后压低声音小声说道：“那个…其实我已经和壹阳经纪签约了，阳哥他是壹阳经纪的股东，所…所以阳哥他算是我的老板。”

三个室友瞪大眼睛，几秒钟后，异口同声道：“卧槽！”

嘹亮的声音，让店里所有人都看向了他们这一桌。

许良狂给他们打手势。

寝室长反应过来，连忙摆手笑道：“不好意思，不好意思。”

店里的其他人这才没有关注他们。

三个室友连忙追问：“什么情况啊？”

“你真签了壹阳经纪？”

“嗯。”

“我滴个乖乖。”

一个室友当时就举起了雪花啤酒：“苟富贵勿相忘。”

另外两个也很快效仿。

许良无奈端起易拉罐和他们碰了杯。

他并不觉得签约壹阳经纪是一件很了不起的事，他知道自己跟邵阳的差距还很远。

不过许良这段时间也一直有在努力写歌。

天黑后。

店里的人越来越多了。

烧烤店老板也把店门口的音箱打开了。

放的全部都是邵阳的歌。

……

----------------------------------------

第190章 观众合唱

“那个…该起床了。”

薛嘉嘉缩在被窝里，很小心地用手指戳了戳邵阳的腹部，声若蚊蝇地喊了一句。

昨天傍晚苏州就下起了小雨，小雨连绵下了一夜，而下雨天睡起来总是要舒服一点的。

据说这是因为人类在原始社会，还住在山洞里的时候，每天晚上都会担心野兽的入侵，从而心里不踏实，只有在下雨的晚上，野兽才不会出没，虽然一代一代进化，但这种习惯却通过基因的方式传承了下来。

所以下雨天的时候，人通常来说会睡得沉一些。

邵阳听到声音迷迷糊糊地睁开了眼睛，下意识地把怀里的薛嘉嘉搂得更紧了一些。

“几点了。”

薛嘉嘉的脑袋埋进了邵阳的心窝里，听着邵阳那活泼有力的心跳声，她心猿意马地说道：“我…我不知道。”

“应该还早，再睡会儿。”

“哦。”

等到邵阳自然睡醒，从枕头底下摸出手机发现时间已经过了八点的时候，他才小心翼翼地起身，进了卫生间。

出来的时候，薛嘉嘉也从床上醒了，此刻正坐在梳妆台前梳头发。

乌黑发亮的头发披在脑后特别柔顺，梳子都可以一梳到底。

“我以为你还在睡了。”

“我早醒了好不好？是你一直不让我起床。”

“我哪有不让你起床啊。”

薛嘉嘉嘴里嘟囔道：“你抱的那么紧，我怎么起来啊。”

“呃……”

邵阳尴尬笑了笑，不知不觉间，他也已经习惯抱着薛嘉嘉睡觉了。

等两人梳洗好了，杨岚恰到好处地拎来了早餐外卖。

杨岚递给邵阳一双筷子，嘴里说道：“昨天晚上云裳那边有人联系我了。”

“云裳？”

邵阳不自觉地就想起了那位浑身上下都透漏着贵族气质的上官钰，他很快问道：“他们找你做什么？”

“云裳他们要发布春季新品潮服，他们想找你直播卖货，按照卖出去的单数给佣金。”

“直播卖货？”

杨岚点头道：“我没答应也没拒绝，说问问你的意思，我估计今天他们的老板会亲自联系你。”

邵阳夹了个虾饺放进嘴里，想了想回道：“我和钰姐现在也算是熟人，这个忙我应该帮，就是怕这边抽不开身。”

“直播卖货都是在晚上，高铁从我们这到魔都只需要半个小时，就是时间有点赶。”

“等她联系我再说吧。”

“嗯。”

吃完早餐，杨岚回了自己房间，把外卖吃完留下来的垃圾也都带走了。

坐在沙发上玩了一会儿手机，邵阳揉了揉眼睛，又在薛嘉嘉的腿上躺了下来。

果然上午十点钟的时候。

上官钰就打来了电话，邵阳看到来电显示，很快就接通了。

“喂，钰姐。”

“邵阳，在忙吗？”

“这会儿没有。”

上官钰笑道：“你经纪人应该已经跟你说了吧，直播带货的事。”

“嗯，说了。”邵阳也不绕弯子，直接说道：“我今天晚上要录节目，后面几天还得写歌，下周二吧，下周二我回魔都。”

“行，我这边什么都给你准备好，下周二你直接来我公司就行。”

“好。”

电话挂断，薛嘉嘉很快问道：“下周二我们就回魔都吗？”

“嗯。”

看到薛嘉嘉笑了，邵阳追问道：“是不是酒店住久了，想回家了？”

薛嘉嘉点了点头。

邵阳起身，在薛嘉嘉唇上啄了一下，笑道：“快了，晚上就录完第六期了，再有三期就可以回家了。”

“流氓，就知道占我便宜。”

“那我让你亲回来。”邵阳把脸凑了上去。

薛嘉嘉抬起双手挡住了邵阳的手，喊道：“丑拒！”

“丑拒？”

“啊…哈哈…住手……哈哈哈…我错了我错了……饶了我吧。”

……

傍晚六点多的时候。

邵阳再次坐车来到录制棚的休息室里，截止到昨天晚上，总票数排在第七名的仍然是邹涵宇，所以他昨天就离开了酒店。

邹涵宇走得时候虽然没有找邵阳道别，但是也发了一条微信消息给邵阳，大抵就是参加这个节目跟邵阳学到了很多，希望以后还能有见面或者合作的机会，邵阳收到消息也像上周回沈光一样回了几句鼓励的话。

人数一下子就减少到了六人。

这也就意味着节目的进程会加快很多，不过之后节目组应该会请几个嘉宾过来，否则时长就不够了。

化好妆，在休息室聊了会闲天。

八点。

录制开始。

现在总排名是邵阳第一、夏飞第二、霍钧和李荀票数差不多一个第三一个第四，胡子琪和朱珠票数差不多一个第五一个第六。

所以这一期节目，对胡子琪和朱珠来说很关键，谁要是表现的好，谁就能多留一期。

因为邵阳那几首歌的加持，唱作人已经成了四月份最火的综艺，在这个节目多留一期，也就意味着可以多吸一波粉，谁都不想先离开。

主持人上台把他那套词念完后，舞台公演直接就开始了。

首先上场的是朱珠，写的歌叫做《丑小鸭》，副歌部分挺俏皮的，有一点点的洗脑，这让邵阳为胡子琪捏了一把汗。

虽然他现在的票数比朱珠高一点，但差距很小，一晚上就能追上来，所以但凡胡子琪表现的差一点，这期结束后，他就要离开了。

“大家好，我是唱作人胡子琪。”

伴奏响起。

胡子琪的声音一如既往地深情。

每次听她唱歌，邵阳脑海里就会浮现出好多首适合她的歌，只要让胡子琪唱这几首歌，邵阳觉得她肯定就能火，这也更加坚定了邵阳要签胡子琪的想法。

胡子琪这首歌叫做《枕边童话》，切入点跟朱珠完全不同，风格也不同。

两首歌都挺不错的，具体谁能得票多一点，还得看观众，邵阳也不好说。

看完了她们的表演，后面几场邵阳都没怎么认真看。

半个小时后。

邵阳上台了。

大屏幕上出现这首歌的歌名——《童话》

和主题一模一样。

只字未改。

这让后台的几个歌手都更加好奇邵阳今天要唱一首什么样的歌了。

《童话》这首歌是光良演唱的一首歌曲，这个歌手并不火，但这首歌却非常火。

在当时，这首歌也拿到了许多大奖。

邵阳记得很清楚，自己第一次拥有mp3的时候，里面附带了很多首歌，第一首就是这首童话，无数个夜晚，他都是听着这首歌入睡的。

“忘了有多久

再没听到你

对我说你 最爱的故事

我想了很久

我开始慌了

是不是我又做错了什么……”

听了一小段，后台的胡子琪直接蹙起了眉头。

这首歌是很好听没错。

但听着跟童话两个字并没有关系啊。

虽然说创作主题要求的不严格，但至少要有一点关系吧？

但很快，她就松了口气。

“你哭着对我说

童话里都是骗人的

我不可能 是你的王子

也许你不会懂

从你说爱我以后

我的天空 星星都亮了……”

胡子琪目不转睛地看着舞台上的邵阳，眼神格外迷离，她太羡慕邵阳了。

除了妖孽般的创作天赋之外，还有一副与生俱来的好嗓子，让他唱什么歌都能如鱼得水。

每期公演，不管其他歌手表现的多好，好像只要邵阳一开嗓，第一名就永远是他的。

这样的人，谁不羡慕？

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局…”

A段结束，基本可以确定这期唱作人是谁拿第一了。

而到第二段主歌部分唱完后，邵阳竟然短暂停了一下，对台下的观众说道：“大家跟我一起唱。”

一起唱？

你都没唱完，就让观众跟你一起唱？

“我愿变成童话里

你爱的那个天使……”

邵阳才领唱了一遍，直接把话筒头递向了观众席。

观众们看着屏幕上的歌词，竟然真的唱了起来。

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你……”

这……

竟然真的会唱了……

休息室里不怎么会唱歌的薛嘉嘉，这会儿竟然也情不自禁地跟着唱了起来。

等到观众们一起唱完一遍副歌后。

邵阳才拿回话筒，唱起了第三遍副歌。

等他唱完。

伴奏都结束了。

观众席上竟然还有人在唱。

邵阳就这样在观众们的合唱声中离开了舞台。

唱作人第六期结束。

录完第七期开场，邵阳一出录制棚就对薛嘉嘉说道：“你知道第七期的主题是什么吗？”

“什么？”

“父亲。”

“父亲？”

邵阳点头道：“明显就是让人走煽情的路线，这样的话胡子琪或许还能多留一期，而且节目组还提前说了，第七期结束之后，第八期可以找帮唱嘉宾，看来我得把张馨怡叫过来了，毕竟肥水不流外人田。”

杨岚听完，立马道：“那我回去跟张馨怡的经纪人说一声，让她们提前空出档期。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第191章 直播卖货

录完节目后的三天时间里，邵阳也是先把词曲都弄了出来，编曲也已经做好了一小半，等回来花个一上午时间就能把第七期的歌给弄好。

周二上午结束后，邵阳就直接去了酒店，刚走到酒店楼下，就看到杨岚和薛嘉嘉已经站在门口等着了。

看到邵阳来了，杨岚直接道：“东西嘉嘉都给你收拾好了，我们直接走吧。”

“坐高铁回去？”

杨岚指着停在酒店门口的保姆车说道：“云裳派来接我们的车，一个小时前就在那等着了。”

邵阳看了一眼笑道：“钰姐做事还真是周到啊。”

薛嘉嘉推着邵阳道：“别啰嗦了，走吧。”

杨岚坐在了最后一排，邵阳和薛嘉嘉坐在了中间一排的老板座椅上，司机确认了一下后，很快就开车往魔都方向去了。

四月底五月初，不仅苏州是阴雨天气，魔都也一样。

到魔都的时候也才一点四十，但天空却阴沉地像是傍晚，司机直接把邵阳他们送到了一个十分雅致的餐厅门口。

“邵先生，老板就在里面等你。”

“多谢。”

邵阳率先下车，走进了餐厅，留在大堂的张小玲，也就是上官钰的秘书，看到邵阳来了，连忙起身挥手道：“阳哥，这边。”

邵阳上次去云裳拍照片的时候就见过她，看到她招手，很快领着薛嘉嘉还有杨岚走了过去。

推开包厢的门，上官钰一个人走在里面，看到邵阳进来了，她先是起身让张小玲去让服务员上菜，而后上前和邵阳握手打起了招呼。

“辛苦了啊，让你们急匆匆地赶过来。”

“我都习惯了。”

“也是。”上官钰笑道：“毕竟你现在已经是大明星了。”

“钰姐这不是在笑话我吧？”

“怎么可能，都坐吧，就我们几个人，不用客气。”

上官钰说道：“你们什么时候回苏州？”

“明天早上赶回去吧，还好离得也不远，岚姐，这次我们开车过去？”

“好。”

没多久，服务员就开始上菜了，邵阳和上官钰边吃边聊了起来，一顿饭吃完，歇了十来分钟，五个人就直接坐上保姆车往云裳公司去了。

直播间已经搭好了，一个很大的房间里，摆着一张长桌子，桌子上都是直播的设备，背景墙是云裳公司的logo，在前面都是云裳公司马上要推出的云裳春季新品的衣服。

自从邵阳进了云裳公司后，不管走到哪，都会被公司的女员工盯着，上官钰看到公司里的员工都心不在焉，无奈道：“给你们半个小时时间，要签名的要签名，要合照的去要合照，半个小时后，给我专心工作！”

老板一发话，楼上楼下的姑娘顿时如狼似虎般朝邵阳扑了过去。

很快，邵阳就被一群姑娘给包围了。

杨岚拉着薛嘉嘉走到一旁，笑道：“一时半会结束不了，我们还是退出战场吧。”

看到邵阳被一群女生围住了，薛嘉嘉努了努嘴说道：“岚姐，待会儿你帮我盯着他，别让这家伙太…太放肆了。”

“我帮你盯着？你要去哪？”

“我爸妈想我了，让我回家一趟，司机已经在来接我的路上。”

杨岚笑道：“那明天早上？”

薛嘉嘉忙道：“我就去家里吃顿晚饭，等你们结束了，我就开车去小洋楼。”

“嗯。”

太疯狂了。

这群女生简直太疯狂了。

签名就签名，你把笔往我鼻孔里塞干嘛？

拍照就拍照，明明有位置你们还挤我干嘛？

邵阳应付完她们后，累的一屁股坐在椅子上，朝张小玲喊道：“给我瓶水吧。”

张小玲忍着笑意，很快递了瓶矿泉水给邵阳。

张小玲平常跟公司里的员工打照面的时间最多，别看一个个瞧着挺淑女的，平时什么荤话都能说的出口，都是老‘渣女’了。

等人都散了，上官钰领着五个人走了过来，她一一介绍道：“邵阳，这是陈博和李卉，你叫他们小陈和小李就好，待会直播的时候他们会在你旁边辅助你，然后这三位都是模特，到时候需要试穿衣服的时候，他们就会上场。”

“好。”对于上官钰的安排，邵阳还是挺放心的。

“现在是三点十分，我们直播半个小时后开始吧，播到晚上九点结束。”

邵阳来都来了，现在也只能听上官钰安排了。

薛嘉嘉接了一个电话后，走到邵阳旁边道：“我要回家一趟，晚上再回小洋楼。”

“你自己一个人回去吗？”

“我爸的司机已经在楼下等着我了。”

“行。”

邵阳道：“我这边结束就跟你打电话。”

“嗯。”

薛嘉嘉交代几句就下楼走了。

……

半个小时后。

直播开始了，云裳做直播已经有大半年时间了，陈博和李卉都很专业，嘴皮子特别利索。

早在三天前，他们就在直播间里说过今天会请一个人气超火的神秘嘉宾过来。

所以邵阳并没有第一时间出现在直播间里，他要等陈博和李卉先热场再过去。

“好了，我们也聊得差不多了，接下来就该让我们有请非常非常重磅的神秘嘉宾上场了。”

“大家把欢迎两个字打在公屏上…”

两个主播看向邵阳，邵阳这才迈步走了过去，当邵阳出现在直播间的时候，直播弹幕滚动的速度变得越来越快了。

“真的是要邵阳！”

“我就知道是他！”

“哈哈，我早就猜到了。”

“……”

陈博很快道：“阳哥，您是第一次来直播间，先跟我们直播间的七万观众打个招呼吧。”

邵阳坐在两人中间，冲着镜头摆摆手道：“大家好，我是邵阳，同时也是云裳品牌的代言人，很高兴今天晚上又以这样的方式能跟大家聊聊天，顺便卖卖货，哈哈。”

“阳哥，唱作人第七期录完吗？”

“第七期唱的什么歌啊？”

“我好奇排名第几。”

“阳哥打算什么时候找女朋友啊？”

“阳哥的择偶标准是什么？”

“阳哥……”

弹幕上开始出现一些奇奇怪怪的问题。

邵阳硬着头皮说道：“唱作人第七期是录完了，但节目开播前，我是不能乱说的……”

看到弹幕上的问题越来越多，李卉立马帮忙说话道：“好了，我知道大家有很多问题想问阳哥，但阳哥一时间也回答不了那么多，咱们慢慢来。”

陈博也道：“今天阳哥来到我们直播间，我们也是准备了很多份福利送给大家的，而且今天晚上直播间卖的衣服都是我们云裳的春季新品，大家可以期待一下……”

邵阳对直播也不是很懂，不过这种能跟观众实时互动的场景还挺有意思了。

模特很快就上场了。

首先要上架的是一件黑白两种配色的卫衣，就在陈博和李卉滔滔不绝的介绍的时候。

邵阳看到弹幕上都在刷：【让阳哥穿】

邵阳也起身道：“给我也拿一件卫衣过来吧，XL码的就好。”

工作人员很快递给邵阳一件黑色卫衣，邵阳把夹克外套脱了，直接就换上了。

“这卫衣穿着还挺舒服的，我穿鞋可能一米八二，体重一百三十五，XL刚好何时，有没有尺码表啊，给直播间里的粉丝看一下。”

李卉立马把尺码表亮在了镜头前。

邵阳问道：“这卫衣多少钱啊？”

“这件卫衣我们定价是699的。”

他话还没有说完，邵阳瞪眼道：“这么贵？”

由于没有提前排练，邵阳的反应很真实，他看了一眼弹幕说道：“大家根据自己经济条件购买啊，不要冲动消费。”

“哈哈，太实诚了吧。”

“阳哥是真不懂卖货啊。”

“云裳品牌方都要哭死了吧。”

“XSWL，这是来卖货的，还是来劝我们不要买的啊。”

“……”

好在这个时候，陈博终于插话道：“阳哥，哦我们这卫衣定价是699没错，但今天在直播间里，我们有优惠，而且还赠送运费险。”

“多少钱？”

“299。”

邵阳松了口气，说道：“这价格还差不多，这个季节穿卫衣挺舒服的，大家有需要可以买一件，有女朋友的话，也可以给女朋友买一件。”

就在邵阳说话的时候，李卉突然指着邵阳牛仔裤的拉链说道：“阳…阳哥，你拉链是不是没拉好啊？”

“啊？！”

邵阳吓了一跳连忙低头一看：“我拉好了啊……”

看到李卉一直盯着自己的裤子看，邵阳道：“不是，你一个女生一直看着我这里，是不是不太好啊？”

李卉反应过来，立马害羞地收回了视线。

直播弹幕滚得特别的快。

“哈哈，抓包现场！”

“女主播也太明目张胆了吧。”

“过分了啊。”

“让我想起了一个词——盯裆猫。”

“……”

陈博见状，很快道：“倒计时三个数，我们上链接了，这件卫衣黑白配色一共六千件，先拍先得，手慢就没有了啊。”

时间过得很快。

陈博和李卉一直在说，邵阳一直在看弹幕，碰到一些有意思的问题，都会回答，整个过程还是挺活跃的。

而薛嘉嘉回到家吃完晚饭后，也一直在看着这场直播。

或许是因为邵阳的出现，今天直播间的业绩特别的好，除了个别款式的衣服之外，其他都是一上架就被秒空了。

七点多的时候。

直播间里卖起了让男生女生都感兴趣的一种穿在身上的东西——丝袜。

“让我们请模特上场。”

两个身材高挑的女模特很快出现在了镜头前，一个穿着肉色的丝袜，一个穿着黑色的丝袜，将大长腿修饰的淋漓尽致。

“这是我们云裳今年春季特别推出的光腿神器，首先让我们先看下效果。”

李卉介绍的时候，邵阳也侧着身子一直在看。

别墅里。

知道邵阳是个腿控的薛嘉嘉看到这一幕直接就气炸了，这会儿捏着小拳头自言自语道：“混蛋，今天晚上看我怎么教训你！”

旁边的柳红玉十分不解，她拍了一下薛嘉嘉的大腿，问道：“怎么了？”

“没事。”薛嘉嘉明显还是一副气呼呼的样子。

直播间里。

“大家看一下，我们这个光腿神器的效果是特别好的，穿上去如果不离近一点的话是根本看不出来的，而且这个季节穿刚刚好，无论是配长裙还是短裙都可以，来走上前，让观众看近一点。”

李卉让一个女模特走上前，站在了邵阳旁边。

因为手机的镜头范围有限，李卉只能走到一边解说。

“我们这个光腿丝袜除了穿起来的效果好之外，弹力也非常好，小茹你给直播间的粉丝展示一下吧。”

被李卉叫做小茹的女模特很快弯下腰扯起了穿在腿上的丝袜。

看到女模特吃力的样子，邵阳补了一句：“用力啊。”

小茹看到邵阳坐在旁边，故意把腿挪到邵阳那儿，说道：“我力气不太够，阳哥你来帮我一下。”

邵阳吓了一跳，差点从椅子上摔下去，连忙摆手道：“别，你别搞我，你自己弄。”

看到邵阳吓得要死的样子。

弹幕又沸腾了。

“哈哈，笑死我了。”

“阳哥也太实诚了吧。”

“我饭都喷出来了。”

“女模特身材真顶啊。”

“这丝袜男的能穿吗？”

“这不叫光腿神器，这叫撩汉神器。”

“……”

今天这场直播的速度要比想象中的快很多，主要是邵阳来到直播间后，直播间的人数就一直在增加，而且也很捧场，衣服一上链接就基本都被抢空了。

八点三十多，链接都已经上完了。

邵阳看了一眼墙上的时间，发现还有接近半个小时的时候，他问道：“衣服都已经展示完了吗？”

“嗯，链接已经都上了，大部分都已经卖完了，现在就只有一些下了订单没付款的。”

邵阳点头道：“那还有一点时间，我唱首歌吧。”

“好啊。”

弹幕也都在刷：【都等了一晚上了】

邵阳想了想，说道：“这里也没乐器，我就清唱两句京城小曲吧。”

陈博和李卉对视一眼，都退出了直播间。

镜头前就只剩下邵阳一个人。

邵阳想了想，开始自己打着节奏，清唱了起来……

“一呀嘛更儿里呀

月了影儿照花台

秋香姐定下了计

她说晚巴晌来

牡丹亭前我们多恩爱

但愿得鸾凤早早配和谐……”

……

----------------------------------------

第192章 小曲

《照花台》原本是一首经典的北方小调，在明、清时候就广泛流传，经过多次加工后，最后形成了形式比较规整的传统小曲。

在那个世界，这首小曲经过德云社的演员演唱后，才被大家所熟知。

这种小曲不像流行歌曲一样流通，但韵味十足，特别适合这种没有伴奏的场合下演唱。

“这是什么歌？”

“卧槽，耳朵干净了。”

“真好听。”

“韵味十足啊，这歌名叫什么啊？”

“这声音太有味了。”

“老天爷赏饭吃。”

“这声音真是绝了。”

“好听好听好听好听好听…”

“……”

邵阳也没想到直播间里的观众会这么喜欢这种小曲小调。

他查过资料，在这个世界，京城虽然没有德云社，但也有一家叫做【德兴社】的相声团体，班主恰好也姓郭，但却是09年才成立的，比德云社晚了不少，现在正处在发展的阶段，还没有很火。

而他们也在公开场合唱过许多小曲小调，但和邵阳听过的却不相同。

邵阳猜测两个世界应该是所谓的‘平行世界’，只有在文艺方面有所不同，其他很多都是一样的。

“左等也不来呀

右等也不来

唐解元望苍天

止不住的好伤怀

美人呐

秋香哎

勾魂的女裙钗……”

陈博、李卉还有直播间的工作人员也是第一次听到邵阳的现场演唱。

这会儿一个个就像小迷妹一样，举着手机在旁边偷偷录。

两个女模特那勾人的小眼神，一直望着邵阳，可邵阳唱的同时也一直在看着弹幕，并没有在意周围人的目光。

“简直无敌了。”

“阳哥真是什么曲风都能驾驭。”

“老二大的告诉我这首歌叫什么啊？急！”

“爱了爱了。”

“哈哈，我看着直播呢，我爸妈听到声音也都凑过来听了。”

“还你爸妈，我姥爷都在听呢。”

“我奶奶说太稀罕这娃了，哈哈，笑死我了。”

“呜呜呜，老公嫁给我。”

“……”

邵阳没有被弹幕影响，他坐在人体工学椅上，右手随着节奏拍打着自己的膝盖，继续唱了下去。

“二呀嘛更儿里呀

月了影儿照花前

华相府困住了

多情的唐解元

痴心的才子

我风流的汉

我在那佛前我求了几千年……”

二更唱完就是三更。

可三更之后就没有了，在最老的版本是有的，就是歌词太污了，不可能在公众面前唱出来，所以就删减了。

一首小曲唱完。

邵阳就开始和直播间里的观众互动了。

“有人问我这曲子叫什么，它叫《照花台》，是我自己闲的没事改编的，如果大家喜欢，之后有时间我录出来发到网上去吧。”

“下次直播是什么时候？我也不知道啊，看我经纪人给的安排吧。”

“之前谈过几个女朋友？就一个啊，去年不是闹上热搜吗，我和她已经没有任何联系了。”

“择偶标准？哈哈，肤白貌美大长腿可以吗？我觉得还是看感觉吧，感觉到位了自然而然就会在一起。”

“录完唱作人之后有什么安排？会在家歇一段时间，有灵感的话可能会整一张专辑出来，下半年我要去干一件大事，至于是什么大事，暂时保密。”

弹幕上的问题五花八门，邵阳就挑了一些能回答的回答，一些稀奇古怪的，直接省略了。

看着时间差不多了，邵阳终于说道：“好了， 九点了，我们的衣服应该已经卖的差不多了，我明天还得赶回去录节目，今天的直播……。”

陈博和李卉很快走了过去。

邵阳在镜头面前挥了挥手，离开了直播间。

而在邵阳走后，直播间一百五十多万人数也开始迅速下降。

这是在抖音上直播的，人数虽然显示一百五十多万，但还有很多人会在外面看，所以这场直播的巅峰人数，是实打实的接近三百万。

抖音主播千千万，能破百万的都屈指可数，更别说能达到一百五十万的了。

邵阳一走出直播间，上官钰就过来了，她笑道：“平时他们要卖好几个晚上才能把货卖完，你一来，几个小时就卖完了。”

“粉丝捧场吧。”

“谢了啊。”

“钰姐说的哪里话。”

上官钰微微一笑，红润地嘴角上扬道：“我已经安排了车送你们回去，就在楼下。”

“那我们就先走了，下次见。”

“嗯，小玲你送一下。”

“哦。”

邵阳很快带着杨岚下楼了。

坐到车上，邵阳掏出手机拨通了薛嘉嘉的电话。

“喂。”

“干嘛！”

一听薛嘉嘉这语气邵阳就知道她生气了。

怎么生气的，邵阳一回想就能猜到。

他笑道：“我这边结束了，需要去接你吗？”

“不用！”

薛嘉嘉哼哼道：“我自己开车过去。”

嘟嘟嘟…

电话直接挂断了。

薛嘉嘉拿上车钥匙就准备出门。

柳红玉看到她气呼呼的样子，直接一巴掌拍在了她的臀部上：“你这是又发的什么疯，别整天给我乱发脾气。”

“妈~”

柳红玉威胁道：“小邵他一天天忙的要死，哪有时间哄你，你给我收敛一点，错过了小邵，你上哪给我找这么好的姑爷去？”

“妈，你现在胳膊肘怎么老是向外拐啊。”

“什么叫胳膊肘向外拐，你没听过女婿就是半个儿嘛。”

“哼！”薛嘉嘉跺了下脚，嘟嘟囔囔地走了。

四十分钟后。

车子停在了小洋楼门口，约定好明天一大早就赶回苏州后，司机就继续送杨岚回家了。

邵阳故意没关院门，坐在沙发上点了一份外卖后，就躺了下来。

在直播间坐了那么久，一会儿说，一会儿试穿衣服，邵阳还真有些累了。

躺了十来分钟，竟昏昏沉沉地睡着了。

薛嘉嘉把车停在门口，气势汹汹地走了进来，本来还想骂两句流氓、色狼，但看到邵阳满身疲惫地在沙发上睡着了，又想起老妈刚才的话，她的脾气一下子就没了。

“也不知道去房间睡。”薛嘉嘉嘟囔了一句，上楼拿了个毯子盖在了邵阳的身上。

没多久，邵阳的手机就响了。

为了不吵醒邵阳，薛嘉嘉连忙接通了，发现是外卖电话后，她很快就去外面把外卖拿了进来。

猪头晚上没吃吗？

也是。

从四点开始他就一直在直播间里坐着，哪有时间吃饭。

薛嘉嘉突然有些心疼，她把饺子装到了一个瓷碗里，放在了微波炉外面，想着邵阳待会儿醒了，热一下就能吃了。

做完这一切，薛嘉嘉就在旁边的沙发上坐了下来，静静地看着手机。

快十一点的时候，邵阳才转了个身，迷迷糊糊醒了过来。

“醒了？”

邵阳打了个哈欠，从沙发上坐了起来，他看了一眼手表，问道：“你怎么还不睡？”

“我…我不是在等你吗？”薛嘉嘉起身道：“我去把你点的水饺热一下，马上就好，你等着。”

薛嘉嘉很快进了厨房，没过几分钟，就端了一碗热气腾腾的饺子过来。

“快吃吧，我先上去洗澡了。”

邵阳伸手拉住了她。

薛嘉嘉回头：“干嘛？”

“亲一个。”

“不要。”

邵阳手上稍微用力，薛嘉嘉就被他拉到了怀里。

“唔~”

……

----------------------------------------

第193章 打感情牌

苏州。

酒店房间里。

李荀淡然道：“你明天上午十点去一趟机场，把我爸接到酒店里来。”

经纪人挑眉道：“你爸？”

“嗯。”

经纪人很快反应过来，追问道：“你要让你爸在周五晚上去唱作人当观众？”

李荀无奈点头道：“现在胡子琪的票数都快追上我了，如果我不能和她拉开差距，我估计都走不到第八期。”

第七期的主题是【父亲】，李荀这个时候把自己的父亲从家里接过来，显然是想在节目上打一手感情牌，这在综艺节目里很常见。

经纪人想了一会儿，很快点头道：“好，我明天上午去接他，第七期的歌你准备的怎么样了？”

“歌词我写好了，曲子今天就会有人发给我。”

连续好几期，李荀都是只作词，而曲子则是委托公司找了专业的作曲人写，经纪人也都知道这些事，听完后，也没有再多问。

简短聊了几句后，李荀就离开酒店准备去录制棚。

走出酒店的时候，杨岚正好把车停在了酒店门口。

邵阳从车上下来，看到门口的李荀，直接无视他进了酒店。

李荀微眯起了眼睛。

今天早上才回来？

昨天他又去哪了？

李荀坐上车，打开手机，在抖音上随手搜了一下邵阳。

第一条视频就是昨天晚上的直播录像。

正是邵阳唱《照花台》的片段。

这条视频是云裳品牌官方发的，目前点赞量已经超过300w了。

李荀点开评论发现下面全是一片好评的时候，立马退出了抖音。

他心里是既看不惯邵阳又羡慕邵阳。

短短一个来月时间，邵阳光是在抖音平台的粉丝就涨到了三千万，微博粉丝更是突破了四千五百万。

要知道，邵阳是去年才出道的啊！

……

转眼两天时间就过去了。

周四晚上。

唱作人第六期播出。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三位大小姐也再一次聚在一起看起了节目。

好像自从唱作人第二期开始，她们每周四晚上都会这样聚在一起，都已经养成习惯了。

“这一期的主题竟然是童话。”

“你们说大明星这次会写什么样的歌啊？”

“别人的风格都是一样的，就邵阳每一期的风格都不同，我们怎么可能猜到他会写什么样的歌。”

“大明星还是一如既往的帅气啊。”

“刚见面的时候还觉得他长相一般般，现在真的越看越好看了。”

“别花痴了，薛嘉嘉要是在这，肯定要跟你们俩掐架。”

“哈哈。”

“……”

三位大小姐你一句我一句地聊着，节目进度条也一直在前进。

第六期上集播完后，终于来到了舞台公演环节。

“快进吧，直接看邵阳的舞台。”

“前面的都不听了吗？”

“他们的歌有什么好听的，先听完邵阳的歌再返回来看。”

“行吧。”

秦雨涵拿起手机，滑动进度条。

邵阳上台了。

三人排排坐好，一脸期待地看着电视屏幕。

“忘了有多久，再没听到你……”

歌声在客厅回荡开来，虽然不像赤伶、孤勇者一样开口就让人觉得惊艳。

但这首歌却让人有一种感同身受的感觉。

特别是当现场观众开始合唱的时候，那种视觉感和舞台效果简直拉满了。

三个人当中，唯一有点音乐天份的程婷婷都忍不住跟着哼了起来。

这期节目几乎是在观众的歌声中结束的。

让人有一种意犹未尽的感觉。

“这首歌我喜欢诶。”

“嗯，比起孤勇者，我也更喜欢这首歌。”

女生的喜好跟男生总是不一样的，《童话》这首歌无论是旋律，歌词，都更受女生喜欢一点。

第六期唱作人到这里也就结束了，很多意犹未尽的观众都跑到音乐平台上搜live版本的歌去听了。

隔天。

晚上同样的时间。

唱作人第七期开始录制。

总排名排在第六名的朱珠也被淘汰掉了，这一期节目只剩下五名歌手，所以相对来说，进程会快上许多。

目前的总排名是邵阳第一、夏飞第二、霍钧第三、李荀第四、胡子琪第五。

所以今天晚上第一个上场的就是胡子琪，节目越到后面流量就越高，胡子琪很想再留一期，这样的话，她相信等节目录完就会有经纪公司联系自己的。

“放松一点。”

临上场的时候，邵阳见她神色紧张，就安慰了一句。

胡子琪听到这句话，心里稍稍松了一口，她点点头拿着话筒走上了舞台。

她今天这首歌歌名特别长，叫做《感觉孤单的时候可以陪我聊聊天》

歌名就像是以父亲的口吻对自己女儿说的一句话。

事实也正是如此。

这是一首很煽泪的歌，就连胡子琪自己都在台上唱哭了，一首歌唱完，观众席上也一个个眼含热泪的鼓起了掌。

胡子琪下来后，主持人很快就上台了。

按照前几期的流程，都是至少隔两三位歌手才会上台的，但现在只剩下五位歌手了，为了凑时长，让主持人多在台上吹吹彩虹屁也是情有可原的。

“下面要上场的这位歌手是李荀，今天很荣幸，他的父亲也来到了我们现场，接下来就让我们把舞台交给李荀……”

主持人一番介绍后，李荀上台了。

邵阳听到主持人的声音，心里一阵冷笑：“竟然在这个时候玩这一手，真有你的。”

像霍钧、夏飞其实心里也都挺不耻的，但在这种场合下，他们也不能表示出来。

李荀这首歌叫《爸，你老了》

也不知道是真的情到深处，还是装出来的，反正唱到一半的时候，李荀就哭出来了，镜头时不时地就会扫一下观众席上李荀的父亲，父子两个都是眼含热泪的样子，先不说歌怎么样，至少打感情牌的效果是达到了。

后面上场的霍钧就热烈多了，他没有走煽情的路线，依旧熟悉的摇滚风格。

歌名叫《敬你一杯酒》

自弹自唱。

歌词很简单，估计也是先写的曲子，后面时间来不及歌词写不出来，就把几句歌词来回倒腾的用。

但至少能说明这是霍钧自己写出来的。

后面夏飞那首歌，邵阳不想多评价。

反正也不是夏飞写的。

终于……

又轮到邵阳上台了。

后台的薛嘉嘉也很期待邵阳今天这首歌。

“大家好，我是唱作人邵阳。”

灯光聚焦到邵阳一个人身上。

伴奏徐徐响起。

很快，大屏幕上出现了这首歌的歌名——父亲。

又是一首和主题一模一样的歌。

这首《父亲》是有筷子兄弟演唱的歌词，这首歌，也是在王太利拍摄老男孩的过程中，父亲突然患病去世，他深刻体会到了子欲养而亲不待的痛苦和遗憾，才写出来的歌。

这样的创作背景，也让这首歌的歌词字字戳心。

此时此刻。

邵阳也不禁想起了自己的父亲，他不善言辞，老实淳朴，尽管在邵阳小的时候，父亲大部分时间都在工厂里上班，还经常加班，但他在家里的时候却从来没有抱怨过一句辛苦，总是一副憨厚的笑容。

印象中，他也从来没有和老妈吵过架，邵阳记得老妈更年期那会儿，脾气也挺大的，但老爸却一直百依百顺，事事忍让，才让自己和小悦儿拥有了一个幸福美满的家。

不知不觉离家已经小半年了，如果下半年的电影可以顺利在春节档上映的话，那么今年过年能不能回家还是个未知数。

邵阳收回思绪，把万千思念唱进了歌声当中。

“总是向你索取

却不曾说谢谢你

直到长大以后

才懂得你不容易

每次离开总是

装作轻松的样子

微笑着说回去吧

转身泪湿眼底……”

……

----------------------------------------

第194章 但他从未忘记爱你

动人的歌声回荡全场。

大屏幕上同样播放起了后期组剪辑的视频。

像这样的舞台视频，如果歌手自己没有要求的话，后期就会根据歌词自行剪辑，由于邵阳创作的部分比较好剪，所以后期的张小敏就把时间花在了这个视频上。

这个视频也是从一部老电影中剪出来的，而这部电影讲的……就是一位父亲自从老婆得病去世后，一个人辛辛苦苦抚养女儿长大的故事。

小时候，女儿天天跟在爸爸屁股后面。

上学时，爸爸尽管每天上班很累，但还是会准时在学校门口等着女儿放学回家。

叛逆期时，女儿不听话，爸爸处处忍让。

读大学时，爸爸一个人在家孤孤单单，女儿在外面和同学们吃喝玩乐。

等到女儿找到了喜欢的人了，爸爸却患上了老年痴呆。

到了女儿结婚的时候。

就在所有人以为爸爸要缺席女儿婚礼的时候。

爸爸却穿着一身帅气的军装，骑着摩托车来到了婚礼现场，穿着婚纱的女儿看到患有阿尔兹海默症的爸爸过来的时候，过往的一切在脑海中浮现出来，她再也绷不住了，眼泪如雨般落下。

而就在视频播到这里的时候，邵阳也唱到了这首歌的高潮部分。

“时光时光慢些吧

不要再让你变老了

我愿用我一切

换你岁月长留

一生要强的爸爸

我能为你做些什么

微不足道的关心收下吧……”

字字诛心。

现场观众无不动容。

一个个泪洒现场。

就连导演张海这会儿都深受感触，拿着对讲机，半天没有说话，镜头一直对着邵阳，这一段全程都是特写。

“谢谢你做的一切

双手撑起我们的家

总是竭尽所有

把最好的给我

我是你的骄傲吗

还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊

长大啦

感谢一路上有你……”

唱到最后一句。

视频慢慢定格成了一张图片。

大雨天，爸爸撑着伞给女儿挡雨，女儿一滴雨没有淋到，爸爸全身被雨水湿透。

一句话慢慢浮现在屏幕上。

【他一生中或许会忘记很多事情，但他从未忘记爱你】

伴奏声缓缓落下。

导演这时才回过神来，急忙道：“镜头切回观众席。”

摇臂摆动，镜头在观众席上扫过。

几乎每个观众都是都是眼眶含泪，很多女观众已经哭成了泪人。

邵阳将麦克风放在麦架上，对着观众席鞠躬后，挺直腰板转身抹了抹眼角，慢步回到了台下。

直到邵阳在舞台上消失不见。

所有观众才同一时间全部起立，掌声汇聚在一起，久久未息。

后台休息室里的杨岚和薛嘉嘉，一个红了眼，一个眼泪流的没完没了。

从录制棚出来的时候，已经到十点半了。

薛嘉嘉好像还没有把情绪转过来，看上去仍然有些伤心的样子。

回到酒店进了电梯后，邵阳伸手捏了捏薛嘉嘉粉嫩的脸颊，明知故问道：“怎么了？还苦着个脸。”

“这一期节目播出来肯定会有很多人哭的，你唱太好了。”

邵阳嬉皮笑脸道：“难得听你夸我一句啊。”

薛嘉嘉忙狡辩道：“哪有，我明明经常夸你好不好？”

“我怎么不知道，你在心里夸可没用，下次得当面夸。”

杨岚听不下去了，咳嗽两声说道：“喂，你们两个收敛一点，我还在这呢。”

薛嘉嘉瞪了一眼邵阳，心情总算是好了一些，她问道：“下期主题是什么啊？”

“【初恋】”

邵阳笑道：“也不知道节目组是不是故意的，出这个主题，就只能找异性歌手来合唱了。”

薛嘉嘉想起一件事，出了电梯后，连忙问道：“胡子琪这一期之后会被淘汰吗？”

“不知道啊，得到周四节目播出之后才知道。”

杨岚道：“邵阳，我们什么时候叫张馨怡过来啊？”

“周一吧，早点来，也能在镜头前多露露脸，咱们公司除了我可就只剩她能挣钱了。”

杨岚道：“这段时间练习生一直在招，暑假的时候应该就能确定最后的人数。”

“这年头练习生还少吗？等他们能出道再说吧。”

杨岚愣了一下，笑着回了房间。

是啊，能像邵阳一样迅速蹿红出道，又能这么快成名的艺人又能找出几个？

……

周一。

一大早，张馨怡就和经纪人吴佩思一起坐车来到了苏州。

到了酒店楼下后，吴佩思给杨岚打了个电话。

杨岚接到电话后，先提前告知了一声邵阳，然后就下楼去接她们两个了。

“岚姐。”

“我真没想到你们这么早就过来了。”

吴佩思笑道：“馨怡她知道自己能和邵阳一起同台，这几天就一直很激动，今天一大早才六点多就把我给叫醒了。”

“走吧，我先带你去见邵阳。”

“好。”

邵阳看到信息后，就准备出门回自己的房间。

薛嘉嘉见状，直接问道：“你去哪？”

“张馨怡来了，我先回自己房间。”

“就在这里见她不行吗？”

“呃。”

虽然秦雨涵她们几个每次都嚷嚷着要当小三，要抢邵阳，但薛嘉嘉心里很清楚，她们只是开玩笑，口嗨而已。

但是张馨怡不同，她从来没有在邵阳面前开过任何玩笑，甚至跟邵阳在一起的时候，都不怎么敢看他，眼神都有些躲闪。

可越是这样，薛嘉嘉越不放心。

邵阳这会儿还穿着睡衣，薛嘉嘉让邵阳留下来，显然是想宣布主权。

邵阳想了想，也就只是把门打开了，并没有离开房间。

薛嘉嘉在这方面越是容易吃醋，也说明她越是在乎自己，邵阳想着反正张馨怡也是自己公司的艺人，让她知道也没什么关系。

很快。

电梯门就开了。

杨岚领着两人往这边走过来，看到薛嘉嘉房间门开着，她往里瞅了一眼，看到邵阳还在里面后，杨岚大脑飞快运转，然后对张馨怡说道：“邵阳就在里面，你进去吧。”

说完，又对吴佩思说道：“佩思，我们去我的房间聊？”

“好。”

杨岚领着吴佩思走了。

张馨怡迈步走进房间，一进来就喊了一声“阳哥”，邵阳起身笑道：“没想到你这么早就来了。”

张馨怡正要说话。

薛嘉嘉拿了瓶矿泉水从卧室里走了出来，脸上笑道：“馨怡来了啊，先喝口水吧。”

张馨怡愣了一下。

看到邵阳和薛嘉嘉身上都穿着睡衣，而且在一个房间，她很快就猜到了现在是什么情况，她回过神来，接过矿泉水后点头笑道：“谢谢嘉嘉姐。”

“那你们聊吧，我不打扰你们了。”

薛嘉嘉就只是出来露了个脸，就回了卧室，但这已经足够了。

邵阳掏出手机，直接把歌词发给了张馨怡：“歌词我发你了，今天上午我会把曲子写出来，你现在先看看歌词吧。”

“好。”

邵阳道：“节目周五晚上八点录，岚姐应该跟你经纪人说过了，现在《唱作人》有多火你应该也知道，所以…好好表现吧。”

“我会的。”

……

----------------------------------------

第195章 时光时光慢些吧

周四。

唱作人第七期更新。

不知道有多少人守在了手机、电视前看起了这一期的节目。

主持人在台上公布主题后，弹幕便立马滚动了起来。

“这一期是要搞煽情啊。”

“这个主题说好写也好写，说不好写也不好写，还得看歌手自己。”

“我用流量看的，希望这一期能有惊喜。”

“这个主题胡子琪应该挺擅长的吧。”

“……”

第七期上下集加起来一共两个小时，但现在很多人看综艺都是倍速观看的，有一部分甚至会直接快进。

所以不管拖到哪里，都有弹幕在飘。

小县城里。

邵文松和陈兰英也在准备看这一期节目，虽然小悦儿教过好几次他们怎么投屏到电视上，但夫妻两个还是弄了半天才弄好。

“好了好了，可以了。”

看邵文松还站在电视前，陈兰英没好气道：“你还杵在那儿干嘛，别挡着我。”

邵文松不知从哪翻出一个眼镜盒，从里面拿出一副眼镜戴上了。

客厅里回荡着电视里的声音。

看到这一期主题是‘父亲’的时候，陈兰英用手肘碰了碰邵文松的手臂，笑道：“小阳要给你写歌呢。”

“我有什么好写的…”邵文松随口回了一句，认真看着电视屏幕。

邵文松没觉得自己这个父亲当的有多好，他认为觉得只是做到了自己该做的。

小县城里的大多数父母都是这样，小孩一生下来，父母的所有心血就都在孩子身上，把孩子养大，送孩子读书，给孩子存彩礼钱准备他结婚，至少在孩子结婚前，父母做什么都是为了自己的孩子。

另一边。

别墅里的薛奇和柳红玉也在议论今天这期的主题。

薛奇说道：“一个人要是有孝心，这个人的人品就不会差到哪去，今天这期有看头了。”

“嘉嘉已经在手机里见过小邵的父母了。”

“哈？”薛奇扭头道：“这事我怎么不知道，你怎么不告诉我？”

“你又没问。”

薛奇无语道：“嘉嘉还跟你说什么了？”

柳红玉笑道：“没说什么，就只是见了个面，说了几句话而已，不过嘉嘉说，小邵父母看脸相就知道都是很好说话的人。”

“也不知道小邵的父母怎么看嘉嘉的，她什么都不懂。”

“还不是你惯得。”

“我……”

歌手创作的环节结束后，终于进入到了第七期舞台公演环节。

胡子琪一首《感觉孤单的时候可以陪我聊聊天》，让柳红玉听得是感慨万千。

“这丫头唱歌也好听啊。”

“嗯。”

胡子琪之后是李荀，尽管现场的气氛很快，很多弹幕也一直在刷哭泣的表情，但薛奇和柳红玉都无感。

薛奇见过太多太多人，眼光十分毒辣，什么情绪是真实的，什么情绪是装出来的，他一清二楚。

后面的霍钧风格不一样，让人有些跳脱。

倒数第二个出场的夏飞表现的中规中矩，弹幕都飘得不多，也不知道是接二连三的失利，让夏飞没了斗志，还是他的水平就是如此。

最后，就轮到邵阳上台了。

薛奇和柳红玉、邵文松和陈兰英，都打起了几分精神。

“大家好，我是唱作人邵阳。”

邵阳脸上依旧挂着自信的笑容，他深呼吸一口，等现场安静后，朝一旁的乐队老师点了点头。

伴奏应声响起。

大屏幕上也出现了这首歌的创作视频。

“总是向你索取

却不曾说谢谢你……”

邵阳唱了一小段，邵文松的情绪就明显有变化了，他取下眼镜，假装擦镜片平复心情。

深情的歌声配合着大屏幕上感人视频，让无数观众眼闪泪光。

“这一期怎么回事，我都哭的停不下来了。”

“这歌词字字戳心啊。”

“啊啊啊，我想家了。”

“爸爸去世三年了，希望他在天堂过得很好，没有病痛的折磨…”

“爸妈问你智能手机怎么用的时候，请不要不耐烦，因为他们曾经教你怎么用筷子。”

“坐在地铁上，戴着耳机在看节目，眼泪哗哗流，旁边的人都像看傻子一样的看着我。”

弹幕飞快飘过。

邵阳的歌声仍在继续。

“多想和从前一样

牵你温暖手掌

可是你不在我身旁

托清风捎去安康……”

听到这几句，柳红玉终于绷不住了，抽了张纸巾擦起了眼泪。

这首歌也让她想起了自己的父亲，虽然他已经去世十年了。

父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。

你是否还记得父亲怀里的温度？

你是否也因为有个男人风雨无阻的接你放学而感动？

你是否还记得天冷的时候，他会搓热手掌，捧着你的小脸蛋为你取暖？

你是否还记得你第一次出远门时，他伫立在家门口、火车站送别时的样子？

而今天的他，在你心里是否还是个无所不能的英雄？亦或只是个头上多了许多白发，连腰背都有些佝偻的老人。

“时光时光慢些吧

不要再让你变老了

我愿用我一切

换你岁月长留

……”

舞台上邵阳的歌声突然嘹亮起来，但声音当中却饱含深情。

当高潮的部分唱起来的时候。

电视前不知道有多少观众破防了。

“啊啊啊！眼泪停不下来了！”

“为什么，大晚上的，为什么让我这首歌。”

“三刷了！”

“我特么一米九，体重两百斤的大老爷们，现在哭的像个狗。”

“对不起。”

“对不起。”

“对不起。”

“……”

弹幕上密密麻麻刷起了【对不起】这三个字。

这首歌唤起了许多人的回忆。

当背景屏幕上，女儿结婚的时候，满头白发得了老年痴呆的父亲骑着摩托车赶过来，最后让女儿挽着手走向新郎的时候，才是整首歌最煽泪的点。

你的父亲是不是也总在你最需要帮助的时候出现。

你的父亲是不是平时也不爱买新衣服，一件衣服穿好几年，却会给你买好看的裙子，好看的鞋子。

你的父亲是不是从来没有哭过，至少没有在你面前哭过。

你的父亲是不是总在打电话时候说一些‘吃的好吗？’‘睡得好吗？’‘要照顾自己’之类的废话。你要是问他家里怎么样的时候，他都会回你一句‘家里一切都好’。

好奇怪，这群叫父亲的男人都有这样的怪病。

“我是你的骄傲吗

还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊

长大啦

感谢一路上有你……”

……

听完最后一句，邵文松早已是老泪纵横。

看着电视里的儿子。

邵文松感觉从未有当下如此个自豪的时候，他红着眼眶，回想着刚才最后那几句歌词，最终还是没忍住说了一句：“一直都是啊。”

陈兰英知道自己的丈夫在回答哪个问题。

是刚刚自己儿子唱的那句【我是你的骄傲吗？】

……

“呜呜呜…”

柳红玉刚开始只是小声地哭，后面哭得都开始抽搐起来了。

薛奇一直在拍她的后背，但怎么也哄不好。

看到邵阳下台了。

薛奇拿起遥控器把电视关了，回想着刚才邵阳所唱的《父亲》，薛奇嘴角微微扬起了起来。

是个好女婿啊。

……

谁也没想到这首歌引发的效应竟然不输给之前的孤勇者。

第二天一早。

《父亲》的live版本就登上了各大平台的飙升榜第一。

如果经常刷唱作人有关的视频的话，那么今天刷十个视频，至少有五个是关于这首歌的。

上午九点。

种花网点赞并转发视频。

华夏日报点赞并转发视频。

红星观察点赞并转发视频。

这还只是几个比较重量级的官方账号，像其他地方性质的账号和媒体号不计其数。

《父亲》彻底火了。

一而再，再而三，也就罢了，可每一首歌出来都是精品，这只能证明邵阳的创作实力无与伦比。

第七期播出后，杨岚的电话也被打爆了。

有节目组打来的。

有经纪人打来想花钱让邵阳帮忙写歌的。

甚至还有别的经纪公司打来想挖墙角的。

而他们给出的价格，无论是通告费，还是写歌费，都是行业内的天花板级别。

……

----------------------------------------

第196章 橄榄枝

“好了，就练到这吧，应该没什么问题了。”

“哦。”在写歌房里练习了一上午，张馨怡跟着邵阳很快就一起离开了录制棚，坐车回到了酒店。

在电梯里的时候。

张馨怡主动说道：“我下午再练几遍，晚上要去录制棚的时候，阳哥你喊我一声。”

“嗯。”

张馨怡的房间邵阳下面一层，电梯门刚打开，邵阳就看到胡子琪一个人拉着个行李箱往电梯这边走。

张馨怡和胡子琪不太熟，只是点了点头就迈步走了。

胡子琪拉着箱子进了电梯，邵阳问道：“你这是要走？”

“嗯。”

胡子琪苦笑道：“李荀的票数比我高，能走到第七期我已经算是运气好了。”

“他胜之不武。”

胡子琪知道邵阳这话什么意思，也没有多说什么。

邵阳问道：“你着急吗？”

“什么？”

邵阳笑道：“我说你着急离开吗？”

“不着急啊。”

“那上去聊聊？”

“方便吗？”

邵阳笑道：“没什么不方便的。”

电梯门关上，往上升了一层后，邵阳领着胡子琪回到了自己的酒店房间。

邵阳拧开瓶盖把矿泉水递给胡子琪，然后自己也拿了一瓶，随口问道：“之后有什么打算？”

胡子琪笑道：“已经有两家经纪公司跟我联系了，我在考虑要不要签一家经纪公司。”

“你在上一家经纪公司为什么会被雪藏？”

胡子琪动作一愣，表情立马就变了。

邵阳察觉到了胡子琪表情的变化，很快补了一句道：“如果你不想说可以不说……。”

“没什么不能说的。”

胡子琪很快打断道：“我先前那家经纪公司的老板想让我巴结一位金主，说明白了，就是想潜规则我，我没答应，就被雪藏了。”

“猜到了。”

邵阳笑道：“所以你现在还没想好该签哪家经纪公司吧？”

胡子琪喝了口水，点点头道：“嗯，说实话这几天我挺纠结的，我怕……”

“你要不要考虑一下壹阳经纪？”

胡子琪眉头一拧，抬头看向邵阳：“壹阳经纪？你身后的公司？”

“可以这么说吧，但其实我还是壹阳经纪的第二大股东。”

“啊？”

胡子琪满脸惊讶地看着邵阳：“你…你还是股东？”

“壹阳经纪我有百分之三十的股份，而且你刚才看到的张馨怡也是我捧出来的，在壹阳经纪我能做一半主。”

邵阳直接道：“我实话跟你说吧，其实早在这个节目开播没几期的时候，我就想签你了，你的条件很好，如果签了壹阳经纪，我可以很轻松地把你捧红。另外你也不用担心会在壹阳经纪碰到潜规则这种事，只要你自己不动歪心思，公司不会逼你做任何事，这点我可以保证。”

“这……”

胡子琪脑瓜子嗡嗡的。

半天没反应过来。

她没想到邵阳是壹阳经纪公司的股东，也没想到他会想签自己，更没想到他会开出这么让人心动的条件。

壹阳经纪虽然在行业内不算大公司，但有邵阳在，资源绝对不会少，这次的唱作人，邵阳不就又把张馨怡拉来了。

胡子琪可是听过张馨怡那首《隐形的翅膀》的，这首歌到现在都还挂在热歌榜上，张馨怡凭借这一首歌就接了无数通告。

想到这，胡子琪怎能不心动。

邵阳从兜里掏出手机，把吕梅的位置推给了胡子琪：“你不用现在就做决定，我已经把壹阳经纪老板的微信推给你了，你可以考虑清楚再联系她。”

胡子琪听到这话，心中顿生暖意，她道：“如果你刚才说的都是真的，我不用考虑，我现在就可以签壹阳经纪。”

“那就要看你信不信任我了。”

两人四目相对，最后不约而同地都笑了。

胡子琪起身道：“来参加这个节目之前，我就把租的房子退掉了，如果我现在去魔都的话，公司会给我住的地方吗？”

“当然。”

邵阳拿着手机走到一边，拨通了吕梅的电话。

聊了几句后。

邵阳对胡子琪说道：“你现在去魔都，下飞机的时候，会有人接你。”

胡子琪拉着行李箱，笑道：“那魔都见。”

“魔都见。”

胡子琪戴上口罩，很快离开了酒店。

在酒店门口，走进车里之后，她透过车窗看了一眼酒店高层，仍然觉得一切都太幸运了。

……

晚上。

唱作人第八期开始录制，虽然沈光、邹涵宇、朱珠、胡子琪陆续被淘汰，但因为今天晚上每个歌手都有合唱嘉宾，后台仍然十分热闹。

邵阳和张馨怡刚化好妆。

杨岚从外面走了进来，说道：“邵阳，你猜夏飞和李荀找了谁来合唱？”

“我怎么知道？”

坐在一旁的薛嘉嘉倒是回道：“李荀是不是请了莫文文一起合唱？”

“对。”

邵阳瞪眼道：“你怎么知道。”

薛嘉嘉娇哼一声，双手抱在胸口，得意洋洋道：“莫文文也是东皇娱乐的艺人，李荀不请她来，还能请谁？”

邵阳问道：“她很有名吗？”

“当然了，她的《他说》、《白马》、《忘不了你》都很火啊。”

杨岚补了一句道：“这不是关键，莫文文虽然火，但咖位不算高，你们知道夏飞请了谁来当合唱嘉宾吗？”

“谁？”

“邓丽颖。”

张馨怡愕然道：“去年金曲奖最佳女歌手邓丽颖？”

“没错。”

邵阳笑道：“看到第八期了，他们都是卯足了劲啊，只要第八期不被淘汰，就能进入总决赛了。”

一旁的张馨怡听到这两个女歌手的名字顿时感到鸭梨山大。

“张馨怡，你愣着干嘛？”

张馨怡挤出一抹笑容，小声道：“我怕表现不好，影响阳哥你的排名。”

邵阳笑道：“你想什么呢，只要我在台上，第一名就永远是我，天王老子来了都没用，影响我的排名？你还没这能耐。”

张馨怡知道邵阳这是在变着法的安慰自己，但她还是有些紧张。

张馨怡也觉得奇怪。

明明过去的大半年时间，自己已经上过很多节目，在很多大舞台上唱过歌了，为什么还会这样。

是因为跟阳哥同台才这样的吗？

……

----------------------------------------

第197章 你想起初恋了吗？

隔壁休息室。

穿着薄纱长裙的莫文文翘着二郎腿坐在椅子上，脚尖勾着一双深红色的高跟鞋，整个人向后仰着，侧胸和腹部形成了一道迷人的曲线。

作为东皇娱乐头牌女歌手，莫文文在乐坛的地位也能算得上是接近顶流。

如果单单是李荀邀请她，她还不一定会来，她来参加这个节目，最主要的原因是《唱作人》的热度。

这个节目现在前几期的播放量都已经破亿了，俨然成了当下最火热的音乐类综艺节目，任何歌手都想来分走一杯‘流量’，这也是莫文文的目的。

李荀欣赏着莫文文那傲人的身材，嘴角微扬道：“今天晚上有你帮我，我有信心冲进总决赛。”

“总算进了总决赛，你赢得了邵阳吗？”

“我……”

李荀话还没有说出口，莫文文就笑道：“邵阳的票数都快是你的两倍多了，就算这一期能追回来一点，你下一期也不可能超过他。”

莫文文说的很直白，李荀无言以对。

莫文文叹了口气说道：“我就不明白东皇娱乐为什么要和邵阳闹矛盾，如果当初能把他签了，等合同过期，我说不定还会续签，但现在……”

李荀道：“你要签其他公司？”

莫文文笑着摇摇头道：“工作室已经有一定的规模了，我应该会自己单干。”

李荀无言以对。

莫文文开工作室的事他早就知道，以莫文文如今的人气，确实可以出来单干。

李荀把目光收回，拿着手机看起了歌词。

今天晚上，对他来说很重要，如果不能超过霍钧成为第三名，那么他连进入总决赛的机会都没有。

隔壁的隔壁。

夏飞和邓丽颖并排坐着，两人今天的穿着就跟情侣装一样。

尽管邓丽颖已经三十岁出头了，但看上去仍然像是个二十三四岁的女生一样。

圈内大多数女明星看外表是看不出真实年纪的，基本上只要在这圈子里，绝大部分都会往脸上的动刀，就算是不动刀，也会时不时地往脸上打几针玻尿酸。

有的人整得好，青春依旧，有的人整不好，可能到后面就会出现一系列问题，甚至可能会毁了演艺生涯。

邓丽颖能拿下金曲奖最佳女歌手，唱功自然不用多说。

夏飞今天也是信心满满，他知道邵阳请了张馨怡过来。

但是张馨怡跟邓丽颖比根本就不是一个等级的。

夏飞觉得这一期将是自己最有希望拿第一的一期。

只要自己今天晚上表现的比邵阳好，周四播出后票数比邵阳高，那自己就可以再刷一次票，这样或许还能绝境翻盘！

时间一分一秒过去。

八点。

录制开始。

节目组除了让四位歌手都请了四位合唱嘉宾之外，自己也请了两位重量级的歌手过来。

一个是90年代香江顶流歌手李宇。

另一个也同样是90年代大陆的一线歌手赵戈。

虽然两人现在很少出现在镜头前了，但两人毕竟出道早，地位摆在这，还是能稍微镇住场子的。

主持人上台后。

李宇率先上场先唱了一首老歌作为开场，至于赵戈则会在李荀和霍钧上场后，在中场的时候表演。

这样一来，时长就够了。

要不然四首歌的时间，顶多只能凑够半个小时。

李宇一首快歌把场子热起来了，唱完后，他下台坐到了观众席中间专属于他的位置。

李荀和莫文文手牵着手慢步走上舞台。

在两人站定后。

现场响起了‘砰砰’的音效声，一下子就把紧张的气氛给拉起来了。

“大家好，我是唱作人李荀 （莫文文）。”

介绍完，李荀朝乐队点了点头。

伴奏响了起来，是一首很甜的情歌，歌名叫《初恋这件小事》。

风格很像汪苏泷唱的《有点甜》，加上李荀和莫文文还设计了一些动作，导致舞台观赏性特别不错，一首歌唱完后。

观众也是立马鼓掌叫好起来。

邵阳看完，递给张馨怡一个眼神，眼神就好像在说：也不过如此嘛。

张馨怡也确定心安了一点，她不是对自己有自信，她是对邵阳的歌有自信。

李荀和莫文文下台后，霍钧就带着三个大老爷们上台了。

这三个大老爷们是一个乐队里的，乐队名叫黑虎乐队，早些年火过一段时间，后面主唱出走，这乐队就没那么火了。

他今天唱的歌叫做《嘿，我心爱的姑娘》。

民谣风格的歌词。

摇滚的曲子。

搭配在一起，还挺好听。

邵阳倒觉得霍钧今天这首歌很不错，至少比李荀刚才那首歌好，不过观众的口味他拿不准，说不定观众会看在性感火辣的莫文文的面子上把票投给李荀也说不定。

乐器清场，霍钧和黑虎乐队的三个人下台后，赵戈也上台演唱一首老歌。

节目录到这，也进行到一大半了。

夏飞和邓丽颖此刻已经来到了上场口的位置，工作人员听到导演的命令下，才对两人说道：“两位可以上台了。”

在观众的期待中。

夏飞和邓丽颖慢慢走到了观众面前。

观众在看到邓丽颖的时候，也爆发出了比刚才莫文文上场时还要热情的掌声。

光从上台时观众的反应就能看出来选手的人气是高还是低。

邵阳搭起了几分精神，他对夏飞没什么兴趣，他主要是看到薛嘉嘉刚才听到邓丽颖这个名字的时候很惊讶，所以对邓丽颖有了几分好奇。

他们的歌叫做《小恋曲》。

邓丽颖唱功确实很不错，夏飞都有点接不住了，假音的地方，甚至需要邓丽颖来合音。

不过这点小瑕疵，观众也听不出来。

尾音落下。

两人手牵手一起朝台下鞠躬的时候，台下掌声雷动，夏飞听着观众的反应，脸上也露出了好几期没有出现过的灿烂笑容。

而这个时候。

后台。

工作人员走过来道：“阳哥，该你们上场了。”

邵阳拿上吉他和张馨怡起身往台上走去。

当聚光灯打在两人身上的时候，观众们就直接喊起来了。

“邵阳！邵阳！邵阳！”

一部分观众异口同声的高呼起了邵阳的名字，人气简直高到离谱。

邵阳抬起手往下压了压，观众们知道这是什么意思，纷纷安静了下来。

邵阳和张馨怡对视一眼，见张馨怡深呼吸了一口气点头后，他才面向观众，坐在了一把高脚椅子上，弹起了吉他。

节奏不快。

给一种‘岁月静好’的感觉。

后台黑虎乐队的一个资历很老的吉他手，听了一会儿后，直接忍不住赞道：“弹得很好啊。”

霍钧也笑道：“他就是个音乐天才。”

后台公共休息室里也是有摄像老师的，这会儿他们说的话，也全部被机器给录了下来。

大屏幕上终于出现了这首歌的歌名——同桌的你。

这首歌95年才发行，当年就上了春晚，而且还获得‘观众评选最喜爱节目金奖’。

在之后的二三十年里，广为传唱。

每到毕业季的时候，KTV里就总会响起这首歌的声音。

准确来说，这是一首校园民谣风格的音乐。

曲子简单。

歌词直白。

但听到这首歌，那些沉在心底的往事就会突然涌上心头，一张张青春稚嫩地脸庞会浮现在脑海里。

你想起初恋了吗？

如果现在回到那个时候，你会对他说一句“我喜欢你”吗？

过去的都已经过去了。

青春总有些遗憾。

但正是因为这些遗憾，才让这段回忆显得特别珍贵。

在所有人的注视和期待下。

邵阳终于开嗓了…

“明天你是否会想起

昨天你写的日记

明天你是否还惦记

曾经最爱哭的你…”

……

----------------------------------------

第198章 你的初恋是谁？

邵阳的声音很朴实，没有任何的炫技，就像是在讲述一个故事。

吉他声很轻，只是在清唱的基础上多了一点点吉他声的点缀。

邵阳唱完一段后。

张馨怡很快接着唱了起来。

“老师们都已想不起

猜不出问题的你

我也是偶然翻相片

才想起同桌的你…”

张馨怡的声音本来就特别的干净，在这种安静的舞台上，她的声音更加纯粹。

仿佛能唱进人的心里。

这一期的屏幕上并没有视频，只是一张教室的背景图上显示着歌词。

观众的注意力都在台上的两人身上。

邵阳本来以为张馨怡会紧张到表现不好，但他多虑了，张馨怡还是扛住了压力。

“谁娶了多愁善感的你

谁看了你的日记

谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣…”

这几句透露出一股淡淡的忧伤。

听着两人的歌声。

现场许多观众的脑海里都不自觉地浮现出了一个身影。

她穿着校服，长头发，笑容甜美，或许性格活泼，或许性格内向，但她却是你永远忘不了的存在。

“你从前总是很小心

问我借半块橡皮

你也曾无意中说起

喜欢跟我在一起

那时候天总是很蓝

日子总过得太慢……”

整首歌的旋律化繁为简，唱起来朗朗上口。

台上静静地唱。

台下静静地听。

第二遍主歌唱完，邵阳和张馨怡终于合唱了。

“谁娶了多愁善感的你

谁安慰爱哭的你……”

薛嘉嘉看着台上的两人，心里自言自语道：“晚上要问问这个猪头，他的初恋是谁。”

一首简单的歌，邵阳很轻松的就唱完了。

但和张馨怡手牵手朝台下鞠躬的时候，邵阳明显看到张馨怡额头上有些细汗。

这丫头还得再历练历练啊。

这点小场面，都紧张成这样。

两人致谢之后，很快就下台了。

第八期节目到这里也就结束了，去休息室的时候，张馨怡紧张地问道：“阳哥，我没失误吧？”

“没，你表现的很好。”

刚才在台上她太过集中，唱完也不知道自己表现的怎么样，现在听到这句话，张馨怡终于松了口气。

回到休息室，邵阳换了身衣服，没待多久，就去录第九期的开场了。

和前面一样。

几个歌手先在一起聊聊天，不过邵阳一直都只是和霍钧聊。

差不多十多分钟后，房间里响起了经过变声器处理的声音。

“四位歌手，接下来将要公布总决赛的创作主题。”

“总决赛将在两周后通过直播的方式播出，本期将随机抽取三个主题，四位可以在三个主题中挑选两个主题进行音乐创作。”

“总决赛将会苏州体育中心举办，届时现场将会有八千名观众，祝四位好运。”

几句话说完。

夏飞脸色直接就变了。

三个主题。

怎么会是三个主题？

之前不是说只需要九首歌吗！

显然，这是节目组临时修改了赛制。

可能节目组也没想到《唱作人》这个节目会这么火，现在很多选秀节目的总决赛，都会改成直播的方式播出，唱作人节目组修改赛制，也明显是想追一波潮流。

就是两周的时间有点太长了。

想到这，邵阳很快问道：“导演，那这两周时间我们还需不需要留在苏州录制创作环节？”

“不需要。”

邵阳听完，满意地点了点头，这样的话，这两周时间他就不需要一直留在苏州了，可以回魔都休息半个月。

夏飞欲言又止。

霍钧又问道：“那要是下期节目我被淘汰掉了，那两首歌不是白准备了？”

导演很快回道：“总决赛我们会把之前所有淘汰的歌手请回来进行表演，但他们不会参与计票。”

霍钧点点头，没有再说话了。

导演见没人再提问题，他拿着变声器说道：“那我们接下来就抽取我们总决赛的三个主题。”

大屏幕唰的一声亮起。

出现了上百个的创作主题，随着导演一声令下，大屏幕上的开始快速滚动。

“停。”

“第一个主题：【遗憾】”

“停。”

“第二个主题：【大海】”

“停。”

“第三个主题：【英雄】”

……

从录制棚里出来。

一群人坐上杨岚那辆保姆车，一上车邵阳就问道：“你们今天晚上要回魔都吗？”

“嗯。”

吴佩思点头道：“下周六，馨怡还有个真人秀要录。”

邵阳笑道：“那正好，待会儿跟我们一起回去。”

听到这话，薛嘉嘉好奇问道：“一起回去？你不是还要录第九期总决赛吗？”

邵阳这才解释道：“赛制改了，总决赛将采取直播的方式播出，而且不需要在录制棚里写歌，也就是说我们可以回魔都歇半个月。”

“真的吗？”

薛嘉嘉可是早就想回家了，听到这话，情不自禁地挽住了邵阳的胳膊笑道：“太好了。”

后排的吴佩思和张馨怡看到两人这姿势，都愣了一下，不过都当做什么都没有看到。

杨岚也懒得说了，反正这车上也没有外人。

回了酒店，花了一个小时把东西收拾好，五个人就一起打道回了魔都。

……

小洋楼门口。

“那这段时间你们两个就好好休息一下，不过下周六，我们还要去参加LOL的季中赛开赛仪式，就唱一首《孤勇者》就行，到时候我会通知你。”

“嗯，岚姐路上小心。”

杨岚笑了笑，踩下油门开着车走了。

邵阳打开薛嘉嘉的挎包，从里面翻出钥匙，开门进了客厅。

“呼~”

邵阳一屁股坐在沙发上，情不自禁道：“还是回自己家好啊。”

“我饿了。”

“点外卖咯。”

“你点。”

邵阳从兜里掏出手机，问道：“你吃什么？”

“都行。”

邵阳点开手机，翻了好几页，结果这个时间点还有外卖业务的，大多都是一些烧烤、炸鸡之类的食物。

邵阳轻轻叹了口气，起身道：“这会儿没什么吃的了，还是自己弄点东西吃吧。”

说着。

邵阳走到冰箱前，拿了两个鸡蛋，进了厨房开始下面条。

薛嘉嘉换上一双棉拖鞋，将外套挂在衣架上，然后在沙发上躺了下来，听到厨房里的动静，薛嘉嘉随口问了一句：“你做什么吃啊？”

“哦，我下面给你吃。”

“我不要吃水煮蛋，我要煎蛋。”

“我知道。”

邵阳熟练地煎好两个荷包蛋，在锅里倒入水，下了两人份的挂面后，又拿出两个碗开始调配料。

没多久。

两碗清汤面就做好了。

这会儿时间已经过了十一点半了。

“快来吃，吃完早点洗洗睡了。”

“来了。”

哒哒哒。

薛嘉嘉穿上棉拖鞋，一路小跑了过去。

接过邵阳递来的筷子，薛嘉嘉在对面坐了下来。

“呲溜”

看到薛嘉嘉腮帮子鼓鼓地嚼着面条，邵阳问了句：“好吃吗？”

“嗯，好吃。”

薛嘉嘉吃了一会儿，突然道：“对了…你的初恋是谁？”

“你说什么？”

“别装傻，我问你的初恋是谁？”

邵阳怎么可能不装傻，这种问题，就跟‘我跟你妈同时掉进水里你先救谁’是一样的，回答什么都是错。

“你问这个干嘛，你又不是不知道，我和之前的同学都没什么联系了。”

“那你的初恋是什么时候？”

“呃…初中？”

“她叫什么？”

“我不记得了。”

“你骗人！”

邵阳反问道：“那你记得几个初中同学的名字？”

薛嘉嘉想了想，好像记得名字的初中同学还真不多。

薛嘉嘉不死心道：“那她长得什么样子。”

邵阳随口说道：“大大的眼睛，小小的嘴，长长的头发，白白的脸，可以了吗？”

“你这就是在敷衍我！”

邵阳也不反驳，挑起筷子吃面。

安静了两分钟。

就在邵阳以为这个话题已经过去的时候，薛嘉嘉突然问道：“那她的腿肯定很长吧。”

邵阳想都没想，直接点头：“长。”

“邵阳！”

……

----------------------------------------

第199章 你这是在玩火

薛嘉嘉一声大喊，把邵阳给吓懵了。

“干嘛啊？说着说着，你怎么还急了。”

“混蛋。”

薛嘉嘉递给邵阳一个白眼，将面条吃完后，直接就往楼上去了，邵阳见她一口汤没喝，忙道：“把汤喝了啊，要不然晚上会渴的。”

“你自己喝吧！”

“我喝就我喝。”

吃完把碗刷干净，邵阳给自己倒了一杯热水，在沙发上坐了下来，把手机一打开，就看到微信有条消息。

邵阳点开微信，是胡子琪发来的信息。

胡子琪：“节目组让我两周后去总决赛舞台表演。”

邵阳很快回道：“我知道，不只是你，邹涵宇沈光他们也都会去。”

胡子琪竟然秒回了消息：“可是公司刚给我租下一个房子，我最近手上也有很多事，都没什么时间写歌。”

邵阳想了想，回道：“交给我吧。”

胡子琪问：“你什么意思？”

邵阳：“总决赛的歌，我帮你写，我会提前发给你。”

胡子琪立马回道：“可是你自己不是还要准备总决赛的歌吗？”

邵阳：“你就别管那么多，唱作人总决赛舞台是个好机会，我正好用一首歌把你捧红。”

“哪有那么简单。”

“你忘了我是怎么用《隐形的翅膀》捧红张馨怡的？”

胡子琪坐在床上，握着手机，一边笑，一边发消息道：“你要是能用一首歌捧红我，我就给你打一辈子工。”

邵阳看到这条消息，也乐了，他先回了个捧腹大笑的表情，然后回道：“这可是你说的。”

“我说到做到。”

“行，你等着。”

邵阳觉得楼上的薛嘉嘉应该差不多洗完澡了，他从行李箱里拿出睡衣，把院门和客厅的门反锁灯也都关了后，就上楼了。

“咚咚。”

“进~”

里面传来薛嘉嘉的声音。

邵阳推门而入，房间里面却是黑漆漆一片。

“你怎么不开灯啊。”

邵阳抬手摸到墙上的开关，把灯给打开了。

薛嘉嘉躺在床上，穿着一件单薄的白色衬衣，一双修长的大美腿上，裹着一双性感的黑色丝袜，往常的薛嘉嘉向来都是小女生的打扮，鲜少会有如此成熟的穿着。

薛嘉嘉扬起一只脚，停在空中，白皙的右手从膝盖滑向大腿……

她柔声问道：“好看吗？”

“咕噜。”

房间里，响起了一道奇怪的声音。

邵阳关上房门，声音低沉道：“你知不知道你这是在玩火？”

薛嘉嘉也不说话，就这么看着邵阳。

邵阳把睡衣的睡衣往床上一扔，直接把灯给关了。

“你干嘛！”

“这是你自找的。”

“你好重。”

……

翌日清晨。

薛嘉嘉竟然比邵阳早起，洗漱完后，坐在梳妆台前化妆安安静静的化妆。

歪头看了一眼还躺在床上的邵阳，薛嘉嘉想起昨天晚上的事，嘴角不自觉地上扬了起来。

看来老妈的话还是有点道理的，得时不时地给男人一点甜头尝尝，要不然时间久了，就会觉得腻。

把勾了丝的丝袜脱下来扔进垃圾桶里，薛嘉嘉起身轻手轻脚的离开房间。

半个小时后。

邵阳才从睡梦中迷迷糊糊地醒了过来，眼眶旁边有了黑眼圈，眼睛里也有些血丝，不太精神的脸上写满了‘欲望得不到满足’。

昨天晚上差点突破，关键时候薛嘉嘉一句我亲戚还没走，直接让邵阳把火憋了回去。

在床上辗转反侧了两个小时才睡着。

邵阳从床上坐起来，有些疲惫地伸了个懒腰，穿上拖鞋在卫生间呆了七八分钟后，也下楼了。

电视机前。

薛嘉嘉坐在瑜伽垫上跟着电视里的教学视频做起了瑜伽。

邵阳看了一眼冰箱，除了鸡蛋之外，冰箱里已经没什么东西了。

“我出去买早餐，有什么想吃的吗？”

“都行~”

邵阳本来想跑步去的，但想到院子里的电动车好久没骑了，就找了电动车钥匙出了门。

邵阳骑着电动车刚走出门，就看到隔壁小桃子的爸爸也准备出门。

“陶大哥，早啊。”

“早~”陶一鸣挤出一抹笑容问道：“什么时候回来的？”

“昨天晚上。”

“嗯。”

“我早餐还没吃的，现在去买点包子油条。”

“你去吧。”

目送着邵阳骑电动车走远，陶一鸣揉了揉眼睛，也开车走了。

邵阳觉得陶一鸣憔悴了很多，精神比上次见面的时候差了很多，上次小桃子就说他爸爸工作遇到问题了，难道问题还没解决吗？

邵阳也没多想，开车来到早餐铺子，买了几个包子、锅贴、油条，付钱的时候，老板突然问道：“我怎么看你这么脸熟啊？”

邵阳愣了一下。

这会儿才想起今天出门忘了带口罩。

邵阳忙打着哈哈笑了笑，也没说什么，拎着东西就走了。

老板看着邵阳的背影，挠了挠头：“怎么回事，看着这么眼熟，怎么就是想不到在哪里见过呢。”

回到家里，薛嘉嘉也结束了，她上楼冲了个澡，很快就换上一身休闲的衣服下来了。

“这几天我先把总决赛的歌写出来，你要是一个人在家无聊，就喊秦雨涵她们过来玩。”

“哦。”

看到邵阳一副精神不佳的样子，薛嘉嘉道：“你要是没睡好，待会儿就再上楼睡一觉。”

“这不是睡没睡好的问题。”

“那是什么问题？”

邵阳抬头看着薛嘉嘉，没好气道：“你说呢？”

薛嘉嘉心虚地扭头哼哼道：“跟我有什么关系。”

邵阳懒得说什么，吃完后，就下楼写歌去了。

一个人在楼上的薛嘉嘉确实觉得有些无聊，于是点开了微信，找到了【大明星的小迷妹们】微信群，在群里发起了消息。

“@全体人员 本宫回魔都了。”

秦雨涵她们都是一天到晚没个正经事的，看到薛嘉嘉在群里发消息后，很快就回复了。

“@薛嘉嘉 你回魔都了？”

“嗯，昨天晚上回来的。”

“大明星回来了吗？”

“你们问他干嘛。”

“到底回来了没有？”

“回了回了。”

秦雨涵：“@程婷婷@沈淑华 换身能见人的衣服等我，我马上开车接你们去。”

“好的。”

“好的+1。”

薛嘉嘉直接发语音道：“你们去哪？”

秦雨涵道：“当然是去你家找大明星啊，不然去找你啊。”

“+1”

“+1”

“你们别来了，来了本宫也不开门。”

秦雨涵看到消息哈哈一笑，换了双帆布鞋，很快就拿着包包出门了。

……

----------------------------------------

第200章 他们本来就是两口子啊

“薛嘉嘉！开门！”

没过多久，秦雨涵、沈淑华她们就过来了，薛嘉嘉坐在屋子里都能听到她们在外面大喊大叫的声音。

“泼妇。”薛嘉嘉笑骂了一句，忙走出屋子，把院门打开了。

秦雨涵直接挤开薛嘉嘉，往客厅里走了过去，嘴里大喊：“大明星，我们来你家做客喽。”

沈淑华和程婷婷也笑着跟了进去。

薛嘉嘉都无语了，她连忙跑上前，骂道：“秦雨涵你个不要脸的荡妇，快给我住嘴。”

“咦，你家邵阳呢？”

薛嘉嘉冷哼一声，说道：“他在楼下准备总决赛的歌，你们不要打扰他。”

“这样啊。”

听到这话，秦雨涵她们这才在沙发上坐了下来。

薛嘉嘉嚷嚷道：“要喝水自己倒啊，我可不招待你们。”

“啧啧啧，邵阳在的时候你可不这样。”

“就是就是。”

“你们三个给我闭嘴吧。”

“嘉嘉，你给我们讲讲你们录节目时候发生的事呗？”程婷婷整天在家没什么事干，还挺羡慕薛嘉嘉能跟着邵阳在外面东奔西走的。

薛嘉嘉盘腿坐在沙发上，摇头道：“没发生什么事啊，去录节目也就只是酒店、录制棚两点一线而已，就是见识到了一些比较恶心的事。”

“什么啊？”三个人都来了兴趣。

薛嘉嘉也就给他们讲起了录节目时候发生的事，比如夏飞刷票，李荀背后的东皇娱乐找水军诋毁邵阳等等。

“啧，我在节目上看着他们还觉得挺好的，没想到竟然干得出这种事。”

“怪不得他们都说娱乐圈乱。”

薛嘉嘉道：“这只是冰山一角罢了。”

闺蜜四个有说有笑地聊了起来，上午十点多的时候，小桃子突然来了，她在外面看到门开着，知道是邵阳和薛嘉嘉回来了，便蹦蹦跳跳地跑了进来。

“阿姨，你回来啦？”

听到奶声奶气地声音，四个女生齐齐回头，看到小桃子后，秦雨涵立马张开双手道：“这不是小桃子嘛，快过来让姐姐看看，好像比上次长高了很多啊。”

小桃子走上前，一本正经地说道：“我马上就要读一年级了哦，到时候我就是小学生咯，不是小孩纸啦。”

“是嘛，真厉害。”

秦雨涵捧着小桃子粉嘟嘟的脸颊揉了两下后，把她抱到了沙发上。

小桃子环顾四周，看向薛嘉嘉道：“阿姨，你脑公呢？”

“老公？！”

三双眼睛直接射向了薛嘉嘉。

薛嘉嘉面不改色，直接无视了三人的注视，回道：“叔叔他要在楼下工作。”

“唉。”

小桃子老气横秋地叹了口气道：“男人真是太不容易了。”

“啊？”薛嘉嘉听完一愣，最后还是没有绷住，噗嗤一声笑了出来。

秦雨涵坐到薛嘉嘉旁边，抱着薛嘉嘉的香肩，小声问道：“什么情况？”

薛嘉嘉直接装傻：“什么什么情况？”

“你别装。”

“小桃子懂什么，她那是童言无忌。”

秦雨涵笑道：“我看没这么简单，你刚才不是答应的挺好的吗？”

“怎么了？有什么问题吗？”

秦雨涵有些羡慕地轻轻掐下了薛嘉嘉的胳膊，然后倒在薛嘉嘉肩上感慨道：“老天什么时候也赏给我一个好男人啊。”

薛嘉嘉推开秦雨涵：“要发浪就去外面，我这可没男人给你。”

楼上热热闹闹地聊着天。

因为录音室里做了隔音，邵阳一句也听不到。

一上午的时间，邵阳先是把三首歌的曲子弹了一半，捋顺后，把歌词也快速地在记事本里记了下来，接着自己又弹唱了一遍，确定没问题了，邵阳看了一眼时间，发现马上快十一点了，就准备上楼做饭了。

“都来了啊。”

几个人聊得太开心，都没有注意到邵阳上楼了，是邵阳喊了一句，几个人才一起回头看向了邵阳。

“大明星忙完了？”

“哪有那么快，要写三首歌呢。”

秦雨涵作为吃瓜的第一群众，立马笑道：“大明星两个小时就能写完一首歌，三首歌不是轻轻松松吗？”

“总决赛的歌总得用点心。”邵阳笑道：“在外面录节目的时候一直吃外卖，好久没有自己做饭吃了，你们中午留下来一起吃饭吧？”

秦雨涵瞅了一眼薛嘉嘉，然后故意给邵阳使眼色道：“这不好吧？”

沈淑华和程婷婷也连连点头道：“是啊是啊，这不好吧？”

邵阳正要说话。

薛嘉嘉抢先一步道：“你们就别装了，我看你们本来就没有要走的意思。”

小桃子这个时候也发话了：“没关系的，小桃子经常在叔叔家里吃饭的，叔叔，你说对啵？”

“对，还是小桃子会说话。”

邵阳戴上帽子，又拿了个口罩说道：“那你们继续聊，我去趟超市，很快就回来。”

薛嘉嘉问道：“我跟你一起去？”

“不用，你把饭煮上，多加两勺米，水还是跟之前一样，没过两节手指就行。”

“哦。”

邵阳很快出门了。

沈淑华笑道：“嘉嘉，我看你和邵阳越来越像两口子了。”

“嗯？”

小桃子扯了扯沈淑华的衣服，睁大眼睛道：“他们本来就是两口子啊。”

……

半个小时后。

邵阳拎着大包小包从外面回来了。

已经十一点二十了，一回家，邵阳就走到厨房里开始洗菜切菜，一个人在厨房里干的热火朝天。

“真的不用去帮忙吗？”

“不用。”薛嘉嘉道：“我们几个去帮忙，就是给邵阳添乱。”

“真是太贤惠了。”

薛嘉嘉用手捂住了秦雨涵的眼睛，没好气道：“你见谁用贤惠两个字形容男啊？”

“咱们四个好吃懒做，找男人不就得找贤惠一点的嘛。”

薛嘉嘉娇哼一声：“什么叫咱们四个？我可不跟你们一样。”

“切~”

“小桃子。”

“啊？”

邵阳在厨房里喊道：“你回家跟妈妈说一声中午在叔叔家吃饭，就说叔叔说的。”

“好~”得到命令后，小桃子蹦蹦跶跶地跑回自己家了。

小桃子站在门口，看到千叶惠子坐在沙发上发呆，她很快说道：“妈妈，叔叔让我中午在他家吃饭哦。”

千叶惠子愣了一下，点头道：“好，小桃子在叔叔家要懂礼貌哦。”

“我知道。”

看着小桃子跑走了，千叶惠子叹了口气，表情有些犯愁。

一鸣君到现在还没回来。

难道新稿子又没有通过吗？

……

----------------------------------------

第201章 一人之下

“吃饭了。”

难得在家自己做饭，邵阳烧了五六个拿手好菜，薛嘉嘉牵着小桃子走上前，很快就在餐桌旁边坐下来。

“看着真不错啊。”

“色香味俱全。”

邵阳拿出一叠碗放在桌上，哭笑不得道：“吃都没吃的，就开始夸上了，你们这马屁也拍的太明显了吧。”

“那我就不客气了。”

“自己盛饭。”

“好勒。”

长方形的餐桌左右两侧都能坐三个人，前后两头也能坐一个人，不过除非是很正式的场合，否则前后两头的主位上都是不坐人的。

邵阳、薛嘉嘉加上小桃子坐在一边，秦雨涵她们三个坐在另一边，位置刚刚好。

程婷婷夹起一块看上去晶莹剔透、色泽油亮的红烧肉，送进嘴里，嚼了几口后，眼神中闪现出一抹惊喜道：“好吃诶，比我们家阿姨做的还好吃。”

吃了一块小炒黄牛肉的沈淑华也跟着夸赞了一句。

邵阳知道她们是在说好话，她们三个都是千金大小姐，什么好吃的没吃过，今天这顿饭，充其量不过是换换口味而已。

饭后，秦雨涵她们还想着帮忙收拾碗筷，结果被薛嘉嘉直接拽走了：“你们别把我家碗给摔碎了，都给我出来。”

“邵阳，不是我们不帮忙，是你老婆不乐意哈。”

“什么老婆，你给我闭嘴！”

“唔~”

邵阳哭笑不得地把餐桌收拾干净，把碗筷刷完后，也坐到沙发上歇着了。

小桃子贴在邵阳旁边，把自己马上要读一年级的事又给邵阳炫耀了一遍。

邵阳捏了捏她的鼻子笑道：“上了一年级，就是小学生了，以后要好好读书哦。”

“我知道。”

邵阳把遥控器递给她，让她自己看起了动画片，秦雨涵她们聊起了闺蜜之间的话题，邵阳在沙发上闭着眼睛养精蓄锐。

一点多的时候，千叶惠子过来了，她一进门便道：“真是不好意思，又给你们添麻烦了。”

薛嘉嘉笑道：“没有啊，小桃子很乖的。”

千叶惠子笑了笑，忙招手道：“小桃子，不要打扰叔叔阿姨们了，我们回家。”

小桃子倒也听话，很快就关了电视朝千叶惠子走了过去。

想起今天早上的事，邵阳起身跟到了院子里，喊了一句：“千叶惠子。”

在岛国，关系好的情况下，一般可以用姓名+君的方式称呼人家，也可以用名字加ちゃん（酱）的方式称呼人家，但后者更亲密一点，比如喊自己自己的哥哥姐姐就会直接用‘欧尼酱’‘欧内酱’。

不过直接称呼名字也没有什么问题。

千叶惠子扭头好奇地看向邵阳，邵阳上前两步笑道：“今天早上我看到陶大哥心情好像不怎么好，他是最近遇到什么事了吗？”

千叶惠子愣了一下，才解释道：“一鸣君最近工作一直不太顺利，他画的稿子都被漫画社给退回来了，所以这段时间他的心情不太好。”

“原来如此。”邵阳颔首道：“那等我下午忙完，傍晚去你家找陶大哥聊聊吧，两个男人喝点酒聊聊天或许可以缓解一下心情。”

千叶惠子忙鞠躬道：“邵阳君，真是太感谢你了。”

“别客气，我们是邻居嘛。”

千叶惠子很感激地带着小桃子走了，这段时间，陶一鸣在家经常板着脸不停在画画，家里的气氛都有些沉重，而千叶惠子在华夏又没有认识的朋友，也不知道该怎么劝他。

现在邵阳主动关心，千叶惠子自然是真心感谢的。

回到客厅，薛嘉嘉已经不见了，看到秦雨涵她们都起身准备走了，邵阳挑眉道：“你们这就走吗？”

“我们下午去逛街，大明星一起吗？”

邵阳忙摆手道：“我就不去了，你们玩得开心。”

薛嘉嘉换了身衣服很快就从楼上下来了，邵阳在门口送她们开车走后，也一个人继续去楼下了。

……

傍晚。

六点多。

邵阳和薛嘉嘉随便吃了点东西后，就一起去隔壁小桃子家了。

这还是邵阳第一次走进小桃子的家里，和薛嘉嘉说的一样，客厅里到处可见都是动漫元素。

“邵阳君来了，随便坐，一鸣君，家里来客人了。”

千叶惠子站在楼梯口喊了一句，陶一鸣这才从楼上下来。

虽然陶一鸣脸上挂着笑容，但邵阳还是能看出来他的心情并没有好转。

邵阳递了个眼色给薛嘉嘉：“你带小桃子去玩吧。”

来之前，邵阳就跟薛嘉嘉说了今天是来陪陶一鸣喝酒的，薛嘉嘉点了点头就让小桃子带自己去她的房间里参观了。

千叶惠子知道邵阳晚上会过来，今天晚上特意多弄了两道菜，把酒菜端上来后，她也上楼了。

陶一鸣好像猜到了是什么情况，他摇头笑道：“我家惠子是不是跟你说什么了？”

“她倒是没跟我说什么，小桃子倒是跟我说过几句。”

“清酒喝的惯吗？”

“这不就是度数不高的白酒吗。”

陶一鸣给邵阳倒了一杯，自己也倒了一杯，嘴上一边说道：“我也不想影响他们母子两人，但最近一段时间真的太不顺利了。”

“小桃子说你是漫画家？”

“嗯。”

邵阳道：“我对漫画不是很了解，国内这方面的市场怎么样？”

陶一鸣摇了摇头：“不太行。”

“不太行？”

邵阳挑起了眉头，他记得很清楚，在自己之前所在的那个世界，漫画行业已经很成熟了，像什么一人之下，狐妖小红娘，还有根据小说改编的斗罗大陆等等都很火，为什么这个世界就太不行了？

陶一鸣解释道：“目前国内大型的漫画平台就两家，一家B站，一家企鹅，从去年开始，漫画的风向就变了，都跟华夏的传统文化有关，我在这方面一点不擅长，稿子也一直过不了保底。”

邵阳闻言，喝了口酒说道：“陶大哥应该知道我是个歌手吧？”

“嗯。”陶一鸣笑道：“我也是在你上了春晚才知道，原来我隔壁还住着你这么一个大明星。”

邵阳道：“我虽然是歌手，但是下半年我打算拍一部电影，而且剧本我也写的差不多了。”

“你还会写剧本？”

“学过一点皮毛。”

陶一鸣赞道：“那你可比我有才。”

邵阳笑道：“我虽然不懂漫画，但是故事倒是会写一点，我想你们漫画的核心应该也是故事本身吧？”

“那当然，漫画其实和小说一样，内容才是最重要的。”

邵阳掏出手机，递给陶一鸣。

陶一鸣不解道：“你这是？”

邵阳笑道：“我…之前写的一个故事设定，你看看怎么样？”

邵阳本来想说是自己下午临时写出来，但怕陶一鸣惊讶，就改成之前了。

陶一鸣的话也给了邵阳一点启发，既然漫画、动漫市场还没有打开，那自己为什么不可以凭借着对这方面的了解，去分一块蛋糕呢。

虽然漫画挣钱不多，但一旦改成了动漫，那就不一样了，要是动画电影的话就更不得了了，像《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》、《西游记之大圣归来》，虽然是动画电影，但票房可真不低啊。

邵阳本来只是想给陶一鸣参考参考，给他一些灵感，但现在他不这么想了。

既然故事情节我记得很清楚，陶一鸣他又能画，我和他一起做这件事，不是更好吗？

陶一鸣看着备忘录里的文字，眼神先是漫不经心，而后变得专注，最后变得惊喜！

“异人、先天一炁、甲申之乱、八奇技、哪都通快递公司、全性、天师府……一人之下！”

陶一鸣看完后猛地抬头。

“陶大哥觉得怎么样？”

“你…你这是怎么想出来的？”

邵阳笑了笑没有回答，他反问道：“陶大哥，漫画这个圈子，你认识的人多吗？”

“还可以，我们有自己的交流群。”

“我现在手里有点钱，如果我开家漫画公司的话，陶大哥这事行得通吗？”

“你要自己开公司？！”陶一鸣瞪大眼睛。

邵阳点头笑道：“开家像样点的公司，一千万应该足够了吧？我聘请你当总经理，你觉得怎么样？”

“这！”

……

----------------------------------------

第202章 扶摇文化

“你和千叶惠子的老公聊什么了？我在楼上都听到了你们的声音。”

“没聊什么啊。”

邵阳笑道：“就聊了一会儿开公司的事。”

薛嘉嘉啊了一声，好奇道：“开公司？谁要开公司？”

“我啊，还能是谁？”

“你？你要开什么公司啊？”

“漫画公司。”

薛嘉嘉不理解道：“可是你又不懂漫画。”

邵阳笑道：“但我有钱啊，开公司又不一定非得老板懂很多。”

“我现在没带镜子，不然肯定给你照照你现在这幅暴发户的嘴脸。”

“哈哈。”

薛嘉嘉没有问很多，反正他觉得钱都是邵阳自己挣得，他怎么用是他的事。

再说了，但凡是有点商业头脑的人，在有钱之后，都会做一些投资，有些投资成功，有些投资失败，这也很正常。

邵阳录完《唱作人》，把版权和音乐平台一签，还有孤勇者的钱没结算，等这些钱到手了，别说开一家公司，开十家公司都够。

“那你什么时候给我开工资啊？”

“给你开工资。”邵阳故意装傻：“给你开什么工资啊？”

薛嘉嘉撅着小嘴，直接揪住了邵阳的耳朵：“我给你当助理是白当的吗？”

“有话好好说！”

“给钱。”

“行啊，那我在家整天照顾你的工资该怎么算？”

“你哪有照顾我？”

邵阳翻白眼道：“一日三餐，家里的卫生，这都是我干的。”

“哼。”薛嘉嘉把脑袋撇到一边，踢上院门道；“这不算，这是你自愿的。”

邵阳据理力争道：“可是你给我当助理也是你自愿的。”

薛嘉嘉呆了一下，手里突然发力：“我不管，自愿的也得给钱。”

事实证明，还是不能和女生讲道理。

邵阳进了客厅，直接妥协道：“好好好，我给你工资行了吧。”

薛嘉嘉这才松开手。

邵阳伸手从薛嘉嘉的上衣口袋摸出手机，把手机递到薛嘉嘉眼前解锁后，就开始了一番操作。

薛嘉嘉跑到厨房接水喝，一边说道：“你也不用给我开很高的工资，万八千就行了，今天下午我和雨涵他们逛街就花了这么多钱，不过我可不是给我一个人花了这么多钱，我还给你买了很多东西。”

“你给我买什么了？”

“不是马上就要到夏天了吗，我给你买了两套夏天的睡衣。”

“浪费钱。”邵阳嘟囔道：“夏天穿个裤衩睡觉不就行了吗，还买什么睡衣。”

还好这话薛嘉嘉没听到，要不然她又得说好心当做驴肝肺了。

“你好了没有，转个钱这么慢？”

邵阳把手机递给薛嘉嘉：“好了。”

薛嘉嘉一手端着水杯，一手接过手机，很快打开微信余额看了一眼，发现数字没变后，她立马道：“你钱转哪去了？”

“我没给你转钱啊。”

“你！”

薛嘉嘉刚抬起手，邵阳连忙笑道：“我把你的微信绑了我的银行卡，以后你就可以直接用我卡里的钱了。”

“这还差不多。”薛嘉嘉听到这句话，立马就美滋滋地坐下了。

邵阳起身道：“喝了点酒还是有点头晕，我先上去洗个澡。”

“去吧去吧。”

“要不一起？”

“我打你哦！”

“哈哈。”邵阳笑着上楼了。

……

开家漫画公司的事邵阳也不是随便说说的。

第二天上午，邵阳就又叫来陶一鸣聊了好一会儿，确定邵阳是真的想开公司后，陶一鸣直接问道：“那现在是不是该给公司想个名字？”

“我已经想好了。”

“叫什么？”

“就用我第一张专辑的名字扶摇，全名就叫扶摇文化传媒有限公司。”

陶一鸣点头道：“你是老板当然都听你的。”

“我这段时间事情很多，去工商局跑程序的任务就交给陶大哥你了。”

陶一鸣笑道：“只要你信得过我就行，现在国家都是鼓励创业的，把材料递交上去，应该不用多久就能拿到营业执照。”

“还有就是公司办公地点的事，也得你来选。”

“是不是得找个写字楼？”

“嗯。”邵阳道：“网上应该有写字楼的招商信息，你先选，选好后我们一起过去看看，如果没问题，就租下来。”

“好。”

邵阳笑道：“我虽然出钱，但陶大哥你也知道，我平时大部分时间都不在家里，所以公司创办好了，我也只能当甩手掌柜，到时候公司大大小小的事就都交给你了。”

陶一鸣也笑道：“我还是那句话，只要你信得过我就行，其实我之前就有自己开工作室的想法，现在你也算是实现我一个梦想了。”

“那就先这样吧，一人之下的故事我会抽时间写出来，等公司都弄好了，你就找人来画。”

“没问题。”

陶一鸣很快拿着邵阳准备好的资料离开了，他今天看上去心情明显比之前好了不少，甚至还多了一份干劲。

……

之后几天时间，邵阳都把自己关在录音室里工作，现在除了写歌之外，他还得写《一人之下》的故事，好在电影的剧本已经完成的差不多了，要不然，时间肯定不够。

《唱作人》那边也开始在网上宣传总决赛的消息了，据说八千张门票，一秒钟就被抢完了，不少网友都在抱怨说，抢唱作人总决赛的门票比抢茅台酒还要难。

周四晚上，唱作人第八期更新。

秦雨涵她们三个再次不请自来，一群人在沙发上排排坐，一边吃着零食聊天，一边看着节目。

等到邵阳和张馨怡一起出场的时候，程婷婷立马笑道：“可惜咱们家嘉嘉不会唱歌，要不然和邵阳合唱的就不是张馨怡了。”

“嘉嘉，看到邵阳和张馨怡一起合唱，你会吃醋不？”

薛嘉嘉甩给两人一个白眼：“你们两个不说话，没人把你们当哑巴。”

邵阳赶忙在这个时候表明立场道：“张馨怡她大学都还没毕业，在我眼里就跟小妹妹一样，吃她的醋干嘛？”

“那可不一定，有的人就喜欢老牛吃嫩草，再说了，你和张馨怡年龄也就相差个五六岁吧？”秦雨涵笑道：“我们家薛嘉嘉在这方面可小气了，邵阳你可千万别在外面沾花惹草啊。”

“怎么会。”

说话间，邵阳已经牵住了薛嘉嘉的手，在这么多人面前薛嘉嘉还有点不好意思了，见她们还在聊这个话题，她忙嚷嚷道：“好了好了，你们哪来那么多话，看你们的电视。”

看到两人的手紧紧牵在一起，三个人你看我我看你，最后不约而同地“咦”了一声，眼神中却都是羡慕。

对于她们三个大小姐来说，找个男朋友是件很简单的事，但这年头想找个能看的对眼、又不渣、还能被父母认同的男朋友，就有点难了。

唱作人第八期在网上同样引起了热议。

《同桌的你》也成了《起风了》之后，又一首能唤起回忆的新歌。

不过邵阳这几天都没看网上的新闻，周五早上，邵阳直接拨通了胡子琪的微信语音电话。

“喂，邵阳。”

“今天有空吗？”

“有。”

“歌写出来了，我发地址给你，你直接来我家。”

“方便吗？”

“家里不止我一个人。”

“行，那我现在就过去。”

……

----------------------------------------

第203章 神仙打架的年代

一辆新能量电车缓缓拐入枫叶路。

车上。

胡子琪新上任的经纪人杜萌萌有些紧张地问道：“子琪，阳哥他脾气怎么样啊，今天还是我第一次见他，我有点忐忑。”

胡子琪笑道：“你别忘了自己是经纪人。”

杜萌萌叹气道：“可是我之前都是给三四线明星做经纪人，都接触不到像阳哥这种级别的艺人。”

“放心吧，他性格很好。”

胡子琪看了一眼手机，指着小洋楼门口的号码牌说道：“就是这了，停车吧。”

“嗯。”

杜萌萌将车听到院墙外面的车位上，两个人下车后，都先整理了一下自己身上的衣服。

“叮咚。”

“她们来了。”坐在客厅沙发上的邵阳拍了拍薛嘉嘉的大腿道：“你去开门吧。”

“我？”

“嗯。”

“去就去。”薛嘉嘉穿好拖鞋，起身去院子里面把门打开了。

胡子琪见门开了，刚想开口和邵阳说话，发现是薛嘉嘉的时候，她立马把话给咽了回去。

“你们来了？快进来吧。”

“谢谢。”胡子琪愣了楞，迈步走了院子里，心中讶异道：薛嘉嘉也住在这里吗？

胡子琪之前就猜到邵阳和薛嘉嘉之间关系不一般，但没想会这么的‘不一般’。

“来了？”

“嗯。”

邵阳递来一瓶矿泉水，然后指着胡子琪身旁的剑经纪人问道：“公司给你派的经纪人？”

“是。”

杜萌萌立马鞠躬道：“阳哥好，我叫杜萌萌。”

邵阳打开冰箱又拿出一瓶递给她，笑道：“别客气，随便坐吧。”

“嗯。”

现在胡子琪已经签约壹阳经纪了，邵阳也就没有理由再跟胡子琪客气了。

他先问了一句：“住的地方离这远吗？”

“还好吧，半个小时的车程。”

邵阳坐了下来，掏出手机把曲子和歌词的图片发给了胡子琪：“给你写的歌发到你微信上了，你先看看，待会儿去录音室唱两遍试试，应该是挺适合你的。”

胡子琪瞪大眼睛道：“真的写好了？”

邵阳笑道：“不然你以为我打电话叫你过来是干嘛的？壹阳经纪现在出道的艺人太少了，下半年我也不会接太多通告，需要你顶上去，这首歌是我为你量身打造的，你的唱法再搭配上我这首歌，效果不会输给《隐形的翅膀》。”

旁边的杜萌萌听着一愣一愣的。

身为经纪人，她当然知道张馨怡就是靠一首《隐形的翅膀》火到大江南北的，如果真像邵阳说的这样，那岂不是胡子琪也能很快就火了？

胡子琪拿出手机看了起来，目光由上至下，眼神中的惊喜逐渐在增加。

这歌词。

他是怎么写出来的。

胡子琪忍着激动，看完歌词后，又立马看起了曲谱，她自己就是创作人，自然能看懂曲谱，她嘴里也轻声哼了起来，尽管不太熟练。

“这……”

“觉得怎么样？”

“这真是你这几天写出来的？”

邵阳笑道：“不是我写的，难不成是你写的？”

薛嘉嘉这会儿也解释道：“邵阳这几天都是一天到晚呆在录音室里的。”

“你家里有录音室？”

见胡子琪已经迫不及待了，邵阳直接起身道：“跟我来吧。”

胡子琪很快跟了上去。

杜萌萌还想一起去，结果薛嘉嘉说道：“我们就别跟下去了，免得打扰他们。”

“好~”

邵阳带着胡子琪来到自己的录音室也是工作室里，因为这几天都关在里面创作，所以里面也没收拾，各种乐器有些凌乱地摆在桌上地上。

“地方有点小，主要里面东西有点多，要不然不会这么挤。”

“能在家里有这么一个房间，对于音乐人来说已经是一件很幸福的事了。”

邵阳笑道：“你自己也是音乐人，我就没有给你录demo，你自己先哼几遍，觉得没问题了，就唱一下试试。”

没想到胡子琪直接道：“我可以直接来。”

“也行。”

邵阳把电脑打开，设备都连接好后，先试了试麦克风的声音，然后递给了胡子琪。

胡子琪一手拿着手机，一手拿着麦克风的，等邵阳播放伴奏之后，她很快就把注意力全部放在了手机里这首叫做《后来》的词曲上面。

《后来》是由刘若英演唱的一首经典曲目，在那个世界，有网友给00-10年所有歌曲进行了一个金曲排名。

都是根据当年的播放量、传唱度和风靡程度进行的排名，在网上很受认可。

排在第一名的是《隐形的翅膀》

排在第二名的是《青花瓷》

排在第三名的就是这首《后来》

隐形的翅膀之所以能排在第一，除了歌曲本身好之外，还有一个重要的原因，那就是因为它是一首很正能量的歌，所以有额外的分数加成。

第二名的青花瓷自然不必多说，词曲都是跨时代的，没有哪首国风歌曲敢和《青花瓷》叫板。

而《后来》能排在这两首下面，质量可见一斑，要知道00年到10年，那都是神仙打架的年代，出了无数好听的歌曲，包括《十年》、《江南》、《最炫民族风》甚至是08年的《京城欢迎你》，排名都不如《后来》，邵阳说这首歌能捧红胡子琪，还是很有底气的。

“后来 我总算学会了如何去爱

可惜你早已远去消失在人海

后来 终于在眼泪中明白

有些人一旦错过就不在……”

果然。

这首歌是适合胡子琪的。

她本来就擅长这种抒情的歌，而《后来》这首歌和后面的《成全》、《嘉宾》在网上曾被评为‘爱过’三部曲，找不出比这首歌还要更煽情的歌了。

胡子琪开嗓唱了一小段，邵阳心里就有数了。

等胡子琪整首歌唱完。

邵阳笑着问道：“觉得怎么样？”

胡子琪兴奋点头道：“邵阳，你真的太厉害了，我就算是唱自己写的歌都没有唱这首歌更有感觉。”

“你喜欢就好，回去练个几遍，下周五就看你的了。”

“我有信心把这首歌唱好。”

“在此之前可别把这首歌传出去了。”

“这我知道。”

邵阳笑道：“你一个人在这里练练吧，我先上楼了。”

“好。”

胡子琪在楼下呆了半个多小时才上来，她和杜萌萌没有留下来吃饭，十点多的时候，就开车走了。

在家里歇了一天，次日下午杨岚把邵阳和薛嘉嘉接走了去参加LOL季中赛的揭幕仪式了。

邵阳知道这几年电竞很火，但没想到会这么火，当他上台的时候，全场观众那种喊叫声，简直能将场馆外墙的玻璃给震碎一般。

邵阳唱完一首《孤勇者》下来，今天的任务就算是完成了。

回去的路上，陶一鸣也发了个视频过来，视频里他站在一层写字楼里把写字楼里面的空间全部拍给了邵阳。

写字楼的空间还挺大的，看着也很不错，邵阳很快回了个语音道：“那我们两家人明天上午一起去看看吧？”

“行。”

因为有杨岚在。

听到邵阳这句话的薛嘉嘉把头扭向了窗外，脸上挂着灿烂的笑容。

他刚才说两家人诶。

他已经把我当家人了吗？

……

----------------------------------------

第204章 卖小桃子还不如卖头小猪呢

五月上旬，魔都天气已经有入夏的迹象。

早上七点多，窗户外面就已经大亮了。

邵阳醒来后，想着今天上午和陶一鸣约好了一起去看写字楼，他伸手挠了挠薛嘉嘉的小肚子，小声道：“起床了。”

薛嘉嘉转了个身，脑袋埋进邵阳的胸窝里，嘴里含糊不清道：“你先起，我再睡一会会。”

邵阳小心翼翼地从床上起来，进了卫生间洗漱，差不多一个半小时后，邵阳和薛嘉嘉才刚吃完早餐，屋子里就响起门铃声了。

小桃子站在外面拍着大门，嚷嚷道：“叔叔快开门~”

邵阳去院子里把门打开，看到小桃子一家人都在外面，他摸了摸小桃子的脑袋：“早啊。”

“早。”小桃子回了一句，蹦蹦跶跶跑了进去。

“我们刚吃完，陶大哥你们进来等一下，我们换身衣服就出发。”

陶一鸣笑道：“我和惠子就不进去了，我们在车上等你。”

“也行。”

小桃子跑进客厅，蹭了一个煎包吃，岛国人的饮食习惯和华夏人不同，他们那边口味清淡，早上基本都是清汤白米饭，米饭要么用无菌鸡蛋拌，要么用纳豆拌。

可小桃子明显是遗传了他爸的胃口，还是喜欢华夏这边的食物，所以才会么馋嘴。

薛嘉嘉很快上楼换了一身衣服下来，头发扎成了两个马尾辫，头上带着一个白色的遮阳帽，上身一件灰蓝色的折领T恤，下面一件白色的白色的过膝长裙，小腿露在外面，并没有穿丝袜。

大多数女生无论是夏天冬天，都喜欢穿薄的或者保暖的丝袜，除了可以修饰腿型之外，更多的其实是为了遮瑕。

像薛嘉嘉这样敢光着两条腿的女生并不多，天生丽质一双大长腿，或许是因为每天都有抹身体乳的习惯，在阳光下，她一双小腿简直白的发光，修长笔直，赏心悦目，绝对没有很多女生‘扁屁股’和‘O型腿’的毛病。

“我们坐陶大哥的车去吧。”

“好。”

千叶惠子主动把副驾驶让给了邵阳，看到小桃子抓着煎包吃，有些不好意思地从包里翻出一张湿巾纸给小桃子擦了擦手，把她抱到了车上。

车上正好坐满五个人。

“我们出发了。”

车子离开枫叶路，一路朝魔都市的商业区去了。

高楼大厦逐渐变得密集。

二十分钟后，车子就拐进了一个写字楼的地下停车场。

“这里是朝阳产业园，光是这一个园区里，就有一百多家公司。”

“离家倒是挺近的。”

“像今天路上还有点堵，不堵车的话估计都用不了二十分钟。”

“走，去看看办公室。”

陶一鸣道：“我把对接的工作人员叫过来。”

陶一鸣打了个电话，很快这个产业园招商的工作人员就过来了。

“陶先生，你好。”

陶一鸣和她握了个手，本来想介绍一下邵阳，但看到邵阳对自己轻轻摇头，又想到他的身份，最后把话又咽了回去。

“再带我们去看看十六层吧。”

“好的，陶先生。”工作人员很客气：“这边请。”

邵阳跟着他们坐电梯一路来到十六楼，出了电梯，左手边就一扇玻璃大门，工作人员刷卡之后就领着一群人进去了。

面对门的就是前台，左边是办公区，右边是办公室，中间有一个连接着办公区和领导办公室的巨大会议室，会议室怕是能坐三四十个人。

“爸爸，这里好大啊。”

千叶惠子很快把小桃子拉了回来，不让她打扰。

千叶惠子是那种典型的贤内助，她很少过问陶一鸣工作上的事，她和陶一鸣是大学同学，虽然她也是学的漫画专业，但自从两人结婚后，她大部分时间都用在了家庭上，只会在闲暇时帮陶一鸣做些‘上色’的工作。

陶一鸣已经来过了，他带着邵阳跟着工作人员走了一圈，然后才问道：“邵…老板，你觉得怎么样？”

女工作人员这会儿才意识到邵阳才是拿主意的人，不过她很纳闷，为什么大白天的，在室内，邵阳还戴着口罩。

邵阳点头道：“还行，租金怎么算的？”

“要看您租几年，我们写字楼是一年起租的，押二付一，租一年的话，每个月四万，三年以上的话每个月就是三万六，并且租三年及以上的话，我们可以免租一个月，让你们搬迁或者招人。”

价格要比邵阳想象中的便宜一点，毕竟魔都是个寸土寸金的地方。

“好，我们租了。”

“那先生现在可以签合同吗？”听到邵阳这句话，工作人员立马就有些高兴了，毕竟写字楼租出去，她也是能从这一单生意中拿到提成的。

“可以，我们先租三年。”

工作人员忙道：“那请几位跟我走一趟吧，我们合同签完了就能拿钥匙了。”

“好。”

整个过程没超过一小时，陶一鸣就开车载着四人从产业园出来了。

邵阳把卡片钥匙放在车子的中控台上的储物台上，随后反抱着脑袋笑道：“陶大哥，公司以后就交给你了。”

“只要你信得过我，就交给我吧，我尽量在一个月内把公司组建好。”

“嗯，钱明天后天我会弄到一张银行卡里交给你，就当做是公司账户。”

“好。”

“现在还早，先别回家了，在外面逛逛吧。”

陶一鸣道：“你要去哪，我送你过去。”

“你也一起啊，听小桃子说你已经很久没有陪她玩了，工作固然重要，但家庭也要照顾到。”

陶一鸣听到这话，瞬间有些自责。

这段时间因为退稿的事，他整天在家摆着一张臭脸不说，跟千叶惠子和小桃子也没有话说，之前他还没想过这一点，但被邵阳这么一说，他心里就有点不是滋味了。

“我知道附近有个游乐园……”

陶一鸣话还没说完，小桃子就在后排站了起来，高兴地手舞足蹈道：“好诶，去游乐园玩喽。”

邵阳笑道：“那就去吧。”

陶一鸣在路口掉了个头，很快就开车往游乐园去了。

今天周日。

人有点多。

一下车，邵阳就戴上了帽子和口罩，薛嘉嘉和千叶惠子一人牵着小桃子一只手。

看着门口密密麻麻的人，薛嘉嘉小声说道：“小桃子要跟紧妈妈哦，要是被坏人抓到，就会把你给卖掉哦。”

邵阳刚想说别吓唬小桃子。

哪料想小桃子傲娇道：“小桃子这么轻，又卖不了多少钱，卖小桃子还不如卖头小猪呢，现在猪肉很贵很贵的。”

“哈哈。”

千叶惠子赶忙堵上了小桃子这张童言无忌的嘴。

陶一鸣去买了门票。

邵阳看了一眼时间说道：“陶大哥，我们一个半小时后再在这里再碰头吧。”

“好。”

五个人分成两拨一起进了游乐园，里面的人太多了，邵阳直接把薛嘉嘉的小手牵住了。

“为什么不跟他们一起啊？”

“让陶大哥好好陪陪老婆女儿吧，我们在的话，他们还得考虑我们的感受。”

“也是哈。”薛嘉嘉环顾四周，从游乐园的工作人员手里拿了一份地图问道：“我们去玩什么？”

“云霄竹龙怎么样？”

“过山车？”

“嗯，你敢不敢？”

“我怎么不敢？”

“那走吧。”

……

----------------------------------------

第205章 你会娶我的，对吧？

云霄竹龙项目的出口位置。

邵阳极力忍着笑意，将双腿发软的薛嘉嘉从里面扶了出来。

刚坐上过山车的时候，薛嘉嘉还骄傲地和邵阳说自己之前和秦雨涵她们坐好好几次过山车，一点都不带怕的。

可当过山车爬到最高度停住的时候，薛嘉嘉看着几十米高的地面，顿时就绷不住了，一只手紧紧握住了邵阳。

在过山车从最高处掉下来的时候，她竟然口不择言地喊起了“救命”。

等过山车跑完一圈，回到起点的时候，坐在邵阳和薛嘉嘉身后的几个孩子都聚在一起‘嘲笑’起了薛嘉嘉。

“你还笑！”

“我没笑啊。”

“还说没有！”

邵阳哭笑不得道：“玩之前我可问过你，是你自己说不怕的。”

“不准再说这件事了。”

“好好好，不说了，不说了。”

薛嘉嘉本来想找个位置坐下来歇会儿，可游乐园里的人实在是太多了，座椅都被霸占了。

邵阳指着左前方说道：“那边是喷泉的地方，只有晚上才开放，那里人不多。”

邵阳扶着薛嘉嘉来到喷泉旁边，喷泉四周都是座位，只有零零散散一些人坐在这里休息。

薛嘉嘉把手从邵阳怀里抽出来，正要沿着台阶下去找位置坐的时候，突然脚下一滑，差点摔下来，好在旁边的邵阳眼疾手快立马上前抱住了她。

可一切发生的太快，邵阳的手按在了不该按到的一个地方。

邵阳连忙把手缩了回来，看到薛嘉嘉没有在意自己碰到她私隐位部的事，脸上还有些痛苦的样子，他忙问道：“你怎么了？”

“脚崴了。”薛嘉嘉可怜巴巴地说道。

邵阳扶着薛嘉嘉坐下，他在前面蹲了下来，问道：“哪只脚？”

薛嘉嘉指了指自己的右脚，邵阳小心翼翼地把薛嘉嘉搬起来，薛嘉嘉的脚踝处肉眼可见地在变红。

邵阳刚把手碰到薛嘉嘉脚踝的地方，就听到薛嘉嘉喊了一声。

邵阳在学校打篮球的时候也崴过脚，如果只是变红的话就还好，休息一会儿或许就没事了，就怕脚崴了之后还会肿起来，这样的话就麻烦了。

“你在这等我一下，我马上就回来。”邵阳很快朝附近最近的一家奶茶店跑去了。

“你好，能给我一点冰块吗？”

“哈？”工作人员有点懵，来这里都是买奶茶的，哪有要冰块的。

邵阳忙道：“我可以付钱。”

工作人员听到这话，这才拿了个装奶茶的杯子装了一杯冰块递给了邵阳：“你扫三块钱吧。”

邵阳付完钱很快回到了薛嘉嘉所在的地方。

“你忍着点啊。”

薛嘉嘉好像猜到邵阳要做什么了，咬着嘴唇点了点头。

邵阳先把薛嘉嘉脚上的鞋子脱了下来，然后从杯子里倒出一把冰块放在掌心，直接贴在了薛嘉嘉脚踝的位置。

一股冰凉的感觉瞬间从脚踝传递开来，但脚踝的疼痛感却减弱了很多。

邵阳捂了一会儿，抬头问道：“还疼吗？”

“好一些了。”

邵阳让薛嘉嘉把脚放在了自己的膝盖上，保持这个动作几分钟后，邵阳又弄了一把冰块敷了上去。

就在这时候，一对看上去年龄在三十岁左右的年轻夫妻在旁边经过，年轻妻子看到邵阳给薛嘉嘉捂着脚，扯了扯自己老公的衣服喊道：“你看人家！”

她老公瞅了一眼，不耐烦道：“快点，孩子都走远了。”

说完，她老公就走了。

年轻妻子明显有些不乐意地跟了上去。

将这一切都看在眼里的薛嘉嘉，再看向还在专注给自己冷敷的邵阳时，幸福感在心里油然而生。

“邵阳。”

“啊？”

“你会娶我的，对吧？”

“哈？”邵阳抬头，迎上薛嘉嘉的目光，眉头微蹙道：“会啊，怎么突然问这个？”

“我就问问。”

“你现在感觉怎么样？我看你脚踝好像没肿起来，应该是没事了。”

薛嘉嘉笑道：“好多了。”

邵阳松了口气，拿起装冰块的杯子，趁着四下没人，倒了一块冰进嘴里后，才在薛嘉嘉旁边坐了下来。

喷泉广场四周都栽种了绿植，虽然不如刚进园子里那片竹林的青翠欲滴，不过这个季节长势很好，风一吹，嫩绿的树叶沙沙作响。

薛嘉嘉坐在椅子上，面带微笑地看着前面形形色色的路人。

热闹的游客和座位上安静的两个人，形成了一种鲜明的对比。

邵阳看了一眼薛嘉嘉的侧脸，视线逐渐下移，脚踝的位置已经不红了，多半是没什么事了，白皙的小脚搁在了脱下来的休闲鞋上，粉嫩的脚趾指甲上涂了一层透明的指甲油，在阳光下散发着点点荧光。

薛嘉嘉知道邵阳在看自己，她假装没发现，双手撑在座椅上，抬头看着蔚蓝的天空。

许久许久。

邵阳看了一眼时间，说道：“差不多了，我们回去了。”

“好。”

薛嘉嘉低头穿上鞋子，起身尝试走了两步，发现脚踝不疼后，主动挽着邵阳的手往游乐园门口去了。

等了差不多六七分钟。

陶一鸣一家人来了，他们玩了很多项目，回去的路上，小桃子一直在手舞足蹈地在说，能看的出来，她今天是玩开心了。

……

时间过去的很快。

这个星期，邵阳一直在家待着，备战《唱作人》的总决赛。

而隔壁的陶一鸣从办公室租下来的第二天起，就开始忙着给办公室装修、招人的事了。

陶一鸣还在上学的时候就有一个开漫画工作室的梦想，买小洋楼之前，他原本还想用买房子的钱做这件事，但想到如果是这样的话，他和千叶惠子就得租房子生活了，而且当时千叶惠子就已经怀了小桃子，考虑再三，他还是用钱都买了这栋小洋楼。

本来以为梦想没办法实现了，现在邵阳愿意帮他实现梦想，他岂能不激动。

这些天他是干劲十足，一天一回家就会给千叶惠子分享很多事，千叶惠子看到自己的丈夫终于不再抑郁了，心里也愈发感激起了邵阳。

终于。

周五一早。

杨岚开着一辆保姆车载着邵阳、薛嘉嘉、胡子琪、杜萌萌四个人直奔苏州去了。

今天晚上，每期播放量都破亿的唱作人总决赛直播就要在苏州体育中心举行，除了现场八千名观众之外，还会有数以百万计的观众会看这场直播。

别说胡子琪，就连邵阳都有了那么一丝丝的紧张，但更多的却是兴奋！

……

----------------------------------------

第206章 挖墙脚

苏州和上海也就一个多小时的路程，上午九点多的时候，邵阳一行人就来到了离体育中心最近的一个四星级酒店。

从工作人员手里接过房卡后，五个人就坐电梯上楼了。

刚出电梯，杨岚和杜萌萌的手机就都响了一下。

把手机掏出来一看，是节目组发来的晚上上场的顺序。

进入总决赛的不出意外是邵阳、夏飞、李荀三个人。

这让邵阳有点替第八期的霍钧感到不值，就第八期的个人表现来说，霍钧根本不该被淘汰的，抛开节目组提前泄题给夏飞这件事来说，夏飞确实可能进前三名，但李荀别说是霍钧了，邵阳觉得他连胡子琪都比不过。

邵阳的票数高居榜首，夏飞第二名，李荀第三名，今天晚上一共比两轮，邵阳既是开场也是压轴。

第一轮的上场顺序是邵阳、霍钧、朱珠、夏飞、邹涵宇、胡子琪、李荀、沈飞。

基本上是进入总决赛的三个选手，每个中间隔两个已经淘汰的歌手。

而第二轮则是根据前三名的顺序反着来的，李荀、夏飞、邵阳。

今天晚上一共十一首歌，跟演唱会也没什么区别了。

邵阳看了眼排名笑道：“你在李荀前面演唱，我估计你唱完我给你写的这首歌，李荀就得在心里骂娘了。”

胡子琪笑道：“你再说我就真紧张了。”

“哈哈。”

邵阳笑道：“你们好好休息吧，中午我让杨岚一起叫外卖，你们两个过来一起吃。”

“好。”

邵阳、薛嘉嘉、杨岚走进房间，今天一大早赶车，薛嘉嘉把包扔到沙发上，直接躺到床上去睡回笼觉了。

杨岚坐下来，从包里拿出平板，一边看一边说道：“第八期你虽然是第一，但夏飞跟你的差距很小，不过总排名你的票数还是碾压他们两个的，就怕…他们会在总决赛的时候刷票。”

邵阳摇头道：“应该不会，前面八期节目，我七期是第一，如果他们总决赛刷票，就算赢了我，观众百分百也会怀疑的，他们应该不忽傻到这种程度，我倒是担心……”

“担心什么？”

邵阳笑道：“节目组提前泄题给夏飞，夏飞背后的公司是花了很大代价的，我要是拿了第一，说不定也被夏飞背后的公司给得罪了，而东皇娱乐就更别说了。”

“你怕他们秋后算账？”

“怕倒是不怕，就怕他们玩阴的，整出一些无中生有的事。”

杨岚道：“你下半年不是要去拍电影吗？”

“也是。”

邵阳笑道：“我算了算时间还挺紧的，等今天晚上结束，我就得开始筹备电影的事，另外我还想在暑假再发行一张新专辑。”

杨岚闻言，回道：“反正后面我没给你接通告，都以你要写专辑为理由给推掉了。”

“嗯，一步一步慢慢来吧。”

……

傍晚。

酒店房间里。

“夏飞！”

“怎么了？”

经纪人看着手机惊讶道：“老板会来看今天晚上唱作人的总决赛！”

“你说什么？！”

夏飞直接从沙发上坐了起来，震惊道：“老板怎么可能会来看唱作人的总决赛？”

“我不知道，是老板的秘书给我发了消息，说他们还有十分钟就到酒店楼下了。”

夏飞愣了片刻，急忙道：“快，我们快下去接一下老板。”

“好。”

夏飞和他的经纪人立马跑出房间，正好电梯从楼上下来，电梯门打开，夏飞看到里面的邵阳、胡子琪一群人时，直接愣了一下，要是换做平时，他肯定不愿意和邵阳坐同一班电梯，但想着老板马上就要倒了，他就直接走了进去。

邵阳一群人正打算去总决赛现场，本来有说有笑的，但看到夏飞之后，电梯里的人也都不说话了。

每个人都觉得这班电梯下降的特别慢，气氛也特别诡异。

总算是到了楼下。

夏飞和他的经纪人急匆匆地往酒店大门小跑过去，邵阳没有说话，不急不慢地往外面走去。

到了酒店门口。

一辆价值两百万的保姆车福特E350停在了酒店门口，夏飞立马上前，帮忙打开车门。

一个戴着墨镜的中年男人从车上下来，他摘下墨镜，看到张明华后，问了一句：“准备的怎么样了？”

“在家练了半个月，应该没什么问题。”

中年男人自然就是华盛经纪的老板李云天，听完夏飞的话，他正想说两句关心公司艺人的话，突然看到被人群簇拥着的邵阳从身边走过，他立马喊道：“邵阳！”

邵阳听到张明华低三下四讨好的男人喊自己，他眉头蓦地皱紧，转身问道：“有事？”

“有空聊聊吗？”

“你是？”

“华盛经纪李云天。”

杨岚闻言，先是一惊，然后小声提醒道：“他就是华盛经纪的老板。”

邵阳不明白李云天为什么会找自己聊，但毕竟素不相识，他也不好拒绝，于是就让其他人先上车等自己，自己则跟着李云天来到了酒店大堂里的休息区落座。

邵阳没让人跟着，李云天也没有让人跟着。

站在酒店大堂里的夏飞看到李云天和邵阳有说有笑地坐下后，脸庞阴沉地有些可怕。

旁边的经纪人好像是猜到了老板要做什么，但她还是没忍住说出口道：“老板该不会想挖邵阳吧？”

听到这话，夏飞一双手紧紧地握成了拳头。

李云天开口就先夸了起来：“邵阳，你的每一首歌我都听过，说你是近几年国内最有天赋的歌手也不为过，我很欣赏你。”

“李总抬举我了。”

“这可不是我抬举你。”李云天直接指向夏飞说道：“我让夏飞来参加唱作人原本是想让他拿第一的，可总共八期节目，他就只有第二期拿了第一，而且还是刷票刷来的，他跟你比差得远呐。”

邵阳脸色一变，他没想到李云天竟然会把这件事说出来。

而被李云天指的时候，夏飞也是立马松开了拳头，完全不知道李云天在和邵阳说什么。

李云天笑道：“实不相瞒，我今天过来，最主要的目的就是想找你聊聊。”

“找我？”邵阳立马道：“我一个小角色，哪里值得李总从百忙之中来找我。”

聊到这里。

邵阳好像也猜到李云天要干嘛了。

李云天没有绕圈子，他知道邵阳心里也猜到自己的用意了，他直接道：“这里没有外人，我就直说了吧……我想挖你来我公司，壹阳经纪那边的违约金我帮你付，另外我还可以给你业内最高的三七分成，公司三，你七，具体条款我们可以再商议。”

这个条件确实很有诚意。

邵阳听完忙装作吃惊的样子笑道：“李总真是太看得起我了，只是……”

“只是什么？”

“只是不管你开出什么条件，我这边可能都不会和壹阳经纪违约？”

“为什么？”李云天满脸不解，他觉得自己开出的条件已经是极为丰厚的了，根本没人会拒绝。

邵阳笑道：“因为我即是壹阳经纪的艺人，同时也是壹阳经纪的第二大股东，换句话来说，我当艺人是自己给自己打工，李总，我这么说，你应该明白吧？”

李云天脸色一变：“第二大股东，原来如此……”

邵阳明显觉察到李云天说这句话的时候，眼神中多了一丝怒意，他没有揭穿，只是起身笑道：“辜负了李总的盛情，实在抱歉，那个…我晚上就要参加总决赛了，先失陪了。”

李云天起身挤出一抹笑容，目送邵阳离开，但在邵阳离开酒店的那一刻，他脸上的笑容却是在转瞬之间就变得十分冷漠。

当不成‘朋友’，那就只能当敌人了。

……

----------------------------------------

第207章 总决赛（一）

“他找你干嘛啊？”

邵阳一上车，薛嘉嘉就很好奇地问道，杨岚一边开着车，一边也在等着邵阳的回答。

邵阳笑道：“挖墙脚。”

“挖墙脚？”

邵阳解释道：“他想让我跳槽去签华盛经纪，还说可以帮我付违约金，开出的条件还是挺诱人的。”

杨岚似乎很了解华盛经纪，她说道：“华盛经纪有这个实力，夏飞他也是一线歌手，但在他们公司并不算地位很高，他们公司除了歌手之外，更多的是演员。”

邵阳点头道：“嗯，一线演员的收入会比一线歌手高出很多，这也是为什么很多歌手最后都会跨界去当演员的原因。”

几个人你一句我一句，车子很快就顺利地开进了苏州体育中心的VIP停车场里。

从专属通道走到后台，这会儿离总决赛直播开始还有两个多小时，现场在几天前就已经布置好了，工作人员正在进行最后的调试。

后台，邵阳也再次遇到了好几个熟人。

“阳哥。”

邹涵宇和朱珠一起走了过来。

邵阳笑道：“你们两个来的可真够早的啊，妆都画好了。”

朱珠性格外向，直接回道：“化好了妆又有什么用，今天晚上你们三个才是主角，我们不过是陪衬。”

“你们准备的怎么样？”

“还行吧，这次没有主题限制，时间还这么宽裕，应该要比之前准备的歌好，最关键的是我们也没有压力。”

邵阳笑道：“那祝你们演出成功，我先去准备好了。”

“好。”

简短打了个招呼，邵阳就跟着工作人员来到休息室准备，很快化妆师就来了。

因为是总决赛的缘故，这次节目组也给每一个选手都安排一对一的化妆师，而且明显要比之前的化妆师专业。

趁着邵阳化妆的时候，杨岚出门去了趟厕所，她还是打了个电话把李云天挖墙脚的事跟吕梅说了一声。

吕梅听到这件事，倒不是很意外，这在圈内也算是比较正常的一件事，如果邵阳不是壹阳经纪的股东，她还真担心邵阳会被挖走，不过她倒是在考虑要不要改一改分成。

总决赛直播八点开始。

提前一个小时开始从三个入场口检票。

八千名现场观众，这已经是大型演唱会的规格了，节目组为了直播效果，在检票的时候，就都赠送了应援棒和发光手环

唱作人刚开始只获得了小几千万的投资，但随着节目越来越火，找上门的冠名商就越多，总决赛在行业内的规格自然是最高的。

七点四十多的时候，观众席就基本上已经坐满了。

在舞台的左手边，有几列没有被灯光覆盖的座位，这是节目组给冠名商和经纪公司的人准备的特殊席位。

后台的选手已经在做最后的准备了，就连工作人员都拿着对讲机站在了邵阳旁边等待，只等导演一声令下，她就要让邵阳上台。

由于是现场直播，众人心里难免有些紧张。

要是录制的时候出错了，还能重新录，但要是直播的时候出错了，那可就一点挽回的办法都没有了。

而且不管你节目录制的时候唱的怎么样，节目后期的时候，可以帮你修音，但直播的时候，就算是半开麦，也会把你的唱功无限放大。

之前很多选秀节目最后一期都是采用直播的形式，很多之前被看好的歌手，到了直播的时候却容易拉胯。

七点五十九分五十秒。

大屏幕上响起了倒计时，倒计时结束后，两位主持人走到了舞台。

一个主持人是原来的，而另一个主持人则是奇异视频从芒果卫视请来的，两个人很快就在舞台上说起了串词。

“李总，没想到你也来了。”

东皇娱乐副董事长刘敏在座位上看到李云天后，立马上前打起了招呼。

东皇娱乐仅仅是在魔都比较出名而已，而华盛经纪则在整个江浙地区都是龙头存在，论实力来说，华盛经纪要比东皇娱乐强很多。

“刘总不是也来了吗？”

刘敏笑道：“这节目流量这么大，不来不行啊。”

“刘总是来挖人的吧？”

“呃。”

被李云天直接戳破了来意，刘敏也没有避讳，她笑道：“没错，我是想让我过来挖人。”

“你别告诉我你们东皇娱乐也想挖邵阳？”

“也？”

刘敏瞪眼道：“李总要挖邵阳？！”

“怎么，你们不是吗？”

刘敏立马道：“当然不是，邵阳和我们东皇娱乐的关系已经到了不可挽回的地步，就算我们挖他，他也肯定不会来……李总和他谈过了？”

“嗯。”

“谈得怎么样？”

“不怎么样，他自己就是壹阳经纪的老板，没人能挖走他。”

刘敏显然也没想到邵阳会是壹阳经纪的老板，她吃惊片刻，笑道：“还好没谈成。”

“你这话什么意思？”

刘敏笑道：“赵总让人帮忙联系了王卓……这个圈子没几个人是干净的，总能爆出一些猛料的。”

“王卓？那个臭名昭著的狗仔？”

“嗯。”

“你们东皇娱乐的手段还真是卑鄙啊。”

“李总，你这话就过分了，难不成这样的事你们公司就没干过。”

“呵…哈哈…哈哈哈。”

李云天就是一个彻彻底底的商人，他的眼中只有利益。

傍晚没有和邵阳谈成，他就已经在想该怎么打压邵阳了，现在东皇娱乐愿意出手对付邵阳，他巴不得隔岸观火。

两人说话间，台上两位主持人已经把总决赛的主题和投票规则都介绍完了……

“好了，接下来就让我们把舞台交给邵阳！”

观众哪里会想到邵阳会第一个上场，一听到邵阳的名字，整个体育中心的场馆里就响起了热烈的尖叫声。

李云天听着这震耳欲聋的声音，这会儿心里又觉得有点惋惜。

这样的艺人不是自己公司的。

真是可惜啊。

人声鼎沸中，邵阳终于走上了舞台。

总决赛三个主题【遗憾】、【大海】、【英雄】，邵阳原本只准备了两首，但后面节目组突然打电话过来给杨岚说，邵阳很有可能夺冠，如果可以的话，希望他能写三首歌，两首歌用来比赛，一首歌用来发表感言之后，献给观众。

听到这个消息，邵阳也就把这三个主题都给创作了。

作为开场的歌手。

第一首歌肯定要能热场的，不过考虑到后面还要压轴，邵阳就决定先唱那首经典到不能再经典的老歌…

喊叫声不绝于耳。

观众实在太热情了。

为了以防待会儿听不到伴奏声，邵阳抬起左手，右手的话筒抵在掌心，做了一个stop的动作。

“嘘！”

现场观众便不约而同地发出了一道嘘声。

看到观众这么配合，甚至模仿起了自己噤声的动作，他都愣了一下，但很快就笑了起来。

由于是演唱会的场馆，大屏幕上需要显示舞台上的画面，要不然坐在后排的观众根本看不清，所以歌曲信息只会在两侧的小屏幕上出现。

这会儿。

现场安静下来后。

邵阳接下来要演唱的歌曲信息终于出现在了屏幕上。

《大海》

作词：邵阳

作曲：邵阳

编曲：邵阳

演唱：邵阳

……

----------------------------------------

第208章 总决赛（二）

“竟然选了大海这个主题？”

后台无论是李荀、还是夏飞都有些意外。

上期的三个主题当中。

就属【大海】这个主题最难写。

像【遗憾】可以用来写伤感情歌，【英雄】可以写的风格就更多了。

但【大海】这个主题，好像跟什么都扯不上关系。

李荀和夏飞都都没有选择这个主题，他们原本以为邵阳也不会选，没想到邵阳不但选了，而且还直接把主题当成了歌名。

《大海》这首歌是张雨生在92年发布的一首经典老歌，传唱度极高，对于90后来说，就算是不会唱整首歌，也能哼出几句副歌。

流行歌曲每年都有很多出名的，但这些经历岁月沉淀下来的歌曲才是经典中的经典。

前奏很短。

伴奏声音也不大。

邵阳拿着话筒慢慢唱了起来，对于他来说，这首歌几乎没有什么难度。

“从那遥远海边

慢慢消失的你

本来模糊的脸

竟然渐渐清晰

想要说些什么

又不知从何说起

只有把它放在心底……”

邵阳的声音在现场回荡开来。

这首歌旋律十分简单，并没有什么难度。

现场观众卖力地挥动着手里的应援棒，很配合的保持安静。

但此时此刻。

在直播间里，弹幕却密密麻麻盖住了大半个直播画面。

“牛啊。”

“为什么听起来有点像上个世纪末的流行音乐。”

“我感觉这首歌跟《童话》差不多，有一种慢性洗脑的魔力。”

“阳哥果然不会让人失望啊。”

“我在房间看直播，出去倒水喝，竟然发现我爸妈也在看这场直播。”

“直播人数这么快就破三百万了吗？”

“好听诶。”

“……”

邵阳在今天这个舞台唱这首歌也是有一点私心的，他已经答应了薛嘉嘉的父亲，过两年会慢慢退圈，所以他想在此之前留下一些能够传唱久一点的经典歌曲。

像《孤勇者》虽然是今年的现象级歌曲，但再过几年，可能听的人也不会很多。

但这种老歌不同，他可能出来的时候不会很火，但会一直有人听。

“如果大海能够

唤回曾经的爱

就让我用一生等待

如果深情往事你已不再留恋

就让它随风飘远……”

邵阳唱完副歌部分，间奏的时候，观众席上立马爆发出一片叫好声。

直播间弹幕上更是全部刷起了【好听】和【666】。

后台的李荀和夏飞听到前场的声音，突然又紧张起来了。

胡子琪笑赞道：“两个星期写四首歌，质量还都这么高，他不火谁火？”

旁边的杜萌萌附和道：“阳哥在舞台上的感觉和在台下给人的感觉好像不太一样。”

“他做事的时候很专注，平常的时候倒是给人一种…邻家大哥哥的感觉。”

“对对对，就是这个感觉。”

邵阳很享受这样的舞台，B段唱的也很稳定，他原本还怕这首歌在现在来唱，会不会不受欢迎，但显然他想多了。

邵阳也证明了一件事，只要是足够经典的歌曲，不管过多久，观众都是会买账的。

“邵阳！！”

“邵阳！！”

一首《大海》唱完，现场掀起了无尽的尖叫声。

邵阳鞠躬下台，这个时候直播间也弹出了投票的界面，无数观众把票投给了邵阳。

第二个上场的是霍钧，如果这是比赛的话，在邵阳后面上场，他可能会紧张，但他今天是作为嘉宾来返场的，并不参与投票，所以他看上去很放松。

一首摇滚风格的歌曲很有他个人的特色。

朱珠今天带来的歌，歌名叫做《不服》，歌名颇有些暗示什么的意思。

她唱的也很不错，若是放在前几期唱，绝对能追回很多票，但很可惜她现在也只是表演嘉宾。

朱珠下台后。

主持人上台念起了金主爸爸的广告。

随即。

今天晚上的主角之一，夏飞上台了。

作为出道好几年的老歌手，他的人气还是很高的，和刚刚朱珠上场观众的反应完全不是一个层级，现场喊声不断。

看到现场观众这么热情的反应，夏飞再一次有了信心。

这首歌他已经准备一个月了，是他拜托公司从泡菜国一个很牛逼的创作人手里买回来的曲子，词也是请一个跟公司合作多年的作词人写的。

歌名叫做《成全》。

邵阳看到这歌名的时候，也愣了一下，他记得刘若英也唱过一首《成全》，还挺火的，不过女歌手的歌他记得住的不多，要不然也能写下来给胡子琪或者是张馨怡唱。

中肯的说。

夏飞这首歌唱下来还是挺不错的。

歌词写的很感人。

曲子也谱的很好。

让邵阳来打分，也能打出将近八点几分的高分。

毕竟是出道好几年的专业歌手，实力总归是有的。

不过邵阳并不担心，自己的票数领先很多，夏飞想靠这首歌反超，几乎不可能，关键还是要看第二轮。

夏飞自信下台。

紧接着邹涵宇上场，再然后，就是胡子琪了。

胡子琪今天的穿着并不隆重，只是很简单的一身搭配，上身长袖衬衫，下面一条休闲长裤，都是浅亚麻的颜色。

上场之前，胡子琪活动了一下身体，做了好几个深呼吸。

她知道今天晚上对她来说很重要。

所以在来苏州之前，她一直有在练习《后来》这首歌她有自信自己能唱好。

胡子琪接过话筒慢步上台。

聚光灯打在她身上。

弹幕立马议论了起来。

“怎么感觉胡子琪的气场变了。”

“是啊，自信了很多。”

“看来她对自己今天这首歌很有信心啊。”

“……”

舞台靠前的位置，放着一个麦架。

胡子琪拿着话筒走到麦架前，把麦克风扣在了麦架上。

胡子琪给了手势给音乐总监。

前奏声响起。

歌名在大屏幕上浮现——《后来》

下面只有演唱者：胡子琪的信息，并没有作词、作曲的信息。

这也是邵阳的意思。

他希望观众都把注意力放在胡子琪身上。

后台的李荀比较在意胡子琪的演唱，毕竟待会儿他就要上台了，如果胡子琪唱得比他还好，就算她不参与投票，在这种对比之下，也会对他的票数产生一定的影响。

“后来我总算学会了如何去爱

可惜你早已远去消失在人海

后来终于在眼泪中明白

有些人一旦错过就不在……”

仅仅四句。

无论是现场的观众、还是直播间的观众，亦或是后台的其他歌手，全部震惊了。

“开口跪！”

“这是什么神仙歌曲。”

“爱了爱了。”

“……”

----------------------------------------

第209章 总决赛（三）

“栀子花 白花瓣

落在我蓝色百褶裙上

爱你 你轻声说

我低下头 闻见一阵芬芳

那个永恒的夜晚

十七岁仲夏

你吻我的那个夜晚……”

胡子琪本来就擅长唱深情的歌，这首《后来》简直就是为她量身定做的。

主歌的部分，情绪循序渐进。

现场的气氛也很快被带入到这首歌当中。

直播间里。

听到这首歌的网友们也在弹幕上毫不吝啬地夸赞起来。

“这歌词真的戳到我了。”

“有些人一旦错过就不再，啊啊啊，这一句歌词真的戳到我了。”

“慢慢大家会明白的，无法跟喜欢的人在一起，其实是人生常态。”

“……”

这首歌唤起了许多人对前任或者追求过的人的回忆，他们也把情绪转化成文字发送在了弹幕上。

一时间。

直播间的弹幕突然有点网抑云的味道了。

一些容易感伤的人甚至都哭了起来。

杨岚看着直播间弹幕，说道：“弹幕的评论很不错。”

“意料之中。”

台上，刚开口还有一点点紧张的胡子琪，在唱了几句之后，逐渐放开了。

“你都如何回忆我

带着笑或是很沉默

这些年来

有没有人能让你不寂寞

后来 我总算学会了如何去爱……”

后台的李荀听到这里，整个人都有些崩溃了。

他准备第一轮先唱那首以【遗憾】为主题的歌，同样也是一首伤感的流行音乐。

可现在。

胡子琪一首《后来》直接把‘伤感’这两个字抬到了天花板的水平。

这会儿，李荀确实像邵阳说的那样，想骂娘了。

“你都如何回忆我，带着笑或是很沉默。”

“再见，张栋。”

“莉莉，婚礼记得邀请我。”

“等这首歌出来，我一定要每天听一遍，防止恋爱。”

“每个人都是自己故事里的主角，其实我真的希望没有遇见你。”

“明明是你先撩的我，最后却剩我一个人难过。”

“为什么大晚上的要唱这首歌啊，老娘眼泪哇哇的在流。”

“就到这吧。”

“友情提示：栀子花的花语是永恒的约定。”

“……”

唱到第二遍副歌的时候，胡子琪自己也哭了。

最后几句她的声音甚至有些哽咽。

“后来 终于在眼泪中明白

有些人 一旦错过就不在

永远不会再重来

有一个男孩 爱着那个女孩……”

胡子琪抹了抹眼泪，鞠躬后转身下台。

摄像机扫向观众席。

人群当中，一大片人眼含泪光。

在胡子琪转身走了几步之后，全场爆发出一阵热烈的掌声。

不少人开口想喊叫一声，却发现自己的声音早已哽咽。

“胡子琪被淘汰真是可惜了。”

“这首歌可以封神！”

“意犹未尽，脑瓜子里到现在还回荡着副歌的声音。”

“……”

掌声许久才停下。

这个场子现在每谁能接的下来，李荀脸色有些不好看地走上了舞台，本来他挺有自信的准备了一首《说好的》。

可是他唱的一般，在内行人看来就是唱砸了，副歌的地方真假音的位置都几乎是破音了，得亏没有评委，要不然指定会给指出来。

李荀唱完后，也是立马就下台了。

现场的观众倒也给了他一点掌声，毕竟观众里面还是有一部分是他的粉丝的。

李荀之后就是沈光，他表现的普普通通。

八首歌唱完，也就意味着第一轮结束了。

主持人再次上台念广告。

大屏幕上分别显示着累积票数和总决赛实时的票数。

总票数邵阳以一亿六千多万票稳居第一。

这一亿六千多万票是之前累计八期的总票数，平均下来，每一期获得票数在两千万左右。

普通用户每周三票，vip用户每周十票，除此之外送礼物还能额外增加票数。

但这票数已经很夸张了。

排在第二名的夏飞，才一亿一千万票，这还是在有水分的情况下。

第三名的李荀则只有区区八千万。

不过因为总决赛是直播的缘故，所以无论是普通观众还是vip观众都能投十票，而且第一轮投完十票后，第二轮还能再次拥有十票。

这样一来，总决赛一期的票数就可能超过之前的三期甚至是四期。

夏飞要是表现的很好，邵阳表现的很不好，还真有可能冠军会被抢走。

但这基本上是不可能的事。

夏飞心里也有数，他现在并没有奢望能拿冠军，他只是希望今天这个舞台，不会输给邵阳，最后的票数能缩小和邵阳之间的差距。

他甚至已经想好了在总决赛之后发一篇以‘自己表现不好，辜负了粉丝的期待’为主题的微博。

到时候找一些类似‘身体不舒服’‘没有灵感’之类的借口，粉丝说不定还会心疼自己。

在中场休息了十分钟之后。

唱作人的总决赛进入到第二轮。

李荀率先上台，他现在排名已经是妥妥的第三名了，刚才下台的时候他也想清楚了，既然自己争不了第一也争不了第二，那不如不想那么多，专心唱自己的歌。

带着这个想法上台的李荀，明显比刚才放松了一些。

第二首歌是以【英雄】为主题写的一首《大将军》。

和唱作人第一期朱珠唱的歌有点像。

快节奏。

歌词也比较燃。

直接把现场的气氛给带动起来了。

李荀下台前，主持人还采访了他几句，又念了一个金主爸爸的广告后，才对着直播镜头说道：“如果你们也喜欢李荀刚才的表演，请不要忘了给他投票哦，下面就让我们以热烈的掌声有请夏飞上台。”

夏飞换了一身衣服。

而且手里也没拿麦克风，直接换成了耳麦。

在他上台的时候，舞台两侧也走出了许多的dancer。

邵阳在后台看着直播画面，眉头微蹙道：“他这是要……”

第一轮结束后，胡子琪和杜萌萌就来到邵阳这边了，同样看着画面的胡子琪说道：“他要唱跳。”

“节目组允许唱跳？”

“没说允许，但也没说不允许。”胡子琪道：“可这个节目叫《我是唱作人》，默认就是以唱原创音乐为主的综艺，之前那么多期，也没人请舞团，他这明显就是为总决赛准备的。”

薛嘉嘉云里雾里道：“所以他这是钻了规则的漏洞？”

胡子琪答非所问道：“一个人和一群人在舞台上呈现出来的效果是完全不能比的，这也是为什么现在很多选秀节目都是采用男团和女团的形式，因为播出来的效果更好。”

正如胡子琪说的那样。

当舞台上，由夏飞带领着一个舞团跳起了齐舞后，现场的气氛直接来到了高潮。

“啊啊啊……”

女粉丝的尖叫声，都快把夏飞的声音给盖过去了。

直播间也是弹幕横飞。

“夏飞哥哥帅炸了。”

“今天晚上的主角！！！”

“好帅啊。”

“这个节奏感真是太绝了。”

“夏飞哥哥今天晚上帅的有点过分。”

“太太太酷了啊，爱死了。”

“……”

表演结束。

镜头怼脸。

夏飞喘着粗息，汗流不止。

舞台下，观众一个个想疯了一样叫喊起来，即使是场馆外的人都能听得很大的声音。

在夏飞表演到一半的时候，工作人员就把邵阳领到上台的位置等了，也不知道节目组是有意还是无意，故意在这个时候把镜头切回到了邵阳身上。

很快就有网友发弹幕了。

“压力来到了阳哥身上。”

“他好像一点都不慌。”

“就算你拿了冠军又怎么样，我夏飞哥哥永远是最帅的。”

“夏飞第二轮表演确实有点炸啊。”

“阳哥加油。”

“邵阳肯定不慌啊，他领先那么多票，唱作人的冠军肯定是他的。”

“阳哥上周六还去了LOL季中赛，本来时间就紧，还耽搁了一天时间，大家要求也别太高。”

“……”

主持人在台上哔哔的时候，网友们借助着弹幕聊了起来。

等到主持人说完那句“有请邵阳上台”的时候，邵阳才从工作人员手里接过话筒走上了舞台。

灯光聚焦。

邵阳表情冷静的站在台上。

等全场安静下来后，他侧身给了一个手势，伴奏声也应声响起。

大屏幕上出现了邵阳要唱的这首歌的歌名——年少有为。

这首歌也是邵阳个人很喜欢的一首歌。

但后台的几个歌手看到这个歌名却都有些疑惑。

“年少有为，这是以哪个主题写出来的歌？”

“不知道啊。”

杨岚有些但有的问道：“嘉嘉，你听过邵阳唱这首歌吗？”

薛嘉嘉摇头道：“他都是在录音室练歌的，我也没听过。”

杨岚不再说话了。

直播间弹幕上，网友们不约而同地全部刷起了【嘘】。

现场也变得很安静。

每个人的注意力都在邵阳身上。

终于。

他开嗓了。

“电视一直闪

联络方式都还没删

你待我的好

我却错手毁掉……”

简短的四句唱出来，根据歌词和旋律，大家就都知道这首歌是以【遗憾】为主题创作出来的歌了。

“也曾一起想

有个地方睡觉吃饭

可怎么去熬 日夜颠倒

连头款也凑不到

墙板 被我砸烂

到现在还没修……”

很多人刚在还在想，既然歌名叫《年少有为》，那又何谈【遗憾】？

听到这里，观众才明白，歌名的意义。

而且这几句歌词写的很朴实，一下子就让许多人有了共鸣。

二十来岁是女孩最美丽迷人的年纪，却是男孩最无能无力的年纪。

以前一句我爱你就可以在一起。

但现在，要有房子，有车子，还得有一份赚钱的工作。

不知道有多少人因为‘年少无为’不敢和自己喜欢的人表白。

不知道有多少人因为‘年少无为’和自己最喜欢的人分手。

就算女孩愿意和男孩一起奋斗，但又有几个男孩愿意让自己心爱的人一起吃苦？

她可以不懂事，但我不能。

可这样一旦错过，就会是一生的遗憾。

错过了，便是错过了。

“假如我年少有为不自卑

懂得什么是珍贵

那些美梦

没给你 我一生有愧

假如我年少有为 知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上 多喝几杯

和你现在那位……”

唱到副歌的部分、

不知道多少观众心里想起了自己曾经错过的那个人。

上半场因为一首《后来》而哭的人，在这个时候也再一次红了眼眶。

直播间的弹幕，也在这个时候再次变得统一起来。

“假如我年少有为…”

“假如我年少有为…”

“假如我年少有为…”

“……”

观众都在重复刷屏这句歌词。

等邵阳唱起第二段的时候。

弹幕才变得不同。

“等我以后赚到钱，我就给你买大房子，漂亮的车子，大大的钻石，喜欢什么我都卖给你，现在这些我都有了，却忘了爱一个人是什么感觉，只是我好想你。”

“20岁的女生风华正茂，20岁的男生穷困潦倒。”

“cjj，我还爱你。”

“真的有女生不图你有车有房，就图你对她好的，可惜被我搞丢了。”

“那些美梦，没给你我一生有愧。”

“每个人都想看到你成功的样子，却没人愿意陪你一起成长。”

“听哭了……”

“……”

就在邵阳快唱到第二段副歌的时候。

场馆内的伴奏声戛然而止。

观众同时懵了。

坐在贵宾席上的李云天看着躁动的台下，嘴角露出了一丝难以察觉的笑意。

“舞台事故！”

“怎么会有这样的舞台事故？”

“节目组是干什么吃的。”

“……”

可就在这个时候，邵阳却继续唱了下去。

因为动情。

所以清唱显得情绪更加饱满。

没有伴奏。

没有修音。

只有邵阳的歌声，通过音响传递出来。

纯粹，

一如当年年少。

“假如我年少有为 不自卑

尝过后悔的滋味

金钱地位

搏到了却好想退回

假如我年少有为 知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上 多喝几杯

和你现在那位

在婚礼上 多喝几杯

祝我年少有为…”

【祝我年少有为】

……

----------------------------------------

第210章 总决赛（四）

这种大型直播。

最怕的就是出现这种问题。

但伴奏突然没了声音，却是最低级的舞台事故。

在伴奏消失的那一刻，邵阳也慌了一下。

但看到直播镜头直对着自己，他很快就冷静了下来。

他猜到了这可能是有人在搞鬼，在直播间，工作人员反复检测过设备，为什么偏偏轮到自己的时候，伴奏就没有声音？

想到这里，邵阳很快冷静下来，更加用情地将一首《年少有为》唱完了。

恰恰是因为没有伴奏。

让邵阳的歌声听上去更加饱含深情。

在最后一句“祝我年少有为”唱完，邵阳若无其事地鞠躬致谢的时候，全场观众发出的呐喊尖叫声山呼海啸般在场馆内响起。

无数粉丝一边抹着眼泪，一边喊着邵阳的名字。

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

场馆内，直播间弹幕上，都是这个名字。

邵阳鞠躬许久许久才慢慢挺直腰板。

后台的几位歌手看到这一幕，心里都是羡慕不已。

李荀和夏飞一个满眼震惊，一个双目无神地看着直播画面，心情全部写在了脸上。

“没有伴奏，我阳哥仍然是舞台上的神！”

“又是封神现场。”

“请收下我的膝盖。”

“这声音真的是老天爷赏饭吃。”

“太爱这首歌了。”

“直接路转粉。”

“啊啊啊啊啊，太帅了。”

“……”

别墅里。

柳红玉红着眼睛地看着这场直播。

在邵阳唱这首年少有为的时候，她脑海里就自然而然地代入进了一个故事…

一个男孩在人生最无力的时候遇到了自己喜欢的女孩。

她是集万千宠爱于一身的大小姐。

而他只是一个刚毕业不久的普通大学生。

为了追求自己喜欢的人，他进入娱乐圈，努力上进，一丝不苟，最终在不懈坚持下，成了大家眼里光芒万丈的大明星。

他在台上唱。

她在台下听。

他自然就是邵阳。

而她则是自己的女儿薛嘉嘉。

柳红玉在自己的脑海里上演了一出偶像爱情剧。

她虽然快五十了，但每次刷抖音看到这种爱情肥皂剧总是会把视频看完。

就在柳红玉还在自我感动的时候，旁边的薛奇瞥了一眼骂道：“你哭什么，神经病啊。”

柳红玉举起小拳头就砸在了薛奇的后背上，嚷嚷道：“你给我走开，真是一点浪漫都不懂。”

薛奇直翻白眼，心想：我都五十多岁的人还要懂什么浪漫？

邵阳演唱完后。

主持人上台留住了邵阳，然后把唱作人其他七位歌手也都请到了台上。

投票通道还有五分钟关闭。

无论是直播间的观众还是现场的观众此刻都拿出了手机投票。

而在这五分钟时间里，主持人则让八位歌手发表参加这个节目的感言。

邵阳并没有准备什么感言，轮到他的时候，他也只是说了一句：“感谢在我背后默默支持我的人，感谢喜欢和关注我的粉丝……”

他并没有像邹涵宇、朱珠等人一样感谢节目组，至于原因，只有几个人心里清楚。

五分钟后。

总决赛投票揭晓。

第三名：李荀：9214432票。

第二名：夏飞：19804423票。

第一名：邵阳：242032130票。

加上之前累计的票数，排名仍然没有变化，邵阳仍然以巨大的优势夺得到了《唱作人》第一期的冠军。

赤伶、晴天、孤勇者、悟空、月光、童话、父亲、同桌的你、大海、年少有为。

十首歌摆在这，没人会觉得这个冠军有水分。

实至名归！！！

“恭喜邵阳获得《我是唱作人》第一期的冠军。”

“邵阳，你现在有什么想对全场观众和直播间里几百万观众说的吗？”

邵阳接过话筒，笑道：“该感谢的话我已经说过了，其实这次总决赛，我准备了三首歌，第一首大海就是以【大海】为主题写的，第二首年少有为是以【遗憾】这个主题写的，还有一首歌则是以【英雄】为主题写的……”

邵阳话还没有说完。

台下，一个男生朝台上大喊道：“再来一首。”

很快就有人附和。

场馆内瞬间就变得热闹起来了。

“再来一首。”

“再来一首。”

主持人其实早就知道会有这个环节，他笑道：“好，那最后就让我们把舞台再次交给邵阳。”

说完，主持人和其他歌手下台。

这一刻起。

这舞台成了邵阳的个人舞台。

浑重的鼓声在场馆内。

紧接着琵琶的声音随之响起。

两侧的小屏幕上出现了邵阳即将要演唱的这首歌的歌名——男儿当自强。

这首歌改编自古曲《将军令》，由被号称‘铁肺歌手’的林子祥演唱，作为90年代初最火热的黄飞鸿系列的电影主题曲，这首歌可谓是家喻户晓，妇孺皆知。

这首歌也有两个版本，通常来说，粤语版本的《男儿当自强》，听得人更多一些。

而今天，邵阳演唱的是粤语和国语的结合版。

这首歌的难度还是挺大的。

总决赛之前的一段时间，邵阳大多数时间也在练这首歌。

“傲气傲笑万重浪

热血热胜红日光

胆似铁打

骨似精钢

胸襟百千丈

眼光万里长

……”

邵阳唱的不紧不慢，声音苍劲有力，每一个字里面都蕴含着巨大的能量。

现场直接沸腾了。

弹幕上滚动的速度达到了最快。

“卧槽！粤语！是粤语歌！”

“光是这几句，我就从里面听出了华夏精气神。”

“很热血啊。”

“感觉听了这首歌，我能去外面跑十公里。”

“太炸了吧。”

“简直就是神仙歌手。”

“这歌明天必会被官媒转发，我说的。”

“……”

听到这里。

贵宾席上的李云天也一脸阴沉地走了，走之前不忘对刘敏说道：“我等着看你们东皇娱乐怎么对付他。”

刘敏愣了一下，见李云天走了之后，她也往后台去了。

台上。

伴随着唢呐的声音出现，邵阳的声音变得更加铿锵有力。

“哼！哈！

让海天为我聚能量

去开天辟地

为我理想去闯

(看碧波高壮)

又看碧空广阔浩气扬

既是男儿当自强

……”

林子祥在很多大型的晚会唱过这首歌。

人家都说，别的歌手的演唱会，去的观众都是粉丝。

而他的演唱会，去的都是明星。

他当年的演唱会，整个香江百分之九十九的明星都会出席。

甚至在很多年后，都有人说他是唯一一个在30多年前单挑过整个香江乐坛的传奇。

今天邵阳的表现几乎是复刻了他鼎盛时候的嗓音。

每一句都是用足了丹田气的。

邵阳相信这首歌发出来，就算是专业的歌手，也没几个可以翻唱。

“这已经不是天王级的唱功了，而是玉帝级的。”

“这种高音谁能匹敌？”

“太牛掰了。”

“666”

“…”

邵阳唱完了A段后，第二段直接改成了国语。

这下就算不会粤语的人也能听清歌词。

别人的歌加唢呐最多是加在间奏的部分，像这首歌的副歌部分全部有唢呐垫音，是很多歌手不敢尝试的。

天下乐器，唢呐为王。

要是歌声盖不住唢呐的声音，那就不是加分了，而是减分，可想要盖住唢呐的声音，太难了。

但邵阳做到了。

他的歌声昂扬有气势，一听就让人热血沸腾。

“做个好汉子

热血热肠热

比太阳更光……”

最后几句完美收尾。

在声音结束的那一刻，现场炸翻了。

每个观众都从自己的座位上站了起来，铺天盖地般的呐喊声响彻全场。

弹幕上。

“比太阳更光！”

“我现在感觉我爸都打不过我。”

“这首歌拿来做吃鸡的BGM，怕是没了伏地魔，满地图全都端着枪跑的土匪。”

“听完这首歌，感觉浑身充满了力量，最后几句忍不住跟着一起唱了出来，结果被邻居骂了一句sb。”

“确实唱得好啊。”

“这歌太牛了，没几个人能翻唱。”

“……”

……

----------------------------------------

第211章 臭名昭著的狗仔

《我是唱作人》第一季就这样结束了。

主持人最后上台说完结束语后，直播间就关闭了，现场的观众也意犹未尽地离开了体育中心。

一般来说，综艺节目的第一季通常都是收视率最高的，很少会有综艺节目会产生第二季第三季超过第一季的情况。

至少在未来的一个月时间里，唱作人的热度还会在，而邵阳作为第一期八位歌手中的冠军，自然是收益最高的人。

除了名气进一步扩散之外，粉丝也增加了很多。

去年出道，一张《扶摇》专辑将邵阳抬到二线歌手行列。

春晚和天后李菲登台合唱《因为爱情》，算是勉强将咖位抬到了准一线的水准。

而今年在唱作人的表现，直接让邵阳成为了乐坛的顶流。

微博粉丝从参加节目前的两千多万，经过差不多两个月的时间后，已经上涨了接近三倍，破了六千万之多。

抖音的粉丝也突破五千万。

更是收获了一大批各个年龄段的歌迷。

邵阳已经很知足了。

他下台回到休息室里，接过薛嘉嘉递来的衣服后，先去更衣间，把身上被汗水打湿的衣服换了下来。

看到杜萌萌也在，而胡子琪却不见了踪影。

邵阳好奇问道：“胡子琪呢？”

杜萌萌直接道：“一个自称是东皇娱乐副董事的女人把她叫走了。”

“呵。”

邵阳一声冷笑：“这个时候想挖人，看来东皇娱乐是不知道胡子琪已经签了我们壹阳经纪啊？”

杨岚道：“胡子琪之前没公司，想找她只能联系她本人，东皇娱乐不知道也正常。”

杜萌萌有些担心地问道：“那个…阳哥…子琪她不会……”

“不会。”

邵阳这两个字才刚说完，门就被推开了。

胡子琪发现几个人都在看自己，她笑道：“都看我干嘛？”

邵阳直接道：“杜萌萌怕你被挖走，她也会因此丢了工作。”

胡子琪也笑道：“我才刚签壹阳经纪，怎么可能转签东皇娱乐，不过他们开出的价码还挺高的。”

“先回去吧，路上再聊。”

“嗯。”

几个人收拾东西，很快就离开了现场，坐上车后，杨岚担任司机，杜萌萌坐在副驾驶，邵阳、薛嘉嘉、胡子琪三个人都坐在后面，很快保姆车就开出了车库。

一辆红色的宝马车里，东皇娱乐的副董事拍了几张照片后，将照片直接发给了赵忠城。

魔都。

东皇娱乐总部，董事长办公室里。

桌子上的手机突然响了起来，赵忠城慵懒地伸手拿起了手机，点开微信。

刘敏一共发来了两张照片。

第一张是邵阳、胡子琪等人同行的照片。

第二张则是保姆车的车牌号照片。

赵忠城露出了几分笑容道：“出去吧。”

女秘书起身抽了两张卫生纸，擦了擦嘴角后，离开了办公室。

赵忠城把后面一张照片转发给了一个备注为‘王卓’的人，然后直接拨通了他的电话。

“喂。”

“王卓，车牌号码已经发给你了。”

“赵董，我说的价格…”

“定金我会打到你的卡上，事成之后，剩下的钱全部打给你。”

“好，那赵董就等着我的好消息吧。”

嘟嘟嘟。

电话挂断。

赵忠城脸上露出了一丝阴冷的笑容。

在他看来，只要是在娱乐圈的艺人，不管外面看上去多么光鲜亮丽，背地里一定会有一些肮脏的事。

只要将这些肮脏的事公布出来，那这个艺人也就毁了。

娱乐圈这样的例子数不胜数。

而王卓则是最擅长扒出明星隐私的狗仔，在圈内臭名昭著，也早就成了艺人们唯恐避之不及的存在。

挂断电话后。

一辆黑色的丰田面包车里。

王卓道：“开车。”

司机是一个黄毛，他立马问道：“老大，去哪啊？”

“苏州到魔都的高速路口。”

“好咧。”

黄毛兴致冲冲地开车往高速路口去了。

尽管现在已经十点多了，但两人依旧精神抖擞。

他们干这一行已经很久了，早就习惯了昼伏夜出。

保姆车上。

上高速之前，几个人还你一句我一句地聊着天。

但邵阳实在有点累了，上了高速之后，就歪头靠在薛嘉嘉的香肩上睡着了。

车子在高速上开了差不多一个小时后，终于下了高速。

而保姆车从收费站开出来的时候。

面包车上。

“老大，你看！”

副驾驶休息的王卓立马掏出手机看了一眼赵忠城发来的图片，他有些兴奋地说道：“就是这辆车，跟上去！”

“得嘞。”

在保姆车往魔都市中心驶去的时候，一辆面包车悄然跟在了后面。

下了高速，车速就慢下来了，而且红绿灯也变多了。

邵阳迷迷糊糊醒了过来：“到哪了？”

“已经下高速了。”

邵阳点点头道：“先把子琪她们送回去吧。”

“嗯。”

红灯变绿灯，杨岚很快开车往胡子琪住的地方去了。

五月下旬，即使到了晚上，如果不开窗的话，也还是有些闷热，刚才在高速上，也一直是开着空调的。

邵阳望着窗外坐了几分钟后，又道：“岚姐你把空调关了，车窗打开吧。”

邵阳这么一说，杨岚还真的觉得有点闷，她很快关了空调，降下了车窗。

初夏凉爽的夜风吹进车里，让人感觉格外放松。

杜萌萌看着路上的车流，喃喃道：“都快十一点了，路上还有这么多车。”

杨岚笑道：“这里毕竟是魔都啊。”

邵阳眯了一会儿，这会儿也不想再睡了，听到两人的对话，他问道：“杜萌萌你之前不在魔都吗？”

“我之前在杭州。”

“杭州最近几年发展的也不错啊，人应该也挺多的吧。”

“我之前那家公司不在闹市区。”

“以后努努力，争取在魔都买一套属于自己的房子。”

杜萌萌忙道：“我可买不起，魔都的房子太贵了。”

邵阳听到他这句话，瞬间想起了之前的自己，在没有出道前，他也根本没想过在魔都买房。

“好好干吧，过年给你多发点奖金。”

“谢谢阳哥。”

邵阳听到她的笑声，也笑着把目光望向了车窗外。

杜萌萌美滋滋地看着窗外。

车子一直往前，进入市区后，又在一个红绿灯前停了下来。

就在这个时候。

杜萌萌突然道：“我怎么感觉后面那辆车一直在我们后面呢，下高速的时候我就看到那辆车停在路边上。”

听到杜萌萌这句话，所有人都往后看了一眼。

胡子琪笑道：“路上车这么多，你是不是看错了。”

“不会啊，我视力很好的。”

邵阳闻言，说道：“岚姐，待会你拐个弯随便停在哪家店铺面前，杜萌萌下车随便买点东西。”

“好。”

杜萌萌闻言，瞪眼道：“阳哥，你是怕……”

“不怕一万就怕万一。”

杜萌萌重重点头。

车子往前开了一段路后，左拐进了一条人流量不多的街道。

邵阳一直在看着后视镜，发现杨岚停车的时候，身后那辆面包车也跟着停下来了，他眼神立马变得冷峻起来。

“下车的时候别忘后面看。”

“好。”

杜萌萌答应一声，推开车门下车了。

杨岚看了一眼后视镜，满脸严肃地问道：“要不要报警？”

“报警有什么用，他们又没有做什么。”

“那怎么办？”

“先想办法甩掉他们。”

……

----------------------------------------

第212章 该来的总归是要来的

狗仔是娱乐圈特有的一个职业。

他们以偷拍明星隐私而谋取暴利。

通常来说，稍微有点原则的狗仔偷拍到明星的绯闻或者隐私后，会主动和明星的公司联系，让明星背后的公司花钱买他们手里的照片、视频甚至有可能是录音。

但没有原则的狗仔，则什么事都干的出来。

就像王卓。

被他偷拍到隐私的明星没有一百个，也有五十个。

有些是男女关系的照片，一般能卖个十万到二十万。

有些是暴露的视频，价格会高一点。

还有些则是一些一放出来就有可能让一个明星身败名裂的照片或者视频，这样的都能卖上大几百万甚至是几千万。

当然，这要根据明星的咖位来决定。

王卓这次受雇来偷拍邵阳，开的价格就高达一千万，如果偷拍到劲爆的东西，价格还会更高。

在保姆车停在路边的时候，王卓也立马让黄毛靠边停车了。

“老大，这单生意东皇娱乐的老板给多少钱啊？”

“五百万。”

“乖乖，五百万？”

王卓笑道：“以邵阳如今的名气，五百万算低的啦。”

“老大，那要是我们把这单生意做成了，我能……”

“放心，你跟着我，只要我有一口肉吃，就不会少你的。”

“感谢老大。”

“出来了！”

王卓刚说完，杜萌萌就从一家便利店里买了几瓶矿泉水回到了车上。

杨岚问道：“现在往哪开？”

邵阳道：“他们的目标应该是我，先送胡子琪她们回去，但也别在她们的家门口停。”

“好。”

杨岚踩下油门，继续往胡子琪去的地方走。

邵阳无奈道：“该来的总归是要来的，待会儿胡子琪和杜萌萌下车后，岚姐你把我放在离家里大概五公里远的地方，他们不是喜欢跟吗，那我今天晚上就让他们好好跟一跟。”

“你一个人下车？”

“嗯。”

“可是……”

“放心，没事。”

杨岚点点头没有再说什么，车子开到胡子琪住的地方附近后，胡子琪和杜萌萌就先下车了。

杨岚继续开车，后面那辆丰田果然又跟了上来。

他们的目标果真是邵阳。

这让杨岚莫名有些担忧，难道每次出门，都得注意有没有狗仔跟着吗？

二十分钟后。

“就在这里停吧。”邵阳道：“嘉嘉，你先自己回家，我差不多半个小时后就回去，你记得锁好门，我带了钥匙。”

“你注意安全啊。”

“放心吧。”

邵阳戴上口罩和帽子，拉开车门下了车。

面包车上的黄毛看了一眼附近的景象，挑眉道：“怎么在这里停了，这里可不像是他住的地方。”

王卓指着街道两旁的霓虹灯笑道：“难不成他刚参加完唱作人的总决赛就想找个妞‘放松’一下？”

“老大，邵阳真的下车了。”

“这个时候下车肯定有问题！”王卓立马道：“收拾一下装备，准备跟上去。”

“好咧。”

黄毛很快停车，从后排拿了个背包就和王卓一起下车了。

王卓吩咐道：“戴上口罩。”

“老大，这么晚了，没必要吧。”

“干咱们这一行的，能不在外面露脸，就别在外面露脸。”

“行吧。”

黄毛戴上口罩，和王卓一起远远地跟上了邵阳。

黄毛一边走，一边把包里地摄像机打开了，然后把包背在前面，又把摄像机放进了包里。

他的背包有点特殊，在中间的位置有一个圆形的镜片装饰物，乍一看没什么特别的，但这个镜片从外面看就是黑色的，但是放在包里的摄像机却能很清楚地录到外面的画面。

“老大，他这是要去哪啊？”

“别说话，跟着就行。”

拐角路口。

有一个反光镜。

邵阳抬头看了一眼，发现两个人确实跟了上来后，他将外套脱了下来绑在了腰上，从兜里掏出airpods耳机戴上，然后就沿着小路慢跑起来。

“怎么还跑起来了？”

“快跟上去，别跟丢了。”

“好。”

邵阳没有通告的时候就有慢跑的习惯，这里离家差不多五六公里的样子，大概就是他晨跑的距离。

他为了防止两人开车跟过来，特意选了一些车子不好开进来的小路。

这一带，邵阳已经摸熟了。

他假装并不知道身后有人跟着，沿着小路不停奔跑。

五分钟！

十分钟！

半个小时！

“呵、呵、呵……”王卓大口喘着粗气满身是汗地停了下来，他摆了摆手道：“我……我不行了，黄毛你继续跟着，千万别跟丢了。”

“我…我也跑不动了啊……”

两个人除了偷拍之外，平时都是整天宅在家里，哪里运动过，体力自然不如邵阳。

“这次事成之后，分你两百万！”

听到‘两百万’这三个字。

黄毛瞬间精神了几分，他咬咬牙继续跟了上去。

又是十分钟过去了。

黄毛感觉自己的双腿就像是灌了铅一样，再也跑不动了。

这特么的都快四十分钟。

你还要跑？

黄毛气的都想要骂娘了。

要知道邵阳除了兜里的手机之外，身上什么也没带。

而黄毛还背了一个包，包里还有摄像机。

这台摄像机虽然不算很重，但跑了这么久，黄毛感觉自己就像是背了一座山一样。

每一步迈出去都是折磨。

喉咙里火辣辣的。

汗水就像雨水一般落下。

“妈的，为了那两百万，老子今天就算是死也要跟着你。”

黄毛显然还没有意识到问题的严重性，在他气喘吁吁的时候，前面大概七八米远的邵阳陡然开始加速。

卧槽泥马！

黄毛又跟了七八百米之后，实在跑不动了。

呵…

呵…

呵…

他双手杵着膝盖，额头上的汗水像下大雨一样落在地上。

黄毛就这样硬生生地看着邵阳拐进了另一条街道，然后消失在了自己眼前。

“邵阳，我草你大爷！”

当邵阳从眼前消失的那一刻，他一屁股坐在了地上，掏出手机给王卓发了个位置。

王卓开着车绕了过来，看到坐在地上的黄毛，他急问道：“邵阳呢？！”

“那个狗东西一直跑一直跑，我实在没力气了，就…就跟丢了。”

“跟丢了！！！”

“老大，真不能怪我，谁没事会在晚上十一点的时候跑四五十分钟的步啊？”

“操！”

“老大，今天晚上就算了吧，我真的好累啊。”

“没用的东西，上车。”

你特么就跑了半个小时，老子跟了差不多五十分钟，还骂老子没用？

黄毛在心里骂了几句，灰头土脸地上了车。

不死心的王卓在附近又转了两圈，没有看到邵阳后，这才开车回了宾馆。

……

----------------------------------------

第213章 持久战

邵阳确定没有被跟踪后，才拐进了枫叶路，从兜里掏出钥匙，进了小洋楼。

到家都已经快十二点了。

早一步回家的薛嘉嘉也一直在担心邵阳，她也没有碰到过被人跟踪的情况，虽然跟踪的人是狗仔，但还是让她心里挺膈应的。

听到院门被打开的声音，薛嘉嘉也是连忙起身走到客厅门口，看到邵阳回来了，她也是长松了一口气。

“怎么这么晚啊？”

“有个黄毛还挺能跑的，我就多溜了会他。”

“啊？”

邵阳将腰上的外套脱下来，挂在衣架上，擦了擦额头上的汗水笑道：“去给我倒杯水吧，渴死我了。”

“哦。”

看到邵阳满头大汗，薛嘉嘉忙跑到厨房给邵阳倒了杯水过来。

邵阳道：“以后出门的时候，先看看这附近有没有停没有见过的面包车，这群狗仔轻易是不会死心的。”

薛嘉嘉叹气道：“怎么弄得我们跟做贼一样。”

“人红是非多，我早就想到会有这么一天了，我现在只是希望，他们只是自愿的，而不是……”

“而不是什么？”

“而不是被人指使的。”

“被人指使？”

邵阳又不是第一次踏足娱乐圈了，有关狗仔这个‘职业’的内幕他多多少少还是知道一点的。

“希望是我想多了吧，我先上楼洗澡了。”

“嗯。”

邵阳一口气将杯子里的水喝完，就往楼上去了，大半夜的跑了差不多一个小时，这种经历邵阳也是第一次。

热水淋在头上，将汗水冲刷掉，浑身上下的每一个毛孔都像是被打开了。

邵阳不急不慢地洗完澡，关掉淋浴花洒，正打算拿毛巾的时候，才想起早上走的时候，毛巾都放进洗衣机里洗了。

楼下。

邵阳上楼后，薛嘉嘉自己给自己也热了一杯牛奶，坐在沙发上一边刷着和总决赛相关的视频，一边喝着牛奶。

等一杯牛奶喝完了，薛嘉嘉也觉得这个时候邵阳应该已经洗完澡了，毕竟邵阳洗澡的速度向来都比她快很多。

反锁客厅大门，把楼下的灯关了，薛嘉嘉慢步上楼。

浴室里。

邵阳正在做一个选择。

是自己跑出去拿毛巾？

还是喊薛嘉嘉上来帮忙拿一下？

想到这会儿已经过了十二点了，邵阳还是选择了前者，他拉开浴室门，快步走到阳台外面的洗衣机前，刚把毛巾从里面拿出来。

房间的门把手转动，房门被人从外面推开。

薛嘉嘉抬头一看。

邵阳听到声音也回头望向门口。

两个人四目相对，邵阳连忙用毛巾遮住下面，然后快步跑进了浴室。

直到浴室门关上，外面才响起了薛嘉嘉一声尖叫。

隔壁楼里。

听到声音的千叶惠子小声问道：“一鸣君，这么晚了，他们在干什么啊？”

“大晚上的，还能干什么。”

千叶惠子声若蚊蝇道：“一鸣君，我们也好久没有……”

“明天吧，今天真的有点累了。”

邵阳穿好睡衣从浴室里面出来，看到薛嘉嘉红着脸坐在床上心不在焉地发着呆，他解释道：“走的时候毛巾放洗衣机里了，我以为你还在楼下，就……”

“好了，你别说了。”

“你去洗吧，我已经调到你洗澡的水温了。”

……

《我是唱作人》总决赛结束后，整场直播的视频就上传到了奇异视频里，仅一晚上时间，播放量就超过了七千万，简直是骇人听闻的成绩。

正如昨天晚上直播间网友说的那样，《男儿当自强》这首歌在第二天上午，就被很多官方媒体转发，得到了大力赞赏。

而《大海》、《年少有为》这两首歌的live版本也很快登上了各大音乐平台的新歌榜。

上午十点多。

杨岚过来了，邵阳一开门就问道：“没有被人跟着吧？”

杨岚笑道：“放心，我开了自己的车过来，路上还特别注意了一下。”

“嗯。”

邵阳带着杨岚来到了客厅里，杨岚也没客气，直接表明了来意道：“我知道你这几天肯定想好好休息一下，能推的通告我已经都给你推掉了，但有几件今天必须决定下来。”

“什么事？”邵阳接了杯温水递给了杨岚。

杨岚道：“网抑云、酷狗、企鹅三家音乐平台都联系过我，他们想买断你在《唱作人》唱的那十一首歌的独家版权，价格都差不多，看你自己的选择。”

“企鹅给钱挺爽快的，如果价格都差不多的话，没必要换平台。”

“那我下午回复他们，如果没问题的话，就让他们发合同过来。”

“嗯。”邵阳问道：“还有什么事？”

杨岚道：“后天，刘荣华在魔都开演唱会，他想请你过去当嘉宾，不过没有提钱的事。”

“在魔都的话，就去一下吧，华哥的地位摆在这，而且业内公认的人品好，让他欠我人情，很划得来。”

“那我就答应了啊。”

“嗯。”

杨岚笑道：“另外还有件事…公司今年签的练习生都已经确定了，女练习生有十五个，男练习生只有四个，梅姐让我跟你说，你如果有时间的话，希望你能去趟公司看看他们。”

“这个等他们训练一段时间再说。”

“好。”

杨岚做事向来讲究效率，她只在小洋楼呆了半个小时就开车走了。

等到下午的时候，她就发微信跟邵阳说，事情都已经办好了，后天下午她会带着企鹅音乐的合同过来，然后晚上再带邵阳去刘荣华的演唱会。

邵阳在家也没有闲着，现在是五月底，他计划七月份就开始拍摄电影，剧本虽然早就写好了，但还需要不断润色。

还有《一人之下》的稿子，邵阳也必须要在这一个月内写出来，这样新成立的扶摇公司至少有项目可以做。

另外，他还想在六月份写一张足够轰动整个乐坛的专辑出来。

事情很多，但还是得一件件干。

……

酒店里。

黄毛无精打采地问道：“老大，我们现在该怎么办啊？”

“等。”王卓一副运筹帷幄地样子。

“等到什么时候？”

“邵阳他现在这么火，后面肯定会参加各种活动，只要他在哪里出现，我们就去哪。”

黄毛道：“看来又是一场持久战啊。”

王卓想了会儿，说道：“这两天你和我都多留意一下他的动态，另外白天没事的时候，你就开车去壹阳经纪公司楼下蹲着，邵阳他也有可能会去公司。”

“行吧。”

……

----------------------------------------

第214章 那就先从她妹妹开始攻略

在家里休息了两天。

刘荣华在魔都开演唱的当天下午，杨岚又过来了，签好企鹅音乐那边的合同，薛嘉嘉就上楼给邵阳挑今天晚上要穿的衣服。

不得不说，薛嘉嘉在审美方面的眼光还是很ok的，搭配出来的衣服都很协调，不管站在谁的身边，都不会逊色。

浅蓝色的牛仔裤，深灰色的潮流T恤，虽然邵阳说过自己不想戴太多饰品，可薛嘉嘉还是让云裳那边送了很多银饰品过来。

换上衣服，又戴上银饰项链后，邵阳一下子就从阳光宅男变成酷冷潮男了。

“岚姐，你看怎么样？”薛嘉嘉站在旁边，指着旁边的邵阳问道。

杨岚朝薛嘉嘉竖起一根大拇指，笑道：“帅气。”

薛嘉嘉虽然是假借助理的名义整天跟着邵阳参加各种活动，但是助理该做到的事她却全部都做到了。

杨岚原本还担心薛嘉嘉会坚持不了多久，但现在来看，她显然是想多了。

不过能让薛嘉嘉这种级别的白富美愿意做这种事，邵阳才是关键。

杨岚现在都开始期待两人公开恋情之后，会如何相处了。

“时间差不多了，我们过去吧。”

“好。”

三个人一同出门，看到外面并没有陌生车辆，邵阳才上了车。

保姆车径直往演唱会的场馆开过去。

才五点半。

外面天还是大亮。

演唱会的场馆外面就已经是密密麻麻的人。

“人可真多啊。”

“那肯定，华哥这么多年没开演唱会了，现在突然开全国巡回演唱会，观众自然不会少。”

杨岚开车来到vip通道门口，跟刘荣华的经纪人打了个电话过后，很快刘荣华身边的一个助理就跑了过来，领着三人往里面去了。

邵阳来到后台。

这会儿，刘荣华正在化妆。

从镜子里看到邵阳来了，刘荣华很快叫停化妆师，起身上前道：“来的这么早？”

邵阳笑道：“我今天是来向前辈学习的。”

两个人一个简单的握手后，刘荣华又举起拳头往邵阳的肩膀上轻轻锤了一下，笑道：“你现在可是人气最高的歌手，大前天总决赛我从头看到尾了，你那三首歌真是……”

刘荣华竖起了大拇指，赞道：“真是了不起。”

“哪里。”

“晚上我和你合唱那首《大海》怎么样？”

“可以啊。”

刘荣华笑道：“那你先去隔壁坐一下，有什么需要跟我的助理说。”

“好。”

演唱会七点半就开始，刘荣华的演唱会自然不可能只邀请邵阳一个人，但邵阳却是唯一一个最近几年才出道的歌手，其他嘉宾几乎都是跟刘荣华同时期出道的香江歌手。

这些歌手虽然现在都不怎么露面了，但因为出道早，所以地位都是很高的。

邵阳在休息室里等的这段时间，有好几个乐坛老前辈都主动来和他打招呼了，看到邵阳身上一点傲气都没有，说话也很谦虚，这些乐坛老前辈对邵阳都有了几分好感。

娱乐圈能多一个朋友总好过多一个敌人。

时间过的很快。

七点半。

演唱会正式开始。

第一首歌就是他的成名曲之一《霓虹灯》，刘荣华上去就直接开始唱跳。

这让邵阳很是佩服，都一把年纪的人了，能保持这么年轻不说，竟然还能唱跳。

“希望我五六十岁的时候，还能有这样的体力。”

薛嘉嘉直接道：“你又不会跳舞。”

邵阳挠头道：“人总不可能是十全十美的吧，再说我本身就是一个歌手，现在跳舞那是男团的活儿。”

“对了，你妹妹什么时候来魔都啊？”

薛嘉嘉突然一句话，让邵阳猛然反应过来，现在已经到六月份了。

高考一般都是在六月的7号到9号，也就是说小悦儿还差几天就要高考了。

邵阳一拍额头：“我差点给忘了，还好你今天提醒我。”

“高考之后，你妹妹是自己来魔都？还是你去接她啊？”

“当然是我去接她。”

邵阳笑道：“我妹妹从小到大都跟在我父母身边，连县城都没出过几次，让她一个人坐车我还真不放心。”

薛嘉嘉从邵阳的语气当中就能听出邵阳跟他妹妹的关系应该很好，她觉得邵阳的小悦儿来魔都对她来说也是一件好事。

反正迟早都是要去见邵阳的父母的，那就先从她妹妹开始攻略。

到时候该送些什么礼物给小悦儿呢？

衣服？

不行，我都不知道她穿多大码的。

化妆品？

也不行，她高中才刚毕业，还没到用化妆品的时候。

得想想看她会缺什么。

对了。

她过完暑假马上就要去上大学了，手机、电脑什么的肯定需要。

想到这里，薛嘉嘉拿出手机，悄悄地打开购物app直接下单了华为最新的数码三件套。

“你干嘛呢？”看薛嘉嘉缩到一边看手机，邵阳问了一句。

“没…没干嘛啊。”

邵阳正要说话，华哥身边的女助理推门进来，很客气地笑道：“阳哥，今天晚上的嘉宾当中你是第一个上场的。”

“什么时候？”

“华哥唱完《舞曲》之后，你上台和华哥合唱《大海》，然后还需要你自己独唱一首歌。”

“好我知道了。”

“那你看你要唱哪首？我要提前让人去准备。”

“晴天吧，网上有伴奏。”

“好。”

女助理走后，邵阳又等了一首歌的时间，等到刘荣华在台上唱完舞曲的上半段后，邵阳就被女助理带去上台的地方了。

台上。

刘荣华唱完后，和台下的粉丝开始了互动。

“今天晚上，我邀请一个重量级的嘉宾来到了我的演唱会现场，在请他上台之前，我想让大家猜一猜他是谁。”

“我给大家一点提示……他是最近几年出道的新人，他在音乐创作方面有着极高的天赋，他上过春晚，可以说他是今年上半年乐坛最火的一个歌手。”

“大家请一起告诉我他的名字！”

其实在刘荣华说了前几句的时候，台下就已经有人猜出嘉宾的身份了，等刘荣华说完后，台下几万人异口同声地喊出了一个名字：“邵阳！！！”

山呼海啸的呐喊声中，邵阳上场了。

尖叫声立马此起彼伏的响起，直接把演唱会拉进了一波小高潮。

邵阳并没有一上台就和刘荣华一起合唱，而是先和刘荣华在台上互动了一段时间。

一个是90年代的四大天王之一。

一个是最近人气最红的年轻歌手。

他们两人在台上每说一句话，台下基本上都会有呐喊声响起。

在开了一会玩笑后，两人开始合唱《大海》。

刘荣华之所以选这首歌，没别的原因，只是因为他的嗓音适合这首歌，他也想唱《男儿当自强》，但他的嗓音条件不够。

一首歌《大海》唱完，刘荣华就把舞台交给了邵阳。

而就在邵阳唱《晴天》的时候。

……

酒店里。

“老大！！！”

“干什么一惊一乍的。”

“你快看，今天晚上刘荣华在梅赛德斯奔驰文化中心开演唱会，邵阳去当嘉宾了。”

王卓接过手机一看照片，直接起身道：“走，去蹲他！”

“好。”

两人很快收拾设备，开着一辆丰田面包车往奔驰文化中心去了。

……

----------------------------------------

第215章 你们的办法没用

《晴天》这首歌在唱作人第二期结束之后就发了，现在很多粉丝都已经会唱了，而愿意花钱来看演唱会的大部分都是年轻人，邵阳才刚开口，台下就开始了大合唱。

邵阳也挺意外的，他唱完主歌部分，索性将话筒伸向了观众席。

然后就变成了全场大合唱。

“刮风这天我试过握着你手

但偏偏雨渐渐……”

数万人一起合唱，听上去还是挺震撼的。

后台的其他嘉宾也都在感慨邵阳现在的人气是真的高。

一首《晴天》唱完，刘荣华又上台了，他先是一番感谢，然后直接在上万观众的面前对邵阳说道：“下次去香江一定要跟我说，我请你吃饭。”

“好，一定。”

两人在台上拥抱后，邵阳就先下台了。

邵阳把话筒还给女助理，并没有立刻回休息室，而是站在上场口的地方，等刘荣华开始唱下一首歌。

果然。

下一首歌，就是邵阳写的那首《华夏人》。

刘荣华还是挺适合这首歌的，他的声音很快在场馆内响起。

“五千年的风和雨啊藏了多少梦

黄色的脸、黑色的眼、不变是笑容

八千里山川河岳 像是一首歌

不论你来自何方 将去向何处……”

从歌名就能看出来，这是一首很积极向上的歌曲。

这也是当初刘荣华自己提的要求。

一个《黄种人》

一个《华夏人》

加上第一个出场的嘉宾就是邵阳。

台下观众也不难猜到这首歌就是邵阳写的。

“一样的泪

一样的痛

曾经的苦难

我们留在心中

手牵着手不分你我昂首向前走

……”

听完一段，邵阳脸上露出了几分笑意，随后就迈步返回了休息室。

“我们走吧。”

“嗯。”

杨岚和薛嘉嘉起身，三人很快就离开现场，来的时候天还是亮着的，出来的时候，外面天都已经黑了。

“邵阳，我饿了。”薛嘉嘉揉了揉自己的小肚子说道。

“你想吃什么？”

“火锅。”

“外面吃还是家里吃？”

“家里吃。”

邵阳笑道：“行，那回去的路上，我们去趟超市，岚姐一起吗？”

“我可不想做你们两个人的电灯泡。”

“哈哈。”

薛嘉嘉戳了戳邵阳的肚子：“你还笑！”

杨岚忍着笑意，很快就开车离开了奔驰文化中心。

这会儿，三人都没有注意到，在车子开出来的时候，那辆丰田面包车就停在了路边一棵樟树底下地阴影里。

副驾驶的王卓眯着眼睛道：“他们出来了，快跟上去。”

“好！”

黄毛很快踩下油门跟了上去。

王卓见黄毛太着急了，连忙吩咐道：“这次别跟的太紧，稍微离远一点。”

“明白。”

车上。

邵阳掏出手机，给自己老妈发了一个语音消息。

“妈，小悦儿什么时候放假啊？”

这个点，邵文松和陈兰英都在家里，听到邵阳发来的语音，陈兰英很快回道：“这周五下午就开始放假，放两天，然后回学校复习两天就要高考了。”

“小悦儿模拟考的成绩怎么样？”

“都挺好的，每次基本上都在年级前十五。”

“行，那等小悦儿放假，我再给她打个视频电话。”

邵阳和陈兰英聊了几句家常，然后又问房子装修的怎么样了。

邵文松兴致勃勃地说起了装修进度，邵阳正要回话的时候。

“邵阳！”

杨岚突然一句话打断了邵阳和家里人的对话，杨岚看着后视镜说道：“上次那辆车好像又跟着我们了。”

自从上次被狗仔跟踪之后，杨岚现在开车本能地就会注意自己有没有被跟踪，虽然黄毛这次没有跟的很近，但是等红绿灯的时候，还是被杨岚发现了。

坐在后排的邵阳看了一眼反光镜，拿着手机发了最后一句语音：“爸妈，我先不跟你们说了，我这边有点事。”

说完，邵阳把手机塞进口袋里，冷着脸说道：“看来这两个家伙是打算一直缠着我了。”

“要不要告诉梅姐？”

“跟她说有什么用，对付这些人，用你们那些办法都没用，岚姐，你前面找个地方停，然后你们去逛超市，尽量逛久一点。”

“那你呢？”

“我去和他们谈谈。”

“啊？”

邵阳道：“放心，既然能确定他们是狗仔，那他们就不敢对我做什么。”

薛嘉嘉嘟着嘴巴抱怨道：“真是烦死了。”

邵阳拍了拍薛嘉嘉的脑袋，笑道：“看今年下半年电影拍的怎么样吧，如果票房可以，我就提前向媒体公布我们之间的关系，到时候也就不怕被狗仔偷拍了。”

“真的？”薛嘉嘉听到这话，一双水汪汪的眸子立马看向了邵阳。

“我什么时候骗过人？”

薛嘉嘉这会儿没在意杨岚在车上，直接就抱住了邵阳。

随着唱作人的结束，邵阳的人气越来越火，薛嘉嘉其实心里还真有点担心邵阳会…慢慢不喜欢她。

邵阳这番话在恰当的时间给了她最大的安全感，她自然很是感动。

车子驶过路口。

最后停在了路边。

邵阳拉开车门直接下车，径直朝身后那辆同样在路边停下来的丰田面包车走了过去。

杨岚看了一眼后视镜，直接开车走了。

面包车里。

“老…老大，我们好像被发现了。”看着邵阳朝面包车走过来，黄毛做贼心虚地说道。

王卓立马道：“慌什么，我们什么都没干，他不敢拿我们怎么样。”

邵阳走到副驾驶旁边，敲了敲车玻璃。

王卓心里也有些忐忑地按下了车窗。

“有事吗？”

“你们不是想拍我吗？我今天让你们拍个够。”邵阳拉开车门，直接坐到了面包车后排，然后直接用命令的口吻吩咐道：“开车。”

黄毛吓了一跳，他下意识看了一眼王卓，小声问道：“去哪啊？”

“往郊区开。”

王卓道：“邵阳，我们什么都没干……”

“开车！”

黄毛最后还是老老实实地开车往郊区开了，他想着邵阳就一个人，还是明星，总不可能动手吧？

“谁让你们过来跟拍我的？”

“我听不懂你在说什么？”

“听不懂？”邵阳冷笑道：“我出道不久，在娱乐圈得罪的人也没有那么多，谁让你们跟拍我的，我猜都能猜得到。”

王卓保持沉默，他不想回答邵阳，毕竟他已经收了赵忠城打来的定金，这单生意他一定要做下去，否则之后就没人找他做这种事了。

“你不说也可以，我有的是办法对付你，我现在找你谈，是在给你们机会。”

王卓继续保持沉默。

他干狗仔这么多年，也是第一次碰到这么和他硬刚的明星。

车子开到人少的地方后，邵阳又让黄毛把车停在了路边，邵阳下车，走到主驾驶门口，直接把黄毛从车上拽了下来，然后自己坐了上去。

黄毛坐在后排，有些懵逼地看着邵阳，他根本猜不到邵阳想干什么。

“邵阳，你是想开车带我们去局子里吗？”

邵阳没有说话，专心开车。

王卓不死心道：“我们什么都没有干，就算你把我们带到局子里，我们也不会被关起来。”

邵阳还是不说话。

车子出了城区之后，路上的车子就不多了，邵阳开的很快，两边的景色也越来越荒凉。

一直等车子开到一个周围都没有房子的地方的时候，邵阳才开口道：“这里没人，下车聊聊吧。”

“这…”

王卓也搞不懂邵阳想干嘛。

推开车门直接下了车。

黄毛见状，也跟着下了车。

邵阳按下车窗说道：“车子我会停在大润发门口，你们去找保安要车钥匙。”

说完。

邵阳踩下油门潇洒离去。

王卓和黄毛两个人你看我我看你，站在风中凌乱。

……

----------------------------------------

第216章 大白菜终究还是被头猪给拱掉了

深更半夜。

荒山野岭。

晚风呼呼的吹。

道路两旁的樟树唰唰作响。

放眼向远处望去，只有零星几户人家还亮着灯光。

黄毛半天没反应过来。

不是要聊聊的吗？

怎么把车开走了？

什么情况？

“老…老大，邵阳他怎么把我们的车给开走了？”

王卓阴沉着脸，说道：“叫车。”

“啊？”

“我让你叫车！”

黄毛赶忙拿出手机，点开了网约车平台。

王卓气的朝邵阳开车走的方向破口大骂道：“邵阳，我草你大爷，你给我等着！”

输入目的地大润发，我的位置直接定位，点击开始“确定呼叫快车”，画面就开始显示附近的车辆。

方圆十里地一辆网约车都没有。

“老大，没车啊。”

王卓接过黄毛的手机一看，气的当场就想摔手机，可他自己的手机还放在车上，要是把黄毛的手机摔坏了，两个人就只能走路回去了。

“邵阳那个狗东西让你开车你就开车，你个臭傻逼怎么那么听他的话。”

黄毛哭丧着脸道：“老大，你也没阻止我啊。”

“我怎么知道邵阳这个狗东西会把我们丢在这种鸟不拉屎的地方。”

黄毛正要说话。

手机突然响了一下。

黄毛凑上前一看，高兴道：“接单了，有司机接单了！”

王卓松了口气。

要是真没有网约车的话，他都不知道该怎么回去了。

两个人站在夜风中静静的等。

三分钟后。

电话来了。

王卓接通电话，按下了免提。

“喂。”

“你到了吗？”

“不好意思啊，我手滑接错单了，你看是你取消订单，还是我这边取消。”

“我……”

“我这边直接取消掉吧。”

“喂，喂，喂，我可以加钱，卧槽，我可以加钱。”

嘟嘟嘟……

电话已经挂断了。

王卓仰头看天，咆哮道：“邵阳，卧槽尼玛。”

……

邵阳开车回到了大润发购物广场，把车子停在停车场后，邵阳拨通了薛嘉嘉的电话。

这会儿薛嘉嘉也早就逛完了，买了好多东西正等着邵阳，听到电话响了，连忙就接通了。

“邵阳，你回来了吗？”

“嗯，我在停车场，你和岚姐直接下来吧。”

“好。”

“对了，你再给我带一包烟。”

“烟？你又不抽烟，要烟干嘛？”

“你买就是了。”

挂断电话，等了差不多六七分钟，杨岚和薛嘉嘉就坐着电梯下来了。

邵阳接过薛嘉嘉递来的香烟，走到了停车场入口的保安亭附近。

他敲了敲窗户。

里面的保安拉下窗户问道：“小伙子，什么事？”

邵阳笑道：“大爷，我能不能把车钥匙放在你这保管一下，待会儿我有两个朋友会过来找你拿。”

“这……”

邵阳连忙把那包烟递了过来：“大爷，帮个忙嘛。”

看到邵阳手里的香烟，保安大爷这才松口道：“好吧，你朋友叫什么名字？”

“他们…他们一个戴着眼睛一个染着一头黄毛。”

“行，那有人找我我就把车钥匙给他。”

“得了，谢谢大爷了。”

邵阳把车钥匙递过去后，就又跑回了车库。

“你干嘛去了。”

“车上跟你们说。”

三个人坐上保姆车。

杨岚开车往外面走的时候，看到了那辆丰田面包车，她挑眉道：“这辆车怎么也在这里？”

“我开回来的啊。”

“你开回来的？”

“嗯。”

“那车上的狗仔呢？”

邵阳道：“我把他们扔在郊区一个没什么人的地方，我估计那地方应该挺难叫到车的吧。”

“你！”

杨岚想到那个画面，都忍不住笑出声来了。

这种事，除了邵阳，谁能干得出来？

杨岚把邵阳和薛嘉嘉送回家后，就一个人开车回去了。

薛嘉嘉站在门口鞋柜的位置，把脚下的白色帆布鞋换成了凉拖鞋，然后转身问道：“需要我帮忙吗？”

“嗯，帮忙洗菜吧。”

“好。”

薛嘉嘉主动接过邵阳手里的东西，让邵阳先换了鞋。

两个人跑到厨房互相给对方系好了围裙。

一个洗一个切，很是默契地忙碌着。

……

奥迪车上。

“红玉，咱们也不提前打个招呼就过去，这不太好吧？”

柳红玉坐在薛奇旁边，美滋滋道：“我去看自己的女儿，还要打什么招呼？”

“可是…他们现在住在一起……”

“那怎么了。”

薛奇无奈道：“这么晚了，他们会不会已经睡了。”

“现在的年轻人怎么可能这么早睡，你就别啰嗦了，是你主动提的想看女儿的，这会儿又唠唠叨叨的。”

薛奇被怼的哑口无言。

夫妻俩就这么一个女儿，薛奇从小把薛嘉嘉视为掌上明珠，刚开始薛嘉嘉在汤臣一品住的时候，隔三差五地就会回家一趟，自从搬过来和邵阳住了，十天半个月也看不到她，薛奇怎么可能不想。

十来分钟后。

车子停在小洋楼门口。

两夫妻走上前正要摁门铃，结果柳红玉却发现院门没有锁上。

柳红玉直接推开门走进了院子里。

薛奇欲言又止，但想着小洋楼里面住着自己的女儿和未来的女婿，也没必要在意这些，也就跟着柳红玉一起走了进去。

“进去啊。”看到柳红玉站在门口也不敲门，薛奇催促道。

“等等。”柳红玉似乎是听到了里面的声音，她走到窗户前，朝薛奇做了一个噤声的动作。

薛奇看到柳红玉这个样子，直翻白眼。

我怎么娶了这么一个呆瓜老婆？

“邵阳，好了没有啊，我都快饿死了。”

“好了好了，可以吃了。”

揭开锅盖。

火锅的热气瞬间冒起。

香辣味道很快弥漫开来。

薛嘉嘉很快夹了个牛肉片放进了冒泡泡的火锅里，烫了几秒钟就要往嘴里塞……

“小心烫啊。”

“太香了。”

“你吃慢点。”

“演唱会的时候我就饿了。”

“走之前我跟你说过让你吃点东西垫垫肚子，是你自己不听的。”

“啰嗦，喏，张嘴。”薛嘉嘉夹起烫好的一块肉递到了邵阳嘴边。

邵阳张嘴吃了下去。

“对了，你妹妹马上就要来魔都了，是不是得把你那间房给腾出来啊？”

“不着急吧。”

“没几天了，今天都三号了，九号就高考结束了。”

“那明天弄吧，只要把床上的三件套洗一下就行，也不脏。”

“不脏才怪。”

“我都没睡过几次，哪里脏了。”邵阳瞅了一眼手机道：“后面温度越来越高，我们床上的被子是不是该换薄一点的了。”

“嗯，该换了。”

“那明天一起洗了。”

窗外。

听到两人对话的薛奇有些发懵。

我们床上的被子……

我们？

床上？

的被子？

他们俩已经！

薛奇心里那颗大白菜终究还是被头猪给拱掉了。

……

----------------------------------------

第217章 你们打算要几个小孩啊？

“咚咚~”

敲门声蓦地响起，让原本正聊着闲天的两人同时停了下来。

邵阳看了一眼门口，这才想起刚刚进门时，手里拎着两大袋东西就没锁院门。

“谁啊？”

门外，柳红玉笑道：“是我。”

“妈！”薛嘉嘉一听就听出了柳红玉的声音。

“哈？”

丈母娘来了！

邵阳连忙抽了张纸巾擦了擦嘴，快步上前把客厅门给打开了。

“阿姨。”

柳红玉当做什么都没听到，笑道：“我和你叔叔正好经过这边，就想着过来看看你们。”

邵阳忙从鞋柜里拿了两双干净拖鞋。

薛嘉嘉也起身道：“爸，妈，都这么晚了，你们还过来干嘛啊。”

听到这句话，薛奇心里仿佛被一支利箭刺穿了一般。

什么叫‘都这晚了，我们还过来干嘛？’，难不成老爸老妈过来，还坏了你们俩的好事嘛？真是太过分了！

心痛啊！

“都这么晚了，你们还在吃呢？”

邵阳解释道：“晚上我和嘉嘉去参加了刘荣华的演唱会，也才刚回家不久，阿姨和叔叔吃了吗？”

薛奇在沙发上坐了下来，接过邵阳递来的水杯后，回了句：“吃过了。”

可柳红玉却没跟邵阳客气，笑盈盈道：“给阿姨一副碗筷吧，我也好久没吃火锅了。”

邵阳手脚麻利地拿了副碗筷递给了柳红玉，柳红玉顺势在薛嘉嘉旁边坐了下来。

看到桌上摆着一盘盘的配菜，柳红玉一时都不知道该先夹哪个。

“弄这么多菜，花了挺长时间的吧？”

“还好。”

邵阳笑道：“我只负责切，嘉嘉她负责洗，也没花多长时间，我们差不多十点才回家呢。”

“她洗？”柳红玉有些怀疑地看了一眼自己的女儿。

薛嘉嘉察觉到了身旁怀疑的目光，把筷子扣在碗上道：“本来就都是我洗的，妈，你这么看着我干嘛？”

“那可真是太阳打西边出来了。”

“妈！”

柳红玉忍着笑意，没有说话。

邵阳恰到时机地给柳红玉夹了块肉：“阿姨，你尝尝。”

“好~”

虽然家里保姆刘姨的厨艺很好，但做的基本上都是家常菜，好久没有吃火锅，现在这么一吃，柳红玉还真觉得味道不错。

“老薛，来一起吃点？”

“你吃吧，我不饿。”薛奇坐在沙发上生着闷气。

柳红玉撇撇嘴，懒得再喊。

“小邵最近忙吗？”

“从今天开始可以在家里歇一阵子了，前段时间确实挺忙的。”

柳红玉笑道：“累了就别工作了，在家歇着也没事，咱们不用图那点钱，你们虽然都还年轻，但也要注意身体。”

“嗯。”

三个人你一句我一句地聊着，刚开始都是一问一答，等后面气氛慢慢聊开了，就好像已经是一家人一样。

吃饱喝足柳红玉想帮忙收拾餐桌，结果却被邵阳阻止了。

“阿姨，我自己来，你去歇着吧。”

邵阳赶忙吩咐道：“嘉嘉，去给妈倒杯牛奶。”

薛嘉嘉还真就听话，乖乖拿了个杯子，去冰箱给柳红玉倒了一杯牛奶。

以前在家，都是柳红玉给薛嘉嘉倒水喝。

今天角色互换了。

柳红玉心里还有些小感动。

她坐在沙发上，看着收拾卫生的邵阳，满脸姨母笑。

等邵阳收拾完。

柳红玉连忙招手道：“小邵，过来坐。”

邵阳老老实实地坐在了柳红玉的旁边。

柳红玉满脸微笑道：“小邵，阿姨问你个事啊。”

“阿姨你问。”

“那个…你之后跟嘉嘉结婚了，打算要几个小孩啊？”

“妈！”

旁边的薛嘉嘉听到这话，脸唰的一下就红了。

柳红玉白了她一眼，那眼神就像是在说：你装什么装，你们都睡在一张床上了，还有什么是不能问的。

邵阳耿直道：“这个……要两个孩子吧？没有兄弟姐妹的话成长的路上太孤单了。”

柳红玉心有戚戚焉地点头道：“没错没错，跟阿姨想的一样，早几年前就鼓励生二胎了，生两个是必须的。”

薛嘉嘉满脸赤红，直接上楼去洗澡了。

邵阳道：“我都想好了，如果是两个孩子的话，第一个跟我姓，第二个就跟嘉嘉姓。”

薛奇听到这话，眼神闪烁了一下。

他自己这一辈兄妹三人，上面有个姐姐，下面还有个妹妹，但薛家这一辈就他一个男丁，原本薛家就是要靠他传宗接代的，虽然现在这种意识没那么强烈，但如果可以的话，谁也不想让自己的姓氏在下一辈断掉。

现在邵阳主动说让第二个孩子跟薛嘉嘉姓，薛奇心里自然有些小感动，只是他没有表现出来。

柳红玉却高兴的合不拢嘴。

……

回去的路上。

柳红玉坐在副驾驶美滋滋地笑道：“嘉嘉自从跟着邵阳在一起了，要比 以前懂事很多呢。”

“十天半个月不回家看我们一次，这叫懂事吗？”

“老薛，你忘了咱们当年谈恋爱那会儿，我们不照样是整天腻在一起？”

薛奇无话可说。

柳红玉道：“瞧你这样子，你好像对小邵好像还不满意啊？”

“没有。”

“那你刚才在那里一句话也不说。”

“你不是一直在说吗，我插什么嘴。”薛奇停在路口红绿灯前，扭头道：“再说了，我捧在手心里养大的女儿，现在心里想的全是别的男人，我还不能难过一会啊？”

“你这就是迂腐。”柳红玉道：“小邵他多好啊，我们之前从来没提孩子的事，你看他晚上就主动说让一个孩子跟着嘉嘉姓。”

“这我确实没想到。”

薛奇摇头笑道：“先前我姐还跟我说，尽量给嘉嘉找个上门女婿呢。”

“什么！”柳红玉立马追问道：“你怎么不跟我说？”

“我姐也是一番好心。”

柳红玉揪住了薛奇的耳朵：“这种事你以后再敢瞒我，你就完蛋了。”

“疼啊，快松开。”

“听到了没有？”

“行行行，以后都告诉你。”

柳红玉这才松手。

……

房间里。

灯已经关了。

薛嘉嘉细声细语地问道：“我上楼后，你跟我妈说什么了？”

“就说孩子的事啊。”

“怎么说的？”

“还能怎么说，我说要两个孩子，你妈也同意了，不过听你妈的意思，两个都好像少了点。”

薛嘉嘉伸手掐了邵阳一下，恼羞道：“你自己去生吧。”

“一起一起。”

“闭嘴，睡觉！”

“哦。”

“手给我。”

薛嘉嘉抬起脑袋，邵阳把手伸了过来，薛嘉嘉面向邵阳，脑袋搁在邵阳的手臂上，身子往邵阳怀里挪了挪，闭上眼睛睡觉了。

……

----------------------------------------

第218章 有点东西哦

演唱会当完嘉宾后，邵阳就彻底蜗居在了家里。

除了每天早上跑跑步之外，大部分时间都把自己关在地下室忙着那几件事。

《夏洛特烦恼》的剧本已经润色的差不多了。

现在该考虑的就是筹建剧组的事，这事说简单也简单，说复杂也复杂，简单是因为只要花钱就能把剧组筹建好，但复杂就复杂在，要是剧组的人不配合或者说不专业，那后期真正拍起来就会遇到一系列麻烦。

还是得托关系，找找熟人。

邵阳先把剧本打印了十份，这部戏戏份多的角色也差不多就十个人。

夏洛、马冬梅、秋雅、袁华这四个角色从头贯穿到尾，可以算是这部戏的男一男二女一女二，也是这部戏的主演。

而其他重要的几个配角，就是大春、王老师、张扬、孟特、夏洛妈妈和校长。

只要其他角色，台词不算多，也不用这么早就给他们准备剧本。

邵阳将剧本装订好，从兜里掏出了手机。

微信联系人里面倒是有许多圈内的人，可大部分都是歌手，而个别演员，邵阳也不是很熟，邵阳也不太好意思找他们帮忙。

就在邵阳打算问问吕梅的时候，邵阳脑海中灵光一闪：我怎么把华哥给忘了！

“对啊，他虽然这几年没有拍过电影，但他人脉那么广，肯定能帮我。”

邵阳本来想打电话过去，但想到刘荣华要开巡回演唱会可能还在忙，于是就先扣字问道：“华哥，在忙吗？”

没想到刘荣华很快回了：“在吃早餐，你是不是有什么事需要我帮忙？”

这还是邵阳第一次没什么事主动联系刘荣华，刘荣华就猜到邵阳可能是有事要他帮忙。

邵阳帮他写了一首《华夏人》，还去他演唱会当嘉宾，刘荣华也想找个机会把这个人情给还了。

“我还真有件事想请华哥您帮忙。”

邵阳也没客气，直接发语音道：“我下半年想自导自演一部电影，剧本我已经写好了，但卡在了剧组的环节上，华哥您认识的人多，能不能帮我引荐几个靠谱一点的人啊？”

“你要拍电影？！”刘荣华很是惊讶，邵阳才刚成为国内新一代人气最高的男歌手，这么快就跨界去当演员，还要自己做导演。

虽然娱乐圈有很多这种例子，但以邵阳目前的资历来说，是不是太早了？

邵阳回道：“我想尝试一下，我很早就有这个想法了。”

刘荣华并没有劝阻，他回道：“好，我帮你问问，晚一点回你。”

“好咧，谢谢华哥。”

聊天到此结束。

邵阳兴奋地拿着剧本上楼了。

“嘉嘉，我们走。”

“去哪儿？”

“南山区艺术中心，电影的项目该启动了。”

一连在家呆了两三天，薛嘉嘉刚好觉得有些无聊，很快就起身去换鞋了。

邵阳找了个背包，将剧本和保密合同都放进包里，穿好鞋后，就和薛嘉嘉一起出门了。

上车之前，邵阳还是观察了一下附近的车辆，确定没有人蹲点后，才开车载着薛嘉嘉走了。

目前来看，只要那两个狗仔不知道自己住在哪，也就不用担心被那两个狗仔给跟踪。

车子来到楼下，邵阳给快乐麻花团队的马莉打了个电话。

这会儿，快乐麻花的人正在排练一出新话剧，看到是邵阳打来的，马莉连忙叫停了正在排练的演员。

“都停一下，阳哥打电话来了。”

邵阳收购快乐麻花后，虽然一直都是甩手掌柜，但团队里的人都知道，他们现在是靠邵阳养着的，听到马莉的话后，很快就都停下了。

“喂，阳哥。”

“马莉，你在剧场吗？”

“在的。”

“我已经到楼下了，你把人都叫上，马上开会。”

马莉心里一惊，她试探性问道：“阳哥，是…电影的事吗？”

邵阳回了个嗯，就把电话挂了。

“走，我们上去吧。”

“好。”

邵阳戴上口罩，轻车熟路地来到了属于快乐麻花的剧场里。

会议室里，快乐麻花的十多个人还有一些经常来客串的龙套演员都已经在等着了。

邵阳被剧场卖票的小雅带到会议室后，里面的人就一个个都站起来了。

“阳哥。”

邵阳压了压手笑道：“都坐吧。”

人齐刷刷地都坐了下来。

邵阳也当仁不让地在最前面的位置坐下了。

薛嘉嘉跟在邵阳旁边，有些疑惑地看着邵阳。

她记得很清楚，她刚认识邵阳那会儿，邵阳的气质跟普通人并没太大区别，怎么现在举手投足间都有一种特殊的气场了。

至于具体是什么气场，薛嘉嘉也说不清楚。

难道是因为他经常出现在镜头前，认识的人也越来越多，所以气质才慢慢变了吗？

“马莉，这应该就是你们团队里的所有人了吧？”

“嗯，我们在排练新的话剧，今天的人都来齐了。”

“好。”

邵阳先拿出一叠保密协议，让马莉分发给了在场的所有人：“我今天过来，就是来实行我最开始的诺言，这是保密协议，你们每人签一份，签完后，我把剧本发给你们几个主演，这段时间你们就先把剧本看完，最好把自己的台词全部记下来，我预计七月初剧组开机。”

听到邵阳的这一番话，会议室里的人都有些激动。

毕竟话剧是话剧，电影是电影。

单论受众来说，话剧根本没法和电影比，而且演电影还有一炮而红的机会，演话剧想红，简直太难了。

“一部电影的角色有限，所以你们有些人的戏份会很少，但我尽量给你们每个人都安排一个角色，只要你们表现的好，这部电影只是开始。”

快乐麻花几个主创看都没看，就把保密合同给签了。

其他人也很快都跟着签了。

邵阳从包里拿出厚厚的几份剧本，依次发给了马莉、李艾伦、宋洋、常源等人。

“小雅，这是你的。”

宋小雅瞪眼道：“我…我也有？”

宋小雅只负责在剧场卖票，除非人手实在不够了，才会上台客串，她根本没想到自己也能拿到剧本。

邵阳上一次来剧场的时候，就注意到了宋小雅，她虽然不是麻花团队里的演员，但形象很不错，特别适合里面秋雅这个角色。

而且她名字里面恰好有一个‘雅’字，可能是冥冥之中注定的吧。

“拿着吧。”

“哦。”

“这剧本是我自己写的，我给你们二十分钟的时间看内容，看完后可以提问题。”

邵阳一声令下。

会议室里就只剩下翻剧本的声音。

说实话。

马莉这群人虽然很想拍电影，但心里还是挺怀疑这件事能不能成的，毕竟邵阳邵阳只是个歌手，他哪里懂这些。

不过……

从翻开第一页开始，几个拿到剧本的演员的眼神就全变了。

这就是最标准的剧本格式，甚至比他们写的话剧剧本还要标准。

开头、景象、动作、对白、甚至细致到了人物的表情、情绪、心理活动等等，全部都写出来了。

这剧本真是阳哥写的？

众人刚开始只是对剧本的格式而感到吃惊。

但当他们渐渐深入进剧情当中时，一个个全都傻眼了。

这台词……

这人物……

这剧情……

也太有意思了吧。

甚至有几个人光看剧本里的对话就笑出了声。

时间一分一秒悄然过去。

二十分钟很快就到了。

剧本主要都是以对话的方式写的，一目了然，所以二十分钟足够看完剧本的内容了。

“怎么样？有什么想问的或者是意见吗？”

“阳哥，这剧本真是你写的？”

“嗯，每一字都是我手打的，没有请任何人帮忙。”

“这也太…牛了，光看这剧本就比我们之前演的喜剧精彩。”

“你们呢？”

“我们没有意见，随时听阳哥调遣。”

“好！那这段时间你们的任务就是熟悉剧本，背台词，但是剧本内容不要传出去，别忘了你们刚签的保密协议。”

“怎么会~”

邵阳起身道：“行，那今天就先到这，剧组筹备好了，我会通知你们。”

“阳哥慢走。”

“嗯。”

邵阳带着薛嘉嘉离开会议室。

其他人很快就急不可耐地问道：“莉姐，这剧本真有你们说的那么好。”

“嗯。”

“真的挺牛的，我们刚才可不是拍马屁。”

“我感觉要是我们演的好，这电影真有可能会火。”

“莉姐，你说呢。”

“大家都听阳哥的，这段时间先休假，我们尽量把台词都背下来。”

“好！”

……

一上车。

薛嘉嘉就把自己的小手伸到了邵阳面前。

邵阳低头瞅了一眼薛嘉嘉白白嫩嫩地小手，笑道：“干嘛？”

“剧本给我看看。”

“你看剧本干嘛？”

薛嘉嘉哼了两声道：“我才不信你写的剧本真有他们吹得那么好，他们肯定是在拍你的马屁。”

邵阳还真就从包里掏了一份剧本递给了薛嘉嘉：“给你，你正好在路上可以打发时间。”

薛嘉嘉接过剧本，饶有兴趣地看了起来。

然后一路上……

“哈哈。”

“哈哈哈。”

“……”

薛嘉嘉认真看着剧本，逐渐沉浸到内容当中，时不时地就跟个傻瓜一样笑两声。

邵阳开着车，一路上都没有打扰，最后到家了，才扭头问道：“怎么样？”

“有点东西哦。”

……

----------------------------------------

第219章 电影、漫画、专辑

当天晚上，刘荣华就打了个电话过来，说自己还在打听剧组的事，让邵阳再等两天。

邵阳自然是满口答应。

六月六号。

高考的前一天晚上。

邵阳给家里打了个视频电话，也没聊多久，只是让小悦儿照常发挥，考试别紧张。

小悦儿看上去倒是挺轻松的，还问邵阳什么时候可以接她来魔都。

听到小悦儿这么憧憬外面的世界，邵阳答应她十号就回家接她过来。

等邵阳挂了电话。

薛嘉嘉才凑上前一脸好奇地问道：“你妹妹成绩怎么样啊？”

“比我好多了，发挥稳定的话，来魔都念交大应该没什么问题。”

“魔都交通大学？”

“嗯。”

薛嘉嘉眼前一亮道：“这么厉害？。”

“小悦儿从小读书就厉害，得亏我和她岁数差得多，要不然我这个当哥哥的都要无地自容了，哈哈。”

薛嘉嘉正要说话。

邵阳握在手里的手机突然又亮屏了。

是微信来了消息。

邵阳点开一看，发现是刘荣华发来的。

一条文字消息是一个人的联系方式。

下面还有一段语音。

邵阳点开一听：“邵阳，这个严非是我之前合作过的一个导演，他最近手里没有项目，我已经跟他打过招呼了，你可以跟他联系一下。”

邵阳听完语音，连忙回了句感谢的话。

然后复制号码，直接拨打了过去。

“喂。”

“是严导吗？我是邵阳。”

正在家里吃饭的严非听到这句话，擦了擦嘴，走到沙发旁坐了下来。

“我知道，华哥已经跟我打过招呼了，你是想拍一部电影是吧？”

“对。”

“我手里有一个完整的团队，可以帮你拍电影，但酬劳…”

这几年国内电影行业并不景气，目前成绩最好的电影《洪灾》也才26亿的票房。

跟邵阳先前呆过的那个世界还是有很大的出入的，在那个世界，票房前十的电影全都破了30亿，前四的电影甚至都超过了50亿。

这也是邵阳这么早就想进入电影圈的根本原因。

在邵阳眼里，电影就是一块还没有被人瓜分多少的蛋糕，就等着他去把这块蛋糕给吃下去。

严非在导演圈并不算很出名，甚至因为性格有些偏执的原因，导致很多知名演员不太愿意和他合作，他已经有大半年没有开工了，所以才会答应帮这个忙。

但他心里对‘邵阳想拍电影’这件事挺不屑的。

毕竟音乐是音乐，电影是电影，两个完全就是不同的行业。

他觉得邵阳现在想拍电影，纯粹就是赚着钱了没地方花，所以才想拍部电影玩玩。

这就跟那些突然有钱了，就想去夜总会找快活的暴发户是一样的。

“严导，你开个价吧。”

严非问道：“你要拍的电影是什么类型的？”

电影题材不同，拍摄难度就不同，自然也跟剧组的酬劳挂钩。

目前投资最大的就是灾难片，基本上投资都要上亿，其次就是战争片、警匪片，这种片子需要的群演多，拍摄难度也不小。

拍摄难度最低，而且投资也不用很多的，应该就是都市题材的电影了。

“都市背景下的喜剧。”

严非本来还以为邵阳会拍那种偶像题材的电影呢，听到邵阳要拍喜剧，他心里还真有意外。

喜剧好拍，但是不好演。

很多原本是喜剧的演员，其实到后期都不想再拍喜剧。

像星爷，前期拍了那么多喜剧，后面却做起了导演，最后逐渐隐退。

还有沈腾，也是最开始主演了很多喜剧，中期客串一些配角，大部分心思都往综艺上靠近了。

“五百万我个人的酬劳，还有五百万剧组的酬劳。”严非想了一会儿，给出了一个稍高于市场的价格。

邵阳在和严非打电话的同时，也在平板上搜了严非的资料，度娘百科上有他的全部作品和履历。

正宗种秧戏剧学院影视导演系毕业的高材生，作品也有七八部，但比较知名的只有两部，一部叫《那一年》的爱情剧，另一部则是提名过最佳文艺片的《玫瑰》。

邵阳随便翻了翻，直接答应道：“好，没问题，我们什么时候见面聊聊剧本的事？”

“我下周一去魔都。”

“好，到时候我们再联系。”

“可以。”

邵阳挂了电话，开始在视频app里面播放严非的作品。

严非放下手机后，摇头笑道：“看来真是赚到钱了，竟然直接就答应了。”

一部都市题材的电影，以严非的经验来看，快的话三个月就能拍完，再慢再慢五个月也足够了，五百万的酬劳已经算很高的了，他没想到邵阳竟然答应的这么爽快。

下周一。

也就是十二号。

还有差不多一周的时间，邵阳暂时把电影的事抛到了脑后，开始全力写《一人之下》的剧情和新专辑的歌。

扶摇文化那边听陶一鸣说已经招了十多个人了，毕竟目前阶段主要以漫画为主，所以人也不用很多。

七号和八号晚上。

陶一鸣来找邵阳商量一人之下里面几个主角的形象设计，陶一鸣已经画了很多不同的线稿，但除了张楚岚这个角色的形象在邵阳这通过了之外，其他全部被推翻了。

邵阳虽然不会画画，但凭借着记忆中的形象，还是很潦草的把冯宝宝、夏禾、老天师、王也、诸葛青、张灵玉等几个主要角色的形象画了出来。

虽然画的很丑，但陶一鸣却好像掌握到了一些关键的特征，经过他的一番修改，几个人物就全部活灵活现出来了。

对比之下，陶一鸣摇头笑道：“邵阳，你真是天才，我画的还是太传统了，照你这么改过来的话，每个人物地特点就全都凸显出来了。”

“漫画只是第一步，等《一人之下》画的差不多了，就可以考虑改成动漫了，说不定后面我还要漫改成真人版电视剧。”

陶一鸣最开始只是觉得邵阳是一时兴起，但这会儿，他不这么想了。

几天时间眨眼就过了。

九号下午，小悦儿考完试回家的路上，就急不可耐地找邵文松要了手机给邵阳打来了电话，这会儿邵阳正在写歌，看到来电显示，他猜到是小悦儿打来的，连忙接通了。

“哥哥，我考完了。”

“感觉怎么样？”

“还可以哦，今年的高考试卷不是很难。”

邵阳笑道：“好，那你好好休息，哥明天就回去。”

“好~”

邵阳挂了电话，继续编曲，一下午的时间匆匆过去，晚上六点多，邵阳将音频文件保存到电脑，重命名《夜曲》后，上楼了。

新的专辑名他已经想好了，就叫【清梦】。

取自：醉后不知天在水，满船清梦压星河。

‘清梦’压‘星河’。

……

----------------------------------------

第220章 接小悦儿来魔都

这次回家，邵阳没打算在家里逗留很久，毕竟手里还有一堆事等着去做。

另外再过两天严非导演也要来魔都，所以邵阳这次回家连行李都没有带，还坐的是高铁。

本来还担心高铁上人多会被认出来。

但现在还没到出行的高峰期，而且买的是一等座，整节车厢里都没有几个人。

上午六点多从家里出发，十一点多就下了高铁。

从车站出来叫了一辆网约车，邵阳戴着口罩和帽子一上车就睡觉，司机见状，也就没找邵阳说话。

一路安安静静地到了家门口，见家里的水果店还开着，邵阳迈步走了进去。

看到自己老妈坐在柜台里低着头刷抖音，邵阳故意问道：“香蕉怎么卖啊？”

“十块钱三斤。”

“给我称十块钱的吧。”

“好。”

陈兰英一时间还真没听出来。

见老妈真准备起身去称香蕉，邵阳连忙道：“妈，是我。”

“哈？”

邵阳摘下口罩，陈兰英这才认出自己的儿子，她一拍手，满脸懊悔道：“哎哟，我真是糊涂了，竟然连自己的儿子都没认出来。”

“爸呢？”

“去新买的房子里面监工了。”

“小悦儿呢？”

“在楼下。”陈兰英直接上前把卷闸门关上了，儿子好不容易回来一趟，她也不打算继续守着水果店了。

她问道：“小阳啊，你打算什么时候带女朋友回家啊？”

邵阳只能找个理由：“这段时间手里的事挺多的，我这次就在家里住一晚，明天早上就走，过年吧，过年我一定带她回家。”

听到了确切的回答，陈兰英高兴地点了点头，和邵阳一起下楼了。

“小悦儿，你哥回来了。”

正坐客厅看唱作人的小悦儿听到自己老妈的声音连忙暂停了电视，起身跑了出来。

“哥！”

邵阳伸手捏住了小悦儿的鼻子，笑道：“东西收拾好了吗？”

“嗯，收拾好了，哥，我们什么时候走啊？”

“明天。”

“小阳，饿了吗？我给你先弄点东西吃？”

邵阳道：“都快十二点了，等爸回来一起吧。”

陈兰英看了眼时间，发现已经快十二点了，立马跑到厨房里开始准备午饭了。

家里什么都没变，还是以前的样子。

邵阳也没再追问小悦儿考的怎么样，他心里一直对小悦儿挺有信心的。

中午一家人吃了顿饭。

下午一家四口就全部跑到小区里去看新房子了。

装修的进度比邵阳预想的要快，水电已经弄好了，灰色的瓷砖通铺，现在是师傅在刷墙漆，每个房间都挺大的，而且采光性也不错。

邵阳还挺期待装修结束之后的效果，大城市有大城市的好，小县城也有小县城的好，等彻底从娱乐圈退下来，邵阳说不定也会回家歇上个三年五载。

回家的时间总是过的特别快，次日一早，邵阳就带着小悦儿坐车往火车站去了。

虽然夫妻俩早就想到了会有这么一天，但目送着车子离开了视线，两个人的眼眶都红了。

……

“哥哥。”

“嗯？”

“姐姐她应该很温柔吧？”

“啊？”

“我的意思是姐姐应该不难说话吧，我去魔都跟你们住一起的话，姐姐会不会不高兴啊？”

邵阳掐住小悦儿的耳朵，哭笑不得道：“你想多了，放心吧，你嫂子不是那种人，她早就盼着你过去呢。”

小悦儿嘟着嘴巴小声道：“我就问一句。”

“哥最近一段时间会比较忙，没时间带你玩，你嫂子到时候要是带你出去逛街，你就跟着她去，要给你买什么的话，你也不用拒绝。”

“那多不好意思啊。”

“你嫂子不缺钱，再说了，她现在手机绑的是哥的银行卡，用也是用我的钱。”

小悦儿这才露出两个可爱的小酒窝笑道：“那就没事了。”

看到小悦儿眼睛里有血丝，邵阳柔声问道：“昨天晚上是不是没睡好啊。”

“嗯。”

小悦儿有些不好意思地说道：“第一次出远门，有点激动。”

“没出息。”

“嘻嘻。”

邵阳拍了拍自己的肩膀，笑道：“睡吧，高铁很快的。”

“嗯。”

小悦儿枕在邵阳肩头，闭着眼睛睡觉了。

……

在得知邵阳坐上高铁后，薛嘉嘉就开始准备给小悦儿的礼物了。

把最新款的华为三件套装进礼盒里，特意用彩带绑了一个蝴蝶结。

薛嘉嘉自己也换了一身‘邻家小姐姐’风格的衣服，在家里等了大概一个小时后，薛嘉嘉就抱着礼盒开车往高铁站去了。

路上同样也花了四个小时的时间。

临近中午的时候，高铁到站了，邵阳戴上帽子和口罩，一只手拉着小悦儿的行李箱，另一只手牵着小悦儿的手，跟着人流一起出了车站后，就在路边上看到了薛嘉嘉那辆宝马车。

邵阳嘴角一笑，牵着小悦儿的手往宝马车走了过去。

坐在车里的薛嘉嘉远远看着邵阳和小悦儿走过来，也很快下车，在路边等着他们走过来。

走近之后，小悦儿也看到了薛嘉嘉，她在手机视频的时候看到过薛嘉嘉，但薛嘉嘉真人比视频里看上去更好看，主要是身材比例好，人群中很是耀眼。

“姐姐好。”

小悦儿还是很懂事地挣脱开邵阳的手，快步上前给薛嘉嘉打了个招呼。

小悦儿比薛嘉嘉想象中的要高一些，主要是小悦儿看上去有点瘦，如果不看全身，根本猜不出她竟然有着和薛嘉嘉差不多的身高。

“你也好呀。”薛嘉嘉走到后备箱，从里面抱出那个礼盒，递给小悦儿道：“第一次见面，这是姐姐给你准备的礼物。”

小悦儿还是抬头看了一眼自己的哥哥，见邵阳点头，小悦儿这才伸手接过，甜甜说了句：“谢谢姐姐。”

邵阳把行李箱放进后备箱，从薛嘉嘉手里接过钥匙很快就开车，载着两人回小洋楼了。

一路上薛嘉嘉都在和小悦儿聊天，薛嘉嘉比小悦儿也大不了很多，两个人倒是一点代沟都没有。

“我们到了。”

“下车吧。”

“嗯。”

车停在门口，薛嘉嘉从包里翻出钥匙开门后，直接拉着小悦儿的手带小悦儿去看她的房间了。

昨天晚上邵阳特意和爸妈聊到很晚才上楼睡，今天一早就又赶火车，坐了一上午的车已经累得不行了，一走进客厅就趴在沙发上躺尸了。

“怎么样？还可以吧。”

薛嘉嘉帮忙把行李箱拎到之前邵阳住的房间说道：“本来你哥还打算把他之前睡过的被套洗一下就给你用的，可我还是在网上买了新的床上三件套，不过我也不知道你喜欢什么颜色，就买了这种淡粉色的，你应该还喜欢吧？”

“嗯，很好看。”

“衣柜都是空的，你衣服可以直接放里面，房间我让你哥打扫了好几遍，你先收拾一下，我去问问你哥中午吃什么。”

“好~”

……

----------------------------------------

第221章 我真是个废物

“邵阳。”

“邵阳。”

“这猪头怎么还睡着了。”

薛嘉嘉喊了两声，见邵阳没反应，这下心里开始犯愁了。

小悦儿第一天来魔都，她原本还想和邵阳一起在家里做顿好吃的给小悦儿接风洗尘，可现在邵阳睡着了，自己又不会做饭，难不成要点外卖吗？

薛嘉嘉摇了摇头，想想都觉得丢人。

她正纠结的时候，小悦儿已经从楼上下来了。

“姐姐，厕所在哪啊？”

“那里就是。”

小悦儿从厕所出来后，薛嘉嘉直接问道：“小悦儿，你饿吗？”

“还好。”

“那个…”薛嘉嘉尴尬笑道：“要不姐姐带你出去吃饭吧？”

小悦儿看了眼沙发上的邵阳道：“可是哥哥已经睡着了。”

“没事。”

薛嘉嘉道：“我们出去吃，然后我们打包一份给你哥带回来。”

小悦儿初来乍到，虽然薛嘉嘉比她想象的要好很多，但毕竟第一天见面，没有邵阳在旁边的话，她还觉得有些难为情，她的性子本身就是属于腼腆慢热的那种。

“姐姐，我…我其实还不太饿的，还是等我哥哥醒了再说吧。”

薛嘉嘉听到这话，也没有强求，她走到冰箱里，拿了一瓶饮料递给了小悦儿：“有一点点冰，你现在能喝吗？”

“能。”

薛嘉嘉自己也拿了一瓶饮料，坐了下来，有些不太好意思地说道：“本来前天傍晚我和你哥都去超市买好菜了，想着你过来之后，就做一顿好吃的，可我不会做饭，我真是个废物。”

“姐姐，要不…我来做吧？”

“你？”

小悦儿点了点头。

薛嘉嘉愣了一下，连忙摆手道：“不行不行，你第一天过来，怎么能让你做饭。”

小悦儿露出小酒窝笑道：“没事的，只要姐姐不嫌难吃就行。”

“可是……”

“姐姐之前没有做过饭吗？”

薛嘉嘉尴尬摇头。

“那我教你好不好？我也是跟我妈还有我哥哥学的。”

“好啊。”

小悦儿听完就跑到冰箱前，看里面都有些什么菜了，她很快就从冰箱里拿了好几样东西出来。

薛嘉嘉带着小悦儿走到厨房里，未来的姑嫂两人很快就在厨房里忙碌开来了。

看到年仅十八岁的小悦儿熟练的切菜、炒菜，薛嘉嘉心里那叫一个羡慕啊。

她暗暗发誓。

这个暑假一定要学会做饭。

不能在邵阳的爸爸妈妈面前丢脸！

薛嘉嘉说是帮忙，但其实也就帮忙递递东西，做饭这种东西都是熟能生巧的，谁第一次做饭都不会很好吃，但只要做的多了，味道自然会慢慢好起来。

小悦儿也是初中的时候就会炒菜了，第一次还是跟着邵阳学的，后面陈兰英时不时地也会教她几道菜，时间久了，自然而然就熟练了。

邵阳其实听到厨房里乒乒乓乓响的时候就已经醒了，不过看到小悦儿和薛嘉嘉一起在做饭，他就继续装睡了。

除了家里的老妈之外，薛嘉嘉和小悦儿可以说是邵阳生命中最重要的两个人了，邵阳觉得让她们的关系尽快变亲密是很有必要的。

一盘盘热气腾腾的家常菜出锅。

做饭的时候已经快到十二点了，熬肉汤肯定是来不及了，但小悦儿还是做一道最常见的西红柿鸡蛋汤，这汤邵阳之前也做过，都是先把西红柿的汁水炒出来，然后再倒水，最后汤都会变成红色的，里面放几片火腿肠，洒上碎葱，看上去就很正宗。

“搞定了。”

“小悦儿，你真厉害。”

小悦儿嘻嘻一笑，擦了擦手想把围裙解下来，可够不太着，薛嘉嘉连忙上前，帮忙解开了。

“我哥还没醒。”

“我去叫醒他。”

薛嘉嘉迈步走到沙发边上，伸手捏住了邵阳的鼻子：“猪头，吃饭了。”

猪头？

爱称吗？

小悦儿眨巴眨巴眼睛，当做没听到，从橱柜里拿了三个碗出来，开始盛饭。

邵阳拍开薛嘉嘉的手，打了个哈欠说道：“几点了。”

“快一点了。”薛嘉嘉指着厨房嘻嘻笑道：“本来你睡着了，我想带小悦儿出去吃的，结果她要自己做，所以……”

“没事。”

邵阳起身道：“都是一家人嘛，客气什么。”

听到这话，薛嘉嘉嘴角扬起几分笑意，双手背在身后，跟着邵阳走过去了。

三个人吃完饭，邵阳主动把刷碗的活儿揽过来了。

小悦儿坐在沙发上拆薛嘉嘉给她准备的礼物，看到了里面是最新款的手机、平板和电脑的时候，小悦儿忙道：“这…是不是很贵啊？”

“不贵不贵，这些你上大学也用的上，买手机的时候好像送了一张电话卡，你装上去试试。”

“哦~”

邵阳在厨房里说道：“我妹妹初中前都没怎么用过手机，你先教教她。”

“啊？”薛嘉嘉诧异问道：“小悦儿，你之前难道没有手机？”

邵悦儿摇了摇头解释道：“学校不允许带手机进校门。”

“那放假的时候呢？”

“放假的时候得看书写作业啊。”

薛嘉嘉愣住了。

跟小悦儿一比较，她更觉得自己是个废物了，她无法想象自己要是没有手机的话会变成什么样子。

她现在终于知道为什么邵阳总是在她面前说小悦儿听话了。

“卡在这里，我先给你装上激活一下。”

“好。”

薛嘉嘉把手机卡装进手机里，开机激活后，第一件事就是给小悦儿下载了微信，注册了一个账号，然后把自己添加了好友。

“弄好了，你看看自己需要什么软件就下什么。”

“嗯。”

邵悦儿拿着手机开始钻研起来，现在高考结束了，她也不用再把注意力放在书本上，有了新手机，她也挺高兴的，甚至觉得从这一刻开始，自己就是大人了一样。

“怎么样，弄好了吗？”邵阳洗完碗收拾了一下厨房，迈步走到沙发旁，在薛嘉嘉和小悦儿中间挤了下来。

“弄好了。”

小悦儿下了挺多个软件的，除了微信、支付宝和听歌的企鹅音乐之外，还有三个流量比较大的视频软件也都下载了。

不过小悦儿下载这些软件，其实都是为了听邵阳的歌，看邵阳录得的综艺，这点邵阳心里也清楚。

“改天等哥有空，就去带你办张银行卡，以后你的学费和生活费，哥直接微信转给你。”

小悦儿正要说话，旁边的薛嘉嘉说道：“为什么要改天啊，今天下午不行吗？”

“额…”

薛嘉嘉拉着邵阳的手想拽他起身道：“走，正好带小悦儿去外面转转。”

邵阳无奈道：“刚吃完饭，你至少得让我歇一会吧。”

“那就两点出发。”

“三点。”

“两点！”

“两点半。”

“两点！”

“好吧。”

“哼~”

……

----------------------------------------

第222章 嫂子

第一次离开小县城的小悦儿对大城市的一切都很好奇。

虽然在电视里看过大城市里高楼大厦的风景，但真的亲眼看到这一切的时候，感觉还是很不同的。

车子川流不息。

每个公交站台都挤满了人。

在家里，除了放学时候的校门能看到这么多人外，其他时间路上几乎都什么人的。

“小悦儿，高考成绩什么时候出来？”

“好像是六月二十三号。”

邵阳开着车一边问道：“你进了大学，是想在学校住宿舍，还是哥给你单独在外面租个房？”

“我还是住宿舍吧。”

“随你，你之前一直是走读，哥怕你住校会不习惯，反正后面在大学里遇到什么事，第一时间跟哥说。”

“知道。”

薛嘉嘉笑道：“跟姐姐说也行。”

“嗯。”

开车来到银行门口，这会儿银行里的人也才刚上班，里面的人并不多，而且现在办理银行卡只需要在里面的智慧柜员机办理就行。

邵阳从自己兜里掏出小悦儿的身份证，按照步骤操作了十来分钟，银行卡就办好了。

“咱们接下来去哪？”

薛嘉嘉想了想说道：“要不，我叫上雨涵她们去吃甜品店吃点东西？”

“那地方人多吗？”

“不多，那酒店是淑华自己家的。”

邵阳笑道：“沈淑华的家里是做酒店生意的？”

“嗯。”

得，又是一个富婆。

邵阳现在都习以为常了，他点头道：“那你喊她们出来吧。”

薛嘉嘉点开微信群，发起了视频通话。

“喂喂喂，都在干嘛呢？”

“睡觉。”

“看电视。”

“想男人。”

薛嘉嘉往小悦儿旁边挪了挪，伸手把小悦儿揽进了怀里。

沈淑华几个人都没见过小悦儿，看到这一幕立马问道：“嘉嘉，这小美女是谁啊？”

“邵阳的妹妹。”

“你好啊，小妹妹。”

几个人都朝镜头挥了挥手，小悦儿有些羞涩地喊了声姐姐好。

薛嘉嘉道：“你们都出来吧，我在淑华家的酒店里等你们。”

“也行，正好好久没逛街了。”

“雨涵，你来接我。”

“还有我。”

“等老娘化个妆。”

“我也去化个妆。”

“那我也先挂了。”

看到三个人都退出了视频，薛嘉嘉把手机放进包里，对小悦儿说道：“她们都是姐姐的闺蜜，在她们面前不用客气。”

“哦。”

薛嘉嘉给邵阳指路，半个小时后，车子停在了一家五星级酒店的地下停车场，薛嘉嘉牵着小悦儿轻车熟路地坐着电梯来到了酒店餐厅楼层的甜品区。

薛嘉嘉才走进来，酒店餐厅经理立马就迎了上来：“薛小姐，你来了。”

很早之前，薛嘉嘉、秦雨涵、沈淑华、程婷婷四个人就经常来这里喝下午茶，来的次数多了，酒店里的高层自然就都认识了。

“淑华她们马上就过来，你先给我们上几分甜品。”

“好。”

里面果然没几个人。

薛嘉嘉选了个她们经常坐的位置坐了下来，服务员很快就端来了几份精美的甜品。

小悦儿虽然没来过这种地方，但一看盘子里造型好看的甜品就知道这里的东西肯定很贵。

“尝尝吧。”看到小悦儿有些拘谨的样子，邵阳笑着说道。

薛嘉嘉拿起装着慕斯蛋糕的小碟子递给小悦儿，小悦儿接过后，拿起勺子小心挖了一勺放进嘴里。

冰冰凉凉的甜味在口腔里迸发开来，一下子就激活了小悦儿的味蕾。

“好吃吗？”

“很好吃。”

看到小悦儿好像打开了新世界大门的样子，邵阳心里反而有些心疼。

像薛嘉嘉她们从小就跟着父母出入各种场所，现在不管走到哪，都能保持淡然自若的样子。

可像小悦儿这种先前从未出过小县城的小姑娘，即使是刚才坐在车上，邵阳都能感受到她内心的小紧张。

邵阳又将一碟甜品递到小悦儿面前，笑道：“想吃多少就吃多少，有哥在这，别怕丢脸。”

“嗯。”小悦儿的笑容很好看，两个小小的酒窝就在嘴角两侧，一笑起来，眼睛就会完成月牙的形状。

邵阳每次看到小悦儿笑，自己心情也会好上不少。

经过这么一小段时间的接触，薛嘉嘉基本也知道了小悦儿的性格，和邵阳说的一样，小悦儿是那种很乖很乖的女孩子。

薛嘉嘉记得自己的老爸说过，如果你对另一半的品行不够深入了解，那就去他家见见他们的父母，基本上他们的父母现在什么样，他们的子女以后就会是什么样。

薛嘉嘉觉得自己对邵阳已经很了解了，现在又知道她有这么一个听话的妹妹，心里也更加安心了。

她很庆幸自己遇到了邵阳。

没多久后。

秦雨涵、沈淑华她们三个就来了，她们三个话痨一来，气氛明显比刚才热闹不少，小悦儿刚开始有些不太好意思，可听几个大姐姐你一句我一句地开着玩笑，也逐渐释然了。

坐在甜品店坐了差不多有一个小时，沈淑华问道：“小悦儿，还想吃吗？”

小悦儿摇了摇头：“我吃饱了。”

“那跟姐姐们一起去逛街吧。”

小悦儿看向邵阳。

邵阳朝秦雨涵她们笑道：“你们带小悦儿去吧，我就不去了。”

“不行！”

邵阳话才刚说出口，就被几个大小姐严词拒绝了。

“就你一个男的，你不跟我们一起去，谁帮我们拎东西？”

“就是就是。”

薛嘉嘉也道：“一起去吧。”

邵阳终究还是没拗过他们，几个人开着两辆车来到附近的大型商场里。

一下车邵阳就戴上了口罩和帽子，进了商场里面后，就个在她们几个后面，在各个化妆品店、服装店里闲逛起来。

五个大美女走在一起，回头率自然是拉满了，路人们看到邵阳跟在她们五个后面，还帮忙提东西，那些男同志们羡慕的眼睛都要冒火了。

真是涝的涝死，旱的旱死。

说是一起来逛街，但薛嘉嘉从头到尾一件衣服也没买，全是选中了衣服就让小悦儿去试，然后四个人一致觉得好看后，薛嘉嘉直接扫码付钱。

小悦儿看着邵阳手里已经拎着一大堆东西了，她主动挽住了薛嘉嘉的手腕，小声道：“姐姐，已经买了很多了，能不能不买了啊？”

薛嘉嘉正要说话。

邵阳笑道：“没事，哥不是说过了嘛，你嫂子现在花的也是哥的钱。”

嫂子？

薛嘉嘉愣了一下，心跳稍稍加速。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个听到这么朴实又让人羡慕的称呼，不约而同地看向薛嘉嘉，然后意味深长的‘吁’了一声。

“鞋子还没买呢，咱们去买鞋子去。”

“可是…”

“走啦走啦，你哥哥和嫂子不缺这点钱。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第223章 这小子太狂了

折腾了一下午。

在外面吃完饭回到家的时候已经快七点了。

经过薛嘉嘉的一番搭配，换上一身新衣服的小悦儿，看上去颜值都上涨了不少。

橘黄色的五分袖T恤，深蓝色的牛仔短裙，脚下一双白色的椰子鞋，在车上的时候薛嘉嘉还给她扎了两个过肩的马尾辫，搭配上这身穿搭，显得清新秀雅。

不过在邵阳看来，小悦儿还是太瘦了。

但这也不能怪小悦儿，高三一整年她都在认真学习，每天早起晚睡，加上每天都要花大量的精力解题，就算陈兰英天天做一桌好吃的，她的体重还是比高二的时候瘦了好几斤。

邵阳从冰箱里拿了三根水果黄瓜，自己叼了一根在嘴里，又递给薛嘉嘉和小悦儿一人一根，看到小悦儿将衣服从袋子里一件件拿出来，邵阳笑道：“喜欢吗？”

“嗯。”

“你上学前哥会把这房子的钥匙给你，你周六周日就来哥这里住，那间房就留给你了。”

小悦儿道：“这…会不会不太好啊？”

“怎么会。”薛嘉嘉忙道：“你哥平时忙的很，你过来住的话还能跟我说说话。”

小悦儿嘻嘻一笑，没再拒绝了。

看到小悦儿抱着一堆衣服上楼，邵阳拍了拍薛嘉嘉的大腿道：“三楼就我们房间有浴室，洗衣机烘干机也在我们房间的阳台上，你去给小悦儿说一声，教她怎么用。”

“好。”

薛嘉嘉小跑上楼，邵阳在楼下坐到八点半，又看完了一部严非导演的电影后，才关灯上楼洗澡睡觉。

小悦儿有点认床，内心还有些小兴奋的她直到半夜才睡着。

一夜无事。

次日一早，邵阳正准备出去跑步，看到小悦儿也下来了，问道：“昨晚睡得怎么样？”

小悦儿笑道：“挺好的。”

高三的时候她已经习惯了一晚上只睡六七个小时，虽然半夜才睡，但后半夜却睡得很踏实。

“给你五分钟时间刷牙洗脸，待会儿哥带你出去跑步。”

“好。”

“洗漱的东西你嫂子都给你买好了，你进去就能看到。”

小悦儿答应一声，在卫生间呆了几分钟后，就出来了，她一边换上昨天薛嘉嘉刚给她买的跑步鞋，一边问道：“不叫姐姐一起吗？”

邵阳笑道：“现在七点都还没到，她怎么可能这么早起。”

兄妹两个刚走出家门，隔壁千叶惠子正好出门倒垃圾，看到邵阳也出门了，她笑着点头道：“邵阳君，早。”

“早。”

“这是？”

邵阳介绍道：“我妹妹邵悦儿。”

邵悦儿看到千叶惠子从隔壁洋楼里出来，就知道她是隔壁邻居，很懂事地喊了句：“姐姐好。”

千叶惠子也回了句你好。

“我们先去跑步了，回见。”

“嗯。”

目送着兄妹俩跑远，千叶惠子才把一袋垃圾扔到了对面的垃圾桶里，然后揉了揉腰，想起昨天晚上那场大战，她脸上露出了幸福的笑容。

随着扶摇公司逐渐迈入正轨，陶一鸣最近的心情也越来越好。

千叶惠子已经很久没有体验到昨天晚上那种酣畅淋漓的感觉了。

不过想到自己老公的变化是因为邵阳，千叶惠子心里也一直对邵阳心存着感激。

……

跑完步带回来两盒生煎两盒锅贴，邵阳又用破壁机弄了一大杯豆浆，这才上楼把薛嘉嘉喊了下来。

三个人坐在餐桌上吃早餐的时候。

邵阳抓起小悦儿的手腕说道：“这个暑假，你的任务就是长十斤肉…你看看你的手现在瘦的跟鸡爪子一样。”

薛嘉嘉听到这话，立马为小悦儿打抱不平道：“你懂什么，有很多人想要像小悦儿一样瘦都瘦不了呢。”

“瘦不拉几的有什么好看的，稍微有点肉也显得健康。”邵阳说着话，又夹了个生煎放进了邵悦儿的碗里。

吃完邵阳刚准备下去录歌，严非终于发消息来了。

邵阳看了一眼消息，和严非发来的地址，很快就说道：“我有点事要出去一趟。”

“去哪儿？”

“严非来魔都了，我得找他聊剧本去，我尽量在中午之前赶回来。”

薛嘉嘉起身道：“开车慢点啊。”

“嗯。”

……

酒店附近的一个咖啡厅里。

邵阳和严非坐在了一个安静的角落。

严非没有兜圈子，直接找邵阳要剧本看。

邵阳在网上看到了有关严非的评论，也猜到了他是什么性格的人，于是也没客套，直接把剧本递给他。

严非接过剧本，并没有立即翻开，他这会儿才饶有兴趣地问道：“邵阳，我很好奇，你一个歌手怎么会想要演电影？”

邵阳脸上一笑，说道：“严导，我先更正一下你的说法，我不是要演电影，我是要自导自演一部电影，我请严导过来，是想让你当我的副导演和监制。”

邵阳觉得这件事还是有必要说清楚的。

不能老子出了钱。

后面到了片场，还是你说的算。

就算你当导演很多年，但也别把我当三岁小孩子一样糊弄，我才是这部电影的投资人，你只是一个打工的。

严非听到这话，脸色果然有些变化，他正要说话，邵阳很快又道：“我缺人，你缺钱，大家各取所需，我对和严导的合作没有太大要求，只是希望严导能够全程配合我。”

狂！

这小子太狂了！

这是严非对邵阳的第一印象。

一个出道没两年的歌手，就算在音乐方面天赋异禀，但你跨界当演员也就算了，还想直接当导演？真把自己当神仙了？

严非问道：“你学过拍电影？”

“如果严导指的是在学校里的那种学习的话，那我没有，但我自己找过很多资料看，另外……”

邵阳很想说自己之前拍过电影电视剧，但想到这种经历说出来，可能会被人怀疑甚至是调查，他忍住了。

严非见邵阳话没说完，以为邵阳是找不到能拿出来说的点，于是一改话题问道：“这剧本找谁写的？我答应帮你拍这部电影是为了钱没错，但你这部电影要是像去年那部《我有一个明星梦》一样，我是不会拍的，这会败坏我的名声。”

《我有一个明星梦》邵阳去年也在网上听说过，跟他之前那个世界的一部叫《逐梦演艺圈》的电影差不多，都是烂片中的烂片，简直没眼看的那种。

“我自己写的。”

“你自己写的？”

“嗯。”

严非表情变得十分难看。

你想拍电影也就算了，毕竟很多歌手，都会有来电影圈分一杯羹的想法。

但你还想当编剧？

疯了吧！

邵阳猜到了严非心里在想什么，他笑道：“我知道严导不信任我，不过现在剧本就在你手里，你不妨看看再说。”

严非想了想，觉得也是，毕竟中间人是华哥，他要是撂挑子之间走了，华哥那边他也不好交待。

想到这。

严非翻开了剧本。

……

----------------------------------------

第224章 头皮发麻

夏洛特烦恼？

名字看着怪怪的。

第二页有这部电影的剧情简介，虽然很短，但阐述了这部电影的大概情节和背景。

对于严非这种专业的导演来说，如果是烂片的话，基本上看剧情简介就能分辨的出来。

“昔日校花秋雅的婚礼正在隆重举行，学生时代暗恋过秋雅的夏洛来参加婚礼，看到一群人事业有成的同学，心里泛起酸意，借着酒意大闹婚礼现场，甚至惹得妻子马冬梅现场发飙，而他发泄过后却在马桶上睡着了……

梦里他穿越回校园，追求到了心爱的女孩，让失望的母亲重展笑颜，甚至成为了无所不能的乐坛巨星……

醉生梦死中，他发现自己身边的人都在利用自己，只有马冬梅是最值得珍惜的……”

内容不多，严非看完后，心里有些好奇。

这剧情有看点啊！

一个对生活不如意的人，重新回到以前，选择了另外一条路去追求自己的人生，最后发现还是当初的人最值得珍惜。

严非自然而然地就想到最近在知乎上很火的那个话题：“如果给你一个重来的机会，你会怎么选？”

这部电影正好是对这个问题的解答。

除了这个之外。

严非还从剧情简介里面发现了一个亮点，那就是这部电影的主角名字有点意思。

大春、夏洛、秋雅、冬梅，连起来就是春夏秋冬，就好像映照了一个的一生。

而这部剧的内核就是“只有珍惜眼前人，才是最重要的。”

严非心里已经有点吃惊了。

看完了简介，严非就开始看剧本最主要的内容了，他并没有直接看，而是先随手翻了好几页。

发现这剧本从头到尾的格式都很标准的时候，严非抬头问道：“这剧本真是你自己写的？”

“是。”

“没有找专业的人帮你改？”

“没有。”

“啧。”严非情不自禁地发出了一声惊奇的声音，他现在相信邵阳是懂一点电影的了。

严非端正态度，正儿八经地从正文开始看起。

邵阳写的很细。

严非也看的很细。

在心里默读剧本台词的时候，严非的脑海中甚至已经出现了这部电影的画面。

整整半个小时。

严非的心理活动发生了翻天覆地的变化。

无论是剧情。

还是矛盾冲突。

这剧本都无可挑剔。

最让严非心里吃惊的是台词。

简直太妙了。

从开头到结尾，笑点一直都有。

严非看完剧情简介的时候，还以为这部电影最后也会像喜剧电影一样走那种很深情的煽情路线，没想到就连煽情的部分，也铺垫了很多笑点在里面。

而让严非记忆最深的一个笑点，是这个剧本里面一个无关紧要的片段。

是夏洛重生成为巨星后，在马冬梅的楼下和一个路人大爷的对话。

“大爷，楼上322住的是马冬梅家吧？”

“马都什么？”

“马冬梅。”

“什么都没啊？”

“马冬梅。”

“马什么没？”

“行，大爷你先凉快着吧。”

“好嘞。”

这个对话对整个剧情没有任何的推进作用，但这种地方都能穿插笑点，写这个剧本的人对喜剧的了解已经到了一种很专业的程度了。

等等。

写剧本的人？

写剧本的不就是…

严非抬头看向邵阳，他的眼神从刚开始见面的傲慢、不屑已经变成了震惊、不可思议。

“邵阳，这剧本真是你写的？”

“嗯，很早就开始写的，光修改就改了十几次，每一个字都是我用键盘敲出来的。”

严非头皮发麻。

这世上真的有这种天才？

音乐的歌词写的好。

电影的台词也写得好。

这…

严非还是觉得难以置信，但邵阳却没给他多想的机会，邵阳直接说道：“我打算七月初就开机，演员我已经挑选了一部分，在最后一页我做了标记，除了我已经选好的演员外，其他配角就交给严导来帮我找了，但找好后，我还会对他们进行试戏，虽然这是我第一次尝试拍电影，但我希望各方面都能做到最好。”

“除了演员之外，选景、定妆等等这些事就都交给严导帮我办了，你这几天可以把你的银行账户和剧组的账户发给我，剧组的五百万我直接打过去，至于严导的钱我会分两笔打过去，一笔算是定金，第二笔拍摄完我一次付清。”

“严导觉得哪里有问题，现在可以和我提。”

两个人的主动和被动关系直接反转了。

严非愣了一阵，有些后悔地点头道：“可以，我来准备，离七月还有大半个月的时间，应该没什么问题。”

“那就先这样，后面有事我们再联系。”

“嗯。”

邵阳起身，离开了咖啡厅。

严非看了一眼邵阳离去的背影，又看了一眼手里的剧本，十分懊悔地叹了口气。

导演拍电影，酬劳的获取方式有两种。

一种是固定酬劳。

就像他在电话里给邵阳开价是一样的，直接一口价买断。

另一种则是电影票房分成。

导演能拿多少钱，全看电影最后的票房。

一般来说，如果导演对电影的票房有信心，那么就会选择后者。

严非没有见邵阳前，或者说没有看剧本前，根本没对邵阳要拍电影这件事抱有很大的期望，所以才直接报了一口价。

现在后悔已经来不及了。

严非喝了口咖啡，自我安慰道：“喜剧之前还没有拍过，这次就当是一次尝试了。”

……

邵阳赶在差不多到饭点的时候回了家。

一回家就看到薛嘉嘉和小悦儿在厨房里忙着，不过今天拿着锅铲炒菜的人是薛嘉嘉，而小悦儿则像个老师一样在旁边教薛嘉嘉什么时候放什么调料，什么时候可以出锅。

两个人太过投入，油烟机也在呜呜的响，她们都没有注意到邵阳回来了。

邵阳也没有去管她们，让薛嘉嘉学会做饭也挺好的，以后自己不在家，也不用顿顿都点外卖吃。

两个人在一起，爱情浪漫固然重要，但生活的一日三餐和平平淡淡会占据更多的时间……

“哥哥，你什么时候回来的啊？”

“刚回来。”

“哥哥，你快来尝尝姐姐炒的菜。”

“我可不尝，等下毒死了我怎么办？”

薛嘉嘉听到这话，拿着锅铲气势汹汹地就往沙发这边走了过来，然后一只手拎着邵阳的耳朵，把他硬生生拉到了餐桌旁。

“小悦儿，给我双筷子！”

“好！”

小悦儿把一双筷子递给薛嘉嘉，薛嘉嘉又把筷子递给邵阳：“快尝！”

邵阳抛给小悦儿一个无奈的眼神，接过筷子尝了一口薛嘉嘉炒的手撕包菜。

“味道怎么样？”

“还可以。”

“那这一盘都给你吃。”

邵阳瞪眼道：“那你们吃什么？”

薛嘉嘉抱起另外半边还没有撕开的包菜，满脸笑容道：“我再炒一盘。”

邵阳看着桌上一盘明显醋放多的包菜，心里欲哭无泪。

造孽啊！

……

----------------------------------------

第225章 大明星，你也一起来嘛

剧组的事情落实之后。

邵阳心里的石头也算是落了地。

之后两三天，邵阳每天都在录音室里积极的编曲录歌，薛嘉嘉和小悦儿的关系也在日渐升温，三个人坐在一起的时候，邵阳觉得自己好像是多余的。

不过这几天因为都是薛嘉嘉‘下厨’的缘故，饭菜着实有点单调。

一旦让薛嘉嘉学会做一道菜，那么中午和晚上一定都会有这道菜，而且口味还完全不一样，中午可能盐放多了，晚上可能生抽放多了，邵阳感觉自己的味蕾每天都在接受着新的挑战。

六月中旬。

魔都最高温度已经有三十多度，空调一天至少要开十五个小时，出门跑步的话，每跑几步身上就全都是汗。

吃过午饭后，邵阳从冰箱找了几个橙子榨了一大杯果汁，他给自己倒了一杯，加了几块冰块后，在沙发上坐了下来。

“要喝你们自己去倒啊。”

邵阳喝了一口眯起眼睛道：“不过我水放少了，有点酸。”

薛嘉嘉从沙发上起身跑到厨房倒了两杯果汁，另一杯递给了小悦儿，两个人靠着坐在一起，薛嘉嘉捧着手机给小悦儿科普什么牌子的洗面奶、什么牌子的面膜好用。

邵阳脑袋凑上前看了一眼，撇撇嘴道：“小悦儿还没到用化妆品的时候，她现在还只是一个准大学生，你别给她买那么多化妆品。”

“什么啊，我说的这些都是护肤品，又不是化妆品。”

邵阳道：“小悦儿是要住校的，她要是用这么贵的护肤品，她室友会怎么想？你没看网上的笑话吗…说一个女生四人寝里面有六个微信群，就跟宫斗剧似的。”

“咱们家小悦儿这么乖，怎么会有人排挤她。”

邵阳道：“我出道这么长时间，也没主动得罪过谁，可还不是有人给我使绊子？”

“呃。”

邵阳很快又道：“不过要是能考上交大这种十大名牌，学生的素质应该都挺高的。”

薛嘉嘉抱着小悦儿笑道：“小悦儿上交大肯定没问题的。”

小悦儿小声道：“我对过答案的，大概…应该有680分吧。”

邵阳之前就查过最近几年魔都交大的分数线，赣省有680分的话，上交大一点问题都没有。

他欣慰地笑了笑。

薛嘉嘉刚想说话，手里的手机突然叮叮当当地响了。

邵阳自己的兜里手机也在震动，就知道肯定是有人在群里发起了语音或者视频。

“干嘛呢，大中午的发视频。”

“嘉嘉，出来玩。”

“玩你个头啊，这么热的天，出去找罪受啊？”

“去婷婷家游泳啊，她家院子里的泳池你又不是没去过，避暑的好地方。”

薛嘉嘉犹豫了。

程婷婷的家虽然离魔都市中心比较远，但地理位置很好，房子也造的跟城堡一样，泳池旁边都有一片竹林，基本上每年夏天，她们几个人都会去程婷婷家里聚一聚，游泳，晒日光浴。

薛嘉嘉没有立马答应，她扭头问道：“小悦儿你会游泳吗？”

小悦儿正要回答，邵阳笑道：“她哪里会游泳。”

“那姐姐教你好不好？”

“啊？”

小悦儿眼巴巴地看着邵阳，邵阳道：“你带小悦儿去吧。”

“你也去。”

“我去干什么，我还有好几首歌没录出来呢。”

听到薛嘉嘉和邵阳的对话声，程婷婷忙道：“大明星，你也一起来嘛。”

柳红玉整天在她们的老闺蜜群里发有关邵阳的消息，秦雨涵、沈淑华她们几个人的妈妈都对邵阳很好奇。

自从薛嘉嘉有了男朋友后，程婷婷隔三差五就被自己老妈逼着找男朋友。

程婷婷邀请邵阳过去，主要就是想让自己的妈妈看看邵阳。

毕竟女人之间总归是有攀比心的，程婷婷认为只要让自己的妈妈看过邵阳之后，以后她就不会再把一些不三不四的人推给自己认识了。

邵阳拗不过薛嘉嘉，也不好意思拒绝程婷婷的邀请，索性就答应下来。

这会儿，小悦儿才有些不好意思地笑道：“姐姐，可是我没有泳衣啊。”

“没事，穿我的就行。”

薛嘉嘉很快上楼，从衣柜最下面的抽屉里，找出了两件很久没有穿过的连体式泳衣，然后把旁边的抽屉拉开，把邵阳之前在京城泡温泉时候买的泳裤也带上了。

关了空调，锁了门。

邵阳走到外面刚打开车门，一股热气就从车里喷了出来。

邵阳三下五除二发动车子，把空调打开后，急忙从里面撤了出来。

就这么一会会的功夫，邵阳就跟蒸了桑拿一样，额头都冒汗了。

薛嘉嘉早有先见之名，手里撑着一把遮阳伞，搂着小悦儿躲在伞下。

在门口等了几分钟，等车里的温度快速降下来后，三人才坐上车，薛嘉嘉把手机开导航，放在了支架上。

车子很快就离开了枫叶路。

……

城堡一样的别墅里。

大门紧闭。

但院子里却时不时就有银铃般的笑声传出来。

院子非常大，足够放得下四个篮球场，各种被人精心修剪的花草陈列在院子里，小道上要么是鹅卵石要么是木地板，无不映衬着这家主人有钱。

程婷婷的父亲作为国内数一数二的物业公司董事长，有这么一栋房子并不让人意外。

院子里的右侧有一个长方形地泳池，虽然比不上健身房和酒店里的泳池，但在自己家里有这种规模的泳池已经足够大了。

此时此刻，泳池旁边，除了秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个之外，还有三个人。

一个年龄稍大一些，穿着一套黑色的泳衣，坐在泳池旁边的长椅子上，手里还拿着高脚杯，高脚杯里装着红酒。

虽然皮肤不如秦雨涵她们白皙，但月匈围却傲然众人。

还有两个年龄小一些的女生，看着跟小悦儿差不多大，两个除了穿着同样款式的泳衣之外，长相也差不多，是一对双胞胎姐妹。

年纪大一点的自然就是程婷婷的妈妈柏静春，和柳红玉、秋晓冉不同的是，柏静春并不是全职妈妈，她在公司担任首席财务官，并且手里相当多的公司股份，天然带有一种‘女王’的气场。

双胞胎姐妹一个叫柏灵，一个叫柏芝，是柏静春弟弟的两个女儿，也就是程婷婷的表妹。

“表姐，邵阳哥哥什么时候会来啊？”

“快了吧。”

“表姐，你待会儿记得介绍我们哦。”

“知道啦，你们两个待会儿别犯花痴就行，要不然以后你们的嘉嘉姐肯定不会再带邵阳来了，哈哈。”

双胞胎姐妹听到这句话，连忙羞涩地喊了声：“表姐~”

弄得程婷婷大笑不已。

没过多久。

程婷婷放在岸边的手机就响了。

“肯定是嘉嘉他们来了。”

程婷婷正要从泳池里出来，岸上的柏静春起身道：“我去开门吧。”

……

----------------------------------------

第226章 双胞胎姐妹

本来家里是有阿姨在的。

柏静春知道下午程婷婷要叫秦雨涵、薛嘉嘉他们来玩后，就给保姆放了半天假。

毕竟像这种聚会，在场的外人肯定是越少越好的。

柏静春披着一件浴巾，走到门口，把大门拉开。

薛嘉嘉、邵阳、小悦儿三个人站在门口，看到柏静春的时候，邵阳直接就愣住了。

不是只有程婷婷她们吗？

怎么还有别人！

这种泳池聚会上，要是被人拍张照片发到网上去，他可是跳进黄河也洗不清。

薛嘉嘉却甜甜喊了一句：“柏阿姨好。”

柏静春也微微一笑：“嘉嘉来了，快进来吧。”

邵阳发愣道：“阿姨？”

薛嘉嘉这才介绍道：“这就是婷婷的妈妈…柏阿姨啊。”

“哈？”

邵阳一脸诧异地看着柏静春，她还真没看出来柏静春竟然是程婷婷的妈妈。

这看上去也太年轻了。

皮肤白。

身材好。

那里也没有要下垂的迹象。

说她是程婷婷的姐姐，邵阳都愿意相信。

“怎么？”

柏静春没有计较邵阳那讶异的目光，抿嘴笑道：“不像吗？”

邵阳摇了摇头，笑道：“确实不像，说柏阿姨是程婷婷的姐姐我都愿意相信。”

“哈哈。”

柏静春眼波流转，笑声妩媚道：“这么会哄人开心，我现在终于知道为什么红玉和嘉嘉都那么喜欢你了。”

邵阳惭愧一笑，没有搭话。

“你们过去吧，她们都在等着你呢。”

“嗯。”

薛嘉嘉很快领着两人往泳池那边走了过去，柏静春关上门，看了一眼邵阳的背影，嘴角微微扬起了几分。

果然眼光不错啊。

……

“嘉嘉，你们怎么这么晚才来啊。”

沿着木板小道走近泳池，映入眼帘的就是一片白花花的胳膊和大腿。

酒池肉林。

这才是真正的酒池肉林！

薛嘉嘉笑道：“我们住的地方比较远啊，哪有你们快。”

程婷婷双手抓住台阶两旁的扶手，从泳池里面上来了，她拿了个毛巾擦了擦头发，身上的水花同时哗啦啦地流下来。

“我带你们去换泳衣。”

“好。”

薛嘉嘉拉着小悦儿跟上了程婷婷。

邵阳刚想找个地方坐下来，缓解一下不安的情绪。

程婷婷扭过脑袋道：“邵阳，你不一起吗？”

“我？”

邵阳笑道：“我不方便吧。”

邵阳的意思是这里都是女生，就我一个男的，在一个泳池里呆着不太好吧。

可程婷婷却误以为邵阳是因为这里还有他不认识的人，所以才这么说，她很快介绍道：“她们两个是我表妹，有泪痣的叫柏灵，另一个的叫柏芝，我跟你说，她们两个可是你的忠实粉丝哦。”

刚才还活泼外向的双胞胎姐妹，听到这话，突然变得有些羞涩起来了。

邵阳今天的穿着很普通，一件薄款的牛仔裤，上面一件oversize风格的T恤，但看上去却显得很阳光。

双胞胎姐妹跟小悦儿一样，也都是刚高考完，不过她们的成绩可远远比不上小悦儿，而且她们从很早开始就粉邵阳了。

她们也还是前几天听柏静春说，程婷婷和邵阳是朋友，今天这局表面上是程婷婷攒的，其实她们也有功劳。

邵阳闻言，看向了坐在泳池边上的双胞胎姐妹，脸上露出了淡淡笑容。

柏灵和柏芝迎上邵阳的目光，都羞涩地低下了头，两双小脚踏着泳池里的水花。

柏静春走了过来，问道：“邵阳，你会游泳吗？”

“会一点。”

柏静春笑道：“来都来了，也换件衣服下去游两圈吧。”

邵阳这才点头：“也行。”

程婷婷带着他们三个走进室内，指着一扇门说道；“嘉嘉、小悦儿，你们先去里面换吧。”

“嗯。”薛嘉嘉进去之后很快就换好了一件大红色的泳衣，看到小悦儿有些腼腆拿着连体泳衣手足无措，薛嘉嘉笑道：“怎么，在姐姐面前，你还害羞啊？”

小悦儿小脸一红，这才开始换衣服，虽然她已经跟薛嘉嘉相处的很熟了，但穿着这么大胆的泳衣，小悦儿还是会觉得难为情。

这也正常，小悦儿接受的都是很传统的教育，这种场合他还是第一次来。

在两人换泳衣的时候。

门外。

程婷婷用手肘轻轻撞了一下邵阳问道：“邵阳，我跟你说个事呗？”

“你说啊。”

“我那两个表妹…她们也有进娱乐圈的想法，你觉得她们能行吗？”

“哈？”

邵阳不理解道：“她们想进娱乐圈？为什么？”

“什么为什么？这不是很正常的一件事吗？”

邵阳觉得柏灵柏芝家境应该很不错，根本就没必要进入娱乐圈，但转念一想，在之前那个世界，也有不少家境好的人进入娱乐圈，代表人物就有林俊杰、姚安娜等等。

于是耸了耸肩膀道：“形象肯定没问题，但唱歌跳舞她们会吗？”

“会啊，待会儿我让她们给你们表演一下？”

“可是…她们现在是不是年纪太小了。”

程婷婷道：“张馨怡她不也是大学的时候就出道了吗？”

邵阳道：“娱乐圈水深，我是怕她们受欺负。”

“这不是有你在嘛？”

“程大小姐，你也太看得起了我了吧。”

程婷婷努了努嘴，正要说话的时候，薛嘉嘉和小悦儿从房间里面出来了。

换上泳衣的薛嘉嘉，一双腿显得更加修长了，不过两个人身上的泳衣都做了裙摆设计，看上去也比较保守，不像程婷婷的妈妈一样大胆……

薛嘉嘉把装有泳裤的袋子递给邵阳，邵阳接过后，就进屋里面换了。

出门之前，邵阳特意在心里做了一番祷告。

他只是希望待会儿自己的小兄弟别有什么反应，要不然也太丢脸了。

“雨涵，过来搭把手。”

“干嘛啊。”

“小悦儿她不会游泳，我教她。”

“好勒。”

小悦儿在几个人的指导下，开始学起了游泳。

柏灵和柏芝则走到程婷婷旁边，小声问道：“ 表姐，你跟邵阳哥哥说了没有啊？”

“说了。”

“那他怎么说的啊？”

“你们待会儿自己问他去。”

“表姐~”

“好啦好啦，只要舅舅和舅妈同意你们进入娱乐圈，那就应该没问题的。”

“表姐最好了。”

“油嘴滑舌。”

“邵…阳哥哥来了。”

程婷婷扭头往一旁看去。

换上泳裤的邵阳穿着一双人字拖从不远处走了过来。

其他人也一个个都望了过去。

就连柏静春也一样扭头看向了邵阳。

邵阳没有健过身，也没有系统的练过肌肉，但或许是因为习惯性晨跑的缘故，身材保持地很不错，肌肉线条虽然不明显但还是有的，浑身上下呈一种健康的小麦肤色。

发现所有人都看着自己的时候，邵阳强装镇定，心里默念阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛……

……

----------------------------------------

第227章 那阿姨就算是欠你一个人情

好高。

好壮。

好想摸他的腹肌。

泳池里，有人不自觉地砸巴砸巴嘴，将口水咽了回去。

柏静春还挺意外的，刚才她还觉得邵阳看着挺瘦的，没想到脱了衣服竟然这么有料。

果然不愧是有几千万粉丝的男明星。

薛嘉嘉环顾四周，看到周围几个人目光全在邵阳身上，心里的醋坛子直接就打翻了。

“喂喂喂，你们要不要脸了？一直盯着别人的男朋友看！”

“噗嗤。”

不知是谁没忍住笑出了声，很快泳池里莺莺燕燕笑声一片。

“嘉嘉，你真小气，看两眼你就急了，要是摸两下你还不得跟我们掐架。”

“就是就是。”

薛嘉嘉赏了秦雨涵一个白眼：“要早知道你这么饥渴，我上次见秋阿姨的时候，就该和她说早点给你找个男人。”

秦雨涵忙问道：“邵阳，你认不认识跟你差不多高，颜值也差不多的男生，把他微信推给我。”

“如果有的话，也给我推一个。”

“还有我。”

邵阳赶忙摆手道：“你们几个人拌嘴，可千万别掺上我。”

邵阳说完，一个猛子扎进了泳池里，引得一群人哈哈大笑。

游泳是邵阳小时候就学会的。

家乡小县城就在鄱阳湖边上，山山水水特别多，小时候也不像现在一样有手机电脑可以玩，跟小伙伴去外面玩得多了，自然而然就学会了。

虽然很多年没有游过了，但这种技能就像骑自行车一样，学会了，就不会再忘了。

在泳池里游了几个来回，肌肉充血之后，邵阳从水里钻出来，双手将头发里的水往后捋了出来，歪头看向岸边，发现柏灵、柏芝两个双胞胎姐妹看着自己，他笑道：“我脸上有东西吗？”

姐妹两个吓了一跳，害羞地连忙摆头。

岸上。

柏静春喊道：“婷婷，你去把上午阿姨切好的果盘都端出来。”

“哦。”

程婷婷起身，叫上了柏灵和柏芝，三个人一起去室内端了三大盘果盘上来。

“邵阳，来吃点水果。”

“好。”

邵阳起身上岸，在柏静春旁边坐了下来，伸手拿了一块哈密瓜递进了嘴里。

太阳光稀稀疏疏的从竹叶缝隙中照在身上，薛嘉嘉和秦雨涵她们几个还在乐此不疲地教小悦儿游泳，不过看进度，小悦儿学的还是很快的。

邵阳一点不意外，从小到大，小悦儿学东西都很快。

除了音乐方面外，邵阳觉得自己其他方面都不如小悦儿。

“邵阳~”柏静春突然喊了一声。

“嗯？”

在今天没见到柏静春之前，邵阳还真的不知道这世上会有气场这么强大的女人。

怎么形容呢。

就是邵阳一看到她，脑海中就会浮现一个画面。

一个女人手里拿着皮鞭，脚下踩着一个男人，居高临下地命令道：“叫我女王。”

嗯，大概就是这种气质。

柏静春慵懒的躺在沙滩椅上，一只腿伸直放着，另一只腿曲着，她扭头看着邵阳笑道：“你和嘉嘉打算什么时候结婚啊？”

“快的话明年开春就公布关系吧，至于什么时候结婚，到时候再看我父母和嘉嘉他爸妈的意见。”

柏静春捂嘴笑道：“红玉她巴不得你现在就和嘉嘉结婚。”

“阿姨她对我一直很好。”

柏静春没再继续聊这个话题，她招手道：“柏灵，柏芝，你们两个过来。”

双胞胎姐妹连忙走了过来，站在柏静春面前，两个人乖得就像是小猫咪一样。

“邵阳，她们两个是我侄女，虽然我不太赞成，但拗不过她们自己想跟你一样当艺人，你看看她们能行吗？”

听到柏静春的这句话，柏灵柏芝两个人又有些不好意思了。

柏静春见状，气笑道：“你们两个装什么装，把头都给我抬起来。”

两个小丫头这才把脑袋抬起来。

虽然女生到了十七八岁这个年纪就发育的差不多了，但脸上还是明显有几分稚气，邵阳道：“刚才程婷婷已经跟我说过了，她们两个形象上肯定是没什么问题的，就是她们还这么小，就从事我这个行业的话，会不会影响她们的学习？”

“学习？”

柏静春没好气道：“他们两个人的高考总分加起来恐怕都超不过五百分，还学习，要不是因为她们学习一塌糊涂，他爸妈怎么可能同意让她们当艺人？”

“原来是这样。”

柏芝娇哼道：“姑姑，你就知道揭我们的底。”

“怎么？姑姑说的难道不是真话吗？”

两个丫头努了努嘴，找不到可以反驳的点。

柏静春这会儿才道：“不过她们两个虽然学习不好，但在艺术方面还是有点天赋的。”

“是吗？”

程婷婷这会儿也附和道：“我这两个表妹学跳舞可有六七年了，而且唱歌也很好听哦。”

邵阳饶有兴趣道：“那唱两句听听看，壹阳经纪最近正在招练习生，如果她们自己也想当艺人，父母也同意的话，我倒是可以带她们去试试。”

柏灵柏芝听到这句话你看我我看你都高兴坏了。

“邵阳哥哥，那我们唱一首你的歌行吗？”

“行啊。”

柏灵柏芝两个人很快开嗓了，唱的还是邵阳很早的那首《起风了》。

程婷婷确实没有说假话，她们两个人的声音确实很好听，虽然气息有点没掌控好，但对于不是专业的歌手的普通人来说，她们的嗓音条件已经算是很不错了。

两个人唱完一段。

邵阳点点头：“嗯，声音很干净。”

柏静春问道：“要不要再让她们跳个舞？舞蹈才是她们的强项。”

邵阳闻言，又看了一眼柏灵和柏芝，看到她们还穿着泳衣，笑着摇头道：“不用了，她们现在也不方便。”

邵阳对柏静春说完，又扭头对两姐妹说道：“待会儿走的时候，你们两个找我加下微信吧，要是真想入这一行，我就先带你们两个去公司看看。”

“谢谢邵阳哥哥。”

柏静春摆了摆手，将两姐妹打发走了，然后又对邵阳说道：“邵阳，那阿姨以后可就把她们两个交给你了，你可得帮阿姨照顾好她们啊。”

“我会跟公司的人打声招呼，有时间我也会去看看她们。”

“她们两个要是能在娱乐圈站稳脚跟，那阿姨就算是欠你一个人情。”

邵阳正要说话。

薛嘉嘉从泳池里上岸了，她只听到人情两个字，便走上前问道：“人情，什么人情啊？”

邵阳笑道：“柏阿姨在跟我开玩笑呢。”

薛嘉嘉也拿起一块哈密瓜，朝邵阳摆摆手道：“让开。”

“旁边不是还有位置嘛？”

“我就要坐你这不行啊。”

邵阳起身正要去旁边位置上坐下，薛嘉嘉又叫住了他：“别走啊。”

“干嘛？”

薛嘉嘉伸手进包里，摸出一瓶装着淡黄色的液体递给了邵阳：“帮我抹一下。”

邵阳接过瓶子，好奇问道：“这是什么？”

“精油。”

薛嘉嘉翻身趴在了椅子上，将后背的几根带子也解开了。

柏静春看到这一幕，嘴角漏出几分笑意，她端起红酒抿了一口，心下暗道：还真是有其母必有其女啊，管男人的方式真有一套。

邵阳硬着头皮上前，将薛嘉嘉头发撩开……

雪白的脊背，脊椎骨从颈部到腰部，勾勒出一条性感的弧线。

邵阳将盖子打开，在手心倒了点精油，在薛嘉嘉的身上搓开，后背、胳膊、腿、脚……

薛嘉嘉。

舒服地。

直喘气。

……

----------------------------------------

第228章 真不要脸

从程婷婷家里出来的时候，已经是傍晚了。

太阳将西边的云彩烧得通红，不过微风吹在身上还是能感觉到几分燥热。

“下次再来玩啊。”

“嗯。”

程婷婷在门口和薛嘉嘉告别后，也朝邵阳抛了个媚眼道：“大明星，别忘了我这两个表妹的事哦。”

邵阳拉开车门，对程婷婷旁边的柏灵、柏芝笑道：“你们等我消息吧，应该就这几天。”

“好~”

“我们回了。”

薛嘉嘉和小悦儿坐上车，邵阳很快踩下油门开车回家了。

程婷婷把门关上，左拥右抱地搂着两个表妹笑道：“怎么样，满意了吗？”

“嗯。”

柏灵笑眯眯道：“邵阳哥哥真人看上去比电视里还要帅很多诶。”

或许是因为眼角有一颗红色泪痣，柏灵笑起来的时候要比妹妹柏芝多了几分风情。

“你个小花痴。”

“表姐，难道你不觉得邵阳哥哥很帅吗？”

程婷婷好奇问道：“你们这个年纪不是应该喜欢那种小奶狗的类型吗？”

“切~”

柏灵一副老气横秋地说道：“我才不喜欢娘炮呢，一点都不man.”

程婷婷同时拎起柏灵和柏芝的小耳朵，嘴里威胁道：“你们两个在二十二岁之前要是敢谈恋爱，我一定让舅舅和舅妈打断你们两个的腿~”

“表姐！”

……

车上。

薛嘉嘉有些疲惫地和小悦儿头靠着头发呆，开到半路上，才有气无力地问道：“程婷婷那两个表妹是想当艺人吗？”

“嗯。”

“柏灵和柏芝跳舞很棒的，出道应该没问题吧？”

邵阳问道：“你看过她们跳舞？”

“她们两个经常在婷婷家啊，我们之前聚会的时候，婷婷时不时地就会把她们两个带上，只是最近一两年，没见过她们，没想到现在都长这么大了，之前还是小丫头呢。”

邵阳随口答应了一句：“是挺大的。”

薛嘉嘉没太反应过来，她呆了半天，才好像听明白邵阳话里有话。

“你刚才说什么？”

“什么什么？”

“就刚才，你说的最后一句话。”

邵阳直接装傻：“我不是问你……是不是看过他们跳舞啊。”

“不是这句，是下一句。”

“我…我说她们挺大的。”

薛嘉嘉凑上前揪住了邵阳的耳朵：“哪里大啊？”

“是你说他们长大了，我就顺着你的话回了一句啊。”

“真不要脸！”

小悦儿稀里糊涂的，不明白发生了什么。

薛嘉嘉看邵阳在开车，也就拎了两下耳朵就松开了手，然后气呼呼地对小悦儿说道：“你看到了没有，男人没一个好东西，包括你哥哥。”

小悦儿眨巴眨巴眼睛还是不太理解。

她脑海里慢慢出现柏灵和柏芝刚才穿着泳衣的样子……

嗯！

小悦儿脑海里的画面定格住了。

这画面。

不可描述。

但她这会儿已经明白刚才薛嘉嘉为什么生气，还会说男人没一个好东西了。

小悦儿低头看了一眼自己，喃喃自语道：“可是她们确实…挺大的。”

薛嘉嘉听到声音，瞪眼看着小悦儿，小悦儿尴尬一笑。

薛嘉嘉努了努嘴，心里暗道：大有什么用，你哥每天早上，手都是放在腿上的，又不会放在那里。

“哥哥。”

“嗯？”

“我有点渴。”

小悦儿一下午都在学游泳，体力消耗的特别大，这会儿觉得渴也很正常，车子正好开到街区，邵阳看了一眼窗外，就右转将车停在路边的停车位上。

“下车吧，正好去超市买两个西瓜回家吃。”

“喏，拿去。”

薛嘉嘉从包里翻出一个新的黑色口罩递给邵阳，邵阳接过的同时，薛嘉嘉也警告道：“你要是再耍流氓，你就完蛋了！”

“我什么时候耍流氓了？”邵阳语气中满是苦水，他觉得自己今天下午已经表现的足够好了，面对一群穿着泳衣的美女，能不出丑就很不错了。

每次小兄弟快有预兆的时候，邵阳都会跳进泳池里游个好几圈。

压枪。

别人不知道怎么回事，但柏静春却一清二楚。

邵阳察觉到柏静春的眼神内含深意后，都不太敢跟她对视了。

薛嘉嘉哼了一声，推开车门牵着薛嘉嘉往路边那古茗奶茶店去了。

邵阳拿出车钥匙，跟了上去。

“小悦儿，你想喝什么？”

“我都行。”

小悦儿没怎么喝过奶茶店里的果茶，毕竟自己家里就是开水果店的，有的水果品相不好了，不好卖，陈兰英就会用破壁机榨成果汁给小悦儿喝。

薛嘉嘉直接对店员道：“三杯杨枝甘露，少糖。”

“稍等。”

奶茶店里的两个小姐姐很快就做好了三杯杨枝甘露，薛嘉嘉没让她们打包，直接先递了一杯给小悦儿，第二杯又递给了邵阳，最后一杯才自己接过吸管喝了。

“这会儿超市人里面应该不多，去逛逛吧。”

“嗯。”

三个人进了超市，花了半个小时采购了一些食材后，又来到水果区，买了点应季的水果后，邵阳又搬了两个大西瓜放进了购物车里。

买单后，把购物车推到车旁边，将东西放进后备箱，三个人很快就开车回了小洋楼。

薛嘉嘉和小悦儿一回家就累瘫在了沙发上，邵阳把从超市买来的东西一样样分类放进冰箱里。

夏天，累了一下午，加上喝了一杯果茶，三个人晚上都没什么胃口。

邵阳就煮了十来个饺子，三个人一人吃了几个后，就全部坐在沙发上躺尸了。

脑袋枕在薛嘉嘉的大腿上，脚放在小悦儿腿上，邵阳举着手机，看着最近微博上的动态。

《唱作人》的热度明显已经降下去了，微博粉丝的上涨速度也变慢了很多，但这一切都在意料之中，等新专辑出来，粉丝应该还能再涨一波。

微博榜单上的都是一些明显的八卦，邵阳扫了几眼就退出来了。

点开抖音，私信依旧99+，主页上，关注量已经达到了五千七百多万，马上就能追上微博粉丝了。

微博的粉丝可能还有僵尸粉，但抖音的粉丝几乎都是实打实的。

“多少粉了？”

薛嘉嘉用叉子叉了一块西瓜递到邵阳嘴边。

邵阳张嘴吃下，回道：“快六千万了。”

“这么久没发视频竟然都快有六千万了？”

“前几天岚姐还提醒我，在家休息这段时间最好也能发几个视频，稳一稳热度，你说我要不要拍个短视频啊？”

“发什么？”

邵阳想了想，坐起身道：“我要拍的那部电影里面，我写了好几首插曲，要不我先在抖音里唱一段？”

“不是马上破六千万了吗，破六千万的时候再发呗，很多艺人都是这样，粉丝破整数的时候就会发视频和照片。”

“行，听你的。”

邵阳去楼下找来电脑，手机镜头对着电脑屏幕，手机点击录制之后，电脑里做好的伴奏也开始播放，差不多录了一分钟。

邵阳把手机递给薛嘉嘉，薛嘉嘉在视频后面加上一串文字：【粉丝破六千万，就发这首新歌。】

把视频从头到尾看了一眼，检查没有暴露什么东西后，邵阳就把视频上传了。

听到伴奏的声音，薛嘉嘉随口问了一句：“这首歌叫什么啊？”

“《曾经的你》”

……

----------------------------------------

第229章 可不可以…不吃药啊？

视频发出去。

在将近六千万粉丝的流量加持下，点赞量和评论量直线攀升。

就十来分钟的时间，视频就被抖音算法推上热门了。

私信越来越多。

评论的人数也越来越多了。

“这么快就有三万评论了呢。”薛嘉嘉拿着手机，看着右下角的数据笑道。

“都说什么？”

“我看看。”

薛嘉嘉点开评论……

网友的评论都很有意思……

“你已经整整一个月没发新歌了知道吗！！！”

“速度给老子发新歌！”

“姐妹们，邵阳诈尸了！”

“大家点点关注，还有一百来万，就破六千万了。”

“室友临死前想听一首你的新歌。”

“一首歌不够，直接发张新专辑。”

“……”

薛嘉嘉看的咯咯直笑。

邵阳扭头将脑袋搁在薛嘉嘉的香肩上，瞅了一眼手机屏幕，说道：“看看涨多少关注了。”

薛嘉嘉点进邵阳的主页，粉丝数量已经达到五千八百八十万了。

“这么快！”

“看来你的人气还可以嘛。”

邵阳直接起身。

薛嘉嘉问道：“你干嘛啊。”

“照这速度，估计今天晚上就能破六千万，我去拿吉他先把这首歌录出来。”

邵阳说完，迈步下楼，把最开始薛嘉嘉送自己的那把吉他拿了上来。

“小悦儿，你坐那边去，别拍到你。”

“哦。”

小悦儿在旁边的单人沙发上乖乖坐好。

邵阳抱着吉他坐下来，调了调音后，又让薛嘉嘉给自己录了一个视频。

小悦儿坐在一边，双手拖着腮帮子听着，脸上带着淡淡的笑容，那小眼神就像是在说：“哥哥好厉害。”

拍完，邵阳就让薛嘉嘉把视频保存到了草稿箱，等抖音粉丝到了六千万的时候，就可以直接发出去。

“明天上午还是下午，我带程婷婷两个表妹去趟公司，顺便看看公司选定的练习生，你去不去？”

“明天就去？”

“柏阿姨跟我正儿八经的说了这事，我越早带她们去公司，柏阿姨就会觉得我对这事很上心。”

“那就去喽。”

“小悦儿，你先上楼洗澡。”

“哦。”

小悦儿答应一声，迈步上楼了。

看到薛嘉嘉还抱着半边西瓜在吃，邵阳也啰嗦了一句：“少吃点，别吃坏了肚子。”

“西瓜不能过夜的，你吃不吃？”

“我不吃了。”

邵阳揉了揉自己的肚子笑道：“下午在程婷婷家吃了很多水果，本来就一肚子水。”

“不吃拉倒。”

薛嘉嘉娇哼一声，抱着西瓜继续一勺勺地往嘴里送。

然后。

不出意外的。

薛嘉嘉因为吃多了冰西瓜，晚上闹肚子了。

邵阳一晚上也没睡几个小时，一直在照顾薛嘉嘉，好在家里有止泻的药，小半夜去厕所的次数不多了，邵阳都在被窝里揉着薛嘉嘉的小肚子。

清晨。

小悦儿依旧早早起床，准备下楼去洗漱，走到邵阳和薛嘉嘉门口时，听到里面隐隐约约的传来对话声，她停住了脚步。

“还痛吗？”

“还是有点痛。”

“把药吃了，今天你就好好在家呆着，晚上千万别再折腾了。”

“都怪你！”

邵阳刚想说是你吃多了西瓜闹肚子，关我什么事，但看到薛嘉嘉虚弱的样子，他只能哄道：“是是是，都怪我。”

薛嘉嘉委屈巴巴道：“可不可以…不吃药啊？”

“乖，听话。”

小悦儿屏住呼吸，站在墙边，虽然她自己也感觉这样不好，但听完屋子里面的对话，小悦儿一双眼睛瞪得老大。

痛…

吃药…

晚上别折腾…

都怪你…

乖…听话……

这…这…难道是……

小悦儿不自觉地想起自己和陈兰英一起看过的安歇狗血肥皂剧。

脑海中有了些比较‘可怕’的想法。

她正愣着。

房门直接被打开，邵阳看到小悦儿站在门口，他挑眉问道：“小悦儿，你杵着这干嘛呢？”

“我…我…我……”小悦儿支支吾吾道：“我正准备下楼洗漱。”

“那你去啊。”

“哦。”

小悦儿快步下楼了。

邵阳一脸疑惑：这丫头是怎么了？

……

邵阳今天早上没出去跑步，在家熬好一锅小米粥后，上楼把薛嘉嘉带了下来。

小悦儿心不在焉地吃着早餐，抬头看了一眼薛嘉嘉，看到薛嘉嘉脸色苍白有些劳累过度的样子，小悦儿不自觉地把目光看向自己的哥哥。

他们…昨天晚上…真的折腾了一晚上吗？

小悦儿觉得有些难以置信。

甚至觉得有些可怕。

邵阳给薛嘉嘉盛了一碗热腾腾的小米粥，然后在旁边坐了下来说道：“要不，我跟程婷婷说一声，今天上午就不要带柏灵和柏芝过来了。”

薛嘉嘉也不是不讲理的人，她道：“你昨天晚上都跟她们说好了，现在拒绝多不好啊，你去吧，我和小悦儿在家就行。”

邵阳点了点头道：“行，那我尽量早点赶回来。”

刚吃完早餐。

才八点多的时候，程婷婷就开车带着柏灵和柏芝双胞胎姐妹来了。

程婷婷平时也没这么早，是柏灵柏芝两个人知道邵阳今天就要带她们去公司，今天一大早就醒了，然后把程婷婷也强行叫醒了。

“邵阳，你看上去像是没睡好啊。”

“别提了。”

邵阳无奈道：“嘉嘉昨天晚上闹一晚上肚子，我也跟着一晚上没怎么合眼。”

“啊？”

程婷婷闻言，直接小跑进了屋子。

柏灵和柏芝还是有些害羞地喊了一声邵阳哥哥，邵阳微微一笑，把她们带进了客厅。

“嘉嘉，什么情况啊？怎么会闹肚子？”

“别提了。”

薛嘉嘉摆了摆手，有气无力道：“都怪邵阳，昨天傍晚非要买什么西瓜，我吃了一半，晚上就开始闹肚子了。”

哈！

闹肚子？

旁边的小悦儿如遭雷击。

她在脑海里把今天早上听到的对话回想了一遍，小脸蛋瞬间就红了。

我…我竟然……想歪了。

小悦儿听到邵阳让薛嘉嘉吃药的时候，心里还误解了邵阳。

邵悦儿啊邵悦儿。

你怎么能怀疑自己的哥哥！

真是蠢死了。

又蠢又笨！

“小悦儿，哥待会儿要出门一趟，你在家照顾好你嫂子，要是中午我没回来，记得嘱咐你嫂子吃药。”

“好，我知道啦。”

邵阳拿了车钥匙，摸了摸薛嘉嘉的脑袋笑道：“在家乖啊，我马上就回来。”

“哦。”

看到这一幕的程婷婷、柏灵、柏芝三人，眼神中全是羡慕哦。

呜呜呜。

这也太温柔了吧。

……

----------------------------------------

第230章 练习生

王卓和黄毛虽然上次被邵阳甩在荒郊野外跑了五公里才叫到车，但仍然没有放弃跟拍邵阳。

毕竟定金已经收了，作为行业内的‘知名’人物，他要是放弃这单生意，那恐怕要被同行笑掉大牙。

酒店里。

王卓有些烦躁的翻着手机，这半个多月，邵阳除了昨天在抖音发了两个视频之外，其他一点消息都没有。

做狗仔虽然讲究的就是要沉得住气，但这么长时间连邵阳的面都没看到。

王卓心里还是挺急的。

他关掉视频，拨通了黄毛的电话。

“喂，老大。”

“黄毛，你那边有收获吗？”

“别提了。”黄毛抱怨道：“这几天就看到了一次张馨怡，连邵阳的影子都没看到，老大，要不咱换个方式跟吧。”

黄毛现在坐的这辆车还是租来的，抛开租金不说，这么热的天，在车里开一天空调都得花不少油钱。

“换什么方式？我们连邵阳的动向都没摸清楚，除了在公司车库里蹲着，还能去哪找他？”

“老大，这邵阳是不是故意的啊，《唱作人》人气这么高，换别的歌手这段时间不应该四处跑通告吗？他怎么一点音讯都没有。”

“好了，别废话了，给我好好盯着，有什么情况第一时间告诉我。”

“嗯。”

挂掉电话，黄毛打开抖音，百无聊赖地刷起了短视频。

……

车里。

邵阳一边开着车一边说道：“我昨天就跟你们两个打过预防针了，当艺人没你们想的那么简单，公司现在正好有一批练习生，你们暑假里就跟着她们一起训练，如果你们能坚持下来，那后面再考虑出道的事，如果坚持不下来……”

话还没有说完，柏灵就打断道：“邵阳哥哥，你好像很不相信我们啊，我们可没你想的那么娇气。”

柏芝也努了努嘴附和道：“就是。”

柏灵娇声道：“我和柏芝九岁开始学跳舞，这么多年都坚持下来了，怎么可能会那么容易就放弃。”

邵阳哈哈一笑，说道：“那你们就加油吧，壹阳经纪今年是第一次招收练习生，听说有上千个人面试，最后就从里面挑出了十九个人，每个人都算得上是百里挑一，练习生每个月都会有能力考核，你们要是在之后几个月的考核中能拿前三名，我就给你们写首歌。”

“真的吗？！”

两姐妹听到邵阳要给她们写歌，瞬间就激动起来了。

目前为止。

邵阳只给四个女歌手写过歌，李菲、张馨怡、胡子琪、杨采薇。

《红豆》、《隐形的翅膀》、《后来》都是超级火的歌。

在柏灵柏芝看来，邵阳写的歌谁唱谁就能红。

所以她们这么激动也是正常的。

程婷婷看两人高兴地合不拢嘴，直接浇了一瓢冷水道：“你们两个别高兴的太早，邵阳不是说了吗，要你们拿前三名才给你们写歌，其他练习生的条件不会比你们差，前三名没你们想的那么容易。”

“那就等着瞧喽。”

柏灵、柏芝的文化成绩确实不行，但艺考成绩排名都很高，要是文化课成绩再高点，去京城念艺校都没有什么问题。

这也是她们俩这么自信的原因。

车上正聊着。

邵阳的手机突然响了起来。

巧合的是，正好就是吕梅打来的。

邵阳接通后打开了免提……

“喂，梅姐。”

“邵阳，在家吗？”

“有事？”

“也没什么事，就是你要是有时间的话，来公司看看吧，练习生都招完了。”

邵阳笑道：“我现在就在去公司的路上，还给公司带了两个新人。”

“是嘛？”

“我大概还有二十来分钟就到了，等下再说吧。”

“好。”

……

吕梅挂了电话，想了片刻后，迈步朝练习生培训的教室走了过去。

这会儿。

来自泡菜国的舞蹈老师朴艺珍正在教一群女练习生们跳舞。

这群穿着背心热裤的少女平均年纪也就二十岁，最小的只有十八岁，最大的也才二十三岁，看上去都非常的年轻。

教室里虽然有两个落地空调，但跳舞本来就是一件费体力的活儿，这会儿一个个都是汗流浃背。

朴艺珍瞥见吕梅站在外面，拍了拍手，笑道：“我们先休息一下。”

“哎哟，累死我了。”

“我腿都快要断了。”

“脚趾好疼啊。”

“我屁股疼。”

“……”

一个个平时在外面穿的光鲜亮丽的少女，这会儿一个个席地坐在地上，揉脚的揉脚，擦汗的擦汗。

吕梅走了进来，看到这群少女都要站起来，连忙压了压手道：“都歇着吧，我来只是想跟你说个事。”

很快就有胆子大的少女问道：“梅姐，什么事啊？”

吕梅笑道：“邵阳马上就要来公司了。”

“阳哥要来公司！”

“真的吗？阳哥真的会来公司！”

刚才还有气无力的少女们听到这句话，瞬间变得生龙活虎了。

一个少女直接举手站了起来：“梅姐，朴老师，我能不能回一趟宿舍啊？”

“雨琪，你回宿舍干嘛？”

“补妆，换衣服。”

其他少女听到这句话，顿时就反应过来了。

她们有的身上都被汗水湿透了，待会儿邵阳来了，要是闻到一屋子的汗味，印象分肯定大打折扣。

她们可不想以现在这种状态见自己的偶像。

于是…

“我也想回趟宿舍。”

“我也要…”

“还有我…”

吕梅气笑道：“回吧回吧都回吧，给你们半个小时的时间，待会儿邵阳走了我可不管。”

“谢谢梅姐。”

吕梅对公司员工还算比较严格，但在这群练习生面前却显得很大度，要不然这群少女也不敢直接叫她梅姐。

十五个少女一溜烟就全部跑出了舞蹈室。

还没过二十分钟，就有不少人回来了。

“孟佳、宁雨琪，你们两个也太心机了吧，这么热的天，你们两个竟然穿丝袜。”

“还有陈琳、袁丹妮，你们是怎么在这么短的时间就化好‘渣女妆’的。”

“黑丝怎么了，我来还想穿吊带袜呢。”

“就是，只准你穿短裙，不准我们穿丝袜啊？”

“……”

朴艺珍来华夏很多年了，自然能听懂她们的对话。

她摇头笑了笑，心想：这群女孩子真是太‘疯’了。

然后，她从包里掏出一块粉饼和一支口红，走到卫生间，仔细补起了妆。

……

----------------------------------------

第231章 阳哥万岁

“下车吧。”

宝马车在车位上停好，邵阳熄火后解开安全带说道。

程婷婷很快领着两个表妹从车上下来。

邵阳轻车熟路地带着她们三个往电梯的方向走了过去。

停在对面的一辆黑色的大众车上。

正看着手机里的女网红扭屁股跳舞的黄毛，发现车前有人经过，就下意识抬头看了一眼。

第一眼他还没反应过来，顿了两秒，当他反应过来那是邵阳的时候，立马激动地放下手机，从包里拿出了照相机，找了个合适的角度，一连拍了十几张照片。

等邵阳带着程婷婷、柏灵、柏芝走进电梯后，黄毛脸上终于露出了得逞的笑容：“草！终于被我给拍到了。”

黄毛拿起手机，直接拨通了王卓的电话。

“怎么了？”

“老大，邵阳出现了！”

“真的！”王卓直接从床上蹦了起来，他瞪眼问道：“他一个人？”

“不是。”

黄毛翻着刚才拍摄的照片，乐道：“身边跟着三个美女，身材都是一绝。”

“你拍到了嘛！”

“拍到了。”

“好，你先别动，我马上过去！”

王卓挂掉电话，三两下收拾好东西，往壹阳经纪公司所在的写字楼去了。

……

从电梯里出来，就是壹阳经纪的地盘了。

去年，壹阳经纪还只租了一层写字楼的一半，今年因为要签练习生的缘故，就把另外半层也给租下来了。

这写字楼一层就有两千平方，大约可以容纳800人左右，而壹阳经纪公司现在员工也不过一百来人，固定在公司上班的，更是只有区区六七十人。

大部分面积都用在了培训练习生上，像一个舞蹈教室就足足占了快一百平，还有声乐教室、宿舍等等。

本来公司的大门都是敞开的，可这次来，大门已经换成了那种感应式的大门。

邵阳一时间不知道如何进去，好在前台的小梦看到了邵阳站在外面，连忙跑上前把门给打开了。

“阳哥。”

邵阳带着她们往吕梅的办公室走去，办公区的员工看到邵阳来了，纷纷冲他招呼。

“阳哥好。”

“阳哥上午好。”

邵阳虽然不认识几个人，但也都一一回应着，嘴里不停重复：“你们好，你们好。”

敲门走进吕梅的办公室，程婷婷看到吕梅后，连忙叫了一声梅姐。

吕梅好奇道：“你怎么来了？”

“柏灵、柏芝，你们两个过来。”程婷婷一声令下，两姐妹很快走过去了。

薛嘉嘉虽然认识柏灵柏芝，但吕梅之前都在国外，自然不认识这两个丫头。

“叫梅姐。”

“梅姐~”

程婷婷这才介绍道：“梅姐，她们是我表妹，我带她们来你们公司当练习生。”

吕梅震惊瞪眼，她当然知道程婷婷的家庭背景，甚至吕梅还在读书的时候，就把程婷婷的妈妈柏静春当成了自己的偶像。

既然柏灵柏芝是程婷婷的表妹，那就是柏静春阿姨的侄女。

她们来当练习生？

吕梅笑道：“婷婷，你别给我开玩笑啊。”

“我没有开玩笑啊。”

看到程婷婷一脸认真，吕梅又抬头看向邵阳。

邵阳笑道：“柏阿姨也是这么跟我说的，所以我才敢带她们过来。”

“你刚才电话里跟我说的新人就是她们？”

“嗯。”

“这…”

程婷婷拉着吕梅的手笑道：“梅姐，你就让她们在你这试试嘛，邵阳可说了，要是她们表现得好，就给她们写歌呢。”

吕梅欲言又止，摇头笑道：“邵阳都答应了，我还能说什么，不过在我这当练习生，还是挺辛苦，基本上天天都要练六七个小时，你们两个丫头 能行吗？”

柏灵甜甜笑道：“我们可以的。”

吕梅道：“那我先带你们去看看练习生的培训教室，这会儿她们正在里面练舞呢。”

“好啊~”

吕梅带着一群人来到了舞蹈教室外面，舞蹈室靠近走廊的一面墙都是玻璃的，里面的少女看到吕梅来了，就知道邵阳跟在后面，一个个假模假样地摆起了各种舞蹈姿势。

吸气收腰。

挺胸提臀。

原本闹哄哄的教室里，也瞬间变得安静下来。

邵阳有一种自己是班主任，来女生宿舍查寝的感觉。

吕梅让开位置，满脸笑意的看着邵阳指了指舞蹈教室的大门，意思就是让邵阳先进去。

邵阳推门而入，只见十五个少女齐刷刷地就站直了身体，整齐的站成了两排。

好家伙。

不愧是从上千个人里面挑出来的练习生，一个个，不管是颜值，还是身材，都没得挑。

这一双双大长腿，看的人是眼花缭乱。

邵阳这会儿好像有些理解，泡菜国那边为什么财阀们热衷捧女团了。

因为…快乐啊。

“阳哥好~”十五个少女异口同声地弯腰喊了一句，差点把邵阳给吓一跳。

得亏是见识过大场面，邵阳现在能做到泰山崩于前而色不变，要不然指定又得出洋相。

“我和你们是第一次见面，还不知道你们的名字，你们先给我自我介绍一下吧。”

“我先来我先来。”

“阳哥好，我叫张小月，今年十九岁……”

一个扎着丸子头的小姑娘上前滔滔不绝地介绍起了自己。

听到这个张小月都扯到自己的兴趣爱好上了，邵阳连忙摆手道：“等一下，你们挑些关键的说就行，别整的跟面试现场一样。”

“哈哈哈。”

一句话让在场的人都笑了。

后面少女们的自我介绍就简短多了。

邵阳的记忆力向来不错，虽然人很多，但听完一遍她们的自我介绍，也认的差不多了。

“我今天来也没别的事，就主要是跟你们见个面。”

“你们能成为壹阳经纪第一批的练习生想必是很不容易的……”

“我想说的是，我虽然不能保证你们每个人都大红大紫，但我可以保证可以给你们一个机会，就像张馨怡一样。”

“只要你们好好练，年前的年度考核我会来看，如果我觉得你们已经可以了，我就会给你们写歌。”

“一首不会输给《隐形的翅膀》和《后来》的歌。”

在邵阳进来之后，这群少女的身体就在不停升温。

听到这句话的时候。

她们感觉自己的脑子嘭的一下就炸开了。

“阳哥万岁！”

……

----------------------------------------

第232章 女团养成游戏

女团人数一般来说三到五人合适。

但最近几年，国内的选秀节目越来越多，而且很多节目都是以成团的形势出道的，这也导致很多女团的人数都达到了七人、甚至九人的规模。

像糖心少女节目，当初就是九个人一起出道的，但现在这个团队除了当初的C位和两个人气较高的成员之外，其他几个都成了娱乐圈不温不火的存在。

壹阳经纪第一批练习生十九人，抛开四个男生之外，女练习生有足足十五人，现在又加上了柏灵和柏芝，就算以后要出道，也绝不可能以一个团队出道。

所以吕梅一直在考虑，该怎么安排她们。

今天邵阳正好来了，等邵阳和这群小姑娘说完一番话，又介绍了柏灵、柏芝后，吕梅就让朴艺珍继续教她们跳舞，自己则带着邵阳和程婷婷从舞蹈教室走了出来。

三个人站在走廊里，看着舞蹈室里面的少女们翩翩起舞。

邵阳主动问道：“不是还有四个男练习生吗？”

“他们的年龄都还小，所以一周只需要来两天。”

“多小？”

“平均年龄只有十四岁，都还在念初中。”

邵阳瞪眼道：“这么小的练习生？”

吕梅解释道：“他们的家长都是同意了的，而且现在这个年龄的练习生很正常，也更好培养。”

邵阳听到他们家长都同意了也就没有再说什么了。

目光看着里面跳起了齐舞的少女们，吕梅问道：“邵阳，她们有十七个人，肯定不可能一起出道，你说要不要现在就把她们给划分成几个小团队？”

“你想怎么分？”

“我没想好，这不是在问你嘛。”

邵阳想了想，说道：“要不…”

“要不什么？”

“要不等她们练的差不多了，在网上给她们直播，让观众来评选两到三个人气最高的女生，以她们为C位，然后再让这几个C位挑选自己的队员。”

“这可行吗？”吕梅都听懵了。

邵阳也只是联想到了SNH48的运作方式，这个团队的人数达到了惊人的上百人，她们有专属于自己的官网，而且每隔一段时间就会在线下举行活动，里面人气高的女成员也都是观众挑选出来的。

招牌的成员就有鞠婧祎、李艺彤等人，后面人气高了之后，也都单飞了。

足以证明这个运作方式是可行的，而且以后有了第二期、第三期练习生也可以继续以这种方式培养她们。

“让观众亲眼见证自己的idol一步步成长，这本身就是一个巨大的看点，而且还能给她们提前吸引一批流量。”

“可是听上去有点像网红直播。”

“不一样，我们不允许她们在直播的时候和粉丝互动，而且只在训练的时候进行直播，这样对她们来说，就相当于多了一群人监督，而我们还能通过观众的反馈，知道她们的状态。”

邵阳说完，又笑道：“就像是一款真人版的女团养成类游戏。”

“女团养成？”

养成这两个字在现在很常见，而且很多综艺节目都会拿这两个字当看点，吕梅细细琢磨一阵说道：“要不你写个具体方案，我先试试看？”

“梅姐，我这一个人都快干了三份活儿，是不是得给我涨工资了？”

“行啊，给你涨就是了。”

“哈哈。”邵阳也就开个玩笑，然后就把这事答应下来了。

走廊里，也安静了下来。

邵阳双手抱在怀里，目光在舞蹈教室里的少女身上来回切换，最后又落到了柏灵和柏芝身上。

她们因为是今天刚来的缘故，并不会跳现在这个编舞，所以只能在旁边看着，两姐妹站在一起，一脸认真地看着朴艺珍的动作。

等到第二遍的时候，两姐妹就悄咪咪地站到最后一排跟着跳了。

虽然有些有些动作连接的地方有些不熟练，但她们竟然把所有的舞蹈动作都给记住了。

“柏灵和柏芝的天赋确实不错啊。”邵阳都忍不住夸赞道。

程婷婷一副很骄傲地样子说道：“我早就说过了，我这两个表妹跳舞很厉害的。”

邵阳笑了笑，对两人说道：“嘉嘉今天在闹肚子，我得早点回去，那今天就先这样吧。”

吕梅点了点头：“你方案做好了直接发给我就是了。”

“好。”

“程婷婷，你是跟我一起回去，还是……？”

程婷婷道：“你先回去吧，我等把她们两个安排好之后再走。”

“也行，那回头见。”

“回头见。”

……

“老大，你看。”

车里，黄毛把刚才拍的照片递到了刚赶过来的王卓看。

王卓翻看着黄毛拍下的照片，小声问道：“这三个人好像都不是明星啊？”

“会不会是网红？”

王卓摇了摇头道：“也不像。”

黄毛笑道：“管他像不像呢，邵阳人气这么高，这几张照片发出去，肯定也会爆的。”

如果邵阳身边跟着的女生同样也是明星的话，那么照片一发出来，指定能上头条，不过王卓倒也知足了，毕竟忙了这么些天，总算是有所收获了。

王卓刚准备拿笔记本，把照片导出来，黄毛突然道：“老大，邵阳下来了！”

王卓连忙停下动作，将脑袋缩了下来。

“怎么就他一个人？”

“会不会跟在后面。”

“有可能。”

邵阳慢步走到车前，拉开车门后，直接开车走了。

等宝马车从车前开过去的时候，王卓失望道：“怎么这就走了。”

“老大，还跟吗？”

“一个人还跟什么跟？万一被发现了，咱们手里的照片说不定都保不住，邵阳这个狗东西是什么样的人你又不是不知道。”

“也是。”想到上次晚上的事，黄毛就心有余悸。

“开车回酒店，我先把照片给咱们的赵董发过去。”

“得嘞。”

路上的时候，王卓就把照片从照相机里面导了出来，登上邮箱，将收件人的邮箱填上后，王卓就一股脑地把照片全部上传了上去，点击发送后，王卓心里的石头也算是落了地。

……

东皇娱乐。

董事长办公室里。

赵忠城正在看着上个季度公司的财报，相比于去年同期，公司的净利润下降了百分之二十一个点，下滑这么多，除了是因为经纪公司竞争越来越激烈之外，还有一个比较关键的因素是，公司艺人的通告比去年少了很多。

而影响这个的，最主要的原因就是邵阳！

邵阳早就让杨岚公开在圈内发了话，凡是以后有东皇娱乐在的综艺节目一律不参加，《唱作人》过后，邵阳大红大紫，虽然他现在没有接什么通告，但那些节目组为了不得罪邵阳，也都把东皇娱乐的艺人排除在外。

本来只是邵阳一个人这么做，但随着张馨怡和胡子琪也让经纪人发声后，找东皇娱乐的节目就更少了。

赵忠城看着那下滑了一大截的数据报表，心里恨不得将邵阳千刀万剐。

“叮咚~”

电脑右下角弹出了一个提示。

赵忠城拖动鼠标点开了邮件，是一个陌生账号发来的，但赵忠城却眼前一亮。

他很快将图片保存下来，然后一张张的点开看。

因为是在地下车库拍的，即使是上午，画面也仍然有点暗。

但还是不难认出被三个美女簇拥在中间的邵阳！

赵忠城兴奋道：“邵阳啊邵阳，我看你这次怎么洗！”

赵忠城很快拿起桌上的座机电话，给公关部的负责人打去了电话。

下午两点。

一篇名为【曝光！知名男歌手秘密约会三名美女】的微博被人上传了。

然后短短十几分钟的时间，一群没有等级的微博小号就把这条微博抬上了微博热门。

平地起惊雷。

昨天晚上刚在抖音上发了弹唱视频的邵阳，一下子又被推上了风口浪尖。

……

----------------------------------------

第233章 我是你们的爹

邵阳回到家直接把手机放到楼上充电了。

中午给薛嘉嘉做了一顿清淡的饭菜，又哄着她吃了药后，薛嘉嘉明显要比上午好一些， 但因为昨晚没怎么合眼，此刻已经躺在邵阳的腿上睡着了。

小悦儿坐在旁边鼓捣着薛嘉嘉给她买的那台最新款的华为笔记本，经过几天的摸索，她现在已经可以比较熟练的操作电脑了。

这会儿，她正戴着耳机，安安静静看着B站里面的office办公软件的教程。

毕竟大学里不管报考什么专业，都是要用到这些办公软件，小悦儿这也是在未雨绸缪。

对于一个习惯看书做题的人来说，要是不找点正事干，反而还挺难受的。

差不多三点的时候，茶几上薛嘉嘉的手机响了起来，邵阳怀里躺着薛嘉嘉，只能让小悦儿把手机递了过来，看到是杨岚打来了，邵阳直接接通放在了耳边。

“喂，岚姐。”

“邵阳，你电话怎么打不通？”杨岚语气有些焦急。

邵阳解释道：“上午出去了一趟，回来之后，就把手机放到楼上充电去了，怎么了？”

“出事了，你被偷拍了，你自己去微博上看吧，已经顶上热搜了。”

“啊？”

邵阳除了昨天和今天上午出去了一趟，其他都没有出门，他开车的时候，还特意注意了一下有没有被跟踪。

“不能啊，那两个狗仔都不知道我住在哪里，怎么会……”

邵阳话还没有说完，脑海中灵光一闪。

难道…

他们在公司楼下蹲我…

邵阳很快点开微博，果然，那条发红的热搜词条跟自己有关。

点开热搜词，第一条就是一个媒体号发的微博。

微博文字内容不长。

但下面图片有九张，正好凑齐了九宫格，全都是自己今天上午带程婷婷、柏灵、柏芝三个人去公司时候偷拍的照片。

搭配着醒目的标题，确实像是煞有其事。

杨岚这时候也问了：“程婷婷我认识，另外两个是谁啊？”

“她两个表妹想当练习生，我就带她们去了一趟公司，没想到那两个煞笔在车库里蹲我。”

上次宋丽同样也是找了个媒体记者在车库里偷拍自己，邵阳也没想到自己会在同样的地方栽两次。

“那我先让公司发个声明？”

邵阳道：“不急，你先让公司帮我查一下，这背后是谁在搞鬼，虽然我心里已经猜到了七七八八，但还是帮我证实一下吧。”

杨岚回道：“行，那就按你说的来，只要能够解释清楚，热搜多挂一会儿其实对你也有好处。”

“嗯，那就先这样。”

邵阳挂了电话，吩咐道：“小悦儿，你去楼上房间，把我的手机拿下来。”

“好~”

小悦儿摁下暂停，很快就上楼把邵阳的手机拿下来了。

邵阳接过后，微信里面已经有不少人给自己发消息打电话了。

吕梅、程婷婷、甚至还有柏灵…

邵阳懒得一个个回，直接在群里回道：“刚才手机在充电，微博我已经看到了，别急，我先让人查查背后是谁在搞鬼。”

很少在群里说话的吕梅回复了：“我已经让楚娇在查了，应该很快有消息。”

“@梅姐 另外再让人调一下监控，看看狗仔是在哪辆车上拍的。”

“好。”

秦雨涵发了一个吃瓜的表情后，又打字道：“这就是所谓的人红是非多吗？”

程婷婷也打字了：“这些拍照片的人脑子有问题吧！！！/发怒”

沈淑华：“@程婷婷 柏阿姨知道这事了？”

程婷婷：“都上热搜了，肯定知道了，我现在准备回家。”

邵阳：“@程婷婷 跟你妈说，不用担心，不是什么大事。”

“我知道，就是被人偷拍这事挺让人恶心的。”

邵阳没有再回消息，回到了微博里。

点开了最先发布的那条微博下面的评论，网友的回复也是千奇百怪……

“一个女的我们还能接受，同时泡三个，这有点过分了啊？”

“大家理解一下，明星红了都这样。”

“说不定只是朋友呢，博主是不是在恶意抹黑邵阳啊？”

“一龙，三凤，我滴乖乖，玩的真花啊。”

“就我一个人发现了这三个女生里面，有一对双胞胎姐妹花吗？/色色”

“有视频，想看+VX：*******”

“真下头。”

“无语死了，就不能好好唱歌写歌吗？你们男人是不是都管不住下面那玩意儿？”

“……”

前面点赞比较高的评论都比较有意思，后面很多评论都是小号评的，而且都是恶评，除了攻击邵阳之外，还有不少人在骂程婷婷、柏灵、柏芝这三个无辜的表姐妹，邵阳懒得再往下看了。

大概二十分钟后。

吕梅发来了消息：“这家媒体背后的投资公司是东皇娱乐下面的一个控股公司，也就是说，这件事应该还是跟东皇娱乐有关。”

“好，我知道了。”

“你想怎么回应？”

邵阳道：“我先发条微博，你让人用公司官媒转发，然后再给那些女孩子们拍张合照，证明一下柏灵柏芝的练习生身份。”

“嗯。”

邵阳正准备发微博的时候。

微信突然来了好友申请，备注那一栏赫然写着柏静春三个字。

邵阳连忙通告，正准备发消息过去解释的时候，柏静春直接打来了语音电话。

“柏…柏阿姨。”

电话那头，柏静春坐在办公室里，直接问道：“邵阳，微博是什么情况？”

“没什么事，就是我被一家对头经纪公司给算计了，千防万防还是没防住他们偷拍。”

“哪家公司？”

“柏阿姨，这件事我来处理就好。”

柏静春声音突然变得严肃起来：“邵阳，你要清楚，这件事已经不单单是跟你一个人有关系了，婷婷是我女儿，柏灵柏芝虽然是我侄女，但也是我看着长大的，敢发几张图就让人在网上诋毁她们，也不掂量掂量自己几斤几两。”

邵阳听完这番话，直接说道：“是东皇娱乐。”

“确定吗？”

“确定。”

“好，我知道了。”

下午四点。

邵阳发了一条微博。

微博内容如下：

【针对在微博上不知道真相就乱骂的喷子，还有已经跟了我半个月的那两个狗仔，我要先在这里说一句：我是你们的爹！

微博我已经看了，照片是在壹阳经纪公司的地下车库拍的，我真要是和她们有什么不正当的关系的话？会把她们往公司里带吗？

她们三个，一个是我的朋友，另外两个是她表妹，同时现在也是壹阳经纪的练习生，我就纳闷了，我和她们既没牵手，也没搂搂抱抱，在你们眼中怎么就成了不雅关系？真是草了。

最后，新专辑正在筹备当中，大家敬请期待。】

微博下面跟了一张竖中指的表情包。

检查了一下错别字后，邵阳直接点击发送。

五分钟后。

壹阳经纪的官媒转发了这条微博，并在随后的十分钟内，又新发了一条微博。

【大家好，我们是壹阳经纪第一批练习生，往后时光，请多多指教。】

下面也配了一张图。

是吕梅和十七个少女们的舞蹈室合照，柏灵和柏芝就站在吕梅的旁边。

微博一发出去，网友立马就开始吃瓜了。

由于邵阳发的微博太刚了。

不少网友看到微博后，直接就嗨了……

“还得是我阳哥啊。”

“哈哈，我是你爹，笑死我了。”

“这么‘刚’的回应，下载微博这么久，还是第一次看到。”

“这就叫不做亏心事不怕鬼敲门。”

但是也仍然有水军在下面质疑。

“就算她们是壹阳经纪的练习生，又能说明什么呢？”

“感觉是在强行解释。”

“慌了，他慌了。”

“发了这么长的微博，也没有拿出什么实质性的证据啊？”

“你怎么证明你和她们什么都没发生呢？”

……

----------------------------------------

第234章 一个有趣的念头

这年头想抹黑一个人太容易。

一段文字掐头去尾。

或者随便拍一段视频。

就可以在网上公然诋毁他人。

一些觉得生活不如意的人，最是喜欢在这种抹黑别人的帖子上，发表一些‘高谈阔论’，以此在网络上需求一种优越感。

证明一个人不是清白的，很容易，拿出证据就行了。

但怎么证明一个是清白的？

这很难。

搞笑的是，这年头清白的人也需要来证明自己是清白的。

邵阳也不知道自己还能做什么回应。

但他现在在想的，不是继续澄清这件事，而是怎么解决赵忠城收买的那两个狗仔。

如果不把他们解决，那以后这样的事肯定还会发生，邵阳可不想每次出门都要提防…身后有人。

许久。

薛嘉嘉迷迷糊糊醒了过来，她打了个哈欠，用手拍了拍小嘴道：“几点了。”

“五点了。”

邵阳回过神来，微笑道：“肚子还疼吗？”

“好像不怎么疼了。”

“晚上再吃一次药巩固一下吧。”

“嗯。”

“晚上想吃什么，我给你做。”

“皮蛋瘦肉粥。”

邵阳扭头问道：“小悦儿，你呢？”

“我都行。”

邵阳把手机揣进兜里，起身道：“你先坐会儿，我这去做。”

薛嘉嘉也不知道为何，下意识地伸手拽住了邵阳的衣角。

邵阳低头在她额头上吻了一下，又摸了摸她那张恢复了一些血色的脸蛋，迈步进了厨房。

……

别墅里。

柳红玉坐在沙发上一边磕着瓜子一边看着电视剧。

一集电视播完，柳红玉正打算播放下一集的时候。

沙发上的手机响了起来。

柳红玉顺手拿起手机一看，是她们的闺蜜群【五朵玫瑰】里面有人在发消息。

柳红玉点开群聊。

王美佳：“@柳红玉@柏静春，什么情况啊，邵阳和婷婷怎么都上热搜？”

柳红玉一头雾水，直接扣字道：“什么热搜啊？”

王美佳：“你还不知道啊，快进微博看看吧。”

柳红玉点开微博，热搜第一个就是那个媒体号发的帖子。

柳红玉把照片点开，光看一张，她就认出了照片里的四个人是邵阳、程婷婷、柏灵、柏芝四个人。

把评论点开一看。

柳红玉看了几十条后，都快气死了。

这明显就是在刻意抹黑！

柳红玉早就知道邵阳和薛嘉嘉几个闺蜜都认识，要真是单独在一起的话，被误会还能理解，可柏灵柏芝她们两个丫头也在，怎么可能是评论里网友说的那种‘不正当’关系。

柳红玉本来想直接给邵阳打电话，问问到底什么情况，可想了想，她又忍住了。

毕竟是经历过大风大浪的人，柳红玉想了片刻，先拨通了柏静春的电话。

柏静春看着来电显示，笑着接通了电话。

“喂，红玉。”

“静春，微博上的事你知道吗？”

“我知道，这件事说来也怪我。”

“哈？”

“柏灵、柏芝这两个丫头想当艺人，昨天邵阳和嘉嘉来我家玩，我就跟邵阳顺嘴提了一声，没想到邵阳今天就把她们带去公司了，我跟邵阳打过电话了，他说是被狗仔在公司楼下的停车场偷拍的。”

“太过分了，柏灵柏芝这两个丫头高中才毕业，网上那些人竟然那么说她们。”

“邵阳好像已经发微博回应了，不过好像作用并不大，不过不用担心，明天上午我会澄清这件事。”

“你会澄清？”

“嗯，交给我吧。”

柳红玉当然不会质疑柏静春的能力，她可是实打实的女强人，当年绿园物业遇到债务危机，要不是她力挽狂澜，绿园物业早就倒了。

两个人聊了一会儿，就挂了电话，这会儿，薛奇刚好从公司回来了，看到柳红玉气呼呼地坐在沙发上，薛奇笑问道：“怎么了，看个电视还把你看生气了？”

柳红玉道：“咱们姑爷又在微博上被黑了。”

薛奇问道：“这次又是因为什么？”

柳红玉就把自己知道的事告诉了薛奇，薛奇听完，并没有太大反应，他笑道：“既然程军的老婆说她会澄清，那你还担心什么。”

“你说现在的人是怎么了？在网上看到几张照片，就能信口雌黄的编故事。”

“智者少言，愚者话多，这世上蠢货总是要比聪明人多的。”

……

吃完晚饭。

邵阳让薛嘉嘉早早就上楼洗澡躺下了，他一个人坐在楼下沙发上，一直在想着该怎么对付那两个狗仔。

用正常办法肯定不行的。

像上次那种损招，作用也不大。

邵阳思来想去，脑海中莫名浮现出了一个念头。

一个有趣的念头。

邵阳掏出手机，在通讯录里面找到了江万森的电话。

然后直接拨了过去。

江万森拍完唱作人后，也在家歇着了，这会儿刚吃完晚饭，正和家人一起坐在沙发上看电视，听到手机响起了，江万森拿起来一看。

“把电视关一下！”

“谁打的电话啊？”

“邵阳。”

“什么？！”坐在江万森旁边的老婆女儿听到这个名字，全都瞪眼看向了江万森。

江万森的女儿江琳可是邵阳的铁杆粉丝，她房间里贴满了邵阳的海报照片，上次江万森要来的签名照更是被她用相框装了起来，就放在了书桌上。

江万森道：“你们别说话啊。”

母女两个都点了点头，可当江万森接通把手机放在耳朵边上后，江琳立马就把脑袋凑了过去，耳朵也贴在了手机上。

“喂。”

“老江，在忙吗？”

“没有。”

“最近一段时间手上有活吗？”

“没有。”

“我这有份工作，你来不来？”

江万森眼神一凝：“什么工作？”

“就你的老本行，跟拍别人。”

“什么节目啊？”

“就…反正你来就是了，我给你开两万块钱一个月的工资，酒店钱我给你包了，吃饭你自己负责怎么样？ ”

江琳在旁边一个劲儿地跟自己老爸使眼色，江万森听着邵阳的话，感觉挺不靠谱的，但听到邵阳说他给自己开工资，江万森直接问道：“那你发个地址给我。”

“明天你快下飞机的时候，提前四十分钟给我发消息，我让人去接你。”

“也行。”

“那就先这样，挂了。”

嘟嘟嘟……

江万森刚把手机拿开，江琳就一把环住了江万森的脖子，亲昵道：“爸，你这次一定要帮我要一张《扶摇》的签名专辑，我求你了。”

“都多大人了，还撒娇。”

“行不行嘛~”

“行行行。”

江万森把手机放在一旁，回想着刚才的对话，他总感觉好像前面有坑在等着自己往里跳一样。

他现在应该不会再坑我了吧？

……

----------------------------------------

第235章 澄清

薛嘉嘉也是晚上躺在床上看手机的时候才知道微博上的事，不过看到邵阳已经回应了，她也就没有再过问。

闹肚子来得快去的也快，饱饱睡了一觉，第二天醒来的时候，薛嘉嘉的气色就恢复正常了。

“起床啦。”

薛嘉嘉嘴里发出嗯嗯哼哼的声音，就像一只撒娇的小猫咪一样往邵阳怀里钻了钻。

邵阳一只手轻轻拍打着薛嘉嘉的后背，另一只手从床头柜上拿过手机，点开了微博。

自己昨天发的那条微博底下，仍然跟昨天一样，有一大半是粉丝在护，但也有一小半是喷子在黑。

邵阳下拉了几页，又退了出来。

这会儿，薛嘉嘉的小肚子开始咕咕叫了。

昨天早晚都吃的都是粥，中午也没吃多少，这会儿不饿才怪。

“你一个人再睡会儿，我出去买早餐。”

“嗯。”

邵阳从床上爬起来，换了身衣服洗漱后，就骑着电动车带小悦儿出门了。

小电驴骑到早餐店附近，邵阳压了压帽舌吩咐道：“小悦儿，你去买吧，我怕被这老板给认出来。”

“买什么？”

“都行，选你自己喜欢吃的，多买点没事，你嫂子昨天一天没吃什么东西，今天肯定饿了。”

“哦。”

邵阳道：“用你自己的手机付，我已经往你的银行卡里转了钱，支付密码还记得吧？”

“记得，我和哥哥的生日。”

“去吧。”

小悦儿从电动车上下来，快步走到早餐店，一会功夫儿买完几样早点后，兄妹两个就骑着小电驴回去了。

……

另一边。

酒店里。

“赵董，尾款是不是该结了？”

“我不是打了一笔钱到你的账户上吗？”

“赵董，当初我们说好的可不是这个价格。”

“王卓！”

赵忠城压低声音说道：“你别忘了，当初我们约定过，后面给多少钱，是根据你偷拍的内容质量来定的，微博上的那个热搜对邵阳并没有造成什么大的影响，你应该知道，我要的是能让邵阳身败名裂的照片和视频！”

“那后面的钱怎么算？”

“你要是能拍到我想要的那种照片和视频，价格就还跟之前说的一样。”

“好，那我继续蹲他。”

“我等你的好消息。”

嘟嘟。

王卓将手机放了下来。

黄毛立马凑上前问道：“怎么说？”

“继续盯着邵阳吧。”

“老大，那钱？”

王卓道：“赵董只转了二十万过来，这次照片是你拍的，我先给转你十万。”

“十万？”

“怎么？”王卓问道：“还嫌少。”

“不不不，够了够了，我之前一年也挣不到十万。”

王卓笑道：“只要能拍到邵阳的‘大瓜’，你小子就等着发财吧。”

“是是是。”

黄毛收到转账短信后，美滋滋地起身道：“老大，那我先下楼给车加油。”

“嗯。”

黄毛走后，王卓也打开了转账短信看了一眼，赵董一共转了五十万过来，转了十万给黄毛后，还剩了四十万。

不得不说，这种私活儿，还是挺挣钱的。

不过这次之后，邵阳肯定会更加防备，王卓心里隐隐有些担忧。

……

“妈，我把柏灵和柏芝带来了。”

程婷婷带着两人走进了柏静春的办公室，柏静春嗯了一声，放下手里的文件，抬头吩咐道：“给邵阳打个电话，让他也过来一趟。”

“啊？把邵阳也叫来？”

“昨天的事如果就这么结束了，那你们不就白在网上挨骂了？”

“哦。”柏静春的语气不容置疑，程婷婷走到外面，给邵阳打了个电话，然后就回到办公室里等了起来。

柏灵柏芝也乖乖坐在沙发上不敢乱说话。

柏静春低头认真地看着手里的文件，没过多久，外面响起了敲门声。

“进。”

一个穿着OL制服的高挑女人从外面走了进来，她道：“柏总，好心情的代言人是东皇娱乐的艺人，还有房博士和至高接下来都有跟东皇娱乐的艺人有广告合作。”

“好心情是不是我们前年收购的那家公司？”

“对。”

“让他们换个代言人。”

“好。”女助理又问道：“那房博士和至高那边怎么说？”

柏静春道：“不用跟他们说，我们这边有动静，他们自然就会知道怎么做，另外让法务部准备一下，起诉昨天发微博的那个媒体号背后的公司。”

“是。”女助理迈着高跟鞋哒哒哒走出了办公室。

……

车子停在绿园总部的公司楼下。

邵阳给程婷婷发了个消息，很快程婷婷就下楼把邵阳带到了柏静春的办公室。

“柏阿姨。”

“知道我叫你过来干嘛吗？”柏静春饶有兴趣地问道。

邵阳笑道：“昨天的事？”

“嗯。”

“这件事都怪我，是我没注意有人偷拍，柏灵、柏芝，这事目前有对你们造成什么影响吗？”

柏芝摇了摇头。

柏灵却道：“就是…刚才在路上的时候好像被人认出来了，那个人一直看着我和妹妹。”

柏芝听完瞪圆了眼睛，她都没有发现。

这事要是不解释清楚，别说她们两个，就连程婷婷以后走在大街上都有可能会被人认出来。

邵阳无奈道：“是我考虑的不周到，我昨天应该叫上我经纪人的。”

柏静春说道：“不怪你，我叫你过来就是为了澄清这件事的。”

“方便吗？”

柏静春将一缕头发撩到耳后，嘴角笑道：“没什么不方便的，我经常抛头露面。”

“那就好。”

柏静春拿起手机给自己的老公发了一个消息，不多一会儿，绿园物业的董事长程军就来到了办公室。

“都在啊。”程军扫了一眼办公室里的人，然后快步走到邵阳面前握住他的手笑道：“邵阳，哈哈，今天终于见到你了。”

程军的这一系列操作把邵阳直接搞懵了。

“这…”

程婷婷叹了口气，上前道：“爸，你干嘛啊？”

爸？

邵阳这才反应过来，连忙颔首叫了声：“原来是程叔叔。”

“不错不错，我早就听说过你，果然是一表人才啊。”

程军这么热情，反倒让邵阳有些不自在了。

“行了。”

柏静春说道：“把人叫过来吧，早点把这事澄清了，免得将来你女儿、侄女走在大街上都要被人指指点点。”

“好。”程军打了个电话，很快就有一群人扛着摄像机过来了。

程军左手揽着邵阳的肩膀，右手牵着程婷婷的手，柏静春也带着柏芝柏灵站在了镜头前，不过柏静春让她们都戴上了口罩。

“程董，柏总，可以开始了。”

程军对着镜头开始解释起了昨天的事：“大家好，我是绿园物业的董事长程军，这是我夫人，有关昨天微博上的事，我觉得有必要在这里澄清一下……”

“……所以这件事是个别媒体在微博上恶意抹黑邵阳跟我的家人，我会让公司的法务部对这些媒体进行起诉。”

“邵阳你也还有什么要说的吗？”

程军把该说的都说了，邵阳自然是摇了摇头。

程军笑道：“那就这样吧，视频弄好用公司的官方微博发出去。”

“是。”

……

----------------------------------------

第236章 引蛇出洞

上午十点。

视频由绿园物业的官方账号发布。

同时，邵阳进行了转发。

绿园物业账号下面的粉丝只有不到一百万，但邵阳的账号却有几千万粉丝，视频一转发，立马就被许多网友给看到了。

无数喷子被啪啪打脸。

邵阳的粉丝在评论底下开始反击了。

“喷子们出来对线！”

“我就知道不会就这么结束的。”

“相信阳哥，做一辈子‘小太阳’。”

“怪不得有底气，原来身后有资本啊。”

“这下喷子们总没什么好说的吧？”

“买片+V…不好意思，走错片场了。”

“心疼阳哥。”

“……”

与此同时。

东皇娱乐旗下的经纪人莫文文接到了来自好心情饮品公司商务部的电话。

电话那头言简意赅地说了几句话后就挂断了。

莫文文一脸懵逼地将品牌方更换代言人的事情告诉了公司高层。

除此之外，还有好几个本来已经聊得差不多的广告，也被甲方临时取消了合作。

就这么几通电话下来，东皇娱乐就至少损失了一两千万的收入。

广告联络部的经理周胜连忙来到董事长办公室，准备将这个消息告诉赵忠城。

而这会儿，赵忠城刚打开邵阳微博里的那个视频。

周胜正要说话的时候，被赵忠城抬手给制止了。

视频不长。

赵忠城阴沉着脸看完后，抬手重重拍在了桌子上，满脸都是怒气。

原本，这件事虽然不能让邵阳身败名裂，但至少也让他的名声受到影响，可这样一来，非但什么都没影响，反而还因为热搜，让邵阳又稳了一波流量。

赵忠城气的手都在颤抖。

他缓了好一阵，才问道：“什么事？”

“今天突然有好几家之前合作过的公司打电话过来说终止和我们公司的一切合作，其中包括好心情、房博士等等。”

“为什么终止合作？”

“问了，他们没说。”

赵忠城似乎想到了什么，他连忙搜了一下这几家公司的背景，发现这几家公司要么是被绿园物业收购了，要么绿园物业有这几家公司的股份，赵忠城痴傻地看着电脑屏幕，半点没回过神来。

就在这时候。

刘敏走进了办公室，开口就道：“赵董，什么情况，邵阳怎么会认识绿园物业的老板？”

“滚。”

“赵董，你……”

“滚，都给我滚！”

东皇娱乐在魔都再怎么样，也不过是一家娱乐公司，跟真正的资本没得比，就算给赵忠城十个胆子他也不敢跟程军硬碰硬。

刘敏和周胜很识相地退出了办公室，门关上的那一刻，里面传出了噼里啪啦一阵东西摔碎的声音。

……

魔都一个高档的私人高尔夫会所里。

薛奇和几个朋友一起挥了几杆后，回到了休息室里。

秦天浩拿出手机看了一眼微博，笑道：“老薛，你过来看。”

薛奇解开手套，走到秦天浩身边瞅了一眼屏幕，他笑道：“你也知道这事？”

“能不知道吗？我昨天一回家，我那宝贝女儿就和我说了。”

旁边，沈淑华的爸爸沈星文问道：“你们是说邵阳和程军的女儿、侄女被偷拍的事吧？”

“嗯。”

秦天浩看了一半，就把手机关掉了，他坐了下来，擦了擦额头上的汗水说道：“程军这家伙还真是脸皮厚啊，小辈的热度都蹭。”

“老薛，我听说你女婿干的不错啊，和吕梅那丫头的公司做得挺好的。”

“是还可以。”

秦天浩笑道：“我家那宝贝整天嚷嚷着羡慕你闺女，我老婆给她介绍合适的人，她一会儿嫌人家没有你女婿高，一会嫌人家没有你女婿帅，还嫌人家没你家女婿有才华，我就怕退休之后都抱不上外孙子。”

薛奇一笑置之。

总体来说，他对邵阳还是比较满意的，要不然秦天浩、沈星文两个人也不会一口一个‘你女婿’。

……

这件事到这也算是结束了。

不过邵阳并没有放松警惕，开车回来的路上，也一直在看后视镜里有没有人跟踪。

回到家，邵阳跟吕梅发了个微信，要到了黄毛租的那辆大众车的车牌号。

然后又发了个消息给江万森，得知江万森下午四点到魔都后，就给杨岚打了个电话。

“邵阳，什么事？”

“岚姐，你帮我安排一下。”

“你说。”

“你把我下午四点会出现在虹桥机场的消息透露给一批粉丝，然后四点前你安排两辆车接我去机场，对了，你开那辆保姆车过来。”

“你要干嘛？”

“引蛇出洞。”

杨岚是聪明人，一听就知道邵阳是什么意思，不过她还是问了一句：“就算把人引出来了，我们又能做什么？”

“不做什么啊，他不是喜欢拍我吗？那我也拍拍他，这不过分吧。”

杨岚愣了愣，瞬间笑了起来：“好，那我来安排。”

看到邵阳左发一个消息右打一个电话，薛嘉嘉满脸好奇地问道：“你到底要干嘛？”

“傍晚的时候你自然就知道了。”

“啊？”

时间很快就来到了下午三点多。

杨岚开车过来了。

邵阳穿好衣服坐上了保姆车。

另外一辆车上的司机也是壹阳经纪公司的人，被杨岚临时捉来当临时工。

杨岚一边开车一边说道：“我没通知多少粉丝，应该不会很多人。”

“嗯。”

车子开了差不多一个小时，终于到了机场门口。

三个人在车上等了一会儿，一直等江万森从机场里面出来，邵阳才带着杨岚和司机走了过去。

“老江。”

看到邵阳走过来，江万森一脸疑惑道：“不是说派人来接我吗？你怎么自己来了？”

“东西先放车上，你再跟我进去一趟。”

“进哪？”

“机场啊。”

江万森立马道：“不知道是哪个明星要下飞机，里面一堆粉丝守在那儿，你要是进去，一时半会肯定出不来。”

“我要的就是这效果。”

“你小子到底要干什么？”

“废话那么多干嘛，我又不是不付你工资。”

邵阳直接把江万森又拽进了机场里面，在机场里面绕了个圈，快走到人多的地方的时候，邵阳摘下了帽子和口罩，堂而皇之地从人群前经过。

“邵阳，是邵阳！”

人群中，一个举着灯牌的女生看到邵阳后突然大喊一声，一群粉丝便乌央乌央地往邵阳的方向跑了过去。

好在虹桥机场经常发生这种事，机场里的保安很快就将邵阳给围了起来。

拍照的拍照。

要签名的要签名。

邵阳从保安手里抢过一个大喇叭道：“大家听我说，我可以给你们签名，但请保持秩序，不要影响机场里面的其他人，要不然我可走了。”

听到这话，连忙就有粉丝喊了：“排队，快排队。”

“阳哥别走。”

……

酒店里。

“咚咚咚，老大，老大。”

王卓上前打开门，无语道：“喊什么喊，出什么事了？”

“邵阳，邵阳出现在虹桥机场了。”

“什么时候？”

“就现在，被一群粉丝堵着了，一时半会肯定走不了。”

“快！”王卓立马吩咐道：“收拾东西，去机场！”

“收拾好了。”

“走！”

两个人很快来到酒店停车场。

黄毛问道：“开哪辆车？”

“邵阳认得我们那辆车，开租的那辆大众。”

“好。”

……

----------------------------------------

第237章 真是个老六

江万森觉得邵阳脑子有病。

别的明星巴不得躲着机场里的粉丝走，可这家伙倒好，闲的没事主动往机场里面钻。

这不是纯纯的脑子有坑吗？

江万森一头黑线地跟在邵阳旁边，被一群人机场保安给围着，看着邵阳不停接过照片签名，江万森在心里把邵阳的大爷、二大爷、三大爷全部问候了一遍。

过了很久，杨岚看了一眼时间后，小声对邵阳说道：“应该差不多了。”

邵阳点了点头，把笔还给了一位粉丝后，在保安的拥护下走进了机场的一个特殊通道里。

邵阳则把司机拽进了厕所。

“脱衣服！”

“啊？”

司机一脸懵逼。

心想你一个大明星，把我拽进厕所让我一个男的脱衣服是什么鬼？

邵阳三两下就把衣服脱了下来，递给司机道：“你待会儿穿我的衣服跟着岚姐一起出去，路上不要说话，也不要和别人互动。”

司机虽然不知道邵阳要做什么，但还是照做了。

两人个头差不多。

衣服穿在身上也很合适，换好衣服后，邵阳又带着他出来了。

“车钥匙给我，你把帽子和口罩戴上。”

司机乖乖照做。

邵阳吩咐道：“岚姐，你待会儿带着他出去，你们开那辆保姆车随便去一家星级酒店。”

“好。”

江万森瞪眼道：“你到底要做什么？”

邵阳拍了拍江万森的肩膀，意味深长地笑道：“待会儿你就知道了。”

杨岚和那名司机先一步离开机场，往道路旁边的保姆车走了过去，刚才大部分拿到了邵阳签名照的粉丝都已经离开了，但还是有一小部分仍然守在机场外面。

杨岚带着穿着邵阳衣服的司机走了几十步，就被粉丝给发现了，杨岚只能道：“走快点。”

司机压了压鸭舌帽，挡住大半张脸后，和杨岚快步上了那辆保姆车。

与此同时。

路边的那辆大众车里。

“出来了，出来了！”

“这次千万不要被发现了，跟远一点。”

王卓和黄毛根本没有怀疑‘邵阳’的身份，因为有一大批粉丝朝那辆保姆车围了过去。

杨岚开着保姆车缓缓离去。

大众车也很快跟了上去。

邵阳让江万森开车，看了一眼车牌号后，指着前面那辆大众车说道：“跟上那辆车。”

江万森轰了一脚油门跟了上去。

跟了差不多十多分钟，江万森发现前面那辆大众一直跟在保姆车后面，他扭头问道：“前面那辆车上是谁？”

“狗仔。”

“狗仔？”江万森反应过来问道：“所以你这么做的目的就是为了把他们引出来？”

“嗯。”

江万森问道：“那有什么用，你能对他做什么？”

邵阳掏出自己的手机，点开抖音，找到直播功能笑道：“他们喜欢跟拍我，那我也来拍他们，老江，这段时间你的任务就是帮我跟拍他们，他们去哪，你就去哪？”

“什么？你让我跟拍狗仔？”

“跟拍谁不是跟？我照样付你工资就是了。”

江万森愤愤不平道： “得加工资！”

“行，加多少你说的算。”

邵阳笑着点开‘开启直播’，手机屏幕里出现了邵阳坐在车里的样子。

抖音那些关注邵阳的粉丝很快就都接受到了推送。

粉丝们一个个点进了直播间。

帅到被人砍进入直播间……

冒牌淑女进入直播间……

我能1V5进入直播间……

人数节节攀升。

邵阳对着镜头打招呼道：“大家下午好啊。”

很快直播间就飘起了弹幕。

“阳哥下午好。”

“下午好。”

“阳哥在干嘛吗？”

“这是在车上？”

“怎么突然就开直播了。”

“我还以为推送消息是假的呢，点进来一看，真是阳哥。”

“……”

邵阳抬起手机镜头翻转对准了前面那辆大众车，笑道：“我在跟踪狗仔呢，闲的没事，给你们也看看狗仔是怎么跟踪别人的。”

这句话说完，直播间的观众全都兴奋起来了。

大多数人只是在新闻里了解过狗仔这个职业，别说是亲眼所见了。

平时都是狗仔跟踪明星，明星跟踪狗仔这还是头一次。

公屏上。

“哈哈哈哈，你是要笑死我吗？”

“太逗了，跟踪狗仔这种事整个娱乐圈只有阳哥干的出来。”

“什么鬼啊。”

“真的假的，前面车上真是狗仔？”

“……”

邵阳这会儿才把今天的计划在直播间里说了出来，听到邵阳故意散出在机场出现的消息给粉丝、还在厕所跟司机换了衣服、让司机假冒自己坐上保姆车的事，不仅观众听傻了，就连开车的江万森都懵了。

还特么还整上连环计了？

“三十六计是被你给玩明白了。”

“先引蛇出洞，再狸猫换太子，最后螳螂捕蝉黄雀在后，绝了，真是绝了！”

“你真是个老六啊。”

“心疼前面车上的狗仔。”

“……”

大众车里。

“老大，今天上午邵阳才发了澄清视频，怎么下午就出现在机场了？”

“你问我我问谁？”

“赵董没找咱们退钱吧？”

王卓笑道：“非但没有，还给咱们提价了，看来咱们这位赵董是对邵阳恨之入骨了。”

“东皇娱乐怎么跟邵阳闹得矛盾啊？”

“肯定涉及到了利益纠纷，我们就别管了，干好手里的事。”王卓看着前面那辆保姆车，嘴角微扬道：“只要能知道邵阳住在哪里，那以后就不用担心找不到他了。”

“也是。”

黄毛一边开着车，一边想着自己拿到这笔钱后，就可以回家找个媳妇结婚，脸上美滋滋的，似乎没注意到有一辆车跟在他们后面。

这不能怪黄毛。

他是当狗仔的，从来都是他跟踪别人，什么时候被别人跟踪过？

……

邵阳一边开着直播，一边和弹幕互动。

尽管邵阳一直在强调别把直播间分享出去，但直播间的人数仍然是越来越多。

这可羡煞了那些卖货主播。

小洋楼里。

从一开始就一直在看直播的薛嘉嘉，看着的观众你一句我一句的聊着天，薛嘉嘉这才知道邵阳出门干什么去了。

杨岚开着保姆车进了一家三星级酒店的地下停车场。

黄毛抬头看了一眼酒店的名字，瞪眼道：“老大，他来酒店做什么？”

“说不定约了人在酒店里见面。”

“老大，你的意思是这次真有可能会有女明星和邵阳一起？”

“刚刚邵阳上车的时候，他身边就只有一个经纪人，他住在魔都，没道理跑到酒店里来，根据我之前的经验，十有八九是约了人，很有可能是女人！”

“快跟上去。”

“哦。”

黄毛开车进了停车场。

杨岚把车停稳后，拿出手机给邵阳发了个消息。

邵阳看了一眼，很快打字回复了一下。

杨岚收到信息后，便带着司机准备坐电梯去酒店开房。

在杨岚和假冒邵阳的司机坐上电梯后，王卓和黄毛两个人连忙下了车，手里拿着摄像机快步跟了过去。

然而这一切，全被邵阳给直播了出来。

……

----------------------------------------

第238章 兄弟，你也是来蹲邵阳的？

“这两人真猥琐。”

“阳哥上热搜的照片就是这两个狗东西拍的吧？”

“他们竟然还没发现前面的阳哥是假的。”

“戴着帽子口罩，身高差不多，车库里这么暗，能看出假的才怪。”

“跟上去看看。”

“阳哥敢不敢跟上去？”

“跟上去跟上去……”

直播间的观众都开始怂恿邵阳跟上去了。

邵阳本来就有这个想法，他拿着手机笑道：“我有什么不敢的。”

说着。

邵阳戴了个口罩和江万森一起走进了电梯。

电梯只能上到一楼大堂里，想上去得刷房卡。

电梯门一打开，邵阳就看到王卓和黄毛站在前台那边跟酒店的工作人员聊着天。

邵阳在旁边的休息区找了个角落坐了下来。

……

“你好，我问一下，刚才那上楼的那两个人在几楼开了房啊？”

两个酒店前台工作人员意味深长地对视一眼后，问道：“你们是？”

黄毛道：“我们是他的朋友，他欠了我们一笔钱，一直在躲着我们不还，我们想把钱要回来”

“不好意思，我们酒店要对客人的隐私负责，所以不能告诉你。”

黄毛递给王卓一个‘难办’的表情。

王卓从怀里掏出钱包，拿出一张银行卡道：“给我们在同一层开间套房，这总可以吧？”

工作人员犹豫了一下，还是给两人开了房。

王卓接过房卡，快步带着黄毛往电梯走了过来，邵阳抬起手机对着他们，王卓和黄毛竟然从始至终都没有注意到有人在拍他们。

等电梯门关上后，邵阳也走到了柜台前，他刚想说话，工作人员就激动地跳脚道：“阳哥，真的是你！”

“嗯？”

这都能被认出来？

工作人员连忙从桌上拿起了一个手机，手机屏幕赫然就是邵阳的直播间。

邵阳一拍脑门，哭笑不得。

敢情她们都在看自己的直播。

“别激动，你们别激动，等我办完事，就下来跟你们签名拍照，你先告诉我，他们去了哪一楼？”

“十六楼。”

“能让我上去吗？”

染着黄头发的女工作人员连忙递给邵阳一张卡说道：“这是我们的卡，阳哥你要记得还给我哦，要不然我们经理会骂死我们。”

“放心，一定给你送回来。”

邵阳接过卡，很快就上了电梯。

两个女前台，继续盯得手机看了起来。

本来前台工作就十分无聊，两个人也是刷抖音的时候，看到邵阳开了直播，就点进去看了一眼，看到邵阳在跟踪狗仔的时候，本来就八卦的她们就一直看了下去，没想到他们竟然全部开车来到了自己工作的酒店里。

其中一个有些胖胖的女生笑道：“我刚才演的怎么样？”

“毫无破绽。”

“哈哈，刚才我直播间都没关，就只是关了声音，那两个狗仔都没发现。”

“哈哈哈。”

……

王卓跟黄毛来到了十六楼，酒店有左右两条走廊，因为都是套房，所以一层也就只有十二间房。

“忘了问邵阳在哪一间房。”

“你去那边盯着，我在这边等，如果真是我说的那样，邵阳的经纪人很快就会离开，她就是个打掩护的。”

“好。”

两人分头行动，王卓把显眼的摄像机放进了刚刚开好的房间里，这酒店一晚上就要888，王卓已经打算今天晚上就住在这了，要不然就浪费了。

电梯门打开，在拐角处装作打电话的黄毛还以为是邵阳偷偷约会的女主角来了，迅速往后看了一眼，发现是两个男人的时候，立马就扭回了头。

黄毛还没认出邵阳。

以为两个人就是普通的房客，就没有管他们，一双眼睛继续贼眉鼠眼地看着走廊里。

邵阳拿着手机手机上前，就站在黄毛身后，也不说话，就一直在拍他。

直播间的观众全都笑的不行了。

“怎么办，看到这一幕，我好想笑啊。”

“这还没发现吗？这也太蠢了吧。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

“这黄毛真是个二货。”

“他没发现身后站着人吗？”

“笑尿了。”

“什么鬼，这黄毛是傻子吧？”

“……”

直播间的观众这会儿已经破了一百万了。

这个数据可是实打实的。

要知道今天是工作日，而且现在也才刚到下班的点，很多人根本没有时间看手机。

黄毛以为邵阳去了另外一边，就一直没往身后看，还不忘拿出手机给王卓发语音道：“老大，你那边有动静吗？”

“没有，你那边呢？”

“也没有，该不会要一直等到晚上才有人来吧？”

“有可能，毕竟他才刚上热搜，这几天谨慎一点也是正常的。”

“那我们就一直守在走廊里啊？”

“黄毛，我跟你说了多少次了，干我们这一行的要有耐心，能不能有点职业素养？”

“行吧。”

“……”

黄毛开着免提听得语音，邵阳就站在他身后一米的位置，两人的对话声，直播间里的观众全部听到了。

“兄弟们，我绷不住了，这可比喜剧节目搞笑多了。”

“神特么的职业素养！”

“阳哥这是走狗仔的路让狗仔无路可走啊。”

“这黄毛不去当喜剧演员真是可惜了。”

“我新来的，谁能告诉我这是在干嘛？”

“有一说一，要是有人整天跟踪我，我绝壁要膈应死。”

“所以这黄毛是个狗仔？”

“……”

邵阳站了得有十多分钟，见黄毛一直没反应，邵阳懒得再拍了，他拿着手机上前，拍了拍黄毛的肩膀。

“老大。”黄毛以为是王卓在拍自己的肩膀，他扭头一看，看到戴着口罩的邵阳的时候，整个人蒙了一下。

“有事？”黄毛挑起眉头问道。

邵阳戴着口罩，而且身上穿的是司机的衣服，头型也没做，还戴着那种遮住了大半张脸的口罩，黄毛虽然觉得有点眼熟但还是没认出来。

“兄弟，你也是来蹲邵阳的？”

“你是？”

邵阳热情地伸手握住了黄毛的手，压低声音笑道：“我们是同行。”

“同行？”黄毛有些疑惑地看着邵阳，觉得邵阳的声音似曾相识。

就在这个时候。

王卓听到声音也走了过来。

“黄毛，你在跟谁说话？”

“老大，这有两个人说跟我们是同行？”

“同行？”

王卓快步走过来。

邵阳连忙转身，把手机对准了王卓。

四目相对间，王卓当时就呆住了，嘴角抽搐着吞吞吐吐地指着邵阳说道：“邵…邵……邵阳！”

“老大，你小点声，别被邵阳听到了。”

邵阳摘下口罩，回头笑道：“可我已经听到了。”

“卧槽！”

看到邵阳那张脸的时候，黄毛就像是见了鬼一样，脚下一软，整个人直接瘫倒在了地上。

直播间炸锅了。

……

----------------------------------------

第239章 这个邵阳有点难搞啊

“哈哈，抓包现场。”

“真刺激啊。”

“这波反蹲我给满分。”

“这两个货吓傻了。”

“骚操作拉满了，换我我也会吓到。”

“哈哈哈哈。”

“女朋友问我为什么笑成猪叫。”

“名场面！”

“这两个狗仔估计要有心理阴影了。”

“……”

邵阳看着弹幕，被网友的评论给逗笑了。

他要的就是这个效果。

王卓看着邵阳看着手机，心有余悸地问道：“邵阳！你怎么会在这里？！”

“我为什么会出现在这里难道你心里不清楚吗？”

王卓如雷灌顶，好像瞬间就明白了什么，他指着邵阳激动道：“所以那辆保姆车上的‘你’是假的？！”

“不然呢？”

邵阳走近两步，给王卓拉了一个特写镜头。

看到邵阳手里拿着手机正对着自己，王卓伸手挡住了镜头问道：“你在干嘛？”

黄毛揉了揉屁股从地上站了起来，他吞了口唾沫紧张道：“老大，他在直播。”

“直播！！！”

王卓一双眼睛瞪成了铜铃，连忙用手挡住了脸，可现在挡已经来不及了，从他走过来的时候，镜头就一直在拍他。

邵阳笑道：“直播间里至少有两百万人看到你了，你现在挡有什么用？”

“邵阳，我们今天可没招惹你！”

“我也没干什么啊。”

“你！”

邵阳确实什么都没做，王卓也不知道该说什么反驳，他双手遮着脸，急促对黄毛说道：“走！”

王卓说完，急忙往开好的酒店房间走了过去。

邵阳又掉头给黄毛拍了一个特写镜头，黄毛后知后觉，连忙也用手挡着脸，就像在酒店朴昌被人发现了一样，急匆匆地跟上了王卓。

“别走啊，我直播间的粉丝都想和你们说说话呢。”

“嘭！”

酒店房门被重重关上，然后又被推开一条小缝，从房间里传来一声怒骂：“邵阳，我草你祖宗！”

狗仔这个职业算是‘地下职业’，能不见光最好不见光，要不然不管去哪，都被人认出来的话，那还当个屁狗仔？

现在好了。

直播间两百万人都看到了他和黄毛的脸。

作为圈内‘享誉盛名’的狗仔，这下彻底成了笑话了。

王卓做梦也想不到，邵阳会跟他们玩这么一出。

以其人之道还治其人之身。

可问题是哪个明星会吃饱了没事干对狗仔做这种事？

直播间弹幕上，被【哈哈哈哈哈】给刷屏了。

杨岚到了酒店后，也一直在看直播，看到这里，她也被逗笑了，她这会儿才带着司机从房间里走了出来。

邵阳从杨岚手里接过房卡后递给江万森道：“老江，这几天这两二货不管去哪，你都帮我跟着他们。”

江万森无奈接过房卡道：“我人都被你给骗来了，现在也只能听你的了。”

“哈哈。”

邵阳这会儿才把镜头反转过来，对直播间的观众挥手道：“好了，各位观众，今天就先播到这，下次有好玩的事再给你们开直播。”

“我刚下班，这就结束了？”

“请告诉我发生什么了。”

“继续直播啊。”

“别走！”

“新专辑写的怎么样了？那首《曾经的你》是新专辑的歌吗？”

“建议每天直播一小时！播啥我都看！”

“这还没到晚上呢，继续直播啊。”

“谁有直播录像啊？”

“哈哈，我全都录下来了，待会儿上传B站。”

“……”

直播间的观众都在挽留，但邵阳还是毅然决然地关掉了直播间。

他顺手看了一眼粉丝数量，没想到一场直播下来，粉丝竟然又涨了几十万，而且还收到了不少礼物。

“老江，车钥匙也给你，今天晚上你就住在这酒店，酒店钱到时候我给你报销。”

“行。”

“有事直接微信发消息或者打电话我。”

“嗯。”

邵阳和司机把衣服换回来后，三个人就一起下楼了。

把电梯卡还给前台，跟前台工作人员合了影又签了几个名后，三人一起坐着保姆车回去了。

邵阳相信至少这几天内，那两个狗仔是不敢再跟着自己了。

……

“他们走了吗？”

“好像走了。”黄毛站在房间门口，透过猫眼看着外面说道。

王卓拿着手机，眼睁睁地看着【邵阳跟拍狗仔】的词条登上了抖音热搜，点开词条一看，下面全都是刚才直播的画面。

黄毛走到王卓身旁，和王卓坐在一起，看着这些直播中截取的视频。

当王卓亲眼看到邵阳是怎么一步步跟着自己来到酒店的时候，他的脸都气黑了。

“老大，怎么办？现在全网都知道我们是狗仔了？”

王卓捏紧手机，满是怒气地质问道：“刚才在路上的时候，你怎么没发现身后有车跟着！”

“老大，这不能怪我啊，一直是我们跟别人，什么时候我们被别人跟踪过，再说，老大你不也坐在副驾驶嘛。”

“邵阳这个狗东西，这件事我跟他没完。”

“老大，要不这单生意我们不接了吧，这个邵阳有点难搞啊。”

王卓胸膛起伏的很快，显然是被气的不轻。

作为在圈内‘摸爬滚打’了这么多年的资深狗仔，一些行业内的潜规则他都是很清楚的。

这次被邵阳直播了自己跟踪的全过程，再过几个小时，等视频传开了，自己和黄毛绝对会成为过街老鼠般的存在。

这个时候如果还继续打邵阳的主意的话，是很不理智的一件事，但王卓却很不死心。

他不能忍受自己竟然被一个明星耍的团团转。

明明其他明星对自己都是唯恐避之不及，唯独这个邵阳，三次见面，第一次被他像遛狗一样溜了差不多一个小时，第二次被他领到荒山野岭走了好几公里的路才打到车，现在更是当着上百万网友的面把他们跟踪明星的过程直播了出来。

王卓想到刚才自己就像个小丑一样钻进了邵阳布置的局里面，就跟吃了屎一样难受。

“这几天先别出门，看看风向再说。”

“好。”

……

从酒店出来。

天色已经快黑下来了。

路过一家便利店的时候，邵阳下车去买了几盒雪糕。

杨岚把车子停在小洋楼门口，杨岚道：“有事情你随时联系我，对了，你新专辑写的怎么样了？”

“快了。”

“好，那我先走了。”

“嗯。”

杨岚开车离去，邵阳走到门口刚摁了门铃，就看到陶一鸣、千叶惠子牵着小桃子出门。

“邵阳，我正要找你聊聊公司的事呢。”

小悦儿从里面打开门。

邵阳递了一盒雪糕给小桃子，又把唯一剩下一盒雪糕递给小悦儿，朝同陶一鸣笑道：“那进屋说吧。”

“嗯。”

小悦儿拿着雪糕问道：“姐姐的呢？”

邵阳笑道：“她肚子疼才刚好，吃什么雪糕。”

“也是哦。”

……

----------------------------------------

第240章 三首歌

邵阳直播的视频被人上传到B站和抖音之后，那些错过直播的粉丝看到热搜后，纷纷找视频看了起来。

仅一晚上功夫，单单是B站的播放量就超过了100万，就连弹幕都达到了15万之多。

发的最多的三条弹幕分别是【哈哈哈哈】【笑不活了】和【666】。

而且第二天，还有up主把视频当中搞笑镜头做成了鬼畜上传到了B站，播放量也都不低。

王卓和黄毛做梦也想不到，他们会以这样的方式火遍全网。

当东皇娱乐的赵忠城看到新闻的时候，差点没气死过去。

知道邵阳身后有资本站台后，赵忠城自然不敢在明面上对付邵阳，他几乎把全部的宝都押在了王卓身上，现在出了这种事，也就基本上意味着唯一的希望也破灭了。

赵忠城这两天是茶不思饭不想，因为七月份马上就有好几个艺人的合约到期了，现在公司的利润整体下滑，如果这几个艺人不续约的话，东皇娱乐恐怕就要彻底栽了。

……

王卓和黄毛在酒店里呆了三天，除了每天出门拿个外卖之外，其他时间一直都呆在房间里，别说出门去别的地方，就连酒店的门，他们都不敢出。

江万森乐得清净，每天吃了睡睡了吃，还有工资拿。

原本他还觉得邵阳叫他过来跟拍狗仔是在坑他，但现在江万森不这么想了，他巴不得那两个狗仔一直留在酒店里，这样…他每天躺着就能把钱赚。

一直到第四天早上。

王卓和黄毛终于收拾东西，戴上口罩从酒店房间出来了，刚办完退房手续，前台就把发消息给了江万森，江万森立马收拾东西跟了下去。

办完退房手续后，江万森笑道：“谢了啊。”

“没事，我们都是阳哥的粉丝。”

上次江万森是跟着邵阳一起来的，两个前台就以为江万森是邵阳身边的人，所以江万森加她们微信跟她们说，如果王卓黄毛退房了就给他发个消息的时候，两个前台直接就答应了。

江万森连忙背着包去了地下车库，好在酒店的地下车库很大，江万森一路小跑到车旁边的时候，王卓和黄毛也才开着那辆大众车刚走。

江万森坐上车，连忙跟了上去。

黄毛一边开着车一边说道：“老大，咱们现在去哪？”

“回我们之前住的酒店。”

“那…邵阳呢？”

“我还没想好。”

“老大，要不先在外面吃个饭再回去？”

“嗯。”

一连吃了几天外卖，王卓也想换换口味。

把车停在路边的车位上，两人走进了一家早餐店，这会儿还早，才刚七点，早餐店里的人并不多。

王卓和黄毛找了个位置坐了下来，江万森在车上把摄像机开机后，就举着摄像机跟进了早餐店里。

“老板，一盒煎包，一碗小米粥。”

“好，你先坐一下。”

江万森刚走进早餐店的时候，王卓和黄毛就注意到他了。

那天邵阳直播的时候，江万森可是一直跟在他旁边的。

黄毛当时就急了，指着江万森震惊道：“老大，他是邵…邵阳的人！”

王卓阴沉着脸起身道：“我们走。”

看到两人起身，江万森说道：“我也是拿钱做事的，你们现在走，我还是会跟着你们，不如坐下来吃完再走。”

王卓闻言，脸色更难看了。

王卓想了片刻，走到江万森面前问道：“你有邵阳的联系方式吗？”

“有。”

“帮我给他打个电话。”

江万森直接拿起手机拨通了语音电话，然后递给了王卓，王卓接过手机放在耳边。

“喂，老江。”

“我是王卓。”

直播视频上传后，评论底下就有人扒出了王卓的信息，邵阳听到声音就知道是他，邵阳直接道：“有事就说。”

“能不能不要让人跟着我了？”

“是你们先跟着我的。”

“我…明天就离开魔都。”

“希望你说到做到，这一次你们只是在魔都待不下去，下一次如果再让我看到你们，我保证会让你们在国内呆不下去。”

王卓心头一颤。

他似乎能听出邵阳这句话里面的深意。

邵阳恩威并施道：“你们离开魔都后，我会让人将网上的视频删了，删不删得干净我不知道，但肯定不会再挂在热搜上。”

王卓脸色一变，正要说话，发现电话已经挂了后，把手机递还给了江万森。

“黄毛。”

“啊？”

“买机票，下午去京城。”

“下午就走？”

“嗯。”

江万森听到两人的对话，打字问道：“他们下午就走，我还跟吗？”

“跟，看着他们上飞机。”

“好。”

……

回完消息。

邵阳让小悦儿收拾餐桌，自己又跑到楼下录歌去了，这几天新专辑的歌一首接着一首出炉，邵阳预计再过个四五天，新专辑的歌就全部能录好。

不过在发布新专辑前，自己还得写几首其他的歌给别人唱。

这几首歌都是《夏洛特里面》的插曲。

其中的《冰雨》、《一剪梅》、《咱们屯里的人》，邵阳都打算给刘荣华唱。

一方面是还他介绍严非给自己的人情，另一方面也是想让华哥再欠自己一个人情，邵阳还想着电影上映的时候，让刘荣华帮忙宣传一下。

然后《相约一九九八》给天后李菲唱，目的也是为了让李菲欠自己人情。

至于《心太软》《那些花儿》，邵阳打算自己先唱个男版的，然后再和张馨怡、胡子琪录一个合唱版的。

至于电影里其他插曲，邵阳打算用其他歌代替，他也记不住那些不太出名的歌。

夏洛特烦恼其实立马最关键的一首歌就是《一剪梅》，每次袁华出场的时候都会有这首歌，到后来，这首歌也成了梗一样的存在。

想到这里。

邵阳停了一下，给导演严非发了一个消息。

这部电影其他主角几乎都被邵阳定了，就一个袁华的角色还没有定下来，邵阳给严非发消息，也是想问道配角选的怎样了。

严非很快回了消息，说已经有很多二三线演员找了他，他正在看谁比较合适，顺利的话，这个月二十五号就能试戏。

邵阳回了个OK，没有再继续聊下去。

时间过的很快。

录音室里。

一会儿响起伴奏的声音，一会儿响起邵阳的歌声。

傍晚六点，邵阳先联系了李菲，又联系了刘荣华。

两个人听到邵阳给他们写了歌，都有些意外。

特别是刘荣华，听到邵阳一次性给他写了三首歌，他说话的嗓音都变了。

免费要一首歌刘荣华还觉得没什么，但邵阳现在都成了乐坛顶流了，他写一首歌怎么着也值个几百万，刘荣华一次性要三首，还觉得挺不好意思的。

为了让刘荣华安心，邵阳解释道这三首歌都是他要拍的电影里面的插曲，也是希望刘荣华后面能帮忙宣传一下新电影，听到这话，刘荣华心里才没了负担，满口答应下来。

邵阳直接自己录好的三首demo以及歌词、伴奏发了过去。

刘荣华一收到文件，立马点开了demo试听……

“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍

暖暖的眼泪跟寒雨混成一块

眼前的色彩忽然被掩盖

你的影子无情在身边徘徊

你就像一个刽子手把我出卖

我的心仿佛被刺刀狠狠地宰

悬崖上的爱

谁会愿意接受最痛的意外……”

邵阳就录了一个副歌的部分，但刘荣华听完却明显眼前一亮。

就连旁边的经纪人都忍不住赞道：“这邵阳真是鬼才！”

刘荣华又点开第二首demo……

“真情像草原广阔

层层风雨不能阻隔

总有云开日出时候

万丈阳光照耀你我

一剪寒梅傲立雪中

只为伊人飘香

……”

又是一首风格不一样的歌，但是刘荣华一听，就知道这首歌的key非常适合自己。

想到这可能是邵阳专门为自己写的，他心里有些感动。

播完第二首的demo…

刘荣华又点开了第三首……

“我的老家 哎就住在这个屯

我是这个屯里土生土长的人

别看屯子不咋大呀

有山有水有树林

邻里乡亲挺和睦

老少爷们更合群

屯子里面发生过许多许多的事……”

听上去像是粤语。

但又非常的不标准。

可为什么…这首歌却有一种洗脑的魔力。

刘荣华看着歌词甚至都有想跟着合唱的想法。

……

----------------------------------------

第241章 你给我闭嘴

邵阳给李菲和刘荣华发完信息后，江万森就打电话来了。

邵阳猜到应该是王卓和黄毛已经离开了魔都，所以一接通电话就问道：“他们走了吗？”

“走了。”

江万森问道：“是不是没我什么事了？”

“老江，你先别回去。”邵阳想了想，说道：“七月份我有部电影要拍，已经准备的差不多了，你到时候进我的剧组干活，我给你开工资。”

“拍电影？你？！”江万森开着车，很震惊地问道。

“怎么？很让人惊讶吗？”

江万森愣了一下，笑道：“反正你有钱想做什么都行，我要是真能进剧组，那也是沾了你小子的光。”

“这部电影是我投资的，进剧组的事我说可以就可以，你先找个酒店住下吧，或者你可以先回家等七月份再过来也行。”

“不用了，明天就二十三号了，还回什么家，我就留在魔都。”

“嗯。”

邵阳道：“我待会儿给你转钱。”

“算了吧，我就跟了他们一次，你给我把酒店钱报销就行。”

“一码归一码，我到时候再联系你。”

“嗯。”

电话挂断后，没多久邵阳就给江万森转了一笔钱，江万森看了一眼手机，心里有了几分暖意。

他知道这种事邵阳本来没必要把自己找过来。

肯定是上次喝酒，自己抱怨了一句找不到工作，被邵阳听到后，他就一直记在心里。

然后正好借着这次的事把自己叫到魔都来，恐怕跟拍狗仔只是借口，让自己进剧组才是邵阳真正的目的。

江万森跟拍过很多明星，但很多在镜头前彬彬有礼的人，离了镜头，脾气要多差就有多差，像邵阳这样的镜头前和镜头后一样的，还真的很少见。

……

小洋楼。

厨房里。

邵阳站在薛嘉嘉边上……

“盐放一勺半就够了，再放就咸了。”

“鸡精不用放那么多。”

“你怎么现在才放生抽？”

“……”

“吵死了！”薛嘉嘉突然嚷嚷一句，举着锅铲指着邵阳说道：“你！给我闭嘴！”

邵阳悻悻一笑，捏着手指做了一个缝上嘴巴的动作后，乖乖坐到了沙发上。

“小悦儿，明天23号是不是就要出高考成绩了？”

“嗯。”

“紧张吗？”

“还好。”

成绩足够好的学生，只要考完试之后，大致看一遍答案就知道自己大概考了多少分。

小悦儿高三一整年做的试卷堆起来恐怕都有人高了，加上考上的时候也没遇到什么难题，对于自己的高考成绩，小悦儿还是蛮有自信的。

就在邵阳拿起手机准备看会儿娱乐新闻的时候，门铃响了。

邵阳放下手机起身走到院子里打开了门。

站在外面的不是别人，是薛奇和柳红玉。

“叔叔，阿姨。”

“小邵啊，吃饭了吗？”

“没呢。”

邵阳笑道：“嘉嘉在里面做饭。”

“什么？”柳红玉一脸惊讶地问道：“她做饭？你别跟阿姨开玩笑了。”

“阿姨，我还真没开玩笑，你进去看看就知道了。”

柳红玉快步走进了客厅。

薛奇也跟着邵阳一起进去了。

小悦儿呆呆地看着柳红玉和薛奇，不知道该叫什么，邵阳忙介绍道：“阿姨，这是我妹妹小悦儿。”

听到自己哥哥这么喊，小悦儿也立马反应过来这两人就是薛嘉嘉的父母，连忙跟着喊了一声：“叔叔好，阿姨好。”

“小姑娘长得真好看。”

柳红玉夸了一句小悦儿，放下包包，听到厨房里乒乒乓乓响，就迈步走了过去。

看到自己的女儿果然系着围裙在炒菜的时候，柳红玉惊讶地都合不拢嘴了。

我的女儿竟然在炒菜？

这是真的吗？

我不知道在做梦吧。

柳红玉僵硬地看着薛奇，薛奇也有些吃惊。

在此之前，别说是炒菜做饭了，薛嘉嘉连燃气灶都不会开。

“妈，你和爸怎么来了？”

柳红玉正要说话，薛奇阴阳怪气道：“你不去看我们，我们只能来看你了。”

邵阳尴尬挠头。

他知道薛奇这是在点自己呢。

“你在炒什么？”

“西红柿炒鸡蛋啊。”

柳红玉走到旁边，瞅了一眼锅里，本来以为锅里面是一团糟，没想到看上去还挺像样的。

薛嘉嘉翻炒两下，经过这些天的练习，先不管饭菜的味道怎样，至少现在翻炒的动作是学到位了。

熟练地将菜倒进盘子里，薛嘉嘉还用筷子稍微摆了个盘，整体看了一眼后，端到了饭桌上。

邵阳也问道：“阿姨，你和叔叔晚上吃了吗？”

“还没呢。”

“那待会儿一起吃饭吧。”

“好啊。”

薛奇欲言又止，他很想来之前不是吃了两碗馄饨吗，但看到厨房里薛嘉嘉在炒菜，他把话又给咽了回去。

他也想尝尝自己女儿做的菜。

辛辛苦苦养到这么大，薛奇还从没吃过自己女儿做的饭菜，一想到邵阳竟然比自己还要更早吃到自己女儿做的饭菜，薛奇心里的醋意就更浓了。

柳红玉自己也不会炒菜，她也不说话，就杵在一旁看着。

薛奇和邵阳你一句我一句聊着工作上的事，大抵都是薛奇在问，邵阳在回答。

大概二十多分钟。

薛嘉嘉的四菜一汤就做好了。

这四道菜家常菜和紫菜蛋花汤也是她现在最擅长的几个菜。

“吃饭了。”

“嗯。”

薛奇蓦地起身，毫不谦让地在主位上坐了下来，薛嘉嘉盛了一碗饭，习惯性地先递给邵阳，看到邵阳疯狂给自己递眼色，薛嘉嘉反应过来，连忙把手里的饭递给了自己的老爸。

薛奇接过饭的时候，眼神就像个深闺怨妇一样。

五个人在桌边坐下。

桌上四菜一汤显得有点少。

但想到这几个菜都是自己女儿做的，柳红玉就忍不住先夹了一个西兰花尝了尝。

嗯。

味道竟然还可以！

柳红玉忍住惊喜，又夹了一筷子手撕包菜，酸酸的辣辣的，味道还也算正宗。

辣椒炒肉。

虽然没吃到辣椒，但这味道还是有点辣，明显就是赣省那边的口味，毕竟赣省能吃辣也是全国出了名的。

柳红玉赶忙夹了点西红柿炒鸡蛋放进了嘴里，西红柿炒烂了，和嫩嫩的鸡蛋混在一起，酸酸甜甜的，味道出奇地可口。

“嘉嘉，是邵阳教得你做的这些菜吧？”

薛嘉嘉摇摇头，笑道：“他一天到晚忙得要死，哪有时间教我，是小悦儿教得我，味道怎么样？”

“给你点个赞。”

薛嘉嘉也开心笑了起来。

薛奇一声不吭地趴着碗里的饭，平常吃饭不紧不慢的他，今天一会儿功夫就把饭吃完了。

薛奇放下筷子，擦了擦嘴道：“小邵啊。”

“嗯？”

“叔叔给你下个死命令，以后一个月必须带嘉嘉去我们那儿一趟。”

“好。”

薛嘉嘉忙道：“邵阳他下个月就要去拍电影了，哪有时间啊。”

薛奇正要说话，邵阳抢先道：“嘉嘉，你这次就别跟着我一起出去了，在外面也挺辛苦的，有岚姐跟着我就好。”

“我…”

薛嘉嘉当然不想跟邵阳分开了，但柳红玉和薛奇在这，她不太好意思把话说出口。

柳红玉作为过来人，当然知道自己女儿在想什么，她抬手一巴掌拍在薛奇肩膀上骂道：“下什么死命令，你以为你是谁啊……小邵，你别听你叔叔的，只要你们两个好好的就行了。”

“额…”

薛奇心里叹了口气，也松口了：“那你们有时间就过去吧。”

“嗯，一定。”

……

----------------------------------------

第242章 高考成绩

六月二十三号，是高考出成绩的日子。

邵阳记得自己高考的时候，那会儿还都是打电话查分数，现在查分数基本都是在网上查询。

甚至可以在微信公众号和支付宝服务号上查到分数，要比之前方便很多。

早上起床。

邵阳带着小悦儿准备出门，难得薛嘉嘉也从楼上下来了。

她今天的搭配是一身黑，上身黑色T恤，下面黑色运动短裤，脚下也是一双黑白配色的跑步色，满头秀发扎成了一个高马尾，一双大长腿露在外面，肥瘦均匀，白皙修长，无比吸睛。

“我也去。”

“那走吧。”

三个人一起出了门，邵阳将钥匙揣进兜里，把院门关上后，带着两人往公园跑去。

薛嘉嘉最先掉队，跑了两三公里就气喘吁吁地坐在公园的长椅上休息，邵阳和小悦儿又跑了两圈，绕路买了几瓶矿泉水后，三个人都在长椅上坐了下来。

邵阳拧开一瓶递给薛嘉嘉，又拧开第二瓶瓶盖递给小悦儿，最后才拧开最后一瓶，咕噜咕噜喝了小半瓶。

“回去吗？”

“再歇会儿。”薛嘉嘉擦了擦头上的汗水说道：“还是瑜伽更适合我，跑步什么的太累了。”

“你是没有跑习惯，只要跟着我跑一两个星期，就不会这么累了。”

“才不要。”

“行了，再歇下去就八点了，待会儿小悦儿还要查高考分数呢。”

“是哦。”

薛嘉嘉喝了口水，擦了擦嘴角坏笑道：“那你背我回去。”

“别闹，公园里这么多人呢。”

“你背不背？”薛嘉嘉用威胁的眼神看着邵阳。

“我真是上辈子欠你的。”邵阳把手里的矿泉水瓶递给薛嘉嘉，然后起身走到她身前，弯下了腰：“上来吧！”

“呵。”薛嘉嘉在椅子上站了起来，双手环住了邵阳的脖子，一双大长腿也夹住了邵阳的腰。

“走吧。”

邵阳背着薛嘉嘉离开公园，好在这个点公园里都是老人居多，也没有被人认出来。

出了公园之后，薛嘉嘉就从邵阳背上下来了，她挽着邵阳的手，给邵阳讲起了自己读高中的时候发生的一些趣事。

这会儿，阳光正好。

僻静的人行道上，笑声不断。

……

回到家，吃完早餐后的三个人整整地坐在了沙发上。

笔记本电脑也摆在了茶几上。

时间一到。

小悦儿立马登录查询高考成绩的网站，输入自己的身份证和准备考证号码后，按下回车键，旁边的薛嘉嘉直接就把小悦儿的眼睛给捂上了。

网页上弹出了一个对话框【当前查询的人数过多，请稍后再试】

邵阳哭笑不得道：“你捂着小悦儿的眼睛干嘛？”

薛嘉嘉松开手笑道：“我有点紧张。”

“你紧张个毛线，又不是查你的分数，再说了，你紧张捂着小悦儿的眼睛干嘛，捂你自己的啊。”

小悦儿又把信息输了一遍，可网页上还是弹出了同样的对话框。

没办法，高考的考生太多了，这会儿不知道有多少人在等着查分数，网站做的再好，也不可能响应这么多人。

“等等吧，不着急的，过会儿就好了。”

“嗯。”

这个时候。

陈兰英也给邵阳发了语音，问小悦儿考的怎么样。

邵阳解释说网站暂时还进不去，等出了成绩后就回电话过去。

小悦儿有了手机后，也加进了同学的微信群里，随着时间流逝，越来越多的人都查到了成绩。

有的人超常发挥还往群里发了红包。

有的人考试失利则一点声音都没有。

小悦儿本来是不紧张的，但看着同学你一句我一句在群里聊的火热，她也有点紧张起来了。

九点四十多的时候。

小悦儿又把自己的准考证信息输了进去，按下回车，网页刷新，进入了一个新的网页。

“出来了！”

邵阳和薛嘉嘉同时把脑袋凑上前，薛嘉嘉还是捂住了小悦儿的眼睛，然后自己也闭上了眼睛说道：“邵阳，你一个人看，看完把总分念出来。”

邵阳伸出双指往触控一滑，网页下拉，高考分数就全部出来了。

视线直接看向最后一行。

“687，全省第40名！”

薛嘉嘉听到声音，连忙睁开眼睛朝屏幕往屏幕上看了一眼，然后兴奋地抱着小悦儿喊了起来：“全省40名！小悦儿你真是太厉害了！”

小悦儿只是微微一笑，他自己估分是680分左右，考到687也只是比她预想的高出了一点点而已，她并没有显得很激动。

邵阳一只大手盖在了小悦儿的脑袋上笑道：“不错，不错，往年清北的分数线也差不多个是680多分，小悦儿你要不要…”

邵阳还没问出来，小悦儿就摇了摇头道：“就上交大好了，我还能选一个好的专业。”

魔都交大也是十大名牌大学之一，稍逊于清北，和浙大、南大、复旦都差不多。

邵阳听到小悦儿已经做了决定，也就没有再说什么，他第一时间把这个好消息说给了老爸老妈听，然后用笔记本截图，把名字和省排名打上马赛克后，邵阳又在微博里公布了这个好消息。

今天本来就有很多人在关注高考成绩。

邵阳这条微博一发。

立马就有成千上万个网友在下面评论了。

“阳哥，这是谁的分数啊？”

“687分，这也太牛了。”

“你让我这种连五百分的人怎么活啊？”

“阳哥，我复读一年考了598分，祝贺一下我吧。”

“好奇这是谁的分数。”

“……”

邵阳看到评论后，很快就回复了几条。

网友们看到邵阳回复这是她妹妹的成绩后，也都在这条回复下面评论起来。

“这就是基因呐！”

“大舅子！把妹妹微信推给我！”

“这也太牛了。”

“果然优秀的人连投胎都是一起的。”

“……”

薛嘉嘉也把截图发到了【大明星的小迷妹们】群里。

成绩一发出来，群里面就炸锅了。

秦雨涵：“偶买噶，我高考总分乘以二都没有这么高。”

沈淑华：“@薛嘉嘉-这是小悦儿的高考成绩？”

薛嘉嘉：“对啊，怎么样，厉害吧？”

沈淑华：“厉害厉害。”

程婷婷；“我的天，这也太牛了，小悦儿也太优秀了吧。”

秦雨涵：“牛逼。”

程婷婷：“没文化的人连夸人都只能说牛逼。”

沈淑华：“哈哈”

薛嘉嘉：“哈哈哈哈”

秦雨涵发了个‘不跟你玩了’的表情包，然后又问：“小悦儿考得这么好，是不是该庆祝一下？”

薛嘉嘉直接答应下来：“好呀好呀，明天你们都来我家，我让邵阳弄烧烤吃。”

“好咧。”

……

----------------------------------------

第243章 兰亭序

小悦儿在分数出来之前，就已经在心里选好了专业。

她要去学金融。

去年魔都交大的经济管理试验班在赣省只招两个人，主修科目有经济学、金融学、会计学、工商管理、人力资源管理等等。

小悦儿这个成绩报考这个专业不会有任何问题。

当然，小悦儿选择这个专业，也是参考了邵阳的意见。

当初邵阳无意中一句“考个好大学学个好专业以后还能帮得上哥哥”，邵阳只是随口那么一说，小悦儿却一直记在了心上。

第二天下午。

秦雨涵她们早早就过来了。

邵阳上午就和薛嘉嘉、小悦儿一起把院子打扫了一下，傍晚的时候就在院子里支起了烧烤架，等太阳一落山，几个人就一起在院子撸起了串，聊起了闲天……

“大明星，你新专辑写的怎样了？”

“月底前应该可以弄完。”

程婷婷吸了口柠檬汁，好奇问道：“这次的新专辑有几首歌呀？”

“也是九首。”

秦雨涵也追问道：“听嘉嘉说，你下个月要出去拍电影？”

程婷婷和沈淑华也都对这事很好奇，都看向了邵阳。

“嗯。”邵阳把烤好的肉端到桌上，也找了个椅子坐了下来，喝了口啤酒后笑道：“我本来不想带嘉嘉一起出去的，毕竟拍电影不是两三天的事，可她不愿留在家里，我也没什么办法。”

秦雨涵一巴掌拍在薛嘉嘉的大腿上，哈哈笑道：“嘉嘉她一个人在家能放心嘛，她是怕你在外面沾花惹草啊。”

薛嘉嘉瞪了秦雨涵一眼，但也没反驳。

她不是没有过这样的担心。

薛嘉嘉几乎是看着邵阳一步步变得这样的优秀的，之前她还不觉得有什么，现在她越来越有危机感了。

邵阳笑了笑，说道：“我只能说你想多了。”

小悦儿也替自己的哥哥说话了：“我哥哥不是这种人的。”

看到小悦儿一脸认真的样子，几个人都被逗得哈哈大笑。

薛嘉嘉沾酒就醉，沈淑华也差不多，秦雨涵和程婷婷酒量都还可以，两人喝完小悦儿自己打的柠檬汁后，也跟着邵阳一起喝起了啤酒。

推杯换盏间，月亮就出来了。

邵阳喝了几瓶啤酒，虽然意识还很清醒，但脑袋晕乎乎的，有种云里雾里的感觉。

秦雨涵喝的满脸潮红，她靠在薛嘉嘉肩上，醉呼呼说道：“大明星，都晚上了，你给我们唱首歌听呗。”

旁边同样喝的一脸通红的程婷婷也依偎在沈淑华的怀里附和道：“是啊是啊，唱首歌呗。”

邵阳放下手里啤酒，吩咐道：“小悦儿，你去楼下把哥的吉他拿过来。”

“哦。”

小悦儿起身进了屋子，很快就从邵阳的录音室里把那把吉他拿到了院子里，邵阳接过吉他，想了想说道：“那就唱我今天下午刚录好的歌吧。”

秦雨涵几个人听到这话，都端起了手机准备录视频。

薛嘉嘉提醒道：“你们拍视频别乱发啊，要不然邵阳就解释不清了。”

“放心啦。”

邵阳笑道：“这首歌叫做《兰亭序》，我就唱一小段。”

“好~”

邵阳拨弄琴弦，开口唱了起来……

兰亭序这首歌是周董几首古风的代表作之一，词是方文山写的，曲是钟兴民编的，凭借这首歌，周董在在11年的时候登上了春晚的舞台，在那个时候也是红极一时。

即使之后很多年，古风歌曲一首接着一首，但说起这首歌，那也绝对是能在许多人心中排进古风歌曲前三的神作。

这首歌在22年的一档综艺里面，被一个叫做周深的歌手演唱后，也又火了一次。

邵阳非常喜欢这首歌，甚至超过了之前唱过的那首《青花瓷》。

《青花瓷》表达的爱情太过含蓄。

而《兰亭序》表达的情感却要直白一些。

“兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎

忙不迭 千年碑易拓却难拓你的美

真迹绝 真心能给谁

……”

邵阳一开口，院子里几个人听众就全部沦陷了。

除了小悦儿之外。

其他几个人全是一眼花痴地看着邵阳，陶醉在了这充满磁性的歌声当中。

“无关风月 我题序等你回

悬笔一绝 那岸边浪千叠

情字何解 怎落笔都不对

而我独缺 你一生的了解。”

邵阳说唱一小段就只唱了一小段，放下吉他的时候，几个女生明显意犹未尽……

夜深了。

唯一清醒的沈淑华开车带走了秦雨涵和程婷婷。

邵阳让薛嘉嘉和小悦儿先上楼洗澡，自己泡了杯茶坐在沙发上醒酒。

刚才走路都有些晃，明显是喝多了。

洗完澡后的薛嘉嘉给邵阳发了个消息后，有些紧张地躺在了床上。

邵阳喝醉了。

如果按照肥皂剧里的剧情发展，那么今天晚上会发生一件不可描述的事。

没吃过猪肉不见得没见过猪跑，和秦雨涵她们在一起的时候，薛嘉嘉就经常听她们开车……

第一次，听说会很疼的。

薛嘉嘉也不知道自己有没有做好准备，她一动不动地躺在床上，心里却敲起了鼓。

邵阳听到微信响了一下，拿起手机看了一眼。

【我洗完了，你上来洗吧。】

看到薛嘉嘉发来的消息后，邵阳一口将浓茶喝完，然后关了灯晃晃悠悠地扶着扶手上楼了。

薛嘉嘉已经把邵阳的睡衣都拿好了，在邵阳推门进来的时候，薛嘉嘉立马闭上了眼睛。

邵阳拿起睡衣直接进了浴室，随便抹了抹沐浴露，冲洗干净后，邵阳就换上睡衣从里面出来了。

掀起被子，躺在床上，顺手关灯，一气呵成。

薛嘉嘉等了又等。

旁边的邵阳一点动静都没有。

过了许久。

薛嘉嘉轻声喊道：“邵阳~”

邵阳仍然没有动静。

薛嘉嘉不死心，又喊了一声，可邵阳还是一动不动，有规律地发出了轻鼾声。

“混蛋！”

薛嘉嘉顿时有些不乐意了，她嘟着嘴巴哼了一声，直接把邵阳身上的被子卷走，心不在焉地睡着了。

……

一觉睡到了大天亮。

醒的时候薛嘉嘉都已经起床了。

脑袋还是有点沉，特别是刚醒的时候，感觉上半身就跟灌了铅一样，缓了好一会儿，才从床上坐起来。

下楼的时候。

薛嘉嘉和小悦儿坐在沙发上看电视剧。

餐桌上还给邵阳留了一份早餐。

邵阳刚坐下来，手机就响了。

是严非打来的。

“喂，严导。”

“邵阳，试戏的地点选在哪儿？”

邵阳很快问道：“他们都到了吗？”

“嗯，袁华的角色有两个人选，他们有一个已经到魔都了，还有一个也马上下飞机，其他人也都准备好了。”

“好，我发个地址给你，你先过去，我马上就动身。”

“嗯。”

邵阳挂了电话，很快把快乐麻花的剧场位置发给了严非，然后又给马莉打了个电话，交代了一些事后，邵阳也是三下五除二就吃完了早餐，匆匆换了个衣服就准备出门。

“去哪儿？”

“今天要试戏，我中午可能不回来，你和小悦儿在家吃，不用等我。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第244章 试戏（上）

马莉接到邵阳的电话后，立马在群里通知了所有人。

这半个多月，马莉几乎每天都在看剧本、背台词、对着镜子自己表演，要是让她演其他角色还好，让她演女一号，跟邵阳搭戏，她心里还是很紧张的。

匆匆收拾了一下东西，马莉很快就开车往剧场去了。

半个小时后。

快乐麻花团队的人便都在剧场聚集了，马莉站在台上，二十多个队员坐在观众席上，每个人的内心都有些忐忑。

“台词都背的怎么样了？”

“差不多了，我应该可以脱稿。”

“我也可以。”

毕竟几个戏份多的人都是专业的话剧演员，而在剧场演话剧，也都要脱稿，不像那些明星拍戏一样，可以有提词板，甚至可以直接念数字，后期再配音。

“待会儿大家都好好表现，不要紧张，拿出我们最好的一面，这剧本对我们来说，是唯一的一个机会。”

“嗯。”

马莉说了几句就也坐了下来，继续看剧本。

不多时。

马莉又收到了邵阳发来的消息，说副导演来了，让她下楼接一下，马莉赶忙下楼把严非和他的助理带了上来。

严非来到剧场，看到里面已经坐了不少人了，他扫了一眼问道：“你们都是邵阳选的演员？”

“是。”

严非拿着剧本问道：“谁演马冬梅？”

马莉举起了手：“我。”

“谁演秋雅？”

宋小雅也举起了手：“我。”

“谁演大春？”

李艾伦同样举手：“我。”

严非一连说了好几个在这部电影里面比较重要的角色，可都有人举手。

严非有些懵逼。

他本以为邵阳会动用自己在娱乐圈的影响力找几个明星来给自己搭戏，没想到他找的人全都是一点名气没有的素人。

一部好电影可以不需要很多有名的演员，但至少要有两到三个有名的演员，就算是成本再低的电影，也都会找几个片酬不高但演技到位的老演员。

可这部戏除了邵阳自己，其他一个明星都没有。

严非不免有些担忧。

他回去之后，也看了好几遍剧本，对于这个剧本，他还是很满意的。

他也很期待电影拍出来的样子，可现在看到这些演员……

严非叹了口气，决定还是等邵阳过来，再和他聊聊演员人选的事。

快乐麻花的演员们也都看出了严非有些失望，一个个情绪也都没有刚开始高昂了。

没过多久。

严非的助理上前道：“严导，尹飞来了。”

“你去楼下带他上来吧。”

“好。”

尹飞，去年刚从种秧艺术学院毕业的学生，出道一年多，也就拍了两部电影，而且都是男配，由于戏份不多，所以演的两个角色也没有被观众记住，算是圈内默默无名的小角色。

严非之所以选他来试戏，主要是因为尹飞比较贴近剧本中袁华的形象，长得帅气，而且他是种秧艺术学院毕业的，演技也还可以。

今天，袁华这个角色一共有两个人试戏。

除了尹飞之外，另外一个叫李彬，跟尹飞比起来，这个李彬的名气就大多了。

前年凭借一部耽美剧的男二号吸粉无数，在去年又演了一部漫改剧和古装剧，收视率都不错，可以算得上是稳稳的二线演员。

差不多又过了十分钟。

邵阳终于赶来了。

快乐麻花的人看到邵阳来了，一个个都站了起来：“阳哥~”

邵阳笑道：“今天就简单试个戏，大家不用紧张。”

严非拉着邵阳走到一边，小声问道：“他们就是你选的演员？”

“对啊，有问题吗？”

严非皱眉道：“一个专业的演员都没有？”

邵阳笑道：“他们在这个剧场演了好几年了，演技应该要比百分之九十以上的演员都要好，怎么，严导觉得我选的演员有问题？”

“可是…”

严非话没有说完，邵阳拍了拍他的肩膀笑道：“严导，我心里有数，这事听我的。”

邵阳并没有在这句话的最后加上一个‘吧’，虽然声音不大，也挂着笑容，但多多少少能听出一种毋容置疑的语气。

严非不由得想起邵阳那天的话：“我才是导演，你是我请来帮忙的副导演。”

邵阳说完，又走到台上说道：“今天的试戏很简单，我选一个片段，大家一起演一遍，然后每个人单独的戏份再走一遍，如果没问题，那么就算过关了。”

“大家台词都背的怎么样了？”

“都背好了。”

邵阳又问：“严导，袁华的人选呢？”

严非指着尹飞道：“他叫尹飞，还有一个李彬还在路上。”

尹飞比邵阳年轻几岁，这会儿也很谦虚地喊了一声阳哥。

邵阳点了点头笑道：“那我们就直接开始吧，我们今天就演电影的开头部分……秋雅结婚，老同学在婚礼上见面的剧情。”

这也是夏洛特烦恼开头的几分钟，也是笑点密集，同时几个主演都在场的片段。

“给大家五分钟时间，大家再熟悉一下剧本，其他人麻烦把舞台简单布置一下，就摆几张圆桌，放几把椅子就行。”

严非看着邵阳在主导着一切，也干脆不做声了。

他倒想看看邵阳到底请了一群什么样的人，能演出什么样的效果。

大家都在认真的复习台词。

其他人也很快把舞台布置了一下。

严非在观众席第三排的中间位置坐了下来。

邵阳也在这几分钟时间内，在脑海中把这个片段又重温了一遍。

从他开始写这个剧本开始，他有事没事就会一个人在录音室里练习台词，甚至有时会拿着手机给自己录像，找原片当中的那种感觉。

如果不是做足了这样的准备，邵阳也不敢有自导自演的想法。

一切准备就绪。

其他人都在桌子旁边坐好了。

现场很快安静下来。

邵阳拧开一瓶矿泉水，倒了一点水在手里，然后故意将头发打湿，弄成‘非主流’的样子。

看到这一幕，严非心头一震。

这个邵阳……

看来真的是做好了准备……

虽然这是一部喜剧，但要是请其他演员来演主角的话，恐怕也不会这样自损形象。

邵阳肯定是结合了电影中的人设，对人物有足够的的了解，才这样做的。

严非提了提神，认真起来。

邵阳站在舞台一角，一边慢步往前走，一边念起了电影中的旁白，来给这个片段开头。

“今天我所做的一切，都是为了心里偷偷藏着的那个人，她的名字叫秋雅，上学的时候她很出名，是全校公认的校花，而我更出名，是全校公认的笑话。”

“但我就不明白了，为什么这么漂亮的女孩，到最后都会嫁给一只猪。”

“我要在他最终的日子，灵光乍现，然后永远消失，成为她生命中，永远得不到的男神，虽然今天的主角不是我，可我要穿的最帅气，但悲催的是，我他妈居然跟司仪撞衫了……”

将近两百字的台词，邵阳一字没错全部背了出来，而且还加上了表演。

这在严非来看很难得。

不过这只是个开头。

真正考验演技地是后面的部分。

司仪站在最前面，一脸懵逼的看着邵阳，假装拿着话筒问道：“这位同行，你是不是走错房间了呀？”

全场大笑。

邵阳（夏洛）坐了下来，端起一个空杯，假装里面有红酒一样，摇了摇高脚杯。

宋洋（张扬）站了起来，猥琐笑道：“袁华，能不能就夏洛这身行头，即兴赋诗一首。”

尹飞作为小演员来之前自然也是做足了功课，虽然只是一个配角，但对于他这样的小演员来说，也是一次来之不易的机会，特别是知道自己的竞争对手是李彬的时候，更是一直在家钻研‘袁华’这个角色。

其他人一片起哄。

宋洋（张扬）把尹飞（袁华）拉了起来，尹飞很是帅气地双手插兜道：“那我试试啊。”

说完，抬起了手，一副装逼的样子念了起来：“只身赴宴鸡毛装……”

邵阳连忙竖起了大拇指。

“都是同学装鸡毛。”

“哈哈哈。”周围人一圈笑声，尹飞端起酒：“夏洛，开玩笑，别放心上，纯粹就是为了押韵。”

然后王老师出场……

“王老师，你还记得我不，那年冬季长跑我跑第一。”

“第一？”

“那年过年，我爸去给你送了个索尼收音机。”

王老师反应过来，长哦一声道：“张扬！那老师不能忘。”

“诶，王老师，我爸给你送的是电视机。”

“袁华，还是这么的一表人才。”

演王老师的演员也是快乐麻花中年级最大的一个演员，在加入这个剧场开始，就一直是演话剧的，虽然不出名，但演技极好，三两下台词就把人物地性格特点给演出来了。

李艾伦（大春）扮傻道：“老师，我送的是挂历。”

“那老师想不起来了，你们这一个个变化太大了。”

常源（孟特）嗯嗯哼哼撒娇，像极了人妖一样地说道：“王老师，我是孟特，我现在是孟特娇~”

“哦~，来坐坐”

王老师一坐下来便道：“其实对你们班的同学啊，我印象最深地就是那个夏洛，那二傻子现在干什么。”

张扬看向夏洛：“来，告诉老师，你干什么。”

“哈哈哈~”

全桌一阵爆笑。

观众席上的严非震惊了。

这……

这……

舞台上的每一个人都好像进入到了自己的角色一样。

他们没有化妆。

但严非看到他们演，就觉得是剧本里的人物活过来了一样。

喜剧电影怕就怕在演员放不开，如果请明星来演的话，效果肯定不如台上这群人。

而且难得可贵的是，他们的台词都背的一清二楚，几乎是一个字都没错。

严非感觉自己受到了冲击，但这只是个开始，当剧情继续进行，直到马莉（马冬梅）出场，邵阳开始醉酒演戏那一段，严非感觉自己大脑炸掉了。

他是怎么做到的？

一个歌手。

他的演技怎么会这么好？

严非查过邵阳的资料，邵阳大学学的也是音乐相关的专业，根本和‘表演’沾不上任何关系。

但这一段剧情，是要以‘醉酒’地状态来演的，可邵阳就只是假装喝了几口水，他是怎么做到真像喝醉了的样子的。

作为导演，严非知道这是很难演的。

在邵阳和马莉对完戏，跑下舞台后，这场试戏也就结束了。

从头到尾，一气呵成。

邵阳也很意外，他想到会很顺利，但没有想到会这么顺利。

台下的邵阳率先鼓掌。

然后严非也跟着鼓掌。

台上的其他演员见状，也都笑着鼓起了掌。

邵阳扭头看向严非，严非恰好也看向邵阳，邵阳从严非的眼神中看出了三个字。

——我服了。

……

----------------------------------------

第245章 试戏（下）

“不错不错，大家都表现的很好，正式开拍的时候大家保持这样的水平，就OK了。”

台下严非对每个演员的表现都很吃惊，但最让他吃惊的还是邵阳。

刚才邵阳的表演，绝对不能算是业余的。

而台上马莉一群人也同样对邵阳的表演大感意外，他们毕竟都是话剧演员，都有点底子，可邵阳是跨界来演戏的歌手，他们心里其实对邵阳的演技并没有抱多大希望，但是今天邵阳的整场表演，可以说是一气呵成，毫无半点失误。

邵阳拍了拍手道：“那么接下来我和严导一起挑几个片段，你们按照剧本里面的情景演一下，如果没问题，那角色就这样定了。”

“好。”

邵阳和严非坐在一起，被邵阳演技所征服的严非导演现在再也不像当初一样，把邵阳当做不懂电影的新人了，两人交流一番后，正准备挑戏。

严非的助理凑上前道：“严导，李彬到了。”

邵阳抬手看了一眼手表，自己在路上花了差不多一个小时时间，这里离机场挺近的，怎么这么久才到？

严非道：“你下去把他带上来吧。”

“好。”

台上的尹飞显然是听到了这句话，表情有了些变化。

邵阳是认可他刚才的表演的。

不过，李彬是严非叫来的，流程还是要走一走的，邵阳也不想让严非夹在中间为难。

邵阳起身笑道：“尹飞，你刚才演的很不错，坐下来先歇会儿吧。”

邵阳的这句话稳了稳尹飞的心。

从刚才的对话中，尹飞就听出了这部戏是邵阳说的算，现在邵阳既然说不错，那也算是肯定了自己的演技。

尹飞点点头，在观众席上坐了下来。

很快。

一个穿着很时髦的青年在几个人的拥护下走了过来，他旁边跟着四个人，抛开严非的助理，其他三个人分别是经纪人、助理和小助理。

这排场让邵阳看的有些懵。

不就是试个戏吗？

还要带这么多人过来？

严非扭头正要说话。

李彬扫了一眼台上的人，漫不经心地说道：“严导，你选了个什么鬼地方试戏啊，我找了半天才找到这里。”

严非没有搭着岔，给李彬介绍道：“李彬，我给你介绍一下，这是邵阳，你应该认识，他是这部戏的主演兼……导演。”

李彬听到这话，立马将目光看向邵阳，眼神中满是诧异。

作为圈里人，他岂会不认识邵阳。

可他不是歌手吗？

怎么！

会来演戏？

还兼任导演？

“严导，你没跟我开玩笑吧？”

正常人听到这句介绍，都应该是先去找邵阳握手，但李彬却用很是怀疑的眼神看着严非问道。

邵阳当时脸色就沉下来了。

他听出了李彬语气中的轻蔑。

严非好像察觉到了邵阳的情绪，他笑道：“还是先试戏吧，邵阳，你看呢？”

“嗯。”

邵阳抬头看向台上，说道：“大家再来一遍吧？”

“好~”

李彬瞅了一眼台上，小声道：“试个戏弄这么多人干嘛，真是…”

邵阳懒得和他多说什么，就冲他这个傲慢的姿态，邵阳已经将他排除在外了，答应让他试戏，不过是不想让严非为难而已。

李彬从经纪人手里接过剧本，走到台上，在桌旁坐了下来，还没等邵阳说话，他就拿着剧本说道：“开始吧。”

前面都和刚才一模一样。

直到……

宋洋（张扬）起身说道：“袁华，能不能就夏洛这身行头，即兴赋诗一首？”

所有人的注意力全部放在了李彬身上。

只见他翻开剧本，起身道：“那我试试啊，只身赴宴鸡毛装…都是同学装鸡毛……”

众人全部愣住了。

这片段是剧本最开始的一段，而且袁华的台词也不多，就这么几句，还要看剧本？

邵阳阴沉着脸道：“就到这里吧。”

听到这话，其他人脸色都变了。

只有李彬立马起身道：“这么快？那好吧，严导，什么时候开拍了，就联系我经纪人，本来就只是一个配角嘛，根本就没有试戏的必要。”

邵阳直接道：“你理解错我的意思了，我是说袁华这个角色我已经有别的人选了，辛苦你跑一趟。”

这话说完。

李彬脸上的笑容直接僵硬了。

我来出演你这部电影的配角已经是勉为其难了，你竟然把我给pass掉了？

就连经纪人也上前为自己家的艺人打抱不平道：“邵阳，你这是不是太草率了，你知不知道最近有多少剧组在联系我，我们李彬从百忙之中过来试戏就已经算是给足你们这部戏的面子了。”

邵阳笑道：“所以我刚才说了辛苦了，如果你们要报销路费的话，可以留个账号给我，我让人打给你们。”

“你！”

李彬冷着脸，看着严非问道：“严导，这也是你的意思吗？”

严非心里已经后悔请李彬来试戏了，但他脸上还是挤出一抹笑容道：“我刚才就说了，邵阳才是这部戏的导演，所以……”

话还没有说话。

“呵”李彬冷笑一声，说道：“我倒要看看你一个歌手能拍出什么样的电影。”

说完。

李彬愤愤不平，扬长而去。

台下，严非一脸尴尬地站在观众席上，无奈道：“我也不知道他私下里是这样的人。”

邵阳没有多说什么。

娱乐圈这样的人其实有很多。

邵阳也见过不少。

不过他见过的大多数都是对底下人摆臭脸色的小鲜肉，没几个会对比自己人气还高的艺人摆这幅脸色。

李彬这种情商都能在影视圈呆下去，足以证明国内的影视圈上上下下烂成什么样了。

邵阳对尹飞说道：“袁华的角色是你的了，相信我，这部电影票房不会很低，一起加油吧。”

“谢谢阳哥，我会努力的。”

对比刚刚李彬的态度，尹飞的态度就好多了。

邵阳下台和严非继续挑起了台词给每个演员单独试戏，很快就过了中午了，但即使有人饿的肚子咕咕叫，也没有人抱怨一句。

……

车上。

李彬破口大骂道：“他邵阳算个什么东西，竟然把我给pass了，一个破歌手来影视圈混，他还真当自己是全才啊。”

“消消气，消消气，我本来就说了，这种低成本的剧组没必要演，咱们还是演好电视剧吧。”

“我就是想尝试一下喜剧而已，她妈的，他一个不懂演戏的歌手凭什么把我给pass掉？”

经纪人不停安慰。

但李彬还是越想越气。

自己现在的名气，在影视圈也算得上当红小生了，本来试戏袁华这个配角，李彬觉得自己只要走一个过场就行了。

没想到最后竟然被邵阳给pass掉了。

是。

你邵阳当歌手是火没错。

但你有拍电影电视剧的经验吗？

竟然pass我！

你也不撒泡尿照照自己什么熊样。

一个连戏都没演过的人还想自导自演，真把自己当根葱了？

经纪人见李彬这么生气，忍不住说道：“王锋导演下半年好像也要拍一部新春档的戏，咱们老板和王导很熟，要不问问老板能不能进王导的剧组？”

“问问吧，之前一直演的是电视剧，我也想试试电影。”

“好。”

……

----------------------------------------

第246章 全网发布

“很好。”

“今天就到这。”

“等剧组筹备好了，我会通知大家进组。”

邵阳看了一眼时间，起身道：“不早了，大家去吃饭吧。”

“谢谢阳哥。”

邵阳扭头问道：“严导，拍摄的地点都选好了吗？”

“选景都选的差不多了，就差最重要的学校，不过七月份正好是放暑假的时间，我这边让人和很多中学联系了，应该这两天就能谈好。”

邵阳笑道：“咱们这部电影也算是穿越剧，学校最好是选那种旧一点的，拍出来要有年代感。”

“这个我明白。”

“另外演员的妆容、服装以及其他的一些细节，等正式开拍的时候，我们再商量。”

“行。”

“那今天就辛苦了，有事再联系。”

“嗯。”

邵阳和严非握手后，迈步离去。

看着邵阳离去的背影，严非心里是感慨万千。

从剧本、到演技、再对细节的把控，严非对邵阳的印象一次次刷新，他现在可不觉得邵阳拍电影是闹着玩的，他是在很认真的做这件事。

严非和助理一起离去，手里拿着剧本，心中越来越期待电影正式开拍的日子了。

今天只是试戏，就有这样的效果。

等化上妆，布上景，再通过镜头呈现出来，效果应该会好几倍都不止吧？

这个邵阳。

也太让人匪夷所思了。

……

开车回到家的时候已经两点多了。

早上虽然起得晚，但也就随便吃了三个煎包喝了杯牛奶垫了垫肚子，这会儿已经是饥肠辘辘。

邵阳一回家就直奔厨房，盛了满满一碗饭狼吞虎咽起来。

薛嘉嘉还以为邵阳在外面吃过了，看到邵阳这幅样子，她上前倒了杯温水放在桌上问道：“怎么这么晚还没吃饭啊？你就不能叫个外卖啊。”

“在试戏，大家都没吃饭，我怎么好意思一个人吃。”

“试戏试得怎么样啊？”

邵阳抽了张纸巾，擦了擦嘴道：“还是很不错的，大家都表现的很好，就是中途来了个演员挺让人膈应的。”

“小演员？谁啊？”

“叫李彬，听严导说，之前演过几部挺火的耽美剧。”

薛嘉嘉觉得这个名字好像有些熟悉，又有些想不起来，她拿起手机打开度娘搜了一下，果然出现了他的资料。

“是他啊。”

“你认识？”

“他演过《林深见鹿》，这部戏去年还是前年挺火的，我听秦雨涵他们提过，不过我就看了几集。”

邵阳伸手道：“手机给我看看。”

薛嘉嘉把手机递给邵阳，邵阳翻了一下李彬的资料，气笑道：“就这几部作品，排场还那么大，这种人能有粉丝喜欢，也是一种奇迹。”

“他到底怎么了？”薛嘉嘉很好奇到底发生了什么。

她知道如果是一般人，邵阳是不会放在心上的，邵阳这么说，肯定是发生什么让人恶心的事了。

邵阳一边吃着饭一边把刚才试戏的时候发生的事给薛嘉嘉大致讲了一遍。

“一个小演员身边带三个人来试戏不说，连那么几句台词都要照着剧本读，你说要是让这种人进剧组，我后面还有命活吗？”

薛嘉嘉听完说道：“那后面呢，后面你说什么了？”

“我当然是把他pass掉了。”

邵阳吃完饭，放下碗筷说道：“这家伙走的时候，还在叫嚣呢，怪不得这个…世…影视圈这么拉胯，全是这种有了点小成绩头就恨不得抬到天上的人，能拍出好电影才怪。”

“那电影到底什么时候拍啊？”

“应该快了，严导那边都筹备的差不多了。”

“哦。”

邵阳起身准备去刷碗，薛嘉嘉见状，上前递出一只白白净净的小手道：“给我吧，我去刷。”

邵阳轻轻将薛嘉嘉的手拍开，笑道：“可别了，你这双手要是因为洗碗洗糙了，那我不得心疼死。”

薛嘉嘉娇哼一声：“你这是在说好话呢，还是在损我呢。”

“当然是在说好话。”

“切~”

薛嘉嘉美滋滋道：“你开车回来的时候是不是岚姐给你打过电话？”

“我试戏的时候手机调成静音了，然后试完了，我就直接开车回来了，怎么了？”

“岚姐问我你专辑弄得怎么样了，这不是马上就月底了嘛。”

“明天吧，明天应该全部能录好，和上次一样，先发数字专辑，一天之内全部发完，然后再弄实体唱片，不过下半年时间太紧了，线下签售会最多去两个城市。”

“待会儿你自己回岚姐吧。”

“嗯。”

……

次日晚上七点。

将新专辑录完的九首歌全部重新听了一遍，确定没有问题后，邵阳坐在录音室里给杨岚打去了电话。

“岚姐，我新专辑弄好了，你帮我联系音乐平台吧，这一次我要全网发布。”

不是什么歌手都能选择全网发布的，但以邵阳如今的实力和在乐坛的地位，已经完全有资格让新专辑全网发布了。

“好，我现在就和他们几家公司联系，尽量把分成比例谈的高一点。”

邵阳颔首道：“嗯。”

“另外…你也在微博抖音宣传一下吧，最好能唱一两首主打歌，毕竟期待新专辑的人气越高，我这边也越好聊。”

“可以，我待会儿上楼就让嘉嘉帮我拍视频。”

“那就先这样。”

“好。”

挂了电话，邵阳离开录音室去了楼上。

这会儿，薛嘉嘉和小悦儿都在拿着抹布在擦客厅里的家具。

自从小悦儿来了，邵阳感觉薛嘉嘉都勤快了好多。

也不知道是不是小悦儿太懂事了，给了薛嘉嘉很大的压力。

“行了行了，已经够干净的了，别擦了。”

薛嘉嘉抹着电视柜，一边说道：“马上就好了，你别催。”

邵阳一屁股在沙发上坐下来，说道：“新专辑弄好了，你待会儿帮我拍个视频上传到抖音和微博，提前宣传一波。”

“马上哈。”

薛嘉嘉听到有正事，手里的动作也快了不少，她把里里外外擦了一遍后，将抹布放在一边，去厨房洗了个手，接过邵阳的手机问道：“你不去拿吉他吗？”

“要不你跟我去录音室拍吧。”

“也行。”

两人去了楼下的录音室里。

邵阳考虑着要录新专辑的哪首歌，虽然里面的歌都可以来当主打歌，但主打歌邵阳定的还是那首《夜曲》，不过这首歌不太适合这样用手机录着唱。

薛嘉嘉看出了邵阳的心思，她说道：“你上次唱的那首《兰亭序》就很好听啊。”

邵阳灵光一闪：“是哈。”

这次新专辑有两首古风歌曲，先发一首，也能吊吊粉丝的口味。

“上次你们不是都拍了吗？给我看看上次拍的怎么样。”

薛嘉嘉把手机拿了出来，在邵阳旁边坐了下来。

两个人把视频看了一遍。

当时秦雨涵他们虽然都在，但是邵阳唱歌的时候，谁也没有说话，邵阳的歌声还是听得很清楚的。

“把背景虚化一下就好了，你觉得呢？”

“我觉得可以。”

“那就发这个，还省事了。”

“行！”

……

----------------------------------------

第247章 娱乐圈卷王

【新专辑不久就要和大家见面，各位敬请期待，这首歌是新专辑当中的一首古风歌曲，先给大家尝尝鲜。】

编辑好文案。

邵阳先把视频上传到抖音里。

然后回到微博，把同样的视频上传，复制文案后，也上传到了微博里。

现在这个点正是下班的高峰期，此时此刻不知道有多少人正在刷抖音看微博。

同一时间。

就有成千上万个人点进了邵阳刚发的作品里面。

许良也是其中的一个。

签约壹阳经纪的时候，邵阳给他下的任务是在大学出两张专辑，他这几天正在写一首歌国风歌曲，已经完成了一小半，就是副歌的旋律他还没有想好。

听到一个室友说邵阳发了抖音，许良立马拿起手机点进去看了起来。

扫了一眼左下角的文案，许良直接坐了起来，将原本调到静音的手机音量立马调到了最大。

“兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎……”

悠扬的歌声很快在宿舍里面回荡开来，虽然声音开到了最大，但三个室友都没有觉得吵。

许良听着歌声，看着屏幕里的自弹自唱的邵阳，眼神中除了震惊还是震惊。

这也太屌了。

这旋律原来还能这么写。

这歌词竟然能写的这么有韵味。

“无关风月，我提序等你回

悬笔一绝，那岸边浪千叠……”

副歌一出来。

许良直接被惊艳到了。

对比一下。

自己写的是什么破玩意啊！

视频并不长，邵阳也就只唱了上半段，但许良却把这视频来来回回听了五六遍，最后叹了口气，打开自己的笔记本，把做好的一段伴奏删除了。

许良自认为自己在音乐方面还有点天赋，但是听完这首歌兰亭序后，自信心却大打折扣。

唱作人录完才一个月，新专辑就要出了。

也就是说邵阳只用了一个月时间就写出了一张专辑，分配到每首歌上的时间，也不过几天而已。

几天时间就写出了《兰亭序》这样的歌。

这…这才是真正的有天赋。

许良打开评论，本来想评论一句‘太牛了’，但看到评论区已经有很多人在夸了，他也就没有再多此一举。

同一时间。

张馨怡和胡子琪也都点开了这个视频，听完这首歌的上半段后，也都是一脸惊愕的表情。

张馨怡作为只会唱不会创作的女歌手，只会单纯的觉得这首歌超级好听。

但胡子琪作为一个专业的女歌手，却能听出更深层次的东西。

首先旋律极为优美。

一听这首歌，就有种让人回味无穷的感觉。

就单单是这首歌的编曲，可以吊打市面上已有的百分之九十九点九九以上的古风歌曲。

再说歌词，虽然邵阳只唱了上半段，但已有的歌词就已经体现出了，这是将这首歌要表达的情绪借着华夏文化的框架来表达出来。

兰亭序。

王羲之的书法作品。

也被人称为天下第一行书。

一般人谁能将这幅作品和爱情联系起来。

可邵阳却做到了。

兰亭临帖，行书如行云流水，这一句还是在描述一个人写字的场景，寥寥几字就刻画出了一副唯美的画面。

可下一句， 月下门推，心细如你脚步碎，就好像女主角突然出来了。

但却一点都不违和。

后面的每一句单独拿出来，都像是一幅画面。

到了副歌部分，更是将情绪拉到了高潮。

每一句都写出了‘爱而不得’的遗憾味道。

这样的写法几乎是和《青花瓷》是一样的，青花瓷是以炼制瓷器的过程

为灵感，而兰亭序则是以行书作品为灵感。

但都很好的和爱情结合到了一起。

稍微懂点创作的人，就知道这样的写法很难，没有一点文化底蕴的创作人，是写不出这种歌词的。

仅仅是不到两分钟的一个短视频，却在网上掀起了热议。

短短两个小时时间。

视频就达到了惊人的三百万点赞，评论底下更是一片叫好……

“现在就把完整版给我发出来！”

“不愧是邵阳。”

“这个词写的真的绝了。”

“情字何解，怎么落笔都不对，而我独缺，你一生的了解，这是我今年听过的最好的歌词。”

还有人在下面科普：“兰亭集序是王羲之醉酒后即兴写下来，总共不过400个字，但涂改有很多处，可她仍然是天下第一个行书，因为它表现出了行书特有潇洒和不羁，如同爱情，正是因为过程的不完美，才能成就结果的完美…”

“开头的前奏好悲伤啊，给我一种悲哀凄苦的感觉，就好像这世上没什么值得留恋的。”

“邵阳，华夏乐坛就靠你了。”

“……”

这个视频出来后，原本打算最近几天发歌的歌手，全部将新歌全部延迟了。

随便一首歌拿出来都上了热搜。

如果九首歌全部是这样的质量，那这张专辑，绝对会卖爆，这个时候发新歌，不就是等着被邵阳吊打吗？

一档节目的后台里。

经纪人将手机递给了夏飞说道：“邵阳，他又要发新专辑了。”

夏飞脸色一变，点了一下暂停的屏幕。

看着邵阳自弹自唱完半首《兰亭序》后，夏飞扫了一眼点赞量和评论，问道：“视频什么时候发的？”

“两个小时前。”

两个小时就有了三百多万的点赞吗？！

这家伙，怎么可能在一个月的时间里就写完了一张专辑！

录完《唱作人》之后，夏飞别说新专辑，他连一首新歌都没有发，不只是他，其他几个歌手，在高强度的录完了唱作人之后，也都没有发新歌。

这不难理解。

《唱作人》一个半月录了九期，最后一期还要写两首歌，加在一起就是十首歌，而且每首歌的创作时间都只有一个星期，这其实对创作人的考验是巨大的。

唱作人之后，就连霍钧都发微博说，录完唱作人感觉头发都掉光了。

这么高强度的创作之后，谁都想好好的休息一段时间。

可邵阳却在这短短的一个月时间内又写出了一张专辑出来，这样的效率，没有哪个歌手可以比。

简直就是娱乐圈的‘卷王’。

其他歌手或许最多眼红一下，可作为和邵阳发生过矛盾的夏飞，他心里其实接受不了邵阳的人气越来越高。

但现在他也没有别的办法，去年发了专辑《远航》，今年又参加了唱作人，他知道自己不可能在一个月时间内写一张专辑出来。

“今年的金曲奖还没有消息吗？”夏飞想起一件事，突然问道。

经纪人道：“按照往年的规律应该是六月中旬吧。”

夏飞点了点头道：“只剩半个月时间，他现在发专辑，也不可能评得上金曲奖，要比的话，还是跟他去年那张专辑比。”

“嗯，你的《远航》去年是全网发行的，虽然在企鹅音乐上的销量不如《扶摇》，但各个平台加起来要比《扶摇》高一点。”

“安全起见，再刷点销量吧。”

经纪人小声问道：“这次刷多少？”

“先刷一百万。”

“好。”

……

----------------------------------------

第248章 为你唱这首歌

邵阳要发新专辑的消息很快就传开了。

杨岚和几家音乐平台聊的时候也很顺利，没有哪家音乐平台会想失去这波流量。

一张销量高的数字专辑除了能给平台带来收益之外，还能给平台带来巨大流量。

所以其他歌手要谈很久的程序，杨岚仅仅只用了两天时间就聊好了。

六月三十号。

也就是六月的最后一天。

邵阳的新专辑《清梦》将在全网发布。

届时三大主流音乐平台，企鹅音乐，酷狗音乐，网抑云音乐将同时进行主页推荐，并约定好了同时发布，可以说是拿出了最高的诚意。

邵阳这几天终于能好好休息一下了，专辑已经都准备好了，剧组也筹备齐了，可以说是万事俱备。

下半年肯定是要比上半年还要忙的。

这几天，邵阳也是抓紧带着薛嘉嘉和小悦儿好好在魔都玩了一下，还特意去了一趟交大的校园提前参观了一下。

小悦儿对马上要就读的大学环境还是挺满意的，对未来的大学生活也很憧憬。

晚上在外面吃完饭回到家。

邵阳接到了严非打来的电话，说剧组已经都准备好了，七月二号会在魔都郊区的一个酒店里举行开机仪式。

邵阳应了下来，把这个消息也告诉了麻花团队的一群人还有江万森。

“不早了，小悦儿你先上楼洗洗睡吧。”

“哦。”

小悦儿很快就收起手机上楼了。

电影前面可能几天肯定都会在魔都拍，但之后肯定会去别的省份，薛嘉嘉既然打算跟去的话，邵阳肯定不会把小悦儿一个人扔在这。

不过带小悦儿一起出门也挺好的，她现在除了小县城，也只来过魔都，这次跟着一起出去拍戏，也能多去几个城市见识见识，就当是去旅游了。

小悦儿一走，邵阳顺势在薛嘉嘉的大腿上躺了下来，他嘴里叨叨道：“明天就是三十号了，这次这张新专辑应该会比《扶摇》成绩好很多。”

薛嘉嘉捏着邵阳的鼻子随口问道：“这次九首歌的歌名就叫什么啊？”

“夜曲、夜的第七章、止战之殇，这三首歌的风格差不多。”

《夜曲》这首歌自然不必多说，懂的都懂。

至于《夜的第七章》和《止战之殇》是和《以父之名》并称为‘暗黑三部曲’中另外两首。

因为《以父之名》很早就已经发过了，所以邵阳这次把这两首歌也都做出来了。

“除了这三首歌之外，还有两首古风歌曲，一首《兰亭序》已经唱过了，另一首叫《烟花易冷》。”

《烟花易冷》也算是一首老歌，那时隔很多年以后听，也仍然不会觉得它过时。

借用华夏古风的曲调融入西方的R&B曲风，歌词极具华夏文化内涵，绝对算得上是古风歌曲当中的精品。

“另外四首歌，一首民谣、三首流行，民谣那首歌叫《安和桥》，另外三首分别是《修炼爱情》、《黄昏》和《有何不可》。”

民谣这个曲风邵阳听得不多，但这首《安河桥》却是邵阳的最爱，相比起第一张专辑里面的《南山南》，邵阳其实更喜欢这首《安和桥》。

唱《黄昏》这首歌的歌手叫做周传雄，名字可能并不火，但这首老歌却同样是火了十几年，无论什么时候听，都不觉得过时。

至于《有何不可》，则是邵阳小小的私心，他这首歌是给薛嘉嘉准备的。

唱这首歌的歌手许嵩，在邵阳先前所在的世界，曾和汪苏泷、徐良两人并称为三大网络歌手巨头，在他们火的那个时代，基本上排行榜上的歌都是他们的。

他们的歌就说成是90后的青春都不为过。

而《有何不可》在许嵩的作品中，虽然不算原创能力展现最为突出的一首歌，但却是许嵩的作品中传唱最广的一首歌。

这首歌用来唱给热恋中的男女朋友最适合不过了。

“最后一首歌是情歌，你想听吗？”

“你唱我就听。”

“你听我就唱。”

薛嘉嘉拉住邵阳两只耳朵，嘟囔道：“你到底唱不唱？”

“那我就哼一小段啊。”

“行。”

邵阳也没起身，就躺在薛嘉嘉腿上，小声哼唱起了这首歌的副歌部分。

“为你唱这首歌

没有什么风格

它仅仅代表着

我想给你快了

为你解冻冰河

为你做一只扑火的飞蛾

没有什么事情是不值得…”

邵阳唱的很慢，要是唱古风歌，可能还会听不懂歌词的意思，但是这首歌的歌词都很直白，薛嘉嘉一听，心里就酸酸的，感动的要流眼泪了。

她现在和邵阳在一起，脑海中时常会有一些奇奇怪怪的想法…

比如：他以后会不会不喜欢我啊？我什么都不会他以后要是嫌弃我怎么办？

类似这样的想法有很多。

她和小悦儿学做饭、开始尝试干家务，其实都像是想提升自己，好让自己变得更优秀。

越喜欢一个人越是不敢接近，越爱一个人就越觉得自己配不上。

以前两人关系还没确定，邵阳的娱乐圈事业还没多大起色的时候，他也会有过类似的想法，虽然之前两人虽然早已心照不宣，但邵阳还是一直没敢表白。

但现在……

“为你唱这首歌

没有什么风格

它仅仅代表着

我希望你快乐

为你辗转反侧

为你放弃世界有何不可

夏末秋凉里带一点温热…”

邵阳唱完副歌部分，察觉到薛嘉嘉眼眶里有眼泪流出来了，这才起身，擦了擦薛嘉嘉的眼角问道：“好端端的，哭什么。”

薛嘉嘉抱住邵阳，声音哽咽道：“邵阳我跟你说…你以后不能不要我，我心里已经装不下别人了。”

邵阳轻拍着薛嘉嘉后背，轻声笑道：“你的小脑袋瓜整天都胡思乱想些什么呢，我怎么可能不要你。”

“你要说话算话……”

“嗯，算话。”

薛嘉嘉吸了吸鼻子，眼眶红红地看着邵阳。

邵阳伸手又替她抹了抹眼泪，然后凑上前，吻住了她。

楼梯拐角处。

刚准备下楼倒水喝的小悦儿，看到这一幕，连忙停下脚步，满眼震惊的轻手轻脚的又上楼了。

回到房间。

小悦儿才敢大口喘气。

呼呼呼~

好险好险~

差点就打扰哥哥和嫂子了。

……

----------------------------------------

第249章《清梦》上线

新专辑《清梦》和去年《扶摇》上线的方式一样。

在三十日凌晨的00：01分，上传专辑里的第一首歌试听。

和上次不同的是，《扶摇》是每隔两个小时上传一首歌，而这一次的《清梦》，则是每隔一小时上传一首。

等到上午九点的时候，专辑九首歌全部发完，然后所有试听歌曲直接变成收费模式，在十点钟整张数字专辑上线。

定价仍然和上次一样，30元。

一般来说，数字专辑的收入三成会给到音乐平台，七成给到版权方。

版权方会再进行分成，词曲作者一般能拿到16%，歌手能拿到15~30%左右，剩下的就是版权方的。

而这张专辑，从词、曲、编曲、演唱全都是由邵阳一个人亲力亲为，他一个人就代表了版权方，只需要象征性地给公司和经纪人一点推广、商务费用就行。

第一张数字专辑的收益，邵阳自己没有细数，但根据销量来看，至少也已经六七千万的收入。

尽管后面的销量因为盗版的原因，涨的很慢了，但也还在涨，这种收入都是可持续性的，说一张专辑吃到老也不为过。

……

邵阳在楼下和薛嘉嘉拥吻许久，才上楼睡了。

在两人睡梦当中的时候。

不知道有多少歌迷还在等着0点的新专辑里面的歌发布。

不只是歌迷在等。

乐坛里的很多歌手也都在等。

虽然很不愿意承认自己比别人差，但他们却不得不承认邵阳的歌现在是市面上的主流。

他们也想听听看，是不是新专辑的每一首歌，都有《兰亭序》一样的质量。

零点一过。

企鹅音乐、酷猫音乐、网抑云音乐同时发布新专辑第一首试听歌曲，同时也是这张专辑的主打歌——《夜曲》。

在这个时候一点进这三个音乐软件，就会直接弹出邵阳新专辑《清梦》的宣传页面，只要在页面上随便一点，就能直接进入新专辑专属的试听页面。

无数粉丝、歌手几乎是在这首歌出现的第一时间就点了进去。

沈睿、夏飞……

许良、张馨怡、胡子琪……

杨采薇、李菲、刘荣华，以及一群还没有跟邵阳有过交集的歌手…

也都播放了这首《夜曲》。

电吉他的声音蓦地响起，前奏不算长也不算短，就在所有人都以为这首歌是偏向流行曲风的时候。

一进入主歌竟然直接就是rap，还是典型的邵阳式的rap风格。

“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引

我面无表情 看孤独的风景

失去你 爱恨开始分明

失去你 还有什么事好关心

……”

rap风格，融合流行元素。

刚开始听会觉得这是一首邵阳式的情歌，以旋律为主，不看歌词的话，还真能很难听清歌词具体的内容。

简单的钢琴声和复古的旋律撩拨着人心，歌词却准确地表达出了那种说不出来的痛。

意境十分唯美。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥……”

副歌部分。

情绪渲染的十分到位。

在晚上听，更有别有一番味道。

很多人都以为这首歌会以副歌结尾，可邵阳却是将开头的部分同样在结尾又唱了一遍。

一些乐评人听完这首歌都不知道该怎么评价了。

这首歌旋律复古，可唱法新潮，古典融合着流行，风格和市面上的歌都不太一样。

吉他从前奏、主歌、副歌、结尾，都是最主要渲染情绪的乐器。

就算抛开邵阳的歌声，单单听这首曲子，都能把人拉进一种淡淡忧伤的情绪当中。

外行听主歌部分都会觉得这是rap，但对于懂音乐的人来说，这段旋律用的都是主音6和属音3，如果非要给这种唱法取个名字的话，这应该是一种“旋律式说唱”。

至于词就更不用说了。

原作者方文山厉害就厉害在，他的词能够‘寄情于物’，更能‘夺物之情’。

歌词里面的蚂蚁嗜血、鸽子秃鹰、玫瑰失去红色、乌鸦不忍啼鸣、满园断翅的蜻蜓、头顶天无光明，看似都在写景，其实都是在抒情。

这也是为什么周董大部分歌都会找方文山作词的原因。

这首歌就算让人模仿，恐怕也很难模仿到精髓。

不出意外的。

邵阳仅仅用一首《夜曲》就征服了所有粉丝。

在这首歌上线仅仅半个小时后，全网播放量就达到了惊人的五百多万。

要知道，这可是凌晨。

绝大部分的人这个时候都已经睡觉了。

这么恐怖的播放量，也让三家音乐平台都惊了。

评论底下，全是夸赞。

“我阳哥这首歌吊打目前华语乐坛所有人，对！就是所有人！”

“前奏杀，听完前奏我就知道这歌肯定好听。”

“不愧是让我熬夜等的专辑，今天晚上不睡了，我要再听几首。”

“这首歌要成为华语乐坛的天花板了。”

“买，我现在就买，快把专辑给我上线！”

“节奏感也太强了。”

“这首歌我吹一辈子，太他妈牛了。”

“鲨疯了鲨疯了。”

“这个旋律真是绝了，史诗级神作，估计以后也无人能超越。”

“……”

两点。

专辑第二首歌《夜的第七章》上线。

三点。

专辑第三首歌《止战之殇》上线。

三首歌。

三颗炸弹。

将乐坛彻底炸翻了。

这个时候，一些网友评论的点赞也开始高起来了…

“这三首歌出来，国内的嘻哈歌手都可以去屎了。”

“从来没开过影视会员，也没花钱听过歌，但这张专辑我肯定买。”

“这张专辑又封神了，去年新专辑发了就开了演唱会，今年什么时候开演唱会？”

“……”

杨采薇熬夜听完三首歌，看到下面的评论后，打开微博，发了一条微博。

【听了三首，实在熬不住了，都是非常非常好听的歌，祝邵阳的新专辑《清梦》大卖！】

表面是帮邵阳宣传了一波新专辑，但杨采薇也趁机蹭了一波热度，对双方都有好处。

这一晚上。

极为漫长。

不少等着听新歌的人，等着等着，都睡着了。

再一睁眼，互联网上就被邵阳的新专辑《清梦》给刷屏了。

微博上了热搜。

抖音上了热搜。

而且不是一首歌上了热搜，是前十的热搜词当中，就有四个是《清梦》当中四首歌的歌名。

各大媒体为了热度，都在争相报道这张专辑在昨天晚上的战绩。

邵阳一觉醒来，看了一眼微信，又刷了一会儿新闻，最后发了一条微博。

只有三个字。

【孤独啊~】

下面配了一张图，是新专辑《清梦》的宣传海报。

……

----------------------------------------

第250章 恐怖的流量

邵阳依旧早早起床。

洗漱之后，邵阳走到床边在薛嘉嘉额头上吻了一下，小声道：“我先下去了，你再睡会儿。”

“嗯~”薛嘉嘉还没睡醒，这一声嗯几乎是用鼻子哼出来的，就像撒娇地小猫一样，清晨的阳光透过窗帘照在薛嘉嘉的脸上，让她的皮肤看上去晶莹剔透的，邵阳都恨不得上去咬一口。

下楼煮了一锅小米粥，邵阳换上跑步鞋带着小悦儿出门跑步了。

“邵阳君，早啊。”

“早~”

和早上出门倒垃圾的千叶惠子打了个招呼后，兄妹两人在公园里跑了好几圈，回来的时候，又带了一些包子油条。

三个人吃早点的时候，邵阳又接到了杨岚打来的电话。

“喂，岚姐。”

“邵阳，你起床了吗？”

“早起了。”

“这张专辑的反响很不错，销量肯定不会低，你看要不要再宣传一下？”

“企鹅、酷猫它们不是都已经宣传了吗？还要怎么宣传？”

杨岚道：“你下半年不是要拍戏吗？肯定没时间开演唱会，你看要不要今天开个直播跟粉丝聊聊天唱唱歌什么的，你之前几次直播粉丝都挺捧场的。”

邵阳想了想，答应道：“也行吧。”

“那我待会儿去你那儿，哦对了，你拍戏的时候需要我一起去吗？”

邵阳道：“前面几天都是在魔都拍，后面出去你跟我出去几天，等酒店什么都安排好了，你就可以回来。”

“嗯。”

“我吃完就过去。”

电话挂断，邵阳吃完后把家里简单收拾了一下，然后自己上楼也洗了个头，毕竟要在粉丝面前露脸的，形象多多少少还是要顾及一下。

上午九点多。

正好是专辑最后一首歌发出来的时候，杨岚过来了。

“十点钟新专辑发布，那我们就十点钟开始直播吧。”

“行。”

杨岚在沙发上坐下，从包里拿出mac打开了三家音乐平台的界面，看了一眼上面的数据后，笑道：“光是《夜曲》这一首歌播放量都已经达到一千五百万了，比扶摇当初的成绩好了十倍都不止。”

邵阳也在沙发上坐下，看了一眼笔记本屏幕说道：“这肯定没得比，去年发《扶摇》的时候，我粉丝才多少？”

“杨采薇、李菲、刘荣华他们都在微博上给你宣传了新专辑，你看到了吗？”

“还没。”

薛嘉嘉昨天晚上一觉睡到大天亮，听到两人的对话，这才拿起手机看了眼微博。

邵阳早上发的那条微博，现在已经被冲到微博榜单第一了。

仅仅只发了三个字的微博，下面的评论竟然就有十多万……

“为什么看你装逼我会很爽？”

“确实一个能打的都没有，这张专辑叼爆了。”

“什么情况，一觉起来，怎么全部被你的专辑刷屏了？”

“阳哥，我还是个学生，能不能转我30块买你这张专辑？”

“我只想问什么时候开演唱会？”

“……”

薛嘉嘉翻了几条评论，又去了抖音看了一眼，一点开搜索框，下面就出现了几个热搜词。

1、清梦-邵阳

2、夜曲

3、夜的第七章

4、烟花易冷

5、安和桥

热搜词前五竟然全部都跟邵阳有关！

薛嘉嘉扭头，问道：“岚姐，怎么网上全是邵阳新专辑的新闻，是不是公司花钱买热搜了？”

杨岚大笑道：“公司可不会把钱花在买热搜上，不过我也没有想到这张专辑的口碑竟然会这么好。”

小悦儿戴着耳机，在听这张新专辑的歌。她之前也就听过一首兰亭序，听完了前面的几首，小悦儿心里也是越来越佩服自己的哥哥了。

“时间差不多了，我们准备一下吧。”

“去楼下直播吧，那里面有乐器。”

杨岚起身道；“嘉嘉，有手机支架吗？”

“有的，我上去拿。”

“嗯。”

一会功夫儿，几个人就在录音室里，搭起了一个直播环境。

十点整。

试听的九首歌全部变为收费模式，点开也最多只能听十几秒。

同时《清梦》数字专辑上线。

上张专辑《扶摇》只在企鹅音乐上卖，这肯定会影响专辑的销量。

可这一次，《清梦》是在全网发布的，只要是听歌软件就都能买这张专辑！

在《清梦》上线的那一刻开始，销量直线拉升！

邵阳记得很清楚，《扶摇》上线的时候，一上午的时间都没有突破八万。

可《清梦》在上线仅仅五分钟的时间，就直接突破了十万！

五分钟！

十万销量！

邵阳再一次感受到了流量的恐怖！

“我开始了？”

“嗯。”

杨岚点击开始直播，手机镜头就对准了邵阳，在手机旁边，还有一台电脑，可以实时显示观众发的弹幕。

直播的平台仍然是抖音，毕竟抖音的流量是最大的。

直播间一开启。

收到推送消息的粉丝便立马一拥而进。

“竟然真的开直播了！”

“一觉醒来，就能看到直播，真是太幸福了。”

“来了老弟。”

“……”

邵阳对着镜头挥了挥手，已经有过几次直播经验的他，现在直播起来已经是游刃有余了。

“大家好啊，今天开这个直播，也是想聊聊新专辑的事，现在新专辑已经上线了，大家有经济实力的，可以去支持一下。”

“这次这张《清梦》是全网发布的，不管大家用什么软件听歌都是可以买的，而且价格都一样，谢谢大家了。”

邵阳说完，弹幕立马就滚动起来了。

“买了买了已经买了。”

“等我一下，我这就去买。”

“必须买！”

“想买实体唱片，什么时候出实体唱片啊？”

邵阳看到这条弹幕，很快回道：“实体唱片，大概下个月就会出来吧，目前已经在和唱片公司聊了。”

很快就有观众问了：“那演唱会呢？”

邵阳笑道：“演唱会估计下半年是开不了了，主要我下半年有件重要的事要干，明年吧，明年可能会开演唱会。”

“什么重要的事啊？”

“有什么事比演唱会还重要？”

“哈哈。”邵阳继续保持微笑道：“这个暂时保密，大家就把今天这场直播当做一场线上演唱会好了，我今天尽量直播的久一点，把新专辑的九首歌都给大家唱一遍，现在直播间有七十三万人，你们通知一下朋友同学，等人多一点，咱们就直接进入主题。”

“好咧，我这就去喊人。”

“宿舍的人都在看直播。”

“我在上声乐课，声乐老师刚才说今天的课改成自习，一起看你的直播。”

“卧槽，一百万人了。”

“……”

邵阳一直在和弹幕互动，看着直播间的人数节节攀升，他心里也有些自豪。

在直播间人数达到两百万的时候，抖音官方直接把直播间在直播分类置顶了。

“人应该来的差不多了，第一首歌，也是这张专辑的主打歌《夜曲》，送给大家。”

……

----------------------------------------

第251章 破纪录

随着抖音官方将邵阳的直播间置顶。

进直播间的人数也越来越多。

一些在抖音卖货的商人看准了邵阳直播间的流量，开始疯狂送礼物，抢粉丝榜前几名的位置。

邵阳唱完一首夜曲，本来还想看看弹幕的反馈，结果弹幕被礼物的特效挡的严严实实，根本就看不到网友的评论。

邵阳立马对着镜头说道：“大家不要再送礼物了，有能力支持一下我的新专辑就好，我现在就把送礼物的特效关了，你们别再送了。”

邵阳递了个眼色给杨岚，杨岚很快上前把送礼特效给关了。

画面一下子就干净多了。

左下角弹幕滚动得异常之快。

“太强了。”

“这首歌真的太牛了，感觉听一百遍都不会觉得腻。”

“不知道怎么评论，扣一波6吧，666666666”

“听上去像是原唱…哦……你就是原唱！”

“昨天这首歌一出来，很多网络歌手就都在学，今天早上我搜了一下，没一个能听的，还得是我阳哥亲自来啊。”

“……”

粉丝们毫不吝啬自己的夸赞。

邵阳本来还想跟粉丝互动一下，看到满屏的夸奖都不知道说什么了。

随便扯了几句后，邵阳就继续唱第二首歌了。

直播间超过10w人数的话，右上角就不会再多显示了。

可杨岚和薛嘉嘉却一直在盯着后台的数据看。

等邵阳唱完第三首歌的时候，杨岚提醒道：“邵阳，直播间的在线人数已经超过三百万了。”

邵阳应了一声，并没有多大反应，他已经对数据有些麻木了。

但杨岚作为经纪人，却很清楚直播间在线人数达到三百万是什么概念。

目前抖音粉丝最多的卖货主播，粉丝都已经破亿了，但直播间在线人数一般也就在一百万到一百五十万之间。

抖音和其他直播平台不同，刷视频的时候也能刷到直播间，但相当多的一部分人会选择在外面看，而不点进去，这样的观众是不会算在直播间在线人数里的。

也就是说，虽然在线人数是三百万，但其实在看直播间的观众却绝不止三百万！

“兰亭序还唱吗？”

弹幕快速刷屏

“唱！”

“唱！”

“唱！”

在录音室，邵阳也就懒得自弹自唱了，他直接放了伴奏，拿着话筒唱了起来。

唱到一半的时候，弹幕突然又统一起来了。

邵阳皱着眉看了一眼。

所有人都在刷【真有排面！】

邵阳一时间没搞懂发生了什么，等唱完了兰亭序，才问道：“岚姐，他们在说什么？”

杨岚解释道：“刚才种秧台的主持人康伟来直播间夸了一句你这首歌，歌词写得好。”

“是嘛？”

邵阳连忙对着镜头拱手道：“感谢康老师夸奖。”

邵阳紧跟着又问了一句：“岚姐，专辑销量多少了。”

闲扯了这么久，还唱了四首歌，这会儿已经十一点半了，过去了一个半小时，邵阳也想知道新专辑的销量怎么样。

杨岚很快统计了一下回道：“马上破五十万了，这应该要破纪录了。”

“五十万？！”

邵阳记得《扶摇》第一天一整日的销量也不过区区四十万。

而新专辑才上线了一个半小时就破了五十万。

两张专辑的首日销量看样子是没得比了。

感谢的话邵阳已经说了很多了，这会儿也不知道该怎么感谢粉丝的支持，他想了想，又问：“能不能准备点礼物用抽奖的方式送给粉丝？”

“可是实体唱片还没弄出来，你想送什么？”

听到这。

弹幕又开始各抒己见了。

“把后面的吉他抽了吧。”

“那我要阳哥用过的电子琴。”

“我要阳哥手里的话筒不过分吧？”

“给我身上穿的T恤，顺便签个名。”

“我要裤子。”

“那我要袜子，穿过的那种。”

“草，死变态。”

“确实变态。”

“……”

邵阳看着弹幕哭笑不得：“这些乐器我用顺手了还真不能给你们抽了，衣服我倒是有很多，都是云裳那边送过来的，你们想要的话，我到时候可以签名送出去一些，反正我也穿不了。”

“要要要！”

“岚姐，那你来弄吧，让公司发快递。”

就在杨岚设置抽奖活动的时候。

邵阳的手机来了电话。

是上官钰。

邵阳很是意外地接通了电话。

“喂，钰姐。”

“我在看你直播，衣服你可以多送点，我这边让人给你送过去。”

“行。”邵阳道：“那就抽一百件吧，分十次抽完。”

“嗯。”

杨岚很快就设置好了。

邵阳挂了电话，看了一眼时间，说道：“马上十二点了，我再唱一首歌，就去吃饭了，下午咱们再继续。”

参与抽奖的方式很简单，只要发送弹幕【支持新专辑清梦】就行了。

这会儿，左下角弹幕全是重复的这句话。

邵阳唱到喉咙有些累了，原本想唱烟花易冷的他，直接改成了《安和桥》。

直播间里很快就响起了邵阳那深情的歌声。

“让我再看你一遍

从南到北

像是被五环路蒙住的双眼

……”

……

金曲奖作为圈内公认含金量最高的音乐奖项，从上世纪80年代初一直传到了现在，说是国内影响力最大的奖项也毫不为过。

而金曲奖的流程也很简单。

首先由官方组建评委会，基本能加入评委会的人，都是绝对专业的音乐人，早期评委也就十几名，可随着金曲奖的影响力越来越大，评委的人数也逐渐增加。

评委会组建好后，便由经纪公司、唱片公司或者歌手自行报名参加金曲奖的评选。

收集好作品之后，评委会就会对作品进行初审，这个过程长达三个月！

而在三个月后，评委会碰头开会，投票定出最终的提名名单。

有了提名名单后，颁奖礼也就开始准备了，而评委会也需要在这段时间，对提名的作品继续研究，挑选出自己心中的最佳作品。

一直到颁奖礼的当天早上，所有评委才会把自己心中的最佳作品进行最后一轮投票，而在这个过程中，评委需要完全断绝与外界的联系，每个评委都需要为自己的投票说明理由。

正是因为足够的公平，才让金曲奖的含金量远超其他音乐奖项。

而就在邵阳新专辑发布的前一天，金曲奖的提名名单就已经出来了。

此时此刻。

宝岛的一家酒店里。

作为评委会之一的谢文华，正在看邵阳今天的直播。

他在奖项提名阶段，就把最佳专辑奖投给了邵阳。

不过他投的是去年那张专辑《扶摇》，毕竟提名阶段的时间，邵阳的新专辑《清梦》还没有发布。

这会儿。

直播镜头里，邵阳正在问经纪人专辑的销量，听到邵阳的经纪人说销量马上要破五十万的时候。

谢文华直接惊了。

他当然知道专辑发布一个小时，销量就要突破五十万是什么概念。

事实上，从他听到邵阳唱完《夜曲》之后，他就已经被这首歌给征服了。

谢文华心里暗道：“《扶摇》和《远航》获得的票数差不多，万一邵阳今年没获奖，那金曲奖岂不是要被人喷死？”

谢文华想了一会儿，打开微信，在专属于评委会的群里发了一条消息：“大家听邵阳新专辑了吗？”

他这条消息才刚发出来。

立马就有人回复了。

“《夜曲》这首歌至少领先了国内乐坛五年。”

“这首歌的词、曲、编曲、演唱都是无可挑剔的。”

“早上刚听，确实是好的作品。”

“可惜提名名单已经出了。”

“只能明年再评了。”

谢文华打字道：“我刚才在看邵阳的直播，这张专辑上线一个半小时，销量就破五十万了，大家应该这是什么概念，现在离颁奖典礼还有半个月的时间，如果提名名单没有发出去的话，我个人觉得有必要再重新投一下票，等到明年的话，观众可能会不买账。”

“我赞成。”

“我也赞成。”

“文华，那你写个申请，交给上面审一下。”

“行。”

……

----------------------------------------

第252章 天花板

“好了，那上午就播到这了，我们下午再继续。”一首《安和桥》唱完，邵阳放下吉他，对着手机镜头笑道。

可这会儿，直播间的观众却全刷起了弹幕…

“这就结束了？”

“说好的线上演唱会，还带中场休息的？”

“别啊。”

“继续直播，不然新专辑退钱了。”

杨岚这会儿也说道：“直播间的人这么多，下午再开播的话，可能要等很久才能有这么多人。”

“多少人了？”

“在线人数差不多四百万了，观看人次有六千多万。”

邵阳瞪眼道：“这么多！”

杨岚点点头，说道：“要不我点个外卖？你中午先随便吃点？”

“在家还点什么外卖，拿着手机，我上楼做饭去，只要不关直播就行了。”

观众见邵阳松了口，连忙在公屏上打字。

“对，别关直播就行。”

“直播啥都行。”

“看来线上演唱会要变成吃播了哈哈”

“……”

很多观众也很想知道明星私底下的生活是什么样的。

邵阳起身出去，杨岚愣了一下，赶忙拿上手机跟了上去。

快走到一楼的时候，看到小悦儿在厨房里洗菜，邵阳拦住杨岚，对小悦儿说道：“小悦儿，你去戴个口罩。”

王卓和那个黄毛的出现算是给邵阳敲了一个警钟，邵阳可不想把单纯善良的小悦儿曝光在公众视野前。

小悦儿不明所以，但还是找了个口罩戴上了。

邵阳见状，这才走进厨房。

小悦儿已经把菜都备好了。

看到杨岚举着手机跟在邵阳后面，小悦儿就知道自己的哥哥还在直播，她连忙从镜头前闪开了。

镜头扫过小洋楼客厅的时候，观众也都议论起来了。

“还以为阳哥现在住在大别野里面，这房子看着也就普通的小洋楼啊。”

“客厅看着还不大，还没我家大呢。”

“说不定阳哥还有更好的房子呢。”

“……”

和别的超一线明星相比，邵阳住的地方确实算是很普通。

他现在确实有钱买大别野，但对他来说，现在买，没有必要，小洋楼已经足够住了。

杨岚压低声音道：“嘉嘉，你去拿个平板给邵阳看弹幕吧。”

薛嘉嘉点点头，就去拿平板了。

邵阳看到小悦儿把菜都备好了，扭头说道：“我来炒菜，你把围裙给我。”

小悦儿连忙上前把围裙递给邵阳。

薛嘉嘉这会儿也拿着平板放在了厨房的案板上。

画面里同时出现两个女生，自然引起了观众的注意，这会儿全部在问了……

“卧槽，美女！两个！”

“盲猜一波，她们是阳哥身边的工作人员。”

“身材真好。”

“帮阳哥系围裙的女生看着不大啊，成年了没有哦？”

“……”

邵阳扫了眼弹幕，哭笑不得道：“你们瞎聊什么呢？她是我妹妹。”

“妹妹！”

“高考考了六百八十多分的那个妹妹。”有网友想起邵阳前段时间发的微博了。

随后…

弹幕上……

“大舅子！”

“大舅子！”

“大舅子！”

“……”

网友的反应速度很快，一会功夫儿就全在弹幕上刷起了【大舅子】。

邵阳懒得搭理他们，开始炒菜。

小悦儿备好的几道菜都是家常菜，玉米排骨汤已经炖上了，邵阳打开油烟机开始做肉末茄子。

会做饭的人和不会做饭的人，在炒菜的时候，一眼就能看得出来。

邵阳的厨艺虽然比不上酒店大厨，但在非专业的人里面已经算是很厉害了。

看着邵阳熟练的颠勺、翻炒，直播间的观众们也在疯狂的刷屏。

邵阳只用了不到二十分钟的时间就把四道家常菜做好了，把汤里面放上调料之后，四菜一汤就上桌了。

邵阳从杨岚手里接过手机，拍了一下桌子上的饭菜问道：“怎么样？还可以吧？”

女粉丝们在这个时候霸占了弹幕区。

一个个都刷起了【老公好棒~】

薛嘉嘉瞅着弹幕，暗道一声真无聊，可心里却美滋滋的。

邵阳找了个支架把手机放在餐桌上对准自己一个人，然后就不紧不慢的吃起了饭。

吃完就又回到录音室将新专辑后面的四首歌也都唱了一遍，期间和弹幕互动，宣传新专辑，时间过得还是挺快的。

“岚姐，新专辑销量多少了？”

“八十多万了。”

《扶摇》这张专辑的数字销量总共也就四百多万，不到五百万，而今天上午十点钟才上线的《清梦》在几个小时的时间就达到了八十多万，今天一整天应该能破百万。

一张数字专辑30元，一百万张就是三千万，抛开和音乐平台分的钱，再扣掉税，至少也有上千万的收入。

这已经是天花板级别的水准了，至少在此之前，从未有任何一个歌手有这样的成绩。

酒店里。

夏飞听到经纪人手机里的声音，直接就坐不住了，他起身道：“八十万，怎么可能有八十万，这才过了几个小时，他肯定是刷销量了。”

经纪人道：“这个成绩确实有点不对劲。”

“金曲奖还有半个月就举行了，他这个时候刷销量又有什么用！”

“可邵阳现在的粉丝太多了，万一邵阳没得奖，你得了奖，他的粉丝会不会影响到你？”

“关我什么事？”

夏飞直接道：“金曲奖是宝岛那边评的，主打的就是公平，要骂也是骂金曲奖的主办方。”

“哦，对了，有件事忘了跟你说。”

“什么事？”

“咱们公司的李彬你认识吗？”

“打过几次照面，怎么了？”

“他前几天去魔都试戏了，我和他的经纪人是同时期进的公司，一直有联系，他经纪人告诉我，那部电影的导演和主角都是邵阳。”

夏飞闻言，立马追问道：“你确定？”

“确定。”

夏飞愣了一会儿，突然笑了。

“你笑什么？”

“好好的歌手不当，跑去拍电影。”

夏飞嘴角微扬，语气中很不屑地说道：“那么多歌手跨界失败的例子摆在那儿，我倒要看看他能拍出什么东西来，拍一部电影前前后后至少也要小半年时间，要是小半年时间不出现在镜头前，人气势必会下降，到时候两头捞不到好。”

经纪人试探性说道：“可万一他要是拍出来了呢？”

夏飞笑容一紧，又很快释然道：“一个之前没学过表演，也从来没有拍过电影、电视剧、就连广告都没有拍过的人，你能指望他拍出什么作品？”

“也是。”

……

下午四点多，直播终于结束了。

整场直播下来，最高在线人数已经达到了四百六十多万，看直播的人次更是高达上亿。

当直播间关闭的那一刻，邵阳直接瘫倒在了椅子上，这么长时间坐在镜头前，他已经累得不行了。

薛嘉嘉很心疼地走到邵阳身后帮忙揉肩膀，杨岚笑了笑，说道：“这几天我会和唱片公司多联系，有事情你随时跟我打电话。”

“好。”

“那我就先回去了。”

“我就不送了啊。”

杨岚把手机、充电宝、平板都收好，放进包里，很快就离开了小洋楼。

截止到当天晚上24点整，《清梦》的全网销量达到了103万的惊人成绩。

第二天虽然没有第一天涨的快，但两天的总销量也达到了160万。

而与此同时。

宝岛那边。

谢文华的申请也被主办方同意了，新的一轮投票将在七月二号开始。

而这一天也将是《夏洛特烦恼》开机的日子。

……

----------------------------------------

第253章 正式开机

“邵阳，进剧组要带什么东西啊？”

“人去就行了啊。”

邵阳洗漱完从衣柜里拿出一套薛嘉嘉给自己搭配好的衣服，一边换上，一边说道：“不是跟你说了吗？前几天都是在魔都拍，后面才去外地。”

“去那边要多久？”

“一个小时吧，你快去洗漱，待会儿咱们就动身了，第一天我可不能迟到。”

“好勒。”

薛嘉嘉穿着一双粉红色地凉拖鞋，迈着欢快的小碎步进了卫生间。

她还挺期待进剧组拍戏的，毕竟有这样机会的人不多。

三个人随便吃了点东西，很快就从家里出发了。

车上。

邵阳拨通了江万森的电话。

“喂，老江，我大概二十来分钟到你住的酒店楼下，你提前下来等我，今天就进剧组。”

“好。”

江万森一看到邵阳打来的电话，就知道是跟电影的事有关，他三下五除二吃完东西，将自己的行李收拾好后，就下楼了。

接上江万森，邵阳又在国道上开了四十多分钟，终于来到了酒店门口。

这家酒店是专门承接婚宴的。

现在这个时间是结婚的淡季，剧组没花多少钱就把这酒店包下来了。

这会儿，酒店门口已经挂上了横幅和巨大的海报，在酒店的院子里，也摆上了供桌。

开机仪式说简单也简单，说复杂也复杂，一般来说，都是剧组里面的关键人物先上台说几句话，然后烧香、拜神、发红包。

这些仪式都是从一直流传下来的，现在来看有些迷信，但俨然成了这个行业的规矩，不管你信不信，反正剧组开机，烧香拜神的仪式就不能少。

据说这是上世纪90年代从香江那边带到内地的‘陋习’，但其实最早这是老戏园子里的规矩，因为以前的人演出前，得在后台给梨园祖师爷唐明皇烧香磕头，后面不知怎么的，就传到了电影行业。

“阳哥来了。”邵阳从场上下来的时候，就被一个麻花团队的人看到了。

剧组很多人之前都没有私下见过邵阳，这会儿听说邵阳来了，一个个人伸长了脖子，往邵阳那边看了过去。

邵阳走上前，问道：“严导，人都到齐了吗？”

“基本都齐了。”

严非开始给邵阳一一介绍。

剧组一般来说分为六个部分：导演组、制片组、剧务组、摄影组、美工组、录音组。

每个组里面都有不少人，就像导演组，就有导演、副导演、执行导演、场记。

制片组人多一点，除了制片主任、现场制片、生活制片、外联制片外，还有监制、统筹、财务等等。

邵阳和他们一一握手，然后也指着江万森介绍道：“这是老江，大家学的是摄影，后面一直都在录综艺，我想让他进剧组帮帮忙。”

这话才刚说出口，摄像师就立马拍手道：“太好了，我们组的副摄影师被挖走了，刚好少个人。”

邵阳也不知道他这是在迎合自己，还是这事是真的，但他也没有揭穿。

“那我们开始吧。”

“好。”

邵阳先让制片、剧务、摄影、美工、录音几个组的负责人先上台说了番话，然后严非上台说了几句后，就轮到邵阳了。

邵阳接过喇叭走上台，朗声道：“我虽然是第一次拍电影，但我为此做了多少准备，你们心里应该清楚。”

“这部戏没拍好，我自己还有机会，但对于你们来说，只有这一次机会，能不能抓住这次机会要看你们自己。”

邵阳将目光移到剧组的人员：“只要这部戏的票房达到了我的预期，我会拿出一部分收益给剧组的兄弟们发奖金，并且可以保证你们今后每年都有戏拍。”

“这是我给你们的承诺，但我同时也要说，如果在拍戏过程中，我遇到个别懈怠或者不配合的人，我会直接把他踢出剧组。”

“好了，我要说的就这么多。”

邵阳这番话几乎是恩威并施，他知道演员基本上都是他自己的人，他可以把控，但剧组的人都是拿工资办事的，后期难免会遇到几个混子，自己若是不承诺他们一点好处的话，他们不会有积极性。

所有人都说完话，在制片的安排下，便开始接下来的流程。

今天是开机第一天，要做的事情并不多，最主要的两件事是定妆和服装。

这是很重要的，不过邵阳脑子里都已经有蓝本了，他只要照着抄就行了。

和严非还有美术组的负责人聊了大概两个多小时，几个主角的服装就都定下了。

中午吃完饭。

邵阳和几个主演就开始化妆了。

下午第一场戏，就是夏洛参加秋雅婚礼的情节，道具组已经在布置现场了。

“阳…阳哥，你想怎么化？”一个看上去很年轻的女化妆师怯声声地问道。

邵阳抬头看了一眼，不解问道：“你紧张什么？”

化妆师解释道：“这是我第一天进剧组……”

她叫张小茹，今年才十九岁，农村长大的她本来考上了县城里面的高中，但因为家境贫困，就退学出来打工了，在电子厂工作两年攒了一点钱后，不顾家人的反对，毅然决然地报名了一家专门教人化妆的培训班。

后面学成了，她先是在一家婚纱摄影店工作，后面随着化妆的技巧越来越好，就到大城市里来闯荡了，听说剧组招人，就机缘巧合地加入了进来。

张小茹也没有想到自己第一天来就被要求给邵阳化妆。

这显然是受到了排挤。

毕竟。

化得好还则罢了。

化得不好可能就要丢饭碗了。

更何况对象还是邵阳，张小茹紧张也是情有可原。

邵阳笑道：“没什么好紧张的，我怎么说，你怎么化就行了。”

“哦。”

张小茹将化妆包摆在桌上，小心翼翼地将里面的化妆品拿了出来。

邵阳说道：“今天下午，我角色的身份是一个一事无成的中年大叔，盛装出席去参加之前暗恋对象的婚礼，所以我想你把我化的老气一点，发型夸张、滑稽一点。”

“老一点？滑稽一点？”

“嗯。”

张小茹还以为邵阳会要求自己把他化的帅一点呢，听到这个要求，她并没有立即开始化妆，而是先在网上搜了一些人的照片给邵阳看，确定邵阳到底想要什么风格的妆容。

邵阳给张小茹耐心讲了一会儿，张小茹终于开始给邵阳上妆了。

她确实很专业，虽然她上的培训班可以算得上是野路子，但她很努力，不仅跟老师学，其他时间也会跟着网上的教程学，如果没有底气的话，她也不会辞掉老家固定的工作，来大城市里闯荡。

半个多小时后。

张小茹停下动作道：“阳哥，我化好了，您看看。”

邵阳睁眼一看，有些惊喜。

却是老气了很多，但是看上去就很自然，看着镜子里地自己，邵阳感觉就好像是看到了十年后的自己一样。

“不错啊。”

“阳哥，你看还有什么要改的地方吗？”

“这样就很好，以后你就专门给我化妆就行。”

邵阳这句话无疑是对张小茹的肯定，周围的人都能明显看出张小茹很开心。

走出临时搭建的化妆间，道具组已经按照要求把酒店都弄好了。

严非看到邵阳已经化好妆了，拿着对讲机问道：“各部门准备，各部门准备，五分钟后开始拍摄。”

“道具组就绪。”

“摄像组就绪。”

“灯光组就绪。”

“收音组就绪。”

“……”

五分钟后。

一切准备就绪。

场记走到镜头前，打板：“第一场第一镜第一次，action！”

……

----------------------------------------

第254章 姑爷要来家里吃饭

酒店两扇栅栏门缓缓被推开。

一辆玛莎拉蒂缓慢驶进酒店地院子里，保安挪开路锥，指引着车子往酒店大门口开，门童正要上前帮忙开车门，车子却没有停下，继续往前开。

门童挠了挠头，看着车子开走，有些懵逼。

豪车在酒店绕了两圈，夏洛的小舅子终于说话了：“我说姐夫差不多就得了，我得赶紧回去了，我女朋友今天60大寿，她都不知道我把车开出来了。”

邵阳饰演的夏洛坐在后面，小声道：“这样，你慢点开，咱们再绕两圈。”

保安和门童呆呆地看着车子一圈圈的开。

直到夏洛看到门口走出一群老同学，才急忙道：“停停停停。”

小舅子连忙下车帮夏洛开门，发型滑稽的夏洛从车里很是装比的走出来。

门口几个同学都愣住了。

“夏洛！”

几个同学走上来，笑道：“夏洛，混的可以啊。”

大春傻呵呵笑道：“我刚才还纳闷呢，谁跟这转这么多圈。”

夏洛贱兮兮笑道：“好久不见…诶…诶……”

话还没有说完，车子就开走了，夏洛的衣服被夹在车里，只能不停跟着车跑。

“小舅子。”

“小畜生。”

旁边的其他演员和剧组人员看到这一幕，全都笑了，但都很守规矩的，没有发出笑声。

严非看到这一幕，直接拿着对讲机喊道：“咔！”

呼~

邵阳从戏里出来后，就立马跑到监视器前看回放，嘴里还问了一句：“怎么样？”

严导赞不绝口道：“演的不错，效果拉满了。”

邵阳凝紧眉头从头开始看。

这是他第一部戏，他不想敷衍，在作品方面，邵阳还是挺严格的，不论是音乐，还是电影。

既然是拿出来卖给观众的，那就要做到最好！

邵阳看了一遍，也点点头道：“还行，那咱们继续吧。”

本来以为第一天开机，会遇到很多问题，结果上来第一场戏就过了，也算是有了一个开门红。

这也合理。

麻花团队的这些人，在剧场也是演喜剧偏多，他们拿剧本也比较早，每个人都在家里练过很多遍了，演技方面自然没有问题。

调整了几分钟后，摄影组就继续开拍了。

接下来的镜头是邵阳一个人的。

上次试戏的时候，因为场地不够，所以邵阳只是以独白的方式念了出来，这一次，他不需要把剧中人物的心里话念出来，只要走一段路就够了。

但这段路上，他必须要配合这段独白，进行表情和动作的演绎。

这其实是很难的。

邵阳‘风骚’地走了一遍，在拉开婚礼现场的大门之后，严非喊‘咔’了。

邵阳又是第一时间跑了过去。

严非在一旁说道：“我觉得这一条也可以直接过。”

邵阳没有说话，看完回放后，皱眉摇了摇头道：“再来一次吧，让摄影师在我看秋雅结婚照的时候给个特写镜头。”

严非其实对邵阳的要求并不高，他觉得这段表演已经可以了，但听到邵阳这么说，他点点头道：“好。”

“各部门准备，我们再来一条。”

可第二条结束之后，邵阳还是对自己的表现不满意，又要求拍第三条。

就这样。

这个片段。

邵阳演了一遍又一遍，直到第五遍的时候，邵阳才点头道：“我觉得这一遍可以了，后期放慢速度，加上独白，效果应该能出来。”

严非连连点头道：“这遍情绪确实更到位一些。”

邵阳作为电影的投资人兼导演对自己的要求都这么高，其他演员看到这一幕，压力又增加了不少。

开始还有人担心邵阳会不会在演技上拖他们的后腿，现在已经有不少人担心自己会不会拖邵阳的后腿了。

拍摄继续。

婚礼前半段拍摄的都很顺利，大部分镜头都是一条过，偶尔有人失误，也基本不会超过三条。

因为化妆就花了不少时间，所以婚礼拍到一半，外面就已经快天黑了。

第一天的拍摄到此结束。

邵阳找到严非说道：“严导，现场就交给你善后了，伙食的话尽量弄得好一点，别亏待了兄弟们，如果后期资金不够，你直接跟我说，只要钱不花在冤枉的地方，我都可以接受。”

严非知道邵阳这话什么意思，点头笑道：“放心吧，剧组财务每一笔钱花在哪了都会做记录，我也不会亏待自己手下的兄弟。”

“那我就先走了。”

“嗯。”

邵阳临走之前，又发微信把马莉叫了出来。

“阳哥，你找我。”

“今天晚上我会再打一笔钱给你，你用来给他们报销酒店费用，另外他们如果有什么问题，你及时跟我反应。”

“好，谢谢阳哥。”

邵阳伸手拍了拍马莉的肩膀，笑道：“加油。”

“嗯。”

回去的时候，薛嘉嘉主动要求开车，让邵阳一个人坐在宽敞的后排休息。

邵阳松了口气，说道：“比我想象的要顺利，希望能这么一直顺利下去。”

“拍戏也没什么嘛，我还以为……”

“本来就没什么，你以为什么？”

薛嘉嘉努了努嘴，也不知道该怎么说。

“晚上还做饭吃吗？”

邵阳摇了摇头道：“我有点累了，不想做。”

小悦儿忙道：“要不我做吧？”

邵阳看了一眼手表，说道：“回到家都八点多了，还做什么饭。”

薛嘉嘉问道：“那在外面吃？”

邵阳想了想，掏出手机笑道：“我跟你妈打个电话，去你妈那里吃。”

“啊？！”

“啊什么啊，再过几天我们就要去外省了，要是这几天不去看他们，你爸心里指不定怎么责怪我。”

薛嘉嘉无言以对。

邵阳找到‘岳母大人’的微信，拨了语音电话。

这会儿，柳红玉正坐在沙发上看电视，薛奇坐在旁边看财经新闻。

手机响的时候。

柳红玉还在专心致志地看着电视。

薛奇拿起手机看了一眼，直接拿起遥控器把电视暂停了。

柳红玉立马问道：“你干嘛啊？”

“你姑爷打来的电话。”

“啊？”

邵阳很少打来电话，柳红玉听到这话，连忙接过手机满脸高兴地接通了。

薛奇也关掉手里的平板，把耳朵凑了过去。

“喂，小邵啊。”

“阿姨，你和叔叔吃晚饭了吗？”

柳红玉下意识往厨房里瞅了一眼，保姆刘阿姨正在热火朝天地炒着菜。

“还没呢，怎么了？”

邵阳有些难为情笑道：“我刚拍完戏，现在在回去的路上，如果你和叔叔没吃的话，我想着我们能不能过去蹭顿饭。”

“来来来。”柳红玉立马就道：“你们快来，我在家等你们。”

“好，我这边大概还要半个小时。”

“行，你们开车慢点，我和你叔叔等你们过来一起吃。”

“嗯，那就先这样哈。”

“嗯嗯。”

柳红玉一放下手机，就起身走到厨房门口吩咐道：“刘姨，晚上再多炒两个菜，姑爷要来家里吃饭。”

“好~”

……

----------------------------------------

第255章 一切尽在不言中

宝岛。

会议室里。

金曲奖评委会经过一整天的讨论，最终确定了最后的提名名单。

评委会组长黄复明看了一眼名单后，问道：“你们确定不再讨论一下？”

名单上。

有个重复出现的名字特别扎眼。

这在以往任何一次金曲奖的提名名单上都是很难看到的。

“我们都已经讨论一天了，这个提名名单是我们一致认同的。”

“那我就上报上去了。”

评委会组长黄复明起身说道：“辛苦大家了，金曲奖颁奖典礼15号举行，届时需要大家投票选出最终的获奖人，那今天的会议就到此为止。”

黄复明说完，把名单交到了主办方对外联络部。

原本在昨天，邀请函就该发出去，现在推迟了一天，相关工作人员收到名单后，也是立马将邀请函以邮件的方式发送给了提名奖项的各个歌手、乐队、相关从业者。

“叮咚~”

夏飞的经纪人听到手机响了一下，连忙掏出来一看，看到是金曲奖主办方发来的邀请函后，经纪人立马去了隔壁的房间，敲门进去后，笑道：“金曲奖主办方发来邀请函了，这个月15号举行颁奖典礼。”

“给我看看。”

夏飞接过经纪人递来的手机，看了一眼邀请函的内容后，笑道：“年度专辑奖、最佳华语专辑奖，最佳华语男歌手奖，最佳作曲人奖，我提名了四个奖项？！”

“嗯。”

夏飞惊喜道：“快给我提前预计金曲奖走红毯的衣服，我们13号去宝岛，机票酒店你都订好。”

“好，我来安排。”

夏飞将手机递还给经纪人，有些激动地在沙发上坐了下来。

虽然之前也有过金曲奖提名，但是却没有得奖。

这次一连提名四个奖项，也是前所未有的。

能获得金曲奖是每个音乐人的梦想，夏飞也不意外。

他这会儿脑海里已经有了在群星璀璨的会场里，当颁奖嘉宾念出自己名字的时候，自己走上台领奖的画面了。

……

薛嘉嘉把车停在院子里。

虽然小悦儿早有心理准备，但看到这么阔气的别墅时，内心还是受到了不小冲击。

邵阳下车后，把小悦儿从副驾驶上提了下来，大手盖在她的脑袋瓜上有些粗鲁地揉了两下，笑道：“发什么呆呢。”

小悦儿仰起脑袋，呵呵一笑，嘴角两个小酒窝煞是可爱。

有邵阳在身旁，小悦儿心里要安稳很多。

邵阳来过很多次了，现在心里也没什么感觉了，他迈步走到门口，摁下门铃。

“来了来了。”

柳红玉快步走到门口，将门给拉开了。

两兄妹异口同声地喊了一声阿姨，柳红玉连忙找出两双拖鞋，热情道：“快进来快进来。”

“妈，我的拖鞋呢。”

柳红玉牵着两兄妹的手，回头瞅了一眼自己的女儿，又瞟了一眼鞋柜道：“自己找。”

“哼~”

薛嘉嘉把包放在柜子上，在鞋柜里找了双拖鞋后，愤愤不平地走到沙发旁边在薛奇旁边坐下来了。

薛奇把手里削好的苹果递给薛嘉嘉，笑道：“气色倒是比之前好不少，最近过的怎么样？”

“就那样。”

“小邵他对你还好吧，没有欺负你吧。”薛奇假装随口一问。

薛嘉嘉啃了一口苹果，看着自己的老妈热情地给邵阳和小悦儿倒果汁喝，努了努嘴，脱口而出道：“没啊，我欺负他还差不多，他怎么敢欺负我。”

薛奇看着自己的女儿的侧脸，发现她眼睛里全是邵阳的时候，本来到嘴边的话，又给咽了回去。

“老薛，你还坐着干嘛，洗手吃饭了。”

“嗯。”

薛奇起身道：“嘉嘉，苹果一会儿再吃，先吃饭。”

“哦。”

薛奇坐在主位上，柳红玉拉着邵阳坐在了自己旁边，薛嘉嘉和小悦儿坐在对面。

本来两个人在家晚饭都是三菜一汤的，听到邵阳要来家里吃饭，又多加了两道菜，两荤两素一道海鲜还有一道汤，已经算是很丰盛了。

“小邵，来多吃点。”

“嗯，我自己夹就好。”

“最近工作很累吧，这么晚才忙完。”

邵阳笑道：“还好，今天是第一天拍戏，等适应之后就好了。”

薛奇问道：“我看你音乐做的挺好的，怎么突然想到要去拍戏？”

“如果拍戏能拍出来的话，我就可以慢慢退居幕后了，到时候，就可以公开和嘉嘉之间的关系。”

薛奇听到邵阳拍戏的目的是这个，他点了点头，又问道：“钱够吗？”

这是薛奇第一次在邵阳面前提钱。

他这么问，显然是想帮衬邵阳，基本上翁婿关系走到这一步就已经算是圆满了。

“小成本电影，我身上的钱足够了。”

薛嘉嘉这会儿，也帮邵阳说话了：“爸，我跟你说，他现在可有钱了呢，反正我现在都是在用他的钱。”

“你用小邵的钱？”

“对啊。” 薛嘉嘉得意道：“我手机绑的是他的银行卡。”

柳红玉闻言，和薛奇对视一眼，一切尽在不言中。

“来，尝尝这个龙虾，这是你叔叔的朋友送的，到家的时候还新鲜着呢。”

“好~”

“小悦儿，你这么瘦，也多吃点，来尝尝这个。”

“谢谢阿姨。”

吃完饭，邵阳坐在沙发上和老丈人聊着闲天，保姆刘阿姨端来一杯茶后，没有立马走开，好像是有话要说的样子。

柳红玉见状，问道：“刘姨，你怎么了？”

刘姨有些难为情地笑了笑，解释道：“我孙女很喜欢姑爷，我想能不能请姑爷给我家孩子签个名……”

邵阳忙道：“嘉嘉，给我签名笔。”

薛嘉嘉正准备翻自己的包包，刘姨忙道：“我这有。”

刘姨递过来一个小本子，还有一只记号笔。

邵阳接过笔，翻开小本子，发现里面都是白纸后，把名字签在了本子的封面上，然后又给薛嘉嘉使了个眼色。

薛嘉嘉立马会意，从包里拿出一个小包，从里面抽了两张邵阳的照片递了过去。

邵阳接过来，在两张自己的照片上签上名字后，夹在本子里，又递还给了刘姨。

“谢谢姑爷。”

“小事。”

刘姨满意地走了。

柳红玉却一脸微笑地走到自己女儿旁边坐下，从他包里翻出了刚刚那个装照片的小包。

“你包里怎么放了这么多小邵的照片？”

薛嘉嘉解释道：“经常有粉丝要签名，但是签在白纸上的话很可能会被人利用，所以我就让公司专门弄了这么多照片放在包里，给邵阳签名用。”

“我看看你包里还有什么。”

“哎呀，干嘛啊。”

“给我看看怎么了。”

母女俩争抢过程中，包里的东西都掉出来了。

粉饼、眼线笔、口红、润唇膏、防晒喷雾、口气清新剂、纸巾、充电宝、口罩、帽子、消毒纸巾……

但这些都不是重点。

重点是那个被薛嘉嘉一直放在包里的…第六感，也掉到小悦儿的脚下。

小悦儿看到东西掉了，连忙弯腰去捡，他拿起那个正正方方的东西，然后递到邵阳面前问道：“哥哥，这是什么呀？”

空气在这一刻，凝固了。

……

----------------------------------------

第256章 金曲奖提名

四双眼睛全都看着小悦儿手里的东西。

沉默了整整三秒钟。

邵阳伸手一把抢过小悦儿手里的第六感，拿起薛嘉嘉的包直接塞了进去，然后弯腰把掉出来的东西，一样样捡回包里。

邵阳强装镇定地看了一眼手表，挤出一抹笑容道：“叔叔阿姨，不早了，那我们就先回去了。”

“啊…哦…好！”柳红玉有些口不择言了。

邵阳提着薛嘉嘉的包，一手拉着小悦儿的手，三个人很快走到了院子里。

柳红玉走到门口挥了挥手道：“路上慢点啊。”

“嗯，阿姨早点休息。”

邵阳坐进主驾驶，发动车子后，一脚油门直接开走了。

车子离开院子后。

邵阳直接问道：“你怎么还把那东西放在包里？”

薛嘉嘉红着脸说道：“不放包里我放哪？都怪我妈，没事翻我包干嘛。”

小悦儿看了一眼自己老哥，又看了一眼薛嘉嘉，好像、大概、差不多知道刚刚手里拿着什么东西了。

她的耳垂肉眼可见的红了起来。

客厅里。

看到车子开走后，薛奇眉头紧皱道：“嘉嘉包里怎么会放那种东西？”

“我给她的啊。”

柳红玉拿起薛嘉嘉没有吃完的苹果，咬了一口后，说道：“我还以为早就用了呢，没想到还在，他们的自制力可比我们强多了啊。”

“你给的？！”

柳红玉白了薛奇一眼：“是我给的，怎么了？”

薛奇立马道：“你给她那东西干嘛？”

“他们都住在一起了，我不是怕他们一时冲动嘛。”

“你，你，你。”

薛奇指着柳红玉，无奈道：“你真可行啊。”

“你别小题大做啊，都是成年人了，这又不是什么大不了的事。”

薛奇知道斗嘴的话，他永远也不是柳红玉的对手，于是干脆坐下来装哑巴，一副‘没管好老婆我有罪’的表情。

……

邵阳才刚把车开到家门口，一通电话就打了过来。

邵阳解开安全带，从兜里掏出手机，看到是杨岚打来的，接通后直接开了免提问道：“岚姐，什么事？”

“金曲奖主办方发来了邀请函，颁奖典礼15号开始，我订14号的机票和酒店，你看怎么样？”

邵阳停下脚步，问道：“提名了我哪张专辑？《扶摇》还是《清梦》？”

“《清梦》！”

邵阳嘴角上扬，问道：“都提名了哪些奖项？”

“年度专辑奖、年度歌曲奖、最佳华语专辑奖、最佳作曲人、最佳作词人、最佳编曲人、最佳华语男歌手还有最佳新人奖，基本上能拿的奖都提名了。”

邵阳道：“那你订吧。”

“好，云裳那边我也通知了，他们会专门给你定做一件正装。”

“这些事你来安排就好。”

“嗯，对了，电影拍的怎么样了？”

邵阳笑道：“还比较顺利。”

“那就先这样。”

“嗯。”

电话挂断。

邵阳打发小悦儿先上楼洗澡，两人谁也没再提刚才的事。

拍了一下午的戏，邵阳也有些累了，洗完澡一靠在枕头上就睡着了。

薛嘉嘉小心翼翼起身，从包里摸出那袋‘第六感’，直接塞到了床褥底下。

掀开空调毯，钻进邵阳怀里，这一晚上就过去了。

再睁开已经是第二天早上了。

邵阳依旧早早起床，不过因为待会儿要赶过去拍戏，就没有出门跑步，三个人随便煮了点面后，就又赶到了拍摄现场开启了第二天的拍摄。

第二天依旧很顺利，大家没了第一天的紧张，反而表演的更好了。

邵阳并没有以这部电影的原版的标准去要求他们，大概的人设邵阳都已经写在剧本上，有了人设，他们都是自我发挥，可效果却出奇的好，甚至有些动作神态上的表演，邵阳都觉得惊喜。

开头的剧情其实剪出来就只有十来分钟的剧情，原本计划五天拍完，结果拍摄的过程十分顺利，婚礼上的剧情仅仅只用三天时间就拍完了。

接下来。

按照计划。

就要拍学校的剧情了。

而这段剧情也是整部电影的精髓部分，几乎占据了一半时长。

在其他人收拾装备的时候，严非上前问道：“邵阳，你是明天跟我们剧组一起去杭州，还是后面再过去？”

“你们什么时候动身？”

“明天一早就过去，制片跟学校谈的时间就一个月的时间，不过以现在的进度来看，只要不出意外，时间应该是足够了。”

“你把地址发给我，我明天上午就动身。”

这几天的拍摄下来，严非对邵阳的好感度直线上升，听完邵阳的话，严非笑道：“你可以不用急着过去，道具组去了那边还要布景，应该要花个一两天时间。”

“没事，在家呆着也是呆着，我月中还要去一次宝岛，道具组布景我也想盯着。 ”

“行。”

严非点头道：“那我们明天杭州见。”

“嗯。”

……

《城市环游记》是芒果视频自制的一档明星真人秀节目。

节目的固定嘉宾除了两个糖心少女的成员、一个演员、一个小鲜肉之外，夏飞也是其中之一。

作为半个月前就开始宣传的一档户外真人秀节目，这个节目还未上线就受到了一大批观众的关注。

今天节目组在湘省录完第二期节目后，不知道是谁走漏了消息，节目的五个嘉宾刚坐车来到酒店门口，就被一群粉丝和记者给围住了。

夏飞在一群工作人员保护下，艰难地走到酒店门口。

身后…

“夏飞，夏飞，邵阳的新专辑《清梦》一上线就打破了多项纪录，请问你有什么想说的吗？”

“夏飞，你对《夜曲》被人评为‘跨时代的音乐’的说法怎么看呢？”

“夏飞，你听了《清梦》这张专辑吗？”

“……”

邵阳现在是神龙见首不见尾，记者们想蹭热度，只能在夏飞这里蹭，毕竟从去年的华语流行音乐盛典，再到今年的《唱作人》，邵阳和夏飞一直都是对手。

听到所有的记者都在问邵阳有关的问题，夏飞是压根不想理的。

直到……人群中有个记者问道：“夏飞，请问接下来一段时间，你有什么计划吗？”

听到这个问题。

夏飞在酒店前的台阶最高处停了下来，他转过身，居高临下地看着记者说道：“我已经收到了金曲奖主办方的邀请，下个星期就会去参加金曲奖的颁奖典礼，等金曲奖结束后，我可能会准备新专辑的事，大家可以敬请期待。”

说完。

转身潇洒离去。

“夏飞…”

“夏飞…”

记者们想跟上前问，却被保安给拦了下来。

闪光灯不断。

很多记者拿着素材连夜回去写稿子了。

……

----------------------------------------

第257章 我这次是真服了

次日一早。

杨岚开着保姆车来到了小洋楼门口，接上邵阳他们后，径直往杭州开去。

魔都离杭州并不远，坐高铁只要五十分钟，但这会儿是旅游的高峰期，万一在高铁上被人认出来那就麻烦了。

稳妥起见，邵阳还是选择开车过去，其实开车也不远，到拍摄地点的学校，也就两个半小时。

“邵阳，昨天晚上夏飞的那个采访视频你看到了没有？”

“我一回家就洗澡睡了，哪有时间刷视频。”

车子停在红绿灯路口，杨岚从包里翻出平板，点开视频递给邵阳，邵阳接过来，看完后笑道：“他这是哪来的自信？”

杨岚道：“可能他以为金曲奖提名的是你去年的专辑吧，说实话我也有些意外，《清梦》这么晚上线，都没来得及提交过去，主办方评选的竟然还是后面这张专辑。”

“很正常，观众不会考虑那么多，《清梦》再晚发布也在金曲奖前面，主办方要考虑多方面因素。”

邵阳笑道：“不过就算是《扶摇》参加评选，我也照样会被提名，最多提名的奖项没有《清梦》多罢了。”

薛嘉嘉想起去年华语流行音乐盛典的事，也附和道：“去年那个破典礼明明是《扶摇》的口碑更好，结果奖都被那个夏飞拿走了，他明显就是走了后门，这次一定要赢回来。”

看到薛嘉嘉为自己打抱不平的样子，邵阳抬手捏住了她的脸颊，笑道：“没错，这次一定赢回来。”

“嗷~”

薛嘉嘉扭头就要咬邵阳的手。

邵阳悻悻一笑，连忙把手又给缩了回来。

在车上休息了两个小时，开到学校门口的时候，薛嘉嘉叫醒了邵阳。

“开进去吧。”

“嗯。”

车子从学校大门开进去，这会儿学校里面已经有不少道具组的人在布景了。

薛嘉嘉看着校园的环境，喃喃道：“好旧的学校啊。”

邵阳笑道：“我要的就是这样的环境，这是穿越剧，学校越旧，到时候荧幕里呈现出来的怀旧感就越强。”

薛嘉嘉不懂这些，反正邵阳说什么就是什么。

“邵阳，你来了。”

严非带着道具组组长走了过来，邵阳下车后，环视了一下学校，点了点头道：“效率很快嘛。”

“怎么样？还可以吧？”

“嗯。”邵阳问道：“教室选了哪一间，带我去看看。”

“走吧。”

邵阳跟上严非还有道具组的负责人来到了一间教室里。

里面有两个剧组的工作人员正在搬桌子。

“邵导，按照你的要求，课桌椅全部换成了之前老的木桌子，黑板也换了，你看还有什么要改的地方。”

“都还好。”

邵阳指着黑板旁边的投影仪说道；“就是这东西能不能先拆掉，咱们的故事背景是十几年前，那会儿可没有学校用这么高科技的投影仪上课。”

“这个我知道，待会儿就会有专业的人过来拆。”

“嗯，那就没什么问题了。”

严非说道：“学校这边大概明天就可以开拍。”

“好。”邵阳道：“我住的酒店离着不远，傍晚我会再过来看了一眼，咱们尽量提一提进度，给后期留出时间。”

“嗯。”

简单聊了几句，邵阳就先回酒店了，下午睡了一觉，傍晚邵阳又让杨岚开车来到学校，先把外面的环境看了一眼，然后走进教室，邵阳闭着眼睛站在了讲台上。

小悦儿刚想跟进去，薛嘉嘉看到邵阳在想事，就把小悦儿拦了下来。

邵阳之前写剧本的时候，薛嘉嘉就经常发现邵阳写着写着就突然会闭上眼睛思考，这个过程有时几分钟，有时甚至十几分钟，每次思考完，邵阳就会文思泉涌，打字的速度都会快很多。

此时此刻。

邵阳脑海里在回想着原版电影的画面，教室的环境、主角的台词、主角的表情、以及其他配角的对话……

他在脑海里预演明天要拍摄的剧情…

画面一遍遍在脑海里重复…

许久。

邵阳睁开眼睛，朝门口的两人笑道：“我们走吧。”

三人回到楼下，坐进车里后，杨岚就提意见道：“邵阳，要不你买个房车吧。”

“房车？”

邵阳问道：“有这个必要吗？”

杨岚笑道：“当然有，别说一线演员了，二线演员都几乎人手一辆房车，有了房车的话，你拍戏的时候就有地方歇着，嘉嘉也不用在片场守着你，最关键的是，在房车里也不用担心被偷拍。”

“价格贵吗？”

“便宜的几十万，好一点的两三百万。”

邵阳想了想，权衡了一下后问道：“嘉嘉，你觉得呢？”

薛嘉嘉直接把头扭到一边：“别问我，又不是花我的钱。”

邵阳笑道：“那就买一辆吧，买个价格在中等偏上的就好，太贵的话，太张扬了。”

杨岚道：“行，那我以公司的名义买，到时候让公司雇个司机直接开过来。”

“嗯。”

……

次日上午九点多。

群众演员都换上服装在教室里坐下后，制片主任走到台前拍了拍手道：“大家注意，我们马上开始拍摄了，请保持安静。”

教室里除了几个配角之外，其他都是当地找的群演，因为演的是学生，所以他们年纪都不大，制片一喊话，教室里很快就安静下来了。

场记上前打板。

“第六场第一境第一次，action！”

今天要拍摄的剧情是紧连着前几天拍摄的婚礼剧情。

大致就是夏洛宿醉醒来后，推开厕所的门，却发现自己穿越到了教室的片段。

这也是这部电影笑点最为密集的地方。

对邵阳这个主演来说。

压力有一点点大。

场记打板之后，镜头就直接怼脸了。

夏洛（邵阳）推开门走进来，发现自己来到了一间教室里，而且教室里坐着的都是以前的同学的时候，他一脸懵逼地看着教室里的每一个人。

而教室里的同学也都以一种很严肃的表情看着夏洛。

就在夏洛准备‘回去’的时候。

“你站住！”

讲台上的王老师，手里拿着一把扇子，侧着身子问道：“你妈呢？我不是让你把你妈找来吗？”

“我去~”发现自己‘做梦’梦到以前的下落，扭头呆呆看向了王老师。

王老师指着夏洛生气道：“不是，你说什么玩意儿？”

夏洛有些恍惚，他再次扫视教室，嘴里喃喃道：“这到底是怎么回事？”

“哎哟我去，夏洛同学失忆了，啊，失忆了……”

教室里一阵爆笑。

“夏洛我告诉你，你别在这装，听见没有……滚出去。”

夏洛还以为这是自己的梦境，他缓缓在教室走廊里走过，嘴里一直喃喃着说话。

走到最后一排，还直接掐住了马冬梅的脸。

讲台上，王老师越来越暴躁…

“咔~”

在严非导演的指示下，拍摄暂停了一下。

教室里毕竟空间有限，摆两个镜头已经是极限。

邵阳看了一眼会放，等摄像机又架好后，直接道：“咱们继续。”

“第六场第二境第一次，action！”

镜头对准了王老师和夏洛。

“我跟你说话你没听见啊，你穿的什么玩意流里流气的！校服呢？”

“谁参加婚礼穿校服？”

“你参加谁的婚礼，你妈妈又结婚了是吧？”

教室一阵爆笑。

“不许笑，你妈不来也行，那自己的事自己解决，把你这封情书，给同学们大声的有感情地念念，亲爱的谁，谁是你亲爱的……”

另一个镜头拍着马莉，听到王老师这番话，马莉一脸娇羞地从教室里跑了出来。

不愧是演过上百场话剧的女主角，这个‘娇羞’演的很到位，之后剪出来，肯定也是个笑点。

王老师把情书递给夏洛：“念！让同学们听听，咱们班排名第二的大傻子是如何犯贱的。”

“呵呵。”举着手包的大春笑出了声。

“你还有脸笑啊，排第一，你骄傲啊？”

接下来。

就是夏洛的‘装叉’时刻。

在王老师把夏洛手里的纸张拍飞之后，夏洛抬脚直接把王老师踹到在地上。

“你敢打老师？混蛋！”

“在我梦里我还能让你把我欺负了？”夏洛上去就要踢他。

“住手，再这样下去，你前途没有了。”

“跟我提前途，你整天跟我们排名，这大傻子这二傻子，我们就有前途了，我告诉你，即使将来我们成为废物了，那也是你逼得！”

大春把书包一扔，咆哮喊了一声。

王老师直接指着他：“大傻春，你要干什么？！”

大春激动道：“我也不知道我要干什么！”

班里的同学早对王老师有怨念，趁机又偷偷打了一下，夏洛捡起西装，盖在王老师头上，教室里瞬间乱成了一团。

“别打了，袁华跑去告校长了。”

其他同学全部坐好了，大春这个时候大步跑上前，在王老师面前抬起了脚。

王老师这会儿揭开衣服，看着大春，大喊道：“你要干什么！”

“王…王老师，你看我鞋好看不？”

这会儿。

夏洛在讲台上喃喃自语：“这梦做到…爽！”

镜头终于给到了秋雅。

秋雅一脸温柔地看着讲台上的夏洛。

夏洛深情地走下了讲台来到了秋雅面前，在秋雅站起来的时候，一把抱住她的后脑勺，吻了上去（借位吻）……

“咔！”

整场表演一气呵成。

几乎没有出现任何差错，严非拿着对讲机坐在教室外面，看着几个监视器的画面，已经被教室里一群人的表演给惊艳到了。

邵阳带给他的惊喜已经足够多了。

他现在很好奇，邵阳是从哪里找了这么一群‘神仙’，怎么一个个演起戏来，这么自然，这么得深入人设！

绝了。

真绝了。

听到喊卡声后，邵阳走了出去，问道：“严导，怎么样？”

“邵阳，我服了，我这次是真服了。”

……

----------------------------------------

第258章 卖唱歌手

电影拍摄的进度很快。

在邵阳高标准的要求下，仍然比预期的拍摄速度要快的多。

这除了是因为演员们演得好之外，最主要的原因还是剧组里面除了邵阳之外没有其他的明星，每个人都是随叫随到，甚至有些当天没有戏份的人，都会一天到晚守在剧组，看别人演戏。

电影拍摄的周期长，其实有相当多的时间都是用在了拍摄以外的地方，比如天气问题、比如明星档期问题，比如转场问题等等…

剧组的人能多呆一天，就能多拿一天钱，带着这样的想法，进度自然快不起来。

可邵阳来到杭州后，发现剧组仍然有一些底层的工作人员不太积极，找严非问才知道他们这些人，一年到头也很难接一部戏拍，所以有戏拍的时候，都是希望能拖一天是一天。

邵阳听完，当即就通知了下去，电影原本预计四个月拍完，如果三个月拍完了，那照样付他们四个月的薪酬。

下面的人听到这个通知，态度立马就发生了一百八十度的大转变。

每个人都积极的不行。

因为14号就得赶去宝岛那边参加金曲奖，这些天，邵阳每天都是在剧组从早拍到晚上。

13号傍晚。

补完一场戏的邵阳走到监视器前问道：“怎么样，还有哪个地方需要补镜头的吗？”

“应该差不多了。”

“辛苦严导回去再审一遍，要是哪里要补镜头，明天上午我还有点时间，别等我们转场了，还要再回来拍。”

“行。”

邵阳笑道：“这部电影如果可以的话，明年我还再写一部喜剧，希望到时候还有机会和严导合作。”

“好啊。”

严非现在是巴不得跟邵阳合作。

他性格本来就偏执，要不然当导演这么久，也不会只拍出《那一年》和《玫瑰》这两部比较有名的片子，归根结底，就是因为他看不上一些投资人颐指气使的样子和圈内那些耍大牌的演员。

其实他有很多导戏的机会，甚至有不少‘煤老板’主动找他投资，可是这些煤老板说是说投资拍戏，但都是有附加要求的。

就比如把身边的小蜜送进剧组当女演员……

可这些‘小蜜’哪里懂演戏啊，一个脾气臭不说，还不配合，严非为了钱也尝试过一次，但从那以后就再也没有拍过这样的戏了。

跟那次经历相比，导现在这部电影简直就是一种享受。

邵阳刚从拍摄现场出来，小悦儿迎了上来说道：“哥，房车来了。”

“你嫂子呢？”

“在房车里面呢。”

“走，我们也过去看看。”

“嗯。”

小悦儿领着邵阳往房车走了过去，按照邵阳的要求，杨岚让公司给安排了一辆价格在一百七十万左右的福特E450。

车身有九米多长，最大使用面积也有三十平米，足够3-4个人在里面休息了。

邵阳拉开车门，走了进去。

“挺大的嘛。”

本来以为房车里面有很多东西会显得拥挤，但真正站在里面，却并没有显得挤，沙发、电视、餐桌、灶台、冰箱、浴室、虽然都是尺寸不大，但该有的都有。

薛嘉嘉走了上来，拉着邵阳，有些兴奋地指着灶台说道：“你看，这里还能自己做饭呢？”

邵阳被薛嘉嘉拉着在房车里面参观了一下，看完后，问道：“岚姐，开这车要C以上的驾照吧？”

“公司给你配了司机。”

“哦，那就好。”

薛嘉嘉对房车很有新鲜感，还想着今天晚上就在房车上面睡，邵阳甩了她一个白眼，强行把她拉下了车。

在酒店休息一晚，第二天上午又去拍摄现场盯了会儿，上午九点多的时候，一行三人就来到了萧山国际机场。

飞机起飞，再降落。

抵达宝岛的时候，就已经是傍晚五点多了。

出了机场，叫了一辆计程车。

看着比想象中要落后许多的城市街道，邵阳有些失望地闭上了眼睛。

薛嘉嘉在飞机上看了一路的肥皂剧，这会儿倒犯困了，歪头靠在邵阳的肩膀上睡下了。

副驾驶上。

杨岚看着手机地图小声问道：“师傅，你是不是开错了？不是从刚才的地方拐弯吗？”

司机大叔看到三个人拿着行李箱站在大街上的时候，就知道他们是内地来的游客，这样的游客不宰白不宰，他很快回道：“那边路堵，走这边是一样的。”

杨岚看了一眼地图，明明知道司机是绕了一圈路，但还是忍了下来。

出门在外，吃点小亏没什么，就怕闹大了，小亏变大亏，就得不偿失了。

六点多。

出租车停在了酒店门口，杨岚付了钱，邵阳叫醒薛嘉嘉把后备箱里的两个行李箱拿了出来。

“被坑了多少？”邵阳问道。

杨岚笑道：“没多少，就是浪费了一点时间。”

邵阳没有多说什么，三人进了酒店，办理入住后，就先把行李放进了各自的房间里。

“还困吗？”

“不困啊。”

“难得来宝岛一次，出去转转吧。”

“好啊。”

薛嘉嘉也是第一次来宝岛，对这边也比较好奇。

离开酒店前，找前台问了一下附近有什么好玩的地方。

前台热情地推荐了附近的几个景点。

其他地方离的比较远，附近有个地方正在举行什么美食节，离得还挺近的，邵阳就领着两人去了。

要放在上个世纪，估计会有很多大陆人抢着来宝岛，可最近这二三十年，国内发展的速度太快了，别说是魔都，就算是二线城市的建设，也要比宝岛大部分地方繁华的多。

走在挂着各种霓虹灯招牌的街道上，邵阳有种来到了港片片场的感觉。

两边都是卖东西店铺，薛嘉嘉拽着邵阳走进到一家小吃店门口，买了三份蚵仔煎，后面又买了凤梨酥、烤香肠、珍珠奶茶。

等到薛嘉嘉实在吃不下去了，三个人就在这条街上散起了步。

这会儿。

天已经黑下来了。

街道上的人越来越多。

走着走着。

三个人都不约而同地停了下来。

在前面的花坛旁边，有个看上去也就二三十岁的小伙子，抱着一把吉他在卖唱，而且唱的还是邵阳的那首《江南》。

“风到这里就是粘

粘住过客的思念

雨到了这里缠成线

缠着我们流连人世间

……”

他唱的其实挺好的，可却没有多少人为他驻足。

在宝岛听到有人唱自己的歌，邵阳还觉得挺惊喜的，他停了一会儿扭头道：“嘉嘉，把帽子给我。”

薛嘉嘉从包里翻出一个黑帽子递给他，邵阳戴上帽子，朝那个卖唱的歌手走了过去。

他想试试。

在宝岛这个地方。

自己光靠嗓音，能不能被人认出来。

……

----------------------------------------

第259章 你们两个注意一点

当邵阳往这边径直走过来的时候，卖唱歌手就好像猜到他要做什么了。

随着直播行业的崛起，在大街上卖唱的人越来越多，一些胆子大的人，或者对自己唱功有自信的人，就会上去一起合唱。

这对于卖唱歌手来说，也是一件好事。

对方唱得好，那也是为自己拉人气，对方唱的不好，也能衬托出自己的唱功。

邵阳指了指自己，又指了指麦克风。

卖唱歌手很快就让开了位置，邵阳压了压帽檐，双手扶住麦克风。

在卖唱歌手弹完吉他间奏的时候，邵阳开嗓了。

“圈圈圆圆圈圈

天天年年天天…的我

深深看你的脸

生气的温柔

埋怨的温柔…的脸

……”

邵阳一开嗓。

弹奏吉他的卖唱歌手就立马瞪大了双眼，而这边突然换了个人唱歌，周围的路人也很快将注意力转移了过来。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们

都以为相爱就像风云的善变

相信爱一天抵过永远

在这一刹那冻结了时间

……”

在邵阳唱到副歌的时候，人群中，一个戴着圆框眼镜的鹅蛋脸女生突然尖叫一声，然后立马从口袋里掏出手机，冲到了邵阳身前录了起来。

周围人看她这么激动，加上歌声确实很抓耳，一个个也都围了过来，就这样，一传二，二传十，很快这里就被上百人给围住了。

邵阳的帽子戴的很低。

但站在邵阳旁边的卖唱歌手这会儿终于看清了他的脸，他激动地看着弹着吉他，表情惊喜到不行。

邵阳唱完一段，就把话筒还给了卖唱歌手。

那个鹅脸蛋女生立马跑上前，很是激动地问道：“阳哥，能给我签个名吗？”

说话的时候，手机还一直在拍照。

邵阳点了点头。

那女生在包里找不到笔，直接把自己的眼线笔拿出来递给了邵阳。

邵阳见人越来越多，快速用眼线笔签了个名后，立马逃之夭夭。

周围人这会儿才反应过来。

“刚才那是谁啊？”

“他唱的真好听。”

人群中有另外的女生问道；“小姐姐，他是谁啊？”

鹅蛋脸女生心满意足地将签名收好放进包里，这会才道：“他是邵阳啊，你们没认出来吗？”

“啊！！！”

那女生当时就懵了：“邵阳！人呢！他去哪了！”

人群中传出一片尖叫声。

都在寻找邵阳的踪迹。

可这会儿。

邵阳早带着薛嘉嘉和杨岚离开了人群，哪里还能看到人影。

……

“呼呼呼~”

跑出几百米开外后，邵阳停了下来，大口喘着粗气。

薛嘉嘉后一步跟上来，一巴掌拍在邵阳手臂上，上气不接下气地骂道：“你跑什么啊，我都跟不上你了。”

邵阳咧着嘴乐道：“那么多人，不跑的话，今天晚上别想回酒店了。”

“那你还过去唱。”

“我就想看看我在宝岛有没有粉丝，现在来看，我粉丝还是挺多的哈。”

杨岚回头看了一眼，说道：“我们还是先回去吧，这里人多。”

“嗯。”

当天晚上。

那个鹅蛋脸女生就把自己拍下的视频发到了自己的微博上，并且艾特了邵阳。

杨岚看到后，还让邵阳评论了一下。

这条微博很快就收获了好几万点赞，一个个都在底下评论……

“哭死，我当时就在现场，结果竟然没有认出来阳哥。”

“这就是实力派歌手，这音响条件都能唱的这么好。”

“阳哥怎么会在宝岛？”

“这是去参加金曲奖吧？”

“……”

酒店里，薛嘉嘉洗完澡从浴室出来，穿着一身白色的蚕丝睡衣，直接滚到床上，抱怨道：“今天好累啊。”

旁边的邵阳靠着床头拿着手机正在翻看评论。

薛嘉嘉翻了个身，扯了扯邵阳身上的同款情侣睡衣的衣角说道：“别看手机了，给我按摩！”

邵阳把手机放在床头，问道：“按哪？”

薛嘉嘉勾起一双大长腿，夏天的睡衣本来就很宽松，脚一勾起来，睡裤就下滑到了膝盖处，一双纤细的大白腿一览无遗。

邵阳起身在床尾坐了下来，将薛嘉嘉一双腿抱起来放在自己的膝盖上，双手缓缓捏着薛嘉嘉的小腿，问道：“力道可以吗？”

“可以可以。”

薛嘉嘉趴在枕头上，美滋滋地享受着这免费的腿部按摩。

十多分钟后。

“可以了吧？都按这么久了。”

薛嘉嘉翻了个身，将脚递到邵阳手上笑嘻嘻道：“还有脚，我脚到现在都还疼着呢。”

邵阳抓住薛嘉嘉的脚踝，故意搬到鼻子下面闻了闻，然后一脸嫌弃道：“你是不是没洗干净啊，真臭。”

薛嘉嘉当时就急了，她很快坐了起来，自己也闻了闻，发现没有味道，邵阳嘴角还挂着坏笑的时候，她就知道邵阳是在捉弄自己。

“邵阳！”

薛嘉嘉大喊一声直接朝邵阳扑了过去，两个人立马扭打在一起，可薛嘉嘉哪里是邵阳的对手，一会功夫儿就被邵阳按在了床上。

“放开我！”薛嘉嘉双手都被邵阳摁住，一双脚丫子不停踢着空气。

“你好好躺下，我给你捏脚，行不行？”

“成交！”

两人意见一致后，薛嘉嘉也不再折腾了，邵阳抓着她的小脚刚准备按脚掌心。

薛嘉嘉就把脚给抽了回去。

“你干嘛？”

“好痒~”

“那还捏不捏了。”

“捏！”

薛嘉嘉又尝试了一下，可当邵阳的手碰到脚掌心的时候，还是觉得很痒，可这次薛嘉嘉准备把脚缩回去的时候，却被邵阳给抓住了……

“哈哈哈哈~”随着邵阳不停按揉脚掌心，薛嘉嘉的笑声就没有停下来过，笑得眼泪都快流出来了。

杨岚听到隔壁传来的笑声，刚开始没觉得什么，后面笑声越来越大的时候，杨岚终于坐不住了。

毕竟酒店里住的人不少，自己能听见，旁边房间的人就肯定也能听见。

她拿起手机给邵阳打去了电话。

床头柜的手机响了起来。

这边两个人都停了下来。

薛嘉嘉顺手将邵阳的手机拿了过来，看到是杨岚打来的，就直接接通了。

“喂，岚姐~”

杨岚很隐喻地说道：“那个…你们两个…注意一下，这酒店房间不太隔音。”

说完。

杨岚就立马挂断了电话。

薛嘉嘉刚开始还没有反应过来，细细品味了一下，白净的脸蛋瞬间红透了。

“都怪你！ ”

薛嘉嘉骂完邵阳一句，揭开被子就钻进了被窝里。

邵阳挠挠头，心想这都能怪我？

他上前把手机放回床头柜，把房间的灯关了，将缩成一团的薛嘉嘉抱在怀里，沉沉睡下了。

一夜无事。

……

----------------------------------------

第260章 她的眼里只有邵阳

每年的金曲奖都会有大家所关注的焦点。

对粉丝来说主要有三个看点：

一就是看走红毯。

像金曲奖这样大型的颁奖典礼，每年走红毯的过程，都会格外漫长。

无论是男歌手还是女歌手，今天晚上都会盛装出席。

男歌手还好，基本上都是穿着正装。

但女歌手就不同了，低胸装、透视装、深V裙、蕾丝裙、各种款式的丝袜，几乎是红毯的标配。

二就是看歌手之间的‘厮杀’。

金曲奖每个奖项提名的人都会有四组，可最终能获奖的却只有一个。

基本上，每年都有几个奖，会有实力相当的人去竞争。

而一旦竞争的人里面有曾经发生过矛盾的对象，那谁要是获了奖，对另一个人来说，肯定是打击。

而金曲奖主办方似乎也知道这个，每年金曲奖直播颁奖的时候，谁要是获奖了，立马就会有镜头照到另外三个没有获奖的人，拍他们的表情。

第三个看点。

就是穿插在金曲奖里面的表演，几年前，表演环节都是主办方提前请一些较为有名气的人，而这几届有了新的规矩…

基本上获得最佳华语男歌手奖和最佳华语女歌手奖的两个人都必须要上台唱自己获奖的歌。

而这种现场临时演唱，经常会出现各种各样的问题，要是歌手没唱好，那网上势必会有人说这个奖拿的名不顺言不正。

……

傍晚六点多。

进入颁奖现场的路上，就铺上了长长的红地毯。

这个时候，已经有不少记者、摄像师、工作人员、还有很多粉丝都已经守在了红毯两侧。

六点半。

两个主持人终于来到了签名板前，镜头也对准了两人，其中一位女主持手持话筒说道：“朋友们，欢迎来到第33届金曲奖的颁奖盛会，我们可以看到，现场已经来了很多人，马上呢，就有歌手来到我们的红地毯上了，现场的观众们，来一点尖叫声好吗？”

“啊啊啊！”

也不知道旁边的观众里面有多少是主办方请来的托，主持人一说话，便立马热情地喊起来。

现场的气氛很是热烈。

“好，可以看到已经有车开到我们的入口处了，让我们看看第一个走上红毯的人是谁？ ”

主持人说完这句话，就没有人再鸟她了。

所有人的目光全部望向了红毯镜头那辆贴着金曲奖logo的轿车上。

车门被保安拉开。

一男一女从车上走了下来。

他们是这次金曲奖的颁奖嘉宾，同时也是明星，不过从两旁粉丝的反应来看，他们的咖位并不高。

红毯规矩。

如果同时有一男一女两个人同时走红毯的话，基本上女歌手都会挽住男歌手的手。

邵阳是一个人过来的，所以待会儿他只能是一个人走红地毯。

随着走上红地毯的歌手咖位越来越大，旁边的摄像机的闪光灯亮起频率也更快了。

直播弹幕上。

也有不少观众在评论。

“好家伙，这女歌手身上裙子的布料加起来都不够给我做一条短裤的。”

“秦小琴她怎么又来了，这次难道又提名宝岛最佳女歌手奖了？”

“这人妆也化的太浓了吧。”

“我阳哥什么时候上场啊？”

“今年金曲奖最佳华语男歌手会被谁拿走呢？”

“当然是我的夏飞哥哥。”

“脑残粉滚。”

“……”

入场的人越来越多。

在十五分钟后，伴随着现场响起一阵嘈杂的呐喊声。

夏飞终于出现了。

他不是一个人。

和他一起下车的是他同公司里面的另一个女歌手邓丽颖，也就是唱作人的时候，夏飞请去的帮唱嘉宾。

邓丽颖去年就拿过一次最佳华语女歌手奖，这次也又一次提名了。

无论是夏飞还是邓丽颖都是妥妥的一线歌手。

两人从车上下来，然后挽着手走上红地毯的时候，旁边两排摄像机就一直在闪。

“夏飞哥哥！”

“啊啊啊！邓丽颖老婆~”

“夏飞，能看一下这边吗？”

“两位看一下镜头。”

“……”

现场不少粉丝都喊了起来。

弹幕的速度也比刚才快了很多。

人气，在娱乐圈，真的很重要。

就像是公司里的地位一样，地位越高，拍马屁逢迎的人就越多，地位越低，踩你的人就越多。

就像黄渤说的“没出名的时候身边都是坏人，出名了身边个个都是好人”。

很残酷。

但也很现实。

也不知道是不是主办方故意安排的，夏飞和邓丽颖在红毯上走到一半的时候，邵阳坐的车慢悠悠地停在了红毯的尽头。

在下车前，薛嘉嘉特意给邵阳理了理胸口的配饰。

车门拉开。

邵阳迈步下车，一身纯黑色的西装，脚下也是一双锃亮的皮鞋，身材挺拔俊朗，虽说很多男明星都自称自己一米八几，但邵阳在娱乐圈这么长时间，还真没遇到几个比自己高的。

邵阳自顾自朝前面走去…

“啊啊啊……”

当邵阳被粉丝认出来后，两旁的粉丝立马爆发出一阵十分热烈的尖叫声。

夏飞还以为这尖叫是给自己的，脸上的笑容一直很灿烂，可是……

“邵阳！！！”

“邵阳，啊~，我爱死你了……”

“阳哥给我签个名吧。”

“啊啊啊，怎么能这么帅……”

“……”

夏飞扭回头看了一眼，发现邵阳在后面，而粉丝的尖叫声都是给他的时候，笑容很快就沉了下去。

邵阳看到粉丝们一个个拿着纸笔激动地喊着自己的名字，他迈步上前，开始快速的给他们签名，可人实在是太多了，邵阳签了七八个后，看到后面又有车来了，就不再管两旁的声音，径直走到了签名板前。

在签名板上留下自己的名字后，邵阳也来到了颁奖会场的入口处。

杨岚和薛嘉嘉已经在门口等着了。

“进去吧。”

“嗯。”

过安检。

核实身份。

邵阳被工作人员引导在前排的位置落座，而杨岚和薛嘉嘉只能坐在后排的观众席位。

里面坐着的明星已经有很多了，大陆的、宝岛的、香江的，邵阳认识的只有几个人，大部分都是不认识的。

薛嘉嘉坐在后排目光随着邵阳移动，他发现坐在邵阳旁边的竟然不是别人，正是当初自己最喜欢的歌手宋佳伦的时候，心里很是意外。

她的目光在邵阳和宋佳伦身上来回切换了一阵，最后还是落在了邵阳身上。

“明明之前粉过他，为什么现在一点感觉都没有了呢？”

薛嘉嘉在心里暗暗发问。

之前，在她眼里，宋佳伦的身上是有光的，可现在，她的眼里…只有邵阳一个人了。

这会儿。

邵阳和宋佳伦握手之后也畅聊起来。

宋佳伦心里也十分的感慨，他没想到当初在自己演唱会上的观众，仅仅只用了不到两年时间，就成了乐坛里的顶流。

这种身份的转变，让宋佳伦心里很是唏嘘，但他也早就接受了这个结果，毕竟这两年他已经有要过气的迹象了。

“你的新专辑我听了，真的很厉害。”

“谢谢，那个…你能给我签个名吗？”

“签名？”宋佳伦心想，你现在人气比我高多了，还要我签名干嘛。

邵阳扭过脑袋，看着薛嘉嘉的方向说道：“我的…助理之前很喜欢你，我帮她要的。”

“这样啊。”

宋佳伦很快就送给了邵阳一张签名，邵阳还故意把手里的签名举起来给薛嘉嘉晃了晃。

薛嘉嘉看到这一幕，嘟起嘴巴道：“无聊~”

……

----------------------------------------

第261章 夜曲一响，上台领奖

在等待颁奖典礼正式开始的这段时间，有不少邵阳不认识的歌手过来和他打招呼。

他们当中大多以‘老人’和‘新人’居多。

老人指的自然是那些很早出道，现在已经鲜少在乐坛露面的老牌歌手。

他们现在与世无争，过来和邵阳打招呼，纯粹是认同他在音乐上的才华。

而新人指着就是一些三四线的歌手，他们或许刚出道不久，或许出道几年但没什么名气，他们过来和邵阳打招呼，纯粹就是刷脸熟，蹭一波镜头。

唯独那些人气还可以，和邵阳同时段出道的歌手，一个个作壁上观，对此不屑一顾。

这也正常。

邵阳的出现侵占了他们不少人气，他们心里或多或少的都有些讨厌邵阳，不落井下石就已经算是不错了。

等内场的座位坐得差不多了，该来的歌手都已经来齐的时候，现场终于没有人乱走动了。

邵阳的座位在第五排，他的左前方，夏飞和同公司的邓丽颖坐在了一起。

夏飞今晚会出现，邵阳早有预料。

倒是他旁边的邓丽颖让邵阳有些意外，邵阳平时没事的时候，也会在音乐平台找一些歌听，可从去年到今年，邓丽颖也就发了几首单曲，而且都不算火，她怎么又被提名了？

如果她都能提名的话，那张馨怡和胡子琪怎么没有提名？

《隐形的翅膀》和《后来》到现在都挂在热歌榜上，绝对有实力竞争最佳华语女歌手。

邵阳拿着手机，低着头给杨岚发消息。

“岚姐，我们公司就我一个提名了金曲奖？”

杨岚很快回复道：“张馨怡和胡子琪她们都没有报名参加，具体原因我也不清楚。”

没有参加吗？

难道是不好意思？

邵阳没有再追问这事。

七点四十。

颁奖典礼正式开始。

舞台上灯光骤然一变，由明变暗，一男一女两个上世纪末就出道的老歌手就出现在了舞台上，他们带来了一首非常经典老歌。

根据往届金曲奖的套路，他们也应该是第一组的颁奖嘉宾。

如果跟前几年都一样的话，那么今年应该也是先给宝岛歌手、客语歌手和原住民歌手颁奖，真正的大奖，像什么最佳华语男女歌手奖、最佳华语专辑奖和年度专辑奖都是在最后颁发的。

重场戏都在后面。

台上两位老资历的歌手唱完歌后，又在台上开起了玩笑。

这几乎是颁奖典礼的传统。

要不然光颁奖和表演的话，估计半个小时就能结束了。

弹幕上全在催……

“能不能快点啊~”

“他们两个是把这当成相声舞台了吗？”

“好尬啊，一点都不好笑。”

“快点颁奖吧。”

“……”

终于。

颁奖嘉宾一起说道：“首先颁布第一个奖…最佳演奏类录音专辑奖…获得提名的有……”

两人介绍几个乐队的名字、履历、演唱风格等等信息都给一一介绍，每介绍一组人，现场就会响起他们作品的歌声。

大屏幕上，也一一出现了他们的镜头。

获得提名的四组人，最后都出现在了大屏幕上的四宫格当中。

工作人员上台将写有最终获奖者名单的手卡交给两位颁奖嘉宾。

“最佳演奏类录音专辑奖，得奖的是……”

台下提名的四组乐队一个个紧张不已。

两位颁奖嘉宾异口同声道：“得奖的是…315乐队！”

现场再次响起这个乐队的音乐。

乐队的人纷纷和周围的人拥抱庆祝，然后上台发表感言。

一段很长的感言后，又离开了舞台。

然后依旧是…

最佳演唱录音专辑奖。

最佳MV奖。

最佳演唱组合奖。

中间穿插了一个本地男团的表演。

“下面要颁发的奖项是…最佳作曲人奖…获得提名的作词人有李宗飞、陈先耀、夏飞、邵阳！”

当台上颁奖嘉宾先后念完夏飞和邵阳的名字时，金曲奖的直播弹幕沸腾了。

“夏飞和邵阳！他们都提名了！”

“好家伙，这么快就PK上了吗？”

“去年的华语音乐盛典，好像奖项都被夏飞给拿了，金曲奖不会一样吧。”

“怎么可能。”

“夏飞哥哥跟邵阳比，差的不是一星半点吧？”

“内地的颁奖典礼你们也看？”

“夏飞哥哥是最棒的。”

“阳哥这次不得奖，以后这金曲奖也就没必要看了。”

“……”

最终的获奖名单都是评委组今天临时投票决定的。

而且不能互相沟通。

都是各自投出自己心中最好的作品。

相对来说，是很公平的。

大屏幕上出现获得提名的四个人的镜头。

工作人员递上手卡。

颁奖嘉宾齐声道：“获得最佳作曲人奖的是……邵阳！”

现场响起了激昂慷慨的主持音播报：“邵阳，大陆男歌手，代表作有：《夜曲》、《孤勇者》、《江南》、《起风了》、《青花瓷》等等脍炙人口的歌曲，专辑《清梦》的主打歌《夜曲》一经出世，就引起了轰动，被专业人士评为‘跨时代’的音乐……”

紧接着。

现场响起了《夜曲》的伴奏声。

邵阳起身，朝周围点头鞠躬，随后迈步上台，和颁奖人握手拥抱。

接过奖杯，邵阳站在麦克风前，发表获奖感言：“首先我要感谢支持我的歌迷粉丝，没有他们也就没有现在的我，其次我要感谢我的经纪公司壹阳经纪，最后感谢金曲奖这个舞台……”

稿子都是杨岚找来的，邵阳在台上说完之后，再次鞠躬。

下台的时候。

邵阳也朝夏飞的方向看了一眼，一如去年在华语音乐盛典上，夏飞同样在得奖之后看着邵阳一样。

虽然镜头还在拍。

但夏飞的表情已经控制不住地沉了下来。

邵阳回到座位上。

舞台上。

仍然是那两个颁奖嘉宾。

“下面颁发的奖项是…最佳编曲人奖……获得提名的编曲人有孙圣熙、蔡永、邱振宇、邵阳！”

邵阳！

又是邵阳！

这次。

不仅弹幕上炸了。

现场也响起了一片议论声。

显然。

这样连续两个奖提名的情况，在金曲奖，也很少出现。

现场的镜头直接怼到了邵阳的脸上，邵阳表情平淡的坐在那儿，嘴角挂着淡淡微笑。

“获得最佳编曲人奖的是……”

“邵阳！”

声音落下。

现场再次响起《夜曲》的伴奏。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥

……”

----------------------------------------

第262章 大家…加油吧

连续两次提名。

而且还都获了奖。

这在之前的金曲奖颁奖典礼虽然出现过，但次数却屈指可数。

邵阳起身，像刚才一样朝周围人鞠躬、握手，随后迈步走上舞台。

弹幕上。

“实至名归！”

“这首歌拿一万个奖都不为过。”

“今天晚上是我阳哥的主场。”

“阳哥看上去好高啊，有一米八几吧。”

“没人注意到夏飞的脸已经黑了吗？”

“太牛了。”

看着邵阳第二次站在了舞台上，薛嘉嘉眼里满是骄傲。

邵阳接过最佳编曲人奖，目光扫视了一眼观众席，随后举起奖杯，简介明了道：“感谢粉丝、感谢公司、感谢金曲奖舞台，谢谢。”

说完一句话，邵阳直接下台。

该说的刚才上台的时候就已经说过了，总不可能把刚才的话再说一遍，没人觉得邵阳这样有什么问题。

在一片雷鸣般的掌声和后排粉丝的呐喊声中，邵阳回到了自己的座位上。

颁奖典礼继续。

接下来几个奖项分别是最佳台语男女歌手奖、最佳台语专辑奖、最佳原住民语歌手奖、最佳原住民专辑奖、最佳客语歌手奖、最佳客语专辑奖……

这些和在场的绝大部分人都没有关系。

得奖的甚至有很多是连杨岚都没有听说过的人。

邵阳趁着这时间给薛嘉嘉发微信道：“怎么办，这奖杯有点重啊，待会儿拿不回去怎么办？”

薛嘉嘉回了“鄙视”的表情包。

邵阳继续打字道：“我们房间的柜子里正好没有摆东西，回去之后正好摆在柜子里。”

“不是还要拍戏吗？”

“先回一趟魔都，他们在杭州没那么快拍完。”

“哦。”

“让岚姐看看有什么外卖，待会儿这边结束我们直接回酒店。”

“知道啦。”

两人正聊着。

台上，一场表演结束后，主持人拿着话筒说道：“接下来要颁发的是最佳作词人奖，获得提名的作品有卢杰的《求爱》、赵天真的《遥远的北方》、欧阳秋的《清秋》、邵阳的《兰亭序》。”

当镜头再一次摆臂扭过来的时候，邵阳立马放下了手机。

弹幕上。

“我赌一百，这个奖必是邵阳的。”

“我押一千。”

“我跟一万。”

“《青花瓷》要是今年发，说不定被提名就不是《兰亭序》了。”

“有区别吗？反正都是邵阳写的。”

“大家忘了《东风破》？我感觉这三首歌要是一年发一首的话，都能拿最佳作词人奖。”

“感觉邵阳跟现在所有的歌手拉开了差距，都找不到一个可以跟他竞争的歌手，能唱的没他写的好，能写的没他唱的好，真是老天爷赏饭吃。”

夏飞的粉丝们都不说话了。

他们心里都很清楚，《兰亭序》这首歌的歌词是夏飞那些歌比不了的，更别说，夏飞有很多首歌的歌词还不是夏飞自己写的。

颁奖人走上舞台，两人凑在一起对着话筒，翻开手里的手卡，大声道：“获得作家作词人奖的是……邵阳！”

终于。

耳边响起的不再是夜曲的伴奏。

但仍然是邵阳新专辑里的歌。

邵阳再度起身，这一次他没有再像前面两次一样拖泥带水，很利落地就走到了台上。

“感谢大家，谢谢。”

邵阳高举奖杯，现场无数摄像机发出不间断的闪光，全都在抓拍邵阳得奖的画面。

在此之前，在金曲奖得奖最多的人也不过是在同一届金曲奖上拿到了三个奖项。

而现在，邵阳已经跟他持平了。

只要再拿一个奖，邵阳就将打破金曲奖的历史记录。

明亮的灯光洒在邵阳身上，黑色的正装让他的身材看上去格外修长，此时此刻的邵阳即使是站在台下群星璀璨的舞台上，也看不上丝毫的窘迫。

他每一个动作都是那么的自信，明明身旁还站着颁奖嘉宾，但所有人的目光都在他一个人身上。

在台上呆了三十秒，被闪光灯晃得实在睁不开眼的时候。

邵阳才从台上下来。

“那个，我说一句……要不邵阳你还是别下来了，反正待会还要上去。”

“哈哈哈哈，干脆在台上加把椅子算了。”

“现在就拿三个奖了，待会儿要再拿两个奖，奖杯拿的回去吗？”

“今天晚上的主角啊。”

“看来要创造历史了。”

“……”

接下来几个奖项都是跟制作人、评审团、MV有关的奖项。

时间过去二十分钟。

金曲奖的颁奖典礼也来到了重场戏环节。

接下来的都是大奖。

最佳新人奖提名，邵阳再一次名列其中。

邵阳觉得这个奖自己拿的话心里会有点不踏实，自己虽然出道不久，但是毕竟已经有那么多作品了，现在拿个新人奖，有点不太合适。

还好。

这个奖项颁给了宝岛一个本地的年轻歌手，他才十八岁，原创的一首《风声》在宝岛本地大受欢迎，他拿这个奖，也算得上是实至名归。

邵阳没有吝啬自己的掌声，在宣奖过后，也和其他人一起鼓掌为他庆祝起来。

五分钟后。

“获得最佳华语女歌手奖的歌手是……王君。”

王君。

一个在大陆没什么名气的歌手，却是去年香江最火的女歌手。

得奖之后，她留在台上唱了一首自己的原创歌曲。

一首歌唱完，弹幕上也没有观众再去质疑她。

最佳华语女歌手结束后。

接下来自然就是最佳华语男歌手奖了。

而这个奖。

夏飞和邵阳再一次被提名了。

颁奖人是上世纪末被誉为情歌王子的吴青林，虽然他离开歌坛已经二十年了，但一出场，仍然收获了全场歌手的掌声。

吴青林看着台下的歌手，心里感慨万千。

歌坛这几年的质量越来越差。

好的作品越来越少。

现在有不少人都在网上说，乐坛的黄金时代已经过去了。

事实上也是如此。

在最近这些年，随着短视频地风靡，爆火的歌曲全是一些口水歌。

但好在……

“获得最佳华语男歌手奖的是……”吴青林看了一眼手卡，目光转移到邵阳身上，嘴角微扬道：“邵阳。”

《夜曲》再响！

全场轰动！

破纪录了！

其他被提名的三个歌手，虽然在镜头下都在鼓掌，但脸色却一个比一个难看。

男歌手能拿的奖本来就不多，今天晚上绝大部分能拿的奖都被邵阳给拿了，他们自然会觉得脸上无光。

有一种被邵阳踩在头上领奖的感觉。

但金曲奖地直播间里却是另一种景象。

“真特么的爽啊！”

“邵阳：我不是针对谁，我想说在座的各位都是垃圾。”

“这也太牛了。”

“有被爽到。”

“现在是拿几个奖了？”

“……”

邵阳上台接过奖杯，拿着话筒快速说道：“华语音乐才是最屌的，谢谢大家。”

邵阳说完，直接下台。

现场一片寂静。

这可是金曲奖的直播啊，你不知道有些字、词是不能在镜头前乱说吗？！

但这就结束了吗？

并没有。

接下来……

“获得年度歌曲奖的是…《夜曲》！恭喜邵阳！”

“获得最佳华语专辑奖的是…《清梦》！恭喜邵阳！”

“获得年度专辑奖的是……《清梦》！恭喜邵阳！”

夜曲响了多少次，观众也已经数不清了。

邵阳最后走上舞台，说完谢谢后，被主持人拦了下来：“邵阳，作为金曲奖得奖记录最多的人，你此时此刻有什么想说的吗？”

邵阳思考起来，该说的话他都说了，他现在不知道该说什么了。

许久后。

邵阳挤出一抹笑容道：“大家…加油吧。”

台下的歌手都有些傻眼了。

哈？

我们等了半天？

你就说这么一句话？

弹幕上。

“哈哈哈哈！笑死我了。”

“这句话的意思其实是：各位小老弟，你们不行啊。”

“你们加油吧，加油超过我吧。”

“这个逼装的我给一百分！”

“都开始整活了，哈哈哈。”

主持人回过神来，继续说道：“好，那接下来就让我们把舞台交给邵阳。”

邵阳还没反应过来，就被塞了一支话筒。

主持人离场。

《夜曲》的伴奏声响起……

“一群嗜血的蚂蚁

被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

失去你还有什么事好关心

……

为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

……”

虽然是现场演唱，但邵阳依旧没有失误。

一首歌唱完。

全场掌声雷动。

相信之后很久很久，《夜曲》这首歌都会被人记住。

当然。

也会成为一些人的噩梦。

……

----------------------------------------

第263章 我给你捶捶背

【金曲奖再次封神！】

【连拿七项大奖，华语乐坛的希望！】

【邵阳金曲奖《夜曲》】

【邵阳破金曲奖记录】

【华语乐坛正式进入‘邵阳时代’】

【……】

金曲奖结束后的当天晚上，有关金曲奖的话题纷纷登上热搜。

抖音里已经有人将邵阳上台领奖的视频单独剪辑出来拼接到了一起。

也有人将邵阳现场演唱的《夜曲》发了出来。

一夜连斩七项大奖。

别说以前，就算是以后也很难会有，自然在网上引起了无数关注。

酒店里。

邵阳大快朵颐地吃着外卖，从中午十二点到金曲奖结束，将近十个小时的时间没有吃东西，他早就饿的不行了。

从颁奖典礼的内场出来，杨岚的手机就一直在响，打电话来的，除了综艺节目之外，也有不少知名品牌的商务部，他们都是来找邵阳代言的。

而邵阳自己也收到了许多明星发来的祝贺消息，邵阳直接把手机递给了杨岚，让她帮忙回。

杨岚接过电话回来，说道：“邵阳，看来这次回去，你还得抽两天时间出来。”

“要干什么？”

“有很多品牌找你代言，我已经打电话让公司帮忙筛选了，另外还有一个专访，其他能推的我都给你推了。”

“嗯。”

“对了，你拍电影的事应该是瞒不住了，找你的节目太多，我只能用这个当借口挡回去，虽然我让他们别外传，但你也知道纸是包不住火的。”

邵阳吃完，抽了张纸巾抹了抹嘴笑道：“没事，就当是提前宣传了。”

薛嘉嘉这会儿也吃饱了，她擦了擦嘴，指着一份没有拆开的外卖说道：“岚姐，你吃这份吧，这份没有拆开。”

“好。”

邵阳起身问道：“我先回去睡了，明天上午几点的机票？”

“九点四十多。”

“那六点多就得醒。”

“嗯。”

“嘉嘉，我们回了。”

两人一前一后回了隔壁房间。

次日天刚亮，三人就从酒店出发，一路坐车坐飞机，这次没有中间中转，到中午的时候，三个人就抵达了魔都。

花了两天时间录了一个专访，至于代言的事，还没有谈好价格，等之后谈好了，那些品牌会直接来找邵阳签合同。

就这样，在魔都短暂地呆了两天时间。

邵阳就又马不停蹄地去了杭州。

……

夏洛特烦恼在学校的剧情差不多快拍完了，收尾最多只需要三天时间。

由于邵阳已经拍完了自己的戏份，回到杭州后，他就坐上了原本属于严非的位置，开始亲自监督拍摄过程。

炎炎夏日。

看着剧组里的工作人员和演员一歇下来就拿着扇子扇风，邵阳起身走到房车里面说道：“岚姐，嘉嘉，你们带小悦儿一起去给我买点果茶回来，天气太热，我怕他们中暑。”

“买多少啊？”

“尽量多买点，让每个人都有，嘉嘉你付钱。”

“我知道。”

邵阳说完就又回了拍摄现场。

虽然后面几场戏没有群演，但剧组上上下下也有上百人，就算是分好几个店买，一时半会也做不出来。

过了差不多得有一个小时。

杨岚她们才回来。

邵阳看到三个人手里什么都没有，皱眉问道：“果茶呢？”

薛嘉嘉指着后面一辆面包车解释道：“我们买的多，老板直接开车给我们送过来了。”

邵阳这才拿起了扩音喇叭喊道：“大家辛苦了，我让人给大家准备了果茶，每个人都有份，自己去拿吧。”

“谢谢阳哥。”

“谢谢阳哥。”

“…”

杨岚过去也拿了两杯冰柠檬水过来递给了邵阳，邵阳递了一杯给严非，重新坐了下来问道：“应该差不多了吧？”

“还有两场夜戏要补，明天晚上就可以结束。”

“下一场去哪？”

“鲁省，剩下的剧情都在那里拍。”

邵阳和严非正你一句我一句聊着电影的事，一个胖胖的男人小心翼翼地走了过来。

邵阳正要说话，严非抬了抬头，说道：“有人找你。”

邵阳扭头一看，问道：“有事吗？”

胖胖的男人看着比邵阳要大一点，但其实两人年纪差不多大。

“阳哥~”男人还有些不好意思地挠了挠头道：“我和我老婆都是你粉丝，我能跟你拍个照吗？”

邵阳这会儿才注意到他衣服的胸口处有奶茶店的logo，很明显，他就是送果茶来的奶茶店老板。

“好。”

男人很快拿出手机，走了过去。

邵阳也很配合地起身，冲着镜头笑。

太阳太刺眼，男人也看不清手机里的样子，一个劲儿地疯狂按快门。

几秒钟功夫，拍了有十多张。

“可以了吗？”

“可以了可以了，谢谢啊。”男人掏出一张名片，兴奋地说道：“我奶茶店离这不远，阳哥要是下次有需要，给我打个电话，我开车给你送过来。”

“好~”

男人握着手机美滋滋地走了。

晚上，拍完一场夜戏结束，就已经九点多了，邵阳虽然没有演，但坐在监视器后面，一会指挥这，一会指挥那，也累得够呛。

回到酒店洗完澡后，邵阳死猪一样趴在床上。

薛嘉嘉看邵阳手机都没看，直接就躺下了，也把手机放到了一边，然后推了推邵阳道：“你转过去。”

“干嘛啊？”

“我给你捶捶背。”

听到这话，邵阳才翻了个身。

薛嘉嘉坐在邵阳背上，两只小拳头轻轻地捶打着邵阳的肩膀。

邵阳扭头问道：“你晚上没吃饭啊？”

薛嘉嘉娇哼了一声道：“我给你捶背就很不错了，还挑三拣四的。”

说归说，但手上的力气却加大了一些。

邵阳瞬间觉得这一天的辛苦都是值得的了。

……

晚上九点多

白天奶茶店的老板冯浩忙完店里的事后，终于开车回了家。

这个时间点，孩子都已经在房间里睡着了，老婆也已经躺在了卧室床上玩手机。

冯浩一进家门，就径直走到了房间里。

他老婆看到他一脸‘坏笑’的样子，就问道：“笑什么笑？还不去洗澡。”

冯浩走到床头坐了下来，然后宝贝似的从兜里掏出手机说道：“老婆，我给你看几张照片。”

“什么照片？”

“你看了就知道了。”

冯浩打开相册，将今天下午的照片点开，递到了自己老婆面前。

他老婆看到自己老公和邵阳的合照，立马挺直后背坐了起来。

“你怎么会…有和邵阳的合照！快说！哪来的！”

冯浩把今天发生的事给自己老婆讲了一遍。

老婆听完，疑惑道：“你是说邵阳在拍电影？”

“嗯，都是剧组的人，肯定不会错。”冯浩笑道：“老婆，你帮我把照片美颜一下，我等会发个朋友圈炫耀一下。”

老婆白了他一眼，笑道：“滚去洗澡。”

“得嘞！”

老婆又拿起手机翻看了几张，最好找了张光线最好的照片，开始P图，但一通操作下来，照片里的两个人颜值还是不在一个层次上，她叹了口气还是放弃了。

冯浩洗完澡出来就把照片发到了朋友圈，金曲奖刚结束，邵阳的热度本来就高，朋友圈里的人看到照片纷纷问冯浩是在哪遇到的邵阳。

男人第二天起来，看到朋友圈上百条点赞地时候，也在下面解释起来。

有人把朋友圈的照片截图发到了网上，一传十，十传百，很快就被很多网友看到了。

于是，邵阳在拍电影的消息不胫而走。

……

----------------------------------------

第264章 一剪梅

“邵阳疑似在杭州拍戏#

微博上很快就有了相关话题。

才刚在金曲奖上打破了记录，转眼就跑去拍戏了。

这让很多歌迷都不理解。

好端端的。

怎么就去演电影了。

这分明就是不务正业啊！

评论底下。

“莫非是金曲奖拿奖拿够了，现在想去拿金像奖了？”

“邵阳这是要音乐圈、影视圈一手抓啊。”

“歌手跨界去演电影很正常，不过印象中好像没几个歌手能跨界成功的。”

“/发怒 不好好写歌，拍什么电影啊！！！”

“好奇在拍什么类型的电影，不会是那种爱情偶像剧吧？那我就要骂了。”

“最近几年国内除了一部《洪灾》之外，几乎没什么电影能看了，期待邵阳能拍出一部好电影吧。”

“你们想多了，我就没见过有哪个歌手能拍戏拍的好的。”

“……”

夏洛特烦恼的学校剧情只差最后一场夜戏了，白天邵阳一直都呆在酒店里，看着网友在网上评论自己拍电影的事。

薛嘉嘉盘腿坐在沙发上，吃着手里的冰激凌，看到邵阳时不时地就会笑两声，她顶了顶自己香肩问道：“你笑什么？”

靠在薛嘉嘉肩膀上的邵阳，看着微博下面的评论说道：“没，就有些网友的评论有些搞笑。”

“这件事你不回应一下吗？”

“急什么。”邵阳笑道：“晾个几天再说。”

薛嘉嘉挖了一勺冰激凌递到邵阳嘴边：“赏你一口冰激凌，啊~”

邵阳乖乖张嘴。

这时，门外响起了敲门声，邵阳放下手机，起身走到门口，透过猫眼看了一眼外面后，才把门给拉开。

“怎么了？”

杨岚走进房间，笑道：“华哥发歌了。”

邵阳笑道：“发了几首？”

“三首歌都发了。”

邵阳早在电影开拍之前就把三首歌发给了刘荣华，刘荣华拖到现在才发，很可能是为了避开邵阳的新专辑。

邵阳立马拿起手机把刘荣华今天发的三首歌都给听了一遍。

味道很对。

几乎和邵阳印象当中的一模一样。

歌词里面作词、作曲、编曲都是邵阳的名字，加上刘荣华本身就有一大批粉丝，三首歌一发出来，就有很多人听到了。

底下清一色的好评。

这三首歌的发布，也让邵阳拍戏的话题被更多人讨论了。

既然瞒不住，那就还不如提前打一波广告。

当天晚上。

邵阳在微博上进行了第一次回应：“我给华哥写的这三首歌都将是新电影的插曲，希望我自导自演的这部电影能够在春节档顺利和观众见面！”

一石激起千层浪。

原本粉丝们都以为邵阳只是去出演电影，现在邵阳亲自出面说自己是自导自演。

出演。

和自导自演。

完全是两种概念。

如果只是去演电影的话，演的好不好，除了跟演员自己有关之外，跟剧本、导演等等都有关系。

但如果是自导自演的话，那这部电影的好坏，就全跟你一个人有关。

换句话来说，电影最后的票房不行，如果你是演员，还可以找借口说是剧本不合适，但如果你是自导自演的话，票房不行，观众在网上骂的话，那你连反驳地理由都没有。

网上关于这件事的讨论越来越多了，但邵阳拍完最后一场夜戏后，就直接坐车去了鲁省。

……

八月份。

一年当中最热的时候。

可偏偏电影里面有好几场戏是冬天的戏，这种情况不可能真的等到冬天的时候再拍。

演员们只能在夏天穿着冬天的衣服来演。

而今天晚上，

主要拍的是电影里‘袁华’的戏份。

前面大概的剧情就是： 夏洛重生之后，通过唱别人的歌一步步成名最后成了明星，而在这个过程中，马冬梅离他而去，夏洛也顺利的和秋雅走到了一起。

今天晚上的戏很简单，就是袁华在电话亭里给秋雅打电话问秋雅报考什么大学，秋雅以‘我怕夏洛误会’为借口，直接挂断了电话，然后袁华跪在地上伤心欲绝……

“阳哥，景已经布好了。”

对讲机里传来声音，邵阳起身走到拍摄现场，围着电话亭打量起来。

“这电话亭太新了，能不能做旧一点。”

“没问题。”

“灯光组，待会儿你们给这周围一束光就行了。”

“好。”

“尹飞呢？”

“来了来了。”尹飞穿着厚厚的衣服从不远处跑了过来。

邵阳拍了拍他的肩膀笑道：“这么热的天穿这么厚的衣服，辛苦了。”

“应该的。”

“待会儿该怎么演，要不要我再给你讲一遍？”

“嗯。”

邵阳说道：“我在剧本里已经写的很清楚了，你最后这个镜头，我会配上《一剪梅》的BGM，让你打上这首歌的标签，你虽然不是这部戏的主角，但我相信这部电影放出来，你一定会被很多观众给记住的。”

尹飞听得有些激动。

对于他这样没什么名气的小演员来说，片酬不是关键，关键是要被观众记住。

只要在观众心里站稳了形象，才有可能会火。

毕竟，再小的配角都有一个当主角的梦想。

“我来带你走一遍吧。”

“好。”

十分钟后。

场地终于按照邵阳的要求布置好了。

邵阳和严非排排坐在监视器前，等演员就位后，邵阳拿着对讲机喊道：“开始！”

场记上前打扮。

“第七十二场第一镜第一次。”

……

“喂。”

尹飞站在电话亭下，将话筒放在了耳边：“秋雅吗？我袁华，我想问问你报了哪所大学，我想跟你报同一所大学。”

最后电影呈现出来，肯定是两人在互通电话，但是拍摄的时候，肯定不会在一起。

但邵阳还是安排了宋小雅在旁边给尹飞接戏，这样会更有代入感一点。

“以后你不要再打电话了，我怕夏洛误会…”

听到这句话。

袁华当时就傻眼了，手里的话筒不自觉地掉落，整个人像丢了魂一样……

邵阳给你讲戏的时候，就跟他说了这场戏可以放开一点，甚至可以无厘头。

所以此时此刻，尹飞也没有顾忌太多，他愣神一阵后，噗通一下跪了下来，仰头长啸：“不！！！秋雅……”

造雪机这个时候也启动了，飘飘扬扬的雪花从天上落了下来。

邵阳看到这一幕。

脑海中甚至浮现了《一剪梅》的歌词。

“雪花飘飘北风萧萧

天地一片苍茫

一剪寒梅傲立雪中

只为伊人飘香

……”

还好把尹飞留了下来。

真要让那个李彬进了剧组，先不说他能不能演的这么传神，让他大热天的穿这么厚的衣服，估计他都接受不了。

“咔！”

邵阳喊咔之后，把刚才的录像又给看了一遍，然后拿出手机，同时播放了那首一剪梅。

旁边的严非眼睛一瞪。

他本来还以为专门为这场戏布景是多此一举，但现在配合着背景音乐来看，竟然有一种特别高级的喜剧效果。

妙啊！

严非扭头看向邵阳，越来越觉得邵阳是个拍戏天才了。

“这遍过了，常源，接下来就你上场了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第265章 山河远阔，人间烟火

拍摄有条不紊的进行当中。

每一天过得都很充实。

但八月中旬的一场暴雨，打断了原本的拍摄计划。

这场暴雨一下就是两天，像是将整个城市都给冲刷了一遍，推开酒店的窗户，都能闻到一股雨水浸透泥土散发出的味道。

薛嘉嘉和小悦儿坐在沙发上看着泡菜国的一部爱情剧，邵阳坐在酒店房间的化妆桌前，写《一人之下》的稿子。

扶摇文化在陶一鸣的管理下，已经迈入正轨了，现在已经开始了一人之下漫画的创作，陶一鸣原本想画一期发一期，邵阳却直接否决了，因为集整个公司之力，一个星期最多也只能画出两期，邵阳觉得这样的更新太慢了。

而且邵阳也不想让陶一鸣把《一人之下》的漫画发到别的网站，因为这样一来，版权就不归自己了。

在邵阳的强烈要求下，陶一鸣那边也开始招聘网站设计人员，打算自己制作一个漫画网站。

把写完的稿子发到陶一鸣的邮箱，邵阳盖上笔记本，扭了扭僵硬的脖子，起身走到了外面。

“还在看啊，小心得近视眼。”

“这剧很好看。”

“叫什么？”

“《恋爱进行时》”

邵阳翻了个白眼，一听这名字就知道是恋爱剧，邵阳向来对这种类型的剧无感…

他比较喜欢悬疑、推理元素的电视剧，就比如《无罪之证》、《隐秘的角落》、《沉默的真相》这种，其他邵阳有印象还有《开端》、《白夜追凶》等等。

除了这个类型的剧，邵阳刷过很多次的剧还有《琅琊榜》、《仙剑1》、《人世间》、《大明王朝1566》、《亮剑》等等。

邵阳暂时还没有考虑拍电视剧，主要也是因为电视剧的拍摄周期太长了，后续以后有时间了，说不定会去拍几部经典出来。

目前国内的电视剧大多都是小说改的，耽美、宫斗、仙侠……

邵阳看过几部，但每次都是看了一两集就看不下去了。

近几年火的电视剧，几乎全是靠炒cp火的。

问题是炒男女cp就算了。

现在一些导演为了热度，特么的男男cp都炒，简直是毫无底线。

这次的《夏洛特烦恼》只是一个开始，如果这部电影能在这个世界吃得开，那么邵阳就打算凭一己之力，拉高国内影视圈的水平。

“好了好了，别看了，让眼睛休息会儿。”

小悦儿很听话，邵阳一说，她就起身道：“那我先回自己房间了。”

“晚上想吃什么。”

小悦儿想了想，嘻嘻笑道：“好久没有吃炒粉了。”

炒粉算是赣省的特色小吃，虽然其他地方也有，但味道还真不如赣省那边的。

“那我看看外卖有没有。”

小悦儿嗯了一声回了自己的房间。

薛嘉嘉还在看电视，被邵阳强行抢走了平板，她蹬腿撒了一阵娇，见没什么作用，这才善罢甘休。

“怎么这么黑啊？”

“下雨了，太阳都被云挡住了，不过明天就会晴。”

薛嘉嘉站起来伸了个懒腰，宽松的睡衣随着举手的动作往上提，露出一截白皙平滑的小腹。

“小心别感冒了。”

薛嘉嘉穿上鞋走到窗户的位置，俯瞰着远处的楼房和街道，这会儿才觉得眼睛有点发酸，她伸手揉了揉眼睛，有了些困意。

邵阳走到她身后，一双手滑到薛嘉嘉的腰间从背后抱住了她，脑袋靠在她的香肩上，吸了两下鼻子后，小声说道：“你好香啊。”

薛嘉嘉立马道：“你要死啊，大白天的说这种话。”

“那我晚上再说。”邵阳傻笑两声，就这么抱住她，也不说话了。

时间好像在这一刻定格了。

山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你。

……

在《夏洛特烦恼》有条不紊的拍摄过程中，导演王锋的剧组也已经筹备好了。

八月十六日，《青梅竹马》剧组举行了开机仪式。

虽然是一部都市爱情电影，但投资方却很少大方，这一点从演员阵容上就能看得出来。

男主演：吕雁南

女主演：张梦媛

两人都是演员圈子里面的当红小鲜肉和当红小花，特别是女主张梦媛，在去年出演电视剧《烂漫青春》后，凭借清纯可爱的形象，收获了一大批宅男粉丝。

男主吕雁南先前是个模特，后面不知道什么原因，进入了影视圈，凭借着身高和容貌优势，也是迅速在圈内走红，去年有一部叫做《仙之恋》的玄幻剧，他出演的男主帝君也获得了不少的关注量。

配角也各个都是有名气的演员。

有唐艳、李彬、于莎莎、卫明等等。

如此‘强大’的阵容，在剧组开机的第一天就引了无数媒体前来拍摄。

开机仪式结束后。

导演王锋看到现场媒体记者很多，便在现场举行了一个简短的记者招待会。

剧组的工作人员很快就在台上搬好了桌子椅子。

王锋作为导演坐在正中间，其他几个演员都在旁边坐了下来。

台下。

一群记者很快便争先恐后地问起了问题。

“王导，请问这是一部什么类型的电影？”

“准确来说，这是一部青春时尚都市类的电影，虽然是都市剧，但我保证绝对和你们之前看过的都市剧不同。”

“吕雁南，这应该是你第一次拍摄电影，请问你有什么感想吗？”

“电视剧和电影有很多共同之处，希望在王导的提携下，我能演好这部戏。”

“……”

记者一个个的提问。

问到谁，谁就回答。

王锋并不介意他们这样问问题，只要他们回去将今天的采访放到网上去，那就相当于提前给新电影打了个广告，这对电影的票房也有帮助。

“王导，这部电影您预计什么时候上映呢？”

“当然是新春档。”

“那王导，你知不知道邵阳也在拍电影，而且据说也会在新春档上映？”

王锋笑了一声，声音当中夹杂着几分不屑。

“是嘛，那祝他好运吧。”

王锋听过邵阳的歌，他的歌是很不错，拿奖也无可厚非。

但拍电影可不是说拍就拍的。

一个什么都不懂的新人，就凭着自己兜里的几个钱，就想拍出一部让观众愿意花钱买票的电影,这怎么可能？

如果真有这么简单的话，那是个人就能来影视圈混了。

王导说完，一直没有说话的李彬突然道：“闻道有先后，术业有专攻，如果是个人都可以当导演演电影的话，那还有我们什么事？”

“所以王导你是不看好邵阳拍电影这件事吗？”

“任何一个人没有经验的人做这件事，我都不会看好。”

“王导…”

……

----------------------------------------

第266章 大爷你先凉快吧

现在的记者都是网上什么火就采访什么。

邵阳刚得完金曲奖不久，正是网上备受热议的明星，现在他又在跨界拍电影，记者当然会围绕着这方面做文章。

招待会结束后。

这些来自各大媒体的记者就纷纷将就今天采访的内容写起了文章。

有的更是直接将采访视频剪成短视频发到了抖音上。

很快《青梅竹马》导演等几个主演在开机仪式上说的话，就以各种形式出现在了网上。

邵阳懒得理网上这些闲言碎语，把所有心思都花在了电影的拍摄上。

八月底还得回魔都一趟，因为小悦儿就要开学了。

父母远在赣省，他们不可能送小悦儿去学校，更何况他们也没有出过几次远门，就算去了魔都，恐怕连地铁都不会坐。

邵阳这个做哥哥的，自然得把送妹妹上大学这事安排妥当。

“好了，休息一下，待会儿再继续。”

剧组临时在一栋十分破旧的小区楼下搭了一个棚子，严非一说休息，无论是剧组的工作人员还是演员，全都躲到棚子里避暑去了。

不多一会儿。

一辆五菱宏光小型的货车从远处开了过来。

杨岚从货车上下来，朝邵阳喊了一声。

邵阳见状，连忙招呼道：“来几个人帮忙搬西瓜。”

剧组的人纷纷跟着邵阳去了。

货车的后车厢里足足有半车厢的西瓜，邵阳带着浩浩荡荡一群人，一会儿就把西瓜搬空了。

“嘉嘉，付钱。”

“哦。”

薛嘉嘉拿着手机走到开车的老大爷面前，扫码付了钱。

老大爷听到微信收款的声音后，也咧嘴笑了起来。

这些瓜都是他自己种的，本来想着五六天能卖完就很不错了，谁曾今天第一天出来卖，就被一个人买完了。

他操着一口不太正宗的普通话对薛嘉嘉说道：“我家里还有瓜，你还要的话，可以给我打电话。”

薛嘉嘉正要说话，邵阳突然快步走了过来，笑道：“大爷，你家里还有多少瓜啊？”

“还有两车吧。”

邵阳说道：“大爷，你看这样好不好，待会儿你帮我个忙，我除了把你家里的那些瓜买了之外，另外再给你两百块钱，你看怎么样？”

听到这话，大爷立马有了兴趣道：“什么忙？”

邵阳解释道：“我们在拍戏，你待会帮我们客串一个角色行不行？”

“不行不行。”

大爷连忙摆手，很朴实地说道：“我可不会演戏，肯定会耽误你们。”

“没事，就几句台词而已，很简单的。”

“那我试试。”

“行。”

“那您先歇着，待会儿我再喊您。”

“好。”

邵阳安顿好卖西瓜的大爷，回到棚子下面喊道：“你们站着干嘛，西瓜随便吃啊，吃多了腹泻别怪我就行。”

“谢谢阳哥。”

“谢谢阳哥~”

剧组里的人立马围了上去。

幸福感爆棚。

来鲁省不过半个月，几乎每天下午都要水果、凉茶喝，而且还不只是剧组的领导班子有的吃，底下的人也都有。

要是在其他剧组，可没有这么好的待遇。

大概二十多分钟后。

严非拿着大喇叭喊道：“好了，我们开始了，大家准备一下。”

邵阳走到大爷跟前，把大爷带到小区楼底下坐下来。

“大爷，你待会就坐在这儿，我会从那边走过来，你的台词就是……”

邵阳开始和大爷对词。

严非和一群演员站在远处，有些疑惑的看着邵阳。

他们都在想。

这么临时马脚的随便找一个人来演戏，真的能行吗？

说了大概得有五六分钟，邵阳才起身道：“咱们剧组不是有个人养了金毛吗？把它牵过来坐在大爷旁边。”

很快就有人牵了一头金毛过来了。

“大爷，你抽烟吗？”

“抽。”

“那你点根烟吧。”

大爷很好奇地问道：“拍戏还能抽烟？”

“能，你抽吧。”

“好。”

大爷果真从怀里掏出一包烟，点了一根，夹在手里。

“清场了，小茹在哪，过来给我补个妆。”

“来了。”

张小茹很快跑上前，将邵阳脸上的妆补了一下，还顺便又喷了一遍发胶。

见张小茹退场了，严非问道：“邵阳，好了吗？”

“好了。”

“那开始吧。”

场记上前打板：“第一百零七场，第一镜，第一次，action！”

……

镜头正对着破旧的小区楼下。

穿着老汉衫的大爷坐在门口，旁边躺着一条大金毛狗，两旁的晾衣架上，已经按照邵阳的吩咐，挂上了床单和衣服。

从监视器里看，这画面就很有年代感。

身穿西装的夏洛从右边走了过来，西装的胸口还插着一个鸡毛，象征着他明星的身份。

“大爷。”

夏洛抬头看了一眼楼上，问道：“楼上三二二住的是马冬梅家吧？”

大爷看着夏洛，冷冷问道：“马东什么？”

“马冬梅。”

“什么冬梅啊？”

“马冬梅啊。”

“马什么梅啊？”

“行，大爷你先凉快吧。”

“好勒。”

“还好勒…”

夏洛继续往前走，离开了镜头。

镜头中的大爷似乎不知道该干嘛了，因为邵阳教他的台词就这么多，所以干脆提起烟抽了一口。

“咔！”

严非兴奋地按着喇叭喊了一声，心里是越来越佩服邵阳了。

明明是随便拉的一个卖西瓜的大爷，竟然能演出这样的喜剧效果。

真是绝了！

其他一群演员也都站在旁边看着监视器的回放，虽然他们都在现场，但看回放里两人的对话，还是有不少人想笑。

“怎么样？”

“牛。”严非竖起了大拇指说道：“要是请专业的演员或者演过很多戏的群演，还真演不到这位大爷的这种感觉。”

邵阳坐下来看了一眼，点点头笑道：“这遍可以过了。”

说完，又朝‘还在戏里’的大爷挥了挥手道：“大爷，拍完了。”

这会儿。

卖西瓜的大爷才走过来问：“我演的不好吧？”

“演的很好。”

邵阳笑道：“嘉嘉，你再给大爷转两百块钱。”

“好咧。”

“不用不用真不用。”大爷觉得自己也没干啥，白拿两百块钱他有些不安，但薛嘉嘉还是很爽快地把钱转了过去。

“那大爷，今天就先这样，后面几天，你每天拉半车西瓜过来，我们后面应该都在这附近拍。”

“好~”

目送着大爷开车离去。

邵阳歇了几分钟，又继续演了。

……

----------------------------------------

第267章 金主

八月二十六号。

邵阳把导演的任务又交给了严非，自己则带着小悦儿她们回了魔都。

明天就是开学报到的日子，一回到家，邵阳就让薛嘉嘉帮忙收拾起了去学校的行李。

“衣服带夏天的就好，学校好像会发床上三件套，刚开始还要军训，带个手机去就行了，笔记本和平板先放在家里，嘉嘉你去隔壁找惠子姐拿小悦儿的录取通知书，我爸好几天前就寄过来了……”

邵阳啰嗦地嘱咐了一大堆，花了两小时时间，就收拾好了一个行李箱和一个背包。

“明天刚开学，学校人肯定很多，我就不下车了，到时候我让岚姐和你嫂子送你进去报到。”

“好。”

“学校有什么事第一时间跟我打电话，我的电话打不通，就打你嫂子的。”

“哦。”

“老妈让我每个月一号转你生活费，我就不那么麻烦了，一次性把一学期的生活费转给你，你自己计划着用，不够再找哥要。”

“嗯。”

“对了，大三之前不准谈恋爱。”

小悦儿连忙低着头道：“我才不会。”

薛嘉嘉听不下去，走上前，用屁股顶开邵阳道：“真啰嗦，你别说话了，我都听的烦。”

邵阳被怼的无言以对。

小悦儿高中都是走读生，现在是第一次在学校住，邵阳也是怕她会不习惯，换做别人，他才懒得啰里啰嗦这么一大堆。

次日上午八点多，杨岚就开车过来了，车子开到学校的时候，已经九点多了。

这会儿。

学校大门口密密麻麻都是人，欢迎新生的横幅也挂的到处都是，很多外地的学校都是父母陪同来的，而在校门口，学校也安排了学长学姐分发学校地图，指引新生去报道。

这么多人，即使戴着口罩和帽子，也说不定会被人认出来，学校这么多人，而且一个个年轻力壮的，要是真被认出来，那麻烦就大了。

邵阳不敢冒这个险。

“你们去吧，到了宿舍拍个照片给我，看看环境怎么样。”

“好~”

杨岚、薛嘉嘉、小悦儿三个人下了车，拖着行李朝校门口走了过去。

邵阳目送着他们走进学校，掏出手机拍了一张学校大门的照片，发给了自己老妈。

车里的空调呼呼吹着冷气。

邵阳拿着手机，目光一直望着学校大门口的方向。

思绪渐渐飘远…

差不多两个小时后。

杨岚和薛嘉嘉才从学校里面走出来，拉开车门上车后，邵阳忙问道：“都弄好了？”

“嗯。”

“宿舍环境怎么样？”

“挺好的，四人寝，也有空调，独立卫生间，喏，这是我拍的照片。”薛嘉嘉把手机递给邵阳。

邵阳接过看了一眼，脸上笑道：“这比我当年读大学的时候宿舍环境要好的多啊。”

“废话，这可是交大。”

“也是哈。”邵阳把手机还给薛嘉嘉，顺嘴问道：“看到小悦儿的室友了吗？”

“看到了两个，还有一个没到，她们都是父母陪着去的，都挺有礼貌的。”

邵阳嗯了一声，又在微信上给老妈发了条消息后，就眯着眼睛休息了。

办完了小悦儿入学的事，晚上在魔都住了一夜，第二天三个人就回了鲁省。

拍摄继续进行。

原计划四个月拍完《夏洛特烦恼》，可按现在的速度，最多最多三个月就能拍完。

十月份就可以进行电影后期制作。

十一月份审片。

中间还有一个多月的时间可以做宣传。

……

在《夏洛特烦恼》这边都快进入到尾声的时候。

《青梅竹马》的剧组也已经进行到了正式的拍摄当中。

虽然两部戏都是都市背景，但夏洛特烦恼的拍摄成本要比青梅竹马低很多。

首先是因为这是一部穿越剧，大部分场景都是普通到不能再普通，唯一花钱的地方，还是最开始租下那个酒店的费用。

而青梅竹马就不同了，别墅、豪车、名贵的衣服等等等等，几乎每一场景都透露着上层社会的奢华。

今天晚上。

青梅剧组拍的是一场男女主吵架的夜戏。

但男主女主显然不在状态，一连拍了好几条都没过。

王锋坐在监视器后面，看着镜头里两人的表演，忍不住又叹了一口气，然后起身拿着喇叭说道：“那个…雁南、梦媛，这是一场吵架的戏，你们的情绪还是没到位啊，我要的歇斯底里的那种感觉，我们再来一遍吧。”

连续多条的不过，吕雁南和张梦媛两个人也有些不耐烦了，但碍于周围这么多人，两个人还是又演了一遍。

可效果仍然不太行。

就在王锋有些无奈的时候，剧组旁边一辆大奔车上。

一个浓妆艳抹的中年女人从车上走了下来，她扫了一眼正在拍戏的吕雁南和张梦媛，然后喊了一声：“王导。”

王锋听到声音，扭头看向女人，然后连忙起身，挤出一张笑脸道：“陈总，您怎么来了。”

本名陈桂红，后来嫌弃自己名字土，改成陈怡女人走上前笑道：“我顺路过来看看。”

“陈总，快请坐。”

陈怡，五福珠宝的老板娘，也是《青梅竹马》这部电影的几个主要投资人之一。

陈怡摆了摆手道：“我就不坐了，我刚刚在旁边看了一会儿，虽然我不懂拍戏，但我想…拍戏应该也是要看感觉的，刚才拍了那么多条都没过，肯定是他们今天晚上的感觉没到位，你看，要不今天晚上就拍这算了，明天在来拍，说不定感觉就到位了。”

“这…”

王锋很想说时间有点紧，但碍于陈怡的身份，他还是忍住了。

“那…行吧，今天晚上就到这，大家辛苦了。”

剧组的人纷纷收拾装备，准备回去。

陈怡朝吕雁南摆了摆手道：“雁南，你来一下。”

吕雁南看了一眼陈怡，眼神中虽然闪过了一丝厌恶，但还是迈步走了过去。

陈怡把吕雁南带到车上后，直接对司机说道：“开车。”

“是。”

司机开车离开了拍摄现场，到了国道后，又问道：“老板，我们去哪？”

“酒店。”

“是。”

陈怡刚说完，吕雁南立马道：“陈姐，我今天拍戏有点累了，能不能……”

“啪！”

话还没有说完，陈怡脸色一变，直接一巴掌扇在了吕雁南的脸上。

“别忘了是谁把你捧到现在这个位置的。”

吕雁南结结实实挨了一巴掌，但一句话也不敢说。

剧组那边。

看到吕雁南跟着陈怡上车后，张梦媛也跟着经纪人坐上了一辆保姆车。

一上车，张梦媛这个被无数宅男奉为女神的大明星就从包里摸出了一根烟，点燃后，叼在了嘴里。

“刚刚那大妈是谁？”

“我好像在公司年会上见过，应该也是个金主吧。”

“呵。”

……

----------------------------------------

第268章 电影杀青

华盛经纪作为江浙一带经纪公司的龙头企业，几乎每一年都会签约实习生，用作艺人储备。

像李彬当年也是华盛经纪的实习生之一，后面演配角红了，公司才开始捧他。

和壹阳经纪不同的是，华盛经纪每一次签约练习生，都是采用‘广撒网、多敛鱼’的形式，一签至少就会签几十个，然后像培训班一样，统一训练。

假如一批有五十个人的话，最后能成功出道的不过三四个人，连十分之一的概率都没有，但还是会有人趋之若鹜。

能出道自然没什么说的。

倘若不能出道。

那练习生的身份就会一直陪着他们，直到合同终止，而华盛经纪的合同一签就是十年。

也就是说如果在华盛经纪不能出道的话，那之后想去别的公司发展也没有机会了，一旦你在公司的渠道外火了，还要面临公司的巨额违约金索赔。

这样做对经纪公司来说，有百利而无一害，顶多会被网友评价一句‘不道德’而已。

上午十点。

穿着一身性感OL制服的女秘书拿着一份文件来到了董事长办公室里。

“李董，这是今年的实习生名单，请您过目。”

李云天伸手接过文件，翻开里面的名单，嘴里同时问道：“这一批总共多少人？”

“五十二人，刚好一半男生一半女生。”

“平均年龄呢？”

“平均年龄22岁，很多双非艺校的毕业生，年纪最大的24岁，最小的好像只有17岁。”

李云天扫了一眼名单，名单后面都有他们各自擅长的技能，包括面试官给他们选定的发展方向。

女秘书似乎知道李云天关注的是什么，自从邵阳在金曲奖打破记录后，公司的资源就没有再往以‘夏飞'为首的男歌手身上倾斜了。

现在邵阳在乐坛的人气，换做任何一个人来都比不过，所以就干脆不比了……

“今年的男练习生大部分都是往男团和演员方向发展的，往歌手发展的很少。”

“嗯。”

李云天点了点头，把名单递给女秘书说道：“那就这样吧。”

女秘书接过名单正要离开，李云天起身问道：“李彬那部电影拍的怎么样了？”

“这个我不清楚，要不要打电话问问他的经纪人。”

“嗯。”

李云天说着，伸手一巴掌重重拍在女秘书的臀上，女秘书娇嗯一声，迈步离去。

……

鲁省。

夏洛特烦恼剧组。

今天上午这场戏，对于邵阳来说是个不小的考验。

这也是这部电影唯一比较煽情的地方。

而且邵阳还有一大段台词。

无论是对表演、台词、亦或是情感的把控都需要很到位才行。

屋子里只留了两台摄像机。

邵阳和马莉一人坐在沙发上一人坐在椅子上，都在看台词。

大概五分钟过后。

情绪酝酿地差不多的邵阳将剧本递给了薛嘉嘉，问道：“马莉，你可以了吗？”

“嗯。”

马莉也把剧本放下了。

严非吩咐道：“所有人保持安静，我们开始了。”

严非坐回监视器前，给场记比了一个手势。

“第一百二十场第一镜第一次。action！”

……

“快快快，趁热趁热。”

马冬梅从厨房出来端上来一碗热腾腾的茴香打卤面，然后站在夏洛面前，双手叉腰道：“夏洛啊，我就发现你啊，就是嘴壮，跟小时候一样，我妈只要一做好饭，你肯定敲门，你快趁热尝尝…”

从这一刻开始。

邵阳就已经进入到了人物的情绪当中了，他看着桌上的面条，脑海中想起了过往许多伤心的事，有他上辈子得了胃癌之后独自一人躺在病房里的画面，有他这辈子大学毕业后加班到深夜一个人走路回家的画面……

过往难过的事一股脑地涌上记忆，让邵阳的表情看上去格外失落。

镜头拉近。

邵阳饰演的夏洛缓缓伸手端起桌上的碗筷，愣了很久。

旁边已经坐下来的马冬梅轻声问道：“怎么，吃不惯啊？”

夏洛眼中含泪，挑起面条吃了一口，然后吃的速度越来越快，越来越快……

“哎呀，你慢点吃，又没人跟你抢…我就记得小时候啊，你带我去隔壁村吃烤串，结果你吃急了，一下全吐那烤馕上了，呵呵，你知不知道到现在我看见那披萨，哎呀，把我恶心的呀……”

看到夏洛流泪了，马冬梅愣了一下，问道：“我是不是把你说恶心了？”

夏洛放下碗，看向马冬梅，深情说道；“冬梅…我曾经做过一个梦，梦见咱俩结婚了，但日子过的并不幸福，我成天喝大酒惹你生气，终于有一天你受不了了，你说你要跟我离婚……”

“你快别开玩笑了，你这大明星，我哪有那种福气啊……”

“咱们俩就挤在这个四十平米的小屋里，每个周二的晚上停水，一用微波炉就断电，每次上完厕所，都得把……”

听到夏洛说到这，马冬梅吓得直接站了起来：“夏洛！”

“一到冬天我就犯胃病，你就把手搓热了给我暖胃，有一次我掉井里把门牙磕掉了，你就守在旁边陪着我，一边陪我一边嗑瓜子，把我烦的，谁知道，最后你磕出来的瓜子仁都是给我的，你为了让我戒烟，把家里所有打火机都藏在暖气片后面，后来打火机被烤炸了……”

这段台词很长。

夏洛说的很慢，眼泪最开始在眼眶里转圈，说到后面，眼泪已经流出来了。

“好，咔！”

随着严非起身鼓掌之后，周围的人全部跟着一起鼓掌起来。

别说邵阳没有学过表演，就算是个学过表演的人来演这段戏，也不一定有邵阳表现出来的效果好。

包括严非在内的一众人心里，已经对邵阳佩服地五体投地了。

谁说邵阳不懂电影。

他不仅会写剧本、当导演，演技也秒杀圈内百分之九十以上的演员！

邵阳从薛嘉嘉手里接过纸巾，擦了擦眼角后，走到监视器旁边看起了回放。

“这遍可以过了，严导你觉得呢？”

“完全没问题。”

“那我们休息几分钟，等会继续。”

“好~”

一群人干劲十足。

……

日子一天天过着。

邵阳日复一日地从主演和导演的身份中切换，晚上歇下来了，也会经常跟小悦儿打打电话，问问学校里的情况。

九月的倒数第二天。

随着最后一场戏杀青后，剧组也终于完成了所有的拍摄任务。

一群工作人员推上来一个大大的蛋糕，最后在严非的提议下，拍了一张集体合照。

剧组的工作人员也都收到了邵阳为他们准备的红包，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

在其他人都在分吃蛋糕的时候，邵阳拉着严非走到一边笑道：“严导，电影后期就麻烦你盯着了，等成片出来了，第一时间通知我。”

“没问题。”

严非笑道：“说句心里话，和你合作真的很愉快，希望我们还有下次合作的机会。”

“只要这部电影不亏本，就一定会有机会的。”

“亏本不至于，这部电影的总投资加起来估计也就两千来万，一般来说票房有个六千万就不会亏本，这部电影应该不会这么低的。”

严非想起一事，又道：“电影的发行方你找好了吗？我认识几个熟人。”

邵阳笑道：“我公司老板的父亲手里就有一条院线。”

严非瞪大眼睛。

邵阳拍了拍严非的肩膀笑道：“要不是有这层关系，我哪敢这么早就来拍电影啊。”

“哈哈，合作愉快。”

“合作愉快。”

……

----------------------------------------

第269章 我们被抓包了

电影杀青，邵阳回到酒店的时候已经是晚上十点多了。

薛嘉嘉一回到房间，就进了浴室。

这几个月下来，她虽然大部分时间都只是跟在邵阳身边，但相比在魔都的时候，她看上去还是瘦了一点，也憔悴了不少。

邵阳还是挺心疼她的，想着回魔都之后，一定要好好歇上一阵。

十五分钟后。

穿着一身睡衣的薛嘉嘉从浴室里面出来了，她擦了擦湿漉漉的头发，朝邵阳说道：“我洗完了，你去洗吧。”

邵阳没有先去洗澡，而是上前接过薛嘉嘉手里的吹风机，帮她吹起了头发。

“明天怎么回去？”

“坐高铁，高铁快一点，三个小时就到了。”

薛嘉嘉问道：“你不怕被认出来啊？”

“后天才是国庆假期，我们早点出发，车上不会有那么多人的。”

“哦。”

邵阳看着化妆镜里的薛嘉嘉，轻声道：“我让你别跟着我出来拍戏吧，你看看，看上去都瘦了。”

“哪有。”

薛嘉嘉看着自己里的自己，嘟着嘴巴说道：“我前几天称过了，就轻了一斤而已。”

“那不还是瘦了。”

听出了邵阳语气当中的自责，薛嘉嘉露出一抹灿烂笑容道：“本来夏天就是减肥的时候嘛，雨涵、婷婷她们想瘦都瘦不了呢。”

“要是让你爸看到你现在这样没精神的样子，心里指不定会怎么责怪我。”

“你还怕我爸呢？”

“哪个女婿不怕老丈人的。”

“切~”薛嘉嘉拉开柜子，从里面拿出一张面膜递给邵阳道：“那就给我贴张面膜。”

“好。”

头发吹干后，邵阳把吹风机放到了一边。

薛嘉嘉坐在前面仰着头面对着天花板，邵阳站在她后面，将装有面膜的包装撕开……

“这里面怎么黏糊糊的。”

“废话，都是精华啊。”

“你别动，贴歪了可别怪我。”

薛嘉嘉很听话的一动不动。

邵阳拿出面膜小心翼翼地贴在了薛嘉嘉脸上，将褶皱的地方铺平，很快面膜就完美地贴合住了薛嘉嘉的脸，只露出了眼睛和嘴巴的位置。

“大小姐，还有什么吩咐吗？”

“我想喝水。”

邵阳又屁颠颠地拿了瓶矿泉水过来，拧开瓶盖后，递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉接过矿泉水，咕噜咕噜喝了两口，然后抬起小手晃了晃道：“退下吧。”

“好勒。”邵阳说完，捧住薛嘉嘉两边脸颊，蜻蜓点水地在她唇上盖了个章后，就拿上睡衣跑去浴室了。

“混蛋~把我面膜又搞皱了。”

薛嘉嘉笑着埋怨了一句，走到床上看起了手机。

第二天一早。

三人就坐上了回魔都的高铁，一路上都很顺利，车厢里确实没几个人，抵达魔都之后，坐上公司派来的车，还没到中午十二点，邵阳和薛嘉嘉就回到了小洋楼。

“那你们先歇着，我也回去了，有什么事打电话给我。”

“嗯。”

杨岚交代一句，就开车走了。

本来邵阳是说等正式进了剧组后，就让杨岚回魔都，结果没想到拍戏的时候事情还挺多的，杨岚中途就回了两次魔都，其他大部分时间都是留在剧组，陪着邵阳一起拍戏。

推开院门，家里还是之前的样子。

邵阳和薛嘉嘉一起换上拖鞋，一走进客厅，就都瘫倒在了沙发上。

“中午随便吃点，晚上去你爸妈那？”

“嗯。”

邵阳点了个外卖，两个人真就随便吃了几口，然后就上楼补觉了。

……

傍晚。

薛奇回到家，刚准备换拖鞋。

柳红玉就急忙上前道：“别进来，我们去嘉嘉那里看看。”

“你昨天不是说小邵今天晚上会来我们这吗？”

“我刚给他打了电话，没人接。”

薛奇皱眉道：“会不会临时有事，还没回来？”

“不会。”柳红玉解释道：“嘉嘉下午一二点的时候就跟我发消息说他们已经到魔都了，他们两个在外面忙活了这么久，说不定现在还在睡觉，正好上次我们去的那家餐厅还挺好吃的，我们过去把他们两个接上，晚上直接去那家餐厅里吃。”

“行吧。”

薛奇让柳红玉拿上了钥匙，两夫妻很快就开车来到了小洋楼门口。

柳红玉按了两下门铃，里面都没有半点反应。

这不能怪邵阳和薛嘉嘉，门铃的喇叭装在客厅里的，两人这会儿都在二楼睡觉，关着门窗，还开着空调，能听到才怪。

就在柳红玉准备再给自己女儿打个电话的时候。

“叔叔？阿姨？”不远处，小悦儿背着双肩包走了过来。

柳红玉一眼就认出了她：“小悦儿，你怎么来了？”

小悦儿笑着解释道：“明天国庆节，学校放假我就坐地铁回来了。”

柳红玉问道：“那你有家里的钥匙吗？”

“有的。”

小悦儿这会儿才猜到为什么薛奇和柳红玉会在这，她反问道：“阿姨，是不是我哥哥和嫂子从外面回来了？”

哥哥和…嫂子？

薛奇和柳红玉对视一眼，后者连忙笑道：“是，他们从外面回来了。”

小悦儿很快就从包里翻出小洋楼的钥匙，开门让薛奇和柳红玉进去后，就又把门给关上了。

三个人走进客厅，看到门口摆着两双鞋的时候，就知道邵阳和薛嘉嘉在家里。

餐桌上还摆着两人中午吃剩下的外卖盒。

但两人明显不在一楼。

柳红玉放下包包，迈步就往二楼走去。

薛奇也跟了上去。

小悦儿本来也想上去，但看到柳红玉和薛奇都去了，她还是忍住了。

夫妻两人走到二楼，站在主卧门口。

“咚咚~”

柳红玉敲了两下门

屋子里仍然没有动静。

柳红玉伸手握住门把手轻轻一拧，房间的门竟然没锁，一拧就拧开了。

吱呀~

房门从外面推开，柳红玉和薛奇走了进去，当夫妻俩看到房间里的景象，两个人全愣住了。

房间里的窗帘拉上了，也没有开灯，屋子里显得有些昏暗，邵阳和薛嘉嘉躺在床上，一个穿着薄薄的睡衣，另一个就穿着T恤短裤，薛嘉嘉蜷缩在邵阳的怀里，邵阳一只手被薛嘉嘉压在脑袋下面，另一只手放在了薛嘉嘉的小肚子上……

房间里除了空调出风的声音之外，其他什么声音都没有。

“这！”薛奇才刚吐出一个字，柳红玉就立马转身指向了他的鼻子。

这意思是让他别说话。

“唉！”薛奇还是没忍住，重重叹了口气。

柳红玉隔空扇了一巴掌，然后双手推在薛奇的后背上，把他推出了房间，就在柳红玉准备关上门下楼的时候。

“阿…阿姨？”昨天晚上半夜才睡，今天一早就赶高铁的邵阳从睡梦中迷迷糊糊醒了过来，一脸懵逼地看着门口的柳红玉。

柳红玉有些不太好意思地连忙摆手道：“没事没事，你要是没睡醒就继续睡，我和你叔叔在楼下等你们。”

说完。

轻轻合上了门。

邵阳慢慢清醒过来，他看了一眼自己怀里的薛嘉嘉，吓得一个激灵直接从床上坐了起来。

旁边的薛嘉嘉也被他这个动作给弄醒了。

“干嘛啊~”

邵阳推了推她：“别睡了，你爸妈来了。”

“你说什么？”

“我说你爸妈来了，我们被抓包了。”

薛嘉嘉也从床上坐了起来。

两个人坐在床上大眼瞪小眼，连空气都变得有几分尴尬。

……

----------------------------------------

第270章 羊蝎子补肾

“你换身衣服，我先下去。”

“哦。”

邵阳从床上起来，去卫生间漱了个口后，迈步下楼了。

看到小悦儿也在楼下，邵阳这才想明白为什么薛奇和柳红玉能够进来家里，他记得自己明明锁了门的。

茶几上，小悦儿已经给薛奇、柳红玉倒了两杯水。

邵阳有些尴尬地解释道：“昨天晚上我和嘉嘉很晚才睡，今天一早又赶高铁，没想到下午直接睡过头了。”

柳红玉笑道：“年轻人嘛，能睡是好事，总比失眠强。”

薛奇喝了口水，也强装镇定道：“嘉嘉呢？”

“他在楼上洗漱，马上就下来。”

“嗯。”

翁婿两人简单说了句话，就都沉默了。

柳红玉看着气氛有些尴尬，就拉着邵阳问起了拍戏时候的事。

没过多久，薛嘉嘉就从楼上下来了。

睡了一下午的她看上去已经比昨天精神好多了。

“妈，我不是跟你说了晚上去家里吗，你怎么还过来了。”

柳红玉赏了薛嘉嘉一个白眼，没好气道：“我和你爸要是不来，你们怕是得睡到晚上吧？”

“我…”

柳红玉懒得理她，扭头露出慈母笑道：“小悦儿，你去准备一下，阿姨待会儿带你们出去吃饭。”

小悦儿看着自己的哥哥，见自己的哥哥点头，小悦儿这才上楼把从学校带回来的东西放到了自己房间，简单收拾一下后，就又下楼了。

邵阳主动承担了开车的任务，一向是坐后排的薛奇，这次坐在了副驾驶上，让柳红玉、薛嘉嘉、小悦儿坐在了后排。

在薛奇的指示下，邵阳开车一路来到了一家很有中式特色装修风格的餐厅门口。

下车后，薛奇领着四人往餐厅里面走去。

“薛总！”

刚进门，一个长得瘦瘦高高的厨师就主动迎了上来，看年纪他至少也有五六十岁了。

薛奇笑道：“老徐，我又来给你捧场了。”

“多谢多谢，快请进。”

老厨师把五个人带到一间包厢里，薛奇跟他好像很熟的样子，聊了好一会儿，这厨师才出去。

邵阳坐下来问道：“叔叔和他认识？”

薛奇点了点头，笑道：“他之前是我公司食堂的主厨，因为某些原因提前退休了，就在这地方开了这家中式餐厅。”

“这样啊。”

薛奇也顺嘴问起了邵阳接下来的工作安排，他知道吕梅的父亲手里有条院线，所以并没有问太多关于电影方面的事。

邵阳已经都计划好了，这个月先歇一个月，等十一月份，电影成片出来了，再去参加几个综艺节目，宣传宣传新电影，今年差不多就是这样。

翁婿两个你一句我一句地聊着，一会功夫，两个服务员敲门推着一辆送餐车走进了包厢。

将一大盘羊蝎子端上了桌，两个服务员正要走，其中一个人不经意抬头看到了邵阳，眼睛蓦然瞪大，嘴唇颤抖道：“阳…阳……阳哥！”

他同伴听到声音，也顺着目光看向了邵阳。

两人的表情出奇的一致。

服务员1：o(ﾟДﾟ)っ！

服务员2：o(ﾟДﾟ)っ！

再这样的场合被认出来，邵阳除了觉得有些尴尬的同时，内心也有些小慌张。

毕竟他坐在薛嘉嘉和柳红玉中间，看上去就像是一家人。

这要是传出去，网上恐怕各种猜测都会有。

邵阳脑海中快速做出反应，他立马从薛嘉嘉包里翻出两张签名照走上前递给两人，然后把两个服务员拉出包厢道：“我就出来吃个饭，不希望被太多人围着，我和你们拍张合照，你们别传出去怎么样？”

两个服务员连连点头。

邵阳站在他们中间给他们拍了张合照，两个服务员很激动地拿着手机走了。

看着他们离去的背影，邵阳心里还是有些担心。

邵阳推开门准备回包厢里面，薛奇正好从里面出来：“我去趟厕所。”

邵阳点点头进去了。

柳红玉叹了口气道：“当明星啊，就这点不好，走到哪都会别人看着，连吃个饭都不安生。”

邵阳笑道：“我都已经习惯了。”

“来，吃块羊蝎子。”柳红玉夹了一大块羊蝎子放进邵阳面前的碗里笑道：“羊蝎子补肾，你们男人多吃点没事。”

邵阳一头黑线。

薛嘉嘉也有些无奈。

很快。

薛奇就回来了。

他吃了一会儿，等到邵阳朝他举杯敬酒的时候，薛奇才道：“刚刚那两个服务员都是老徐的侄子，我已经跟他打过招呼了，你不用担心。”

邵阳释然一笑，没想到薛奇刚才出去竟然是为了这个事，心里有些小小的感动。

晚上八点多。

车子开到小洋楼门口。

邵阳、薛嘉嘉、小悦儿下车后，柳红玉摁下车窗道：“那你们早点休息啊。”

“叔叔阿姨慢走。”

目送着车子开走，邵阳掏出钥匙刚打开门，隔壁，听到外面动静的陶一鸣走了出来。

“邵阳，你回来了。”

“今天刚回。”

“网站做的差不多了，你要看看吗？”

“你来我家吧。”

“行，我去拿电脑。”

看到邵阳有工作，薛嘉嘉就带着小悦儿先上楼了，邵阳和陶一鸣在楼下就扶摇文化公司未来的发展聊到九、十点才结束。

国庆七日假。

邵阳并没有打算带薛嘉嘉和小悦儿出去玩，这个时间段哪哪都是人，出去玩也是找罪受，还不如呆在家里自在。

秦雨涵她们听到邵阳和薛嘉嘉回来了，也是第二天就来家里玩了。

沙发上。

邵阳坐在角落里，薛嘉嘉坐在他旁边，秦雨涵和程婷婷坐在沙发的另一头。

沈淑华坐在单人沙发上，五个人都拿着手机，在玩《全军出击》。

“大明星，过来打团啊。”

“打不过啊。”

“那怎么办，对面过来推塔了。”

邵阳点开战绩看了一眼。

嘉嘉加油（薛嘉嘉）：1-8

来个渣男（秦雨涵）：0-6

十八岁青春美少女（沈淑华）：2-7

甄姬吧菜（程婷婷）：0-3

一缕阳光（邵阳）：6-2

邵阳连忙发号施令道：“你们拖住吧，打团打不过，我去偷塔试试。”

邵阳操控着韩信，一个一技能接二技能，滑出野区后，带着兵线往对面下路二塔走去。

而对方似乎也想着一波，并没有人回家防守。

邵阳很快推掉了下路两座防御塔，看到对方也攻进高地了，连忙说道：“再给我托十几秒钟，我能偷掉他们的水晶。”

程婷婷听到这话，连忙将甄姬的大招甩了出去，再接了一个一技能，虽然没什么伤害，但竟然命中了四个人。

“我冻住他们了。”

邵阳疯狂打小兵，仅有的两只小兵进塔后，立马一个2技能进去拆起了门牙塔。

而对方看到家里被拆门牙了，这会儿也开始乱了，两个人想回家，剩下三个人还想继续一波。

沈淑华玩个程咬金打断了他们回城，可因为装备太差了，一进去就死了。

就在这个关键时候，薛嘉嘉玩着张飞一个闪现过去，放了个大招，竟然把对方的回城都打断了。

邵阳疯狂点水晶，就在水晶剩两下平A就要被拆掉的时候，小兵都没了，而邵阳的血量再被水晶射一下就死了，关键时候，邵阳手速飞快地卖掉了一件成装，换了名刀，平A一下，水晶爆炸。

剩下四个人的手机也立马拉回到了对方水晶爆炸的画面，在屏幕上的出现胜利两个字的时候，秦雨涵兴奋地直接抱住薛嘉嘉，在她脸上结结实实地亲了一口。

薛嘉嘉推开秦雨涵，一脸嫌弃道：“神经病，你亲我干嘛。”

“不亲你，难不成让我亲邵阳啊。”

“秦雨涵你个不要脸的荡妇。”

两个人瞬间‘吵’了起来。

不会玩游戏的小悦儿看到两人你一句我一句地拌嘴，也笑得特别开心。

……

----------------------------------------

第271章 姐妹们，有福利了

快乐的时光总是短暂的。

国庆七天假期在家里呆着很快就过去了。

邵阳在这期间也完成了《一人之下》的稿子，虽然漫画出了很多回，但用文字记录下来，其实没有多少字。

十月下旬的一个早上。

在家里歇了大半个月的邵阳总算是接到严非打来的电话，夏洛特烦恼的后期已经制作好了。

拍电影的过程就像是养大一个孩子，而后期制作结束，也就代表着这个‘孩子’终于长大了，邵阳心里还是很激动的，这种成就感要比写完一首歌还要强烈的多，他约好下午和严非碰头的时间，很快就从床上起来了。

魔都的气温十月份就开始慢慢下降，家里也不需要开空调了，床上薄薄的空调被子也换成了秋天的被子。

邵阳一起床，薛嘉嘉也从睡梦当中醒了过来，她卷了卷身上的被子，嘴里嘟囔着问道：“几点了？”

“快八点了。”

这半个多月没什么事干的邵阳和薛嘉嘉天天都睡到八点多才起床，主要是邵阳每次想起床，薛嘉嘉都不让，她已经习惯被邵阳搂在怀里睡觉的那种感觉。

踏实、安稳、换句话来说就是有安全感。

邵阳一边穿衣服一边笑道：“电影后期已经制作好了，下午我得去见严非看成片。”

薛嘉嘉从床上坐了起来，揉了揉眼睛，又拍了拍打哈欠的嘴巴，身上的睡衣扣子不知怎么的松了，半边肩膀露在了外面，她掀开被子起身穿鞋，然后直接进了卫生间。

“哗啦啦~”

邵阳站在马桶前嘘嘘，听到身后的脚步声，他忙道：“我尿尿呢。”

薛嘉嘉扭头看了一眼，拿起电动牙刷挤了点牙膏，若无其事地刷牙。

在一起生活久了。

好像这种事都无所谓了。

这要是放在刚开始，薛嘉嘉肯定得骂邵阳一句：臭流氓。

邵阳抖了抖小兄弟，电动马桶自动冲水后，也走到洗漱台前刷牙了。

“你往那边去一点。”

邵阳扭着屁股往旁边薛嘉嘉的位置一顶，薛嘉嘉往右边挪了两步，立马也用扭腰顶开了邵阳：“你挤到我了。”

“我才占这么一点位置。”

“我不管。”

两个人一边刷牙一边扭着屁股你顶我我推你，仅有的那点睡意这会儿也在小打小闹中消失地一干二净。

中午吃饭的时候。

邵阳突然问道：“你说下午我要不要找几个‘观众’跟我们一起去看看成片？”

“你不是叫了几个主演一起吗？”

邵阳摇头道：“他们对电影太熟悉了，我要找几个没看过剧本的，这样我才能从他们看电影的反应中，知道这部电影到底怎么样。”

“那随便拉两个人不就行了。”

“得保密啊。”

薛嘉嘉笑道：“那我叫秦雨涵他们过来，提前跟她们说好，不准说出去就行了。”

“嗯，她们倒是可以。”

薛嘉嘉掏出手机，点开微信里面的【大明星的小迷妹们】，开始发消息。

“@全体成员-姐妹们，有福利了，大家想不想看电影啊？”

仅仅只过了几秒钟。

秦雨涵：“什么福利？”

程婷婷：“什么福利？+1”

沈淑华：“什么福利？+2”

薛嘉嘉看人都出来了，直接发语音道：“邵阳拍的电影制作好了，下午我们要去看成片，他想找几个志愿者一起过去看，但是这件事得保密，电影的内容也不准说出去。”

秦雨涵：“等我等我，我吃完饭就过去。”

沈淑华：“还有这种好事？”

程婷婷：“雨涵，顺路来接下我。”

秦雨涵：“ojbk。”

薛嘉嘉看到她们三个很快答应了，扬起手机笑道：“她们一会儿就过来。”

别墅里。

程婷婷正和程军、柏静春一起吃饭，看到自己女儿一边吃饭，一边看着手机傻笑，柏静春好奇问道：“婷婷，笑什么呢？”

程军也扭头看着自己的女儿。

程婷婷解释道：“邵阳前段时间不是一直在拍电影吗？现在电影做好了，他想找我们一起去看成片。”

“电影？”程军纳闷道：“邵阳他还会拍电影？”

“对啊，他可厉害了呢。”

柏静春放下筷子，说道：“什么类型的电影？”

“好像是喜剧。”

柏静春也很好奇邵阳能拍出什么样的电影，她追问了一句：“你们下午要去哪里看？”

“我也不知道，下午先去邵阳那儿再说喽。”

柏静春说道：“我们家就有电影房，你问下邵阳，看他愿不愿意来我们家看。”

程婷婷听出自己妈妈话里的意思，她立马就打了个电话给薛嘉嘉。

一会功夫。

电话就接通了。

薛嘉嘉打开免提放在餐桌上。

“喂。”

“喂，嘉嘉，下午咱们要去哪里看电影啊？”

薛嘉嘉也不清楚，抬头看向邵阳。

邵阳道：“应该会去公司吧。”

程婷婷忙道：“我家就有个电影房呢，要不要来我家看？”

邵阳脑海中浮现起了那座有泳池的别墅。

“可是下午不止我们几个人，还有个导演和几个主演。”

程婷婷道：“我们家电影房能坐20个人，只要不超过20个人就都能坐得下。”

“那方便吗？”

能在电影房看成片的话，那效果就是无限接近于电影院了，这最好不过。

“方便方便，那就这样说好了，你们下午过来吧，到了门口给我发个消息就行了。”

“好。”

邵阳很快就给严非、马莉发了个消息，约定下午碰头的地方。

吃完饭，休息了半个小时。

邵阳就带着薛嘉嘉出发了，来到约定碰头的地点，严非下车问道：“邵阳，我们去哪里看成片？”

邵阳道：“我朋友家有个电影房，我带路，你们开车跟上我就行。”

“朋友？保险吗？”

电影播出前，最怕泄露片源，这种事不是没有发生过，所以保密这项工作是导演很看重的事。

“放心吧，不会有问题。”

说了几句，邵阳上车带路，严非和马莉一人开车带着几个主演，跟上了邵阳。

三辆车在下午两点半的时候开到了程婷婷家门口。

下车后。

看到眼前阔气的大门。

不只是严非，一群主演也都惊呆了。

……

----------------------------------------

第272章 万事俱备，只等上映

“你们来了？”

收到消息的程婷婷第一时间就把大门给打开了，她扫了一眼外面的八九个人，很快让开位置道：“淑华、雨涵她们已经到了，你们快进来吧。”

邵阳已经不是第一次来这里了，这次也是轻车熟路地走了进去。

严非和麻花团队的几个主演跟在了他后面。

看着里面像园林一样的院子，他们说话的声音都小了很多，就连严非也从来没有来过这么豪气的别墅里。

他心里对邵阳更好奇了。

不是从选秀节目出来的普通人吗？

怎么会有这么有钱的朋友？

虽然很想直接问邵阳，但程婷婷就在前面，严非还是忍住了。

客厅里。

秦雨涵、沈淑华听到声音，很快就站了起来。

“大明星，你怎么才来啊？”

“路上有点堵。”

柏静春这会儿从楼上下楼，扫了一眼邵阳身后的人，嘴角微扬道：“邵阳，你来了。”

“柏阿姨。”

邵阳忙叫了一声，他没想到柏静春今天也在家，表情还有些意外。

柏静春笑着吩咐道：“婷婷，你带他们直接去电影房。”

“嗯。”

程婷婷道：“大明星，跟我来吧。”

一群人都跟上了程婷婷，电影房在二楼的一个房间里，标准的影院装修风格，四排座位，而且都是独立的高级沙发椅，巨大的荧幕跟电影院里的几乎是一模一样。

邵阳对旁边的几个人说道：“大家都找位置坐吧。”

几个主演都在第一二排的位置上坐了下来，秦雨涵、程婷婷、沈淑华她们拉着薛嘉嘉坐在第三排。

严非从包里拿了个U盘递给了邵阳，邵阳接过后，跟着婷婷里走到机房，把U盘里唯一的视频文件给点开了。

大荧幕上很快就有了画面。

四个角落的音响同时出声音，这种感觉还是挺震撼的。

就在所有人都坐下的时候，柏静春也从外面走进来了，搬了一箱水进来，走到邵阳旁边，指了指箱子里面的矿泉水，邵阳很快会意，上前给每个人都分了一瓶。

邵阳坐下后，柏静春也顺势在他旁边坐了下来。

电影开始。

片头按照邵阳的要求都做成了动漫风的格式，等最后屏幕上出现【夏洛特烦恼】五个字的时候，正片也就开始了。

邵阳对电影已经了解的不能再了解了，他今天给自己布置的两个任务，一就是看电影整体的流畅性，主要是看看剪辑的好不好，效果有没有做到位，第二就是看秦雨涵她们的反应。

她们对剧本一无所知，应该可以代表广大的观众，而这又是一部喜剧，只要她们笑的次数足够多，那么这部电影就不会有问题……

随着电影进度条缓缓推进。

里面的笑声越来越多。

“哈哈~”

“哈哈哈哈~”

“邵阳这造型谁做的，也太搞笑了。”

“哈哈~”

光是前面十分钟的剧情，秦雨涵她们就笑了不少于20次，邵阳一直在做统计。

而剧情进入到穿越之后，她们笑得就更加肆无忌惮了。

就连一向端庄的柏静春，也有好几次没忍住笑出了声。

笑声是可以传染的。

马莉、李艾伦、宋小雅、尹飞他们几个看到其他人演的搞笑片段的时候，也还是会笑出来。

这部电影的笑点本来就很多，尽管后期有煽情的部分，但也夹杂着笑点。

这也是为什么这部电影成本只花了两千万，而在那个世界票房却达到了惊人的14.5亿的原因。

电影时长一小时四十三分钟，除开片头片尾，整部电影应该也就一个小时三十多分钟，这不算长。

一群人从两点四十开始看，不知不觉地就看到了三点多。

“啊，怎么就结束了。”

当电影出现字幕的时候，秦雨涵她们明显就有种意犹未尽的感觉。

严非第一时间问道：“邵阳，你觉得还有哪里有问题吗？”

“没什么问题，一切都在预想之中。”

“那这样的话，我让人把样片送审，我们这个电影的题材，走审片流程会很快的。”

“可以。”

“那你也可以开始宣传了。”

“放心，宣传这边我来负责，我保证不会比其他春节档的电影少。”

“好，那我就先回去了。”严非起身离开，走到柏静春后面的时候，还是低头说了句道：“叨扰了。”

柏静春点头一笑。

邵阳也起身道：“马莉，你也带着他们先回去吧，年前你们应该没事了，年后可以会进行路演，你们等我消息。”

“好。”

马莉也带着人走了，柏静春让家里的保姆把他们送到了门口。

而邵阳也跟着柏静春回到了楼下客厅坐下了。

程婷婷从厨房端来果盘笑道：“邵阳，你真是太厉害了，这部电影肯定能大卖的。”

“是啊，太牛了，我都好久没看过这么搞笑的喜剧了。”

邵阳故意道：“你们不是在敷衍我吧？”

秦雨涵言之凿凿道：“绝对没有，真的很搞笑，等电影上映，我肯定带我爸妈去电影院再看一遍。”

“不过嘉嘉，邵阳和那个马莉在电影里有那么多感情戏，你就不吃醋吗？”

“我能吃什么醋，他们拍电影的时候我都在旁边好不好。”

“也是哈。”

“那个袁华真是太搞笑了，每次他一出场，一剪梅的声音就出来了，哈哈。”

“还有那个大春，也特别‘傻’。”

几个人叽叽喳喳地议论着电影的剧情，而邵阳看她们兴致勃勃地样子，心里的石头也落地了。

万事俱备，只等上映了。

一直坐在旁边听的柏静春，突然问道：“邵阳，这剧本是谁写的？台词写的很有意思。”

邵阳正要说话，薛嘉嘉炫耀般抢先道：“柏阿姨，剧本就是邵阳写的。”

“真的？”柏静春很是惊讶。

邵阳点头。

薛嘉嘉也配合地说道：“如假包换。”

“厉害~”

柏静春夸了邵阳一句后，很快追问道：“如果这部电影票房不错的话，那邵阳你应该还有继续拍电影的打算吧？”

“当然。”

“下部电影需要投资人、广告商的话，可一定记得要先找柏阿姨。”

邵阳眼前一亮，连忙道：“没问题。”

投资人或许不需要，广告商如果有的话，那可是一定要的。

柏静春这么说，显然也是从另一个角度肯定了邵阳在拍电影方面的能力。

“柏阿姨，那没什么事的话，我就先回去了。”

“好。”

“雨涵、婷婷、淑华，电影的事可一定要替我保密哦。”

“放心吧，大明星。”

邵阳带着薛嘉嘉很快离开了别墅，回到家吃完晚饭已经是六点多了。

天上的乌云阴沉地有些可怕，显然是要下雨的预兆。

一场秋雨一场寒。

接下来只会越来越冷了。

薛嘉嘉上楼找了个外套穿上，也给邵阳找了件外套下来。

两人依偎在沙发上。

邵阳掏出手机，打开微博，将剧组杀青那天晚上拍的照片上传上去，然后在正文里打字：我的处女作【夏洛特烦恼】已经拍摄完毕，期待春节档跟大家见面。

微博发出。

很快就被无数网友给看到了。

窗外风雨欲来。

顷刻间，一声惊雷猛然砸下，暴雨骤至。

邵阳发完微博放下手机，侧身将受惊的薛嘉嘉揽入了怀中，嘴里轻声道：“别怕，我在呢。”

……

----------------------------------------

第273章 训教女团

（前两章已经删除并且重写了，刷新一下就可以看到，昨天码的字都作废了，欲哭无泪，求点催更不过份吧。）

好几个月没有消息的邵阳突然发了一条微博。

心心念念的粉丝们看到微博后，纷纷在底下评论起来。

“失踪人口回归了！！！”

“兄弟们，邵阳他…他诈尸了。”

“这部电影就阳哥一个明星啊，其他人我一个都不认识。”

“夏洛特烦恼？听起来像是喜剧诶。”

“这不开个演唱会宣传一下新电影？”

“有点期待哦。”

“没事，电影要是不好看，继续回来唱歌就是了。”

“《清梦》专辑的MV不打算拍了吗？”

“……”

时隔好几个月发的一条微博，虽然内容不多，但第二天还是照样上了微博榜单。

没办法，邵阳的微博粉丝都已经七千多万了，而且还没有买殭尸粉，在这种庞大的粉丝团面前，不管发什么微博都能得到海量的关注。

深夜。

苏州的一家星级酒店里。

《青梅竹马》刚结束了一场夜戏，这场夜戏是男女主在床上激吻的戏，吕雁南和张梦媛是拍了四五条才勉强过了一条。

拍完这场戏后，两个人都在嚼口香糖。

吕雁南觉得张梦媛是故意的，刚才拍戏的时候，她嘴里明显有烟味。

而张梦媛也觉得吕雁南是故意的，她也闻到了吕雁南最后有一股大蒜的味道。

两个在戏里很恩爱的男女主，在不拍戏的时候，几乎没什么对话。

好像都有点嫌弃对方。

导演王锋对此也感到有些无奈，但吕雁南和张梦媛现在都是当红演员，而且又都是投资方送进剧组的，他也不敢多说什么。

在休息的时候。

王锋的助理拿着手机走了过来，把手机递给了王锋，王锋接过来一看，手机屏幕上正是邵阳刚才发的那条微博。

“夏洛特烦恼？”照片上的几个演员都还带着妆，很明显就是一部都市题材的电影，王锋扫了一眼夏洛特烦恼的演员阵容，笑道：“除了一个邵阳之外，其他都是素人，看来邵阳也根本没打算用这部电影赚钱，要不然以他如今的乐坛地位，找几个明星演几个配角不难。”

女助理说道：“就在刚刚，杨采薇在下面评论了。”

“杨采薇？”

王锋很快点开评论区，果然在下面发现了杨采薇的评论。

【拍戏怎么不找我呢？】

王锋问道：“这个杨采薇怎么跟邵阳认识的？”

“邵阳最开始是从一档选秀节目出道的，那个时候杨采薇也是节目里面的一个评委，后面邵阳还给杨采薇写了一首歌，从那开始，两人就经常在微博底下互动。”

王锋点点头道：“要是杨采薇参演他这部电影，我还真有点担心，可是现在…呵……”

王锋把手机还给了助理，满脸笑容地拍了拍手道：“大家准备一下，我们继续了。”

与此同时。

同样看到这条微博的还有华盛经纪公司的老板李云天，他看到邵阳微博底下的电影杀青合照，也同样对此嗤之以鼻。

近几年票房破十亿的电影，虽然不全是有年轻的当红演员的，但至少也会有2-3个在圈内有名气‘老戏骨’。

而邵阳这部电影。

从导演到演员，在李云天看来就没有一个‘专业’的，李云天本来对邵阳拍电影这事还有点担心，可现在他是彻底不担心了。

……

魔都的暴雨连续下了两天，第三天白天也依旧是阴雨连绵。

邵阳大早上一起来就给小悦儿发了个微信消息，问她有没有带秋天的衣服去学校，小悦儿回了消息后，邵阳才起床去了楼下。

煮上一锅小米粥，邵阳把薛嘉嘉经常用的瑜伽垫铺在电视前面，在电视上找了个燃脂视频开始跟着做。

等薛嘉嘉下来了，邵阳就把瑜伽垫让给了她，自己跑去厨房煎水饺了。

“上午你跟我一起去趟公司。”

“去公司干嘛？”

“电影拍完了，得和梅姐说一声。另外去看看柏灵、柏芝还有公司那些练习生们练习的怎么样了，之前答应过她们，给他们写歌的，昨天抽空写了两首歌，给他们先练着。”

“好。”

两个人越来越默契了，吃完早餐，邵阳洗完，薛嘉嘉擦桌子倒垃圾。

趁着天上零星落雨点的时候，两个人换上鞋开车来到了公司。

……

时隔好几个月再来公司，公司变化还是挺大的。

办公区重新规划了一下，之前都是一格格的那种的很正式的办公室的感觉，现在变成了那种互联网公司的感觉，感觉员工都很自由。

“阳哥~”

“阳哥~”

邵阳一走进公司，很多人都认出他来了，纷纷打起了招呼。

邵阳也一一点头回应。

走到吕梅办公室门口，敲了两下门后，邵阳直接走了进去。

“邵阳，你今天怎么有空过来？”

“电影拍完了，过来跟你说一声，顺便来看看那群练习生。”

吕梅笑道：“电影的事我已经跟我爸说过了，只要你电影过审，第一时间就可以签合同，至于其他院线，我也会让我爸找关系，总之，排片量肯定不会少你的。”

早在邵阳签约壹阳经纪公司的时候，两人就已经说好了这件事，吕梅现在也算是实现了承诺。

邵阳点点头，问道：“那群练习生现在还每天训练吗？”

“嗯。”

吕梅打开一个网站朝邵阳招手笑道：“你过来看。”

邵阳走上前，吕梅让开位置，让邵阳坐在了自己的椅子上。

吕梅指着网站页面说道：“这是按照你当初的想法做的网页，现在网站的日访问量从最开始的几十已经增长到了几万。”

网站一进去就能看到大大的几个字“女团养成计划”，banner图第一张是公司所有女练习生的合照，第二张banner图是上周直播考核成绩最好的艺人张小月。

网页下面有‘女团快报’、‘考核视频’、‘成员投票’、‘互动专区’几个分类。

每个专区点进去都已经有不少的相关信息，邵阳翻动网页，翻到女团成员的时候，眉头突然皱了起来问道：“怎么少了两个人。”

“是少了两个，一个姜柔，一个邹文静，一个是因为家庭原因解约了，另一个是因为压力太大受不了解约了。”

“所以现在是十五个人？”

“嗯。”

邵阳点头道：“网站日访问有好几万，说明咱们这个运营方式是可行的，我今天带了两首歌过来，先让她们练练，过完年，就可以给她们找个舞台试试。”

“那你去吧，她们肯定会很高兴。”

邵阳点点头和薛嘉嘉一起来到了舞蹈室外面。

虽然魔都降温了，但舞蹈室里面有空调，再加上穿多衣服的话，也没办法让老师看到舞蹈的动作，所以里面的小姑娘一个个穿的都还很凉快。

看着里面十五个女生清一色的大长腿，邵阳没做好准备还真不敢直接进去，毕竟这次薛嘉嘉就在旁边。

“阳哥~”

但舞蹈室一面墙都是镜子，站在外面的邵阳，很快就被里面的少女们给发现了。

舞蹈老师朴艺珍看见后，也拍了拍手停了下来。

这群姑娘就全部朝门口围了过来，打开门把邵阳拽了进去。

邵阳递给薛嘉嘉一个‘我很不情愿’的眼神。

薛嘉嘉也回给他一个‘你要是不老实晚上看我怎么收拾你’的眼神。

“好了好了，我今天过来是说正事的，你们都给我站好。”邵阳握着拳头放在嘴边假装很有威严地说道。

大长腿们一个个站好了，但都在憋着笑，她们好像知道邵阳这幅严肃的样子是装出来的。

“阳哥，这么久没来公司，你还记得我们的名字吗？”

“是啊是啊，你还记得我们吗？”

这群少女们很快附和起来。

邵阳扫视着每一个人，笑道：“当然记得。”

说完。

邵阳从排头开始依次说道：“孟佳、王茹、宁雨琪、宋星彤、张小月、徐慧珍、叶冰、柏灵、柏芝、陈琳、李梦瑶、袁丹妮、邱岚、李安琪、陈心怡，我没记错吧。”

“阳哥你真厉害，我们上次才介绍了一遍，你就全记住了。”

胆子大的都开始拍马屁的，其他几个胆小的和邵阳对视的时候，居然还有点小害羞。

邵阳不敢和她们聊太多题外话，直接说道：“之前答应过你们，你们要是表现的好，年底的时候就给你们写歌，本来以为电影要拍很久，结果现在已经拍完了，所以这两天我抽空写了两首歌……”

“啊！！！”

邵阳话还没说完，这群少女们听到邵阳给她们写歌，一个个跟疯了似的喊了起来。

“在我们放歌之前，我得先把你们十五个人分成两队…张小月。”

张小月一紧张，直接喊了个“到！”

把其他的同伴都逗笑了。

邵阳道：“你是上次考核得票最多的人，其中一队就由你来当队长，另外除了张小月之外，谁还拿过考核的第一？”

“柏灵~柏灵~”一群少女把柏灵推了出来。

邵阳还挺意外的，没想到柏灵还真的挺有天赋的，明明比张小月她们晚来，竟然也拿过第一。

“好。”

邵阳点头道：“那你们两个人轮流挑选自己的队友，现在一共是十五个人，张小月，你选七个人，柏灵你选六个人。”

“嗯嗯。”

两个人很快就挑选起了队友，一会儿功夫就分出了两个队伍。

邵阳这才道：“有音箱吗？蓝牙音箱都行。”

“有！”孟佳很快举手道：“隔壁声乐教室就有。”

“去把音箱拿过来。”

“好。”

邵阳同时拿出手机说道：“我有信心能用这两首歌捧红你们，但前提是你们的表现得让我满意，我已经和梅姐说过了，过完年后，就给你们找个舞台试试水，现在离过年还有两个多月的时间，这两个多月的时间里，你们就给我一直练这首歌，直到练到让我满意。”

“阳哥，这两首歌叫什么名字啊？”

“《小苹果》和《中國话》。”

……

----------------------------------------

第274章 你很快乐吧？

邵阳用手机连接蓝牙音箱。

薛嘉嘉走进来，顺手关上了舞蹈室的玻璃门。

十五个少女一个个安静下来，竖起了耳朵，就连旁边的舞蹈老师朴艺珍也饶有兴趣地坐了下来，看着邵阳手里的音箱。

“这两首歌是你们女生的key，我只是录了个demo，你们凑合着听。”

邵阳打开手机，先播放了《中國话》。

这首歌出自那个世界知名女子组合S.H.E早期的一首歌。

也是那个时候国内为数不多的比较出名的女团。

这首歌不论是作词、作曲、编曲，还是这首歌想表达的一种精神，邵阳都是很满意的，要不然他也不会选这首歌给这群少女当做出道之作。

在这首歌发布之后的十几年时间里，有很多歌手都翻唱过这首歌，但邵阳还是觉得原版最好，所以他自己制作的这个demo也是根据原版来的。

前奏并不长，而且开头还是一段说唱……

“扁担宽 板凳长

扁担想绑在板凳上

扁担宽 板凳长

扁担想绑在板凳上

……”

浓浓的国风韵味，再加上简单的旋律点缀，一下子就把屋子里所有人的都给吸引住了。

听起来太有感觉了。

特别是听到那句“好聪明的中國人，好优美的中國话”的时候。

她们全都有些激动了，甚至有不少人都起了鸡皮疙瘩。

朴艺珍听着歌声，抬头看着邵阳，心想这个世界上怎么会有这么有魅力的男人。

好想和他睡觉觉啊~

一群少女也是花痴般看着邵阳，聆听着音箱传出的歌声。

“哥哥弟弟坡前坐

坡上卧着一只鹅

坡下流着一条河

哥哥说 宽宽的河

弟弟说 白白的鹅

鹅要过河 河要渡鹅

……”

明明只是简单的绕口令，但通过说唱的方式融入到歌里，非但不显得突兀，反而还有种画龙点睛的味道。

在这段绕口令结束后，终于进入到了这首歌的副歌部分。

“全世界都在学中國话

孔夫子的话

越来越国际化

全世界都在讲中國话

我们说的话

让世界都认真听话

……”

太赞了。

简直太赞了。

网友们说的果然没错。

阳哥出品，必是精品！

因为是demo，邵阳就录了一半，他摁下暂停，再抬头看向这群少女的时候，发现这群少女一个个面色潮红地看着自己，表情各异。

有的是惊喜。

有的是兴奋。

都有的是崇拜！

还好邵阳是见过大世面的人，要不然这会儿被这群青春美少女这样看着，他还真没法淡定下来。

“怎么样？”邵阳笑着问道。

“阳哥你真是太厉害了。”

“这首歌也太好听了吧。”

“我真是要疯了。”

“……”

要不是周围有这么多人，估计有个别少女都想说出更大胆的话了。

薛嘉嘉顿感鸭梨山大。

邵阳越来越优秀了，也有越来越多人喜欢他了，不行，我一定要坚守住阵地。

他是我的。

你们这群狐狸精别想动他一根汗毛！

“好了，我放第二首歌，第二首歌虽然比第一首歌简单，但是会很洗脑，你们可千万别小看这首歌……”

邵阳心里暗暗道：在这首歌问世的时候，可是没有任何一首歌能跟它竞争的，要是在那一年甚至可以说那十年间选出一首歌最火的歌，《小苹果》这首歌当仁不让！

这首歌可不止是在国内火，在国外也引起了一段时间的热议。

就连泡菜国女团都改编过这首歌。

老少通杀。

下到刚学会说话的小宝宝，上到在公园里跳广场舞的大爷大妈，谁都能哼出几句：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

一开头就是非常洗脑的旋律。

“我种下一颗种子

终于长出了果实

今天是个伟大日子

摘下星星送给你

拽下月亮送给你

让太阳每天为你升起…”

相比起中國话来说，这首歌无论是歌词还是曲子，其实都很普通，如果单拎出歌词来看，甚至会觉得这歌词土爆了，单拎出曲子来听，也会觉得平平无奇……

可两者结合在一起，却会产生剧烈的化学反应，洗脑效果翻数倍提升。

“你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿温暖我的心窝

点亮我生命的火

火火火火火

……”

一群少女听到第一遍的时候还没觉得这首歌有哪里好的。

可是听到第二遍地时候。

有几个人竟然跟着邵阳的声音一起哼了起来。

一个传染两个。

两个传染四个……

渐渐的。

她们都跟着哼了起来。

等第二首歌《小苹果》也播放完后，邵阳笑道：“我没说错吧，这首歌可是有一种特殊的魔力，他能让人不由自觉的跟着一起唱，换句话来说，这算得上是一首神曲。”

回头看之前那些年爆红过的那些神曲。

也都有这个特点。

一群少女想了想，也觉得是这么回事，这下她们心里都动摇了。

不知道该选哪首歌曲。

就在这个时候，邵阳又发话了：“我给你们一周的时间练这两首歌，一周之后，我来公司检查，到时候会根据你们唱的效果，来安排你们唱哪首歌。”

“好！”

听到这句话，那些摇摆不定的少女们，立马答应了一声。

她们全都是无条件的相信邵阳。

“朴老师。”

“嗯？”朴艺珍愣了一下，没想到会被邵阳cut到，还在犯花痴的她，连忙站了起来。

“麻烦你给这两首歌编个舞，如果你一个人不够，我让梅姐再给你请几个帮手。”

多请几个人，不就相当于多来了几个竞争对手嘛。

朴艺珍连忙摆手道：“不用不用，我一个人可以。”

“那就辛苦了。”

“不辛苦不辛苦。”

邵阳视线在她腿上停留了一下，然后连忙收回视线道：“那就先这样，在没有在舞台上公演之前，这两首歌都不要传出去。”

“好。”

“你们好好练，我先走了。”

十五个少女异口同声：“阳哥慢走~”

邵阳感觉跟她们说会话，自己都年轻了不少，可走出舞蹈室，刚走进电梯，邵阳就被薛嘉嘉一把揪住了耳朵。

“你很快乐吧？”

废话。

能不快乐吗？

邵阳忙道：“你干嘛啊，我什么也没干呐。”

薛嘉嘉讽笑道：“你刚才在里面眼睛都看直了。”

“天地良心！我就给她们放了两首歌，你别误会我好不好？”

“你别以为我没看到，你刚才一直盯着那个朴老师的腿看。”

“我那是……”

“那是什么！”

“那是因为她丝袜破了一个洞~”

“邵！阳！”

“我错了~”

……

壹阳经纪的工作时间是朝九晚五，每天八小时的工作时长，除非有特别重大的事，比如危机公关、演唱会筹备、宣传等等需要加班之外，其他大多数时间都不需要加班的。

虽然公司目前只有三个出道的艺人在接通告，但张馨怡和胡子琪最近发展的都还不错，而练习生们也逐渐有人关注，公司整体形式一片大好。

五点一到，吕梅就收拾包包，穿上了女士西服，走出了办公室拍手道：“大家忙完早点回去哈。”

“谢谢老板~”

吕梅脸上一笑，迈步离开了公司。

电梯直降负一层，吕梅上车后，考虑几秒钟，开车往自己父母家去了。

她和薛嘉嘉一样，从成年之后就是一个人住，之前在国外是一个人，现在回国了也是一个人。

吕梅的父亲吕贤虽然主业是搞房地产的，但并没有像程婷婷的老爸一样高调，只是在一个比较高档的别墅小区里买了一栋不到400平米的三层小别墅，虽然面积不大，但里面装修的还挺精致的。

“小姐回来了~”

吕梅刚开到院子里从车上下来，就看到保姆从家里出来准备去倒垃圾。

“阿姨，我爸在家吗？”

保姆在家也做了很多年了，她走上前，小声说道：“你爸最近心情不太好，你来的正好，去安慰安慰你爸。”

吕梅点点头，迈步走进了客厅。

“爸~”

沙发上。

中年男人听到声音，原本愁眉苦脸瘫坐在沙发上的他，立马挺直腰杆坐了起来，挤出一抹笑容道：“小梅回来了？”

“嗯。”

吕梅换上拖鞋，走到沙发上拿起一个苹果刚准备啃。

吕贤却从她手里抢过来苹果，笑道：“这苹果早几天前就放着了，爸给你削个皮。”

吕梅一进门其实就看到了自己父亲闷闷不乐地坐在沙发上，但她没有说穿。

“最近公司怎么样啊？”吕贤主动问道。

“挺好的。”

“我都听说了，你那个公司现在弄得有模有样的，在圈内名气大得很呢。”

“名气大，都是因为邵阳，要不是他，壹阳经纪也不会发展的这么快。”

吕贤把削好的苹果递给吕梅道：“我知道他，也听你几个叔叔伯伯提过他，能被他们看中，就说明这个小伙子还是不错的。”

“爸，你最近是不是遇到什么事了啊？”

“我…”

吕贤叹了口气，犹豫一阵还是说道：“最近几年国内房地产行业不太景气，资金有点周转不过来，爸正在想办法。”

“有没有什么我能帮得上忙的？”

“你？”

吕贤笑道：“你能帮我什么，你管好你自己就行了，说不定老爸以后还得靠你养老嗯。”

“爸~”吕梅挽住了自己老爸的胳膊难得撒了声娇。

吕贤哈哈一笑，又问道：“你今天回家肯定是有什么事吧？”

吕梅这才道：“上次我跟你提过的，邵阳那部电影已经送审了，应该很快就会批下来，你能不能帮忙跟其他几家院线说一说，尽量多排点片。”

“好，这点小事，爸还是能做到的。”

吕梅起身，拉了自己老爸的手说道：“阿姨都做好饭了，你还在这坐着干什么，走走走，我们吃饭去。”

“好~”

“我妈呢？”

“在楼上，你先盛饭，我上楼喊你妈。”

“嗯。”

吕贤来到楼上，推开房间门，里面蓝薇坐在床脚叠着衣服，眼睛却红红的。

“女儿回来了，下去吃饭吧。”

“怎么办啊？差那么多钱……”

吕贤上前揉了揉自己老婆的脑袋道：“不是跟你说了我会想办法吗？没事没事，一切都会过去的，不哭了啊，别让女儿知道这事。”

“……”

……

作者专用楼层

----------------------------------------

第275章 三个通告

十月份悄然无声地过去。

十一月初。

经过连续十几天的阴雨天气，魔都的气温已经下降到了个位数。

在家里还好，开着空调，还不觉得冷。

可一出门，不穿个厚外套的话，根本扛不住。

电影已经送去提审了，按照邵阳的计划，十一月份是电影宣传的时间，再往后拖的话，综艺就没有多少了。

下半年的综艺节目本来就要比上半年少很多，就算是很多节目是在下半年播出的，但大多数也都是上半年录得。

不过凭借着邵阳如今的人气，杨岚还是不费吹灰之力的就帮邵阳接到了三个通告。

一个是芒果台常驻型的娱乐综艺，每周六播出，基本上就是一群主持人，请几个时下热门的明星，过来打打嘴仗、玩玩小游戏的，就类似《天天向上》和之前的《快乐大本营》一样，不过这档叫做《你好周末》的综艺收视率一直都还可以。

还有一个则是蓝莓台的《英雄好汉》，跟《你好周末》的节目形式也差不多，收视率同样不错。

最后一个节目叫做《向往的客栈》，这档节目的形式有点新颖。

节目组请一群常驻嘉宾去一个风景区经营一家民宿，接待普通的客人，每次节目都会邀请两个明星去帮忙。

由于节目内容新颖，这档节目一上线就收获了大量的观众。

清晨。

邵阳和薛嘉嘉早早起床，下楼煮了两碗面条吃，杨岚就开车过来了。

“都收拾好了吗？”

“嗯。”

“那我们准备出发吧……哦对了，我还带了个人跟我们一起过去。”

“谁？”

“张小茹。”

“小茹？”邵阳当然记得她，拍摄《夏洛特烦恼》的时候，她一直是自己的私人化妆师。

杨岚解释道：“我一直想给你找个化妆师，之前拍戏的时候，你不是说小茹她妆化的不错嘛，我就把她招入麾下了。”

邵阳笑道：“那就带她一起去吧。”

薛嘉嘉没说什么，张小茹她是认识的，很听话的一个小姑娘，让她当邵阳的化妆师，薛嘉嘉也很放心。

邵阳把行李箱拉出来，关好门后，把行李箱塞进车子后备箱，随后拉开车门和薛嘉嘉坐进了保姆车的后排。

副驾驶的张小茹连忙喊了一声：“阳哥，嘉嘉姐~”

邵阳笑着问道：“找好住的地方了吗？”

张小茹连连点头。

“那接下来就好好干吧。”

“嗯嗯。”

车子平稳起步，杨岚把空调打开，提前说着接下来的安排：“我们先录《向往的客栈》 ，再录《英雄好汉》，这两个节目都在浙省，录好这两个节目我们回魔都，然后坐高铁去湘省录《你好周末》。”

“嗯。”

“另外…我也是昨天晚上才得知消息，这一期《向往的客栈》跟你同期的嘉宾是杨采薇。”

“杨采薇？”

邵阳和薛嘉嘉听到这个名字都愣了一下。

今年年初凭借一部《宫情》斩获了金鹰奖里面的‘观众喜爱的女演员奖’，再次荣获‘视后’的头衔，杨采薇现在可以说是电视圈子里人气数一数二的女演员了。

关键是虽然邵阳很长一段时间没有跟杨采薇见面，但两人在微博上时常有互动，甚至不少观众觉得两人私下里是很好的朋友。

而邵阳现在是乐坛最火的男歌手。

《向往的客栈》同时把这两个人请过去，显然是故意要炒作热度的。

薛嘉嘉只是有些好奇，她虽然不了解杨采薇私下是什么样的人，但她知道邵阳跟杨采薇除了在微博上互相蹭热度之外，其实很少有其他的联系，顶多是邵阳金曲奖获奖了，她发消息来恭喜一下，同样的，杨采薇获奖了，邵阳也象征性恭喜一下。

杨岚笑道：“很多网友在网上都说你们私下里是很好的朋友，杨采薇她参加过很多综艺，明天见面肯定会装成跟你很熟的样子，你也配合一下她。”

“我明白。”

杨岚很快又补了一句道：“嘉嘉，你可别吃醋啊，在娱乐圈‘逢场作戏’这种事是避免不了的，很多私下根本不认识的艺人在镜头前也会像好朋友一样，这很正常。”

薛嘉嘉忙道：“我知道。”

《向往的客栈》录制地点在杭州西溪湿地附近，从魔都开车过去并不远，不过录制要从明天上午开始，今天晚上还要先住一晚上的酒店。

早上出发，中午就到了。

本来还想着下午可以出去转转，结果外面风很大，冷飕飕的，邵阳就和薛嘉嘉一直呆在了酒店里。

傍晚。

邵阳正吃着外卖的时候，接到了杨采薇打来的电话。

杨采薇开口就是：“邵大明星，你到杭州了吗？”

“中午就到了。”

“你经纪人跟你说了吧，明天我们一起录《向往的客栈》。”

“我也是今天才知道，综艺节目我录的不多，明天还请采薇姐多多关照。”

“你快得了吧。”

杨采薇直接笑道：“你现在哪里还需要我关照，你这个时候录综艺，应该是要宣传你那部电影吧？”

“嗯，没错。”

“行，明天我多给你垫两句，让你找机会宣传电影。”

“哈哈谢谢了。”

杨采薇很快就道：“你可别谢我，我也是有条件的。”

“什么条件啊？”

“我想要你那些歌的翻唱权。”

邵阳问道：“你要唱我的歌？”

杨采薇笑道：“我哪里是唱歌的料，我工作室下面有几个歌手，他们想唱你的歌。”

“行啊，没问题。”

“那就这样说好了啊，明天见。”

“明天见。”

挂断电话，邵阳拿起筷子继续吃饭，一边笑道：“听到没有，娱乐圈的人不管做什么事都是讲条件的。”

“翻唱版权的事你本来就没有追究过啊，网上那么多人翻唱你的歌。”

邵阳点头道：“只要没惹过我，他们想翻唱就让他们翻唱，反正他们再怎么翻唱也超不过我这个原唱。”

“天上又有牛在飞喽。”

“我说的是实话……喂，你不吃的东西别全往我碗里放啊。”

“就给你，反正你又吃不胖。”

“下次去你家我要找你妈告状。”

“你敢！”

“你看我敢不敢……”

薛嘉嘉嘟着嘴巴，很不情愿地把刚刚夹到邵阳碗里的菜一样样夹回来。

邵阳伸筷子夹住一块培根，递进嘴里，然后脑袋往前凑……

薛嘉嘉当然明白邵阳这是什么意思，她撇过头拒绝道：“不要！”

邵阳拿出手机，点开微信，找到‘岳母大人’的微信。

薛嘉嘉用余光瞥了一眼邵阳的手机界面，看到他真要发语音告状。

薛嘉嘉连忙主动上前，从邵阳嘴里夺回了那半块培根。

邵阳捂住嘴巴，发出了一声痛叫。

“你干嘛？”

“你咬到我了。”

“我看看。”

薛嘉嘉拉开邵阳的手，毫无防备地凑上前看。

却不料，再次被邵阳堵住了嘴。

小拳头。

锤了锤邵阳的胸口。

略显无力。

嗯。

油腻。

……

----------------------------------------

第276章 向往的客栈

“节目组的车已经在楼下等着了，他们车上也有装摄像头，所以我和嘉嘉今天就不跟着你去了，你晚上可以在他们那里的民宿住，也可以回酒店，但是这节目可能会录到晚上十点十一点，看你自己的选择。”

早上八点多。

杨岚就来到房间，交待了今天要注意的一些事。

邵阳坐在沙发上，张小茹弯着腰在给他化妆，今天邵阳整体的穿搭风格都很酷，白色的T恤内衬，外面浅亚麻色的夹克，一件较为修身的黑色牛仔裤，搭配一双高帮的帆布鞋，显得十分年轻。

“可以了。”

张小茹给邵阳化好妆喷上啫喱水后，拿起镜子递到了邵阳的面前，邵阳看着镜子里的自己，立马看向薛嘉嘉问道：“我今天帅不帅？”

“切~别臭美了。”

“哈哈。”邵阳起身道：“那你今天就在酒店休息，晚上要是十一点前录完了，我就回来，要是十一点以后，我就不回来了，毕竟路上还要半个多小时时间。”

“嗯。”

“有什么事跟我发微信，那我就先走了。”

“走吧走吧，真啰嗦~”

邵阳拉着只装了几件衣服的行李箱走到电梯，一路下到一楼后，就看到了节目组准备的车子停在了酒店门口。

邵阳将行李箱放进后备箱，坐进了车后排。

车里，除了有一个司机之外，在副驾驶还有一个节目组的执行导演。

和杨岚说的一样，车上四个角落还有中控台都装了摄像头。

上车后，执行导演也把收音设备递给了邵阳：“阳哥，待会儿快到的时候，我们会有一小段的采访，请你把这个戴上。”

“好~”

邵阳将小麦克风夹在自己的领子附近，然后将一个正正方方的设备扣在了裤子的皮带上。

酒店离民宿有三十多分钟的路程，前面二十分钟车上都很安静。

二十分钟后，随着导演的提示，简短的采访也开始了……

“欢迎阳哥来参加我们的节目，这应该是你金曲奖之后第一次参加综艺节目吧？”

“嗯，金曲奖之后，我就去拍电影了，这也是我拍完电影后第一次参加综艺节目。”

“阳哥对我们节目有了解吗？”

“听我经纪人说过，我自己是没有看过你们这节目的，毕竟最近一段时间都在忙，连玩手机的时间很少。”

执行导演显然愣了一下，换做其他的嘉宾，就算是没有看过，也不会当着镜头说出来。

但她很快回过神来继续问道：“那接下来我们来快问快答十个问题。”

“好。”

“你最理想的生活？”

“一屋两人三餐四季。”

“理想的另一半？”

“善良孝顺，颜值过关，当然她也要喜欢我，我喜欢双向奔赴的爱情。”

“有考虑找个圈内人当女朋友吗？”

“不考虑。”

“自己的人生格言是？”

“少壮不努力，老大徒伤悲。”

“最喜欢的颜色？”

“天空蓝。”

“平时休息的时候会做点什么？”

“跑步、下厨、做爱做的事。”

“……”

短短几分钟。

邵阳就回答完了导演的十个问题，几乎都是脱口而出的。

而这个时候车子也快开到了民宿的门口了。

……

《向往的客栈》一共五个固定嘉宾。

老板王森。

邵阳也认识，就是当初一起录无限挑战的嘉宾，之前是电影学院的老师，带出过很多明星学生，在娱乐圈的地位很高。

老板娘孙丽丽也就是他老婆，早些年也拍过几部电影，但结婚后，就一心放在了家庭上，很少在镜头前露面。

除了他们两个之外，另外三个固定嘉宾都很年轻。

一个是杨采薇工作室的艺人孙明，是个年轻的电视剧男演员。

另外一个叫蒋龙，同样是选秀节目出道的歌手。

除了他们两个男的，还有一个叫做卢亚晴的女嘉宾，因为她是童星出道的，所有她还有个外号叫做“小不点”，圈里人也都这么叫她。

他们三个就是负责接待客人的民宿服务员，当然有嘉宾来的话，他们也同样要负责接待。

这会儿。

已经快到九点了。

小不点第一个从房间里出来，他像往常一样朝客厅走去，本来以为这个时候老板、老板娘都在店里，结果她去的时候客厅静悄悄的一个人也没有。

“人呢？”

小不点在客厅里转了一圈，最后在桌子上发现了老板王森和老板娘留下的一封信……

【三位小朋友：

我和你们最最亲爱的老板娘因为临时有事，要短暂的离开一天啦，今天民宿的生意就全部交由你们来打理。

哦对了，今天上午民宿应该会来两位飞行嘉宾，他们会接替我和你们老板娘的位置。

希望我们回来的时候，一切都好。

——老板&老板娘】

小不点看完老板王森留下来的信，立马跑到了蒋龙和孙明的房间门口，不停敲门。

“蒋龙、孙明，你们快醒醒！”

屋子里。

蒋龙和孙明听到声音，也窸窸窣窣地穿好衣服，打开了门。

“怎么了？”

“你们看。”小不点立马将信递给了蒋龙和孙明。

两人看完后，全都瞪圆了眼睛。

老板、老板娘走了？

前几期节目，他们都是老板老板娘说什么他们做什么的，现在老板和老板娘一走，他们就没了主心骨。

就在三个人慌神的时候。

工作人员快步走了过来说道：“三位，我们的飞行嘉宾来了，请你们出去迎接一下。”

“我们的救星来了！”

“快快快，我们快去接他们。”

“等我换双鞋。”

“还换什么鞋啊，快走吧。”

三个人匆匆忙忙跑出民宿，往马路上走去。

……

而这个时候。

杨采薇先一步从节目组的车上下来，她把行李箱从后备箱拿了出来，然后环顾了一下四周的环境，脸上露出了几分笑容。

她显然是对这里的风景感到比较满意。

这也正常，一般来说，民宿周围的风景都挺不错，要不然这些年民宿也不会这么火。

很快。

同样型号的轿车停在了她的身后，邵阳推开车门从车上下来，看到杨采薇后，热情地打招呼道：“采薇姐，好久不见。”

杨采薇放下行李箱走上前，和邵阳来个朋友之间地拥抱：“好久不见。”

“我帮你拿行李吧。”

“不是说会有人来接我们吗？”

“人呢？”

两个人站成一排朝前方看去。

十几秒钟后。

三个年轻艺人终于出现在了眼前，他们看到邵阳和杨采薇后，一个个激动地像小朋友看到了奥特曼一样，飞奔似的跑了过来。

……

----------------------------------------

第277章 你们这样可是要加钱的

“阳哥好~”

“采薇姐好~”

蒋龙、孙明、小不点三个平均年纪应该在20岁左右的年轻艺人，齐刷刷地跑上前给两人鞠躬问好。

粉丝多，人气高，就这点好处。

只要是遇到小辈艺人，都会像他们三个一样乖乖行礼问好。

“阳哥，行李箱给我吧。”蒋龙和孙明很快上前接过了邵阳手里的行李箱。

邵阳也没推辞，直接把行李箱给了他们。

民宿就在前面拐角的地方，对面就是一片树林，再往前走上个五六百步，就有一片野湖，周围的环境也十分不错。

今天要来录制这个节目，昨天晚上邵阳也是临时了解了一下节目中的五个嘉宾。

邵阳虽然就认识其中的老板王森，但这会儿却跟他们聊得有说有笑，好像自然熟一样。

综艺节目要的就是这种效果。

要是大家都像私底下的陌生人一样不说话，那综艺节目就一点看点都没有了。

“森哥和丽丽姐呢？”

走进民宿客厅，看到里面空空如也，杨采薇直接问道。

“那个~”小不点解释道：“老板和老板娘临时有事要离开一天，所以今天……”

说着。

小不点拿出了那封信递给了杨采薇。

杨采薇接过信故意走到邵阳旁边和他一起看。

工作人员这个时候也上前告知了今天的任务，邵阳和杨采薇听完，异口同声道：“什么？我们今天当老板？！”

邵阳很快看着导演说道：“合同里写的好好的，我是来当飞行嘉宾的，你们这样可是要加钱的啊。”

导演讪讪一笑，也不说话。

其实这一切早就都说好了，导演心里也知道邵阳这是在做节目效果，自然是不会回答的。

邵阳问道：“采薇姐，你吃早餐了吗？”

“没有，你呢？”

“我也没有。”

小不点听到这话，支支吾吾有些不好意思地说道：“那个…平时都是我们老板做饭的，今天他不在，所以……我们也都没吃。”

邵阳看向杨采薇，杨采薇就好像读懂了邵阳的眼神一样，连忙摆手道：“你别看我，我可不会做饭。”

邵阳长叹一口气，说道：“那就只能我来了。”

听到这句话。

小不点满眼期待地看着邵阳，就好像找到了救星一样。

蒋龙和孙明把两人的行李箱放好后，也走到客厅里。

这民宿的一楼都是自由活动的空间。

进门就是个小院子，小院子里面有一个长方形的亭子，里面有木制桌椅，上面摆了很多广告商的产品，基本上晚上都是在外面吃。

进屋后就是客厅，厨房就在旁边，而且厨房里面还有个专门备菜的导台。

看到邵阳撩起袖子，杨采薇忙问道：“围裙呢？”

小不点穿着棉拖鞋哒哒哒哒跑到厨房找到围裙递给了杨采薇，围裙是那种挂脖式的，邵阳套在脖子上后，杨采薇主动走到他身后帮他系上了后面的绳结。

邵阳走进厨房，先开了一眼冰箱。

嗯。

挺乱的。

轻微强迫症的邵阳有点接受不了，特别是在冰箱里面看到了一个电饭煲内胆的时候，邵阳都惊了。

把电饭煲内胆拿出来一看，好家伙，里面还有满满一锅饭。

蒋龙忙解释道：“那是昨天晚上的剩饭……”

已经九点了，现在做别的也来不及了，邵阳抬头问道：“现在民宿里就我们这些人吧？”

“还有两位客人，他们好像还没起。”

“那也够了。”

邵阳道：“那我就炒个扬州蛋炒饭，你们都过来帮忙。”

这可是提升出镜率的好机会，三个小年轻很快就走了过去，杨采薇也跟了进去，一脸好奇地看着邵阳。

她有点怀疑邵阳到底是不是真的会做饭…

毕竟她见过的艺人里面，没几个人会做饭的，女艺人是这样，男艺人就更别提了。

“我们五个再加两位客人，你们派个人打七只鸡蛋。”

“来个人把黄瓜、胡萝卜、香肠洗一下。”

“冰箱里面还有虾仁，另外再拿个蛋，用蛋清和淀粉把虾仁腌制一下。”

“……”

邵阳很快就把任务安排了下去。

节目组的人也把镜头推到了邵阳跟前。

邵阳指挥他们干活的同时自己也没闲着，他把米饭用勺子盛到一个大碗里搅散，等小不点把菜洗好后，他就开始备菜了。

杨采薇站在导台对面，拖着腮帮子，饶有兴致地看着邵阳。

只见邵阳熟练地拿起菜刀，速度飞快地黄瓜和胡萝卜切成了丁。

“好厉害！”

旁边几个人都看傻眼了。

这刀工是认真的吗？

邵阳笑道：“我从初中就开始学做菜了，你们要是练这么久，也能跟我一样快。”

切完，邵阳将燃气打开，里面到了一点清水，等谁烧开后，把玉米粒、青豆、胡萝卜丁倒进去焯水备用。

紧接着又起锅烧油，倒入虾仁炒至断生备用，然后将所有的备菜，包括火腿丁、黄瓜也倒进了锅里，加入少量盐炒了一会后就盛了出来。

会做饭的和不会做饭的，从动作的熟练程度就能看得出来。

邵阳这种明显就是经常自己做饭的。

到这一步，扬州炒饭的准备工作就差不多了。

紧接着。

锅里再次加入少许油，油热后加入蛋液，一边炒一边将鸡蛋打散，等火候差不多了，将米饭也倒进去，最后把之前各种配菜加进去，一锅金黄喷香的扬州炒饭就已经成型了。

“好香啊~”

“看着就很有食欲~”

“小不点你是不是流口水了。”

“我才没有！”

“哈哈。”

邵阳加入稍许配料品后，把火关了，在油烟机停止工作的那一刻，炒饭的热气顿时弥漫开来。

就在这个时候。

昨天在民宿里过夜的两个客人也来到了客厅里，他们看到杨采薇的时候，其中一个看上去很斯文的女生立马发出了一声尖叫：“啊！杨采薇！”

她这么一叫，让厨房里的所有人都转头了。

紧接着。

她的男朋友看到邵阳的那一刻，也同样惊住了：“邵…邵…邵阳！”

这对小情侣显然是没想到一觉醒来，竟然看到了邵阳和杨采薇。

邵阳微微一笑：“早上好啊。”

“早上好，早上好。”

“来的匆忙，所以我就炒了个扬州炒饭，你们不介意尝尝吧？”

“我们吃什么都可以！”

邵阳这会也有了老板的样子，他很快吩咐道：“蒋龙、孙明，你们两个去把桌子收拾一下。”

“好勒。”

邵阳伸手道：“把盘子给我。”

小不点很快递给邵阳盘子。

邵阳开始把锅里的炒饭一份份盛到盘子里，杨采薇也走了过来，端着炒饭往客厅的饭桌走了过去。

一盘盘色香味俱全的扬州炒饭摆在桌上，却是让肚子有些饿的人，忍不住吞咽口水。

邵阳把围裙脱下来，洗了把手，也上前在饭桌旁边坐了下来：“你们都等什么，不饿啊？”

“饿~”

“这群傻孩子，饿就快吃啊。”

看到邵阳也拿起了筷子，一群人这才开动了起来。

随后就是一连串的彩虹屁。

邵阳自己都有些不好意思了，不就是一碗普普通通的蛋炒饭吗，有你们说的那么好吃嘛？

节目组安安静静地用镜头记录着这一刻。

导演一脸的微笑，他很庆幸这一期节目找来了邵阳，尽管通告费有点高，但这钱花得值！

……

----------------------------------------

第278章 坑导演

这档节目的流程其实很简单。

基本上都是，早上先来两三个飞行嘉宾，上午几个明星嘉宾在一起干活，中午随便吃点东西，然后下午民宿就会来客人，晚上所有人坐在亭下聚餐。

而占据节目大半时长的，一就是上午所有明星嘉宾干活的环节，二就是晚上聚餐聊天玩游戏的环节。

这也是节目最主要的看点。

邵阳用一盘扬州炒饭征服了节目里的所有人，就连昨天晚上住在民宿里的这对情侣在走的时候，都忍不住说了一句：“真想再住一晚。”

可这毕竟是档节目，他们只能在临走前找邵阳和杨采薇一起拍了张合照。

蒋龙他们把两位客人送走之后，邵阳和杨采薇也终于参观起了这个民宿。

民宿一共有三层，一楼是公共活动区域，二楼是节目固定嘉宾和飞行嘉宾住的地方，三楼则是客人住的地方。

相比较酒店来说，这民宿房间的装修风格给人的感觉更温暖一点。

蒋龙、孙明、小不点三个人就像小跟班一样跟在邵阳和杨采薇身后，邵阳转过头气笑道：“你们跟我我们做什么？客人走了，你们还不去打扫房间？”

三个人听到这话，立马一溜烟地走了。

杨采薇哈哈一笑，然后主动引起话题道：“最近一段时间都在拍戏，我好久没来过这种地方了。”

“我跟你就不一样了，工作是工作，生活是生活，我平衡的还是很好的。”

“你是歌手，在家就可以创作，我是演员，工作起来就没完没了的。”

邵阳知道杨采薇这是在给自己垫话呢。

他很快就配合地笑道：“你别忘了，我今年也拍了一部电影，今年春节档就能上映，我现在应该也能算是演员了吧？”

杨采薇嘴角一笑。

她没想到邵阳竟然一点就通，她很快回道：“说到这个，我一直忘了问，你新电影夏…夏……”

她装作临时忘记了名字，邵阳忙道：“夏洛特烦恼。”

“对对对，这是部什么类型的电影啊？”

“喜剧。”

“那我过年一定去电影院给你捧场。”

“哈哈。”

楼下。

监视器里的导演听到两人的对话，心里忍不住暗笑：装，你们继续装…。

邵阳来《向往的客栈》宣传新电影，本来就是写进了合同里的条款，导演自然也不会说什么，后期也不会给剪掉。

“上午应该没什么事，咱们出去转转吗？”杨采薇很懂流程。

邵阳点头道：“把三个小家伙也都叫上吧。”

“好~”

一会功夫儿。

五个人就在院子里聚集了。

听到邵阳和杨采薇说要去附近转转，提前好几期节目来的蒋龙、孙明他们连忙推荐起了附近几个值得去的地方。

“前面有片湖，平时有很多大爷会在那里钓鱼；开车沿着马路往前面走二十分钟，就能看到一片橘园，那边还有一大块草坪，我们第二期在那边野餐过……”

三个人你一句我一句给了好多建议。

邵阳想了想，把难题抛给了杨采薇：“采薇姐，你想去哪？”

“要不我们一起去钓鱼？”

杨采薇其实对钓鱼不敢兴趣，他主要是怕去其他地方太累，钓鱼的话就在附近，而且钓鱼最轻松了，在湖边坐着就行。

邵阳点点头，问道：“咱们有鱼竿吗？”

“导演有！”

“那你去找导演要。”

“好咧。”

蒋龙很快跑到导演面前，讨要鱼竿。

导演直接道：“想要鱼竿可以，但你们得花钱买。”

“啊？”蒋龙哪里是导演的对手，他立马道：“导演，你不能这样！”

这一整期节目也是有任务的。

录节目期间，民宿挣到的钱如果超过了十万块的话，那节目组就会以这个节目的名义捐一百万给贫困山区建学校，所以平时几个固定嘉宾都是能省就省。

邵阳听到声音，连忙上前问道：“怎么了？”

蒋龙一脸委屈地指控道：“导演说想要鱼竿得花钱买。”

“多少钱？”

导演想了想，说道：“一根鱼竿一百块，你们五个人就是五百块钱。”

“太贵了。”

邵阳道：“看在我第一次来节目的面子上，打个八折怎么样？”

导演犹豫了。

蒋龙连忙补了一句道：“难道阳哥的面子还不值一百块吗？”

这句话把导演吓到了。

他很快答应下来：“好，那就打个八折。”

“蒋龙。”

“啊？”

“付钱。”

“哦。”

蒋龙从口袋里摸出这几期节目客人给的小费，虽然都是零钱，但凑一凑还是有好几百块。

蒋龙数了数，递给导演四百块钱。

导演很快就让人把鱼竿给了邵阳，邵阳看着蒋龙剩下的零钱，一把接过来道：“导演，我们不喜欢带零钱在身上，你给我们换个整的吧。”

邵阳一脸认真的走过去，将零钱递上前。

导演问道：“你这有多少？”

蒋龙道：“还有二百九。”

“换两百就行。”

导演拿出钱包，正要拿出两张整钱，邵阳直接伸手过去，从导演的钱包里面拿出好几张百元大钞，然后收回零钱转身就走。

导演和导演旁边一群拍摄的人都懵逼了。

不是要换零钱吗？

零钱呢！

邵阳把钱一股脑塞到蒋龙手里，强调道：“钱放好，别丢了，这可是导演组给我们的节目经费。”

啥？

节目经费？

导演一脸懵：我特么的什么时候给你们节目经费了。

“哈哈哈哈。”

反应过来的蒋龙收好钱，笑着和邵阳一起离开了院子。

孙明、小不点他们也都跟了上去……

走在去小湖的路上。

小不点好奇问道：“蒋龙，刚才阳哥拿了导演多少钱？”

“我还没数呢。”

蒋龙往身后看了一眼，确定导演不在后，把钱掏了出来，数了一下。

“五张一百的，买鱼竿只花了四百块，一来一去，还赚了一百，哈哈。”

在邵阳没来之前，他们几个一直是被导演组‘欺负’的。

今天邵阳总算是帮他们‘报仇’了。

没走多久。

邵阳就看到了他们所说的那片小湖。

这里风景果然不错，围在小湖边垂钓的人有很多，都是上了年纪的人。

小湖两旁都是田地，这会儿田地里面还有很多劳作的人。

看到这幅画面，邵阳也觉得整个人轻松了很多。

……

----------------------------------------

第279章 篝火晚宴（一）

邵阳之前没怎么钓过鱼，从学校出来后，只是在公司团建的时候钓过一次，不过那天还占用了周末的时间，印象特别糟糕。

不过钓鱼基本的操作邵阳是知道的，只是这湖里的鱼有点少，而且天天有人钓，鱼也聪明了，邵阳坐了一两个小时，都没有收获。

倒是孙明钓上来了一条半斤重草鱼，这也是今天上午，他们五个人唯一个收获。

看到其他钓鱼的人都走了，邵阳看了一眼手表，收回鱼线起身说道：“都十二点多了，我们也回去吧。”

“这就回去啊，我们才钓了一条鱼。”

邵阳笑道：“既然钓不到的话，那就找他们买几条鱼好了，晚上弄个酸菜鱼汤吃。”

蒋龙自告奋勇道：“那我去买！”

孙明也提了个桶子跟了上去。

两个小年轻嗖嗖收了鱼竿，朝不远处还在钓鱼的一个老大爷跑去。

蒋龙早就注意到了那个老大爷了。

他们一上午是没什么收获，可那位老大爷却连连有鱼上钩，看他的装备就知道，他是一个资深的钓鱼大师。

蒋龙跑上前，弯着腰很有礼貌喊了一声：“大爷~”

老大爷扭过头看着蒋龙问道：“小伙子，什么事啊？”

“那个~”

蒋龙笑道：“那个我们晚上弄几条鱼吃，可我们五个人一上午才钓到了一条鱼，我能不能花钱买你几条鱼啊？”

老大爷听到这话，热情地指着鱼网说道：“你们要的话，就自己拿吧，钱就算了。”

蒋龙惊喜地看了一眼孙明，两个人很快将鱼网从水里拉了出来。

好家伙。

里面光两三斤重的大鱼就有好几条。

“大爷，我们拿这两条大的鱼走行吗？”

“拿去吧拿去吧。”老大爷倒是十分大方。

孙明连忙用桶子把两条鱼装上了，蒋龙还是从兜里掏出了一张五十块钱塞给了老大爷，毕竟身边还有摄像老师跟着：“大爷，这钱你收着，要不然我们老板会骂我的。”

蒋龙找了个很好的借口，老大爷也就顺势收下了。

五个人按照原路回去。

路上。

又遇到了一个刚从地里回来的大娘，看到大娘提着一袋子红薯，邵阳走上前，主动搭讪道：“大娘，你这红薯刚从地上挖出来的啊？”

民宿离这不远，周边的人都知道有个节目组在拍节目，这会儿也有摄像老师跟着他们五个人，大娘听到邵阳主动找他搭话，也点了点头道：“嗯，都是刚挖出来的。”

“能不能卖我们几个，我们晚上烤着吃。”

“卖什么卖，拿去吃就是了。”大娘连忙拿了两个红薯递到了邵阳的手里，邵阳也连忙招呼道：“蒋龙，给钱。”

“哦。”

蒋龙从斗笠拿出零钱，问道：“阳哥，给多少钱啊？”

“你问我干嘛，问大娘啊。”

蒋龙挠挠头，很快问起了大娘，可大娘却急忙摆了摆手，解释道：“就几个红薯而已，不值几个钱，你们拿去吃就是了。”

邵阳自己就是小县城出来了，也知道在乡下红薯的话确实不贵，但他还是从蒋龙手里抽了张十块钱塞给大娘。

大娘见状，干脆把一袋子红薯都递到了邵阳手里，邵阳也就没有推辞，毕竟待会下午还有客人来了，买几个的话可能也不够。

“那谢谢大娘了啊。”

……

五个人回到民宿的时候，已经快一点了，做饭肯定是来不及了，还好早上大家吃了炒饭这会儿也不是很饿，邵阳就做了几碗清汤面，随便凑合了一顿。

晚上的聚餐才是节目的重头戏，邵阳吃完面就打开冰箱，把里面的牛肉和猪肉提前拿出来化冻，初步安排晚上是六个菜。

酸菜鱼汤、牛肉炖白萝卜、红烧肉，辣子鸡丁，小炒青菜、凉拌黄瓜，还有烤红薯……

现在天已经这么亮了，晚上在院子里来个篝火晚宴还是挺不错的。

“孙明。”

“啊？”

“我们这里有柴火吗？”

“柴火？”孙明摇头道：“好像没有，阳哥，你要柴火干嘛？”

邵阳解释道：“现在天这么冷，晚上在院子里弄个篝火晚宴岂不是很舒服？”

孙明眼前一亮，忙道：“那我和蒋龙去找柴火。”

“去吧，速度快点。”

“好勒。”

孙明拉着蒋龙很快就走了。

邵阳把食材简单准备了一下，等他走到院子里的时候，孙明和蒋龙已经在院子里劈柴了。

两个人一看就是平时没怎么锻炼过，劈了半天也劈不开一根木头。

邵阳走到凉亭里，在杨采薇和小不点旁边坐了下来，看到两人你一下我一下，怎么也劈不开，他干着急道：“你们两个倒是用力啊。”

“阳哥，这木头太硬了，真的很难劈开。”

邵阳实在看不下去了，走上前道：“手套给我。”

蒋龙立马脱下手套递给邵阳。

杨采薇和小不点这个时候，都用手拖着腮帮子看着，眼神中有些期待。

邵阳戴上手套，接过斧头，让两人退后后，抬手就劈了下去。

“咔嚓~”

刚才孙明和蒋龙劈了半天都劈不开的柴，被邵阳轻轻松松就给劈开了。

“好厉害~”小不点忍不住喊出了声。

杨采薇脸上也出现了一抹妩媚的笑容。

蒋龙和孙明对视一眼，都有些懵圈。

不用想，等节目播出来，这段肯定会成为观众的笑料。

下午三点多的时候。

工作人员进来说道：“阳哥，采薇姐，有客人来了。”

两人很快打发三个小年轻去迎接。

一会功夫。

一个背着吉他穿着很酷的女孩从外面走了进来，看到邵阳的时候，她立马捂上了嘴巴，一副超级惊喜的表情：“阳哥！！！”

这也难怪她会这么激动。

看女孩身后的吉他就知道她是玩音乐的，而邵阳如今的影响力，国内玩音乐的就没有不认识他的。

流行、摇滚、说唱、国风、民谣甚至是小曲，邵阳都有作品。

而且还都是精品。

“欢迎光临。”

女孩激动地都说不出来话了，她直接从背包里面找出一根记号笔，然后把吉他拿出来，走到邵阳面前说道：“阳哥，你能给我签个名在吉他上吗？”

邵阳扫了一眼女孩手里的吉他，接过记号笔说道：“这吉他不便宜啊，你确定签在这上面吗？”

“确定！”女孩无比坚定。

邵阳这才在吉他的正面给她签上了自己的名字，女孩这时候也自我介绍了一下。

她叫周颖，是一个独立音乐人，还是小有名气的那种音乐人。

邵阳让小不点先带她去了房间。

等到四点钟的时候，又有两个大学刚毕业，现在正在毕业旅游的小情侣过来了。

秋冬交接的时候，白天本来就短。

很快。

天就黑下来了。

院子里的篝火也烧了起来。

……

----------------------------------------

第280章 篝火晚宴（二）

三个客人都已经在亭子下面落座了。

杨采薇陪着他们聊天。

邵阳在厨房里忙的焦头烂额，一个人照看着两个锅里的情况。

蒋龙、孙明、小不点三个人时不时地会过来打下手，不过主要是帮忙传菜。

因为下午来了三个客人，六个菜显然是有点少了，邵阳又额外多加了两道菜，一道红薯炒大虾，一道凉拌毛豆。

还好下午做好了准备，这会儿虽然时间有点紧，但出菜的速度还是很快的。

把高压锅里的酸菜鱼汤倒在大碗里，香味瞬间在厨房里弥漫开来。

邵阳撒上香菜碎和葱花，嘱咐道：“小心烫，别砸了。”

“好香啊。”

“汤这么白，一看就很鲜。”

蒋龙端着汤碗走到镜头面前笑道：“虽然说出来有点得罪人，但是如果阳哥能多留几期的话，王老板和老板娘回不回来也是无所谓的，哈哈。”

蒋龙说完，把酸菜鱼汤端到了院子里的凉亭下，腾腾热气往上冒。

三个客人都忍不住吞咽口水了。

要不是亲眼所见，谁能想到邵阳的厨艺会这么好。

桌上已经有好几道菜了，剩下两道凉拌菜，邵阳也是很快就做好了。

他把围裙脱下来，洗了把手，自己端着两道凉拌菜来到了院子里。

杨采薇笑道：“我们的大厨来喽。”

啪啪啪啪。

一阵掌声。

王森不在，邵阳当仁不让地在中间的位置坐了下来：“都吃吧，别等了，再等下去菜都凉了。”

杨采薇给邵阳倒了一杯赞助商的饮料，然后端起杯子道：“邵大厨，辛苦了。”

其他几个人也都举起了杯子：“阳哥~辛苦了。”

邵阳笑着和他们碰杯。

这会儿天色已经彻底黑下来了，中午几个人吃的面条本来就饿的快，这会儿一大桌菜摆在桌上，他们也都不客气地吃了起来。

蒋龙是狼吞虎咽一点都不在意自己的形象，每尝一道菜，都会夸邵阳一句。

其他人对这一桌子菜也是赞不绝口。

可怜旁边的摄制组，看到他们吃的不亦乐乎，嘴里的口水怎么也吞不干净。

“小不点，你去看看红薯烤的怎么样了，分两个给摄制组的哥哥，他们的口水都快流到地上了。”

“哈哈。”

“这牛肉也好好吃啊，里面像是放了火锅料一样，香辣香辣的。”

“萝卜也好吃，一入口就化了。”

邵阳笑道：“我家乡有句老话叫冬天里的萝卜夏天里的参，这个季节吃白萝卜最好了。”

“阳哥，你平时在家里也自己做饭吗？”

“嗯，大部分时间都是我自己做饭，不过在家基本上就炒两三个菜，不会像今天晚上一样，搞这么久。”

杨采薇也顺着话往下说：“那你拍戏的时候呢不会也自己做饭吧？”

“拍戏的时候比较忙，所以很少做，但偶尔吃不惯盒饭，也还是会做一顿。”

小不点好奇问道：“拍戏的时候不都住酒店吗？怎么做饭啊？”

邵阳笑道：“我有一辆房车，里面什么都有。”

小不点愣了一下，急忙道：“是我孤陋寡闻了。”

“哈哈哈。”

“拍戏？”那对情侣里面的男生好奇问道：“阳哥还拍了什么戏啊？”

他这话刚说完。

他女朋友抬手就一巴掌拍在了他后背上：“你个假粉丝，你不知道阳哥刚拍了一部电影吗？前段时间还发微博了。”

男朋友尴尬挠头道：“那个…我真不知道啊。”

邵阳举起装着饮料的被子笑道：“没事，等上映的时候，你带你女朋友一起去电影院看就是了。”

男生连忙举杯道：“没问题，我们一定去看。”

邵阳故意问道：“电影的名字你们都知道吧？”

蒋龙他们很配合，立马异口同声道：“夏洛特烦恼~”

“哈哈。”

杨采薇抬手，轻轻拍了一下邵阳笑道：“邵阳，你这就有点明显了啊。”

“这又什么明不明显的，做忙活了一天，还不能让我宣传一下新电影啊。”

邵阳端起红烧肉的盘子起身说道：“导演，跟你商量个事呗。”

“你说。”导演今天上午被邵阳坑一次，现在都有点怕了。

“我给你尝两块红烧肉，你后期给我加上夏洛特烦恼的字幕怎么样？就加在我头顶上。”

导演看着那盘红扑扑、亮晶晶、颤巍巍的红烧肉，假装犹豫了一下说道：“成交！”

导演走上前，拿起筷子尝了一块红烧肉，本来以为刚才蒋龙、孙明他们夸好吃是为了节目效果，结果味道真的很不错，导演也忍不住给邵阳竖起了一个大拇指。

一群人吃吃喝喝，等大家都吃地差不多了，就主要就是聊天了。

邵阳见周颖还带着那把吉他，猜到她可能是想找机会表现一下，于是故意问道：“周颖，你有自己的音乐作品吗？”

突然被自己的偶像cut到，周颖有点羞涩，但还是点了点头。

“给我们唱一首吧。”

“那…我就献丑了。”

周颖把吉他抱在怀里，唱起了她自己最满意地一手作品，这首歌的歌名叫做《等不到》，流行风格的音乐，旋律有点简单，但歌词写的很不错。

一首歌唱完，一桌子的人都在鼓掌。

周颖一直看着邵阳，他很想得到自己地偶像对自己这首歌的评价。

邵阳颔首道：“这首歌还是很不错的…就是…你把吉他给我。”

周颖忙把吉他给了他。

邵阳接过吉他抱在怀里说道：“副歌的时候，你那段……”

只听一遍当然记不住歌词，邵阳只能用哼着曲子把那段捋了一遍：“你这段如果假音唱不上去的话，这里地方可以改成……”

邵阳手指拨通琴弦，将两个位置的和弦改了一下，调子再哼出来，好像就不那么难唱了。

周颖顿时瞪大眼睛，满眼惊喜。

“不过总体来说，这已经是一个很完整的作品了，继续加油啊。”

“我会的。”

邵阳准备把吉他还给周颖，杨采薇却忙道：“客人都唱了一首，邵阳你不给我们来一首吗？”

“我？”

“对啊。”

小不点捧场道：“阳哥，你也来一首嘛。”

“是啊，我还没听过阳哥的现场呢。”

邵阳开玩笑道：“那节目组得给我加钱啊。”

“哈哈~”

“那就唱一首吧。”邵阳想了想说道：“那就唱首新歌好了。”

“好诶！”

邵阳简单回忆了一下旋律，拨通琴弦唱了起来。

他一开口。

所有人就都安静了下来。

“每个早晨七点半就自然醒

风铃响起又是一天云很轻

晒好的衣服味道很安心

一切都是柔软又宁静

……”

《平凡的一天》，原唱歌手是毛不易，邵阳个人很喜欢这个歌手，主要是因为他的歌词写得好，唱歌的时候也极有感情。

“这是最平凡的一天啊

你也想念吗

不追不赶慢慢走回家

就这样虚度着年华 没牵挂

只有晚风轻拂着脸颊

……”

节目上，邵阳也没打算把这首歌唱完，A段结束后，他就停了下来，一群人意犹未尽，但还是不自觉的鼓起了掌，显然都还沉浸在邵阳那深情的歌声当中。

“起风了，我们去屋子里面坐吧。”

“好~”

……

----------------------------------------

第281章 两只棒棒糖

八个人坐在客厅里围炉煮茶，瞎扯了半天，做了很久的节目效果，那一对刚毕业的小情侣才上楼去睡觉。

其他人也都有了些困意。

邵阳看了一眼时间，发现已经快十一点了，心里叹了口气，说道：“不早了，大家都去洗洗睡吧。”

“阳哥晚安，采薇姐晚安。”

“晚安。”

人一个个上楼。

杨采薇最后也拍了拍嘴巴，困意朦胧道：“那我也去睡了。”

“嗯。”

“晚安。”

“安。”

客厅里很快就剩邵阳一个人，他在想要不要回酒店，现在这个时候回去，到酒店肯定就快十二点了，洗洗澡什么，恐怕要弄到一点，而照这种节目的尿性，早上嘉宾起床的时候，他们也是会拍的，也就是说，现在回去，明天一大早可能就得赶回来。

思来想去，邵阳拿出手机打开微信，给薛嘉嘉发了条消息：“我才刚录完，晚上就不回去了，你早点睡，晚安。”

酒店里。

在床上辗转反侧睡不着觉的薛嘉嘉听到手机响了，连忙拿手机看，结果看到邵阳晚上不回来的消息，薛嘉嘉瞬间有些失落，但还是回了个晚安过去。

邵阳把手机揣兜里后，在民宿房间洗了个澡后，一躺下来就睡着了。

可酒店里的薛嘉嘉，今天晚上却失眠了。

明明被子很厚。

明明还开着空调。

但薛嘉嘉总感觉睡的不太踏实。

薛嘉嘉啊薛嘉嘉，你不能这么没用，邵阳才一晚上不在，你怎么就能满脑子都是他，不能这样，不能这样。

……

眼睛一闭一睁一晚上就过去了。

当邵阳悠悠醒过来的时候，就看到自己昨天晚上盖住摄像头的衣服，已经被节目组的人取下来了。

也就是说，邵阳还没醒的时候，摄像头就已经在录了。

邵阳从床上坐起来，头发乱糟糟的像鸡窝一样，他愣神了好久，才起身去卫生间里洗漱，大冷天的，邵阳也懒得洗头，从行李箱里找了个帽子直接把头发扣住了。

“起床了起床了。”

邵阳从房间出来，依次拍打他们几个嘉宾的房门。

随后来到楼下，准备早上要吃的东西。

蛋炒粉、清汤面昨天都已经吃过了，正好橱柜里正好有米粉，邵阳就煮了锅开水，准备早上炒粉吃。

半个小时后。

小不点和杨采薇先下来了，两人显然是早上又补了妆的，女明星都这样，情愿早点起，也绝不愿意在镜头面前素颜。

“早~”

“早~”

又过了十来分钟，三楼的三个客人也都下楼了，邵阳见状直接吩咐道：“小不点，你去把他们两个喊下来，告诉他们再不起床，待会儿就去喝西北风。”

“好！”有邵阳撑腰，小不点大步跑到楼上，很快就把蒋龙和孙明两个叫醒了。

等人都下来了。

邵阳也炒好了一大锅炒粉。

早上就这么过去了，半上午的时候，三位客人也都拿着行李离开了民宿，十一点多的时候，王森和孙丽丽终于回来了。

邵阳和杨采薇和他们聊了会天，在中午的时候，也就准备离开了。

两辆车停在了民宿的门口，邵阳和他们告别后，就坐上了杨岚开来的保姆车里。

“走吧。”

杨岚踩下油门，车子很快消失在道路尽头。

……

“嘉嘉怎么没来。”

杨岚笑道：“她昨天晚上应该是没睡好，早上我去喊她的时候，她还没有睡醒，这会儿应该还在睡吧。”

邵阳无奈道：“昨天录得太晚了，要不然我是打算回酒店的。”

“下周四才录《英雄好汉》，中间都没什么事，你们两个可以好好在杭州玩一下。”

“嗯。”

邵阳眯着眼睛在车上休息，车子快开到酒店的时候，邵阳舔了舔嘴唇，说道：“岚姐，停下车，我去买瓶水。”

“我去吧。”

“算了，你熄火停车麻烦，你等我一分钟，我马上回来。”

“嗯。”

早上吃的炒米粉，这会儿口渴是正常现象。

邵阳跑到一家便利店，拿了一瓶矿泉水准备付钱的时候，看到柜台上还有棒棒糖卖，就顺手拿了两只揣进了裤兜里。

“一共四块。”

邵阳用手机扫码付钱后，就又回到了车上。

七八分钟后，车子停在了酒店外面。

坐电梯上楼后，杨岚就回了自己的房间，邵阳翻出房卡，走进酒店房间后，就顺手把门给关上了。

房间里很安静。

什么声音也没有。

邵阳蹑手蹑脚走到床边，只见薛嘉嘉斜躺在床上，一半被子已经掉到了地上，或许是因为空调温度开了很高的缘故，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

邵阳本来想叫醒她，但看她睡得很香，自己昨天晚上也没睡几个小时，于是自己也三下五除二脱了外套，钻进了被窝里。

外面很快又淅淅沥沥地下起了小雨。

再过两天。

杭州的气温就要降到5度以下。

邵阳记得很清楚，自己之前最讨厌的季节就是冬天，虽然出租屋里有空调，但自己也舍不得开，仅有的两件羽绒服也全是三四百块的，一到冬天根本不抗冻。

不过现在都好起来了。

邵阳搂着不知道什么时候钻进怀里的薛嘉嘉，沉沉进入梦乡。

……

“咕噜咕噜~”

昨天晚上本来就没吃多少东西，直到凌晨三四点才睡着的薛嘉嘉，这会儿肚子已经开始叫唤了。

薛嘉嘉打了个哈欠，缓缓睁开了双眼。

嗯。

睡醒了。

外面怎么还是黑黑的。

难道天还没亮？

不可能啊。

我明明三点多才睡。

也不知道邵阳录节目录得怎么样了，他这会儿应该还在跟那个杨采薇有说有笑的吧。

真是的。

怎么可能不吃醋嘛。

嗯！

什么东西在我肚子上。

薛嘉嘉掀开被子一看，一只手结结实实地搂住了自己的腰。

“啊！”

房间里顿时传出一声尖叫，把邵阳也给吓醒了。

他一连懵逼的坐起来道：“怎么了？怎么了？”

“邵阳？！”

薛嘉嘉定了定神：“你什么时候回来的？”

邵阳看了眼手表，递到薛嘉嘉面前道：“都下午一点多了，我十二点就回来了。”

“你回来怎么不跟我说一声，吓我一跳。”

邵阳气笑道：“我不是看你睡得正香嘛。”

两人说这话。

邵阳放在枕头底下的手机响了。

是杨岚发来的消息，说是外卖到了，让邵阳出去拿一下。

邵阳很快从床上起身，跑到门口把外卖拿了进来。

“饿坏了吧？快刷牙，来吃东西。”

薛嘉嘉还真饿了。

很快就进了卫生间，洗漱过后就和邵阳一起坐在沙发上吃起了外卖。

薛嘉嘉随口问着节目里的事，邵阳说没发生什么，等节目播出后，你自己看就知道了，薛嘉嘉也没再接着问。

两人吃完，在窗边看了会儿雨景，就又躺到床上拿着平板找了部电影看。

下雨天不能出门，只能看电影打发时间。

看到薛嘉嘉不停喝水，邵阳挑眉问道：“怎么一直喝水啊？”

“外卖有点辣。”

这个时候邵阳才想起自己兜里还有两个棒棒糖没吃。

“我这有个宝贝给你看。”

邵阳说着就往自己裤兜里掏，想给薛嘉嘉一个小惊喜。

刚才躺下来的时候，薛嘉嘉就已经注意到了邵阳的裤兜里鼓鼓的，她以为邵阳是每次睡醒了之后的反应还没消退，就一直装作没看见，听到邵阳这句话，她脸红问道：“你要干嘛？”

裤子有点紧，邵阳掏了半天也没掏出来，于是干脆站了起来。

薛嘉嘉眼睛一瞪，赶忙捂上眼睛骂了一句：“流氓！”

邵阳掏出两支棒棒糖，一脸懵逼地看着薛嘉嘉。

流氓？

我干什么了？

薛嘉嘉挪开手指，从指缝里看了一眼邵阳手里的棒棒糖，然后立马放下手，问道：“你说给我看的东西就是这个？”

“不然呢？！”

“……”

……

----------------------------------------

第282章 我看上去有那么虚吗？

连日的阴雨天气，打消了邵阳出去游玩的心思。

在酒店呆了几天后，邵阳在周四晚上就去参加了《英雄好汉》的录制。

相比起《向往的客栈》，录这档节目就轻松多了。

节目模式跟邵阳印象中的《王牌对王牌》差不多，都只是在舞台上活动，而且前前后后也就两个小时的时间。

录完节目，三个人就立马回酒店收拾行李准备连夜回魔都。

“东西都收拾好了吧？充电器什么的都别忘了。”

“卫生间的毛巾架上还有我的衣服，你去帮我收一下。”薛嘉嘉一边收拾着行李箱一边吩咐道。

邵阳挑眉：“衣服？这酒店不是有洗衣房吗？你为什么还要自己洗衣服？”

“内衣啊。”

“哦。”

邵阳走进卫生间，里面的毛巾架上果然有薛嘉嘉的一套穿在里面的橙黄色内衣，虽然于是浴室里开着暖风，但还是没有吹干。

邵阳走出来道：“你昨天晚上洗的吧，好像还没干。”

“那你去找个袋子装起来，回家放到烘干机里去。”

邵阳找了半天也没找到一个袋子，正好杨岚已经在外面敲门催了。

邵阳干脆把两件内衣揣进了自己的上衣内侧的口袋里。

薛嘉嘉问道：“我内衣呢？”

“找不到袋子，我揣进口袋了，等回家拿出来就是了。”

同床共枕了这么久，除了还没有知根知底外，两个人对彼此都已经很了解了，薛嘉嘉只是嘱咐了一句“你别给我弄丢了”，也没再说什么。

邵阳接过行李箱，三个人一起坐电梯下楼。

办了退房手续后，直接坐车回了魔都。

……

车上。

杨岚握着方向盘说道：“你录节目的时候，梅姐给我打了个电话，说那群练习生们已经把歌练的差不多了，你回去不是有将近两个星期的时间吗，她让你找个时间去公司一趟。”

“嗯，明天后天我会去趟公司。”

“另外云裳那边想要你过去再拍一组广告，他们想开始投放广告做品牌宣传了。”

邵阳笑道：“看来钰姐的公司做的越来越好了。”

薛嘉嘉经常关注服装品牌的新闻，她接话道：“本来云裳只是一个小众品牌，可这两年却做了好几件爆款出来，去年过年的‘满江红’系列，还有今年上半年的‘沁园春’和‘鹊桥仙’系列都很火，现在可以算得上的国内排进前三的国产品牌了。”

杨岚也补充道：“下半年的‘满庭霜’系列说是马上要发布了，这次叫你去拍广告，肯定也是穿这个系列的衣服。”

“岚姐，回去之后过个两三天，你找个时间过来带我去云裳。”

“嗯。”

三个人在车上你一句我一句，上了高速后，邵阳接到了柳红玉打来的语音电话，邵阳看了一眼来电显示，特意伸到薛嘉嘉面前炫耀了一下，这才接通放在耳边。

“喂，阿姨。”

“小邵啊，你和嘉嘉今天晚上是不是要回魔都啊？”

“嗯我们现在在车上，大概还有半个小时到魔都。”

柳红玉忙道：“直接来家里吧，我让刘姨包了点馄饨和水饺，你们直接过来吃。”

“阿姨，会不会太晚了啊。”

“不晚不晚，我和你叔叔没那么早睡，就这么说定了啊，我在家等你们。”

不等邵阳再说话，柳红玉就把电话给挂了。

邵阳放下手机说道：“岚姐，待会儿直接去薛嘉嘉的爸妈家，你把我们放门口就行。”

“好。”

薛嘉嘉听到这话，忍不住吐槽道：“我妈她干嘛啊，这么晚了还叫我们过去。”

“说是让刘姨包了混沌和水饺等我们过去吃，你白天跟你妈说了今天晚上我们会回去吧？”

“嗯。”

“去就去吧，正好晚上也没吃东西。”

“晚上我妈肯定让我们留在家里住，你到时候别答应啊。”

邵阳故意笑道：“为什么啊？”

薛嘉嘉伸手掐住了邵阳的胳膊，轻轻一拧，努了努嘴‘凶巴巴’地说道：“你要是答应，那就死定了。”

邵阳嬉皮笑脸道：“是是是，都听你的，都听你的行了吧。”

十多分钟后，车子下了高速。

差不多半小时后，杨岚就开车来到了别墅门口，邵阳下车把行李箱拿出来，挥手再见后，杨岚就开车走了。

这会已经快到晚上十点半了。

风呼呼吹。

邵阳顺手牵起薛嘉嘉迈步走进了院子，刚摁下门铃，柳红玉就跑上前把门给打开了。

“快进来快进来，冷坏了吧。”

“还好，车上不冷。”

“你们吃水饺还是馄饨？”

邵阳和薛嘉嘉异口同声：“都行。”

柳红玉一愣，心想：小两口已经这么有默契了吗？

“那你们先坐回，我去给你们下。”

“谢谢阿姨~”

“嗨。”柳红玉摆摆手满脸慈母笑：“以后都是一家人，还这么客气做什么。”

薛奇倒了两杯热水走上前递给了两人，随口问道：“天越来越冷了，年底应该没什么事了吧？”

“嗯，两个星期后录个节目，然后就应该没事了，不过开春应该挺忙的，电影快上映了。”

薛奇虽然表面上不那么热情，但私底下经常和几个老朋友聊起邵阳，男人表达关心的方式向来含蓄，他笑了笑说道：“听静春说，你的电影拍的不错，要是票房不理想的话，可以在抖音上播播看。”

从大前年开始，每年过年，抖音都会买一两部电影送给用户看，抖音的用户这么多，一般都是很知名的电影，抖音才会买下来版权。

薛奇这么说，显然是准备给邵阳走后门了。

上次给秦雨涵她们试看之后，邵阳对《夏洛特烦恼》就已经蛮有自信的了。

他很快回道：“过年的时候要是有空，叔叔阿姨跟我们一起去电影院看看我拍的这部电影怎么样？”

“嗯。”

这一个嗯就代表是答应了。

别说邵阳，就连薛嘉嘉都有点震惊，毕竟印象中，薛奇很少会把心思放在这种娱乐产业上，更别说专门去电影院看电影了。

翁婿两人聊了一会儿，柳红玉也把锅里的水饺和馄饨都盛出来了。

“小邵，快来趁热吃。”

“来了。”

邵阳洗了个手，看着满满当当一碗饺子和馄饨，挠挠头道：“阿姨，这太多了吧。”

“不多不多，快吃吧。”

邵阳很快吃了起来。

薛嘉嘉也在对面坐下。

柳红玉也没离开，就杵在两人旁边，等邵阳吃了两个水饺后，柳红玉问道：“味道还可以吗？”

“嗯，好吃。”

薛嘉嘉吃了一个水饺，挑眉道：“妈，这水饺里面包了什么啊，味道怪怪的。”

“家里还剩了一点冬虫夏草，我就让刘阿姨一起包进去了，这可是好东西，听说能壮肾阳益精气。”

邵阳一头黑线。

他很想问：

丈母娘~

我看上去有那么虚吗？

……

----------------------------------------

第283章 后劲

“什么呀。”

薛嘉嘉一脸嫌弃道：“谁家包水饺会放冬虫夏草？”

柳红玉听到这话，直接端起薛嘉嘉的碗，把水饺一个个往邵阳碗里拨，嘴里一边说道：“你不吃拉倒，有的吃还啰里啰嗦。”

薛嘉嘉翻白眼道：“妈，你要撑死邵阳啊，他一个人吃的完这么多吗？”

丈母娘的好意，邵阳不敢推辞，只能道：“那你吃馄饨，我吃水饺。”

“嗯。”

邵阳把馄饨拨到薛嘉嘉碗里，两人这才安静吃了起来。

也不知道是这屋子开了空调本来就热。

还是这冬虫夏草的劲儿有点大。

才吃了几个水饺，邵阳就热的不行，他起身脱下外套，准备放在椅背上，柳红玉见状，上前道：“给我吧，我给你挂起来。”

“哦。”

邵阳也没多想，直接把衣服递给了柳红玉。

柳红玉拿着邵阳的大衣走到衣架旁边挂了上去，顺手将衣服上的褶皱抚平，摸到口袋的位置鼓鼓的，柳红玉下意识地把手伸了进去。

邵阳无意间瞅见柳红玉的动作，这才想起薛嘉嘉的内衣还在外套的衣服里。

“阿姨！”邵阳一声惊叫。

“啊？”

吓得柳红玉手一抖，直接把里面的东西拿了出来，握在手里湿漉漉的，柳红玉还把有蕾丝边边的内裤给展开看了一下。

“那个…阿姨…你听我解释。”

柳红玉发现是内衣，连忙三两下收了回去，邵阳正要解释，柳红玉一副过来人地口吻说道：“没事，你们年轻人喜欢玩点花样，阿姨理解。”

“？？？”

邵阳脑袋有点懵。

背后热汗直流，就连心跳的速度都变快了很多。

薛嘉嘉低着头，在桌子底下踩住了邵阳的脚，满脸的表情就好像在说：都怪你，都怪你，都怪你！

邵阳心里无奈唉了一声。

算了。

就这样吧。

反正这种尴尬的事情也不是第一次发生了。

邵阳继续低头吃水饺，越吃越热，到最后额头都开始流汗了。

“你怎么了？”

“没事，就是有点热。”

薛嘉嘉抽了张纸巾递上前，邵阳直接把头伸过去，薛嘉嘉温柔地将邵阳额头上的细汗拭去……

沙发上的柳红玉看到这一幕，用手肘撞了撞薛奇，薛奇扭头一看，心里的醋坛子又打翻了一次。

好不容易将一碗饺子吃完，邵阳感觉比跑了五公里出的汗还要多。

这冬虫夏草太猛了。

邵阳起身先去了趟厕所，开闸放水后，又用冷水洗了把脸，定了定神，邵阳这才从里面出来。

这会儿。

已经快到十一点了。

“嘉嘉，你吃完了吗？”

“嗯。”

“叔叔阿姨，不早了，你们先睡吧，我和嘉嘉就先回去了。”

柳红玉看了一眼时间，起身说道：“都这么晚了，不如今天晚上就在家里睡？”

薛嘉嘉狂给邵阳使眼色。

邵阳忙道：“我已经跟经纪人说好了，明天早上还得去趟公司。”

柳红玉还要说话，被薛奇给拦住了，他把车钥匙递给邵阳道：“开我的车回去吧，我明天让司机开公司的车来接我。”

“好。”

邵阳接过钥匙笑道：“那叔叔阿姨早点睡，我们先走了。”

“路上慢点啊。”

“嗯。”

邵阳接过钥匙，很快穿上外套去开车了。

薛嘉嘉也急忙跟了出去。

柳红玉叹气道：“这么晚了还回去干嘛，家里又不是没房间。”

“你瞎啊。”

薛奇翻白眼道：“没看到你那个宝贝女儿一直朝小邵使眼色。”

“哈？”柳红玉还真没注意，她愣了愣神，一屁股坐了下来抱怨道：“还是老话说的好啊，嫁出去的女儿泼出去的水，这还没出嫁呢，心就跟别人跑了。”

薛奇一声冷哼。

柳红玉挑眉：“你哼什么哼？”

“这话，他们俩刚认识的时候我就说过了。”

“算了，无所谓了，一个女婿半个儿嘛。”

……

家里还是什么都没变。

虽然走的时候门窗都关上了，但家里装了新风机，扫地机器人也有在工作，看上去还是很干净的，空气也很清新。

邵阳一回家就把外套脱了，然后从口袋里掏出那两件内衣递给了薛嘉嘉，薛嘉嘉伸手接过，立马上楼放进烘干机里了。

等他从楼上下来的时候，就看到邵阳把瑜伽垫铺在了地上，正在瑜伽垫上原地跑步。

薛嘉嘉不解道：“这么晚了，你干嘛啊？”

邵阳道：“你妈太狠了，用冬虫夏草包饺子，我现在感觉全身发烫，一股子力气没地方使。”

“有那么严重吗？”

邵阳撸起袖子，把手伸了出去道：“你摸摸。”

薛嘉嘉伸手去摸了一下，还真的挺烫的。

“那你…这样有用吗？”

“等累了说不定就没事了，你别管我，你先去上楼洗澡吧，我好了自己会上去。”

“哦。”

薛嘉嘉乖乖上楼。

邵阳一个人在楼下深蹲、原地跳、高抬腿，开合跳，折腾了半天，明明已经十一点多了，但还是精神抖擞的样子。

丈母娘…坑人啊。

邵阳欲哭无泪。

但事已至此，也只能接着锻炼了。

……

洗完澡后的薛嘉嘉躺在床上，等了半天都没见邵阳上来，于是又穿上棉拖鞋，走到楼梯那儿，喊道：“差不多可以了吧，都十二点了。”

邵阳扭头一看，明显感觉到一股热流涌向了大脑。

出去两个星期，薛嘉嘉把平时穿的两套睡衣都带上了，虽然酒店可以免费帮客人洗衣服，但薛嘉嘉不喜欢把贴身的衣服交给别人清理，刚才回家的时候，薛嘉嘉就顺手把两套睡衣扔进洗衣机了。

现在身上穿的这套睡衣是夏天的时候买的，里面粉红色的一件小吊带，外面还有件同样颜色的长袍，丝绸面料，很柔软的那种。

当时薛嘉嘉嫌这套睡衣有一点点的暴露就没穿，但那两件睡衣都洗了，今天晚上只能穿上这件。

“咕噜。”

邵阳盯着薛嘉嘉，眼神就像是草原上饿了好几天的狼看到一头小绵羊一样。

薛嘉嘉把长袍拉好，系好腰间的绳子，脑海中不由得浮现起自己老妈说的那句“冬虫夏草可是好东西，听说能壮肾阳益精气…”

壮肾阳！

益精气！

薛嘉嘉正失神的时候。

邵阳迈步朝楼梯这边走了过来。

薛嘉嘉突然有些不知所措，就在她准备闭上眼睛，准备‘任人宰割’的时候。

邵阳走到薛嘉嘉面前，喉咙干哑地说道：“我去冲个冷水澡，门我都已经锁了，你把灯和空调关一下。”

说完，邵阳迈步往楼上走去。

薛嘉嘉却伸手拉住了他。

邵阳扭头，喘着粗气道：“怎么了？”

薛嘉嘉伸出一根手指，指了指自己的鼻子说道：“你留鼻血了。”

邵阳伸手一摸。

手指上沾满了殷红的鼻血。

邵阳看着手上的血迹，苦口婆心道：“嘉嘉，你跟你妈说一声，就说我肾很好，以后别再让我吃一些奇奇怪怪的东西了。”

“emmm…”

……

----------------------------------------

第284章 sister女团和少女时代

折腾了一晚上。

第二天早上起来，邵阳依旧元气满满，一下楼就出门去跑步了。

薛嘉嘉安安静静地躺在床上，邵阳起床后，她整个人就缩到了被窝里面去了，手腕还酸的厉害…

八点多。

两人坐在餐桌上一言不发地吃着早点，气氛有些微妙。

“那个…”

“那个…”

“你先说…”

“你先说…”

邵阳喝了口豆浆，说道：“我上午去趟公司，你去不去？”

“我就不去了。”

“不去？”邵阳蹙起眉头，要知道之前自己不管去哪，薛嘉嘉都要跟着的，今天怎么会……

难道是昨天晚上…没睡好？

邵阳问道：“为什么？”

薛嘉嘉解释道：“今天是雨涵生日，我和婷婷、淑华约好了，上午去给雨涵准备生日礼物。”

“下午去不行吗？”

“下午雨涵肯定要拉我们去秋阿姨开的美容院，每年都这样。”

邵阳点点头道：“行，那我上午去公司，等我结束了，跟你打电话，你发位置给我，我去找你们。”

“嗯。”

“那个…我应该不用给雨涵她准备礼物吧。”

“当然不用。”

薛嘉嘉脱口而出道：“你见过谁家送礼，两口子各送各的吗？”

这话刚说出口。

薛嘉嘉就意识到自己说漏嘴了。

邵阳憨憨一笑：“也是哈。”

两人吃完在家里坐了一会儿，等沈淑华开车过来接上薛嘉嘉后，邵阳才自己开车往公司去了。

公司那边。

上次邵阳交待完两首歌的任务后，以张小月和柏灵为首的一群女团少女们，就每天都在练习这两首歌。

如果唱功方面有缺陷的话，那么一个独唱的时候，这缺陷就会被无限放大。

但是如果是好几个人一起合唱的话，缺陷就能得到隐藏。

这也就是为什么这几年的选秀节目，都开始以组合的形式出道的原因。

毕竟在这个艺人批量生产的年代，想找出一个颜值在线唱功又好的人太难了，为了让节目更有观赏性，‘组团出道’就成了节目组最好的选择。

现在女团唱功其实是次要的，关键要颜值和舞蹈要过关。

壹阳经纪第一次签练习生，门槛提的比较高，所以现在在公司里的一群女生，在颜值和舞蹈方面，其实都不差。

只要来一首能够让观众记住的作品。

出道并不难。

邵阳来到公司，来到了舞蹈室旁边的声乐教室门口，这会儿，里面正在唱那首《中國话》。

“全世界都在说中國话

孔夫子的话越来越国际化

全世界都在讲中國话

我们说的话让世界都认真听话

……”

这首歌果然还是适合女生唱。

虽然合音的地方还是有点糙，但感觉却到位了。

邵阳听完一段，推门而入。

声乐老师周楠看到邵阳来了，直接就把伴奏关了，也不知道是受了朴艺珍的影响，还是怎样，他直接七十度弯腰：“阳哥~”

一群少女听到声音，纷纷从座位上起身：“阳哥~”

看着一张张期待的面孔，邵阳走上前直接道：“我就不多说废话了，直接来吧，你们那一队先唱？”

“都行。”

邵阳随手一指：“张小月，你们先开始，周老师，给她们话筒。”

“好~”

声乐教室的设备还是挺齐全的，周楠很快把话筒发给她们，然后电脑前随时准备放伴奏。

有几个女生看上去明显有点紧张，这会儿试图用喝水掩盖。

“准备好了，队长给我一个手势。”

张小月看向两旁的队友，见她们一个个都点头了，很快道：“可以了。”

“周老师，放伴奏。”

周楠没有说话，直接按下了播放按键。

伴奏的声音立马在声乐教室响起。

八个女生很快唱了起来，在这个过程中，邵阳表情一直没什么变化，只是竖起耳朵一直在听。

她们唱完后，邵阳也没有说什么，直接就让柏灵这一组开始唱了。

每一组都把《中國话》和《小苹果》唱了一遍，等她们都唱完后，就一个个全都眼巴巴地看向了邵阳。

邵阳想了一会儿，颔首道：“张小月你们这组唱《中國话》，柏灵你们这组唱《小苹果》，周老师，你去帮我把朴老师叫过来。”

“好~”

周楠出去给朴艺珍打电话。

这个时候吕梅也闻风走过来了，看到邵阳蹙着眉好像在思考，她笑道：“邵阳，你想什么呢？”

“该给她们取个组合名了。”

“组合名？”

听到这句话，教室里的一群少女也都有些激动起来。

现在她们还只是练习生，但有了组合名字的话，也就意味着离出道的日子不远了。

吕梅说道：“取名字的任务就交给你了，反正她们要靠你才能出道。”

“有了。”

邵阳突然灵光一闪。

屋子里所有人全都看向了他。

邵阳笑道：“张小月、孟佳、王茹、宁雨琪、宋星彤、徐慧珍、叶冰、陈琳你们的组合名字就叫“sister”，sister女团。”

“sister？姐妹的意思。”

“姐妹女团？”

八个女生很快就有些激动地议论起来了。

柏灵这一组眼巴巴地看着邵阳。

邵阳很快就道：“柏灵、柏芝、李梦瑶、袁丹妮、邱岚、李安琪、陈心怡，你们的组合名字就叫‘少女时代’。”

吕梅听到邵阳取得这两个名字，同样是眼前一亮。

sister女团。

少女时代。

这两个女团名字都是一听就能记住的那种。

相比起国内这些年什么‘糖心少女’‘三叶草女团’‘闪亮girl’等等，这两个名字都要大气的多。

朴艺珍终于过来了。

看到人都在，她很快上前问道：“阳哥，你找我？”

“嗯，我让你编的舞，你编的怎么样了？”

朴艺珍点头道：“已经编出一段了。”

“能不能给我们看看？”

“好。”

吕梅道：“那就都去隔壁的舞蹈教室吧。”

一大群人来到了隔壁的舞蹈教室。

除了朴艺珍之外，其他人都在舞蹈教室里面围成了一个圈。

朴艺珍一进屋就把长款羽绒服外套给脱了，邵阳也没有想到，这么冷的天，她里面就只穿了一件薄薄的T恤，还是露肚脐的那种，下面也是一件瑜伽裤，将腿型修饰的很是完美。

跳舞的人身材自然不会差。

但在邵阳眼里，还是要比薛嘉嘉差一点，也不是别的什么原因，就是朴艺珍的身高要比薛嘉嘉矮一点，腿自然也没有薛嘉嘉的长，不过也算得上是极品了。

“能帮我放下伴奏吗？”

“好。”

伴奏一响。

朴艺珍就在众人眼前跳了起来。

典型的泡菜国女团的舞蹈风格。

秀腿的操作特别多。

俏皮的小动作。

扭动的胯部。

摆动的腰肢。

后翘腿的性感。

邵阳心里暗道：还好今天嘉嘉没跟着一起过来，要不然…。

……

----------------------------------------

第285章 这个男人实在太有魅力了

“啪啪啪~”

朴艺珍跳完后，在邵阳的带头下，舞蹈室里响起了一片热烈的掌声。

朴艺珍连连鞠躬。

“舞蹈这方面我不是很懂，但我还是要提几个意见。”邵阳扭头看向旁边的柏灵说道：“柏灵，去隔壁拿份歌词给我。”

“哦。”

柏灵小跑过去，很快就把一份歌词拿了过来。

邵阳又朝朴艺珍招了招手，朴艺珍就往邵阳旁边走了过去，一群女孩子也围了过来。

“你可以把这首歌分成三个部分，第一部分是绕口令，第二部分是说唱，第三部分是副歌，我刚才说过了，我不懂舞蹈，但是我给你给你几个关键词，你尝试一下用我这几个关键词来编舞试试。”

“好。”

“这个开头绕口令的部分，我不希望一上来就进入主题，所以这里我要给的几个关键词就是节奏感、一致性、你们跳舞的应该有个词叫‘balance’，我要这种感觉。”

“其次就是说唱部分，我希望同时融入街舞和国风元素，现在国内的女团清一色都是走可爱路线，这首歌我要她们耍帅，到时候拍MV，我会让她们清一色扎马尾，穿那种中性的汉服长裙。”

“至于副歌的部分，我就只有一个关键词，那就是要有记忆点。”

邵阳有条不紊地说着，旁边一群少女越听兴奋。

从邵阳过来以后，她们就感觉自己的身体就一直在升温。

惊喜一波接着一波。

而朴艺珍听完邵阳说的这些话，脑海里只有一个念头，那就是：他…太懂了。

好像他从写出这首歌开始，就已经想好了之后的所有的一切。

舞蹈、MV、甚至到时候在舞台上要呈现出来的风格。

他都了如指掌。

他很清楚他要什么。

这个男人…实在…是太有魅力了。

怎么办。

又想和他睡觉觉了。

“朴老师，朴老师？”

“啊。”

“你听明白我的意思了吗？”

朴艺珍连忙收回心神道：“大致听明白了，那我再排一遍吧。”

“嗯，如果需要帮手，你就和梅姐说。”

朴艺珍点头：“好。”

“那这首《中國话》就先这样，第二首《小苹果》你还没来得急编吧？”

“嗯。”

“《小苹果》这首歌的风格就是洗脑，这首歌编曲不需要太多复杂的动作，我希望它简单到连广场上跳广场舞的大妈都可以学，不过她们毕竟是女团，你可以走泡菜国女团的那种风格，但可以性感，绝对不能…骚，朴老师，应该能懂我的意思吧。”

朴艺珍忍着笑意点头。

她当然知道邵阳这是什么意思，要问哪个国家女团最多的话，那当然是泡菜国，几乎每年都有新的女子团队出道，但为了博眼球涨粉，泡菜国大多数女团的编曲都十分…大胆。

也因此涌现出了很多十八X的MV。

比如……

咳咳。

扯远了。

邵阳笑道：“那这段时间就辛苦朴老师了。”

“不辛苦。”

邵阳扫视着围在身边的一群少女说道：“你们加油啊。”

“好~”

邵阳简单交代几句后，和吕梅一起离开了舞蹈室。

两人并没有去办公室，而是来到了公司的休息区落座。

之前因为地方小，都没有设立休息区，现在公司规模扩大后，这休息区也就有了。

吕梅走到咖啡机前，问道：“美式喝的惯吗？”

“都行。”

吕梅倒了两杯咖啡，坐下来说道：“电影的发行方我已经跟你找好了，等电影过审，就可以和发行方签约，因为是你的第一部电影，所以前两天的排片量不会太高，如果头两天的票房好的话，那后面就会提高拍片量。”

“好。”

“你和嘉嘉最近怎么样了？”

“还是老样子啊。”

“准备什么时候公布你们的关系？一直这么下去也不是个事。”

“看这部电影票房怎么样吧。”

“你要是慢慢退下来了，那公司这边你可得多帮帮我。”

邵阳笑道：“壹阳经纪现在不是挺好的嘛。”

“张馨怡、胡子琪她们都是你带出来的，没有你就没有壹阳经纪。”

“梅姐，瞧你这话说的…”

两人你一句我一句地随口聊着。

上午快到十一点的时候，邵阳才从公司离开。

邵阳开车来到商业街附近，戴上口罩和帽子后，邵阳径直往一家蛋糕店走了进去。

薛嘉嘉、沈淑华、程婷婷也是刚进来不久，这会儿正在给秦雨涵挑选蛋糕。

“你们还没挑好啊？”

冷不丁突然一个声音在身后传来，把三个人都吓了一大跳。

“你要死啊，走路一点声音都没有。”薛嘉嘉举起小拳头就砸在了邵阳的肩上。

邵阳哈哈一笑，目光扫视着玻璃柜里各种款式的蛋糕，说道：“这些蛋糕都挺好看的哈。”

程婷婷忙道：“邵阳，你来的正好，你来挑一个吧。”

“我挑？你们确定？”

“嗯嗯。”正纠结的三个女生连连点头。

邵阳果真走上前开始挑了起来，最后指着一个两层粉色的最上面一层还有个小公主造型的蛋糕说道：“就这个吧。”

“好看是好看，就是会不会太小女生了？”

“我也觉得。”

邵阳笑道：“你们女生对外不都说自己十八岁吗？没有女生会嫌弃自己幼稚吧？”

这话说完，薛嘉嘉、沈淑华、程婷婷三个人你看我我看你，最后一致决定，买这个蛋糕。

从蛋糕店出来，四个人开着两辆车去沈淑华家的酒店吃了顿饭，吃完几个人就跑到了秦雨涵的妈妈投资的一个美容院里了。

邵阳本来不想去的，结果薛嘉嘉非要他跟着，其他三个女流氓也拽着邵阳不让走，非要让他体验一下里面的项目。

邵阳只能留下来，还被逼着做了一个脸部清洁的项目。

不过在洗脸的过程中倒是接到了严非打来的电话，说是电影已经过审了。

邵阳也决定这两天就让吕梅带着自己去找发行方签约，先把档期定下来再说。

从美容院出来，就已经是下午五点了。

也不知道是错觉还是美容院的项目真有效果，邵阳确实感觉她们四个素颜看上去皮肤确实水润了不少。

“大明星，怎么样，我们是不是要比你见过的那些女明星还要好看？”秦雨涵摆了个妖娆的poss问道。

邵阳笑道：“是是是，你最好看。”

这话把她们四个人都逗笑了。

今天是秦雨涵的生日，五个人从美容院出来，自然是直接往秦雨涵的家里去了。

可邵阳也没想到，今天晚上出席秦雨涵生日聚会的，并不只有他们几个。

……

----------------------------------------

第286章 相亲局

“雨涵回来了，快来快来，我给你介绍一下。”

秦雨涵几个人刚一进屋，秋晓冉就招手把秦雨涵叫了过去。

邵阳看薛嘉嘉她们几个都是一脸懵的表情，就知道她们也不认识这屋子里的其他人。

除了秦雨涵的父母之外，其他四个人像是一家四口，男的看上去应该是秦天浩的朋友，女的虽然妆容化的很精致，但眼角的皱纹还是出卖了她的年纪。

旁边兄弟两个，大的年纪应该跟邵阳差不多，小的看上去才十二三岁。

果然。

“雨涵，这位是你爸爸的好朋友彭叔叔，这是你孙阿姨。”

秦雨涵性格外向，大大方方地问好：“彭叔叔好，孙阿姨好。”

在国内某证券公司担任CFO（首席财务官）的孙慧，刚才看到秦雨涵从外面走进来的时候，她两眼就放光了，这会儿更是直接拉住了秦雨涵的手，满脸慈母笑道：“这丫头长得真好看。”

“谢谢阿姨。”

孙慧忙指着旁边的青年说道：“这是我儿子彭铭，你们两个年轻人也认识一下。”

邵阳、薛嘉嘉等人听到这句话才明白，原来今天晚上还有个相亲局在等着秦雨涵。

程婷婷偷笑道：“那男的看上去条件不错嘛。”

沈淑华小声笑道：“怎么？你喜欢啊？”

程婷婷立马摇摇头道：“长得斯斯文文的，不是我喜欢的类型，我喜欢‘渣男’。”

“切~”

秦雨涵这会儿也搞明白了这是自己父母给自己又找了一个相亲对象，她扭头瞪着自己的老爸，秦天浩却瞥了瞥秋晓冉，那眼神就好像在说：这事跟我没关系，都是你妈撺掇的。

而就在这个时候。

彭铭主动伸出手笑道：“你好，我叫彭铭，刚从国外回来，现在在国内创业。”

“那个…你好。”

秦雨涵只能伸手上前，不过彭铭很绅士，很快就收回了手。

秋晓冉似乎对彭铭很满意，她这会儿才指着一旁的薛嘉嘉几人说道：“她们都是雨涵的闺蜜朋友，她们今天一起过来是来给雨涵过生日的。”

“啊。”孙慧忙道：“生日？你怎么不早跟我说啊，我都没给雨涵准备生日礼物。”

“没事，我们先上楼聊吧，把下面让给这群年轻人，显得我们在的话，她们都不好意思说话。”

“是是是。”

秦天浩、秋晓冉、彭锦、孙慧四个人去了楼上茶室，客厅里很快就安静了下来。

不过因为多了两个陌生人，气氛有一点点微妙。

薛嘉嘉提起手里的蛋糕说道：“雨涵，走个流程吗？”

还没等秦雨涵说话。

沈淑华就笑道：“仪式感可不能少，先点蜡烛吧。”

薛嘉嘉把蛋糕放在桌上，刚想点蜡烛，却发现自己没有打火机。

“雨涵，你家里有打火机吗？”

“我爸又不抽烟，哪来的打火机。”

几个人你看我我看你，秦雨涵摆了摆手道：“要不算了吧，别点蜡烛了。”

邵阳这会儿笑道：“这怎么行，过生日就要有过生日的样子，雨涵，你家厨房在哪，我用燃气点。”

薛嘉嘉刚准备指给邵阳看，彭铭的弟弟冷不丁说道：“哥哥，你不是有打火机吗？”

空气一阵沉默。

所有人的眼睛都看向了彭铭。

彭铭也傻了一下，连忙拍脑门满脸懊悔道：“你看我这脑子。”

说着，彭铭就从口袋里掏出一个zippo打火机递给了薛嘉嘉，薛嘉嘉伸手接过后，点着了一根蜡烛插在了蛋糕的正中央。

她们四个人每年过生日几乎都是一起的，一年过四次生日，现在基本上都是走一遍流程。

关了灯，唱完了生日快乐歌，许过愿后，几个人就全在沙发上坐了下来。

邵阳问道：“蛋糕你们都不吃吗？”

“吃一块明天早上起来就得胖一斤。”

“哪有你们说的那么夸张。”邵阳也没跟她们客气，他拿起刀叉，给自己切了一份蛋糕道：“我先垫垫肚子了啊。”

秦雨涵笑着摆手道：“吃吧吃吧，能吃得下，都给你吃。”

邵阳切了一块，发现彭铭看着自己，就顺嘴问了一句：“你要不要也来一块？”

彭铭笑着摇头：“我晚上不吃甜食。”

“那给你弟弟切一块吧，他总吃吧？”

彭铭这才扭头问道：“鹏鹏，你要吃吗？”

他弟弟彭鹏点了点头。

彭铭这才给比自己年纪小一轮多的弟弟切了块蛋糕，除了他弟弟之外，这里就邵阳一个男生，他只能找邵阳说话：“那个…认识一下，我是彭铭，你……”

“哦，我叫邵阳。”

邵阳腾出手，跟他握了一下。

彭铭笑道：“你一直在国内吗？”

他想着秦雨涵圈子里的朋友，家境应该都不错，而家境好的人，在这个年纪大多会选择出国留学，所以就问了这么一句。

“没。”

邵阳摇头笑道：“我一直在国内。”

“那你现在在做什么行业？”

“硬要说的话，娱乐行业吧。”

“娱乐？”彭铭有了几分兴趣道：“我毕业后，就留在华尔街实习了一年，现在回国刚开了一家创业公司，最近今年国内的娱乐行业发展的确实不错，我也在考虑要不要投资几个娱乐行业的小公司。”

“华尔街？厉害啊。”

“就只是实习了一年而已。”

邵阳笑了笑，没有接话。

条条大路通罗马。

可人家生来就在罗马。

邵阳能有现在的生活，已经很满足了。

接下来的时间，大家都只是在闲扯。

薛嘉嘉几个人看到秦雨涵家里有客人，聊了半个小时就都准备回去了。

秦雨涵把她们送到门口，就回到了客厅里，和彭铭你一句我一句的聊了起来。

其实刚见面的时候，秦雨涵对彭铭的印象分还挺高的，毕竟身高在线，长相也可以。

可是刚才他从兜里掏出打火机的时候，他在秦雨涵心里的印象分就大打折扣了。

不过这毕竟是双方长辈攒的局，秦雨涵也就配合着跟他聊了起来。

沈淑华、程婷婷走出院子后，并没有立马走，而是很八卦地聊起了正在‘相亲’的秦雨涵和彭铭。

“你们觉得这次有戏吗？”

“难说，长得高、家境好、颜值在线，典型的高富帅，可我不相信这世界上有这么完美的男人。”

“他抽烟诶。”

“身上有打火机也不一定说明他抽烟吧，我听说现在很多不抽烟的人，身上都会带香烟和打火机，目的就是为了应酬。”

邵阳插嘴道：“那个…他是抽烟的。”

三双眼睛立马看向邵阳。

邵阳笑着解释道：“他切蛋糕的时候，我看到他手指有被烟熏黄的痕迹。”

紧接着邵阳又补了一句道：“不过这年头抽烟也不能说明什么吧？”

薛嘉嘉挽着邵阳的胳膊撒娇道：“才不是，你要是抽烟的话，我当初才不会喜欢上你呢。”

被当众撒狗粮的沈淑华和程婷婷立马抱在一起发出一阵：“咦~”。

邵阳笑道：“外面风挺大的，年前我都没有什么事，你们没事的话可以去我们哪里玩。”

“好勒，那我们就先回去了啊，拜拜。”

“拜。”

……

----------------------------------------

第287章 真没出息

十二月上旬。

寒潮来袭。

气温骤降至0度，冷风呼呼的刮，大街上都看不到多少人。

邵阳这几天，先是抽空去公司，和两家发行方签约了合同。

一般来说，一部电影最多找五家发行方，因为发行方太多的话，票房所产生的利润也会被稀释。

然后又和薛嘉嘉杨岚去湘省录了一期《你好周末》

下个星期。

这三档节目就都会上线，肯定能进一步扩大《夏洛特烦恼》的影响力。

对于邵阳这种新导演来说，电影的前期宣传还是很重要的。

一切准备就绪，现在就等着大年初一电影上线了。

傍晚。

和薛嘉嘉在沙发上看了一下午电视剧的邵阳收到一条短信后，就穿上风衣起身道：“小悦儿放假了，我去学校接下她，你就在家里等我们吧。”

“嗯。”

这么冷的天，薛嘉嘉也懒得出门。

“路上我去趟超市，晚上吃火锅怎么样？”

“好啊。”

邵阳走到门口，一打开门，冷风就呼呼的往脸上刮。

邵阳扯了条围巾绕在脖子上，这才走了出去。

……

今年的冬天比往年来的都要早一点。

其他地方都是冷冷清清的，交大的学校门口却很热闹。

大多数院系都是今天考完了最后一门，想赶回家的学生特别多。

小悦儿这会儿已经收拾好了行李，她三个室友里面有两个是本地人，还有一个是东北黑省的，都打算今天回家。

“我妈已经到学校门口了，那我就先走喽。”

“明年见。”

“哈哈，明年见。”

一个瘦瘦高高戴着眼镜的女生拉着行李箱准备往外走，小悦儿赶忙道：“佳莹，我和你一起吧，我哥应该也快到了。”

“好啊。”

小悦儿拉着行李箱跟着室友郭佳莹一起走出宿舍大楼后，就径直往学校门口走去。

“今年怎么这么冷啊，我感觉脸都要冻僵了。”

“是你穿的太少了。”

小悦儿穿着厚厚的白色羽绒服，脑袋上也戴着帽子，浑身上下都裹得严严实实的。

旁边的郭佳莹上半身倒是穿的挺厚的，可下面却只穿了一双光腿神器。

郭佳莹性格大大咧咧的，她嘿嘿笑道：“没办法，温度和风度只能二选一，我还想早点找个男朋友呢。”

她从军训结束之后，就常把‘找男朋友’这句话挂在嘴边，小悦儿都已经习惯了。

快走到学校门口的时候。

左边一条上坡路上，一个男同学突然喊道：“邵悦儿~”

小悦儿扭头一看，停下了脚步。

郭佳莹也认识那个男同学，他叫蔡昊宇，是他们的学长，虽然长相一般，但却是计算机系的一个学霸，拿过很多次编程大赛的奖。

“蔡学长。”

“你们也今天回家啊？”

“嗯。”

“有人来接你们吗？没有的话，我让我叔叔顺路送你们去地铁站。”

郭佳莹甜甜笑道：“蔡学长，不用了，有人来接我们。”

“好吧，那我先走了，我叔叔还在校门口等我。”

“嗯。”

目送着蔡昊宇快步朝学校门口跑去，郭佳莹用手肘碰了一下小悦儿说道：“行啊，计算机系的这尊大神都认得你？”

“他也是英语社团的人啊。”

“怪不得。”

“那你们……”郭佳莹抛给小悦儿一个媚眼。

小悦儿无语道：“蔡学长好像有女朋友了，另外我没打算在大学里谈恋爱。”

“啊？”郭佳莹瞪眼道：“大学里不谈恋爱，你准备什么时候谈？”

“以后再说吧。”

“小悦儿，我跟你说，找男朋友还是得趁早……”

郭佳莹说了一路，小悦儿把她的话全当成了耳旁风。

走到校门口，郭佳莹很快就上车了。

没等几分钟。

邵阳就开着薛嘉嘉的那辆宝马车过来了，人群中，邵阳一眼就看到了自己的妹妹。

邵阳戴上帽子，挂空挡拉手刹后，下车把小悦儿的行李箱塞进后备箱里，然后搓了搓手贴在小悦儿的脸颊上笑道：“冻坏了吧，快上车吧，车里有空调。”

“嗯。”

小悦儿坐上副驾驶，邵阳开车载着他去了趟超市，回到家里，三个人就动手准备起了晚上要吃的火锅。

严非在这个时候发来了一条微信，内容很简单：《青梅竹马》定档了。

邵阳拍电影的原因有很多。

但最大的原因就是现在国内的电影市场作品质量太…垃圾了。

票房达到二十六亿的《洪灾》也不过是昙花一现，票房能过十亿就已经算是精品电影。

听发行方说，今年春节档应该会上映七部电影，抛开两部动画片和一部从国外引进的电影之外，就只有四部有竞争力的电影。

一部《青梅竹马》

一部《过年好》

一部《夏洛特烦恼》

一部《锦衣夜行》

《过年好》是一部都市正剧，讲得是亲情关系，虽然电影里面有几个老戏骨，但这种电影，不管拍的怎么样，票房都不会很高。

而《锦衣夜行》是一部武侠剧，但这部电影是改编的之前一本已经被拍过无数次的武侠小说，说白了，无非是新瓶装旧酒，这种题材的电影票房也不会高到哪里去。

邵阳虽然是新导演，电影里面也没有别的明星，但是邵阳的粉丝基础摆在这，而且关键的是《夏洛特烦恼》本身是一部喜剧，在春节档放喜剧，其实是有BUFF加成的。

过年本来就是一家团圆的日子，很多人都会选择一家人一起去看电影，如果看武侠剧的话对小孩子不好，看爱情剧的话对上了年纪的人也不友好，唯一的选择就是喜剧。

不过喜剧拍好了还好，拍不好那无论是导演还是演员都会被网友骂的狗血淋头，所以即使喜剧在春节档有buff加成，但愿意拍喜剧的导演也不多。

邵阳对《夏洛特烦恼》这部电影还是挺有信心的。

他知道自己唯一的竞争对手就只有《青梅竹马》。

这部电影明星太多了，而且都是当红演员，他们加起来的粉丝数量绝不比自己少。

邵阳还是多多少少有一些担心的。

但紧接着。

严非又发来了一条消息：“李彬也参演了这部电影。”

邵阳很快打字问道：“你确定？”

“确定。”

邵阳看到严非发来的消息，脸上突然笑了，他又回道：“李彬那样的演员都能参演这部电影，那我看这部电影也不会怎么样，不用担心了。”

严非坐在沙发上看到邵阳发来的这样一句话，也笑出了声。

这部电影虽然他拿不到分成，但还是能在导演那一栏挂个名字的，如果电影票房好，那对他来说，只有好处没有坏处。

躺在沙发上的薛嘉嘉看到邵阳傻笑，就伸腿踢了踢邵阳道：“你笑什么？”

“电影的事，没什么。”

小悦儿指着厨房道：“哥，汤好像熬好了。”

邵阳把薛嘉嘉的脚从身上搬下来，起身走到厨房将高压锅里的骨头汤倒进鸳鸯锅里，鸳鸯锅的一边放进火锅底料。

汤本来就是刚熬好的，这会儿插上电源没多久，锅里就沸腾了。

“来吃了。”

薛嘉嘉和小悦儿连忙穿上棉拖鞋，哒哒哒跑了过去。

“小悦儿，你别吃辣的啊。”

“哦。”

薛嘉嘉不解：“为什么不让她吃辣的？”

邵阳递给薛嘉嘉一个眼神。

薛嘉嘉立马会意，乖乖闭上了嘴巴。

“秦雨涵跟那个彭铭怎么样了？”邵阳一边吃着一边随口问了一句。

自从秦雨涵生日那天之后，她们几个就经常在群里打听这些事。

薛嘉嘉也来了兴趣道：“微信是加上了，听说最近一直在聊，不过具体发展到什么样了，还不清楚。”

“你没问雨涵吗？”

“她不说啊。”薛嘉嘉笑道：“不过秋阿姨好像对那个彭铭挺满意的，沈淑华说，彭铭的爸爸好像是法国一个化妆品品牌的亚太区域负责人，他妈妈也是国内证券公司的CFO，倒是挺门当户对的。”

邵阳笑道：“你那几个闺蜜也该谈恋爱了，在我们家那种小地方，很多女生二十一二岁就出嫁了。”

“她们一个个的眼光高着呢。”

两人正聊着。

小悦儿的手机突然响了。

她从兜里拿出来一看，连忙道：“哥，是老妈打来的视频。”

“快接啊。”

小悦儿连忙接通视频。

“小悦儿，学校放假了吗？”

“今天刚放，哥哥已经接我回住的地方了。”

听到这话，陈兰英忙道：“那把手机给你哥。”

“妈~”

“小阳啊，吃饭了吗？”

“正吃着呢。”邵阳反转镜头，拍了一下桌子上的火锅。

陈兰英看到薛嘉嘉，连忙改口说起了普通话：“最近工作忙吗？”

“最近还好，没有很忙。”

“那你打算什么时候回家过年啊？”

新家八九月的时候就装修好了，家具也都差不多齐了，为了年底前能搬进去，两夫妻还专门请了个除甲醛的公司，现在两人就等着邵阳过年带女朋友回家。

邵阳抬头看了一眼薛嘉嘉，眼神告诉薛嘉嘉：我妈这是在暗示我过年带你回家。

薛嘉嘉一想到那种场合，还是有点小紧张，火锅的热气呼在脸上，把脸都弄红了。

“大概年前一礼拜吧。”

陈兰英点了点头，她顿了一下，突然喊道：“嘉嘉？”

邵阳愣了一下，直接把手机递给薛嘉嘉。

薛嘉嘉狂给邵阳眼色，但在邵阳把摄像头对准她的时候，她立马乖巧地喊了声：“阿姨~”

“阿姨在家等着你来玩哦。”

“哦…嗯…好！”

看到薛嘉嘉拘谨的样子，邵阳收回手机道：“妈，那就先这样，我们吃火锅了。”

“好。”

挂断电话，邵阳笑道：“瞧你那样，真没出息~”

“闭嘴！”

“哈哈，来，吃块虾滑，张嘴，啊~”

……

----------------------------------------

第288章 生日礼物

十六号。

周五晚上。

《向往的客栈》上线企鹅视频。

早在上期节目播出后，这期节目的预告花絮就有了。

此时此刻，像邵阳一样守在电视机前，等着看最新一期《向往的客栈》的观众有很多。

这些观众里面有本来就在追这档节目的粉丝，也有杨采薇的粉丝，当然也有邵阳的粉丝。

在节目更新之后，邵阳也是立马投屏到了电视上。

虽然录了整整一天的时间，但最后剪出来，也就只有一个小时四十分钟。

节目一开始，就是小不点起床走到客厅看到老板留下一封信的片段，然后镜头就转到了车上，跟拍导演采访邵阳的环节。

在邵阳快问快答的时候，就有观众开始发弹幕了……

“一屋两人三餐四季，理想生活，大抵如是。”

“阳哥真是人间清醒啊，直接表明不想找圈内人当女朋友。”

“这几年官宣的明星夫妻，十对有九对都离婚了，不找圈里人也是正常的。”

“所以说我也有机会嫁给邵阳？”

“姐妹，你想得太美了。”

“……”

等车子停下，镜头拉回到马路上邵阳和杨采薇见面的时候。

弹幕的画风就立马变了。

“这两个人看上去有点意思啊。”

“阳薇cp…呃，怎么听上去怪怪的…”

“你们别想多了，他们只是朋友。”

“阳哥这绅士手。”

“可是看上去有点般配啊。”

“……”

邵阳下意识地瞅了一眼薛嘉嘉，然后自觉拿起手机，两倍速观看。

他主要就是想看自己在节目里多次提到的《夏洛特烦恼》的部分有没有被剪掉。

进度条匀速递进。

邵阳在厨房里施展厨艺的时候。

弹幕上的速度就更快了。

“啊啊啊，我真是要疯了，怎么有这么完美的男人。”

“太帅了。”

“老公！爱我！”

“这是做梦才能梦到的男人。”

“……”

薛嘉嘉这个时候也瞅了一眼邵阳，要是邵阳这个时候很高兴，她肯定会喊一句：“你笑什么笑？”

但邵阳预判到了这一切，这会儿，表情异常认真，根本没有被弹幕给影响到。

薛嘉嘉努努嘴，视线继续放回到了电视上。

吃完早餐，邵阳和杨采薇一起参观民宿，支开蒋龙、孙明、小不点三个人后，邵阳在杨采薇的铺垫下，终于讲了第一遍夏洛特烦恼。

然后到了找导演买鱼竿的环节，当邵阳从导演钱包里抢走几张百元大钞的时候，弹幕滚动的速度达到了巅峰。

“哈哈哈，我要笑疯了。”

“导演也想不到自己竟然会被嘉宾给坑了吧？”

“这波节目效果拉满。”

“太逗了。”

“导演都懵逼了。”

“……”

上午钓鱼的环节剪出来倒没几分钟。

下午，蒋龙和孙明在院子里劈柴的时候，弹幕不知被哪个网友带了节奏。

全部在刷【细狗，你行不行啊？】

直到邵阳走上前，拿起斧头一下劈开木头，弹幕才变成了清一色的【666666】

到了晚上吃饭的时候，虽然删减了很多无聊的对话，但是邵阳宣传电影的镜头都留下了，而且后期还加上了那种特殊的字幕，这点还是让邵阳挺满意的。

节目播放完。

邵阳当天晚上又涨了一波粉。

周六，《英雄好汉》和《你好周末》同一天播出，从涨粉的速度来看，还是起到了一定的宣传效果。

但是跟《青梅竹马》的剧组却没法比，邵阳是一个人在上节目宣传，而青梅竹马是一群人在不同的综艺上宣传，每个人都是明星，每个人都有粉丝基础，不仅是线上，就连线下，青梅竹马都做了广告。

早早在电影院大堂里摆出了海报不说，甚至在很多城市的地铁张也都贴上了宣传图。

不得不说，这部电影背后的投资方实力还是很雄厚的。

时间来到十二月下旬。

虽然还是很冷，但至少今天终于放晴了。

半个月没有出门的程婷婷一大早就在群里问今天要不要聚一下。

沈淑华同样在家宅了半个月，很快就响应了。

向来很积极的秦雨涵半天才回消息，不过总归是答应了。

三个人约好下午来找薛嘉嘉。

下午两点，她们三个就过来了，邵阳给她们找好拖鞋，把她们脱下来的外套挂在衣架上，又让小悦儿倒了几杯热水给她们。

“今年怎么这么冷啊，下车就这么一小会，都冷的不行。”

“你们一个个腿上还穿着袜子能不冷吗？”

“大明星，这你就不懂了吧，这里面可是加绒的，不信你摸摸。”程婷婷把腿抬起来笑道。

薛嘉嘉一把将程婷婷拉到了沙发上，骂道：“摸你个头，你给我坐好。”

“哈哈，我就羡慕你和邵阳，这么冷的天就算整天呆在家里，也有个人在旁边欧陪着，不像我，一天天的都不知道干嘛。”

沈淑华也道：“我反正是整天在看电视剧，吃了睡睡了吃，肯定又胖了几斤，我都不敢上秤。”

“雨涵，你呢？你在家干嘛？”

“我…”

一向大大咧咧的秦雨涵这会儿却结巴了起来：“我没干嘛，就跟平时一样。”

“不对啊。”薛嘉嘉抓住了秦雨涵的手，本来坐在沙发上的她突然蹲了起来。

沈淑华和程婷婷也都看向了秦雨涵的手，邵阳端着一杯热水坐在旁边的单人沙发上。

“你这指甲刚做的，好端端的，你做指甲干嘛？哦，我知道了，你是不是跟那个那个…叫什么来着……”

沈淑华和程婷婷异口同声道：“彭铭。”

“对对对，你是不是跟那个彭铭有后续了？”

秦雨涵白了薛嘉嘉一眼，抽回手道：“就只是见了两面而已。”

女生在一起聊得本来就是这方面的话题。

听到这话，沈淑华赶忙追问道：“你觉得他怎么样？”

“还行吧，马马虎虎。”

“什么叫还行啊，秦雨涵，之前你不是这样的！”

“就是，跟我们还有什么不好意思说的。”

秦雨涵实在受不了她们狂轰乱炸，抬手说道：“我投降我投降行了吧，说实话，第一次见面我对他的印象很一般，但我妈非说他条件好，后面他主动约我，我就只能去了，他这个人接触起来还行吧，反正还挺绅士的，我们约会了两次，第一次光吃饭，第二次就是昨天晚上去看了场电影。”

“可是…你不是不喜欢抽烟的男人吗？”

秦雨涵笑道：“我跟他说了，他说他只是偶尔抽，可以为了我戒掉。”

“咦~”

“完蛋了婷婷，咱们之前说好的要当魔都四大圣（剩）女的，现在就剩我俩单身了。”

程婷婷假模假样地擦了擦眼角，和沈淑华抱成了一团。

“你们俩行了啊，我刚不是说了吗，才见了两次面而已。”

薛嘉嘉‘语重心长’拉着秦雨涵的手说道：“这种事别着急啊，相处久了才能看清一个人。”

“我知道。”

邵阳玩着手机听着他们的对话，默默打开了日历。

后天就是薛嘉嘉的生日了。

该给她准备什么礼物呢？

去年邵阳送了薛嘉嘉一首歌，今年肯定不能一样了。

送普通的东西吧，邵阳又怕太俗。

送名牌包包化妆品这些吧，邵阳又怕薛嘉嘉会觉得自己没有心意。

邵阳一时间也没有什么好主意。

他打开知乎，在搜索框里输入：女朋友过生日该送什么礼物。

下面很快就出现了各种答案。

但都是一些什么香水、手链、口红、情侣手表这些。

邵阳想了想，把问题改城：未婚妻过生日该送什么礼物。

下面又出现了不同的答应。

果然这次下面推荐的礼物价值要贵很多，但邵阳依旧不满意。

邵阳正打算退出来的时候。

下面一个很简短的回答，引起了邵阳的注意。

【都已经是未婚妻了，直接买戒指求婚啊。】

邵阳简短地思考了片刻，心中就有了主意。

也是。

都同居这么久了。

也该到求婚的时候了。

每天晚上和早上压枪的感觉真的不好受。

邵阳记得很清楚，每次和薛嘉嘉一起看电视，剧中男主角单膝下跪给女主求婚的时候，薛嘉嘉总是一脸幸福的表情。

邵阳甚至能想象到自己给薛嘉嘉求婚的时候，她会感动成什么样。

想到这里。

邵阳起身道：“那你们先聊着，我去趟超市，家里的存粮快吃完了。”

“好。”

“小悦儿，你跟哥一起去。”

“嗯。”

邵阳很快带着小悦儿出门了，车子开到半路上，小悦儿眼看着车子开过了他们常去的那家超市，不解道：“哥，不是要去超市吗？”

“回来的时候再去吧，你先陪哥去买样东西，你上次和你嫂子比过巴掌，你们两个的手是一样大对吧？”

“嗯。”

邵阳笑道：“后天是你嫂子生日，哥准备买个钻戒给你嫂子求婚，你这两天别给我说漏嘴了。”

小悦儿瞪大了眼睛。

求…求婚！

虽然小悦儿早就知道自己的哥哥要和薛嘉嘉结婚，但听到这句话的时候，小悦儿还是有点始料不及。

钻戒这种东西，对普通人来说就是智商税，但对于有钱人来说，只是一种心意的表达方式，只要对方喜欢就行，不会考虑价值。

车子停在一家高档商场楼下，邵阳戴上口罩和帽子牵着小悦儿一路来到蒂芙尼的珠宝店里。

导购员看到有人来了，连忙迎了上来。

“我要看钻戒。”邵阳开门见山地说了一句，导购员立马将邵阳带到了钻戒的柜台前介绍，大冬天的戴口罩和帽子也没引起导购员的怀疑。

邵阳看着玻璃柜里琳琅满目的钻戒，一时间也是挑花了眼。

“请问先生购买钻戒是有什么用途呢？”

“求婚。”

“那你可以看看这边的，这边都是我们的挚爱系列的钻戒，都是求婚订婚用的。”

邵阳不太懂女人在这方面的审美，于是问道：“小悦儿，你看看哪个好看。”

小悦儿点了点头，挑选起来，最后指着一个白金圈上镶着一颗两克拉的钻戒说道：“哥，这个怎么样？”

邵阳问道：“能拿出来给我试戴一下吗？”

“当然。”

导购员早就注意到了邵阳手上的手表，知道邵阳完全有能力购买这个戒指，很快就把戒指拿了出来。

邵阳让小悦儿戴上，然后握着小悦儿的手腕左看看右看看，觉得没啥问题，直接摸出一张银行卡道：“刷卡吧。”

“先生，你确定要这款吗？”导购员明显有些惊喜。

“嗯。”

“好，这边请。”

仅仅只用十分钟的时间，邵阳就带着小悦儿从珠宝店里出来了。

上车后，邵阳将装着钻戒的盒子放进外套里面的口袋里，再次嘱咐道：“别给哥说漏嘴了啊。”

“知道。”

回去的路上，又去了一趟超市。

回到家，她们几个还在聊那些八卦，因为回来的比较早，邵阳又带上了小悦儿，薛嘉嘉根本就没怀疑邵阳。

将超市里买来的东西放好，邵阳找了个机会上楼，将钻戒藏了起来。

第二天，邵阳除了私聊了秦雨涵她们三个，还叫上了吕梅、杨岚、甚至是柳红玉，当然邵阳并没有告诉她们自己要求婚，只是说要给薛嘉嘉一个惊喜。

她们自然是都答应了。

……

----------------------------------------

第289章 我愿意

“起床了，小懒虫~”

邵阳洗漱完从卫生间里出来，看到薛嘉嘉还四仰八叉地躺在床上，他走上前俯身在薛嘉嘉的额头亲了一下后，又捏住了她的小鼻子。

薛嘉嘉伸手拍开邵阳，侧过身声音像撒娇般说道：“让我再睡会儿。”

邵阳笑道：“今天你生日，我已经跟她们都说了，下午雨涵她们三个还有梅姐、岚姐，还有你爸妈都会过来，上午我们得去超市大采购。”

“啊？”

薛嘉嘉听到这话，睡眼惺忪地从床上坐了起来，她将额前的头发拨到耳后，埋怨道：“你告诉那么多人干嘛？”

“人多热闹点嘛，要不然小悦儿会怎么想？”

薛嘉嘉愣了一下，没有说什么了。

要是小悦儿一个人陪着他们两人过生日，肯定会觉得自己是电灯泡，她本来就是那种小女生的性格，平时话虽然不多，但想的事肯定不少。

薛嘉嘉伸了个懒腰，顺势朝邵阳举着双手笑道：“抱我。”

邵阳乖乖上前，俯身把薛嘉嘉从床上抱了起来。

薛嘉嘉双手环在邵阳的脖子上，一双大长腿也夹在了邵阳的腰上。

“去卫生间。”

“你真要这样洗啊？”

薛嘉嘉雄赳赳气昂昂：“今天我生日我最大！”

“行，依你，今天都依你。”

邵阳抱着她去了卫生间，等她刷完牙，再帮她洗脸，等洗漱完了，薛嘉嘉这才放过邵阳。

过生日。

早上当然得吃长寿面。

邵阳在厨房里鼓捣了得有一个小时，才做好一碗香喷喷的长寿面。

色香味俱全。

绝不会输给那些一般酒店的大厨。

薛嘉嘉太喜欢这样的生活了，从早上起床开始，她的笑声就没有停下来过。

邵阳最喜欢看她笑了。

倾国倾城。

笑靥如花。

……

下午。

别墅里。

柳红玉在衣帽间选了半天衣服，最后选了一套很得体的衣服换上后，走到楼下站在薛奇的面前问道：“老薛，你看这件衣服怎么样？”

薛奇眼皮挑了一下，很敷衍地回道：“可以。”

柳红玉五十多岁的年纪，但因为保养的好，看上去倒像是四十岁的女人。

里面一件内衬的黑色毛线，外面裹着一件到膝盖的风衣外套，脚上也是加绒的黑色裤袜，这身穿搭雍容华贵，外人看这身行头恐怕就能猜出这是位贵妇。

听到自己老公敷衍的回答，柳红玉翻了个白眼，赌气道：“我当初怎么瞎了眼嫁给了你。”

薛奇一脸吃瘪的表情，不敢顶嘴。

五十岁的女人才刚过虎狼的年纪，可五十岁的男人多半已经是强弩之末。

这个时候，再跟老婆吵架，是一点优势都占不到的。

吵输了，劈头盖脸挨一顿骂。

吵赢了，晚上多半睡沙发。

何必呢。

薛奇深知这个道理，所以每次不管柳红玉说什么话，他都会摆出‘死猪不怕开水烫’的架势，只有这样才能‘立于不败之地’。

“你说去年嘉嘉生日，小邵没跟我们说，今年怎么主动把我们叫过去？”

“去年他们刚在一起，今年已经是第二个年头了，更何况小邵的妹妹现在不是也在他们那吗，反正不能过二人世界，多叫些人正好热闹热闹。”

“也是哈。”

柳红玉看了一眼墙上的钟表，问道：“咱们是不是该动身了？”

“急什么，我们两个老的过去，她们那群年轻人还放不开，我们最后过去。”

“也对。”

……

上午去超市把什么都买好了，零食、点心、饮料都准备了很多。

薛嘉嘉和小悦儿还用邵阳买回来的玫瑰花把客厅里装饰一下。

氛围一下子就有了。

下午三点多的时候，秦雨涵她们三个就来了，三人一进门，薛嘉嘉就上前拉着秦雨涵问道：“你怎么没把男朋友带来啊。”

“薛嘉嘉你有毒吧。”

秦雨涵甩给薛嘉嘉一个白眼，没好气道：“都说了才见了两次面而已，什么男朋友啊。”

“哈哈。”

邵阳从厨房出来，端过来一盘蛋挞说道：“刚从烤箱里拿出来的，你们尝尝。”

“看上去不错嘛。”

认识久了，互相之间都没那么客气了。

程婷婷小心翼翼地拿起一块，放进嘴里咬了一小口，眉眼间瞬间露出笑容道：“好吃诶。”

“好吃就多吃点，我还专门学了一个煮红酒，听说冬天适量喝点煮红酒有好处，你们先聊着，我去看着锅里。”

“辛苦邵大厨了。”

邵阳迈步回到厨房。

三个人眼巴巴地看着邵阳的背影，毫不掩饰脸上的花痴相。

薛嘉嘉拿起一块蛋挞，清了清嗓子道：“你们够了啊，邵阳已经名花有主了。”

“呵，瞧你那个得意样~”

“就是。”

三点多的时候，隔壁的小桃子也过来了，已经是一年级小学生的她，要比之前懂事不少，个子也高了一些，但看上去还是可可爱爱的。

小桃子好像特别喜欢小悦儿，还没说几句话，就成了小悦儿的跟屁虫，走到哪里都要跟着。

冬天。

天黑的快。

吕梅和杨岚到五点多的时候才过来，两人来的时候，外面的天都已经黑下来了。

不过没等多久，薛奇和柳红玉就过来了。

家里一下变得很是热闹。

她们本来就都认识，也不缺少话题，薛嘉嘉看邵阳一个人在厨房里忙了一下午，想上去帮忙，可刚开口就被邵阳从厨房里推了出来。

打发薛嘉嘉去帮忙的柳红玉看到薛嘉嘉又回来了，忙问道：“你怎么又过来了。”

薛嘉嘉笑道：“邵阳他不让我帮忙。”

柳红玉伸出一根手指抵在薛嘉嘉脑门上说道：“小邵做你男朋友，你就偷着乐吧，你看看你认识的人里面，能找出几个人的哪呢朋友比小邵还好的。”

“妈，你这话也太偏心了。”

“不偏心不偏心。”三个闺蜜立马拆台道：“能找到邵阳当男朋友，肯定是嘉嘉上辈子修来的福气。”

“你们三个闭嘴。”

柳红玉立马一巴掌拍在薛嘉嘉身上：“怎么跟客人说话的呢？”

“妈，今天我生日。”

“你生日怎么了？”

“邵阳都说了今天我生日我最大。”

“邵阳宠你，老妈可不惯着你。”

“妈~”薛嘉嘉双手抱住柳红玉的脖子，开始撒娇。

柳红玉一脸嫌弃。

晚餐邵阳中午吃完饭后就开始准备了，这会儿只是下锅炒一下就好了，差不多晚上七点的时候，邵阳终于喊道：“大家来吃吧，边吃边聊。”

人有点多，刚好坐满一张餐桌。

主座当然让给了薛奇，柳红玉、薛嘉嘉、邵阳、杨岚坐在一边，秦雨涵他们三个加上吕梅坐在另一边，小悦儿带着小桃子坐在桌子最下面。

“尝尝我煮的红酒吧，跟网上学的，刚刚我尝了一下味道还不错。”

“这里面都有什么啊？”

“肉桂、丁香、黄糖、橙子、苹果等等。”

“看起来不错啊。”

“酒精在煮的时候都挥发了，度数不高，不过还是别喝多了。”

邵阳给每个人都舀上一杯红酒，薛奇率先举起酒杯笑道：“祝我宝贝女儿生日快乐。”

“生日快乐。”

“这厨艺真是绝了，让我学一年，我也做不出这么一桌子菜。”

“婷婷，你这话也太夸张了。”

柳红玉笑道：“你们得学啊。”

“阿姨，我们几个根本就不是这块料。”

“谁说的？”柳红玉笑道：“我们嘉嘉之前也不会做饭，暑假学了两个月，至少会炒几个简单的菜了。”

“什么？嘉嘉会炒菜？！”

薛嘉嘉哼了一声道：“你们那么激动干嘛，不就会炒两个菜嘛。”

“叛徒。”

“叛徒+1”

“叛徒+2”

看着她们几个斗嘴，桌上的其他人也都笑了。

柳红玉跟着说道：“你们三个年纪也不小了，遇到自己喜欢的，就去接触接触。”

“阿姨，我们可没有嘉嘉这么好的运气。”

“就剩我和淑华还单身呢。”

“雨涵也有男朋友了？”

秦雨涵忙道：“阿姨，你别听她们两个神经病乱说。”

“切，都开始约会了，接下来不就该……嘿嘿。”

饭桌上女人一多，这种八卦的事就不会少。

邵阳一边听一边给薛奇敬了好几杯酒。

他想要借酒壮胆。

毕竟求婚，他也是第一次。

就现在来说，求婚这种事可要比开演唱更让邵阳紧张。

一顿饭吃快一个小时，在小悦儿的帮忙下，邵阳很快就把桌子清理干净了，把蛋糕拿了出来。

“咱们也走个流程吧。”

“嗯。”

邵阳吩咐道：“小悦儿，你去把灯关了。”

“哦。”

邵阳点上蜡烛，灯一关，一群人就围在桌子旁边唱起了生日快乐歌。

薛嘉嘉双手合十，美滋滋地许起了愿。

就在薛嘉嘉准备吹蜡烛的时候。

邵阳突然阻止道：“等一下！”

流程突然被中止，所有人的目光全部看向了邵阳，邵阳深吸一口气，从怀里掏出了那天买回来的钻戒盒。

众人先是集体一愣。

猜到接下来要发生什么的她们，立马像疯了似的尖叫起来。

薛奇和柳红玉显然也没猜到邵阳会在今天准备求婚。

柳红玉眼眶一红，将手伸到了薛奇的手心。

薛奇也不由自主地握紧了柳红玉的手。

邵阳早就通过了女婿的考核，他们等这一天，主要是柳红玉等这一天已经很久了。

而薛嘉嘉本人，在看到邵阳打开钻戒盒单膝下跪的那一刻开始，就捂着嘴巴，眼泪就扑簌簌地流个不止。

她甚至没有听清邵阳说了什么。

只是听到邵阳最后那句“你愿意嫁给我吗”之后，就立马点头道：“我愿意！”

在众人的见证下。

邵阳给薛嘉嘉戴上了钻戒。

随后…

亲吻。

拥抱。

不争气的秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人，看到自己的好闺蜜哭的梨花带雨，也都没道理地哭了。。

“叔叔阿姨，今年过年我想带嘉嘉回家见我父母可以吗？”

“当然可以。”

……

----------------------------------------

第290章 老婆，你真好看

邵阳求婚结束后。

秦雨涵她们还有薛奇、柳红玉等人很有默契的没有待多久就离开了。

小悦儿把小桃子送回隔壁后，也上楼洗澡早早睡下了。

楼下，邵阳和薛嘉嘉一起收拾着残局，两个人谁也没说话，直到邵阳洗完碗，薛嘉嘉擦完桌子，两个人才在沙发上坐下来。

薛嘉嘉脸上还挂着泪痕，她看着手上钻戒，低声说道：“你怎么不提前跟我说？弄得我一点准备都没有。”

“说什么？”

“求婚的事~”

“傻瓜，你见过谁求婚，会提前告诉自己的女朋友啊，那么多电视剧白看了？”

薛嘉嘉缓缓靠在邵阳肩头，摩挲着手指上的钻戒，追问道：“那你…打算什么时候娶我？”

“明年开春领证，婚礼再等等吧，我们总不可能在这个小洋楼里结婚。”

“都听你的。”

邵阳搂紧薛嘉嘉的肩膀，说着以后的计划，薛嘉嘉安静听着。

许久，邵阳抬手看了一眼时间，拍了拍薛嘉嘉的肩膀小声说道：“上楼洗洗睡吧，不早了。”

“嗯。”

之后几天，小悦儿明显感觉自己的哥哥嫂子之间的感情比之前更好了。

从早到晚几乎一直贴在一起，要么是嫂子靠在哥哥的肩膀上看电视，要么是哥哥躺在嫂子的大腿上玩手机，弄得小悦儿都有些不好意思，大部分时间都窝在自己房间。

十二月都没怎么出过门，每天在家待着，好像一眨眼时间就过去了。

……

一月一日，元旦节。

同时也是壹阳经纪开年会的日子。

虽然离过年还有半个月，但经纪公司到年底本来就没什么事做，而且邵阳、张馨怡、胡子琪三个也都没有通告在身上，所以吕梅才把年会的时间提前了。

不过今年大年初一就要开工，主要是为了配合《夏洛特烦恼》电影上映。

邵阳本来想带小悦儿一起去参加年会的，但小悦儿不太喜欢陌生人太多的场合，邵阳就没有强求她，带着薛嘉嘉一起去酒店了。

年会的地点和去年一样，但聚餐的桌数明显变多了，他们都是在公司开完总结大会后就直接过来的。

邵阳今天穿得也挺正式的，一身西装，本来外面还披了件风衣，但下车的时候脱掉了。

薛嘉嘉里面一件黑色长裙，外面套着一件灰色风衣，穿着马丁靴，气场很足。

两个人走出电梯，来到宴会厅门口的时候，一下就被少女时代的那几个女生看到了。

“阳哥来了~”

sister女团和少女时代十五个人正好分了两桌坐着，听到这话，她们都把目光望向了门口，然后齐刷刷地站起来，朝邵阳的方向鞠躬道：“阳哥好~”

也不知道是朴艺珍把教泡菜国练习生的那套用在了她们身上，还是她们本身就很懂礼貌。

她们这一起身，在座的其他人你看我我看你，最后也全都站了起来，接二连三地喊起了：“阳哥。”

邵阳不停压手道：“都坐吧都坐吧。”

旁边的薛嘉嘉都很意外，心想邵阳什么时候在公司威望这么高了？

吕梅招呼两人在自己旁边落座，然后很快就让小梦去让酒店厨房上菜了。

邵阳看到桌上摆着各种各样的酒，就知道自己今天晚上肯定躲不掉喝酒，不过他来之前就已经做好了准备，反正这样的活动一年也就一次。

“岚姐，我让你准备的红包……”

话还没说完，杨岚就把脚下一个手提箱拿起来说道：“都弄好了，一百多个红包，每个人都有份，最少的红包里面也有三百块。”

“待会儿中场的时候，叫几个人一块发给他们。”

“嗯。”

总结大会已经在公司里开完了，年会聚餐开始后，吕梅简单说了两句，一百多号人就开始吃喝了。

整个宴会大厅都是一片欢声笑声。

邵阳作为公司的第二大股东，一开始就被公司的几个高管敬起了酒，自己桌上的人喝完了，其他桌上的中层领导又接着过来敬酒了。

薛嘉嘉没法帮他挡，因为待会儿她还得开车，更何况她的酒量更不行。

邵阳喝酒是不怎么上脸的，但今天属实是喝的有点多了，最过分的是张小月、柏灵、柏芝那群少女，她们还想一个一个的给邵阳敬酒，她们加起来十五号人，要是一个个喝，指定今晚不省人事，邵阳只能强行找理由说：“你们现在是一个团体，要敬酒也是一个团体一起敬。”

这样邵阳才躲过一劫。

中场的时候，邵阳头晕眼花，赶忙让杨岚发起了红包，吕梅也在群里发起了红包，公司上百号人，这才一个个拿起手机抢起了红包，要不然还得有人过来找他喝酒。

邵阳趁着这机会，去了趟厕所，出来的时候，走路都打摆了。

“梅姐，我实在喝不了了，先撤了哈。”

吕梅看邵阳刚才走路的样子就知道他喝高了，她扭头问道：“嘉嘉，你一个人照顾的了他吗？”

“小悦儿也在家里呢。”

“那行，那你们先回去吧。”

薛嘉嘉起身，抓起邵阳的手放在自己肩上，本想搀扶着他出去，可是邵阳实在太重了，才只有九十来斤的薛嘉嘉根本扛不动。

“柏灵、柏芝。”

薛嘉嘉喊了一声，程婷婷的两个表妹立马就跑了过来。

“帮我扶他一起下去，他喝多了。”

“哦。”

三个人齐心协力把邵阳弄到车上去，薛嘉嘉笑道：“你们两个也早点回去，别弄的太晚了。”

“知道了，嘉嘉姐。”

薛嘉嘉脸上一笑，坐上主驾驶开车载着呼呼大睡的邵阳回家了。

到了家门口，薛嘉嘉把小悦儿喊出来，两个人好不容易把邵阳弄到了床上，邵阳一倒下来，就打起了呼噜。

“真是的，就不知道少喝点……”光是把邵阳弄上楼，就让薛嘉嘉出了一身汗，她碎碎念了几句，就先进浴室洗了个澡。

出来的时候，看到邵阳还跟死猪一样躺在床上，她上前一边骂着，一边把邵阳脚上的鞋子和袜子脱了下来。

薛嘉嘉这个时候突然想起了自己还在家里住的时候，每次老爸应酬回家，自己老妈也是这样对付老爸的。

她突然笑了起来，倒不是因为别的，只是觉得她和邵阳在一起越来越像一个家庭了，或者说越来越像是夫妻了。

薛嘉嘉爬上床又开始脱邵阳身上的西装外套，脱完了西装外套，又准备帮他脱裤子，可这也是薛嘉嘉第一次做这种事，她仔细研究了半天，也还是解不开邵阳腰带的皮带。

“奇怪…”

“到底怎么弄开啊……”

邵阳这个时候昏昏沉沉地睁开了眼睛，映入眼帘的画面就是薛嘉嘉跪坐在床上，认真在扯着自己腰上的皮带。

“那个…你在干嘛？”

“给你脱裤子啊。”

薛嘉嘉愣了一下，反应过来，立马把手从邵阳的皮带扣子上松开了。

两人你看着我我看着你，气氛有点尴尬。

刚洗过热水澡的薛嘉嘉，脸上红扑扑的，这会儿有些小紧张的样子更是有几分可爱。

邵阳脑袋晕乎乎的，这会儿拉住薛嘉嘉的手，没道理地说了句：“老婆，你真好看~”

？？？

薛嘉嘉一双杏眼瞪大，感觉浑身鸡皮疙瘩都立起来了。

老…老婆？

薛嘉嘉毫无防备。

就在薛嘉嘉大脑短路的时候，夹杂着醉气的身体就朝她压了过来。

“你好重…唔~”

邵阳力气本来就不小，喝醉酒后力气更大，他一只大手牢牢和薛嘉嘉的手十指相扣，肆意地掠取着嘴角的甘甜。

薛嘉嘉心跳极快，脸蛋红的诱人。

她这会儿也意识到了今天晚上就要把自己交待出去。

“可以吗？”关键时候，邵阳双手撑在床上，看着已经不好意思捂上双眼的薛嘉嘉问道。

笨蛋。

这个时候了，你还问我干什么。

薛嘉嘉双手遮住自己的脸，声若蚊蝇地嗯了一声。

……

小悦儿今天晚上过的特别煎熬。

她起初以为自己的哥哥喝醉酒在欺负嫂子，但当她起身下床，走到门口的时候，又发现好像不是这么回事。

哪有人吵架的时候，会让人轻一点的。

她越听越不对劲……

最后好像突然想明白了什么，白皙的脸上像化了红妆一样瞬间就红透了。

她立马跑上床，直接钻进了被窝里，把脑袋也包裹地严严实实的，但好像还是能听见声音，小悦儿只能找了副耳机带上。

心怦怦跳了好久。

直到下半夜，隔壁没了声音。

小悦儿才长松一口气，安心睡下了。

……

----------------------------------------

第291章 老公我错了

即便上了大学。

小悦儿也依旧保持着早睡早起的好习惯。

可昨天夜里睡得实在太晚，她今天也是难得睡到了上午九点才醒，她匆匆忙忙起床，穿好衣服刚推开门出来，斜对面主卧的门也同时被推开了。

小悦儿莫名其妙吓了一跳。

想起昨天晚上的事，她心里怦怦直跳了起来。

冷静。

冷静。

要装作什么都不知道。

否则也太尴尬了。

小悦儿自己给自己做心理建设。

“小悦儿，今天起的这么晚，是昨天晚上没睡好吗？”主卧门口，红光满面的薛嘉嘉嘴角挂着甜甜的笑容问道。

小悦儿听出了这句话当中暗含着试探，她故作镇静，嘴角上扬，两个小酒窝出现在脸上：“没有啊，早上刷了会抖音，刷着刷着就快九点了。”

薛嘉嘉笑道：“那你快下楼洗漱吧，我叫了外卖，待会儿有人按门铃，你帮我拿一下。”

“好。”小悦儿追问了一句：“我哥跑步去了？”

“没呢。”薛嘉嘉往房间里看了一眼，笑道：“他刚从床上起来。”

“哦。”

小悦儿慢步下楼，洗漱完好后，门铃就响了，她小跑到院子里，接过外卖后回到客厅的时候，邵阳和薛嘉嘉也从楼上下来了。

一个精神抖擞。

一个精神恍惚。

小悦儿有点想不通。

昨天晚上明明是嫂子一直在喊疼，怎么早上起来，嫂子却是红光满面的，好像整个人都有活力了，反而是自己的哥哥看上去一副没睡醒的样子。

想不通。

实在想不通。

成年人的世界还是太难懂了。

……

临近年关。

《青梅竹马》的宣传工作一直有人在推进，几个主演吕雁南、张梦媛、唐艳、李彬、于莎莎、卫明，在电影杀青之后，就几乎是参加了所有十二月份播出的综艺。

而且，最近几天，他们还找娱乐圈的‘朋友’帮忙发了微博，点开微博榜单，前面好几条一线电影演员发的微博都跟《青梅竹马》这部电影有关。

邵阳双拳难敌四手。

在《向往的客栈》、《英雄好汉》、《你好周末》三档节目播出后，《夏洛特烦恼》在度娘上的搜索量确实提升了不少，但仅仅只过了一两个星期的时间，流量就下降了。

离过年就剩十来天时间，邵阳也终于联系起了自己在圈内的朋友，帮忙发微博宣传。

杨采薇那边肯定不用多说，上次录完《向往的客栈》之后，她就答应帮忙发微博了。

之前《宫情》播出的时候，邵阳也帮他转发过微博，这算是礼尚往来。

邵阳翻着微信好友，直接给天后李菲打了个电话，没想到电话很快就被接通了。

“邵阳，你今天怎么有空跟我打电话。”

“菲姐，有件事想请你帮忙。”

“电影的事吧，我都听说了。”

邵阳笑道：“嗯，我对这部电影还挺看重的，所以想请菲姐帮我宣传一下，今后菲姐有什么要帮忙的，只管招呼我一声就行了。”

李菲等的就是邵阳这句话呢，她现在已经属于半隐退的状态，而邵阳正当红，以后说不定有很多事要找邵阳帮忙。

“好，你让经纪人把文案发给我经纪人，我经纪人会用我的账号发微博。”

很多明星的微博账号、抖音账号等等都是经纪人运营的，这不奇怪。

邵阳答应后，又很快给刘荣华打了个电话。

不过刘荣华应该在忙，电话响了半天都没人接，邵阳只能先把电话挂断了。

依偎在邵阳怀里的薛嘉嘉见状，问道：“没接电话吗？”

“嗯，可能在忙。”

邵阳又编辑了一条消息给杨岚发了过去。

杨岚很快就回复了：“没问题，公司这边我也会跟张馨怡还有胡子琪的经纪人说。”

“好。”

“你回家的高铁票需要我帮你订吗？”

“不用，我已经订好了，今年辛苦了。”邵阳发了条消息过去后，很快又发了一个大红包。

杨岚只是回了一个‘感谢老板’的表情包。

放下手机，邵阳揉了揉眼睛，笑道：“今年一年好像过得挺快的。”

薛嘉嘉窝在邵阳怀里，手指在邵阳胸口画着圈圈说道：“你订的什么时候的高铁票啊？”

“后天。”

“你家那边有没有什么特别的习俗啊，我要注意的那种。”

“没有。”

薛嘉嘉对见家长这件事还是有点紧张，他又问：“那我去你家肯定要给你爸妈准备礼物吧，你爸抽烟喝酒吗？”

邵阳低头看着薛嘉嘉一脸认真思考的样子，他忍不住伸手捧起薛嘉嘉的脸，说道：“我爸妈不讲究那些的，我带你这个儿媳妇回家，对他们来说，就是最好的礼物。”

邵阳的手很大，薛嘉嘉的脸很小，掌心的温热一下就把薛嘉嘉小脸给捂红了。

“那我就不管喽。”

邵阳双手稍稍用力，薛嘉嘉的嘴唇就很被动的嘟了起来，粉嫩嫩的，水润润的。

大冷天的，家里整天开着空调，空气很是干燥，邵阳舔了舔干巴巴的嘴唇问道：“你润唇膏给我用用。”

“在楼上，我去拿。”薛嘉嘉说完就要起身，结果被邵阳直接拉了回来，整个人都倒在了邵阳的怀里，邵阳俯下身小声说道：“不用那么麻烦，你这有。”

“唔~”

薛嘉嘉抗拒了几秒钟，最后还是沦陷了。

欲拒还迎。

你来我往。

敌进我退。

敌退我追。

邵阳花了好几分钟的时候才涂好了润唇膏。

薛嘉嘉擦了擦嘴，娇嗔道：“流氓，小悦儿要是下来了怎么办？”

“我是她哥，你是她嫂子，亲个嘴有什么大不了的。”

“哼~”

邵阳刚起身准备去看看晚饭要吃点什么，放在茶几上的手机又响了。

“喂，华哥。”

“邵阳，有事吗？”

“那个…”邵阳开门见山地说道：“我电影不是春节档就要上映了吗，想找你帮忙给我发条微博宣传一下。”

“没问题啊，你让你经纪人联系我经纪人就行了，你正好打电话找我，我这还有件事想找你帮忙。”

“我？”

邵阳忙道：“我能帮上什么，华哥你尽管说。”

刘荣华身为娱乐圈的老前辈，无论是在圈里的地位，还是粉丝基础，都是没几个人能比的，让他发条微博宣传电影，绝对比其他一二线明星管用的多。

“今年的春晚导演组联系我了，想让我在0点左右的时候唱首歌……”

春晚有一条不成文的规矩，那就是晚上0点左右上场的节目都是压箱底的节目，能在这个时间段上场，都是质量过硬的节目。

“但是他们给我提了几个要求，说要喜庆一点的，简单一点的，最好一听就是过年了的那种感觉，我这边找了好几个创作人，都达不到那边的要求……”

刘荣华把大致讲了一遍，邵阳听完后，满口答应道：“没问题，华哥你什么时候要？”

“越快越好！”

“那我今年晚上通个宵写出来。”

刘荣华立马感动道：“邵阳，这次你要是能帮到我，那算我欠你一个大人情。”

“华哥，你这话就严重了。”

两人互相客气了几句。

挂了电话后。

薛嘉嘉立马问道：“你真要通宵写歌啊？”

薛嘉嘉已经品尝过独守空房的滋味了，刚偷摘过禁果的她，现在可不想晚上一个人睡。

“怎么可能，最多两个小时我就能写完。”

“那你现在去写吧。”

“晚饭谁做？”

薛嘉嘉坐了起来道：“我煮点水饺，待会给你送下去。”

“好。”

邵阳起身下楼，来到了录音室里。

要写什么歌刚才挂掉电话的时候，邵阳心里就有数了。

等房间里暖起来后，他打开电脑开始敲歌词。

歌词写完，又立马开始用钢琴弹曲子。

速度非常快。

等歌词曲子写完后，薛嘉嘉也端来了一碗热气腾腾的水饺下来。

“歌写的怎么样啊？”

“写得差不多了。”

“啊？”虽然知道邵阳写歌很快，但这也太快了，薛嘉嘉上前看了一眼电脑屏幕，问道：“这就是歌词吗？”

“嗯，等我吃完，待会我唱一遍你听听？”

“好啊。”

邵阳一口一个水饺，很快就吃完了。

把用钢琴弹好的音轨拖到最前面，邵阳试了试麦，用打印机把歌词打印出来。

做好一切准备后，邵阳拿着麦克风站了起来，给薛嘉嘉做了一个噤声的动作，薛嘉嘉很配合地点了点头。

邵阳按下播放按钮，伴奏立马响了起来。

不过只有一个钢琴音轨，略显得有些单调。

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不过好的请走开

oh礼多人不怪

……”

邵阳一开嗓，这首歌立马就完整了。

歌词一看就很喜庆。

节奏也一样。

很明显这就是一首拜年的歌。

在那个世界这首歌就是刘德华的作品，几乎每年过年，都能或多或少的听到这首歌的声音。

这首歌要是不适合的话，那就没有其他歌可以代替了。

邵阳录完一遍，将音频保存，关了电脑空调灯后，就拉着薛嘉嘉上楼了。

一首歌抛开准备的时间，估计连半个小时都没用到。

次日一早。

邵阳从床上坐了起来，拿起手机把歌词和昨天录得demo发给了刘荣华，紧接着，装作很疲累地发了一条语音过去：“华哥，歌我写好了，你看看有没有要改的地方，等我睡醒之后就起来改。”

发完语音，薛嘉嘉也从被窝里钻了出来，她双手环住邵阳的脖子，小声笑道：“你个大骗子。”

邵阳把手伸进被窝里，挠起了薛嘉嘉的小肚子，说道：“说谁大骗子呢。”

“哈哈…痒啊…我错了…我错了……”

“你得说‘老公我错了’”

“我才不说。”

“你说不说。”

“哈哈…快住手……老公我错了。”

“……”

……

----------------------------------------

第292章 你们这都这样吗？

上春晚的机会。

刘荣华还是想尽力争取一下的。

他这个年龄，已经能明显感受到体力有些不支了，上次一轮巡回演唱会开完，他后面大半个月时间都在休养。

这次要是能上春晚，刘荣华觉得就算是给自己的艺人生涯画下了一个圆满的句号。

不过春晚彩排的日子眼看着就快到了，要唱的歌曲还迟迟定不下来，刘荣华心里还是挺着急的。

能找的创作人都找了，邵阳也成了他最后的希望。

刘荣华早上起来，先在跑步机上跑了十五分钟，冲泡黑咖啡的时候，收到了邵阳发来的三个文件。

刘荣华看到是邵阳发来的消息，第一时间就把手里的黑咖啡给放下了。

第一个文件是歌词。

第二个文件是曲谱。

第三个文件是demo。

三个文件的名字都是恭喜发财，刘荣华很快点开第一个文件，看起了这首歌的歌词。

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

Oh 礼多人不怪

……”

歌词十分喜庆。

几乎全是拜年的话。

刘荣华迫不及待地直接点开了邵阳录好的demo，耳边立马响起了邵阳的歌声。

只听了开头四五句，刘荣华整个人就来精神了。

这首歌完全就是按照他昨天说的那些要求写的，整首歌都非常非常的喜庆，换句话来说就是非常有年味的感觉。

一首歌放完。

刘荣华又把邵阳发来的语音听了一遍，听到邵阳的声音有些低沉，猜到他可能是通宵为自己写的这首歌，心中顿时就有了几分感动。

刘荣华端起黑咖啡喝了一口后，想了一小会儿，最后打开了微信里面的【香江演艺群】，艾特了群里的所有人：“各位大佬都在吗？我请大家帮我一个忙。”

很少在群里冒泡的刘荣华一说话，群里无论是老一辈的演员还是新一辈的演员很快就都出来了。

“@刘荣华-帮什么忙啊？华仔。”

“@刘荣华-做咩事？”

“@刘荣华……”

刘荣华在娱乐圈混了这么多年可不是白混的，在香江，他几乎是金字塔尖级别的艺人，只要是圈里人，就都会给他几分面子。

刘荣华很快发消息道：“各位大佬帮我录一个视频宣传一部电影。”

群里人很快追问起了原因。

刘荣华并没有解释的很清楚，只是说邵阳是他很看好的后辈，自己还欠他一个人情，帮他就是帮我……

一群人看到这话，自然是都答应了。

……

酒店里。

《青梅竹马》的导演王锋正在和制片人聊电影上映的事。

“今年的春节档几号开始预售？”

“19号。”

“排片量我们这部电影应该是春节档最高的吧？”

制片人说道：“6%的票房分成，我们是给的最多的，发行方那边除非是不想赚钱，否则一定是我们这部电影的排片量最高。”

“那其他几部电影怎么样？”

“排片量第二的是《夏洛特烦恼》，我也不清楚他们是哪里找的关系。”

王锋并不意外，以邵阳如今的知名度，认识影视圈内一两个大佬也是正常的。

不过现在，无论是演员阵容，还是前期宣传，《青梅竹马》都是碾压《夏洛特烦恼》的，王锋作为拍过几部票房过五亿的电影的老导演，并没有把邵阳导到这部电影视为威胁。

“王导，你这么有经验的老导演，难不成还怕邵阳那个半路出家的新导演？”

“我怎么会怕他，就是几个主演背后的经纪公司经常问我。”

王锋打开微信，把聊天记录递给制片人道：“你看，华盛经纪的老板李云天刚才还在问我呢。”

“李云天，他公司不就一个李彬在剧组吗？”

“听说他之前挖过邵阳，好像没成功，邵阳在乐坛出名后，他公司很多歌手通告都明显变少了，他应该是担心邵阳要是在电影圈也闯出名声的话，会影响到他公司的利益吧。”

“呵，他操什么心。”

……

当天晚上。

杨采薇、李菲、刘荣华、张馨怡、胡子琪等等一些明星几乎是在差不多的时间发了一条微博。

邵阳本人也再次发了一条微博。

内容大致相同，底下都配了一张《夏洛特烦恼》的剧照。

刘荣华的那篇微博很快又被十几个香江艺人给转发了。

正值年关。

学生们还有部分社畜都已经放年假了，这会儿正是网络流量大的时候。

当这么多明星在微博上帮《夏洛特烦恼》或者说帮邵阳打call的时候，立马引起了一片热议。

评论底下也是妖魔鬼怪齐出…

“我阳哥排面真大。”

“好家伙，半个娱乐圈都来帮你宣传了吧？”

“好了好了朕知道了，大年初一会去看的。”

“提前看电影资源，请加694202726”

“今年说什么也得去看看我阳哥这部处女作。”

“……”

短短半个小时的功夫。

【《夏洛特烦恼》邵阳】这个关键词就登上了微博热搜。

第二天早上。

刘荣华一连发来了二三十个视频给邵阳，邵阳点开一看，全是香江那边的明星给这部电影录制的预祝票房大卖的视频。

只要把这些视频合在一起，绝对顶得上花几百万去线上做广告。

邵阳知道这肯定是刘荣华为了还自己的人情，才找人帮忙录的，于是很快就回了一条感谢语音，然后打包将视频发给杨岚，让她找公司的人处理一下。

邵阳这会儿可没时间。

回家的高铁票是今天下午两点的，走之前他还要把家里打扫一下，还得收拾行李，一堆事呢。

知道今天要跟着邵阳回老家的薛嘉嘉也破天荒地没有赖床，一大早就起床化了一个适合见家长的妆容，然后帮忙一起收拾行李。

三个人忙活一上午，中午随便吃了几口东西后，杨岚就开车过来送她们去高铁站了。

邵阳把两个行李箱塞进后备箱，小悦儿自觉坐到了副驾驶上，邵阳和薛嘉嘉坐在后排。

“邵阳，你回家大概要多久？”

“这趟高铁差不多四个小时，我家那边还没有直达的机场，坐飞机的话还要更久。”

杨岚挑眉道：“那你回家不得晚上六点多？”

“差不多吧，回家的时候正好天黑，省的被人给认出来。”

杨岚笑道：“那你打算什么时候回来？”

“大年初一就回来，电影上映，我还得跑几场路演。”

“嗯，那你到时候提前给我打电话，我去机场接你。”

“嗯~”

邵阳买的是商务座，一节车厢也没有多少人，加上冬天穿的厚，戴着帽子和口罩，一路上也没有被人认出来。

薛嘉嘉似乎没坐过几次高铁，一路上都很兴奋，拉着邵阳东扯西扯说闲话，但邵阳知道，薛嘉嘉是想通过这样的方式缓解即将要见家长的紧张。

从高铁站出来的时候，天却是已经黑下来了。

邵阳直接叫了一辆网约车回家。

与此同时。

前几天刚搬到新家来的老夫妻两个，正在准备着今天的晚餐。

节省了大半辈子的夫妻两个这次可是很大方的买了很多贵的食材，除了火锅之外，足足准备十几道硬菜，比往常除夕的饭菜都要丰盛的多。

“孩子他爸，让你买的水果你都买了吗。”

“买了，都是挑的好的买了。”

“搁哪呢？”

“柜子里。”

“你放柜子里干嘛，倒是装进来啊。”

邵文松一声不吭地跑去装水果去了，茶几上也已经堆满了各种零食。

又过了一会儿。

“孩子他爸，你把拖鞋都拿到门口摆好。”

“嗯。”

“空调有反应吗，没反应就把那个踢脚线取暖器插上。”

“已经插上了。”

“你问问小阳到哪了，要不要你下去接。”

“小阳上次不是也来过嘛。”

“你看看我这件衣服还可以吧？”陈兰英转了身，一手拿着锅盖，一手拿着锅铲问道。

陈兰英身上的毛呢外套和邵文松身上的皮夹克也是夫妻俩咬咬牙才买下来的，四位数价格的衣服，两夫妻前半辈子可都没穿过这么贵的衣服。

他们也是从小悦儿那儿听说，薛嘉嘉的家境很是优渥，知道邵阳要带薛嘉嘉回家，老两口才做了这么多准备，生怕亏待了未来自己的儿媳妇。

“叮咚~”

门铃陡然响起，老两口同时一愣，他们也是头一次见儿媳妇，两个人也都有些紧张。

陈兰英将火关上，使了个眼色给邵文松后，老两口一起走到了门口。

看到门打开。

挽着邵阳胳膊的薛嘉嘉立马就叫人了：“叔叔好，阿姨好。”

邵文松话本来就不多。

还是陈兰英反应过来，连忙热情道：“快…快快，先进来，进来再说。”

里面的场景让邵阳都觉得有些夸张。

这也准备的太多了吧。

邵阳知道要不是提前跟爸妈说了今天会带薛嘉嘉回来，他们肯定不会准备这么多东西的。

“你们坐了一下午车肯定饿了吧，阿姨去炒菜，你们先聊。”

陈兰英又给邵文松使了个眼色后，就快步走进厨房里。

同时内心一片狂喜。

这丫头怎么这么好看，就跟画里的人似的。

老实巴交地邵文松平时话就不多，他根本就不知道该说些什么，看到邵阳在左看右看，他干脆说道：“小阳，你带嘉嘉先四处看看吧，你们的卧室你妈都给你准备好了。”

“嗯。”

薛嘉嘉立马起身，自然而然地挽住了邵阳的胳膊，邵阳带着她在新家里四处看了看。

邵阳原本以为房子交给老爸装修，会装修成那种很老气的感觉，没想到现在看起来还挺不错的。

他哪里知道邵文松今年大半年都是在为了这房子装修的事东奔西走，甚至还找了好了个专业的设计师参考，全部都是按照现在年轻人的审美来装修的。

“现在不紧张了吧？”邵阳小声问道。

薛嘉嘉皱了皱鼻子说道：“还有点儿~”

“哈哈。”

邵阳笑道：“我爸妈也是第一次见儿媳妇，我感觉他们比你还紧张。”

“你别乱说。”

邵阳推开卧室的门，虽然当初他说这房子是给小悦儿买的，但老两口还是把主卧留给了邵阳，里面的陈设很简约，一张大床，旁边有个智能充电的床头柜，再就是定制衣柜，和一个梳妆台。

走进主卧后，邵阳和薛嘉嘉的目光就都被床上的被子给吸引了。

薛嘉嘉的脸很快就红了。

邵阳也觉得有些难为情。

大红色的被子中间绣着一个大大的‘囍’字， 就连枕头上，都有鸳鸯的图案。

不知道的。

还以为两个人今天晚上就要结婚。

薛嘉嘉小脸通红地问道：“那个…你们这……都这样吗？”

邵阳直接装傻：“我也不知道啊。”

……

----------------------------------------

第293章 你脸皮多厚啊

“老薛，你说嘉嘉跟着小邵回家，她什么家务活都不会，不会被小邵的父母看不起吧。”

柳红玉坐在沙发上忧心忡忡。

旁边的薛奇表情淡定地看着公司的股票，没有搭理柳红玉。

“不过小邵和他妹妹那么懂事，他们父母肯定也不是不讲理的人，你说对吧？”

“……”

“唉，家里还有一棵野山参忘了让嘉嘉带过去，他们两个该不会空着手去的吧？”

“……”

“老薛，老薛？”

“我说你烦不烦啊，又不是让你去见未来的公公婆婆，你紧张个什么劲？我女儿不会做家务怎么了，我让她嫁给邵阳，难不成是让她当全职主妇的吗？”

被薛奇顶了一句，柳红玉破天荒地没有反驳，她叹了口气道：“你说我们要不要打个电话给嘉嘉问问情况啊？”

薛奇看了一眼时间，说道：“现在还早，晚点再说吧。”

“行。”

……

邵阳第一次去薛嘉嘉家里的时候也紧张，但是去的多了，现在已经跟去自己家一样了。

薛嘉嘉此时此刻看着碗里垒成小山一样的菜，她在桌子底下轻轻扯了一下邵阳的衣角，投给了邵阳一个‘求救’的眼神。

邵阳立马会意，他拿着筷子主动把薛嘉嘉碗里的菜拨过来，嘴里一边说道：“妈，你让嘉嘉自己夹，她晚上本来吃的就少，你夹这么多给她，晚上吃撑了怎么办？”

陈兰英忙道：“是是是，那嘉嘉你想吃什么，自己夹哈。”

“好~”

陈兰英是过来人，刚才自己儿子和未来儿媳妇之间的眼神交流她都觉察到了。

两个人的默契一般达到了这种程度，多半是生米已经煮成熟饭了，一想到在不久的将来，就可以抱到孙子孙女了，陈兰英眼角的皱纹都笑开了。

薛嘉嘉也就刚开始有点拘束，后来邵阳主动挑起一些家常话题，薛嘉嘉偶尔插上几句话，聊着聊着，也就没有那么拘着了。

丰盛的晚饭吃完，薛嘉嘉本来还想帮着一起收拾饭桌，结果刚端起一个盘子，陈兰英立马就上前接了过去，嘴里不停道：“阿姨自己来，阿姨自己来，你歇着就行……”

薛嘉嘉又看了一眼邵阳，邵阳直接把她拉回到自己身边，在沙发上坐下了。

等陈兰英洗完了碗，只是扫了一眼同样坐在沙发上的邵文松和小悦儿，两个就乖乖回了房间。

“小阳，卫生间里的洗漱用品都是新买的，妈已经洗过了，你们待会儿洗澡直接用就是了。”

“好。”

“嘉嘉，你明天早上想吃什么呀？”

薛嘉嘉忙道：“阿姨，我吃什么都行的。”

“那阿姨就自己看着做了。”

“嗯嗯。”

陈兰英说完也很快回了卧室。

偌大的客厅，只剩下邵阳和薛嘉嘉两个人。

故意的。

这肯定是故意的。

薛嘉嘉心知肚明，觉得有些尴尬的她凑到邵阳耳边，小声说道：“邵阳，要不我们也回房间睡觉吧？”

“现在才八点多。”

“可是…”

邵阳直接把薛嘉嘉揽入怀中，笑道：“我去你家就跟去自己家一样，你现在也要有这种感觉。”

薛嘉嘉靠在邵阳怀里，努努嘴道：“你脸皮多厚啊，我才不跟你一样。”

“哈哈。”

“你小点声~”

两人安安静静地看着电视，大概过了二十多分钟，陈兰英推开房门准备去趟厕所，她用余光扫了一眼沙发上靠在一起的两个人，神色淡然地说了句：“你们吃点水果吧。”

“好。”薛嘉嘉全身都热起来了，脸上通红一片，就算是在自己爸妈面前，她也没有和邵阳有过这么亲密的动作，可现在……

等陈兰英出来，又回到房间里的时候，薛嘉嘉立马起身，双手拉着邵阳的手，把邵阳拽回了房间。

两人洗完澡在床上躺着，刚准备睡觉，柳红玉就打来了视频电话。

“妈~”

“嘉嘉，今天怎么样啊？”

“什么怎么样？”

“你别老妈装傻，我问小邵的父母对你怎么样。”

“阿姨太热情了，我都不知道该做什么。”

“你在人家家里勤快一点，现在的大人都喜欢勤快一点的小孩。”

“可是阿姨什么都不让我做。”

听到这话，柳红玉心里石头落地了。

同样为人父母。

她知道邵阳的妈妈越是不让嘉嘉干活，就越是看重自己的女儿。

“小邵呢？”柳红玉冷不丁问了一句。

本来都已经躺下来的邵阳，听到声音立马又坐了起来，他凑到镜头前，露出笑容道：“阿姨，我在呢。”

小小的手机屏幕里，两人的脑袋已经靠到了一起。

柳红玉话都到嘴边了，这会儿又咽了回去，她忙道：“你们坐了一下午的车，肯定累了，你们早点睡吧。”

“好，阿姨晚安。”

“晚安。”

……

第二天，邵阳把薛嘉嘉带到了老房子里去了。

虽然搬了新家，但新家的家具都是新的，老房子里还保留着之前的样子。

这房子对面就是学校，租出去的话很好租，但邵文松和陈兰英都没有这种想法，他们对这房子有感情，还想着以后在这里养老。

“喏，这就是我之前住的房间。”邵阳推开房门，指着里面说道。

薛嘉嘉走了进去，里面不大也不算小。

一张床、一个衣柜、一套书桌，墙上贴满了各种纸，上前一看，都是各种曲谱。

邵阳走到衣柜里，找出了一个很迷你的吉他笑道：“没想到它还在。”

“这是什么乐器？”

“准确来说这应该是个玩具。”

“玩具？”

“嗯，我初中过生日的时候我妈给我买的，说是小孩子弹得吉他，但没有一个音是准的，不过那会儿这可是我的宝贝。”

“你要把它带回去吗？”

“就放这吧。”

“那我们下午去哪？”

“去爬山吧。”邵阳笑道：“就在我们小区对面，步行都不用很久。”

“好啊。”

花了三天时间，把小县城转了一遍。

离过年只剩下几天时间的时候，薛嘉嘉也终于体验到了那种只有在小县城才能感受到的年味。

很快。

时间就来到了腊月二十九，除夕的前一天。

春节档的电影也在这天开始预售了。

……

----------------------------------------

第294章 年夜饭

吃过早饭后。

邵阳坐在沙发上把公司处理好的视频点开，长达两分多钟的视频里面，有二三十个明星先后出镜，都是预祝邵阳执导的《夏洛特烦恼》票房大卖。

薛嘉嘉坐在旁边问道：“这视频留到现在，你就是等着今天才发的？”

“嗯。”邵阳将视频视频先上传到了微博，然后又上传到了抖音。

紧接着，邵阳就给杨岚打了一个电话。

“岚姐，今天你每隔两小时跟我汇报一下电影的预售成绩，另外让张馨怡和胡子琪转发一下我刚发的微博，其他人就不用了。”

“好，我来安排。”

挂断电话，邵阳静静地等着杨岚的消息。

邵文松和陈兰英看邵阳有工作，一大早就带着小悦儿上街采买年货去了。

上午十点钟。

杨岚发来了预售成绩。

从早上八点到上午十点，两个小时时间，预售金额已经达到了240万。

在春节档同期当中，排名第二，但和第三、第四的差距并没有拉大。

杨岚还把春节档七部电影的排片量发了过来。

《青梅竹马》30%的排片。

《夏洛特烦恼》21%的排名。

《过年好》和《锦衣夜行》都是15%的排片。

剩下两部动画电影和一部外国电影加起来才19%的排片。

从排片量来看，《青梅竹马》一骑绝尘。

这其实不能怪发行方，主要是《青梅竹马》出品方给的太多了。

一般出品方（投资方）和发行方（中间人）签约，都会收取电影票房4%-6%作为签约费，《青梅竹马》直接给了6%，而《夏洛特烦恼》签的是4%。

打个比方说，如果《夏洛特烦恼》卖出一百块钱电影票，发行方大概能拿4块钱，而换成是《青梅竹马》的话，就能拿6块钱。

对比之下，发行方肯定更愿意让《青梅竹马》卖的多一点。

邵阳知道这一点，所以对前几天的票房不会太在意，毕竟电影上映会持续一个月，只要电影质量好，后期票房就会节节攀升。

等到下午四点钟的时候，预售票房终于过了千万。

已经是稳稳地第二名了。

但和预售成绩早就破了两千万的《青梅竹马》相比，还是差了很多。

除夕当天下午。

家里把贴对联的任务交给了邵阳，小区这边还好，只要在门口贴副对联就行了，但是老家那边就不同了，院门要贴对面，客厅门也要贴，厨房门也要贴，没一两个小时还真搞不定。

把新家这里贴好后，邵阳就骑着辆电动车载着薛嘉嘉和小悦儿来到了老家。

从杂货间搬出人字梯，邵阳负责贴，小悦儿负责扶，薛嘉嘉负责看对联有没有贴歪，三个人分工明确。

对联上的字其实年年都差不多。

家家户户贴对联也只是图一个喜庆，并不在意对联上的字有什么意思。

今年院门的对联很简单。

上联：日日财源顺意来

下联：年年福禄随春到

横批：新春大吉

邵阳站在人字梯上举着对联问道：“怎么样，可以了吗？”

薛嘉嘉站在远处，摇摇头道：“日歪了。”

“啊？”

“我说从日字开始就歪了。”

“小悦儿，你往右边拉一点。”

“哦。”

“现在呢？”

“差不多了。”

三个合力花了个把小时时间贴好对联后，又急急忙忙回家了。

“接下来要干嘛啊？”这几天的体验都是之前从未有过的，薛嘉嘉有些期待地问道。

“接下来要去祭祖。”

“我要去吗？”

“随你啊。”

……

白天过的很快。

晚上七点多，家里就已经吃上团圆饭了。

去年邵阳没在家里过年，过年的时候还有些冷清，今年不仅邵阳回来了，还带回来了薛嘉嘉，家里就热闹了。

陈兰英知道薛嘉嘉是独生女，今年不在家过年的话，就只有父母两个人在家，所以没吃多久，陈兰英就让薛嘉嘉给家里打了一个视频电话。

已经相处了这么多天了，婆媳之间的关系已经相处的十分不错了，吃年夜饭的时候两人都是坐在一起的，薛嘉嘉给柳红玉打电话的时候，陈兰英也出镜了，两个人一口一个亲家母，明明第一次视频，却好像很熟络了一下。

柳红玉一个劲儿地说自己女儿哪哪不好，请亲家母见谅。

而陈兰英一个劲儿跨薛嘉嘉，说她哪哪都好，自己很满意。

两个人你一句我一句，听到邵阳和薛嘉嘉都些不好意思了。

“春晚开始了，小悦儿你去把电视打开。”

“好。”

“嘉嘉啊，你哪哪都好，都是有些瘦了，来多吃点。”

“嗯。”

等吃得差不多了，邵阳突然道：“爸，你待会儿把我的户口本找出来给我。”

“你要户口本干嘛？”

邵阳看了一眼薛嘉嘉，笑道：“我和嘉嘉等过完年，就找个日子把证先领了。”

邵文松听到这话愣住了。

旁边的陈兰英一巴掌拍在邵文松肩膀上骂道：“你发什么呆啊，赶紧去找啊。”

邵文松赶忙去翻户口本了。

桌子底下，薛嘉嘉伸手揪住邵阳的大腿内侧一块肉狠狠拧了一下。

邵阳心里疼得嗷嗷叫，脸上却什么表情都没有。

陈兰英拉着薛嘉嘉的手笑道：“你们把证先领了也好，省得外头人说闲话……”

陈兰英说了一大堆，有写高兴的她今天晚上也喝了一点酒，她说着说着就说道孙子孙女的事上去了邵阳见情况不对，赶忙打断了。

年夜饭吃完，一家人就都坐在沙发上看起了春晚，一边唠着家常。

等快十二点的时候。

刘荣华上场了。

他穿着一身很喜庆的红色唐装，一走上舞台就引起了热烈的掌声。

左下角出现他要唱的这首歌的歌曲信息。

歌名：恭喜发财

作词：邵阳

作曲：邵阳

演唱：刘荣华

“哥，这是你写的歌？”小悦儿看到自己哥哥的名字后立马问道。

邵阳嗯了一声。

“我恭喜你发财

我喜欢你精彩

最好的请过来

不好的请走开

oh礼多人不怪

……”

邵阳写的歌，再搭配上刘荣华的歌声，在舞台上呈现出了一种非常欢乐的感觉。

每年春晚的节目都会有投票排名的，最后还会颁出‘最受欢迎的春晚节目’奖项。

网友如果喜欢这个节目的话，只能点击屏幕，就可以进行投票。

这首歌唱完，排名就直线窜到了第一名。

而发现这首歌是邵阳写的并不只有小悦儿一个人。

0点一过。

窗外万家烟火升空。

鞭炮声不绝于耳。

陈兰英这个时候也说道：“你们两个早点去睡吧，明天你们还得赶回魔都。”

“嗯。”

明天下午一点多的高铁，上午还得准备行李，邵阳很快就带着薛嘉嘉回卧室了。

“你先洗还是我先洗？”

“一起吧。”

“我才不要。”

邵阳开了浴室的暖风机，拿上自己薛嘉嘉的睡衣后，一把将她拉了进去。

“你干嘛啊，等下你爸妈听到了。”

“外面鞭炮那么响，他们听不到。”

“你不准弄疼我。”

“我就蹭蹭”

……

----------------------------------------

第295章 电影路演

大年初一。

邵阳和薛嘉嘉昨天晚上折腾到两三点才睡，第二天也是九点多才醒，洗漱完吃完早餐，就已经十点多了。

收拾行李。

提前预约网约车。

中午随便吃了点东西，邵阳和薛嘉嘉就出发回魔都了，大学开学一般都在元宵之后，邵阳也就没有带小悦儿一起走。

傍晚五点多，邵阳和薛嘉嘉从高铁站出来后就直接坐上了杨岚的车。

邵阳上车后就直接问道：“晚上都安排好了吗？”

“嗯。”杨岚道：“晚上八点在新天地影院已经包了一个vip厅，其他观影厅都会播放《夏洛特烦恼》，结束之后，你可以去每个影厅和观众直接互动。”

“麻花团队那群人你帮我通知了吗？”

“通知了。”

“那个…你先载我们去嘉嘉的父母那儿，晚上他们可能会跟我们一起去。”

虽然有些意外，但杨岚还是往佘山别墅开去了。

……

“叮咚~”

门铃才刚响。

柳红玉就立马起身朝门口小跑过去，把门给打开了。

“阿姨。”

“这么快就回来了，快先进来。”

邵阳现在可没把自己当外人，换鞋进屋后，直接道：“阿姨，我和嘉嘉中午都吃的很少，家里有吃的吗？”

“有有有，你想吃什么？”

“饺子吧，普通饺子就行。”

邵阳特意强调了‘普通’这两个字，上次包着冬虫夏草馅儿的饺子可着实让邵阳吃了不少苦。

“那你们先坐，我去给你们煮。”

邵阳自己给自己倒了一杯水，刚坐下来，薛奇就从外面回来了，看到门口两个大行李箱，就知道是邵阳和自己的女儿回来了。

“回来了？”

“叔叔~”邵阳刚要起身。

薛奇压了压手道：“坐坐坐……嘉嘉，这几天过的怎么样啊？”

“爸，我跟你说…邵阳他们家过年可比我们这好玩多了，他们那儿……”薛嘉嘉滔滔不绝说了一大堆，薛奇安静听着，笑意越来越浓。

柳红玉没多久就端出两碗饺子说道：“好了好了，就听到你在外面叽叽喳喳，先把饺子给我吃了。”

“叔叔阿姨晚上有事吗？”

“没事啊。”

邵阳笑道：“晚上我要去路演，叔叔阿姨要是没事的话，可以一起去看看我拍的那部电影。”

“好啊。”柳红玉满口就答应了。

在家里呆了差不多一个小时，天黑下来后，四个人就坐着保姆车来到了新天地的门口。

吕梅也在。

看到邵阳把薛奇和柳红玉也带来了，吕梅忙上前迎接道：“薛叔叔，柳阿姨，你们怎么来了。”

“我们也来看看小邵拍的电影。”

“那我们先进去吧。”

公司已经包下了一个vip厅，除了麻花团队的人都在，公司也有很多人都在。

“阳哥~”

邵阳刚走进影厅，麻花团队里面就有人喊他了。

电影的首日票房数据还没出来，但今天白天已经有不少观众看了这部电影，现在在网上的口碑特别不错。

马莉他们都有些激动，看到邵阳来了， 也是忍不住想把这个好消息告诉邵阳。

邵阳先给老丈人和丈母娘找了两个最好的位置坐下，然后才上前问道：“怎么了？”

马莉把手机递给邵阳道：“猫眼里面，我们电影的评分已经出来了，有9.6分，青梅竹马才8.7分，春节档的七部电影就我们最高。”

邵阳听到这话，也是连忙接过手机看了一眼，看着软件上的评分，他也止不住笑道：“不错，网友的评价怎么样？”

“基本上都是好评。”

“嗯，你们几个主演待会儿电影结束后，跟我一起去和观众互动一下。”

“好。”

邵阳找了个位置坐下来，在网上搜起来有关网友对《夏洛特烦恼》的评价。

没多久。

电影就开始了。

上次去程婷婷家试看电影，麻花团队里面也只有小部分人去了，没看电影的还有很多，而公司的一些人就没看过了，他们连剧情都不知道。

而正式上映的夏洛特烦恼也去掉了水印，画面清晰度也都加强了，观感明显要比上次的好。

和上次一样。

对剧情很熟悉的邵阳一直在关注其他人的反应。

刚开始的笑声都很短。

似乎是放不开。

但随着剧情推进，和越来越搞笑的对话，影厅内的笑声越来越大，也越来越长。

就连柳红玉都有十多次大笑不止。

邵阳心里的底气越来越足，等到电影快结束的时候，杨岚走上前说道：“小茹来了，待会儿现场还会有一些媒体，你先去补个妆吧。”

“好。”

邵阳简单去化了个妆，麻花团队的一群人，还有导演严非也很快在走廊里聚集了。

几分钟后，电影结束。

主持人立马跑到一个影厅台上拿着话筒说道：“大家好，请先留步，在大年初一这样的日子里，很感谢大家能来观看我们这部《夏洛特烦恼》，今天大家很幸运，我们请来了这部电影的导演以及几个主演，来和大家见面…”

主持人说到这，整个影厅里的观众便立马尖叫声一片。

他们事先都不知道剧组会来路演。

主持人说完后，邵阳作为这部电影的编剧、导演、主演当仁不让地带领着队伍从外面走了进来。

“邵阳！”

“阳哥！”

“我的天呐！”

“……”

现场的观众都疯了。

“谢谢大家，谢谢……”

路演流程其实都差不多，先是主持人按照事先列好的问题采访剧组的人，然后就是让观众和几个主演互动。

在这两个流程结束之后，主持人也是拿着话筒说道：“阳哥，作为这部电影的导演兼主演，你有什么想对现场观众说的或者是问的吗？”

邵阳谦虚道：“这是我第一次拍电影，所以我很看重大家对我这部戏的评价……”

话刚说完。

现场一个狂热粉丝就大喊道：“《夏洛特烦恼》牛逼！阳哥牛逼！”

“哈哈哈哈…”现场一片笑声。

邵阳也笑道：“我就当你是在夸我了，大家如果觉得这部电影还可以的，希望大家回去能帮我宣传一下，我代表所有为这部电影付出过努力的人向大家表示感谢。”

台上一群人立马跟着邵阳一起鞠躬。

现场一片掌声。

路演结束后，现场的一些娱乐记者仍然围在邵阳旁边追问道：“阳哥，你预计《夏洛特烦恼》的最后票房是多少？”

“五个亿吧，当然能破十亿是最好的，哈哈。”

“今年你还会拍电影吗？”

“如果夏洛特市场反应还可以的话，我当然会继续拍。”

“那你对春节档同期的几部电影怎么看？”

“我还没看呢。”

“听说《青梅竹马》的首日票房已经破八千万了，《夏洛特烦恼》才刚破五千万，你觉得《夏洛特烦恼》的最终票房会比《青梅竹马》高吗？”

“我对我自己有信心。”

“……”

“……”

……

----------------------------------------

第296章 口碑炸裂

“这怎么可能！”

同样路演结束，准备坐车去下一个城市的王锋听到自己助理说《夏洛特烦恼》的评分已经达到9.6分的时候，王锋陡然瞪大了眼睛震惊叫出了声。

9.6分。

虽然猫眼上的评分有点虚高。

但一般能上9.0分的电影就算是观众比较喜欢的电影，而能上个9.5分以上的电影，基本上就算得上是爆款。

除了一些文艺片之外，商业片能达到9.5分以上就算的上是很成功的电影。

更何况《夏洛特烦恼》还是一部喜剧！

王锋直接抢过助理的手机，看了两遍后，发现助理没有骗自己的时候，他整个人脑袋都有些懵了。

一个刚从歌手跨界的新导演。

除了邵阳之外，其他没有任何一个明星的演员班子。

怎么可能拍出了一部9.6分的喜剧。

这不可能。

这绝对不可能。

跟在王锋导演身后的李彬本来还想着正月初一看邵阳的笑话，然后借机在媒体面前讽刺两句，报上次试戏的仇，没想到现在竟然是这种局面。

看到王锋一脸惊讶的表情，他跟上前问道：“王导，会不会是他们刷评分了？”

刷评分也不是没有可能。

但没有谁会傻到第一天就去刷评分。

本来就是一部低成本电影，如果有刷评分的钱，还不如用在电影拍摄上。

王锋自己心里也很清楚，这不太可能。

但他并没有回应。

他要脸。

他不想承认一个新人导演会比他强。

李彬也算是给了他一个台阶下。

但是……

王锋刚一上车，几个投资方就纷纷打来了电话质问，王锋只能解释说：“这里面肯定有猫腻，首日票房我们还是碾压《夏洛特烦恼》的。”

……

另一边。

结束路演后，邵阳让杨岚把薛奇和柳红玉送回了家，一路上，柳红玉都在和杨岚谈论刚才那部电影……

说邵阳真有才华，能写出那么有意思的电影。

说邵阳演技真好，一个歌手竟然演技还那么好。

还说邵阳很聪明，明明是第一次做导演，就能拍出这么好看的电影。

说完，还在群里炫耀，让她的那些老姐妹也全部去看。

薛奇也没有说什么。

从这部电影来看，自己这个女婿确实很有天赋，歌曲这方面就不用说了，已经是乐坛天花板级别的歌手了，现在连电影都弄得这么好，不是天赋是什么？

本来还想着给女婿走走后门的薛奇，欣慰一笑，不再想着帮扶女婿这事了。

邵阳和薛嘉嘉则和吕梅先去了公司，去公司之前，邵阳就和马莉、尹飞、常源几个人打好了招呼，说接下来一段时间，可能要去很多城市路演。

对马莉这群人来说，路演就是给他们增加人气的机会，电影要是能火，那他们就算是正式演员了，以后的发展肯定要比之前要好，他们自然都是答应了。

来到公司。

公关部的人这会儿也全部帮着宣传部在网上宣传《夏洛特烦恼》，看到他们正月初一就在勤勤恳恳的加班，邵阳直接喊道：“小梦。”

前台的小梦立马跑了过去：“阳哥，什么事。”

“给公司所有人都点一份夜宵，还有一杯星巴克，记我账上。”

“好嘞。”

听到这话。

正在加班的员工们也一个个喊道：“谢谢阳哥。”

走进办公室。

吕梅赞不绝口道：“邵阳你这部这部电影真是大大超乎我的意料，成本花了多少？”

“所有加在一起才两千万。”

“才两千万？！”

“嗯。”

“那票房过六千万就保本了？”吕梅的父亲吕贤就是一家院线公司的股东，吕梅自然也懂这些。

“没错。”

“好家伙。”吕梅忍不住说道：“那票房过了一亿就是躺着挣钱了，邵阳啊邵阳，可真有你的，你当初和我签约的时候，是不是就想到会有这么一天了？”

“如果我说是呢？”

吕梅直接哽住了，她都不知道该说些什么了。

就在这时。

杨岚打来了电话：“邵阳，我已经把他们送到家了，我现在要去公司吗？”

“不用，你直接回去休息吧，明天我们先去杭州，你跟马莉对接一下，明天下午两点在公司碰头，晚上在杭州安排一场路演。”

“好。”

“就这样，辛苦了。”

挂了电话，邵阳笑道：“梅姐，待会儿要麻烦你送我们回家了。”

“小事，过来一起看看评论吧。”吕梅打开了电脑说道。

“好。”

邵阳和薛嘉嘉都走了过去。

吕梅先打开了猫眼里面《夏洛特烦恼》的评论区，底下很多人都是刚刚留言的。

“《夏洛特烦恼》这部电影劳资要吹爆，这绝对是近几年最搞笑的一部喜剧片。”

“从头笑到尾，除了主演之外，印象就深的就是袁华，每次他一出场，我就知道《一剪梅》的BGM要响了。”

“这部电影适合全家一起去看，真的，强烈推荐。”

“下午看了《青梅竹马》，晚上看了《夏洛特烦恼》，如果春节档你只打算看一部电影的话，那么我建议你看《夏洛特烦恼》。”

“这电影真的是要把你头笑掉。”

“我是看完了青梅竹马出来的时候，听到隔壁播放《夏洛特烦恼》的影厅一直在笑，这才又去看了《夏洛特烦恼》，虽然电影里面就只有一个邵阳，但笑点真的太多了，编剧真牛逼……卧槽，编剧竟然也是邵阳！这家伙开挂了吧。”

“今天我自己看了，明天想带家人一起去看，可是竟然买不到票了，票全部卖完了，我想问问能不能给《夏洛特烦恼》增加一点排片量啊。”

“马冬梅。马什么梅？马冬梅。马冬什么？马冬梅啊。什么冬梅啊？这段我真是笑尿的。”

“我现在一听一剪梅脑海里就会浮现袁华拿着鱼叉站在船上的画面。”

“……”

这些评论，在抖音和微博也都能看到类似的。

一些没看过这部电影的，看到很多网友都在聊电影里的一些梗。

看不懂的他们，急的心里直痒痒。

在互联网时代。

但凡有什么事是晚一天知道的，那就算是落伍了。

一些看到评论的网友立马打开了购买电影票的软件，准备买第二天的电影票。

结果，由于排片量不够，很多城市的票都卖完了。

微博上。

由网友自发组织起了‘艾特各个院线给《夏洛特烦恼》增加排片量的活动。

而几大院线知道《夏洛特烦恼》在网上的口碑爆了之后，立马调整了排片量。

就这样。

《夏洛特烦恼》第二天的票房直接爆了。

单日票房1.1亿。

碾压当天春节档的所有电影。

紧接着，一则似曾相识的文章出现在了微博上，发微博的是个知名影评人，微博标题是【夏洛特烦恼这部电影撕开了多少国内电影导演的遮羞布】

……

----------------------------------------

第297章 你不相信你老公？

“1.1亿！”

“单日票房1.1亿！”

“这怎么可能！”

第二天路演结束后，在微博上刷到票房数据的李彬，一双眼睛瞪得比铜铃还大。

李彬僵硬地看着手机，几秒钟后，蓦地起身走出酒店房间。

当他来到导演王锋的房间里时，几个主演和制片人竟然也都在。

李彬愣了一下，上前问道：“王导，网上的数据是不是假的？我们第二天的票房才七千万，夏洛特烦恼怎么可能单日票房1.1亿？”

王锋没有说话。

作为导演。

他比在场的人任何一个人心里都要难受。

本以为今年的春节档，自己执导的这部《青梅竹马》票房会是一骑绝尘，但他万万也没想到，大年初二，春节档的第二天，夏洛特烦恼的单日票房就超过了青梅竹马。

最可怕的是，就网上这两部电影的口碑来说，这还可能仅仅只是个开始。

王锋想不通，想不通邵阳是怎么做到的。

一部号称成本只花了两千万的喜剧，怎么可能拍出口碑如此炸裂的电影。

他的手机已经开启了静音模式。

好几个未接来电和微信消息，都是投资方和这些艺人背后的经纪公司打来的。

《青梅竹马》的所有投资高达两个亿，也就是说票房至少要有六个亿才勉强保本。

别看头两天《青梅竹马》的票房还可以，但都是几个主演的名气撑起来的。

现在《青梅竹马》在网上已经有很多负面评价了，虽然出品方一直在花钱把这些评价往下压，但每天还是会有。

电影口碑一旦差了。

那接下来电影票房就可能会发生断崖式的下跌，毕竟现在很多网友看电影前，都会根据网上的评价选的。

这一点，王锋心里很清楚。

吕雁南、张梦媛、唐艳、李彬几个人站在旁边，看王锋没有说话，也一个个都不敢说什么。

沉默了几分钟后。

王锋突然起身站了起来。

制片人赶紧问道：“王导，你要去哪？”

“输也要输的明白，我现在就去电影院看《夏洛特烦恼》。”

说着。

王锋大步走了出去。

房间几个人见状，也纷纷跟了上去。

半个小时后。

电影院里。

《青梅竹马》跑路演的这些人一个个戴着口罩隐藏在观众当中。

现在已经是晚上八点三十多了，看完电影也就十点了。

但影厅里依旧是密密麻麻的人。

荧幕上先是放了两分钟广告，等时间一到，电影就开始了。

进入到剧情后，几乎是从第一分钟开始，影厅里就接二连三地响起一阵又一阵的爆笑声。

婚礼上。

教室里。

校园中。

成名后。

就算是电影最后明显旋律往伤感转的阶段，也还是插入了很多笑点。

一部电影。

能让观众从头笑到尾。

回首过去五年，也从未有任何一部喜剧电影做到过。

在观众们一边笑着一边讨论着电影剧情离场的时候。

王锋面无表情地看着片尾曲在滚动……

总导演：邵阳

编剧：邵阳

主演：邵阳

这三行字如同三把钢刀一样，将王锋那向来引以为豪的几年导演生涯劈得零七八碎。

……

“截止到晚上十点，《夏洛特烦恼》总票房1.65亿，梅姐刚给我发了消息，好几家院线又增加了排片量，明天票房应该不会比今天低。”

路演结束后，杨岚在酒店里公布了这个好消息。

邵阳听到这话，举起装着红酒的酒杯笑道：“来，庆祝票房破亿，干杯！”

“干杯。”

一群人将红酒一饮而尽，邵阳很快吩咐道：“岚姐，你帮我在魔都提前预定一家星级酒店，电影上映结束后，我们剧组举行一场庆功宴。”

“好。”

“同志们，接下来我们的电影还会破两亿、三亿、五亿、甚至是十亿，电影结束后，我就会立马开始写新的电影剧本，下一部电影，如果你们还愿意继续演，我会给主演按照二线演员的标准计算片酬，其他配角的片酬也不会比同行低，总之，只要你们愿意相信我，我们的路才刚刚开始。”

目前，国内限薪条约最高片酬不能超过1.2亿，但现在的行情是，一线演员演一部电影最多5千万片酬，二线演员大概2千万到3千万片酬，三线演员一般是1千万上下。

当然这都是主演的片酬。

如果是配角或者只是客串，片酬都会少很多。

不过一部电影片酬上千万，这是马莉这些人之前想都不敢想的。

随着电影播出，他们不少人刚开通的微博账号，就已经有几十万粉丝了。

此时此刻听到邵阳这番话，一个个内心也是激动的不行。

“感谢阳哥。”

“阳哥，只要你不赶我们走，我们以后就跟着你干。”

“……”

马莉一群人心里都很清楚，这部电影能取得这样的成绩，其实百分之九十以上都是邵阳的功劳。

如果不是邵阳在春晚的时候，把他们收编了，他们这些人现在还不知道在做什么。

“好了，不早了，大家先休息吧，明天我们去金陵。”

“嗯。”

很快他们就都走了。

邵阳关上房门，反锁之后，快步走到薛嘉嘉面前一把抱住她，强吻了起来。

“你干嘛啊？”

“憋死我了，让我再亲一口。”

“哎呀，我还没卸妆呢。”

薛嘉嘉一脸嫌弃地推开邵阳，擦了擦脸上的口水，邵阳不要脸地笑了笑，翘着二郎腿在沙发上坐了下来。

他美滋滋说道：“第二天单日票房就破亿了，这部电影最后的票房说不定能突破十五亿，影院抽50%、院线6%，发行方4%，到手能分将近四成的票房，再扣除需要缴纳的专项基金和税费，我这个出品人大概能到手35%，嘉嘉，你知道那是多少钱吗？”

“五个多亿。”

“没错。”邵阳笑道：“这还不是关键，关键是我积攒到了一批忠实的电影粉丝，下部戏出来，只要质量在线，票房就绝对不会少。”

“可是你能保证你每部电影都有这个质量吗？”

“你不相信你老公？”

薛嘉嘉嘴角微扬，嘴里却轻飘飘地哼了一声。

邵阳直接起身，走上前把薛嘉嘉扛到了肩上。

“邵阳，你放开我，你要干嘛啊？”

“造人。”

……

----------------------------------------

第298章 情人节官宣

《夏洛特烦恼》全网爆红。

红到发紫的那种。

国内电影市场常年处于低迷状态，票房二十多亿的《洪灾》也是昙花一现，喜剧片更是十部当中就有九部是烂片。

《夏洛特烦恼》在这个时间节点出现，就像是一块石头掉进了一口装满死水的大缸里面，把电影圈这口大缸搅得是天翻地覆。

微博上。

短短三天时间，邵阳的粉丝暴涨五六百万，直破八千万粉丝大关。

第二天票房亿

第三天上午破两亿，晚上就破了三亿。

票房每多一亿，邵阳和一群主演就会在发微博庆祝。

到了正月初七，票房更是突破了八亿大关。

而同一天，耗资两亿打造的《青梅竹马》也才勉强过了四亿，从第三天开始，《青梅竹马》的票房就进入了断崖式的下跌当中。

邵阳和严非带着麻花团队的人花了半个月的时间在十二个城市路演，到正月中旬的时候，才停止路演回到了魔都。

元宵节当天。

夏洛特烦恼突破十二亿票房，在春节档七部电影中一骑绝尘。

元宵过后，上班的要上班，上学的要上学，票房不会再有之前那么猛了，不过如果不出意外的话，十五亿是完全没有问题的……

“来，祝我们姑爷事业蒸蒸日上，今年更上一层楼！”

除夕夜是在邵阳老家过的，那么元宵节自然是在薛嘉嘉爸妈这边过。

柳红玉提起酒杯后，邵阳和薛嘉嘉还有薛奇都举起酒杯碰了上去。

“谢谢阿姨。”

“小邵啊，电影现在也忙的这差不多了，今年有什么打算啊？”柳红玉夹了一块海参放在了邵阳碗里问道。

“继续拍电影吧，重心会慢慢转到幕后这边，哦对了，我打算和嘉嘉在情人节当天领证，然后当天公布关系。”

“好！”

柳红玉激动道：“领证好，先把证领了，婚礼的事可以先不用急，不过你们两个的年纪都不算小了，得早点给我生个孙子孙女。”

“妈，你说什么呢~”

“什么说什么，不然你以为妈催你们结婚是想干吗？你爸白天都在公司，我一个人在家，你知道你妈我有多无聊吧。”

邵阳握起薛嘉嘉的手笑道：“阿姨，我们会努力的。”

会努力的？

神经病啊。

这种事怎么能用努力来形容。

薛嘉嘉用一种‘恨铁不成钢’的目光看向邵阳，同时抬脚踩在了邵阳的脚背上。

“啊~”邵阳吃痛叫出了声。

“怎么了？”不知所以的柳红玉听到邵阳大叫一声，连忙追问。

邵阳从薛嘉嘉的眼神中看出了威胁的意思，他连忙道：“阿姨，我没事。”

柳红玉瞥了一眼薛嘉嘉就猜到发生什么了，她起身揪了下薛嘉嘉的耳朵，教训道：“你给我好好吃饭。”

“知道啦。”

……

元宵节过后。

邵阳就开始着实准备新电影剧本的事了。

在夏洛特烦恼票房持续升高的过程中，几乎每天都有投资方主动联系邵阳，问邵阳下部电影需不需要投资，邵阳当然不会考虑投资方加入进来。

他拍过电影，知道一旦投资方加入进来，那剧组就不再是导演说的算了。

现在自己一不缺钱，二不缺人，三不缺路子，百分百赚钱的事，凭什么让其他人来分一杯羹？

摆在邵阳面前有很多选择。

如果继续打算用马莉那群人的话，那自然是从那个世界开心麻花沈腾那些人拍的那几部电影入手。

《夏洛特烦恼》已经拍了。

剩下的选择还有很多，像《一念天堂》、《驴得水》、《羞羞的铁拳》、《李茶的姑妈》都是开心麻花的作品。

不过邵阳最想拍的还是《西虹市首富》，原因无他，这部电影在那个世界取到了25亿票房的成绩，如果自己能还原拍出来，那25亿应该也不是多大问题。

可邵阳却在想主演王多鱼该去找谁演？

先不说这个角色适不适合的问题，邵阳自己是不太愿意出演的。

他想往幕后靠，否则一直自导自演，那跟之前也没多大区别。

人红是非多，之前自己一个人出点什么事还可以自己兜着，可和薛嘉嘉公关关系后，今后一旦又什么舆论风波，还会影响到薛嘉嘉。

邵阳思虑再三，决定先把《西虹市首富》剧本给写好，如果时间有多，那就接着写《羞羞的铁拳》剧本。

这用不了多长时间。

在这个过程中，如果找到了适合出演王多鱼的演员，那就拍西虹市首富。

如果没有找到，那就拍羞羞的铁拳，羞羞的铁拳可以让李艾伦和马莉来当主角。

心里有了想法后，邵阳很快就开始写了。

进展很快。

……

二月十四。

情人节当天。

“你好了没有啊。”邵阳站在楼梯口，朝楼上喊道。

楼上什么声音也没有。

邵阳上楼走进房间，看着还坐在梳妆台前化妆的薛嘉嘉，他走上前道：“就是去领个证而已，不用把自己打扮的这么好看吧？”

薛嘉嘉放下口红，扭过脑袋，很认真地问道：“好看吗？”

“好看。”

邵阳凑上前就要亲。

薛嘉嘉眼疾手快，直接用手抵住了邵阳的额头道：“我刚涂的口红，你别跟我弄花了。”

“亲一下，就一下。”

“不行，晚上再说。”

薛嘉嘉起身穿上一件白色的针织开衫，挽上邵阳的胳膊，两个人很快就往民政局去了。

虽然情人节登记结婚的人有很多，但邵阳已经提前预约好了，到了现场之后，没等多久就开始走程序办理了。

半个小时后。

两人就手牵着手从里面出来了，一人手里拿着一个小红本本。

坐到车里，两人都把结婚证翻开，看起了里面一页。

沉默十几秒钟后。

邵阳突然喊了一声：“老婆~”

薛嘉嘉抬起脑袋，看向邵阳，她放下结婚证，双手环住了邵阳的脖子，凑到她耳边大大方方地喊了一声：“老公~”

“手给我。”

“干嘛。”

“发微博，官宣。”

两人在车里十指紧扣，邵阳拍了一张照片，一点都没犹豫，直接就发到了微博里。

【执子之手，与子偕老】

下面有一张照片，两人十指紧扣，背景还能看到两张结婚证。

微博发出一个小时后。

微博服务器宕机了！

……

----------------------------------------

第299章 咱妈

邵阳官宣领证了！

这个消息就像是一个重磅炸弹一样，瞬间在网上引起了轰动。

一传十，十传百，硬生生地将微博服务器弄宕机了。

还好。

十分钟后服务器就修复了。

这条【执子之手与子偕老】的微博，几乎是每秒钟刷新，点赞量和评论都以百为单位在上涨。

等邵阳载着薛嘉嘉开车回家的时候，再拿出手机一看，这条微博的点赞量就已经接近一百万了。

这种流量只能用恐怖两个字来形容！

邵阳倒是不太关心网友的评论，可薛嘉嘉却很关心，她一回到家，就盘腿坐在沙发上，打开评论区津津有味看了起来……

“和谁领的证！！！”

“急死我了，女主角到底是谁？”

“啊啊啊，我失恋了。”

“应该不是圈里人，去年年底《向往的客栈》邵阳说过自己不会和圈里人在一起的。”

“这还真是一声不响地就放了大招啊。”

“呜呜，我好羡慕。”

“我也想要这样的老公，花钱包养也行！”

“刚起床就喂我一嘴狗粮。”

“……”

越往后看，薛嘉嘉脸上的笑意就越浓。

邵阳出道后走的并不是小鲜肉那条路线，而是实力派的路线。

这两者很大的区别是，前者如果有恋情爆出，粉丝当中肯定会有接受不了脱粉的，而后者相对来说，不太会发生这种情况。

毕竟邵阳这一路走来，靠的不是完全是脸，是才华，是实力。

甚至有人说邵阳的男粉丝要比女粉丝还要多。

“笑什么呢？”

“没有啊，就是有些网友的评论很搞笑。”

邵阳倒了两杯水，走到薛嘉嘉旁边坐了起来，递了一杯给他：“给我看看。”

薛嘉嘉把手机递给邵阳，邵阳看了几条后，喝了口水，放下水杯，用自己的手机在这条微博底下回复了点赞最多的那条评论。

【不是圈内人，不想生活被打扰。】

随后，邵阳打开微信找到了丈母娘的微信，刚准备发视频过去，薛嘉嘉就立马问道：“你要干嘛？”

“领证的事给你妈说一声啊。”

薛嘉嘉问道：“你今天有事吗？”

“没啊。”

“那你为什么要打电话说？”

邵阳眼前一亮：“你的意思是…我们直接去你妈那儿？”

薛嘉嘉刚准备说话，邵阳立马道：“是哈，过去直接告诉你妈显得更郑重一点，你说我是继续叫你妈阿姨呢，还是改口喊妈啊？”

薛嘉嘉娇哼一声：“你说呢？”

邵阳哈哈笑道：“那别等了，我们现在就过去，中午在你妈…不对是在咱妈那儿吃饭。”

“切~油嘴滑舌~”

两人挽着手出门，刚走出去就看到隔壁的千叶惠子准备出门。

“邵阳君，你们要出门吗？”千叶惠子主动搭话。

邵阳点头笑道：“嗯，我去趟老丈人家，另外告诉你一个好消息。”

千叶惠子满脸期待。

邵阳举起薛嘉嘉的手笑道：“我们已经领证了，现在是合法夫妻。”

“真的吗？”千叶惠子捂住了嘴巴，一脸惊喜的表情：“这真是太好了，祝你们新婚快乐。”

“谢谢。”

邵阳拉开副驾驶的车门，让薛嘉嘉坐进去后，对千叶惠子笑道：“下午回来给你们带喜糖。”

“好啊~”

邵阳开车带着薛嘉嘉往佘山方向开去。

而此时此刻。

无数媒体都因为邵阳官宣的这条微博，都专门召开了会议。

杨岚就收到了公司公关部经理楚娇发来的一个视频，把视频点开，就能看到一个会议室里，一个秃头男人正在言之凿凿地喊道：“我不管你们用什么办法，一定要在第一时间搞清楚邵阳官宣的女主角是谁……”

杨岚看完视频，心里不免有些担忧。

她很清楚，此时此刻想搞清楚薛嘉嘉身份的媒体，绝不只是这一家公司。

……

半路上。

薛嘉嘉就收到了程婷婷打来的视频电话。

刚一接通。

程婷婷就像疯了似地大喊了一声：“薛嘉嘉！”

“干嘛？喊什么喊？”

程婷婷忙道：“你和邵阳领证怎么也不提前跟我们说一下。”

“这种事为什么要提前跟你说。”

“呜呜呜，我还以为咱们是一辈子的好闺蜜来着，原来咱们的友情这么经不起考验。”

薛嘉嘉无语道：“你别装啊，什么经不起考验，你扯哪去了。”

邵阳一边开着车一边笑道：“程婷婷，下午稍微晚一点来我们这玩啊，给你们准备喜糖。”

“还是大明星说话中听。”

薛嘉嘉道：“那就先这样，我们现在要去我爸妈家。”

“好咧。”

也不知道是约好的还是她们有默契，没过几分钟，秦雨涵和沈淑华也纷纷打来了电话庆祝，聊得内容也都差不多。

挂断沈淑华的电话后，邵阳也开车来到了别墅的院子里。

值得一提的是今天天气也不错，一大早上就出了太阳，虽然温度还没升上来，但还是比较舒服的。

“结婚证带了吗？”

“我包里呢。”

邵阳下车走到车头前面，薛嘉嘉下车后，朝邵阳走了过去，自然而然地挽住了邵阳的手。

两人走到门口。

摁下门铃后。

邵阳伸手从薛嘉嘉手里接过了结婚证。

很快。

柳红玉就走上前把门口给打开了。

邵阳直接把两本结婚证递上前，面带微笑道：“阿…妈，我们已经把证领回来了，你看看。”

本来阿姨两个字都快说出来了，但邵阳还是及时改了口。

“那个…”柳红玉有些没反应过来：“你叫我什么？”

“妈~”

“诶！”柳红玉上前从薛嘉嘉手里夺走邵阳，挽着邵阳走到沙发上坐下，她等这一声妈可等了很久了，功夫不负有心人，她今天终于等到了。

翻开结婚证，红底照片上的两人一看就很有夫妻相，柳红玉一边看，嘴里一边说：“看到你们领证，我也就放心了，小邵啊，这事告诉你爸妈了吗？”

“我们从民政局回来，就直接过来了，还没来得及告诉我妈。”

柳红玉忙道：“给你妈说一声吧，你们中午留下来吃饭，我去给你叔…给你爸打个电话，让他中午回来一趟。”

“好~”

邵阳很听话的给自己老妈发过去了微信，然后给薛嘉嘉使了个眼色，薛嘉嘉也立马坐到邵阳旁边去了。

视频接通后。

邵阳也是直接将领证的消息告诉了自己老妈，而薛嘉嘉这次也大大方方地喊了一声：“妈~”

这一声‘妈’差点让陈兰英激动的要流出眼泪来，她忙道：“你们两个之后要好好的啊，小阳，你不准欺负嘉嘉，听到了没有？”

“妈，你放心吧，她欺负我还差不多，我怎么可能欺负她。”

“嘉嘉，以后有什么委屈跟妈说，妈一定站在你这边。”

“嗯。”薛嘉嘉都有些不好意思了。

……

----------------------------------------

第300章 你可是我媳妇儿

邵阳和薛嘉嘉两人在家里呆到下午两点多，就开车往超市去了。

而这个时候，邵阳上午发的那条微博，点赞量就已经超过了六百万。

如此庞大的流量，让杨岚也不得不打了个电话给邵阳，让他在这一段时间尽量别在公众面前露头，因为现在不知道有多少家媒体，在等着揭穿薛嘉嘉的身份。

这也在邵阳的预料之中，他这段时间本来就不打算接通告，要不然也不会选在这个时候去领证。

车子开到超市门口。

今天周一，上班日，超市里并没有多少人，邵阳戴上帽子口罩，牵着薛嘉嘉的手在超市买了各种糖果后，就立马结账回家了。

“为什么要买这么多啊？不就几个人知道我们住这吗？”

“你忘了？明天晚上《夏洛特烦恼》庆功宴。”

“我要去吗？”

“当然。”邵阳把糖果放在桌上，从兜里翻出那两个小红本本说道：“你可是我媳妇儿~”

薛嘉嘉抿嘴一笑，很快就起身道：“那我先给隔壁的惠子姐送两份过去。”

“嗯。”

“你把结婚证放好了。”

“我知道。”

薛嘉嘉拎着两包喜糖刚走出院门，就看到一辆车往这边开了过来。

秦雨涵停车后，沈淑华和程婷婷第一时间就下车跑到了薛嘉嘉笑道：“恭喜啊，邵夫人…”

“别贫了，你们先进去吧，我去隔壁一趟，马上就回来。”

“好咧。”

三个人走进客厅，邵阳刚拿着结婚证准备上楼放到床头柜里收起来，看到秦雨涵他们来了，邵阳笑道：“你们来的可真是时候，我和嘉嘉也才从外面回来。”

“大明星，你手里是结婚证吗？”

“对啊。”

“给我们看看呗。”

邵阳伸手递给他们，在三个人凑上前的时候，邵阳又及时收手道：“刚领回来的，你们别给我扯烂了。”

看到邵阳宝贝似的样子，三人忍不住长“咦”了一声。

拿着两本结婚证坐在沙发上，三个人看着结婚证上两人的红底照片，那叫一个羡慕啊。

邵阳笑着问道：“雨涵，你跟那个彭铭现在怎么样了？”

秦雨涵装傻道：“什么怎么样啊？”

“嘉嘉不是说你们一直有在接触吗？”

“就…就那样儿。”

一直性格外向的秦雨涵突然吞吞吐吐了起来，邵阳就知道两人肯定已经谈了。

他直接问了一句：“亲嘴了吗？”

秦雨涵眼睛一瞪，唰的一下脸就红了！

恰巧这时候，薛嘉嘉从外面走进来，秦雨涵立马告状道：“薛嘉嘉，你管好你家男人，他在耍流氓。”

“怎么耍流氓了啊？”

程婷婷捂着嘴咯咯笑道：“邵阳问秦雨涵有没有跟那个彭铭亲过嘴，哈哈。”

薛嘉嘉听到这话，也问道：“那你们有没有亲过？”

“你！”

“你们！”

秦雨涵通红着脸，直接撒泼道：“你们都欺负我，我以后不跟你们玩了。”

沈淑华忍着笑意，‘阴阳怪气’道：“看来某人有了男朋友就不要闺蜜喽。”

“沈淑华，你给我闭嘴。”

两个人瞬间在沙发上‘动起了手’，一时间莺莺燕燕，春光乍泄。

邵阳走上前收回两本结婚证，默默往楼上去了。

……

晚上。

独属于两人的时间。

电视机里播放着无聊的肥皂剧。

邵阳躺在薛嘉嘉的大腿上，看了一眼手机后说道：“《夏洛特烦恼》最终票房十六亿，比预想的还多。”

“那你现在岂不是亿万富翁了？”

“我早就是了。”

邵阳笑道：“等这笔款项下来，我手里就差不多有八个亿，我想再成立一个电影后期的制作公司……”

这方面薛嘉嘉一直都是无条件支持邵阳的，她现在只想陪在邵阳身边。

“别看了，上楼睡觉吧。”

“等我看完这集。”

邵阳起身霸道地关掉了电视，直接用公主抱的姿势把薛嘉嘉抱了起来。

“关灯。”

薛嘉嘉乖乖关了灯。

邵阳抱着薛嘉嘉来到楼上卧室，将薛嘉嘉‘扔’在床上道：“我先洗，你把妆卸了。”

“嗯。”

从邵阳那略有些期待的眼神中，薛嘉嘉好像知道今天晚上要发生什么了，她坐在梳妆台前，动作熟练地将妆卸了，听着浴室里的流水声，她心跳也加快了不少。

邵阳在浴室呆了五分钟就出来了，一出来就接到了杨岚打来的电话，说明天庆功宴的事。

薛嘉嘉此时的心情是既有些紧张又有些期待，她仔细清洗着每一寸肌肤，洗好后穿上了一身柔软的深粉色睡裙。

准确来说，这应该是叫睡袍，只要解开腰间的裙带，大好风光便能一览无遗。

从浴室出来。

见邵阳还在阳台上打电话，薛嘉嘉很快就钻进了被窝里，然后像是又想起了什么，又打开了柜子，找了一个毯子铺在了床上。

做完这一切，薛嘉嘉心跳极快地闭上眼躺了下来……

“好，那就这样，明天下午六点你来接我，另外我会带嘉嘉过去，你让他们别把无关紧要的人带过去。”

“行，我来安排。”

邵阳挂了电话，瞅见浴室灯已经关了，他上前走到薛嘉嘉躺的那一边，一把掀开了被子。

“你干嘛？”

“看看你。”

薛嘉嘉伸手拽住邵阳的裤腿，盈盈如水的眼眸中夹杂着几分娇羞：“把灯关了。”

“不关。”邵阳很霸气地拒绝了，他伸手揪住了睡袍上的裙带，然后俯身下来，凑到薛嘉嘉耳边，低声道：“今天晚上我要好好的看看你。”

薛嘉嘉脸颊绯红，莫名有些滚烫，她仰着头，一双杏眼看这邵阳，弯弯的睫毛扑闪闪地眨着，眼睛里装满了邵阳。

邵阳右手轻轻用力。

蝴蝶结被拉开。

“能不能不要再看了。”

“好~”

“灯…灯关了。”

“不关，现在的你，很可爱…”

……

四十分钟后。

凌乱的床铺已经收拾干净了，邵阳再次钻进被窝里，将薛嘉嘉搂在怀中。

这一次的体验要比前面几次都好，薛嘉嘉耳朵贴在邵阳的胸口，听着邵阳那强有力的心跳声，感觉两人之间的感情在这一晚得到了升华，她心里有一种难以用言语表达的满足感和幸福感。

二月底，就俨然有一种要入春的迹象了。

……

----------------------------------------

第301章 庆功宴

清晨。

阳光透过窗帘的缝隙洒在了床上。

薛嘉嘉这会儿已经醒了，此刻正稍稍仰着头，看着这个在睡梦当中都死死抱住自己腰的男人。

他的睫毛，他的胡茬，他那完美的下颌线，这会儿，他还没醒呢，想起昨天晚上小狼狗一样的他，和现在像小奶狗一样熟睡的样子，薛嘉嘉心里又羞又喜。

这种从女生一步步变成女人的过程，既让人紧张，又让人激动。

想起以后每一天早上都能从这个男人的怀里醒过来，薛嘉嘉就感觉特别幸福。

保持一个姿势很久的薛嘉嘉稍稍侧过身，抽腿的时候又不小心碰到了昨天晚上欺负过她的那个家伙。

薛嘉嘉心里怦怦直跳……

薛嘉嘉慢慢搬开邵阳的手，起身准备穿衣服起床，她才刚起身，就被邵阳一把拉了回去。

“你干嘛啊？”

“再陪我睡会儿。”

“那你不准再欺负我~”

“我什么时候欺负过你？”

“哼~”

薛嘉嘉不好意思说出来。

两人一直赖床到九点多才起来，洗漱完，邵阳煮了一锅小米粥，然后给吕梅打了个电话。

吕梅这会儿也刚到公司，看到邵阳打来了电话，很快就接通了。

“喂，梅姐。”

“邵阳，恭喜啊，你们两个终于领证了。”

“谢谢。”

“说吧，打电话给我什么事？”

“你让法务部的人准备十几份经纪合同给我吧。”

吕梅闻言，挑眉道：“十几份经纪合同？你要给谁？”

“麻花团队那群人。”

“你是说夏洛特烦恼那些演员？”

随着《夏洛特烦恼》在国内的口碑爆炸之后，马莉他们的名气也都起来了。

现在邵阳是摆明了不接综艺节目的通告，那些节目为了想蹭《夏洛特烦恼》的热度，自然只能去跟马莉他们联系，不过马莉他们之前从未接触过这种事，所以接到节目组的电话也不知道该怎么办，只能把这些事都告诉邵阳。

邵阳让吕梅准备合同，也是想让他们签约壹阳经纪，这样让公司给他们安排经纪人从中间对接，一来扩大公司，二来让马莉他们也有钱赚，两全其美的事。

但吕梅却早就知道邵阳已经把麻花团队那些人收编了。

他完全可以另起炉灶，但他却没有这么做。

吕梅心里有些感动。

签下马莉这些人，对公司来说当然是只有好处没有坏处的，但她还是问了一句：“邵阳，你确定吗？”

“当然。”

“谢谢。”

邵阳笑道：“合同准备好后，你让岚姐去公司取一下，我晚上就去跟他们签。”

“好~”

吕梅挂了电话，很快就让人去准备了。

……

傍晚六点。

杨岚开车来到了小洋楼门口。

邵阳和薛嘉嘉换了身衣服后，就坐车直接往酒店去了。

“剧组那边我让严导跟手下的人都说了，演员那边我也都说了，应该不会有人把嘉嘉的身份暴露出去。”

邵阳点了点头又问道：“钱呢？钱你帮我取了吗？”

“取了，按照你说的，剧组工作人员和配角每个人多发两个月工资，一共一百六十七万，都在后备箱里。”

邵阳笑道：“他们应该会知足吧？”

“那当然。”杨岚直接道：“其他电影庆功宴，能发个一两千块钱奖金就很不错了，哪个投资方会有你这么大方。”

邵阳笑了笑没说什么。

多发两个月工资，也就一百来万，对邵阳来说，现在算是小钱。

可要是能换来之后每部电影，他们都能通力配合，这比买卖是划得来的。

说的通俗点，邵阳这么做其实也是为了收买人心。

既然打算要退居幕后，把重心放在做导演上，要是身边没有人，或者说是信不过的人，那工作也就无法展开。

抵达酒店停车场。

三个人坐电梯来到了酒店宴会厅的楼层。

因为杨岚吩咐过今天晚上的庆功宴不能让媒体知道，所以宴会厅的大门一直是虚掩着的。

杨岚拉着行李箱上前，推开宴会厅大门。

里面聊的不可开交的一群人看到大门被推开了，全部将目光望向了门口。

薛嘉嘉挽着邵阳的手，一起走了进去。

“阳哥~”

里面得有一两百号人，齐刷刷地起身。

邵阳见多了这种场面，现在已经心安理得了，他不停挥手跟里面的人打招呼。

薛嘉嘉扭头看着邵阳自信的侧脸，自豪感在心里油然而生。

“大家都请坐吧，岚姐，麻烦你跟酒店说一声，直接上菜吧，咱们就不搞那么多虚的了，边吃边聊。”

“好~”

邵阳拉着薛嘉嘉在主桌落座，主座除了导演之外，其他就是马莉几个主演。

“嘉嘉，合同给我。”

“哦。”

薛嘉嘉从自己包里，把签约的合同递给了邵阳，邵阳给马莉等人一人发了一份，同时说道：“这是壹阳公司的艺人签约合同，你们拿回去好好看看，如果觉得没问题签好名字给我，以后公司就会给你们派经纪人帮你们承接一些通告，换句话来说，从你们签下名字的这一刻开始，你们就算是进入娱乐圈了。”

马莉、李艾伦、王志、宋洋、常源等人面面相觑，没想到庆功宴刚开始，邵阳就给了他们一个惊喜。

马莉翻了两页合同，直接道：“阳哥，有笔吗？我现在就可以签。”

“合同这么多页，你还是仔细看看吧。”邵阳道：“不过你们如果签其他经纪公司的话，待遇也不会比这好，我做人的原则是‘投我以木桃,报之以琼瑶’，跟着我干，不会亏待你们。”

“阳哥，要不是你，我们这些人估计早就散了，就算这合同是你要把我卖了，我也会签。”

“嘉嘉，给她笔。”

“哦。”

薛嘉嘉从包里翻出笔递给了马莉，马莉很快就签了，李艾伦、常源几个人也都签了。

不过还有几个人没有直接签，似乎还有什么顾虑。

邵阳一眼就看出来了，他笑道：“没事，合同的事不着急，你们可以拿回去看看。”

另外几个人也就都把合同给收起来了。

酒菜一样样上桌，邵阳见时机差不多了，端起酒杯起身道：“各位。”

简单两个字，让刚才还有些嘈杂的宴会厅瞬间安静下来。

“夏洛特有这么好的成绩，离不开大家之前共同的努力，今天的庆功宴主要是为你们准备的，大家今天不醉不归，楼下两层楼的客房我已经让人包下来了，喝醉了大家直接下去睡觉，当然既然是庆功宴，肯定少不了一些福利。”

邵阳使了个眼色给杨岚，杨岚很快把超大的行李箱打开，崭新的一捆捆钞票摆在里面，看上去很有震撼力。

“每个人发两个月工资的红包，待会儿自己上去领。”

说完这话。

宴会厅就立马响起了议论声。

“两个月工资！”

“我滴个乖乖，这也太豪气了吧。”

“之前拿了那么多电影庆功宴的红包，估计都比不过拍这一部电影。”

“哈哈，回去告诉我老婆发了一个月工资的奖金，我老婆肯定会很高兴。”

“不是两个月吗？”

“你傻吗，剩下一个月的奖金，当私房钱啊。”

“哈哈。”

“……”

……

----------------------------------------

第302章 三月

庆功宴结束后。

票房的收益也陆续到账。

二月。

三月。

邵阳就像是从娱乐圈消失了一样，在网上一点消息都没有。

这期间马莉他们却上了不少综艺节目，但让人有些意外的是，在夏洛特烦恼中同样饰演女主角的宋小雅却并没有签约壹阳经纪，她被华盛经纪公司挖走了。

人各有志，这是她的选择，邵阳并没有挽留她。

这两个月时间里，邵阳带着薛嘉嘉去了很多地方玩，但剧本的事也一直没有落下，《羞羞的铁拳》和《西红柿首富》的初稿都已经写完了，接下来只要塞入一些细节就可以。

三月底的最后一天。

邵阳去了公司一趟，sister女团和少女时代练了这么久了，也该检验检验成果了。

“阳哥~”路上遇到的公司员工纷纷颔首打招呼。

邵阳第一时间就去舞蹈室看了一眼，结果里面一个人都没有，邵阳又跑到前台问道：“小梦，舞蹈室怎么没人啊？”

小梦连忙解释道：“今天她们放月假。”

“月假？”

“嗯，从去年十一月份开始，她们就是每两周休息一天，月底休息两天，今天正好是她们休假的时候。”

邵阳叹了口气，他没想到自己好不容易来一趟，竟然被扑了个空。

“不过这个时间点，她们应该还在宿舍里睡觉，阳哥你要是有事的话，要不要我让人把她们叫起来。”

邵阳看了一眼手表，颔首道：“把她们叫起来吧。”

“好。”

……

此时此刻。

一片安静的女生宿舍里。

突然叮叮咚咚地响起了电话铃声。

“小月，快把声音关了，让我再睡会儿。”孟佳蜷缩在被窝里，软绵绵地喊道。

张小月从枕头底下摸出手机，接通了电话。

“喂~”

“什么？！”

听到对方的话，张小月一个激灵从床上坐了起来。

“好，我们马上过去。”

孟佳见张小月这么激动，也揉了揉眼睛，坐起身问道：“什么事啊，今天不是休息日吗？”

“快，快去叫他们起床，阳哥来公司了。”

“你说什么？”

张小月直接穿鞋起床了，她拿起洗漱用品就往卫生间跑了过去，同时说道：“快点，我们就只有半个小时的时间。”

这话吓得孟佳赶忙起床，跑到隔壁宿舍把几个成员都叫醒了。

少女时代那边也是同样的情况，柏灵、柏芝几个人也是匆匆忙忙穿衣服起床，洗漱完后，又一个个地坐在镜子前化起了妆。

刚好半个小时。

一群少女齐刷刷地跑到了舞蹈室。

邵阳看了一眼手表，笑道：“你们掐时间掐得可真准啊。”

“嘻嘻~”

“你们身上的衣服是公司给你们准备的？”看到她们身上穿的都是上半身标着号码的撞色T恤，下面白色百褶小短裙，脚下也都是老爹鞋配白色长筒袜，就像是拉拉队的衣服一样，邵阳就问了一句。

“嗯。”

“那好。”邵阳点点头道：“月假明天再给你们补上，今天就让我看看你们练了这么久的成果。”

这个时候朴艺珍也赶过来了。

邵阳道：“从《中國话》开始吧，我给你们十分钟时间准备，把你们脚下的地方当做是舞台，来一场 唱跳表演，如果在我这合格了，一个月之内，我就给你们一个真正的舞台。”

真正的舞台！

这句话，这十五个少女们已经等了很久了。

她们围在一起加油打气之后，很快就布置起了现场。

每个人都戴上了挂麦。

一个个也都按照舞蹈的姿势站好了。

“准备好了吗？”

“嗯。”

邵阳朝朴艺珍点了点头，朴艺珍很快播放《中國话》伴奏。

八个少女一人手里拿着一把扇子，很快就跳了起来……

虽然邵阳很久没有来过公司，但朴艺珍编好两首歌的舞蹈后，邵阳通过视频通话已经看了一遍，是邵阳点头之后，这些少女才开始正式练习的。

前前后后得有三个月的时间，她们一直在练这一首歌、一支舞。

歌词和旋律已经印在了她们的脑海里。

舞蹈的每一个动作对她们来说就像是本能反应一样。

这支舞朴艺珍完全是按照邵阳当初的要求编的，国风元素很多，和国内现有的那些女团，风格完全不一样。

邵阳虽然表情没有多大变化，但脑海中已经把这舞蹈室假想成了一个大舞台。

这首歌。

这个舞蹈。

再搭配上适合的服装、造型和灯光。

效果绝对能拉满。

一首《中國话》唱跳结束，邵阳也拍了拍手，很快道：“张小月你们先休息一会儿，柏灵你们上。”

“好。”

又过去了十分钟后。

邵阳拍手说道：“好了，你们去歇着吧，一个月之内，等我的好消息。”

“真的吗？”

“嗯。”

“太好了！”一群少女听到这话，激动地都快哭出来了。

邵阳笑着走出舞蹈室，心里喃喃自语道：“这两个作品，拿去参加那些综艺节目，也太便宜那些节目组了，不如……”

邵阳想了一会，拿出手机拨通了杨岚的电话。

“喂，邵阳。”

“岚姐，帮我安排一下，四月份，我想在鸟巢举行一场演唱会。”

“鸟巢？演唱会？你说真的？”

“这还能有假。”

“你现在在哪？”

“公司，我现在去找梅姐说，具体事情你来沟通。”

“好，我下午就去公司。”

挂了电话。

邵阳径直来到吕梅的办公室。

看到邵阳来了，吕梅把手从鼠标上拿了下来，双手抱在怀里道：“怎么样啊？”

“挺好的。”

“你觉得她们可以了？”

“嗯。”邵阳坐了下来，说道：“我刚给岚姐打了个电话，下个月我想在京城鸟巢举行一场演唱会。”

“鸟巢开演唱会？”吕梅听到这话，坐直身体道：“你确定？”

“确定。”

“好，我让人来安排，你开演唱会的目的应该就是想像当初捧张馨怡一样捧红她们吧？”

邵阳笑道：“当然有这个原因，不过我自己也想和舞台做一个告别，之后可能就不会再开演唱会了。”

“这些都随你，只要你决定了就行。”

邵阳道：“演唱会的日子定下来，第一时间告诉她们吧。算起来，她们在公司也练习了一年多了，能坚持下来，其实挺不容易的。”

“嗯。”

“岚姐下午会来公司，有什么问题电话联系。”

“嗯。”

邵阳简单说了几句，就起身道：“那我就先回去了，嘉嘉她一个人在家等我呢。”

“你怎么不带她一起来？”

“我怕有狗仔在公司楼下蹲着，我自己都是‘全副武装’过来的。”

“那你回去吧。”

邵阳点点头，迈步离开了办公室。

目送着邵阳离去，吕梅回想这两年的经历，觉得这两年就像是做梦一样，小小的经纪公司，现在竟然已经签下了十多个艺人，再等一个月，张小月、柏灵她们也全部能出道，好像一切都在好的方向在发展。

就在吕梅拿起鼠标，准备继续看经纪公司上市案例分析的时候。

桌上的手机突然响了起来。

吕梅看了一眼来电显示，很快就接通了：“妈，我在公司呢，什么事啊？”

那边吕梅的妈妈蓝薇声音略带着几分哭腔说道：“小梅，帮帮你爸爸吧。”

吕梅脸上的笑容戛然而止，她立马起身：“发生什么事了？”

“你先回家再说。”

“好。”

吕梅拿上衣服和手提包，很快便道：“我现在就回去。”

……

----------------------------------------

第303章 我出八个亿

“你在给谁打电话？”吕贤走进厨房，看着刚刚挂断电话的蓝薇问道。

蓝薇收起电话，抬头看着吕贤说道：“你女儿。”

吕贤立马大声道：“我不是让你不要把这件事告诉小梅吗，我说了我自己有办法。”

“能卖的都卖了，能借的也都借了，还有十个亿的资金缺口，你到哪去想办法？！”

蓝薇说完这句话，吕贤也沉默了。

星园控股有限公司，是吕贤打拼了二三十年才有的成果，为了保住这个公司，吕贤已经把在其他产业上面的投资能卖的都卖了，可就算是这样，也还是有十个亿的资金缺口。

现如今，他确实想不到能筹集资金的办法了，除非是把集团的股份卖出去，但那样的话，集团就不再是他一个人说的算了。

吕贤长叹一口气，无奈道：“你给小梅打电话又有什么用，她除了和我们一起犯愁之外，又能帮得上什么忙？”

“她那个公司不是发展很好吗？”

“一个创业才两年的经纪公司，发展的再好，也不可能拿的出十个亿。”

“不行的话，把这房子也卖了。”

“这房子早抵押给银行了。”

“那现在怎么办？”

屋子里，又陷入了沉默。

半个小时后。

吕梅匆匆开车来到了院子里，她推门而入，看到自己的父母面色阴沉地坐在沙发上，立马上前问道：“爸，到底出什么事了？”

吕贤正要说话，蓝薇抢先说道：“你爸公司出问题了。”

“什么问题？”

蓝薇看向吕贤，但一向在女儿面前‘无所不能 ’的吕贤却选择了沉默，他不好意思把这件事说出口。

蓝薇娓娓道来，把公司如今面临的情况，一一说了出来。

吕梅听完，沉默了一小会儿，问道：“所以现在的情况是，公司急需十个亿来填补这次的资金缺口？”

“没错。”

“你爸已经把其他行业投资的股份都抛售了，能借的都借了，就连这个房子也抵押了，如果不是实在没办法，妈也不会打电话给你。”

吕梅道：“我公司账面上有差不多2个亿。”

“公司账上的钱不是你一个人的钱，你用了，公司怎么办？！”

“我自己想办法。”

吕贤大声道：“你…你能想什么办法！我说了！这件事不用你管！”

看到在家一向性格温和，今天却情绪激动的吕贤，吕梅红着眼问道：“爸，出了这么大的事，你为什么不早告诉我？”

看着自己女儿通红的眼眶，吕贤说不忍心再看下去，她收回目光，低着头不再说话。

吕梅心里很清楚，星园集团在自己父亲心里的地位有多重，她在沙发上坐了下来，想了许久许久后，说道：“大不了我把公司卖了。”

“小梅！”

……

……

“老婆，我回来了。”

邵阳刚走进院子，就在外面嚷嚷着朝客厅里喊了一句。

正在客厅里和千叶惠子闲聊的薛嘉嘉听到院子里的声音，瞬间就有些不好意思了。

老婆这个称呼，她还不太习惯。

如果是只有两个人在的情况，她倒乐意听邵阳这么喊她，可要是有外人在场的话，她就会觉得难为情。

千叶惠子看到薛嘉嘉一脸羞涩的表情，很快便说道：“真羡慕你们啊。”

邵阳走到门口，换鞋的时候看到千叶惠子也在，忙道：“惠子姐也在？”

“我一个人在家无聊，就过去找嘉嘉聊聊天。”

“小桃子中午回家吗？”

“回的。”千叶惠子说完抬头看了一眼时间，赶忙起身道：“呀，怎么都十一点多了，邵阳君，还好你提醒我，我得去学校接小桃子了。”

“路上慢点。”

“ありがとうございます。”

虽然在国内呆了这么多年，但千叶惠子还是会时不时地崩出几句岛国语言，邵阳也都习惯了。

邵阳拎着超市里买回来的菜，直奔厨房道：“中午吃鱼香肉丝和糖醋里脊怎么样？”

“好啊。”

薛嘉嘉问道：“上午怎么样啊，她们还行吗？”

“嗯，还可以，我已经跟岚姐说过了，下个月我要在京城鸟巢开演唱会。”

“鸟巢开演唱会？”

“就当是从台前退到幕后的告别仪式吧，这场演唱会结束，之后应该就不会在开演唱会了……”

正备着菜呢，手机屏幕突然亮了一下，是吕梅发来的微信语音，邵阳直接点开。

“邵阳，你在家吗？”

“刚到不久，怎么了？”

“我十分钟后到你那儿，有件事想和你聊聊。”

“好。”

薛嘉嘉听到语音，走上前道：“你上午不是刚才公司回来吗？怎么梅姐还找你？”

“你问我我问谁？”

十分钟后。

吕梅果然来了。

邵阳去开门把她带进来，看到吕梅状态有点不对，邵阳主动问道：“梅姐，出什么事了？”

吕梅语出惊人道：“我想卖掉壹阳经纪。”

“你说什么？！”

吕梅接过薛嘉嘉递来的水杯，坐在沙发上把其中缘由说了一遍。

说完，吕梅又补了一句道：“邵阳，你是除我之外的最大股东，所以这件事我必须先告诉你。”

邵阳只是问道：“壹阳经纪现在没上市，谁会收购你手里的股份？”

“会有人要的。”

“你准备卖多少钱？”

“五个亿，这个价格应该能卖出去。”

邵阳又问：“你爸那里差多少钱？”

“十个亿。”

“那也不够啊。”

“其他的，我另外再想办法。”

邵阳想了很久，终于说道：“股份转让给我吧，我出八个亿，但是我有一个要求。”

“邵阳！”吕梅道：“公司能有现在的成绩，你有很大的功劳，如果你答应让我卖掉我手里的股份，我会先转让你11%的股份，到时候你手里的股份，再加上薛嘉嘉手里的10%，足够让你在公司拥有相对控股权，你没必要……”

吕梅心里很清楚，邵阳已经打算退居幕后了，现在的壹阳经纪根本不值这么多钱。

“梅姐，你心里应该很清楚，就算你卖光了你手里的股份，你拿到的钱也不够救你爸那边的火。”

“不行，我不能这么做，你已经打算退居幕后了，你后面拍电影不要钱吗？你们买房不要钱吗？”

“我自己想办法。”邵阳笑道：“另外我刚才不是说过了吗，我还有附加条件的。”

“什么条件？”

邵阳道：“你得和我签一个为期五年的聘用合同，你继续留在公司当CEO，我付你年薪。”

吕梅抬头看着邵阳，她当然知道邵阳出的价格和条件，都是为了自己考虑的，在外面一直是女强人形象的吕梅，这会儿还是没忍住流出了两行热泪。

“谢谢。”

……

----------------------------------------

第304章 穷光蛋

送走吕梅，邵阳回到客厅，没皮没脸地笑道：“好了，现在你老公我又成穷光蛋了。”

“梅姐不是说了吗？里面五个亿算是转让股份的钱，另外三个亿算是她借的，等吕叔叔公司好起来了，她就会……”

薛嘉嘉话还没有说完，邵阳就笑道：“没那么简单的，那么大的公司出现资金缺口，没个几年是缓不过来的。”

“要不要我找我爸要点钱？”

“千万别。”

邵阳笑道：“刚领证就找老丈人要钱，你让我把面子往哪搁，我让岚姐帮我看看能不能接条广告，下个月开完演唱会，《清梦》的实体专辑也就可以发布了，我们就两个人，有这些钱足够花了。”

“你接下来不是还要拍电影吗？”

邵阳笑道：“那就多找几个广告商，上次柏阿姨不是说了要给我投资吗？”

“可是……”

“好了，钱的事不用你管，过来帮忙洗菜，我都饿了。”

薛嘉嘉乖乖跑了过去。

晚上。

吕贤接到了公司财务打来的电话，听到公司账户上收到了一笔十亿的转账时，吕贤第一时间就想到了自己的女儿。

他匆匆挂了电话，很快又给吕梅打了电话问道：“小梅，你好好跟爸说，你到底是从哪里弄到的这么多的钱？”

“我转让了公司股份。”

“不可能！”吕贤立马道：“你公司那点规模，先不说值不值这么多钱，就算值也根本不可能在这么短的时间卖出去，快说，到底是哪来的？”

吕梅就把来龙去脉全部说了出来。

吕贤听完，呆滞半天才道：“邵阳…你薛叔叔的女婿？”

“嗯，他把所有钱都给了我，我说了，其中五个亿算是转让股份的钱，剩下的三个亿算我借他的。”

“他怎么……”

吕贤长叹一口气，说道：“替爸谢谢他。”

“爸，这点钱够吗？”

“够了，有几个项目马上就要开盘了，最多两年时间投资进去的钱就能回流，小梅，你来帮爸做事吧，我们父女齐心……”

吕梅笑着打断道：“爸，我去不了，邵阳让我继续留在公司当他的合作伙伴，这是附加条件。”

“那等爸忙完这阵子，你请邵阳和薛叔叔的女儿来家里一趟，我想见见他们。”

“好。”

挂掉电话，吕贤即刻起身准备出门。

蓝薇见状，连忙从厨房里追出来问道：“这么晚了，你去哪啊？”

“钱到账了，我去公司，要是十一点前我没回来，就不用等我。”

说完，吕贤匆匆离去。

蓝薇挑起眉头，一脸疑惑。

……

三天后。

演唱会的场馆定下来了。

时间是四月二十一号。

短短两天时间，鸟巢的租赁费用就达到了八百万。

迄今为止，在鸟巢开过演唱会的歌手也是屈指可数。

内地两个人，一个天后李菲，另外一个是一零年前后很出名的摇滚歌手叫窦峰。

香江有一个人，那就是刘荣华。

除此之外，这个世界再无一个歌手在鸟巢开过演唱会。

首先。

鸟巢可以容纳足足九万多名观众，不是哪个歌手都有这种号召力的，如果演唱会当天，观众席没有坐满，那对歌手来说无疑是一种‘自取其辱’的行为。

其次。

鸟巢场地这么贵，主办方为了赚钱，门票自然会比一般的演唱会贵，如果演唱会效果不行，那口碑也会下降。

对自己唱功没有底气的歌手，在鸟巢开演唱会，是她们想都不敢想的。

在邵阳之前所在的那个世界，在鸟巢开演唱会的人也不多，歌神陈奕迅、摇滚歌手汪峰、五月天、王力宏、张杰、唯一的90后歌手还只有华晨宇。

场馆和时间都定下来之后，邵阳直接发了一条微博。

【梦幻之夜演唱会】

【时间：4-21】

【地点：鸟巢】

【那天会有惊喜的，大家不见不散。】

【/邵阳手拿清梦实体专辑的自拍照.JPG】

消失了将近两个月，上一条微博还是官宣领证，这一次又直接变成了演唱会预告。

邵阳的粉丝都炸锅了。

“什么情况啊，又是直接放大招吗？”

“鸟巢演唱会！！！！！！”

“什么惊喜啊？难不成演唱会上喂我们狗粮？”

“你不发微博，我还以为你退圈了。”

“等这个演唱会已经等了很久了。”

“哈哈，和阳哥同一天领证，演唱会带我媳妇一起去看。”

“……”

在邵阳发这条微博的同一时间。

鹏城。

华为总部的会议室里。

市场部的一群员工正在开会，会议的主题是华为手机形象代言人的人选问题。

“任总说了，做我们华为的代言人首先得满足三个条件。”

“一、为人正派，作风优良，没有劣迹污点。”

“二、人气高、形象好、还要年轻。”

“三、有拿的出手的作品。”

“关于这三点，你们都来说自己心目当中的最适合的人选吧。”

“胡经理，最近几天大家都在考虑人选问题，不如我们每个人都把自己想好的人选写在纸上，用投票的方式来确定入选名单，然后再根据名单来讨论怎么样？”

“我觉得可以。”胡经理点头道：“那就请大家把自己觉得适合的代言人人选写在纸上吧，我来统计。”

很快。

会议室里一群人纷纷在纸上写下名字。

胡经理收集之后，一张张地展开纸张……

“邵阳。”

胡经理看了一眼纸上的名字，笑着拿起记号笔，在白板上写下了一个名字。

然后打开下一张。

“还是邵阳。”

“邵阳。”

“邵阳…”

“怎么都是邵阳，你们是不是私下已经串通好了。”

“没有，我们没有讨论过。”

“那说说你们的理由吧。”

“首先任总提出的这三个条件，邵阳都满足，而且都是超标满足，无论是音乐、还是电影，邵阳都有建树，最关键的是，他已经结婚了，爆雷的可能性很小。”

“你们的意思呢？”

“我赞同老刘的意见。”

“我也赞同。”

胡经理脸上一笑：“那就让人联系邵阳吧。”

“好。”

“今天的会议就到这，散会。”

……

小洋楼，二楼的房间里。

手机铃声叮叮咚咚地响了起来。

邵阳接通电话问道：“喂，岚姐，这么晚了，还给我打电话做什么？”

坐在薛嘉嘉腿上的邵阳朝薛嘉嘉做了一个噤声的动作。

杨岚很快道：“刚刚华为市场部的人给我打电话了，他们想让你做他们手机品牌的形象代言人，我已经答应了。”

“华为？”

“是。”

“好，你安排行程就行了。”

“嗯。”

“那就先这样。”

杨岚听到邵阳的声音好像有些奇怪：“你是在做运动吗？怎么这么喘？”

“对，我在做俯卧撑。”

“那就不打扰你了，嘟嘟嘟……”

电话挂断。

脸上红扑扑的薛嘉嘉赶忙问道：“什么事啊？”

“没事，我们继续。”

“还继续啊。”

“不然呢？”

“坏蛋，你就知道欺负我~”

……

----------------------------------------

第305章 蜜蜂少女

和华为那边的合作很顺利。

合同签好后。

四月十号。

邵阳出席了华为手机的新品发布会，并在发布会上和手机业务部的负责人余总在台上聊了很久，也回答了一些记者提出的问题。

从发布会离开的时候，邵阳还带走了一整套华为的最新产品，笔记本、平板、手机、智能手表，作为品牌的形象代言人，以后肯定是不好再用其他品牌的数码产品的。

回魔都的飞机上。

邵阳扭过头问道：“岚姐，演唱会门票开始预售了吗？”

“预售？”

“八号门票就卖完了啊。”

“八号就卖完了？”

杨岚颔首道：“嗯，九万张门票在预售开启后的十五分钟内就都卖完了，而且去年经过整顿之后，门票一定要实名认证还要手机验证码才能购买，基本上杜绝了黄牛的存在。”

“你给张馨怡和胡子琪的经纪人都发个消息，让她们明天上午去公司一趟，算了，还是你把她们接到我那儿吧。”

“你想让她们当演唱会的嘉宾？”

邵阳笑道：“嗯，自己公司的艺人，我不捧她们，谁捧她们？”

杨岚好像也知道了股份转让的事，很快就给吴佩思还有杜萌萌发了个消息。

次日上午。

张馨怡和胡子琪就被杨岚带到小洋楼里来了。

邵阳开门见山道：“你们两个给我来吧。”

邵阳把她们带到了录音室里，一边把笔记本开机，一边说道：“给你们一人写了一首歌，录了小样，你们先听一遍，我的演唱会上，你们俩一人唱两首歌，除了我这次给你们写的歌之外，另外一首唱什么，随你们自己。”

电脑开机，邵阳连上设备，依次播放了两首歌。

一首《小幸运》

一首《我的梦》

前者是田馥甄的代表作，后者则是张靓颖的作品代表作，都是获奖无数的作品。

既然都选在鸟巢开演唱会了，那干脆把动静搞大一点。

将张馨怡和胡子琪都捧到一线歌手的行列，再把sister女团和少女时代捧红，这样就算自己以后不接通告了，公司也有一堆人在赚钱。

听完demo后的两个人很快就在录音室里唱了起来，本来邵阳还想让她们回去练，看到她们这就唱了起来，邵阳默默关上门，去了楼上。

三个经纪人都很有默契地在刷微博里面的明星专栏。

及时掌握娱乐圈消息，也是经纪人的每天工作的任务之一，邵阳拿出手机看了一眼日历，发现演唱会那两天正好是周六周末的时候，就提前和小悦儿发了个微信。

结果小悦儿说她下周正好要考驾照，周末就不回来了。

邵阳也是立马又给小悦儿转了笔钱过去。

杜萌萌这会儿突然道：“阳哥~”

“怎么了？”

杜萌萌把手机递到邵阳面前道：“就在刚刚，蜜蜂少女宣布出道了。”

“什么蜜蜂少女？”

杨岚很快坐上前道：“华盛经纪联合泡菜国XM经纪公司联合打造的女团，成员一共七个人，其中有五个都是在泡菜国训练了至少两年的练习生，据说还没有出道，就在泡菜国那边有很多粉丝。”

邵阳接过手机看了一眼，眉头忍不住皱了起来。

他记得很清楚。

夏飞是华盛经纪的艺人。

李彬也是华盛经纪的艺人。

现在这个时候又出来一个蜜蜂女团。

怎么全是华盛经纪的人？

要知道下周演唱会上，邵阳就准备捧sister女团和少女时代了，就连之前和宋丽同期出道的糖心少女的成员都单飞了，这个时候又冒出一个女团，显然是会产生竞争的。

“没事。”邵阳想了一会儿，把手机还给杜萌萌说道：“我们做好自己的事就行，不用管别人。”

“嗯。”

……

蜜蜂少女七个人以一首《sexy》横空出道。

MV当日播放量就超过了百万。

短短几天时间就收获了一大批宅男粉丝。

不得不说。

泡菜国那边搞女团还是挺有一套的。

而且蜜蜂少女的七个人，各个长相都青春甜美，颜值几乎可以碾压国内那些小公司的女团。

当然。

在华盛经纪把她们送过去的时候，她们还不长这样的，是在那边做了脸上的手术，才有了现在的颜值。

乍一看很好看，但整容之后除非是隔一段时间就去保养一下，否则上了年纪之后，衰老的速度会比别人快很多。

邵阳是过来人，他很清楚这里面的潜规则。

在泡菜国那边，很多经纪公司都是会有专门的整形经费分配给练习生的。

蜜蜂少女的出现并没有打乱邵阳的计划，吕梅还专门为此事给邵阳打了个电话，问要不要推迟让张小月她们出道，但邵阳直接否决了。

四月十九号。

邵阳戴着薛嘉嘉、杨岚、张馨怡、胡子琪、张小月儿、柏灵等等等浩浩荡荡二三十人，坐着飞机来到了京城。

包下五星级酒店整整一层的房间后，一群人先休息了一晚上。

二十号上午。

三辆保姆车开到了鸟巢外，负责演唱会舞台布置的工作人员将一群人带到了鸟巢里面。

“哇~”

走到鸟巢会场的中央位置，张小月、孟佳她们看着四周密密麻麻的座椅，情不自禁地发出了一声声感叹。

邵阳问道：“舞台大概什么时候能搭建好？”

“下午五点应该能结束。”

“那晚上我们再来试一下晚上的效果。”

“没问题。”

“岚姐，他们是什么人？”邵阳又指着舞台前排的一堆人问道。

杨岚解释道：“他们是抖音的工作人员，负责明天晚上的演唱会直播。”

“哦。”

邵阳跟着工作人员把明天上台的路线走了一边，然后带着一群人来到了舞台上面。

站在这个位置上。

全场每个观众都能看的见。

门票都已经卖完了。

也就是说，明天晚上，这个时候现场就有九万个观众坐在这个场馆里面。

那个画面想想就让邵阳有些激动。

但张馨怡和胡子琪还好，毕竟是上过舞台的人，在娱乐圈也混了一段时间了。

可张小月、宁雨琪、宋星彤、柏灵她们却一点演出经验都没有，这会儿她们看着空座位心里就已经有些紧张了。

“紧张吗？”邵阳问道。

一群少女想小鸡啄米一样不停点头，邵阳笑道：“明天晚上你们上场的时候，我会让舞美把灯光全部投在舞台上，那样的话，你们明天就只能看到蚂蚁一样乌泱泱的脑袋。”

“我给你们准备了最好看的衣服，也会让化妆师给你们化最好看的妆，明天晚上绝对是你们人生中最好看的时刻之一，所以我希望你们能拿出自信。”

“我可以很负责任的告诉你们，你们这一年的努力其实都是为了明天晚上的舞台，表演好了，你们就能原地出道，表演不好，一年的辛苦就白费了。”

“记住，你们是一个团队不是一个人，好好珍惜这一次机会，错过了这一次，就没有下一次了。”

“嗯！”

听完这番话，有些人的眼睛里耀耀生辉，有些人的眼神中多了几分坚定。

上午就只是熟悉一下舞台。

演唱会是在晚上举行的，要想看到真实的舞台效果，自然是晚上来更好。

白天在酒店里休整了一天，晚上邵阳就带着她们又去了一趟现场，并且让她们在舞台上把那两个作品又表演了一遍，搭配上灯光、效果是很惊人的。

就连胡子琪和张馨怡也都被这群后辈小姑娘们给惊艳到了。

一切准备就绪。

这一夜，

很多人都失眠了。

……

----------------------------------------

第306章 全场大合唱

“李总，邵阳的演唱会就在今天晚上。”

“是吗？”

李云天笑道：“我都差点给忘了。”

自从去年的金曲奖之后，华盛经纪就转变了发展方向，原本想捧几个新人演员出来，没想到寄予厚望的李彬却因为《夏洛特烦恼》的爆红，几乎没有涨一点粉丝。

夏飞、李彬都是华盛经纪的艺人，却都因为邵阳而得不到更好的发展，本来李云天心里一直憋了一股气的，但最近蜜蜂少女的爆红，却让李云天的心情变得格外的好。

一个女团七个人，如果她们能红起来，那相对来说，夏飞、李彬他们发展受阻就不算什么了。

前期女团，后期单飞，这是几乎是国内女团的发展规律。

也就是说如果捧红了一个蜜蜂少女，公司就相当于拥有了七名艺人，比起费尽资源砸红一个人来说，这笔买卖不知道多划得来。

“李总，那你晚上还看演唱会吗？”

“看，为什么不看？不仅我一个人看，你让刘总、李总他们晚上也都留下来一起看，让她们也都学一学人家是怎么办演唱会的。”

“好~”女秘书又道：“那个宋小雅今天又来找过您，想问您她什么时候有戏拍。”

“合同才刚签几天，她急什么。”

“那她下次再来找你，我直接把她拦下来？”

李云天正要答应，他想起一事，忙笑道：“不用，你直接告诉她，我月底要跟几个制片人一起吃饭，如果她愿意和我一起去的话，那拍戏的话就不成问题。”

女秘书当然明白这是什么意思，不过在经纪公司呆了这么多年，她已经习惯了这些隐性规则的存在。

“好，我会转告给她。”

……

演唱会晚上7：30开始，9：30结束，整整两个小时的时间。

邵阳领着浩浩荡荡一群人在下午五点的时候，就来到了鸟巢后台做准备。

邵阳今天穿的衣服自然全是云裳品牌的新品，而张馨怡和胡子琪的衣服则是国际奢侈品牌的高订。

至于张小月她们则是邵阳亲自挑选的衣服，sister女团这边是那种有侠客风的汉服，头发扎马尾绑红绳，上身白色绣花短衫，下身黑色马面裙，腰间同样用长长的红带束着，邵阳还给她们每个人都准备一把折扇。

只要她们不失误地将《中國话》表演好，邵阳相信，这个舞台一定能征服无数观众。

至于少女时代这边，邵阳则是参考了那个世界一个叫鞠婧祎的表演舞台，她当时是一个人唱跳了一首《红昭愿》，一袭红衣格外亮眼，绝对算得上‘性感且不马蚤’。

红的衣服配上今天她们要表演的《小苹果》，效果绝对能拉满。

“阳哥，观众基本上全部入场了，我们该去准备了。”

“威亚不会出问题吧。”

“不会，我们下午又检查了两遍。”

“好。”

邵阳跟着工作人员离开后台。

其他人还都在化妆。

杨岚、吴佩思、杜萌萌一些经纪人还有薛嘉嘉都围在了能看到舞台的监视器前，看着前台的景象。

这次的演唱会同样是由云裳赞助的，每个入场的观众在检票的时候都能收到一份应援礼物。

在邵阳上一次开完演唱会之后，就有不少粉丝专门在咸鱼上高价收这些东西，这次甚至有不少观众就是为了这些应援礼物来的。

里面除了用常见的发光手环、应援棒之外，还有三张邵阳的超清写真照片，一个手提带，干湿两包卫生纸。

7:25分。

邵阳已经坐在了被威亚吊起来的‘王座’上，再等五分钟，演唱会开始的时候，邵阳就坐在这‘王座’上‘从天而降’。

时间一分一秒的过去。

大屏幕上显示着倒计时。

九万人的现场一片嘈杂，台底下有很多观众都是带老婆来的或者带女朋友来的。

当然，也有可能是带着别人的老婆或者别的女朋友来的。

但随着演唱会进入到了倒计时十秒，这些都已经不重要了。

“十、九……”

“三”

“二”

“一”

火花冲天。

一时间全场所有观众都挥舞起了手里散发着淡蓝色亮光的应援棒，整个鸟巢场馆内就像是一片蓝色海洋。

《夜曲》伴奏响起。

一束灯光照在高处。

只见邵阳翘着二郎腿坐在被威亚吊在空中的‘王座’上，慢慢出现在了观众的视野当中

“啊！！！”

“邵阳！！！”

“好帅，我滴妈，我要死了！！！”

“……”

抖音【邵阳梦幻之夜演唱会】直播间里。

在邵阳从高处出现的时候，弹幕滚动的速度就连一个字都看不清。

今天正好是周六。

此时此刻拿着手机在看这场演唱会的人不计其数。

“一群嗜血的蚂蚁

被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

……”

近十万人，看着舞台上空那个坐在王座上的男人，听到这首在金曲奖几乎斩获所有能斩获大奖的歌曲时，全都忍不住跟着尖叫起来。

这些声音组合成一道可怕的音浪，在鸟巢上空久久回荡。

直播间的人数疯狂暴涨。

两百万。

三百万…一直涨到了六百万！

这可是实打实的数据，而且这也是点进直播间里面的人数，还有不少人因为不想看弹幕，而没有点进来。

这种影响力。

这种人气。

在国内音乐圈已经找不出第二个人了。

华盛经纪的会议室里，一群公司高管也都跟着李云天在‘学习’这场演唱会。

仅仅是看完这个开场，会议室里就安静的一点声音都没有。

李云天冷不丁问道：“我们公司有人能开演唱会达到这种效果吗？”

回答他的是沉默。

漫长的沉默。

李云天长叹了口气说道：“要是在他还没有出道的时候签下他就好了，可惜现在已经为时已晚。”

“李董，我听说这是邵阳最后一次开演唱会了，他有隐退的想法。”

“你听说谁的？”

“宋小雅，您也知道她和邵阳搭档过夏洛特烦恼。”

李云天道：“这么高的人气，这个时候隐退，可能吗？”

“李董，还真有可能，你忘了，他已经官宣结婚了。”

李云天一愣。

想起这件事后，心里也是舒缓了不少。

如果邵阳从娱乐圈隐退的话，对华盛经纪的发展肯定是有好处的。

另外一个高管也很快说道：“壹阳经纪的股权结构已经变了，邵阳他现在是壹阳经纪的绝对控股人，他虽然隐退了，但说不定会捧公司里的艺人，像张馨怡和胡子琪也都是邵阳捧起来的。”

“呵。”

李云天笑道：“张馨怡和胡子琪充其量也就是个二线歌手，就算让邵阳再捧几个二线歌手出来又如何？”

二线艺人在华盛经纪那可是一抓一大把。

会议室里又安静了下来。

舞台上。

邵阳已经唱完了第二首歌。

有过一次演唱会经历的他，现在已经可以云淡风轻的站在舞台上和观众互动，让声带稍稍休息了两分钟后。

演唱会继续。

充满古风韵味的伴奏声一响，台下再次传来一阵阵尖叫。

是那首无数人都喜欢的《兰亭序》

等邵阳唱到高潮的时候，听到台下的粉丝也一直在合唱，他干脆放下话筒，让全场人一起合唱。

“无关风月

我提笔等你回

悬笔一绝

那岸边浪千叠

情字何解

怎落笔都不对

而我独缺

你一声的了解……”

九万人大合唱。

这种画面感和声音可要比一个人在舞台上唱要震撼的多。

那些同样在看这场演唱会的娱乐圈歌手们，看到这一幕，眼神中也全是羡慕。

抖音直播间弹幕上…

“好羡慕能去现场的人啊。”

“为什么一眨眼的功夫门票就卖完了，比特么茅台还难抢。”

“我终于理解为什么有直播，大家还要抢着去现场看演唱会了。”

“现场太震撼了。”

“我在等今天晚上的‘惊喜’。”

“会有神秘嘉宾吗？”

……

----------------------------------------

第307章 又甜又飒

一连在台上唱了五首歌之后，邵阳已经汗流浃背了。

他说了几句话后，就把张馨怡换到了舞台上。

粉丝也都知道，张馨怡和邵阳是一个经纪公司的艺人，也知道张馨怡是邵阳一手捧起来的。

看到张馨怡以嘉宾的身份上台，粉丝并没有很意外。

这两年，张馨怡在娱乐圈发展的也还不错，凭借着傻白甜的人设和温柔的嗓音也拥有了一大批粉丝，现在微博粉丝数量都有一千五百万了。

她今天要唱的《小幸运》在那个世界是在15年发行的，在16年就斩获了金曲奖的年度最佳歌曲奖和最佳作曲人奖。

当时在内地和宝岛都掀起了一轮全民翻唱的潮流，而且这首歌和之前那首《起风了》一样，都特别具有回忆感。

张馨怡的嗓音本来就属于特别干净的那种，她一开口，整个现场就立马安静下来了。

“我听见雨滴落在青青草地

我听见远方下课钟声响起

可是我没有听见你的声音

认真 呼唤我姓名

……”

声音很轻。

就像是一个单纯的少女怀抱着吉他在喃喃诉说着她的暗恋。

羞涩、悸动、小感伤。

在吉他和钢琴的伴奏下，好像谱写出了青春时期的美好片段。

垫在吉他和钢琴声音下面的鼓声，随着张馨怡的声线起伏，勾勒出了美好的回忆。

弹幕上。

“这声音也太绝了。”

“不出意外的话，这首歌应该也是阳哥写的吧。”

“这种旋律除了阳哥谁能写的出来。”

“莫名有些感伤。”

“……”

张馨怡刚开始还有一丢丢的紧张，开口唱的时候发现台下的粉丝都很捧场地挥起手里的应援棒，一摇一晃，整个场馆内就像是有波浪在翻涌一样。

“原来你是我最想留住的幸运

原来我们和爱情曾经靠得那么近

那为我对抗世界的决定

那陪我淋的雨

一幕幕都是你 一尘不染的真心

与你相遇 好幸运

……”

一曲终了。

张馨怡也和观众互动了几句，紧接着就唱起了第二首歌。

仍然是邵阳给她写的那首《绿光》。

两首歌结束后，邵阳也再次回到了舞台上，他这会儿已经换了一身更显身材的西服，本来里面还要穿一件T恤的，可邵阳嫌身上有汗穿着T恤黏糊糊的不舒服，就直接穿了一件西服外套。

众所周知，只有很正常的场合，西服的扣子才会扣上，邵阳当然没有扣，现场观众离得远，还看不见什么，但是直播间里，镜头已经直接怼向了邵阳的上半身。

胸部和腹部的肌肉线条明晃晃出现在了观众的眼前。

直播间里的女粉丝立马炸锅了。

要知道女生说起荤话的时候可是比男生要疯狂得多的。

于是。

直播间弹幕上开始出现了各种带*号的话。

“我好想*。”

“姐妹们，我**了。”

“他好会啊，我受不了了。”

“真是要了本姑娘的老命了。”

“这个男人是要我疯啊。”

“……”

在台上简单和张馨怡互动了一会儿，接下来邵阳继续进行独唱。

一连又唱了四首歌后。

时间也过去差不多了五十分钟了。

邵阳擦了擦额头上的汗，走到舞台最前面坐了下来，拿着话筒说道：“接下来要上场的嘉宾，她们应该都算是我的妹妹，她们是我公司第一批练习生，她们的面试、训练，我都有参与，包括今天她们要唱的这首歌也是我写的，可以说我是看着她们一步步成长的，所以待会儿她们上场的时候，请大家看在我的面子上，给她们一点掌声。”

“快叫妹妹们上来吧。”

前排有个大哥嚷嚷着嗓子喊了一声，把周围一群人全逗笑了。

邵阳也乐了。

他起身回到舞台中间，笑道：“那我先下去喝口水，接下来的五分钟时间，交给siter女团！”

“唰！”

就像预先说好的一样，当邵阳说完这句话后，全场灯光瞬间暗了下来，就连坐在第一排的观众都看不清舞台上的情况。

而此时此刻。

华盛经纪的会议室里。

李云天的脸色开始变得极为难看起来。

sister女团！

女团！

就在前不久，华盛经纪才刚推出蜜蜂少女，你现在又要捧女团？

这不明摆着要跟我竞争吗？！

李云天的眼神中的怒气肉眼可见的在积攒，会议室里的其他高管也是一个个不敢说话。

直播间画面变暗，也让一群观众在弹幕上打起了问号。

张小月作为队长，在台上给一群队友打气之后，在邵阳下台的时候，立马带领着队友跑上了舞台。

按照事先排练好的舞蹈位置站好。

所有人都做起了深呼吸。

这么大的舞台，说不紧张，是不可能的。

但好在。

她们不是一个人，而是一群人。

在相互打气下，她们至少没有怯场。

“唰！”

舞台两侧的灯光同时亮起，照射了她们身上，同一时间，伴奏响起。

在伴奏响起的第一时间，舞台上一个个身穿汉服的少女们同时唱跳了起来。

“扁担宽 板凳长

扁担想绑在板凳上

扁担宽 板凳长

扁担想绑在板凳上

……”

这几年国内出现的女团，要么是走泡菜国那条路线，玩擦边球，要么是走可爱路线，装傻卖萌。

像张小月她们这样的舞台少之又少，所以当灯光都打在他们身上的时候，现场顿时就炸锅了。

那些没有带老婆和女朋友来的单身狗一个个发出了鬼哭狼嚎般的呐喊声。

那些带了老婆和女朋友来的，这会儿心情也有些激动。

可爱的脸庞。

再搭配上这一身帅气的打扮。

简直是又甜又飒。

几个女生光靠外表，就征服了无数观众。

听到耳边嘈杂的欢呼声。

张小月她们都莫名有了自信，动作越来越丝滑，歌声也越来越有底气。

“全世界都在学中国话

孔夫子的话

越来越国际化

全世界都在讲中国话

我们说的话

让世界都认真听话

……”

今天这场表演简直比她们以往任何一次练习的都要更好。

在她们唱跳的时候，弹幕滚动的速度丝毫不慢于邵阳刚出场的时候。

“寡人要做昏君。”

“终于体会到古代皇上看美人跳舞的快乐了。”

“都是朕的！都是朕的！”

“这几个妹妹好飒啊。”

“爱了爱了。”

“阳哥整顿完乐坛，整顿完电影，现在又要整顿女团了吗？”

表演结束。

邵阳走上舞台，带着八名少女走到舞台前，然后朝控制直播镜头的老师打了个响指，镜头立马就拉近了。

“来，你们都自我介绍一下，让大家都认识一下你们。”

如果表演完就这样下台了，那观众都不会记住他们，让她们自我介绍肯定是很有必要的。

镜头给特写。

“大家好，我是sister女团成员宁雨琪，今年二十一岁。”

“大家好，我是sister女团成员孟佳，今年二十岁。”

“……”

“大家好，我是sister女团队长张小月，今年二十一岁。”

弹幕上…

“怎么都这么好看。”

“感觉三百六十度无死角一样。”

“这就是阳哥的审美吗？”

“爱了爱了。”

“果然跟邵阳有关的，不管是歌还是人，全都是精品。”

“想加姐姐微信。”

“杭州这边去哪找蜈蚣天敌，我忍不了了。”

“……”

壹阳经纪的会议室里。

吕梅看到这一幕，也笑着问道：“她们的微博都开通了吗？”

“开通了。”

“给她们安排好经纪人，助理，不出意外，明天就会有通告找她们了。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第308章 洗脑神曲

做完自我介绍后，邵阳就让她们下去了。

看台下观众的反应，就知道张小月她们的人气很快就会涨上来，光现场就有九万人，更别说还有八百万人在直播间里在看她们。

“下一首歌《修炼爱情》送给大家。”

一场大型的演唱会，至少要准备十五首歌，而《清梦》一张专辑就只有九首，所以只能把一些之前发表过的老歌混在里面一起唱。

不过之前发表的每一首歌都是精品，台下的粉丝也很买账，除了《夜曲》、《夜的第七章》、《本草纲目》这些很难唱的歌之外，其他几乎都是全场大合唱。

三首歌后。

和观众互动，送出五张珍藏版的《清梦》纪念专辑后，又把《修炼爱情》和《告白气球》给唱了。

这个时候，邵阳感觉喉咙已经发干了。

“接下来的时间，交给我一个很好的歌手朋友，我和她在《我是唱作人》里面认识的，她是我觉得很有天赋的一个歌手，现在也是我们公司的艺人，子琪，上台吧…”

胡子琪在一片呐喊声中走上了舞台，邵阳拿着话筒笑道：“接下来，舞台就交给你了。”

“嗯。”

邵阳快步下台，从薛嘉嘉手里接过一瓶拧开的矿泉水后，咕噜咕噜喝了大半瓶。

薛嘉嘉拿着毛巾帮邵阳擦了擦汗，邵阳直接把西装外套脱了，从薛嘉嘉手里拿过毛巾后，胡乱擦了起来。

胡子琪要在舞台上唱两首歌，邵阳有十分钟的休息时间，他来到后台花了两分钟时间换了身衣服，然后闭着眼睛坐在椅子上闭目养神。

张小茹站在旁边手脚麻利的给邵阳补妆。

舞台上。

唱完一首自己的歌后，胡子琪为了让邵阳多休息一会儿，在唱第二首歌之前，在舞台上和观众也开始了简短的互动。

“……接下来这首歌是邵阳写的，我觉得是一首很好听的歌。”

“希望听完这首歌，能让大家都对未来充满信心。”

“《我的梦》送给大家。”

胡子琪站在舞台中间，在伴奏声响起后，拿着话筒慢慢唱了起来。

“一直地 一直地 往前走

疯狂的世界

迎着痛 把眼中 所有梦

都交给时间

想飞 就用心地去飞

谁不经历狼狈

……”

《我的梦》这首歌在那个世界就是华为消费者业务品牌主题曲，据说这首歌被华为以8000万的天价买走了版权。

是真是假，尚不确定。

但是，这首歌确实是在国际上都很出名，后来也被改编成了英文版本。

这首歌的歌词和隐形的翅膀差不多，文字里面充满了力量。

至于曲子，开头用大气恢宏的钢琴独奏作为开篇，缓缓引出那婉转而充满力量的声音…

好像歌声能给人注入力量一样，在唱到副歌部分的时候，镜头扫向观众席，每个人的脸上都充满了自信。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔

映出心中最想拥有的彩虹

带我奔向那片有你的天空

因为你是我的梦

我的梦

……”

鹏城的一处小别墅里。

一个看上去六十来岁的中年男人听到了小女儿手机里的歌声，他喝了口汤问道：“娜娜，这是什么歌？”

“《我的梦》，邵阳写给胡子琪唱的。”

“邵阳？”

旁边打扮的很时尚的女生见自己老爸有兴趣，很快起身道：“公司不是刚签了邵阳当手机品牌的形象代言人吗？爸，你难道不知道他？”

中年男人反应了过来，笑道：“就是他啊。”

“没错，爸，我跟你说，邵阳他可厉害了，现在音乐软件排行榜上不是他唱的歌就是他写的歌，而且今年春节的时候，他拍的那部电影有十六亿的票房，这可是他第一次拍电影呢……”

看到自己的小女儿说的没完没了，中年男人也记住了这个名字，同时也记住了这首歌的名字。

一首《我的梦》完整的唱完后。

邵阳又回到了舞台上，这个时候，演唱会也进入后半段了。

按照事先的安排。

接下来邵阳还有三首歌，唱完两首后，让少女时代压轴表演《小苹果》，邵阳最后以这次演唱会准备的唯一一首新歌收尾。

邵阳也知道自己后面声带会累，所以上台后唱的两首歌都比较简单，不费嗓子。

一首《安河桥》

一首《有何不可》

两首歌都引得全场观众大合唱。

今天这场演唱会，现在的观众都觉得十分尽兴。

“接下来要上场的…也是一个组合”邵阳忍不住笑道：“她们同样是我公司的练习生，是跟刚才的sister女团是同一批进入公司的小妹妹。”

“虽然她们都是新人，但大家刚才也都看到了，她们呈现出来的表演是很不错的，如果她们在我这不合格的话，我也不会把她们带到我的演唱会上来，我要对得起大家的门票钱。”

“她们接下来要唱的歌也是我写的，歌名叫做《小苹果》，我很负责任地告诉大家，今天这首歌只要你们回家听两遍，就一定能跟着唱。”

“在我们内部，我把它叫做‘洗脑神曲’，至于这首歌是不是我所说的‘神曲’，接下来我给大家五分钟时间感受一下。”

“让我们有请‘少女时代’！”

在邵阳说话的时候，舞台背后的就已经变暗了，只是大家的注意力都在邵阳身上，没人注意。

在邵阳说完这句话下台之后，灯光瞬间亮起，当柏灵、柏芝、李梦瑶、袁丹妮等七个身材曼妙的美少女出现在观众眼前时，现场宅男们直接坐不住了。

“卧槽，还有第二波。”

“这还让不让人活啊。”

“兄弟，望远镜借我看看行不行？”

“滚蛋。”

“狗日的，你吞口水干嘛。”

“好腿~”

“太赞了，太赞了，女团还得让阳哥来搞才对。”

“……”

弹幕上。

“满屏都是大长腿。”

“我喜欢台上那个穿红衣服的。”

“这腿给我我能玩一整年。”

“卧槽，还有一对双胞胎姐妹花，直接两倍快乐！”

“阳哥也太懂我们了。”

“七仙女下凡了。”

“……”

在线上线下都在讨论台上七个少女的颜值的时候。

《小苹果》那洗脑的伴奏一响，随着舞台上柏灵她们率先扭动起了腰跨，全场瞬间炸裂。

“啊啊啊…”

观众的尖叫声也让台上的七个女生都有自信了，随着伴奏进入，她们也唱跳了起来。

“我种下一颗种子

终于长出了果实

今天是个伟大日子

摘下星星送给你

拽下月亮送给你

让太阳每天为你升起

……”

七个成员。

各有各的特点。

各有各的美法。

舞蹈动作虽然简单，但穿着这身衣服，配合着她们的表情，却能将‘性感但不马蚤’这五个字拿捏到极致。

“真的受不了了。”

“我好快乐啊。”

“我在录屏，待会儿给大家发网上去。”

“太美了，跟刚才的sister女团完全是两种风格，但各有千秋，我好爱啊。”

“阳哥是从哪里找到这些姐姐的，赐我一个当老婆吧。”

到了这首歌的副歌部分。

朴艺珍为了满足邵阳提出的‘记忆点’的要求，在这里设计了很多腿部舞蹈动作。

十个喜欢女团的男人，九个是喜欢看腿的。

而这七个人，包括刚才的张小月一群人，是壹阳经纪的第一批练习生，全部都是精挑细选出来的，每一个人的条件都是很好的。

身高都有一米六以上，而且她们这支舞还都穿着那种红色高跟鞋，把腿修饰的又细又长。

在她们唱到副歌部分的时候……

“你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿温暖我的心窝

点亮我生命的火 火火火火火

……”

扭、抖、摇、摆。

几个简单的舞蹈动作，舞台效果就直接拉满了。

“啊啊啊啊！”

场馆内。

响起了‘鬼哭狼嚎’般的尖叫声。

气氛又达到了一波高潮。

……

----------------------------------------

第309章 我滴妈啊

等到台上少女时代的七个女生唱到第二遍的时候。

台下已经有不少观众跟着节奏哼起来了。

特别是到了副歌的部分。

场馆内竟然又响起了大合唱的声音。

“你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿

……”

神曲。

绝对的神曲！

后台的一众经纪人通过监视器看到台下观众的反应，心里都很清楚，少女时代已经火了。

一晚上，捧红两个女团。

除了邵阳，还有谁能做到？

他太懂了。

他太懂观众想看什么了。

此时此刻。

正在看直播的网友们也都陷入了疯狂。

“都是腿精~”

“姐姐踩我！”

“粉了粉了。”

“从今天开始，我陈荀生是姐姐的人，死是姐姐的鬼！”

“这首歌也太牛了吧，听了一遍就忘不掉啊。”

“现在满脑子都是‘你是我的小呀小苹果’”

“想被姐姐用剪刀腿夹死。”

“……”

表演结束。

七个人按照排练好的动作，在位置上摆出了最后的poss。

镜头从左右到右依次拉过去。

“左1我喜欢，左2也喜欢，左3我也爱……妈妈，我都要！”

“太美了。”

“人美歌甜跳舞还好看，绝了。”

“……”

邵阳这个时候也走到了舞台上，柏灵、柏芝、李梦瑶几个人见状，连忙像课间玩耍的小学生看到了班主任走进教室了一样，一个个乖乖站好了。

“来，你们给大家介绍一下自己吧。”

从左到右。

七个少女依次拿着话筒像刚才的张小月她们一样做起了自我介绍。

邵阳走到柏灵和柏芝中间，笑道：“大家如果一直有关注我的话，应该能认出来，我当初和她们两个发生过绯闻，虽然后面解释清楚了，但我在这里还是要再次说明一下……”

“我目前已经结婚领证了，不管之前还是之后，在感情方面我都会对现在的另一半负责，这一点，大家可以一起监督我。”

“当然我也不希望大家过多的关注我私人生活上的事，无论是我，还是我公司的艺人。”

“最后，谢谢大家。”

邵阳鞠躬致谢，旁边七个女生很快捂着胸口跟着邵阳一起鞠躬。

台下，也响起了一片热烈的掌声。

后台的薛嘉嘉心里很明白，这番话邵阳是对她说的。

一个男人当着近十万观众还有直播间几百万观众说出“感情方面我会对自己另一半负责”这种话，怎能不让人感动。

别说薛嘉嘉，就连同样在看演唱会的柳红玉，听到这话，都想要抹眼泪了。

“少女时代，以后就请大家多多关照了……你们先下去吧。”

七个女生很快朝台下挥了挥手，离开了舞台。

粉丝又在弹幕上带节奏了。

“姐姐别走！”

“姐姐留下来伴舞！”

“大长腿别走啊，我营养快线都准备好了。”

“……”

看到快速滚动的弹幕，华盛经纪的会议室里，李云天的脸已经阴沉到了极致。

如此庞大的观众体量。

再加上弹幕上清一色的好评。

这两个女团不出意外，待会就能上热搜，一旦上了热搜，有了关注度，那名气和流量就自然有了。

夏飞压不过你，我忍了。

李彬拍电影没有红，我也忍了。

现在我刚让一支砸了无数资源的女团出道，你立马就捧红两个女团…

“嘭！”

李云天抬起手握紧拳头，狠狠地砸在了桌子上。

会议室里的一众高管都吓了一跳。

看到李云天脸上的表情，一众高管心里就清楚，接下来李董就要对邵阳出手了……

“最后一首歌，也是我为这次演唱会准备的唯一一首新歌。”

“《海阔天空》，送给大家。”

台上的邵阳走到入场口，从薛嘉嘉手里接过电吉他，本来想直接背在身上，可汗水已经将衣服浸湿了，邵阳干脆把上身衣服脱光……

小麦色的肌肤。

棱角分明的肌肉线条。

汗淋淋的身体散发着强烈的荷尔蒙。

把电吉他往身上一挂，摇滚的感觉立马就出来了。

刚才少女时代出场的时候，台下是男同胞们尖叫的多。

可现在……

“啊啊啊！！！”

“好帅，我要疯了，真的要疯了！！！”

“我要被他撩死了。”

“我滴妈啊，他怎么能脱衣服！”

“……”

不少女粉丝这会儿已经双手抱头，瞪大眼睛看着舞台上，已经不知道说什么了。

“嘘。”

邵阳做了一个噤声的动作，方才还陷入疯狂的场馆很快就变得渐渐安静下来。

弹幕上，所有人都在刷‘嘘’的圆脸表情。

一片安静中。

邵阳开嗓了。

“今天我 寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶

雾里分不清影踪

天空海阔你与我

可会变

……”

这是一首粤语歌，虽然邵阳不会说粤语，但身为音乐人，他却会唱很多粤语歌。

这两者并不是冲突，对他来说，音乐本身就是一种语言。

不只是粤语歌，邵阳甚至还会唱几首韩语歌和日语歌，但也仅仅只是几首而已。

《海阔天空》这首歌具有跨时代的意义，在上个世纪末，这首歌曾经风靡香江，在原唱黄家驹意外去世后，这首歌更是火遍了大江南北，在之后二三十年内被无数人翻唱。

上到60后70后，下到00后10后，就算没见过黄家驹，也绝对听过他这首歌。

“开口就是王炸。”

“竟然是粤语歌！他还有什么是不会的吗？”

“这张门票买的值啊。”

“今晚过后，国内乐坛除了邵阳，谁还敢夸自己歌唱的好？”

“呜呜呜，太帅了。”

“老婆~”

“闭嘴！”

“……”

演唱会的最后一首歌，邵阳也不再顾忌自己的喉咙了。

他弹着电吉他，随着旋律而摆动。

张小茹精心给邵阳打理好的头发，这会儿也全部被汗水打湿了，湿漉漉的头发随着邵阳每一次摆动，都会甩出几滴汗水。

在高清镜头前，这些画面被全部捕捉了下来。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我

……”

《海阔天空》这首歌不夸张的说，算得上是粤语歌曲中的巅峰。

这也是邵阳把这首歌当做压场歌曲的主要原因。

唱到副歌部分，现场的气氛再一次达到了高潮。

“背弃了理想

谁人都可以

哪会怕有一天只你共我…”

唱完最后一句。

邵阳张开双手，怀抱天地，在整个场馆内都充斥着尖叫声的时候。

“谢谢！”

邵阳大喊一声，随即舞台背景屏幕上出现一行字“梦幻之夜演唱会结束，请大家有序离场，注意安全。”

“邵阳！！！”

“别走！！！”

“怎么这么快就结束了！！！”

两个小时的演唱会开下来，邵阳也几近虚脱了，他坐在椅子上，大口喘着气。

杨岚站在旁边，拿着手机不断说道：“今天晚上这场演唱会，抖音直播的观看人数达到了一亿三千万，直播间同时在线人数最高八百六十五万，光收礼物就收了将近两百万。”

“我们和抖音签的合同费用是根据直播间的流量定的，抖音那边会支付我们大概两千万的报酬。”

“刚才公司官博已经发布了sister女团和少女时代的出道声明，我已经用你的号转发了，她们现在都已经上了热搜。”

“另外……”

邵阳打断道：“她们人呢？”

“演唱会还没结束，就有节目组打电话给公司对外联络部的人了，公司给她们连夜订了飞机赶了回去。”

“剩下的事明天再说吧，我累了，想回去睡觉。”

“车子就在外面。”

“我媳妇呢？”

“媳妇？”杨岚愣了一下，忙喊道：“嘉嘉，嘉嘉？”

薛嘉嘉匆匆跑过来：“怎么了，岚姐。”

杨岚指了指邵阳，笑道；“邵……你老公找你。”

“岚姐~”

“我在车上等你们。”

……

----------------------------------------

第310章 他怎么会在这？

演唱会结束了。

很多观众都还意犹未尽。

因为已经和抖音签了合同，所以演唱会刚结束，就有很多网友把自行剪辑出来的片段上传到了抖音上。

点赞量和评论量迅速攀升。

回到酒店，精疲力尽的邵阳洗了个澡，刚躺下来没几秒钟就睡着了。

等他醒过来的时候，网上已经被《中國话》、《小苹果》的视频给刷屏了。

不过从评论来看。

《小苹果》要比《中國话》更红一点。

这不奇怪。

这年头好听的歌每年都会有，但神曲好几年都难得出现一首。

不过只有邵阳知道，这仅仅只是个开始。

飞机上。

杨岚继续给邵阳汇报着有关演唱会的事情。

听到有七八个节目组想请张小月和柏灵柏芝她们去的时候，邵阳说道：“也别是个节目就上，现在国内综艺的质量参差不齐，上多了垃圾节目，对她们未来的发展不好。”

“好，我会给她们的经纪人说。”杨岚又道：“另外我刚收到梅姐发来的消息，今天上午，有一个叫做吴洋的男演员主动给我们公司联系，想要和我们公司签约。”

“是嘛？”

邵阳起了兴趣笑道：“看来壹阳经纪总算是在行业内有点名气了，终于有艺人主动想和我们签约了。”

“之后应该会越来越多的。”

“嗯，但是也不能什么艺人都签，要是签了几个品行不好的，那就是一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

杨岚点了点头，问道：“邵阳，你自己之后有什么打算吗？”

“我在完善电影剧本，等准备的差不多了，就可以开始拍电影了，你这边没事就先歇着吧。”

“好~”

……

和邵阳预想的一样。

在之后的一段时间里，《小苹果》迅速在国内蹿红。

短短半个月的时间。

只要是在晚上，走在跳广场舞的人堆旁边，就绝对能听到小苹果的歌声。

为了扩大这首歌的影响力，邵阳没有限制小苹果的翻唱权，一众明星看到这首歌火了之后，纷纷开始翻唱。

于是英文版本的《小苹果》率先出炉。

紧接着，韩文版本的《小苹果》也出现了。

凭借着洗脑的旋律和简单的歌词，这首歌竟然真的成了邵阳口中的‘洗脑神曲’！

五月中旬。

魔都气温已经回升到了二十度左右，正是一年当中，最舒服的时候。

邵阳吃完午餐后，便拿着两本剧本准备出门了。

“嘉嘉，我出去一趟啊，六点前赶回来。”

“你去哪啊？”

“昨天不是跟你说了吗？我约了严导商量剧本的事。”

薛嘉嘉道：“那你去吧，下午婷婷约了我一起去逛街。”

“走的时候记得把门关好。”

“我知道。”

演唱会之后，几乎天天腻在一起并且逐渐‘知根知底’的两人，越来越像是夫妻了。

邵阳找了个背包将剧本塞进去，走到薛嘉嘉跟前，吻了一下她的额头后，很快就出门了。

“路上注意安全啊。”

“嗯。”

邵阳坐上车，直接把严非发来的位置复制到了地图软件上，跟着导航一路开到了名叫‘艺华’的私人会所门口。

邵阳戴上口罩，背上包，刚走进去会所，就被两个穿着旗袍的女人给拦了下来。

“先生，请问您是我们会所的会员吗？”

“会员？”

邵阳挑眉道：“我不是，但有人约我在这里见面。”

“那请您给朋友打个电话，我们这儿是会员制的会所，不接待一般的客人。”

“好。”

邵阳很快拿出手机给严非打了个电话。

正在茶室喝茶的严非很快就来到了门口的位置，看到邵阳后，立刻挥手道：“邵阳~”

听到严非直接喊自己的名字。

邵阳眼睛都瞪直了。

你特么瞎啊！

没看到我戴着口罩进来的吗？

你怕我不被人认出来吗？！

严非见状，立马上前解释道：“放心吧，这是高级会所，不会有人把你在这的消息给传出去。”

邵阳摘下口罩，问道两名旗袍女人：“我现在可以进去了吗？”

“当然。”

这个私人会所员工守则的第一条就是不允许将客人的一些隐私给透露出去，两个女人看到邵阳后，虽然有些惊讶，但平常来这的都是有头有脸的人物，她们也就只是吃惊了一下下而已。

邵阳跟上严非，小声问道：“严导，这里该不会是那种不正规的会所吧，我现在可是有家室的人。”

“哈哈。”

严非大笑道：“放心吧，我不是那种人。”

他这话刚说完。

迎面，就有一个穿着十分大胆的女人往这边走了过来。

大波浪，超短裙，细高跟。

最关键的是，她还穿着紫色的丝袜。

众所周知，穿着异色丝袜的女人都不简单，更何况她胸口还纹了身，看着像是一对粉红色的翅膀。

“哈啾！”和女人擦肩而过的时候，她身上香水的味道呛得邵阳直接打了个喷嚏。

女人眉头一皱，扭头看了邵阳一眼，好在邵阳刚才听到脚步声的时候就又把口罩戴起来的，女人只是扫了一眼，就继续迈步往外面走去了。

“严导，脸疼吗？”

严非讪讪笑道：“反正这会所是很正规的，但是免不了会有人把一些不三不四的人带进来，反正影响不到我们就行。”

邵阳跟着严非来到了一间茶室。

里面是很典型的中式装修风格，有熏香、有流水、有绿植，古色古香。

“坐吧。”

邵阳刚坐下来，就又有一个穿着旗袍的女人敲门走了进来，同时端来了一壶热茶，用特别专业的手法倒了两杯茶后，就立马离开了。

邵阳喝了口茶，从包里拿出了两本剧本，直接递到了严非面前。

“两本？”

“嗯。”邵阳道：“都是喜剧，你先看看再说。”

严非将信将疑地先拿起其中一本《羞羞的铁拳》，从第一页开始仔细看了起来。

一看内容就知道是邵阳写的，写的很细，对话也颇有‘邵式喜剧’的味道。

漫长的二十分钟过去后。

严非笑着摇了摇手里的剧本说道：“又是一部价值十个亿的电影啊。”

“你再看看这个。”

严非放下《羞羞的铁拳》，又拿起《西红柿首富》问道：“三月初《夏洛特烦恼》才上映结束，这么短的时间，中间还开了一场十万人的演唱会，你是怎么写出两本剧本的？据我所知，业内专业的编剧写一部电影的剧本最快也要三个月。”

“灵感来了，别说三个月，半个月我就能写出一本剧本。”

严非愕然几秒后，摇头苦笑。

人比人气死人。

他喝了口茶，开始看起了《西虹市首富》。

邵阳安静的等着，中途给自己填了好几次茶，十多分钟后，邵阳起身道：“我去趟厕所。”

“嗯。”

邵阳推门朝外面走去，沿着长廊走了十几步后，都快看到厕所了，一道熟悉的声音却让邵阳停下了脚步。

“来，给我倒酒！”

正好有个人从包厢里面走了出来，邵阳就扭头从朝里面看了一眼，里面坐了差不多七八个人，有三个男的，旁边都搂着女人，桌子上摆着一堆的啤酒，包厢里面也是乌烟瘴气，全是烟味。

“有事吗？”走出来的青年，里面穿着花衬衫，外面套着一件白色西服，看到邵阳在往里看，他眼神充满挑衅的问道。

邵阳愣了一下，迈步进了厕所。

他怎么会在这？

邵阳眉头紧皱。

……

----------------------------------------

第311章 两幅面孔

虽然只见过一面。

但因为薛嘉嘉她们经常在群里提起的缘故，邵阳对他印象还挺深的。

彭铭。

秦雨涵的相亲对象。

邵阳就是在秦雨涵生日那天见过他的，当时两人还握手了。

听薛嘉嘉说，彭铭的父亲是某知名化妆品品牌亚太区域的负责人，妈妈则是国内某家证券公司的首席财务官，他自己也是毕业于国外名牌大学，可是……

可是，虽然刚才就往里面看了一眼。

但邵阳可以保证自己绝对没有看错，刚才坐在那几个人中间吞云吐雾的就是彭铭，而且他怀里还搂着一个妙龄女生。

他刚才在包厢里的样子，和那天晚上在秦雨涵家的时候完全不同，就好像是有两副面孔。

邵阳皱紧眉头，有些纠结。

按道理，这种事，他不应该管。

毕竟具体的情况他也不清楚，也有可能他怀里的女生是他妹妹，虽然概率很低……

可是想起秦雨涵上次说过彭铭已经为她戒掉抽烟了，可刚才邵阳透过门缝看里面的时候，那个彭铭仍然在抽烟，这就说明秦雨涵被他骗了。

想到这。

邵阳拿出手机先给薛嘉嘉打了个电话。

“喂，嘉嘉。”

“干嘛呀，我正逛街呢。”

“你没开免提吧？”

“没。”

“我问你几个问题，你回答我就行，别告诉她们。”

虽然不明白是什么事情，但听到邵阳语气很认真的语气，薛嘉嘉还是点了点头：“好。”

“雨涵跟你在一起吗？”

“在啊。”

“他男朋友彭铭呢？”

薛嘉嘉走到出服装店，站在外面看着里面的秦雨涵说道：“雨涵说他公司忙，没办法陪她逛街。”

“这样么……”

“到底什么事啊？”

邵阳有些犹豫，他再想要不要现在告诉秦雨涵，可照秦雨涵的性格，她知道这件事，肯定会第一时间赶到这里来。

可身为朋友，如果不告诉她的话，让秦雨涵蒙在鼓里，这也不好。

思来想去，邵阳还是说道：“你把电话给秦雨涵。”

“哦。”

薛嘉嘉走到服装店喊道：“雨涵，你出来一下。”

秦雨涵放下手里看中的衣服，走到门口道：“干嘛啊？”

“邵阳让你接电话。”

“邵阳？”秦雨涵一脸坏笑道：“你老公给你打电话找我，你不吃醋啊？”

“吃个头。”薛嘉嘉直接甩给了一个白眼。

秦雨涵接过手机，放在耳朵边：“大明星，有什么事找我啊？”

“雨涵，我给你说件事，你先冷静哈。”

听到这句话，秦雨涵脸上的笑容就收紧了一些，她道：“你说呗。”

“那个…我今天出来和一个导演聊电影剧本的事，我们约的地点在一家私人会所里，然后…然后我刚才看到彭铭了。”

“不可能。”

秦雨涵又笑了起来：“他今天在公司上班，怎么可能会在私人会所里。”

“雨涵，我没有看错，另外…他身边还有个女人。”

秦雨涵笑容一僵，整个人都呆住了。

邵阳继续道：“也可能是个误会吧，原本不打算告诉你的，但作为朋友，我想我还是有必要跟你说一声。”

邵阳是什么样的人，秦雨涵心里很清楚。

他认识邵阳比认识彭铭可要早多了，虽然很不愿意相信，但她心里很清楚，邵阳不可能骗他。

“把地址发我，我现在过去。”

“你确定？”

“发给我吧。”

邵阳转到微信上把地址给秦雨涵发了过去，秦雨涵收到地址后，很快挂了电话说道：“淑华、婷婷，别看了，陪我去个地方。”

“去哪啊？”

“跟我走就是了。”

秦雨涵很快带着三个人离开了商场。

……

邵阳接完电话后，也回到了茶室。

严非这会儿剧本也看的差不多了，见邵阳回来了，就顺口问了一句：“怎么去这么久？”

“有点事打了个电话。”

邵阳暂时把这事抛到了脑后，反正等下秦雨涵来了，真相就大白了。

邵阳倒希望这是个误会，毕竟秦雨涵好不容易谈一次恋爱，要是这样就黄了，她肯定会伤心一段时间。

“剧本怎么样？”

“很好。”

严非似乎觉得这两个字不够形容这两本剧本有多好，他很快又补了一句道：“不是一般的好。”

“相比之下，你觉得哪个更好一点。”

“我觉得《西虹市首富》更有新意一点，但拍摄成本相对来说要贵很多，要是拍的好，票房我感觉能冲20亿。”

邵阳闻言一笑。

20亿？

你知不知道在那个世界西虹市首富的票房就超过了25亿。

连夏洛特烦恼都比预计的高，西虹市首富只要找到好的演员，票房说不定能冲30亿。

这些话邵阳只能在心里说，他笑道：“但是西虹市首富的主角我还没有定好。”

“你不自己演吗？”

“我？”邵阳笑道：“你觉得我适合吗？”

严非回忆了一下剧本内容后，说道：“造型上做做文章，感觉还是能演的。”

邵阳道：“王多鱼这个人物跟夏洛不同，夏洛无论主角在校园里还是成名后，我都能hold的住，但王多鱼这个人物必须得演出那种‘小人得志’‘荒诞不羁’的感觉，我感觉我要是硬演的话，效果会出不来。”

“那你是怎么打算的？”

“你先帮我做一下前期规划，把拍摄任务定下来，这段时间我会试着挑选王多鱼这个角色的演员，如果找到了，那就拍《西虹市首富》，如果找不到，就拍《羞羞的铁拳》。”

“没问题，那就听你的。”

严非笑道：“那这一次我能不能不拿固定工资，我要可分账票房的1%。”

“可以。”

……

另外一个包厢里。

“铭哥，我听说你最近在和秦家的大小姐谈恋爱啊，你们两个现在发展的怎么样了？”

彭铭吐出一个烟圈，左手很不老实地在怀里女生的身上来回游走：“别提了，谈了这么久，到现在连嘴都没有亲过，国内这些大小姐可真够难伺候的，在她面前，老子连根烟都不能抽。”

另外一个公子哥笑道：“那你还和她谈干什么？以铭哥的条件，要找女朋友不是一抓一大把吗？”

“和她谈恋爱是家里的意思，不过她还长得挺好看的，我也就现在忍一忍，结婚以后，我怎么可能还惯着她。”

“她要是提离婚呢？”

彭铭摊开双手道：“那就离呗，反正我又没亏本。”

“哈哈，那也是。”

“来来来，喝酒，难得找个时间出来放松一下，都快憋死我了。”

“要不晚上我家酒吧玩玩？”

“算了。”

彭铭将烟头弹在地上，喝了口啤酒后，洗了洗嘴里的烟味说道：“晚上我还得陪那个秦大小姐吃饭，就不跟你们一起去了。”

“太扫兴了吧。”

……

----------------------------------------

第312章 滚

艺华私人会所外。

一辆宾利停在了正门口，秦雨涵下车摔上车门，径直往会所里面走了进去。

薛嘉嘉几个人不知所以，也赶忙跟了上去。

“女士，请问你有预约吗？”

秦雨涵没有理迎上来的两个旗袍女人，拿出手机给邵阳发了个信息。

邵阳听到手机响了一下，很快起身道：“严导，我有点事情处理一下，你等我一会。”

说完，邵阳就走了出去。

严非一头雾水。

有事情处理？

在这？

你不是第一次来吗？

感到好奇的严非也起身跟了出去。

邵阳来到门口，看到秦雨涵后，连忙抬起了手，两个旗袍女人见邵阳和她们认识，立马走到一旁，只是眼睛里多了几丝疑惑…

难不成阳哥也会干这种事？

这家私人会所它本身是正规的，可也免不了有些vip客户，会自己从外面带女人进来。

两个接待的旗袍女人就以为秦雨涵她们是邵阳叫过来的……

“他在哪？”

“里面，应该还没走。”

“带我过去。”

“雨涵，不管待会儿是什么情况，你都先冷静一点。”

秦雨涵挤出一抹笑容道：“放心，我心里有数。”

“那你跟我来吧。”

沈淑华、程婷婷、薛嘉嘉三个人一头雾水，都不明白发生什么事了。

只是看到邵阳带着秦雨涵往前走，三个人也立马跟了上去。

两个旗袍女人通过刚才两人的对话，也好像明白事情根本不像是她们想象的那样。

也对。

刚才那四个女生，各个身上穿的都是奢侈品，而且气质很好，怎么可能是那种出来卖的小姐。

邵阳带到秦雨涵走到刚才那间包厢门口，然后使了个眼色给秦雨涵，像是在说：就是这了。

秦雨涵心里其实有些忐忑。

她和彭铭谈朋友也已经有一段时间了，说实话，她心里其实已经快接受彭铭了。

别看秦雨涵表面大大咧咧的，但在感情问题上，她其实特别谨慎。

直到现在。

她和彭铭之间也就只是牵了牵手而已。

本来她还想着就这两天把自己和彭铭的关系再前进一步。

可是现在……如果这个包厢里面，真的像邵阳说的那样，那就意味着自己被欺骗了。

秦雨涵绝对不允许别人欺骗自己，更别说是男朋友了。

她伸手上前拧开门把手。

然后用力推开。

一般情况下，这种私人会所，不会有人随意乱推门的，毕竟能来这的人，都不是一般人。

门突然从外面被推开，里面正在纸醉金迷的几个人全都愣住了。

一股刺鼻的烟酒味从里面蹿了出来，让沈淑华几个人都忍不住捂住了嘴鼻。

包厢里面的沙发上。

男男女女楼抱在一起，有的手里夹着烟，有的手里举着酒杯，一个个懵逼地看着门口的几个人。

那个穿着白色西服地青年愣了一下，立马起身骂骂咧咧道：“把门关上，给我滚蛋。”

他还以为秦雨涵她们是走错包厢的人。

彭铭这会儿呆呆地看着门口的秦雨涵，刚才满脸笑容的他，表情蓦然变得僵硬起来，他的手慢慢从旁边的女生肩膀上抽了下来，整个人就像木头一样坐在了沙发上。

看到这一幕。

沈淑华、程婷婷、薛嘉嘉三个人的眼神中，也充满了怒气。

自从秦雨涵和彭铭谈上朋友之后，她经常在群里秀一起在外面吃饭、看电影的照片，身为闺蜜，她们当然知道秦雨涵已经快喜欢上彭铭了。

但现在。

看到彭铭搂着女人抽着烟坐在包厢里面的时候，她们立马就明白，彭铭之前表现出来的‘绅士风度’全是装出来的。

这样的男人太可怕了。

一旦秦雨涵最后真的跟他走到个一起，那后果不堪设想。

秦雨涵迈步走了进去。

那个白色西装的青年立马起身上前道：“你是有病吗？这包厢是我们…”

“滚！”

秦雨涵大喊一声，竟然将青年直接镇住了，他一动不敢动，下意识地看了一眼彭铭，见彭铭表情不知所措的时候，青年好像明白了什么，他立马闭上了嘴巴。

“雨涵，你听我给你解释。”彭铭立马起身。

秦雨涵端起桌上一杯酒，直接浇在了彭铭的脸上，然后一句话没说，转身就往外走。

沈淑华、程婷婷也厌恶地看了一眼彭铭后，急忙跟上了秦雨涵，安慰她去了。

邵阳最后关上门，走到严非面前说道：“严导，不好意思啊，今天我有点事，其他还有问题咱们电话里聊吧。”

“好。”

邵阳说完，也跑出去跟上了她们。

……

包厢里。

沉默了很久很久。

西装青年小心翼翼地试探道：“铭哥，刚才那个女的…就……就是秦家那位大小姐？”

“闭嘴！”

彭铭拿起酒瓶，狠狠地摔在了地上，玻璃残渣瞬间四分五裂。

包厢里的人吓得都不敢说话了。

虽然里面的其他人也都是公子哥，但家境和彭铭比起来，还是有一段差距的，更何况彭铭自己手里还有了一个投资公司，虽然刚成立不久，但有一个证券公司当CFO的老妈当靠山，以后不愁没钱赚。

“她们怎么知道我在这里。”

“她们怎么可能知道我在这里！！！”

几个月的努力，今天一天就化为了泡影，彭铭气的身体都在颤抖。

他在国外和那么多女生谈过恋爱，心里很清楚，再往前进一步，他和秦雨涵结婚就不远了，到时候有秦家帮忙，自己未来的路肯定是一帆风顺。

可现在。

之前的一切努力，都白费了。

西装青年这个时候似乎想起了什么，他小声道：“铭哥，刚刚我出去上厕所的时候，看到刚才关门的那个人往我们包厢里面看了一眼，会不会是他……”

“关门的人？！”

刚才关门的人不就是邵阳吗！

是他！

是他把我在这的消息告诉了秦雨涵！

气愤的彭铭大手往桌上一挥，桌子上的瓶瓶罐罐还有果盘全部都被扫到了地上。

彭铭双手抱着脑袋，脑子里在思考着对策。

他心里很清楚。

秦雨涵绝对会把这事告诉秦天浩和秋晓冉，而他们知道后，也一定会告诉自己爸妈。

要是让有意撮合自己和秦雨涵在一起的爸妈知道这件事，那后果……

可是想到这一切又都是因为邵阳。

彭铭心里就怒火中烧。

一个乡下来的土鳖，傍上了薛家豪门，才有了现在的成绩，你凭什么管我和秦雨涵的事！

……

----------------------------------------

第313章 不可理喻

“雨涵，没事，为了这种男人伤心不值得。”

“我是真没想到他是这种人，那天见面的时候，他明明还挺绅士的。”

“太可怕了，怎么会有这种男的，还好及时发现了他现在这副面孔，要不然以后会发生什么我都不敢想。”

车上。

沈淑华、程婷婷、薛嘉嘉三个人轮番安慰起了秦雨涵。

秦雨涵还算比较淡定，沉默着一直没有说话。

邵阳走到外面，拍了拍车窗，薛嘉嘉摁下车窗说道：“你先回去吧，我晚点再回去。”

“你们就让雨涵自己待会儿吧，我送你们回去。”

邵阳作为过来人，心里很清楚这个时候秦雨涵需要一个人静一静。

“这…”

秦雨涵这个时候终于说话了：“让邵阳送你们回去吧，我想直接回家。”

“那好吧。”

“雨涵你别太难过哈。”

秦雨涵强行挤出了一抹笑容：“我没你们想的那么脆弱。”

三个人从车上下来后，秦雨涵直接开车往家里去了。

邵阳带着她们坐上宝马车，沈淑华好奇地问道：“邵阳，是你把雨涵叫过来的吧。”

“嗯。”

邵阳一边开车一边道：“我也纠结了很久，毕竟雨涵她好不容易才谈一次恋爱。”

“这有什么好纠结，你今天要是不叫雨涵过来，等他们以后真发生了什么，那雨涵哭都没地方哭。”

“就是。”

邵阳道：“我也是这么想的，所以才打电话把她叫了过来。”

车上，三个人叽里呱啦地聊了起来。

大抵是在数落男人的不是。

……

秦雨涵一个人开着车，想着这段时间发生的事，眼泪就止不住地从眼眶里滚落下来。

她使劲用袖子抹眼泪，但眼泪还是抹不干净。

她恨自己跟彭铭相处了这么久，竟然没看清楚他是什么样的人。

她更恨自己此刻竟然会为了这件事而流眼泪。

半个小时后。

车子开进别墅大门。

正在家里看着肥皂剧的秋晓冉看到秦雨涵红着眼睛走进来地时候，第一时间就把电视上给关了，急急忙忙走上前道：“雨涵，怎么了？你哭什么？”

秦雨涵听到这句话，眼泪更止不住了。

秋晓冉连忙拉着自己的女儿在沙发上坐下，不理解道：“你今天下午不是和嘉嘉、淑华他们逛街去了吗？”

秦雨涵还是一个劲的哭。

秋晓冉见情况不太对，直接给秦天浩发了个消息，然后一直劝，劝了好久，秦雨涵才把今天下午的事说了出来。

秋晓冉闻言，也十分震惊道：“怎…怎么会这样，你孙阿姨说彭铭一直是个很乖的孩子……”

秦雨涵可是秦天浩的心头肉，看到自己老婆发来的消息，也是第一时间就离开公司回到了家里。

推门进来，看到秦雨涵倒在秋晓冉怀里眼眶红红的样子，秦天浩那叫一个心疼啊。

他快步上前问道：“宝贝，你哭什么？发生什么事了？”

秋晓冉抱着秦雨涵，把自己知道的又告诉了秦天浩。

听完。

秦天浩直接打电话给了彭锦。

电话一接通。

“彭锦，管好你的儿子，以后别再缠着我的女儿。”

“老秦，发生什么事了，怎么说这种话？”

“发生了什么事，去问你自己的儿子，我们两家以后不要来往了。”

“老秦，老秦……”

嘟嘟嘟。

电话挂断了。

彭锦一脸懵逼。

他原本还想着自己的儿子要是能和秦天浩的女儿在一起的话，那么无论是自己的生意还是儿子的发展都有好处，可现在……

彭锦立马拨通了自己儿子彭铭的电话。

“爸~”

“你做什么了？”

“我…我……”

听到彭铭吞吞吐吐的声音，彭锦就知道这件事不简单，他几乎是咆哮地问道：“说话！”

彭铭吓了一跳，小心翼翼道：“我就下午和几个朋友在会所里放松了一下。”

“我给你半个小时的时间，你给我滚回家说清楚，要不然你就不要回来了。”

知子莫若父。

自己的儿子是什么货色，彭锦心里其实很清楚。

在国外的时候彭铭就闯了很多祸，彭锦本来以为儿子回国了，还开了家投资公司，可以让他收收心，没想到竟然还是老样子。

下午的时间不在公司上班，跑到会所里去放松，彭锦用脚指头都能猜到他在会所里面干了什么。

一想到刚才秦天浩刚才打电话的语气，彭锦就气不打一出来。

……

“邵阳，你是不是早就知道彭铭不是好人啊？”回家后，薛嘉嘉立马就问了起来。

邵阳笑道：“我和他之前就见过一面，怎么可能知道他是什么样的人，再说雨涵她又不是傻子，谈了这么久，她都没有发现，我怎么可能发现。”

“那幸好你今天把他抓包了，要不然…秦雨涵真要和他结婚了，以后指不定得遭多少罪。”

“好不容易谈了个恋爱，就遇到了这种事，没一段时间肯定缓不过来，你这两天多去雨涵家看看。”

“我知道。”

邵阳走进厨房，一边准备晚餐一边说道：“我最近一段时间也会经常去公司，电影剧本已经写好了，我要招聘一些演员，为后面的拍摄做准备。”

“好~”

……

夜里。

彭锦问清楚了今天下午发生了什么事情后，直接怒吼一声：“你给我跪下！”

彭铭扑通一声跪在了地上。

彭锦抽出腰间的皮带，狠狠地抽在了彭铭的后背上。

彭铭一声不吭，只是忍着。

他心里很清楚，他这个时候越是说话，受的苦就越多。

他现在只希望自己的老妈可以早点回来。

“老子花了上千万送你去国外读大学，四年时间，你给老子惹了多少祸……”

“你说你想自己创业，我和你妈直接给你五千万启动资金，你现在公司账面上的钱，有哪一毛哪一分不是我和你妈给的……”

“你这个废物东西，给你找了一桩这么好的婚事，你竟然还跑到外面花天酒地。”

“我彭锦怎么会生了你这么一个儿子……”

门被推开。

孙慧从外面走了进来。

看到自己老公拿着皮带一下下地抽打自己的儿子，她连忙跑上前护住了彭铭道：“姓彭的，你想要打死你儿子吗？”

“他变成现在这个样子，都是你惯得。”

孙慧立马道：“有什么大不了的，婚事黄了就黄了，大不了再找一家就是了。”

“你简直不可理喻。”

彭铭懒得搭理孙慧，他伸手指着彭铭说道：“我今天把话放在这，以后你还像之前一样不务正业，我彭锦就没你这个儿子。”

“老彭，你这说的什么话。”

“你给我闭嘴，他变成现在这个样子，你也有责任。”

彭锦大口喘着气，满脸通红地往楼上去了。

孙慧看着自己儿子后背上的红痕，心疼的眼泪都快掉下来了。

“起来，快起来。”

“你爸他生气也是为你好，你别记仇啊。”

“你爸这个人就这样，一生气下手就没轻没重的。”

“怎么样，还疼吗？要不要妈去给你找点药？”

彭铭摇了摇头，脑海中回想起了今天下午发生的事，感受着背后火辣辣的疼痛，想起这一切全是因为那个从小县城来的乡巴佬邵阳，他的眼神渐渐变得阴沉起来。

……

----------------------------------------

第314章 演员招募

当天晚上。

邵阳就发了一条微博。

微博内容很简单，看上去就像是一个招聘广告。

标题是【演员招募】

内容如下：

【新电影在筹划当中，有兴趣演喜剧的可以联系一下我（邮箱地址），有无拍戏经验都可，但前提是需要经过面试。

要求如下：

1、能背下来台词

2、不会耍大牌

3、随叫随到，听导演安排。

PS：有过话剧、小品作品的人优先，素人、演员一视同仁。】

这条微博发出去后。

很多网友都开始在下面评论了。

“哈哈，这三个要求也太嘲讽了吧。”

“看来今年过年又有喜剧片看了。”

“我能去试试吗？ ”

“难道真的有人拍戏的时候说台词是念阿拉伯数字的？”

“说白了，就是只要有演技的，不看你名气。”

“演员本来就应该这样，夏洛特烦恼除了阳哥，其他几乎都是素人，但塑造出来的角色都让人印象深刻。”

“……”

邵阳的一条微博可比招聘网站上的广告强多了，一晚上时间，就被几十万上百万的人给看到了。

正在刷评论的时候，薛嘉嘉在楼上喊了起来…

“老公~”

“老公~”

邵阳走到楼梯口，问道：“怎么了？”

“我口红掉到床头柜底下去了，你帮我弄出来。”

邵阳快步上楼，一推开门，就看到薛嘉嘉坐在床上玩手机，邵阳走床头柜前，问道：“在这底下？”

“应该吧。”

“你搬开看看不就行了。”邵阳一边说一边把床头柜搬开，底下果然滚进去了一个口红。

薛嘉嘉努努嘴道：“我搬不动才叫你的。”

“这又不重。”

“我哪有那么大的力气，我可是个手无缚鸡之力的小女人。”

邵阳不信，坏笑道：“真的手无缚鸡之力？”

现在的薛嘉嘉可不是最开始那个什么都不懂的小女生了，她瞟了一眼邵阳裤裆，从被子里伸出脚踹了一下邵阳，骂道：“流氓~”

邵阳眼疾手快，一把就把薛嘉嘉的脚给抓住了：“都洗完澡了还穿丝袜？是穿给我看的吧。”

“才不是。”

“让我看看你还穿了什么。”邵阳掀开被子钻了进去。

“痒啊~”

房间里响起一阵薛嘉嘉的阻挠声后，又渐渐平静了下来。

疏竹影萧萧，

桂花香拂拂。

……

是夜。

晚风在小巷中吹过，留下一阵阵呼啸声。

出租屋里，一个北漂的大龄青年正在一边吃着泡面，一边刷着抖音。

大龄青年叫李健，今年33岁，大学读的是艺术学院的表演系，毕业后，在老家上了两年班，觉得人生没什么意思，就义无反顾的来到了京城闯荡。

本来以为京城这个地方机遇会很多，但他一无背景二无人脉，在京城呆了三年仍然是一无所获，到现在也只能住在五环外的一个城中村的小出租屋里，靠接点散活，主要是去当群众演员过日子。

就在刚才，家里又打电话来了，说是在县城里面的供电所给他托关系找了份工作，一个月4000块的工资，还有五险一金，对小县城里的人来说，这种稳定的工作就已经很不错了。

但李健很不甘心。

他已经33岁了，如果现在这个时候回去，无疑是向亲戚朋友们宣告自己是在外面混不下去才回家的。

他很纠结。

如果不回家的话，未来几年他有可能还会过现在这样的日子。

可如果回家的话，他就得接受‘失败者’的身份，并且拥有一个一眼就能看得到头的未来。

李健吃完泡面，心力交瘁地躺在床上。

晚风透过用胶布封住的窗缝吹在脸上，让李健清醒了不少。

他想了很久，从床上坐了起来，然后拿出手机打开微信，把一些‘群头’全删除了。

所谓群头，就是群众演员的领队，说白了就跟中介一样。

剧组要群众演员的时候就找群头，群头负责联系群众演员。

但往往群头都会在中间扣一笔钱。

本来拍一天戏能拿200，可通过群头的话，可能到手就只剩一百五了。

很恶心。

但也很现实。

虽然都是演员，但有名气的演员，和底层的群众演员，完全就是两个世界的人。

删完好友，李健顺手点进了微博里，一眼就看到了邵阳在一个多小时前发布的那条微博。

在今年过年之前，李健是不认识邵阳的，但《夏洛特烦恼》上映后，李健就成了邵阳的粉丝。

这部电影他至少看了五遍以上，里面几乎每句台词他都记得一清二楚。

甚至他还模仿过里面的夏洛拍了很多视频发在了自己抖音上，虽然点赞量都有一两万，但可惜都没有转变成粉丝。

看着邵阳发的这条微博，他顺手把自己之前模仿‘夏洛’的视频打包发到了邵阳留下的邮箱地址。

李健当然知道这么做多半是徒劳的，所以在发完邮件后，他就订了一张明天下午回老家的火车票。

……

次日上午。

邵阳开车来到公司。

他直接就去找了人事部经理余乐瑶，问演员招募的事。

余乐瑶点开邮箱，指着电脑屏幕说道：“阳哥你看，邮箱里已经有一千多封邮件了，我待会儿会叫几个人跟我一起先筛选一下，然后把简历打出来给你。”

“你先给我挑一些条件好一点的，最好有作品的那种，我先要对他们进行一下线上面试。”

“好，没问题。”

“如果人手不够，你就多找几个人帮忙。”

“嗯。”

邵阳说完，朝前台小梦打了个响指道：“小梦，帮我泡杯咖啡端到梅姐办公室去。”

“好嘞~”

邵阳迈步来到吕梅的办公室里，看着桌子上厚厚一堆文件，邵阳笑道：“看来公司艺人多也不是一件好事啊，我看梅姐你越来越忙了。”

吕梅也笑道：“所以你今天是来帮我的？”

“我？”

邵阳摆了摆手道：“我可坐不住，我在等人事部那边给我筛选演员招募的简历，对了，张小月她们怎么样了？”

“她们这段时间可比你忙多了，通告数都数不过来，经纪人带着她们在各个城市飞。”

“是嘛？看来她们现在是红了。”

“都是你写的那两首歌好，《中國话》还只是在国内比较红，那首《小苹果》都有好几个国外的娱乐公司找我要版权了。”

“意料之中。”

“那你觉得咱们公司还要招练习生吗？”

“先等等吧，不着急。”

“嗯。”

不多一会儿。

小梦就端了杯咖啡过来，邵阳和吕梅你一句我一句的聊着。

上午十点多的时候，余乐瑶敲门走进办公室道：“阳哥，我们筛选出了五十份简历，还有一些人是只发了自己作品过来，我都拷贝到了这个U盘里。”

“给我吧。”

邵阳拿着打印出来的简历，走到了自己的办公室，他一张张地翻着简历，里面有不少都是三线演员，而且还有好几个二线演员，邵阳只是粗略的扫了几眼，就把一大半简历扔进了垃圾桶里。

他把U盘插进电脑，开始看起了里面的视频，大部分都是一些自己排练的小品或者是话剧。

看着看着。

就快到十二点了。

小梦敲门走进办公室道：“阳哥，你中午留下来吃饭吗？”

“不了，我回家吃，你去吧，不用管我。”

“哦。”

邵阳看了一眼时间，正打算起身回家的时候，看到U盘里只剩最后一个视频里，就随手点开了…

“大春，我们国家男女比例已经严重失调了，将来我国会有几千万个男人打光棍，你觉得包不包括你……”

“去追马冬梅，就按我之前教你的，死缠烂打硬泡，你在学校不抓住机会，你以后上社会就没更没用……”

“大春我告诉你，你跟别人不一样，千万别把时间浪费在学习上，更不要考大学，你跟你妈说，让你妈把供你上大学的钱全部拿出来买房子，买二环内的房子，你妈肯定听你的，谁会跟一个傻子较劲……”

是夏洛特烦恼里的对话。

发邮件的人从利用剪辑，把邵阳的戏份换成了自己，他在模仿邵阳的演技。

当然这不是重点。

重点是视频里这个男人的长相，邵阳点开视频看到他的第一眼就愣住了。

这不就是……

邵阳急匆匆地翻了一遍简历，并没有找到视频里这个男人的简历，他立马走出办公室，找到了余乐瑶，让余乐瑶给这个名叫李健的人回了一条邮件。

……

----------------------------------------

第315章 创业者大会

“师傅，去火车站。”李健把行李箱和一个编织袋塞进出租车的后备箱后，坐到车上对司机说道。

司机很快就踩下油门往火车站去了。

透过车窗，看着外面的高楼大厦。

李健感觉自己离自己的梦想越来越远。

曾几何时，他也想过自己会在这个城市拥有一席之地，可没想到过了这么多年了，自己还是一无所有。

他突然有些心酸，眼眶也渐渐湿了。

司机似乎是见惯了李健这样的，在京城混不下去，就卷铺盖走人的北漂。

他不但不同情，反而心里还有点鄙夷。

车子开在半路上。

裤兜里的手机突然响了一下。

李健扭过脑袋，假装什么都发生一样，擦了擦眼角，随后伸手从兜里拿出手机。

是邮件提醒。

李健顺手点开。

【尊敬的李健先生：

你已经通过了本次演员招募的初试，请问你方便来魔都进行线下面试吗？

联系方式：694202726

公司地址：******

——壹阳经纪。】

李健瞪大眼睛，连忙确认一下发邮件的人是不是官方。

确认之后。

李健右手有些颤抖地拨去了电话。

很快。

电话就接通了。

“你好。”

“你好，我…我是李健，请问我真的通过初试了吗？”

“是的，你什么时候方便来公司进行面试，线下面试将由我们老板邵阳亲自负责，无论面试结果如何，我们公司都会报销你的路费。”

“明天上午，明天上午行吗？”

“好的，你加下我微信，明天到了公司楼下给我打电话。”

“好，谢谢。”

“再见。”

挂断电话。

李健的眼神中爆发出异样的惊喜，激动了许久后，连忙把火车票退了重新买了一张下午去魔都的火车票。

……

“我回来了。”

“怎么这么晚才回来啊。”

邵阳高兴道：“老婆，我跟你说，我已经找到下部电影出演主角的人了。”

“谁啊？”

“一个素人，但他绝对是我要找的人，我都没想到我的运气竟然这么好，竟然找到了沈……”

“沈什么？”

“没…没什么，我光看他的长相，就知道他是我要找的人，晚上咱们得喝点小酒庆祝一下。”

“晚上不行。”薛嘉嘉忙道：“咱们得出去一趟。”

“啊？去哪？”

“我爸要带我们去参加一个商务聚会。”

“今天晚上吗？”

薛嘉嘉咬了口苹果，点点头笑道：“嗯，如果我没猜错的话，我爸应该是要介绍一些人给你认识。”

邵阳抖了抖肩膀，走进厨房道：“行吧，那下午我早点回来，你过来帮我做菜。”

“来了。”

薛嘉嘉穿上拖鞋，走到厨房里，把吃了一半的苹果塞到邵阳嘴里，主动洗起了菜。

……

傍晚六点。

邵阳开车带着薛嘉嘉来到了丈母娘家，坐了没多久，四个人就开车往聚会的酒店去了。

薛奇坐在副驾驶说道：“你和吕梅的事我已经听说了，虽然八个亿卖下吕梅手里的股份很不值，但我知道吕贤的性格，这个人情他后面肯定会还，从长远考虑来说，你这八个亿花的也不会很亏。”

“怪不得梅姐今天下午还跟我说，等过段时间有空要带我去他家一趟，那应该就是她爸要见我。”

“听嘉嘉说，你后面马上就要拍新电影？”

“对。”

“钱够吗？”

邵阳听到这话，连忙从后视镜里看了一眼薛嘉嘉，薛嘉嘉有些心虚的连忙低下了头。

“应该够的，我代言华为手机的钱和演唱会的钱马上就到账了，另外第一个季度的数字专辑的钱，那些音乐公司也会马上打给我。”

邵阳说完，又补了一句道：“新电影我还准备拉几个广告商，钱的事情我自己能解决的。”

听到邵阳这么说，薛奇也就没有在这件事上再说什么。

他道：“今天晚上参加聚会的人，除了一些上市公司的老板外，还会有许多体制内的人，今天晚上你跟着我身边多听多看，未来你可能会需要其中的一些人脉关系。”

“好。”

薛嘉嘉手伸进包里，掏出一沓名片递到了前面，邵阳伸手接过，等红绿灯的时候看了一眼，发现是给自己准备的名片后，就放进了西装内侧的口袋里。

车子停在酒店停车场。

放眼望过去，清一色全是豪车，而且还有不少代表着身份的靓号车牌。

薛嘉嘉今天穿着一身很得体的黑色晚礼裙，一下车就挽住了邵阳的胳膊，跟在自己爸爸妈妈身后，一路坐电梯来到了宴会大厅。

里面已经有很多人了。

每个男的都穿着西装打着领带，女的也都是盛装出席。

大厅最上面的舞台上还挂着一个横幅……【魔都创业者大会】

看场面应该是很正式的商业聚会。

薛奇在这个圈子的地位还是很高的，一出现，就有不少人围了过来打招呼。

薛奇寒暄两句后，就会给这些人介绍邵阳和自己的女儿。

“薛总好福气啊，有这么一个一表人才的女婿。”

“真是郎才女貌。”

“……”

邵阳心里很清楚，这些拍马屁的话都是冲着薛奇地面子上讲的，他只是不停地在叫人，不过大部分人都只是打了几句招呼，只有遇到一些薛奇觉得邵阳应该认识的人，薛奇才会暗示邵阳给人递名片。

这些人际交往方面的事情邵阳也已经处理的很圆滑了，往往薛奇只有一两个眼神的暗示，他就明白岳父的意思。

在大厅里走了半圈，薛嘉嘉突然扯了扯邵阳的袖子，顺着薛嘉嘉的目光看过去，邵阳就看到了那天晚上在秦雨涵家见得彭锦和孙慧正同样领着彭铭在和人聊天。

邵阳刚要收回目光，彭铭这个时候也恰好发现了邵阳和薛嘉嘉。

两人眼神对上的那一刻，邵阳分明觉察到了彭铭眼神中的敌意。

邵阳猜到彭铭可能是因为那天的事，所以记恨上自己了。

不过邵阳并不想和彭铭再有什么牵扯，他拉着薛嘉嘉继续跟上了薛奇。

“张会长，这是我儿子彭铭，刚从国外回来，现在开了一家投资公司。”

“彭铭，彭铭！”

“妈。”

孙慧一个劲儿地给彭铭递眼色，彭铭收回心神，忙从口袋里掏名片，又变成了一副绅士模样。

……

----------------------------------------

第316章 恶心人

邵阳跟着薛奇在大厅里转了一圈，把该发的名片都发出去后。

台上，就有人上去讲话了。

上台的是体制内的一个高层，今天这个聚会，也是他安排的，目的就是鼓励青年创业，推进魔都的经济发展。

邵阳拉着薛嘉嘉走到餐台那边，拿着小蛋糕偷偷摸摸地吃了起来。

“邵阳，这里还有蛋挞。”

“我看到了。”

“你多吃点，这里一时半会可结束不了。”薛嘉嘉知道邵阳平时都是按点吃饭的，今天出门的时候什么都没吃，这会儿肯定是饿了。

于是拿了两块蛋挞，见邵阳吃完小蛋糕后，连忙递到了他嘴边，喂给邵阳吃。

邵阳一边接受着投喂，一边饶有兴趣地听着台上的讲话。

薛嘉嘉对台上的讲话一点都不感兴趣，她满眼都是邵阳。

不过他们都没有注意到。

这个时候。

站在人群当中的彭铭正在看着他们。

看到薛嘉嘉给邵阳喂蛋挞的时候，那种亲昵的样子，彭铭心里愈发不爽起来。

跟秦雨涵谈的时候，彭铭就听秦雨涵讲过邵阳和秦雨涵认识的经历。

虽然邵阳现在发展的很不错，但彭铭心里一直认为邵阳能有今天的成就，都是因为傍上了薛嘉嘉，或者准确点说是因为傍上了薛奇。

如果不是薛奇帮忙，彭铭不相信邵阳一个从小县城来的乡巴佬，能从一个朝九晚九的社畜，在短短几年时间，就能拥有如今的财富和名气。

甚至能来参加这种上流人士的聚会。

他看了一阵，小心翼翼地从怀里掏出手机，朝邵阳和薛嘉嘉拍了一张照片，随后若无其事地听起了台上人的讲说。

这个过程持续的还挺久的。

先是体制内高层讲话。

然后五百强企业老板讲话。

最后又是青年创业者的代表讲话。

差不多得有半个小时，随着大厅里响起一阵热烈地掌声，这个环节才结束。

之后，就到了大会最主要的环节——谈生意。

有很多生意就是在这种场合下谈成的，讲话一结束，人们就三三两两地围在一起聊了起来。

邵阳怕薛奇还要介绍人给自己认识，很快就牵着薛嘉嘉往前面走了过去，没想到中途被一个看上去得有四五十岁的女人给拦了下来。

她穿着一身女士西装，短发造型，虽然精神面貌不像是四五十岁的女人，但眼角的皱纹还是出卖了她的年纪。

“你好，邵阳。”

“你好，前辈是？”

女人递了个眼神给身后的年轻女人，后者很快递上来了一张名片。

邵阳接过名片一看，上面最显眼就是公司名和职位【乐哈哈集团总经理】，下面有中英文的名字【蒋莉】。

乐哈哈集团，国内前十的饮品企业，也是上市公司，邵阳当然知道这家企业。

“听说你马上就要开拍新电影了？”

“是。”

蒋莉一脸微笑：“需要广告商的话，到时候可以联系我。”

“好，一定。”

蒋莉似乎对邵阳的印象还不错，笑着点了点头后，迈步走了。

邵阳收起名片，有些意外。

《夏洛特烦恼》只需要两千万的投资成本，可《西虹市首富》的投资成本却高达1.5个亿，邵阳本来就想找几个广告商加盟，没想到今天晚上竟然会有人主动找上自己。

薛奇老远就看到了刚才那一幕，他迈步走过来，问道：“她和你说什么了？”

邵阳道：“电影的事，问我需不需要广告商。”

薛奇点了点头带着邵阳继续去认人去了，虽然没有明说，但大家心里都清楚，薛奇这么做是想给自己的女婿铺路。

聚会七点开始，到九点多的时候，薛奇才带着媳妇女儿女婿离开。

就在邵阳回到家洗完澡准备睡觉的时候。

手机响了起来。

邵阳刚一接通，杨岚的语气就很急促地说道：“邵阳，不好了，嘉嘉的身份被曝光了。”

邵阳眼神一凝。

“我发链接给你，你自己看。”

邵阳没有挂电话，而是点开杨岚发来的链接，自动转到微博后，一张照片赫然出现在了眼前。

是今天晚上商务聚会上的照片。

还是被偷拍的。

照片上的薛嘉嘉正在给邵阳喂蛋挞，举止很是亲密。

但重点不是照片，而是上面的标题和内容。

【邵阳夫妇首次曝光，女友疑似字符系千金小姐】

下面的内容插科打诨、避重就轻的隐喻邵阳是靠女友上位的。

这条微博一发出来，就立马收到了大量关注。

杨岚这个时候也在电话里问道：“邵阳，你知道这照片是谁拍的吗？”

邵阳当然知道是谁。

今天晚上的聚会，清一色都是企业家，没有几个人会在乎邵阳明星的身份，更不会做出拍照片发微博还找媒体曝光发微博这种事。

除了彭铭，还能是谁！

邵阳开着免提，薛嘉嘉也都听到了，她打开手机看到微博的时候，表情也变得有些难看。

“邵阳，怎么办啊？”

邵阳握住薛嘉嘉的手，说道：“网上的评论现在怎么样？”

“有一小部分水军在带节奏，但大部分都只是在吃瓜。”

“行，我知道了，这事我自己处理吧。”

“有需要你给我打电话。”

“恩。”

看到邵阳挂了电话，薛嘉嘉立马问道：“邵阳，你知道照片是谁拍的吗？”

“你说呢？”

薛嘉嘉想了想，瞪大眼睛道：“是那个彭铭？”

“那种场合，除了他之外，谁还会拍我们的照片？”

邵阳冷笑道：“看来他是把和秦雨涵黄了的事全部怪在我头上。”

“我们现在怎么办啊？”

邵阳笑道：“这事迟早都会被公开的，只是时间早晚问题，彭铭做这种事也纯粹是想恶心恶心我们罢了，这事你别管了。”

“真的没事？”

“没事，你先睡吧。”

薛嘉嘉还是有些忐忑，拉着邵阳靠在床头坐了下来。

邵阳点开微博发文章的界面，想了一会后开始打字。

【自由恋爱，靠的是自己，偷拍照片的，我去你妈的。】

邵阳直接把这句话发到了微博上，然后关掉手机搂着薛嘉嘉睡了。

彭铭原本以为这篇微博发出来，邵阳肯定会在网上遭受网友的口诛笔伐。

但他想多了。

邵阳出道到现在，都是靠着自己的作品火的，说他是傍豪门靠女友家里扶持才红的，这个说法本来就说不通。

另外邵阳官宣领证之后，粉丝们就都知道他已经结婚了这件事，所以这张照片发出来，非但没有多少人指责邵阳，反而还都在羡慕邵阳和薛嘉嘉之间的感情。

评论底下的画风也渐渐变得统一起来。

【大晚上的喂狗粮，你们可真行】

【这两人也太般配了吧】

【高富帅和白富美，这两人在一起真是绝了】

【我反对这门婚事】

【人家郎才女貌是天造地设的一对，轮得到你这个妖怪来反对？】

【好甜~】

【小说里的男女主角走进现实的感觉】

……

----------------------------------------

第317章 王多鱼

次日一早。

邵阳起床后，第一时间就在翻看微博底下的评论。

看到评论下面没有人在带节奏之后，就没有再管这件事了。

现在粉丝的包容性还挺高的。

加上邵阳本来就不是靠颜值、靠炒作cp这些走红的，官宣结婚后也没多少粉丝脱粉。

把薛嘉嘉强行叫醒，两个人一起出门跑步，跑完步坐在公园长椅上休息的时候，邵阳拿出手机给自己和薛嘉嘉拍了一张合照，两人脑袋靠着脑袋，对着镜头比了一个剪刀手。

邵阳把照片顺手就发到了微博里。

内容就只有三个字：【早上好】

下面配了刚刚拍下的照片。

邵阳这么做一方面让粉丝适应自己是有婚人士的身份，另一方面也可以杜绝再拿这件事来炒作的媒体。

反正薛嘉嘉的身份已经被媒体给曝光了。

“回去吧。”

“背我。”

邵阳起身弯下腰：“上来吧。”

薛嘉嘉轻轻一跃，就抱住了邵阳的脖子，邵阳反抱着薛嘉嘉的腿，慢步往家里走去。

……

吃完早餐没多久。

沈淑华开车来接薛嘉嘉一起去秦雨涵家，听到薛嘉嘉说，昨天晚上微博上的照片是彭铭拍的时候，沈淑华也露出厌恶的表情说道：“真没想到他这个人竟然这么恶心。”

邵阳闻言，笑道：“这种话你们私下人说说就行了，虽然我很确定照片是他拍的，但是毕竟没有证据。”

“放心啦，我知道的，那我带嘉嘉先走了。”

邵阳挥了挥手：“中午我就不回家了，我在公司吃。”

“嗯。”

“那晚上见。”

“你开车慢点哦。”

“嗯。”

沈淑华踩下油门，开出几十米后，才说道：“唉，我现在就羡慕你和邵阳，咱们四个人里面，就属你最幸福。”

薛嘉嘉微微一笑，没有接话。

因为…

她也是这么觉得的。

……

上午九点。

公司里。

“阳哥，早上好。”

“阳哥，早上好。”

“早上好。”

邵阳一路走到办公区，看到余乐瑶在工位上，快步上前问道：“乐瑶，人来了没有？”

“阳哥是说昨天那个叫李健的吗？”

“就是他。”

“他说他今天上午会过来，具体什么时候我也不清楚，要不我打电话问问？”

“问问吧。”

余乐瑶忙道：“阳哥，现在邮箱里还有很多简历，咱们还按照之前的要求筛选吗？”

“我待会儿按照我新电影里的角色给你写个人物卡，你按照人物卡给我筛选，另外我发的那条微博已经删掉了，之后应该不会有很多人投简历。”

“好。”

邵阳交待了几句就先回了自己的办公室。

余乐瑶打了个电话给李健，没想到李健今天一大早就到公司楼底下等着了，他没有联系余乐瑶，是怕余乐瑶还没上班，所以想准备在公司楼下再等会。

余乐瑶知道后，立马让小梦下楼把李健带了上来。

李健略显有些紧张，他这些年基本上都在当群众演员，偶尔去剧场演演话剧、小品，还没有来这种写字楼面试的经历，更别说面试他的人是邵阳了。

小梦走到办公室门口，敲了敲门。

“进。”

小梦推门走进来，笑道：“阳哥，人带过来了。”

“好，你让他进来，你去忙你的。”

小梦很快把李健叫了进来，自己回前台工作了，当李健走进办公室的那一刻，邵阳都快乐疯了。

王多鱼啊王多鱼，我总算是找到你了。

“坐。”

李健背了个包，上前坐了下来，邵阳倒了杯水给他，然后把显示器扭到李健这一边，指着李健模仿自己的视频说道：“这都是你自己拍的？”

“是。”在原主角面前播放自己的模仿视频，李健还觉得怪不好意思的。

邵阳问道：“学过表演吗？”

“学过，我是艺术学院表演系毕业的。”

“那你之前拍过电影吗？”

“群众演员算吗？”

“只当过群众演员？”

李健有些难堪地点了点头。

邵阳见他这样，很快就笑道：“你不用紧张，我说过的，我招演员不看履历只看演技，目前来看你基本符合我的要求。”

李健抬头，瞪大眼睛：“真的？”

“你现在有工作吗？”

“没有。”

“有住的地方吗？”

“没有。”

“所以你来魔都……”

李健实话实说道：“本来我都已经打算回老家了，是在路上收到你们公司的邮件，我才临时改票赶过来的。”

“你等我一下。”

邵阳想了想，走出办公室，去了一趟法务部，要来了两份合同后，回到办公室递给李健道：“你看看。”

李健接过合同，看到封面上写着‘艺人签约合同’的字样时，他陡然抬头看向邵阳。

邵阳道：“在合同的最后一页签上你的名字，之后你就是我公司的人了。”

“这…”

“我拍电影从来只看演技和眼缘，我现在手里有个剧本，马上就打算开拍了，我觉得你很符合我剧本里面主角的人设，也愿意给你一个机会尝试一下，你签下名字，我把剧本给你，五天后，我安排一场试戏，通过那场试戏，你将会是我下部电影的主角。”

说完，邵阳又拍了拍李健的肩膀：“李健，你相信命吗？”

李健一时间没有反应过来。

“我信。”

邵阳意味深长地说完一句话后，就把选择权交给了李健。

李健到现在还是云里雾里的。

不是面试吗？

怎么就问了几个问题，就直接签合同了。

骗局？

怎么可能。

我面前站着的可是大明星邵阳。

他骗我图什么？

李健愣了好久，回过神来后，没怎么看合同，就在合同上签下了自己的名字。

邵阳接过合同，又把小梦叫了过来，他指着李健说道：“给他在公司附近的酒店开间房，等会找财务报销。。”

“好。”

邵阳从抽屉里拿出《西虹市首富》的剧本，递给李健道：“剧本拿好，里面王多鱼的角色是你的，试戏之前我会提前通知你，你这几天做好准备。”

“谢谢。”

李健起身弯腰道谢。

“这个机会你要是抓住了，你的未来就是一片光明。”

李健糊里糊涂地跟着小梦离开了公司，直到走出写字楼，他才很诧异地问道：“那个小姐，我问一下，阳哥他做事的风格就是这样吗？”

“你是指什么？”

“他都没怎么面试我，就跟我签了合同。”

小梦笑道：“阳哥一直这样，但是他挑中的人，现在都是大明星，阳哥从来没有看走眼过。”

从来没有看走眼过……

这一次机会要是抓住，未来就是一片光明……

回想着邵阳的话，李健突然感觉手里的剧本价值千金。

在酒店开好房间住下后，李健立马拿着剧本看了起来。

【西虹市首富】

故事简介：混迹于丙级业余足球队的守门员王多鱼，因比赛失利而被开出离队，却因继承二爷遗产而活的大笔财富，由此引发一系列令人哭笑不得的事件……

大男主的电影。

主角就是王多鱼！！！

李健头皮有些发麻，他越看剧本越心惊，虽然这几年一直都是当群众演员，但毕竟是表演系毕业的学生，他一看这剧本内容就知道这剧本质量不是一般的高。

切入点新奇。

反套路题材。

笑点密集。

人物性格鲜明。

这剧本也太牛了。

真的是邵阳写的吗？

他哪来的这么多点子？

李健花了一下午地时间把这剧本看了一遍又一遍，等到了晚上，已经熟悉了整个剧本的他就开始被背起了台词。

这个时候的李健就像是被打通了任督二脉一样，脑子比任何时刻都要清醒。

他看着镜子，简单准备了一下后，就开始背起了电影最开始部分的台词。

“守门员这个职业，是越老越妖，也不知道是贵球队的哪位领导，在茫茫人海中，一眼就叨中了我这只老狐狸，虽然我三十七了，可由于我发育的比较晚，所幸目前正处于身体地巅峰期，再加上我年轻地心态，我有信心踢到六十岁……”

……

----------------------------------------

第318章 试戏

大男主的电影，只要主角的演技过关，其他基本就没多大问题。

不过之后的几天，邵阳每天都会去趟公司，也陆续又面试十几个人，倒是很幸运地又招到了两个适合出演配角的人。

一个叫张一明，另一个叫王司。

这两个人，一个是演小品的，另一个也是当群众演员的。

邵阳特意从剧本里找了一段剧情给他们试戏，发现效果还挺不错的，就跟两人签了合同。

五天时间。

眨眼就过去了。

五月中旬的一天下午，邵阳把人都叫到了快乐麻花原来的剧场里面，本来这里租期都到期了，但邵阳让马莉又续了两年，为的就是有个地方能让演员试戏。

邵阳来的时候，人都已经到齐了。

会议室里。

邵阳坐在最前面，翻开剧本说道：“今天试戏就试第42页这段，我给大家十分钟时间做准备，李健、张一明……”

邵阳让这场戏的演员都留了下来，然后让其他人都去舞台上帮忙布景。

这场戏主要的剧情就是，王多鱼投资了一大堆垃圾项目，本来以为可以把钱赔掉，没曾想竟然全都阴差阳错的挣到钱了……

此时此刻。

李健内心慌得一批，虽然试戏的人不只他一个，但他却是主角，是这场戏的灵魂人物，这些台词他已经背下来，他此刻脑海中都在想，这场戏怎么该如何发挥……

十分钟过去的很多。

剧场的舞台上，众人也临时搭建出了一个会议室的场景。

众人来到了舞台上，邵阳拍了拍手说道：“大家不要紧张，第一遍你们就按自己心中的想法演，好了，各就各位吧。”

李健放下剧本深呼吸了一口气后，在舞台上站定了，其他搭戏的演员也一个个都做好了准备。

邵阳亲自打板：“三、二、一、ACTION！”

两个帮忙搭戏的演员假装掀开了门帘，李健虽然有点紧张，但毕竟是专业学校表演系毕业的，知道怎么克服紧张，也知道该怎么进入人物。

刚才其他人都在背台词的时候，他则是在剖析王多鱼这个人物，和剧情的上下文，由此来总结出王多鱼在这个片段的心态。

想要演好一个人物，演员就必须要把自己假想成这个人物，除了语言、动作之外，更关键是心理和神态。

在这一刻。

李健已经把自己当成了王多鱼，他的脸上立马浮现出一种穷人暴富、小人得志的笑容。

“王总好。”

“诶呀，都来这么早啊？”

王多鱼走到搭戏的‘夏竹’面前，用一种调戏的语气说道：“呀，小吉祥物，怎么样，今天公司又赔了多少钱。”

夏竹扭过脑袋，走了几步后，突然鞠躬道：“对不起，我为我昨天的不理智道歉！”

“嗯？”

身后，一大群人站在会议桌旁热烈鼓掌。

王多鱼有些懵逼。

什么情况？

“王总，请收下我的膝盖。”股票专家激动道：“你请股神吃饭这招，是我从业二十年来见过最伟大的操盘，股民们纷纷跟投，我们的股票涨疯了！！！”

王多鱼当时就愣了。

我买的不是夕阳产业的股票吗？怎么会涨疯？

“快…快…全抛出去！”

“王总你放心，我已经在最高点套现了，这次收益起码一个亿。”

“我靠…靠…靠……”

“哦耶耶耶耶耶……”

王多鱼跑到最前面的位置。

这个时候，饰演庄强的张一明走了过来。

庄强脸色难看地说道：“多鱼，我趁你高兴跟你说一个坏消息。”

“真的吗？”

“那冰山运到一半才发现，叶尼塞河根本到不了阿拉善，这事算失败了。”

“好消息。”

庄强立马笑了起来，还在王多鱼的肩膀上拍了一下：“你怎么还知道有好消息，那冰山里面有一窝小北极熊，极地公园愿意承担咱们这个项目的全部成本。”

“白折腾了？”

“不白折腾。”庄强摆摆手，拿出一罐事先准备好的可乐笑道：“可口可乐，买了北极熊的肖像权，冰山项目，挣大发了！”

“靠靠靠靠靠靠靠！”

“耶耶耶耶耶耶耶！”

王多鱼生无可恋地瘫坐在了椅子上，表情十分痛苦。

“咔！”

邵阳及时结束了这场试戏。

总体来说，这群人的表演还是不错的，毕竟是第一次合作，而且是随便从剧本当中选了一段。

不过拍过《夏洛特烦恼》的邵阳，现在对演员的要求也相应的提高了不少。

他先是肯定了这场表演，鼓励了几句后，很快就上台给他们讲戏了。

“李健，刚才你前面都没什么大问题，就是前面我希望你表现的更加浮夸一点，在说股票的时候，你的脸部的表情过度的太快了，应该……”

“张一明，你刚才没多大问题，就是把拍肩膀的动作改成拍屁股会好一点……”

“其他人……”

邵阳跟他们讲了差不多得有十多分钟，把这段戏重新捋了一遍后，邵阳又让他们再试了一遍。

果然。

第二遍的效果特别好，虽然整体台词没有变化，但修改一些细节后，呈现出来的感觉就完全不同了。

……

京城。

五星级酒店内。

李云天正在宴请京圈导演冯强和几个制片人吃饭。

酒过三巡。

李云天绕了一个大弯，终于把话题聊到了正题上。

“冯导，听说你今年要拍一部喜剧片？”

冯强点点头道：“是，已经好几年没拍喜剧了，但那都是因为没有好的本子，我这部新电影的本子是曹爽写的，李总应该知道他吧。”

“《江湖外传》的编剧曹爽？”

《江湖外传》，四年前春节档的一部喜剧片，也是国内近十年以来票房最高的喜剧电影。

一部九十分钟的电影，却有足足七位一线演员加盟，二三线演员在这部电影里面，竟然只能当个打酱油的小角色。

在当年，最后票房也是不出所料地达到了十七亿，比今年口碑爆炸的《夏洛特烦恼》票房还要高。

“嗯，就是他。”

李云天眼前一亮，他主动给冯强倒了杯酒，笑道：“冯导，这部电影……”

话还没有说完，冯强就像是猜到了李云天要说什么一样，打断道：“李总，我这部电影的主角和男二女二都定好了，没办法再给你公司的演员安排位置，下次吧，下次有合适的剧本，我再和你联系。”

李云天脸上的笑容戛然而止，却又立马恢复正常道：“那个…冯导，那你这投资方找的怎么样啊？”

“这部电影的成本估计得要两三个亿，毕竟男主是贾正南，女主是郑冰妍，后期特效也要不少钱，目前联系了两家投资方，但资金可能还不够。”

李云天思量起来。

男主贾正南。

女主郑冰妍。

都是又有演技又大牌的演员。

剧本是曹爽写的。

导演又是冯强。

这电影的质量应该又保障，他道：“冯导，要不我给你投一个亿？”

“李总，你没跟我开玩笑吧？”

“我相信冯导的能力。”

“李总，那这杯酒算我谢谢你了。”

“冯导，你看看除了男一男二女一女二之外，还有什么小角色没定好演员的，我公司最近签了一个十七岁的小姑娘，是正规表演系毕业的，长相、演技都没的说，我这里还有她的照片。”

“要不把喜儿的角色给她演？这角色戏份不多，但挺讨喜的。”

“好，没问题。”

“合作愉快。”

“哈哈，合作愉快。”

……

----------------------------------------

第319章 MAMA颁奖典礼

搞定了演员问题。

接下来就要解决拍摄经费的问题。

《西虹市首富》在那个世界的总投资是1.5个亿，是《夏洛特烦恼》的七倍之多。

当然抛开演员的片酬之外，总投资应该在1亿左右。

大部分钱都花在了租用场地上面。

就拿王多鱼在电影里住的五星级酒店来说，光是租一天的费用估计就好几万。

更别说后面还有很多大场面镜头，除了场地之外，还有很多群演，这些都要钱。

之前有八个亿在手，邵阳还真的从来没有担心钱的问题，现在好了，拍个电影还要为钱犯愁。

邵阳正在考虑要不要边拍边接几个通告弄点钱的时候，严非打电话过来了。

严非开门见山道：“邵阳，怎么样，演员找到了吗？”

“找到了，我今天下午已经给他们试过戏了。”

“那是不是可以开拍了？”严非比邵阳还迫切地想要开机。

“我明天联系广告商，等资金筹集的差不多了，我再联系你。”

“好。”

邵阳算了算。

华为代言人的费用已经到账了，演唱会抖音那边给的直播费用应该也快到了，这两个加起来能有个五千万左右，公司账面上还有两千来万，都是这段时间公司艺人接通告的分成。

加起来七千万，足够应付前期的拍摄。

但这样一来，其他方面就得抠抠搜搜的。

“在想什么吗？”见邵阳一直愣神想事，薛嘉嘉扭头问道。

邵阳不想让薛嘉嘉知道缺钱的事，他笑了笑：“没事，睡觉吧。”

“嗯。”

……

第二天上午，邵阳开车带着薛嘉嘉去了程婷婷家里，本来是想找柏静春聊聊电影广告的事，没想到柏静春一早就去公司了。

邵阳只能又载上薛嘉嘉和程婷婷来到了绿园物业的总部。

这已经是邵阳第二次来了。

上一次还是为了拍视频解决绯闻的事。

柏静春看到邵阳来了，就知道邵阳这是要钱来了。

她只是让邵阳说一个数字，邵阳也给了一个很中肯的价格五百万。

柏静春没有还价，很快就让人起草了一份合同，签好就直接让人把钱打给了邵阳。

回去的路上，邵阳让薛嘉嘉开车，然后又给上次聚会遇到的乐哈哈集团总经理蒋莉打了个电话，接电话的是她的秘书，说蒋莉这会儿正在开会，稍后会回电话，邵阳就把电话给挂了。

“咱们现在去哪？”

邵阳想了想，正要说话的时候，程婷婷突然插话道：“要不去公司吧，柏灵柏芝她们今天会回来。”

“那就去公司。”

……

少女时代这段时间可比公司里的任何人都要忙。

基本上最近播出的所有综艺节目全部上了个遍，在不断曝光当中，柏灵、柏芝她们的粉丝数量也在不断上涨。

今天她们也是难得休息一天。

因为一直忙着跑通告，所以行李什么的都还在公司的宿舍里。

她们今天回公司，主要就是把行李都搬到公司给她们新租的房子里去。

很意外的是，邵阳在电梯里竟然遇到了杨岚。

“岚姐，你来公司做什么？”

艺人没事的话，基本上经纪人也就没什么事，她们也不需要像公司的员工一样打卡上班。

邵阳自然觉得有些奇怪。

杨岚同样惊讶道：“邵阳，我正要给你打电话呢。”

“怎么了？”

“泡菜国的MAMA颁奖典礼你知道吗？”

“MAMA颁奖典礼？”邵阳摇了摇头道：“不太清楚，怎么了？”

“MAMA颁奖典礼是泡菜国最具有代表性的也是最权威的颁奖典礼，基本上就跟我们国内的金曲奖差不多。”

邵阳疑惑道：“所以呢？”

“《小苹果》这首歌的韩文版在泡菜国特别红，而且你的好多歌也都在泡菜国被人改编了，你现在在泡菜国的人气很高，他们主办方联系我，想请你还有少女时代以嘉宾的身份去参加颁奖典礼。”

“请我去泡菜国参加颁奖典礼？”

邵阳直接没了兴趣道：“我有毛病啊，好端端地跑到韩国参加什么颁奖典礼？”

杨岚很快道：“但是如果你愿意带着少女时代她们唱一首歌的话，他们报的价格是两千万。”

“两千万？！”

“对。”

要是兜里还有八个亿邵阳肯定就直接推了，毕竟大老远跑到泡菜国参加他们的颁奖典礼，邵阳是一点兴趣都没有。

但现在不同，他现在急需要钱拍电影，钱是越多越好。

“颁奖典礼什么时候？”

“下周日。”

“唱一首歌就行了？”

“对。”

邵阳想了想，点头道：“那就接了吧，我现在还挺需要钱的。”

“那我跟柏灵、柏芝她们的经纪人说一声。”

“嗯。”

如果有这两千万的话，那电影资金的事就解决了。

对于邵阳来说，这也算是雪中送炭。

不过既然接了这个通告，就要考虑那天晚上唱什么歌。

中文歌他们肯定听不懂。

到时候自己一个人在舞台上唱，台下一点反应也没有，那也太尬了。

《小苹果》倒是可以，不过和柏灵、柏芝她们合唱小苹果，感觉会有点违和。

其实在人家的地盘上，当然最好是唱韩语歌。

邵阳倒是会唱几首，但他会的几首歌可都是王炸作品，到时候抢了泡菜国本土那些艺人的风头，会不会太过喧宾夺主？

邵阳想了想，还是觉得不管到时候唱不唱，自己都应该先做好准备。

电梯门刚打开。

就看到柏灵、柏芝、李梦瑶、袁丹妮几个人拉着行李箱准备坐电梯下去。

看到邵阳来了，这七个女生连忙鞠了个躬喊了一声：“阳哥。”

一出道就爆红。

是个人都会有几分膨胀。

但她们心里也都很清楚，她们能有现在成绩，都是因为邵阳，或许在别人面前她们会有几分骄傲，但在邵阳面前，她们都可乖了。

“你们这是要去哪？”

“公司在外面给我们租了两套房子，我们要搬到个新房子里住。”

邵阳点点头，看着她们身后一个看上去三十多岁的女人，问道：“你是她们的经纪人？”

“嗯，我叫陈英。”

“她们后面有安排吗？”

“还有一档综艺在谈通告费，谈好了，后天就得去杭州。”

“推了吧，我下周要带她们去泡菜国。”

“好。”

陈英知道邵阳现在是壹阳经纪的老板，他都发了话，陈英是肯定没意见的。

邵阳又朝小梦喊了一声：“小梦，你把朴老师的联系方式发给我。”

“嗯。”

邵阳招了招手：“你们七个跟我来吧。”

柏灵、柏芝几个人对视一眼，连忙跟了上去。

泡菜国可以说是女团的发源地，能跟着邵阳去泡菜国，她们想想就觉得激动。

程婷婷用手撞了一下薛嘉嘉，坏笑道：“那么多小妹妹围在邵阳旁边，你不跟过去看看吗？”

薛嘉嘉甩了程婷婷一个白眼，道：“夫妻之间最基本的信任是要有的。”

“好一个夫妻之间。”

……

----------------------------------------

第320章 老婆，你太聪明了

“说说吧，出道之后的感受怎么样？”

邵阳来到舞蹈教室，找了把椅子坐了下来，满脸微笑地问道面前的七个女生。

七个人你看我我看你都不知道该说些什么。

还能有什么感受。

出道之后就像是熬出头了一样，身边的人都会像众星捧月一样捧着你，每个人都会夸赞你，拥戴你，随随便便一个通告就能挣到之前想都不敢想的钱……

但这些话她们不太敢说出来。

邵阳见她们都没说话，又笑道：“是不是很爽啊？现在有粉丝了，出名了，身边的人都会高看你们，就好像身边全是好人，没有坏人一样，你们的粉丝肯定也会夸你们跳舞好，唱歌好，长得还好看，个个都是女神……”

七个女生听到这话，都忍不住笑了。

但邵阳这会儿忽然沉下脸，换了种语气说道：“你们不会真信了吧？”

听到邵阳这句话。

刚才还笑嘻嘻的七个女生陡然心中一颤。

她们都不明白邵阳这句话是什么意思。

更不知道邵阳说这句话的用意。

邵阳起身走上前说道：“你们现在的作品就只有一首《小苹果》，但这首歌是我写的，舞蹈是朴老师编的，你们练了差不多半年时间，才有这么一个作品，你们该不会真觉得自己很了不起吧？”

七个女生一个个低下了头，笑容也没了，就像是犯了错的小学生一样。

“你们要时刻想一件事，那就是把你们的作品给别人的话，是不是别人也能拥有像你们一样的人气，换句话来说，就是要问问你们自己是不是可以被替代。”

“如果是的话，那你们就只是个工具人，工具人没什么值得骄傲的，更没什么了不起的。”

“一个优秀的艺人，我不说要拥有什么样的作品，至少在某些方面，他是不可替代的。”

“这样的艺人后续才有资格摆架子。”

话说到这。

邵阳觉得自己的目的也达到了，他很快改回最开始的语气说道：“我说这些话不是为了批评你们，而是我见过太多太多刚出道有了点名气就忘乎所以的人，这些人明明没什么本事，还偏偏自以为是，往往这些人的下场都不会很好，我只是不希望你们成为这样的人，你们明白吗？”

“明…白。”

邵阳道：“下周日，我要带你们去泡菜国参加MAMA颁奖典礼，在这一个星期内，我要你们练一支新的舞蹈，放心，这支舞蹈不会太难，对你们来说应该很简单，明天上午九点，我要你们在舞蹈教室集合，就像你们之前一样，能做到吗？”

七个女生对视一眼，异口同声道：“能！”

“好了，这段时间辛苦了，回去好好睡一觉吧。”

“阳哥明天见~”

“明天见~”

说完几句话，邵阳就带着薛嘉嘉回家了，程婷婷则跟着两个表妹去他们新房子里参观去了。

“嘉嘉，中午你能做饭吗？我要做点要紧的事。”

“做什么？”

“写歌。”

“只要你不嫌我做的饭难吃就行。”

邵阳双手捧住薛嘉嘉的脸蛋，有些粗鲁地亲了薛嘉嘉一口后，笑道：“只要是你做的饭，肯定都好吃。”

“死样儿~”

邵阳很快就去了楼下录音室写歌去了，他现在想要写的这首歌，在他之前所在的世界，几乎可以说是一个奇迹。

这首歌的MV也是互联网历史上第一个点击量超过10亿次的视频，同样也打破了吉尼斯世界记录。

在12年13年的那段时间，这首歌风靡了全世界，在年轻人当中，可以说是无人不知无人不晓。

《小苹果》这首歌火还只是在亚洲区域比较火，在欧美国家其实反响只能说一般。

但这首歌却是真正意义上的一首在全世界爆红的歌。

邵阳作为一个音乐人，虽然没学过韩语，但这首歌他还是会唱的。

当时学这首歌还挺费劲的，因为语言不通，要把歌词音译成中文，然后在一遍遍的跟唱中，休正读音，但也正是因为这样，邵阳对这首歌的印象还挺深的。

他打开电脑，先把歌词写下来，然后用翻译软件，一句句翻译成韩语。

最后用语音播放，将这首歌整个梳理了一遍，确定歌词没有错后，他拨通了朴艺珍的电话。

最近一段时间都在休息的朴艺珍也很快接通了电话：“喂，阳哥~”

“朴老师，我跟你说个事，下周我要带少女时代去你们国家参加MAMA颁奖典礼。”

“MAMA，你是说真的吗？”朴艺珍身为泡菜国人，当然知道这个颁奖典礼。

“当然是真的。”

邵阳道：“我打电话是要跟你说，我为了这个颁奖典礼准备了一首歌，明天上午九点我会去趟公司，我需要你帮忙编一支舞。”

“没问题。”

朴艺珍满口就答应了。

邵阳道：“那就明天上午见。”

“好。”

挂断电话。

邵阳开始作曲。

因为对这首歌印象很深刻，所以写词编曲的进度都很快。

一下午的时间，就基本上把这首歌给录好了。

邵阳试听了几遍，又修改了一个多小时，一直到晚上八点多，邵阳才从录音室里出来。

“饿了吧？”

“嗯。”

薛嘉嘉很快就从沙发上爬了起来：“我去给你热一下饺子。”

邵阳在沙发上坐了下来，录歌的时候他把手机调成了静音，这会儿打开手机一看，发现马莉在下午五点多的时候打了个电话过来。

邵阳直接打了过去。

“喂，阳哥。”

“马莉，你打电话给我做什么？”

“哦，我…我也没什么事，就是想问一句我们什么时候有电影拍。”

邵阳愣了一下，笑道：“怎么？这就闲不住了？”

“对，是有点闲不住，比起录综艺，我们这些人还是更想在剧组里拍电影。”

邵阳想了想，说道：“等下周我从泡菜国回来，你等我消息吧。”

“好。”

挂了电话。

邵阳有些无奈地叹了口气。

薛嘉嘉端了一碗热气腾腾的饺子过来，正好瞧见邵阳叹气，就问了一句：“怎么了？叹什么气啊？”

邵阳接过饺子，一边吃一边解释道：“我现在手里有两个剧本，一个《西虹市首富》、一个《羞羞的铁拳》，如果是拍前者的话，那按照我的安排，就没有马莉他们的角色，但如果是拍后者的话，我刚签的几个演员就没事干了，之前我一直考虑的是票房，倒忘了考虑他们的想法。”

“这又什么难得，两部电影一起拍呗。”

邵阳咬了口饺子，直接呆住了。

“你说什么？”

“我说两部电影一起拍啊，你和严非导演一人导演一部不就行了？”

对啊！

我怎么没有想到呢！

剧组这段时间都筹备的差不多了，只要有剧本，随时都可以开拍。

离国庆还有足足四个月时间，如果速度快，其中一部电影甚至能赶在国庆档上映，到时候国庆档上映一部，春节档上映一部，简直完美。

钱的事有差不多一个亿做启动资金应该也足够了，后面再想想办法，实在不行找人借就是了，只要国庆档的票房收益一回流，那后面就根本不用担心钱的事了。

想到这。

邵阳有些激动地放下碗筷，捧着薛嘉嘉的脸又在她额头上亲了一口：“老婆，你太聪明了。”

薛嘉嘉努努嘴，假装‘嫌弃’道：“烦死你了，都不擦嘴，就乱亲。”

……

----------------------------------------

第321章 欧巴

上午八点四十。

少女时代七个女生就在舞蹈室里集合了，舞蹈老师朴艺珍很快也来到了教室里面。

又等了差不多二十分钟。

邵阳很准时地过来了。

“阳哥~”

昨天邵阳跟她们说过这段时间要练舞，七个女生今天就都换上了跳舞穿的T恤和小短裙，邵阳顺手关上舞蹈教室的玻璃门，笑道：“时间紧任务重，我就不多废话了，咱们直接开始。”

“嗯。”

邵阳拿出手机连接蓝牙音响，说道：“这首歌你们不用学，因为那天晚上我也不一定会唱这首歌，就只是提前做一个准备而已。”

“我现在先把这首歌放一遍，朴老师你注意听，有几段的舞蹈动作我自己设计了一下，待会儿我演示给你看一下。”

“好。”朴艺珍其实一直有在关注邵阳，知道邵阳从出道到现在，都没有在舞台上跳过舞，显然他对舞蹈不擅长的，但这次却说自己设计了几段舞蹈动作，她还挺好奇的。

邵阳找到昨天录好的那首歌，直接点击播放。

节奏非常带感的前奏顿时在舞蹈室里响起。

就像…

就像是在歌舞厅一样……

【欧巴江南style

欧欧欧巴江南style】

两句韩语夹杂在前奏当中。

柏灵、柏芝几个女生听不懂韩语还好，可朴艺珍一听到这两句话，就感觉全身鸡皮疙瘩都立起来了。

怎么会？

他怎么会韩语歌？

【那家伦大三楼滚你滚你估油价

苦嘿哈教内药医了阿嫩辅苗一嫩咬价

那米袄苗信加一堵高我几嫩咬价

哥一轮半医嫩咬价

……】

她们七个都傻眼了。

怎么一句都听不懂啊。

难道是韩语歌？

不少人把目光看向了朴艺珍，而朴艺珍眼珠子都快瞪出来了。

别人听不懂。

但她却能听懂每一句歌词的意思。

【虽然看似文静却很懂得玩乐的女人

时机到了发束也会放开的女人

虽然遮掩但比果露还要更性感的女人

有那种性感魅力的女人

……】

这……

这怎么可能…

邵阳怎么会唱韩语歌。

比起这首歌本身，其实更让朴艺珍吃惊的是邵阳竟然写了一首韩语歌。

一首三分多钟的歌放完，柏灵立马笑道：“阳哥，这首歌是韩语歌吗？”

“是。”

“阳哥你好厉害呀。”

邵阳看到朴艺珍一脸吃惊的样子，就随口找了个借口道：“找了个懂韩语的创作人，帮忙写的歌词，不过曲子是我编的。”

听到这句话。

朴艺珍才缓了一下，回过神来道：“阳哥，你是要我给这首歌编舞吗？”

“没错。”

朴艺珍压力还挺大的。

这首歌节奏感这么强，绝对是一首适合编舞的歌，但就只有一个星期的时间，这太紧了。

“舞蹈不用那么复杂，我上周看了一部电影，里面有一个骑马的镜头，我觉得配这首歌很合适，大概就是这样……”

骑马舞嘛。

邵阳再不会跳舞，这骑马舞也还是会的。

很简单的几个动作而已。

朴艺珍皱起眉头，看着邵阳的动作，其实并没有什么感觉，他之前一直是教女团舞，看邵阳展示出来的这些动作，他思绪有些杂乱。

“柏灵、柏芝，这几个动作你们能跳吗？”

“能啊，很简单。”

邵阳看朴艺珍没有灵感，直接道：“我再歌放一遍，你们前面就按照小苹果的编舞跳，等我开始跳的时候，你们就跳我刚才的骑马舞怎么样？”

“好。”

邵阳让人拿来话筒，准备模仿舞台。

朴艺珍猜到邵阳可能是想给自己找灵感，很快就走到他们面前仔细看了起来。

邵阳现场演唱起来。

发音很标准。

虽然柏灵她们跳的是小苹果的舞蹈，但加快了节奏，显得还挺协调的。

直到……

“欧巴江南style…”

这首歌进行到高潮部分，邵阳带着七个女生一起跳骑马舞的时候，朴艺珍眼睛都看直了。

怎么会……

搭配上这首歌……

效果怎么会这么好……

唱完这首歌，邵阳笑着问道：“朴老师，怎么样，有想法了吗？”

“我试试。”

“舞蹈动作尽量设计的简单一点，只要节奏能跟上就行。”

“我明白。”

“那好那就交给你了，等过两天我再来看看。”

“好。”

邵阳交待完几句话就离开了。

找到了风格后的朴艺珍很快就开始给这首歌编曲，速度还挺快的。

当天就完成了主要的框架，第二天上午就把整支舞蹈完善的差不多了。

邵阳其实不担心舞蹈的事，这首歌的舞蹈最核心的部分就是骑马舞，只要这个还在，其他都无所谓。

星期四邵阳又来了公司一趟，因为朴艺珍设计了几个互动的小动作，就是柏灵柏芝站在邵阳的身后手搭在邵阳的肩膀上扭胯的动作。

邵阳也就又配合的练习了两遍，最后整体看了一遍他们的舞蹈，很满意地点点头道：“不错不错，朴老师，辛苦了。”

“我应该做的。”

“机票我已经让经济人买好了，我们周六去泡菜国。”

我们？

朴艺珍忙道：“我也要去吗？”

“不然呢？”邵阳笑道：“我们都不会说韩语，公司就你会，你不跟我们一起去，谁跟我们一起去？”

朴艺珍心里当然是很高兴的，她现在虽然是单身，但父母都在泡菜国，除了国庆和春节之外，她都没有机会回过国。

这次能跟着邵阳一起回去，还能顺便去看望一下家里人，这再好不过了。

“你们继续练，周六我让人来接你们。”

“好。”

……

转眼两天就过去了。

星期六下午两点多，一行人就坐上车去了机场。

从魔都到泡菜国直飞的话只需要两个小时的时间。

加上等的时间。

傍晚六点不到，一群人就抵达泡菜国的首尔机场，今年的MAMA颁奖典礼就将在首尔的体育场举行。

到了泡菜国就是到了朴艺珍的主场，她很快叫了三辆车往主办方安排的五星级酒店去了。

到酒店大门口的时候，邵阳直接傻眼了，也不知道谁走漏了消息，酒店门口，乌泱泱一群人举着牌子聚在一起。

而且一看她们举着应援牌上的文字，就知道是邵阳和少女时代的粉丝。

除此之外还有不少摄像师站在一旁等着拍照。

这种情况。

显然是躲不掉的。

邵阳戴上墨镜，让薛嘉嘉跟着杨岚，自己则带着柏灵、柏芝一群人下了车。

在邵阳和少女时代现身的那一刻，现场顿时乱做一团，所有人都朝这边围了过来，疯狂的女粉丝们扯着嗓子大喊……

“邵阳……”

“欧巴……”

好在酒店保安很快就把邵阳一群人保护起来了，邵阳不断挥手问好，现场一片热闹。

邵阳显然也没想到自己在泡菜国竟然有这么多粉丝。

当天晚上，邵阳抵达泡菜国参加MAMA颁奖典礼的新闻就在网上传遍了。

ins上。

twitter上。

也都是粉丝傍晚拍的照片。

本地网友纷纷留言……

“这个华夏人在我们国家怎么这么火？”

这条点赞最高的评论下面。

邵阳的粉丝纷纷留言解释，把邵阳先前取得的成绩一样样罗列出来。

就这样。

【邵阳】这个名字在许多自媒体、短视频上的搜索量飙升，热度极高。

……

----------------------------------------

第322章 西八

酒店。

邵阳洗完澡出来，用毛巾搓着头发笑道：“没想到我在泡菜国人气竟然这么高，怪不得泡菜国这个地方的明星就跟批量生产的一样，看来还是有市场的。”

薛嘉嘉坐在沙发上，刷着网上有关网上邵阳的消息，看到邵阳出来了，忙道：“你知道韩语版的《小苹果》有多火吗？”

“多火？”

“热歌榜第二名，而且你之前唱的那首《爱》还有《红豆》都被改成了韩语版。”

“好家伙。”

邵阳把毛巾扔在一边，走上前坐在沙发上说道：“我得找他们要版权费啊。”

“不过也有人说你的歌都是抄袭的呢。”

“抄袭？”

“嗯。”

“呵。”邵阳笑道：“这是他们这里的传统，就连中秋节他们都觉得是我们盗版了他们的，我来了他们国家，你还能指望他们不喷我吗？”

薛嘉嘉脱了鞋，把一双脚放在邵阳大腿上说道：“给我按腿。”

邵阳抓起薛嘉嘉一只脚的脚踝，闻了一下小脚丫，笑道：“真香~”

要是换做以前，薛嘉嘉指定得骂邵阳一声流氓，但现在她都习惯了，直接扭了扭身子，说道：“坐车坐了两个小时，坐飞机又坐了两个小时，坐的我屁股都疼。”

邵阳从脚丫子开始按摩，一直按到了大腿。

薛嘉嘉许是觉得痒了，把腿缩了回去说道：“捏肩膀。”

“那你得趴着啊。”

“算了。”

薛嘉嘉起身穿好鞋子说道：“睡觉吧，有点累了。”

“行吧。”

邵阳也躺到床上把灯关了。

房间里一片安静。

薛嘉嘉也不知道是认床还是怎么的，在床上翻来覆去的。

听到邵阳有规律的呼吸声，薛嘉嘉伸出一根手指点了点邵阳的肚子。

“老公~”

“老公~”

邵阳咂巴咂巴嘴，困意朦胧道：“怎么了？”

“我亲戚走了…”

“你不累啊，早点睡吧，明天一天事呢。”

下一秒，薛嘉嘉一把揪住了小邵阳：“不准睡…”

……

第一次来泡菜国的柏灵、柏芝一群人怎么可能睡得着。

她们在酒店里才呆了不到半个小时，就偷偷摸摸地约着出去玩了。

好在七个人戴着口罩换了身衣服走在大街上也没有被人认出来，在外面转悠到八九点钟，七个女生才有说有笑的回了酒店…

“感觉首尔到处都是人，也没什么好玩的。”

“不过这边的人穿衣风格都挺潮流的哈。”

“明天白天咱们要不要去逛街啊？”

“还逛街，你不怕被阳哥骂呀。”

“是哈。”

走进电梯，柏灵按了下楼层，电梯门快要合上的时候，一只手从电梯两扇门中间的缝里伸了进来。

电梯门打开。

外面一个看上去足足有一百六十斤的女人上下打量了一下柏灵柏芝一群人，然后用韩语说道：“你们出来。”

柏灵、柏芝一群人哪里听得懂韩语，都愣在那儿不知道是什么意思。

在这个胖女人的身后，站在一男一女两个人。

男的叫金恩澈。

女的叫李慧娜。

都是泡菜国娱乐圈资历比较老的艺人。

放在国内的话，大概和杨采薇出道的时间差不多。

柏灵看着胖女人有些不悦地看着自己，她道：“你们要上去的话，就上来啊。”

突然崩出一句中文。

让胖女人和他身后的金恩澈和李慧娜都愣了一下。

李慧娜扫了一眼柏灵，眼神厌恶道：“怎么会有华夏人。”

在泡菜国。

娱乐圈特别看重‘辈分’问题。

但凡是晚出道的艺人在看到早出道的艺人的时候，不管流量如何、名气多大，都得老老实实地弯腰叫一声前辈。

如果是像柏灵一样今年才出道的本土艺人，遇到这种情况，肯定会主动从电梯里下来，让金恩澈和李慧娜先上去。

但柏灵和柏芝哪会按照泡菜国这边的规矩来啊。

见外面三个人一直不进来，柏灵直接又按了一下电梯楼层，电梯门再次缓缓关上。

那胖女人当时就怒了，她迈出一条腿挡在电梯门中间，然后掏出手机，对手机说了一句话后，点击翻译按钮，出来的声音柏灵一群人就能听得懂了。

“你们给我出来！！！”

柏灵气不过了，她也拿出手机点开同声翻译软件道：“是我们先进电梯的，凭什么让我们出来？”

胖女人听到这话，更恼火了，脱口而出了一句：“西八。”

柏灵几个人虽然听不懂韩语，但一听这句话就知道是骂人的，虽然语言不通，但柏灵还是跟胖女人吵了起来。

意识到情况快要不可控之后，柏芝连忙拿出手机给邵阳发了消息。

这会儿。

刚经历一场大战的邵阳正在做着打扫战场的工作。

他把卫生纸冲进垃圾桶，将被子铺整齐后，刚准备躺下来，就听到手机响了一下。

邵阳顺手拿起手机一看，然后立马就起身穿衣服。

薛嘉嘉见状满问道：“怎么了？”

“柏灵她们在楼下跟人吵起来了，我下去看看。”邵阳立马又给朴艺珍打了个电话。

两人在走廊里碰面后，很快就坐着另一趟电梯下楼了。

“叮！”

电梯门打开。

邵阳一出来就看到金恩澈和李慧娜两个人，他走到电梯门口，把还在不停骂着西八的胖女人一把拉开，然后皱着眉问道：“怎么了？”

柏灵就把刚才发生的事都给解释了一遍。

“西八，我真是要被气疯了……”被邵阳直接拉开的胖女人嗓音都大了好几倍，冲着邵阳的后背破口大骂。

邵阳转过脑袋像看傻子一样的看着眼前的这个胖女人，然后看向朴艺珍。

朴艺珍不敢将这些骂人的话翻译给邵阳听，她只是指着邵阳，向金恩澈和李慧娜介绍道：“他是邵阳，她们是少女时代的队员，他们都是被MAMA主办方邀请来的特邀嘉宾，请问这里面是不是有什么误会？”

金恩澈和李慧娜都愣了一下，两人都看着邵阳，最后金额车说道：“你难道没有告诉她们来到了我们国家就要守我们这的规矩吗？”

“呃~”

邵阳问道：“她说什么？”

“她…她说……”朴艺珍只能将这句话翻译了一遍。

邵阳气笑道：“你问问他，他算个什么东西，我的人为什么要守他的规矩？”

等朴艺珍翻译完。

邵阳直接让她进了电梯。

在金恩澈愤怒眼神地注视下，邵阳按下楼层号码，电梯门缓缓关上。

“네엄말 씹할꺼야! ”

电梯门合上的那一刻，外面传来金恩澈暴怒的声音。

邵阳并没有指责柏灵、柏芝几个人晚上偷偷跑出去玩，只是在电梯上升的过程中，平静说道：“出门在外，只要你们觉得自己没做错，就不要怕任何人，出了事，我会给你们兜底。”

“哦。”

柏灵、柏芝、李梦瑶、袁丹妮、邱岚、李安琪、陈心怡七个人顿时觉得安全感爆棚。

……

----------------------------------------

第323章 他们是不是都在说我的坏话？

次日。

柏灵、柏芝们没敢再出门，她们在酒店里练习了一天的舞蹈。

邵阳则一觉睡到大天亮，虽然没什么时差，但躺在异国他乡的酒店里，邵阳总感觉睡的不太踏实。

白天浑浑噩噩地过去。

下午四点多的时候，邵阳就把人聚集在自己的房间里。

这次来泡菜国，除了少女时代和经纪人之外，同行的还有一名化妆师和两个助理。

正式的颁奖典礼八点才开始，但六点多就要开始走红地毯，这还是少女时代出道以来第一次走红地毯，每个人都挺激动的，这会儿都互相在化妆。

薛嘉嘉给邵阳准备了一套白色西装，本来邵阳是想拒绝的，毕竟在他的三观里，男人一身白不是娘就是gay，女人一身红不是浪就是骚……

但薛嘉嘉非要说这套西装好看，邵阳拗不过她，就没有再坚持。

化好妆、换好衣服，主办方的车子也已经到了楼下。

邵阳带着浩浩荡荡一群人，坐在两辆保姆车上往颁奖典礼的主会场去了。

二十分钟后。

首尔体育场外。

车队足足排了有上百米长，杨岚带着朴艺珍下车去打听了才知道，这些车子里面都坐着参加颁奖典礼的艺人，待会儿所有艺人都要按照顺序，依次走上红毯。

邵阳问了句：“那大概什么时候轮到我们？”

杨岚道：“我看位置应该挺靠后的，估计要等一个多小时吧。”

邵阳听到这话，直接闭上眼睛休息起来。

车子时不时地往前动一下。

时间一分一秒地过去。

大概七点二十的时候，邵阳才被红毯两旁成百上千的粉丝的尖叫声给吵醒了。

今天晚上来参加颁奖典礼的明星数不胜数，来的粉丝自然也不会少。

站在红毯两边。

运气好的，待会儿还能要个签名。

运气不好的，可能就只能看个人影。

“邵阳，马上就到我们了。”

“嗯。”

邵阳打了个哈欠，又伸了个懒腰。

“啊啊啊！”

“欧巴！”

随着红毯旁边一阵尖叫声响起，邵阳好奇地看了一眼从前面车上下来的两个人。

好巧不巧。

正是昨天晚上碰到的金恩澈和李慧娜。

两人下车后，李慧娜挽着金恩澈的胳膊沿着红毯往前走去。

邵阳没把昨天晚上的事放在心上，这趟来，他的目的很明确，就是来捞金的。

主办方的一个工作人员走到车旁边说了两句话后，朴艺珍就道：“阳哥，你们可以下去了。”

邵阳点了点头，拉开车门。

一身白色的西装特别地显眼，更别说邵阳昨天刚一到泡菜国就上了热搜，这会儿一下车，就有无数台摄像机对准了他。

柏灵、柏芝、袁丹妮、邱岚等七个女生一个个从车上下来，都站在了邵阳后面。

邵阳看到人都下车了，这才迈步走上了红毯。

他现身的那一刻。

红毯两旁的观众立马就炸锅了。

“啊啊啊啊！”

“邵阳！”

“邵阳！”

“……”

邵阳没有外国名字，外国粉丝也只能喊他的中文名字，不过现场华夏粉丝还挺多的，要不是他们的应援牌上都是韩文，他都觉得自己是在走国内的红地毯。

《小苹果》虽然火，但火的却是韩语版本，相比之下，少女时代的粉丝就少了很多。

但柏灵、柏芝她们可不觉得这有什么问题。

走在前面的可是阳哥诶~

粉丝没他多不是很正常吗？

听到后面响起的震耳欲聋的呐喊声尖叫声，前面的金恩澈和李慧娜都好奇地往后看了一眼，发现是邵阳的时候，金恩澈的眼神中多了几分嫉妒。

刚才他们出场的时候，两旁的粉丝可没有这么大的反应。

邵阳走的算是比较快的，这种场合经历的多了，邵阳已经显得游刃有余了，他不停挥手看镜头，拍照……

终于走到签名板旁边，接过礼仪小姐递过来的记号笔，草草签上名字后，邵阳就带着一群人进入主会场了。

首尔体育馆虽然没有鸟巢大，但也能容纳六万多个观众，这会天已经黑下来了，加上现场的灯光，舞台效果还是很不错的。

座位主办方都已经安排好了。

邵阳在第一排靠旁边的位置，一个外国人能坐在第一排，算是很给面子了，而少女时代是跟邵阳一起的，所以座位都在邵阳身后的第二排。

旁边的本土艺人看到邵阳坐了下来，虽然都往这边看了几眼，但也没有人上前说话。

他们说的话，邵阳也都听不懂，索性掏出手机出来玩。

听到后面七个女生叽叽喳喳。

邵阳压低声音道：“你们给我注意一点，别跟没见过世面一样。”

“嘻嘻。”

几个女生吐了吐舌头，都变得矜持起来。

邵阳打开微信给薛嘉嘉发消息：“你位置在哪呢？”

“很后面，你看不到。”

“待会儿我表演完应该就可以直接走了，到时候你跟着岚提前去后台等我。”

“知道。”薛嘉嘉很快补了一句道：“你别跟我聊了，马上就开始了。”

“开始就开始，颁奖跟我又没什么关系，我都听不懂他们说话。”

“朴老师呢？”

“她刚才还在我边上，好像是去厕所了。”

“哦。”

邵阳就这么和薛嘉嘉你一句我一句的聊着。

等了差不多得有二十多分钟。

MAMA颁奖典礼才正式开始。

大屏幕上，先播放了这届颁奖典礼的一个宣传片，随着两个颁奖嘉宾的上场，颁奖仪式就开始了。

流程和金曲奖差不多。

但颁奖嘉宾在台上不会像国内一样为了凑时长啰里啰嗦一大堆，进度还挺快的。

倒是大屏幕上时不时地会抓拍现场明星的镜头，每次有特写镜头的时候，后排的观众就都会喊起来。

等颁了差不多六七个奖的时候，镜头扫到了邵阳，邵阳并没有躲避镜头，他翘着二郎腿像是躺在凳子上一样坐着，若无其事地听着来自后排粉丝的尖叫声。

周围一个个艺人又忍不住看向邵阳。

不少人还都在窃窃私语。

等镜头挪开了，邵阳才问道刚才蹲在旁边的朴艺珍：“他们是不是都在说我的坏话？”

朴艺珍尴尬点了点头。

邵阳笑了笑，没有多说什么。

换位想想也很正常，一个国外的明星却在自己的国家拥有这么高的人气，本地明星心里不难受才怪。

不过邵阳可不会考虑这么多。

他对这泡菜国的艺人一直挺无感的。

在内娱还没发展起来的时候，国内大半年轻人都在追泡菜国这边的明星。

作为一个有点愤青的大好青年，邵阳心里暗暗道：“过去内娱丢的面子，老子今天全给他找回来。”

“阳哥，咱们今天到底是表演《小苹果》还是《江南style》啊？”

“《江南style》”

……

----------------------------------------

第324章 江南style

《江南style》

这种类型的歌最怕在不热的场子里唱。

要是现场没多少粉丝，观众又都是韩国人，唱这首歌，台下的人说不定都不会怎么互动。

但是刚才镜头扫到自己的时候，后方传来的一阵呐喊尖叫声，就说明现场有不少自己的粉丝。

这样的话。

就不用担心这种局面了。

颁奖典礼一直在继续。

差不多过去了四五十分钟，金恩澈和李慧娜出现在了舞台上。

邵阳也没想到他们竟然也是今天晚上的表演嘉宾。

他双手抱在怀里饶有兴趣地看着两个人在舞台上对唱。

毕竟是出道好几年的艺人，台下观众的反应还是很不错的。

而坐在前排出道晚的年轻艺人也都很捧场。

邵阳听不懂韩语，但从这首歌的旋律来看，应该是一首情歌。

在唱到第二段副歌部分的时候。

镜头便又对准了前排的艺人们，从左到右都扫了一遍，镜头照到邵阳的时候，这首歌刚好唱完。

其他艺人都起身鼓起了掌，邵阳看看左边，又看看右边，也跟着漫不经心地鼓起了掌，但是他没有像旁边的艺人一样站起来。

这让邵阳显得特别突兀。

摄像师好像是故意要搞事情一样，见邵阳这样，故意还把镜头对着他。

邵阳没有理由旁边异人的诧异目光，拍了几下手后就停了下来。

金恩澈看了一眼邵阳，向观众席鞠躬致谢后，离开了舞台。

“该死的华夏佬，我真想给他两巴掌！”

李慧娜没有说话。

她对邵阳的印象不算很坏，可能是因为他见过的泡菜国男艺人也都不怎么样。

泡菜国这个圈子里的水其实要比国内还要深。

在国内，只要出道混出名气了，那基本上就能做人上人。

但在这里，出道后有了名气，男艺人可能还好，但女艺人在某些时候可能连狗都不如。

前半段颁得都是一些新人奖、饶舌奖、合作表演奖之类的。

但到了后半段就全都比较重量级的奖项。

这一点从现场观众的反应就能看的出来。

朴艺珍也小声在给邵阳翻译：“接下来的奖项是最佳舞蹈表演女子团体奖。”

邵阳抬头往台上看，当颁奖嘉宾念出女团的名字后，现场又响起了一片尖叫声。

女团的名字叫RDS。

全称是red dance skirt，就是红色舞裙的意思。

女团成员五个人，队长裴秀雅，还有四个人，朴艺珍也说不出名字，应该是最近几年才出道的女团。

五个人清一色大长腿，高跟鞋。

今天的穿搭也是格外的性感、火辣，红色的包臀皮裙，上面白色T恤，但都绑了一个死结在肚脐上方，整体看上去特别吸睛。

这一刻，邵阳好像能体会到财阀的快乐了。

但这个时候，邵阳手里的手机也震动起来了，掏出一看，是薛嘉嘉发来的消息。

“不准看！”

邵阳心虚回了流汗的表情包，然后立马打字道：“没看没看。”

“我能看到你哦。”

邵阳看到这话，直接就笑了，现场几万人，艺人随行的工作人员都在靠后面的位置，加上灯光这么暗，能看到才怪呢。

不过邵阳还是回了一个‘我发誓不看’的表情包。

看到贱贱的表情包，薛嘉嘉也笑了。

邵阳刚收起手机，一个工作人员就走了过来，朴艺珍跟她说了几句话后，忙对邵阳道：“阳哥，马上就到你们上场了，先去后台准备一下吧。”

“好~”

这会儿没摄像机在拍，邵阳带着柏灵、柏芝她们很快跟着工作人员走到了后台。

出门之前，服装和衣服都换上了。

邵阳只是把提前准备好的伴奏交给了工作人员，然后给少女时代加油打气道：“你们不紧张吧？”

“还好，反正主角又不是我们。”

“不紧张就行。”

邵阳戴上墨镜，又道：“朴艺珍，趁这个时候，教我一句韩语怎么样？”

“好啊，你要学哪一句？”

……

前场。

RDS女团发表完感言后，就离开了舞台，主持人走上舞台开始介绍起了即将要上场表演的邵阳和少女时代。

主持人还是挺给面子的，把邵阳在国内取得的成就罗列了几个出来。

就比如什么数字专辑销量冠军、十万人演唱会歌手、金曲奖夺得七项大奖……

每说出一个成就，现场的观众便会齐声呐喊一阵，气氛格外的热烈。

“下面就请欣赏由邵阳和少女时代带来的表演 《江南style》！”

上场口的位置。

邵阳将刚学的韩语重复念了几遍，听到前场的声音后，连忙把墨镜给戴上了。

“嚓！”

舞台灯光全部暗了下来。

十几秒钟后。

灯光全部亮起。

一身白西装的邵阳出现在了舞台上，少女时代的七个都站在他身后两侧。

台下乌泱泱一群脑袋，但对于经历过鸟巢演唱会的邵阳来说，这些都是小场面。

他淡定的简直不像个人。

在体育馆内响起粉丝热烈的尖叫声和呐喊声的时候。

《江南style》的伴奏声响了起来。

现在除了泡菜国本土的粉丝之外，还有不少国内的粉丝。

他们一停前奏就知道这是一首新歌。

“是新歌，是邵阳的新歌。”

“太帅了，怎么会有这么帅的男人。”

“나는그를사랑하게된것같다。”

“真是要疯了。”

“……”

来之前，邵阳就听过这边的音乐，几乎还都是流行风格，没有什么新意。

邵阳现在在泡菜国的舞台上唱《江南style》这首歌，完全可以说的上是降维打击。

当伴奏声响起的那一刻。

前排的本土歌手们就一个个傻眼了。

这是什么歌？

怎么会是这种风格。

“欧巴刚弄死他！”

“刚弄死他！”

邵阳才唱了两句，现场就炸锅了。

是韩语。

竟然是韩语。

我的妈呀，他竟然准备了一首韩语歌。

但着仅仅只是个开始。

邵阳拿着话筒走到台前，对着最前面一排排摄像机，开始了演唱……

“那家伦大三楼滚你滚你估油价

苦嘿哈教内药医了阿嫩辅苗一嫩咬价

那米袄苗信加一堵高我几嫩咬价

哥一轮半医嫩咬价

……”

此时此刻。

在国内。

也有不少粉丝通过抖音的转播再看这场颁奖典礼。

虽然他们听不懂歌词。

但看到邵阳站在国外的舞台，却引起了全场轰动时，一个个也都激动的不要不要的。

弹幕上……

“虽然听不懂，但一听这首歌我就想蹦跶是什么鬼。”

“节奏感太强了吧，我感觉天灵盖被人揭开了。”

“上天了上天了。”

“太拽了。”

“阳哥唱韩语歌，这是在用魔法打败魔法啊。”

镜头扫过前排的本土艺人。

一个个全是懵逼的样子。

“哈哈，全吓傻了。”

“都给我好好听！”

“让阳哥教教你们什么他妈的才叫做音乐。”

“……”

台上。

邵阳踩在舞台最前面的音箱上面，一手拿着麦克风，一手指着天。

唱到这首歌的副歌部分。

邵阳才走到少女时代中间，用刚在朴艺珍那学来的韩语大声喊道：“全场人给我站起来！！！”

伴随着山呼海啸般的尖叫声响起。

现场百分之九十以上的观众都站起来了。

前排的艺人们你看我我看你，虽然有些人不情愿，但也一个个跟着站起来了。

而就在这个时候。

邵阳双手交叉，微微下蹲，站在少女时代的中间，一起跳起了他自己设计的骑马舞……

“阿淋带我 三轮苏闹我 苦伦闹 苦伦八轮闹

洗炖闷他怎怎嘎鸡嘎不该该该

欧巴刚弄死他

哦…哦欧巴刚弄死他

哦哦哦哦欧巴刚弄死他

……”

翻天了。

简直翻天了。

气氛一下子达到了巅峰。

就连主办方都没有想到今天还能看到这么一幕。

你小子到底是来参加颁奖典礼的，还是他妈来开演唱会的？

现场。

“啊啊啊…”

“邵阳……”

“真的疯了……”

“……”

弹幕上。

“6666666666666”

“燃爆了！”

“这才叫做舞台！”

“这个现场有谁能比？”

“真叼啊…”

“牛批坏了……”

“阳哥，我滴神！！！”

“……”

这个舞台出奇的有魔力。

看到邵阳和少女时代一群人在台上跳了起来，台下的观众们也忍不住跟着跳了起来。

骑马舞本来就简单。

基本上一看就会了。

于是等到第二遍的时候，在副歌前，邵阳再次用韩语喊道：“一起来！”

全场观众一个个学着邵阳，全都跳起了骑马舞。

演唱会…啊呸……颁奖典礼所在的体育馆一下子就变成了迪厅一样。

所有人都在尽情的跳。

不知不觉。

这首歌就结束了。

邵阳大口喘气，双手向两侧居高，带领着少女时代大声喊道：“康桑密达（谢谢）”

八个人转身下台。

现场，几万人异口同声……

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

“……”

……

----------------------------------------

第325章 国际明星

一首歌。

掀翻了整个颁奖典礼。

甚至让之后的颁奖环节都显得索然无味。

从舞台上下来后，邵阳就没有再留在现场，带着薛嘉嘉还有少女时代一群人先回了酒店。

卸妆，换衣服。

杨岚没带多少东西，一会功夫就来到了邵阳和薛嘉嘉的房间。

“邵阳，你这首歌火了。”

“这么快？”

“这次MAMA颁奖典礼也是全场直播的，现在话题已经炒到了第一，你的视频也被人传到ins和twitter上去了，点赞评论一直在增加。”

邵阳并不奇怪自己这首歌会火，只是没想到会这么快。

“那回去拍电影之前，我要给这首歌拍个MV，你跟公司先说一声，让他们准备一下。”

“好。”

“MV的拍摄脚本我自己写，找个团队给我就行。”

“嗯，我来安排。”

邵阳和薛嘉嘉把东西简单收拾在一个行李箱里，把酒店两瓶矿泉水塞在包里坐车的时候喝。

等一群人都收拾好了，就跟着邵阳一起下楼坐车去机场了。

路上。

杨岚的手机一直在响，都是泡菜国这边的节目组和音乐平台打来的，还好车上有朴艺珍，要不然都没人能听得懂。

而这么快就有这么多人打电话过来，显然是MAMA颁奖典礼的主办方把杨岚的电话泄露出来了。

上节目的邀请，杨岚以接下来邵阳还有拍摄任务为借口都婉拒了。

至于其他想要这首歌在泡菜国独家版权的音乐平台，杨岚则说会在之后两天给一个报价。

杨岚毕竟经验老道，处理这些事既熟练又圆滑。

从泡菜国返回魔都，加上坐车去机场，总共花了三个小时的时间。

落地之后，一出机场，就能看到两辆保姆车停在了马路边上。

邵阳站在马路边上说道：“明天上午十点，我们在公司里碰头，你们七个就不要去了，好好歇一天。”

“好咧。”

邵阳简单交待完一句话，就带着薛嘉嘉回家了。

这天晚上过去的很快。

而《江南style》这首歌却仅仅只用了这一晚上的功夫，就几乎占领了泡菜国所有公众网络上的热搜。

国内外的视频网站也都被这首歌给刷屏了。

现在当务之急是把MV给拍出来，邵阳心里很清楚，这首歌的MV对这首歌有很强的加持效果，一旦MV出来，那才是这首歌真正的巅峰之时。

早上七点多。

邵阳就从床上起来了，他蹑手蹑脚地穿好衣服洗漱完之后，就来到楼下开始写MV的拍摄脚本。

细节虽然记得已经没有那么清楚了，但大概的场景和那种画面感，邵阳还是有很深的印象的。

修长的手指在键盘上不停敲打，文档字数也在一直增加。

“怎么起这么早啊？”

薛嘉嘉从楼梯走下来，看到邵阳坐在笔记本前打字，她一边拍着打哈欠的嘴巴一边问道。

邵阳转过头道：“我在写MV的拍摄脚本，我煮了一锅小米粥还有鸡蛋，你先吃吧，我快写完了。”

“你几点起的啊。”

“七点。”

知道邵阳在忙正事，薛嘉嘉就没有打扰他。

邵阳把MV拍摄脚本写完，又大致看了一遍后，就把文档发到了自己手机上，匆匆喝完一碗小米粥，邵阳就带着薛嘉嘉去公司了。

……

“阳哥，早上好。”

“阳哥…”

邵阳拍了拍手，直接在办公区喊道：“除了财务部、行政部和艺人管理部门，其他每个部门派一个人来会议室开会。”

“好。”

“岚姐，MV的团队来了吗？”

杨岚很快带着一个邵阳认识的人走了过来，是冯平，之前邵阳就跟他合作过，张馨怡也是在那次拍MV的时候被邵阳挖掘的。

“冯导，好久不见。”

“邵…阳…不对邵总，好久不见。”

“辛苦了，先到会议室等一会儿吧。”

“好。”

上午十点。

会议室里满满当当一群人。

邵阳开门见山道：“我就说两件事，第一：公司临时成立一个对外联络部，这个对外，是对接国外的意思，以后岚姐你那边如果有接到国外的合作，就直接把电话转给这个部门。”

“第二件事就是拍摄MV的事，冯导，这是我自己写的脚本，你最好今明两天就能选好景，我希望五天之内这个MV就能发出来。”

冯平有些意外地接过打印出来的脚本，津津有味地看了起来。

“具体怎么操作，我的想法是这样的……”

邵阳在会议室里娓娓道来。

玻璃门外。

本来想进来的吕梅看到这一幕，突然停下了脚步。

一旁的薛嘉嘉好奇道：“梅姐，你不进去吗？”

“你觉里面的情况需要我进去吗？”

看着邵阳在里面侃侃而谈，薛嘉嘉微笑道：“他一直这样，想到一出是一出。”

“但他从来没有做错过一件事。”

“呃…”

……

会议开了差不多半个小时。

回去的路上。

邵阳又给严非打了个电话，一直在等这通电话的严非也是立马就把电话给接通了。

“喂，邵阳，是不是电影可以开拍了。”

“是。”

严非喜笑颜开道：“那我们到底拍哪部啊？”

“两部都拍。”

“啊？”

“你来导演《羞羞的铁拳》，我来导演《西虹市首富》，我给你3%的净票房分成，剧本上几个主演和配角我都选好了，你直接跟马莉他们联系就行。”

“两部电影一起拍，可要不少钱。”

邵阳脸上一笑：“放心吧，过段时间我就不缺钱了。”

“行。”

严非点头答应道：“那我就听你的，《夏洛特烦恼》的剧组我留给你，我自己再另外找人。”

“那就太好了。”

“先这样，开机前一天我再联系你。”

“好。”

挂断电话，邵阳打了个哈欠，懒洋洋地躺在副驾驶上说道：“接下来可有的忙了。”

……

一切都在有条不紊地进行当中。

第二天下午，MV的拍摄就开始了，前前后后持续了四天时间，后期的人一直在边拿素材遍剪，第五天的时候，《江南style》的MV就拍出来了。

MV里不仅有少女时代七个人，邵阳把sister女团的八个人也叫过来了。

十五个大长腿美少女在旁边跳舞。

画面感直接拉满。

充满节奏感的音乐，再加上魔性的舞蹈，和MV里喜剧效果一般的呈现。

当《江南style》的MV上传之后。

第一天先是在国内大爆。

紧接着第二天，就在全亚洲的范围内疯传。

第三天。

第四天。

第五天。

国内外媒体统统都被这个MV刷屏。

公司刚成立的对外联络部一天到晚都在接电话，要版权的、商演的、广告的、代言的……数不胜数。

短短几天时间。

邵阳就从原本只被国人熟知的明星，一跃成为国际明星！

……

----------------------------------------

第326章 音乐、电影、漫画

现在这个时代。

流量就是钱。

在《江南style》爆红后，也陆续带来了很多笔收益。

音乐平台想要版权是吧？给钱！

歌手想要翻唱、改编我这首歌是吧？给钱！

各种大型比赛想要播放我这首歌是吧？给钱！

不仅如此，原先邵阳的新歌一出来，在国内就会有很多人翻唱，之前邵阳也没管过这事。

但这次不好意思，你自己唱着玩玩可以，可一旦你把我这首歌用作商业用途，不好意思，乖乖给钱，不给就等着法院通知。

就这样。

邵阳凭借着这一首歌，就凑齐了拍两部电影的钱，但这首歌带来的好处不止如此。

那些想投广告的公司看准了这一波流量，听说邵阳要拍电影了，纷纷打电话来想要加盟，邵阳当然不傻，直接把费用调高至了800万，但依然接到了不少广告。

甚至沈淑华的父亲沈星文都打电话给邵阳，说想做一下宣传。

沈星文是做酒店生意的，邵阳一想到《西虹市首富》大部分镜头都要在酒店里拍，邵阳忙道：“沈叔叔，你看这样行不行？我不要广告费，你腾一个酒店给我拍电影行不行？”

沈星文一听这话就高兴了。

他在三亚刚装修好了一家五星级酒店，准备国庆节开业，如果电影在酒店里拍的话，那本身就是帮酒店在做广告。

等酒店开业的时候，直接对外说邵阳的电影是在这里拍的，这可要比什么广告词都管用。

沈星文自然是满口答应了。

而邵阳也很高兴，本来租一个酒店拍电影前前后后不知道要花多少钱，这样一来，对双方都有好处。

六月一号。

儿童节当中。

也是《羞羞的铁拳》开机的日子。

邵阳虽然不出演主角，但在里面也会客串一下，出演‘卷帘门副掌门张茱萸’的角色。

这么重要的日子，邵阳当然是带着薛嘉嘉一起来到了现场。

等一切准备就绪，其他人也都发言完了，邵阳才最后上台道：“这部电影交给严导，交给你们我很放心，虽然这次我没有多少时间在现场，但我希望你们不要辜负我的期望。”

“至于剧组的其他兄弟们，你们可以问问严导，我邵阳投资拍电影从来不会亏待任何一个人，不信你们可以问问夏洛特烦恼剧组的兄弟，总之我就一句话，电影拍好了，大家一起挣钱。”

“好！”

台下，新老面孔都热情地鼓起了掌。

邵阳在现场前前后后呆了得有两个小时，主要是和严非交代了这部电影的很多细节上的事。

回去的路上，路上的车并不多，可能是因为今天是周一的缘故。

路过一家糖果店的时候，邵阳把车停在了路边，带着薛嘉嘉去店里面买了两袋那种彩虹糖。

“你买这个干嘛？”

“今天儿童节啊，一袋给你，另一袋晚上送给小桃子当礼物。”

薛嘉嘉嘴上在说“送我干嘛，我又不是小孩子了。”，但脸上明明笑的很开心。

女人就是这样，无论什么年纪，都恨不得自己的男朋友、老公像宠女儿一样宠着自己。

……

《羞羞的铁拳》先一步开机了，邵阳预备着六月六号就让《西虹市首富》开机，中间还有五天的休息时间。

不过其他角色虽然都定下来了，但女主一直没有确定。

虽说这是一部大男主的戏，但女主也很关键，邵阳思来想去也没有什么好的人选。

最后还是薛嘉嘉随口提了一句：“我前几天跟你一起去公司，遇到了张馨怡，她这段时间好像没什么事。”

张馨怡？

邵阳愣了一下，想了起来。

张馨怡虽然唱歌还可以，但毕竟不是专业的，她连曲谱都看不明白，出道之后火的三首歌都是邵阳写的，现在热度过去了，工作不忙也很正常。

让张馨怡来演女主好像是个不错的主意，毕竟她本身就是魔都戏剧学院的毕业生，邵阳第一次见她，她也是为了应聘mv女主来的，只是机缘巧合才被邵阳捧成了歌手。

“那就让张馨怡试试吧。”邵阳道：“我给她打个电话。”

邵阳掏出手机直接拨通了张馨怡的手机。

看到是邵阳打来了，张馨怡也有些意外，她忙喊了一声：“阳哥。”

“听说你最近身上没有通告对吧？”

“是…”张馨怡还有些不好意思。

邵阳直接问道：“关于演电影，你有想法吗？”

“哈？”

“新电影女主角我打算让你试试，你放心，虽然是女主，但对演技的要求没那么高，你本身就是学表演的，应该没什么问题。”

“我…我真的可以吗？”

“六号开机，之后的行程让你经纪人问岚姐。”

“好，谢谢阳哥。”

邵阳抱着薛嘉嘉笑道：“别谢我，是你嫂子跟我提了一句，我才想到你的。”

“那替我谢谢嫂子。”

“嗯，就这样，挂了。”

电话挂断的这一刻。

张馨怡兴奋地差点从沙发上跳起来。

经纪人吴佩思从厕所里出来，看到张馨怡这么高兴，忙问道：“馨怡啊，咱们现在连通告都没有了，你还这么高兴啊？”

“之后几个月，就算有通告我也不接了。”

“为什么？”

张馨怡兴奋地将刚刚电话的事说了出来，吴佩思瞪大眼睛问道：“真的吗？”

“真的。”

“那太好了！”

……

六月一号开机的电影并不只有《羞羞的铁拳》。

由京圈知名导演冯强导演的《捉妖日记》也于今天在浙省的横店开机了。

还是严非发了个新闻的链接给邵阳，邵阳才知道这事，不过邵阳并没有把这件事放在心上，这会儿，他正在和陶一鸣聊扶摇文化公司的事。

“网站基本就是这个样子，按照你之前的计划，我已经开始招编辑准备收稿了，就是签约之后，得付给他们签约费，现在公司账上的钱已经……”

“还能坚持一个月吗？”

“一个月肯定没问题。”

“下个月，下个月我先转五百万给你，应该能缓一段时间吧？”

“嗯。”

“《一人之下》怎么样了？”

“第一季已经基本画完了，现在在做校色工作，最多半个月，就能发布。”

邵阳点头道：“趁着我最近人气高，尽快弄吧，发布前跟我说一声，我在微博上推一下，网站就应该有流量了。”

“好~”

聊完了正事，邵阳扭头看着坐在薛嘉嘉旁边安静吃糖的小桃子问道：“小桃子，糖好吃吗？”

“好吃~”

“那以后叔叔阿姨要是有了宝宝，你会把糖分给宝宝吃吗？”

小桃子立马扭头瞪大一双水汪汪的大眼睛，她反应一会儿，像小鸡啄米一样点头道：“当然会啊~”

客厅里的一群人都被逗笑了。

就薛嘉嘉有些不好意思，伸手在邵阳的腰上掐了一下。

千叶惠子笑道：“孩子越大越调皮，上周小桃子班级上公开课，校长就坐在她旁边，当时那么多人，小桃子她直接指着校长的肚子问了一句‘你有宝宝了呀’，把旁边的老师全逗笑了。”

小桃子立马站起来，张开双手比了一个圆圈的动作，很萌地说道：“可是…校长的肚子真的很大，有这么…大，比这还大。”

“哈哈……”

……

----------------------------------------

第327章 开机

六月六日。

《西虹市首富》在三亚举行开机仪式。

也不知道是谁透露了消息，现场来了许多媒体记者，邵阳坐车带着薛嘉嘉来到现场看到乌泱泱一群人的时候也有些头疼。

薛嘉嘉见状，说道：“要不你下去吧，我在车上等你。”

“没事，这种局面躲不掉的。”

邵阳打开车门，迈步下车，然后走到另一侧帮薛嘉嘉也打开了车门。

在邵阳出现的那一刻，围在剧组旁边的记者和摄像师就统统围了过来。

“邵阳，你的新戏还是喜剧吗？”

“邵阳，《江南style》已经打破了国内mv的播放记录，对此你有什么想说的吗？”

“邵阳，请问……”

薛嘉嘉挽着邵阳的手，邵阳听着耳边蜜蜂一样的声音，直接大声说道：“等开机仪式结束后，我会举行了一个简短的问答会，大家耐心等一下，别误了开机的吉时。”

“让一让，让一让，不好意思，请让一让。”这个时候，剧组的人也上前帮邵阳开了一条路出来。

西虹市首富的剧组人员基本上都是夏洛特烦恼的原班人马，虽然邵阳叫不上所有人的名字，但都很脸熟。

邵阳带着薛嘉嘉按照之前设置好的环节，走起了流程，等到给剧组人员都发了开机红包了，邵阳这才让人把记者都放了过来。

邵阳带着几个主演站在了台上，台下一群记者也是一个个举手问起了问题。

有问关于这部电影的事。

也有问关于《江南style》这首歌的事。

邵阳反正是能说的就说，不能说的就敷衍，大概半个小时后，邵阳就强行结束了这场问答会。

剧组开机第一天，事情并不多，主要是给演员定妆，然后检查一下设备。

值得一提的是。

沈淑华的父亲沈星文很放心的把整个酒店就交给了邵阳拍戏，这样一来，邵阳这次拍戏连酒店钱都省了，可以一直住在刚装修好没多久的五星级酒店的总统套房里。

这样一来，连路上的时间都节省了出来。

化妆间里。

邵阳亲自指挥化妆师给演员化妆，包括服装造型也都是邵阳监督的。

李健也是和邵阳接触之后，才越来越佩服邵阳。

他之前当群演的时候，剧组里那线导演、大咖，系个鞋带都巴不得助理帮忙系，走到哪身边都有两三个助理。

可邵阳明明已经算得上是国际巨星了，但身边不带助理不说，很多小事都自己亲自上阵。

这样的人不火，谁配火？

这种知遇之恩，李健一辈子也不会忘记。

“好，王多鱼前期的两套造型就用这个，给我找一副眼镜过来给馨怡带上。”

“戴上眼镜更好一点，后面就这样定妆吧。”

“庄强这套可以。”

“柳建南就按照‘斯文败类’的样子给他化妆。”

“……”

直到傍晚等比较重要的角色的造型都定下来，而且剧组设备都确认没有问题后，邵阳才让人回去休息。

夜里。

邵阳还坐在沙发上修改着拍摄计划。

薛嘉嘉从浴室里出来，本来想让邵阳过来帮忙吹头发，但看到邵阳在忙，就没有打扰她。

等薛嘉嘉吹完头发之后，她就从冰箱里拿了一瓶矿泉水过来，放在了沙发上，然后就坐在邵阳旁边安安静静地看着他。

薛嘉嘉见过邵阳各种时候样子。

有清晨醒来的样子。

有做饭时的样子。

有在台上唱歌时候的样子。

但让薛嘉嘉最为着迷的，却一直是邵阳认真工作时的样子。

眼神专注。

眉头微皱。

侧脸的弧线都是那么的好看。

“看什么呢？”邵阳保存文件，把笔记本盖上，扭头看着盯着自己发呆的薛嘉嘉问道。

薛嘉嘉不像当初那般羞涩了，她主动环住了邵阳的脖子，两个人四目相对，距离近到都能感受到对方鼻息间呼出来的热气。

“看你呀~”

邵阳看着薛嘉嘉的红唇，宛如猎手盯着自己的猎物一般，他缓缓靠了上去…

——要命。

薛嘉嘉感觉自己一下子就被抓住了命门一样，顿时就没力气了，并拢的修长双腿都随之缓缓夹拢，最终还是闭上了双眼，沦陷在了邵阳面前。

紧接着，沙发上的那瓶矿泉水就开始晃动起来。

晃着…

晃着…

这夜过去的很快。

……

次日。

《西虹市首富》正式开拍。

第一场戏就是王多鱼和金先生两个人的戏，台词两个人都已经背地滚瓜烂熟了。

等灯光、收音、摄像机全部就位之后。

邵阳拿着大喇叭喊道：“各部门就位，我们马上开始了。”

场记上前打板。

“第一场第一镜第一次！action！”

镜头怼着李健。

镜头里的他按照剧本里的写的那样，一本正经地说起了瞎话：“守门员这个职业是越老越妖，也不知道是贵球队的哪位领导，在茫茫人海中，一眼就叨中了我这只老妖精……”

镜头拉远。

王多鱼坐在板凳上，还在吹着牛逼：“虽然我三十七了，但我发育的比较晚，所幸目前正处于身体的巅峰期……”

坐在餐桌边的金先生实在听不下去了，他叹了口气，指着桌上的菜说道：“这菜还没凉，要不吃点？”

“不用客气，我对付一口就行。”王多鱼搬着板凳往前走了过来。

“王多鱼，其实我对你非常了解。”

王多鱼拿着筷子看了一眼金先生，很好奇地哦了一声。

金先生不急不慢道：“你球龄二十年，长期混迹于丙级球队，曾经在比赛当中因为咬人，被禁赛了两年，那两年你踢过女足，做过日料，甚至还去做过人体模特，在法律允许的范围内，你把身体开发到了极致。”

王多鱼略微有些难为情地说道：“你说的那些都是我的业余爱好，不足以证明我的实力，看来我是时候证明一下，一个优秀门将扎实的基本功。”

王多鱼脱掉西装外套，起身后退，然后从裤兜里掏出一个网球，往前面的墙上一扔，王多鱼立马起身跳起，结果网球狠狠地将他砸在了地上。

当然这个镜头是拼接的，实际拍起来的情况，是在王多鱼把网球扔出去的同时，另外有个人把网球扔到了王多鱼的脸上。

剧组周围的人都在忍着笑意。

但谁也不敢发出声音。

因为邵阳还没喊停。

王多鱼被砸的有点蒙，他反应过来后，尴尬道：“我其实要展示地是守门员脱手后的第二反应，这时候对方球员一定会在第一时间进行胎教补射，而我，则会仰仗我的臀大肌大腿外侧肌肉出色的爆发力，将身体腾一下弹起，进行再次扑救，你们看哈，这样哈……”

随后。

王多鱼就像病鱼打挺一样，不停地蹬起了腿，看上去特别滑稽……

“咔！”

邵阳看到这一幕，也忍不住笑了，及时喊了声咔。

其实这段戏，李健自己在酒店已经演练了无数遍了，听到邵阳喊咔之后，他也是第一时间看向了邵阳，想听邵阳的反馈。

邵阳拿着大喇叭喊道：“这一遍过了，休息两分钟，我们继续……”

“呼~”李健长松一口气，心里悬着的石头终于安稳了一些。

邵阳早就预料到拍摄会比较顺利，上次试戏的时候他就看出了，其实一个人会不会演戏，从一个小片段就能看得出来。

就这样。

拍摄很顺利地在往下进行。

……

----------------------------------------

第328章 苟作者，快更新！

拍电影的时候。

每一天都过得特别快。

演了几天之后，李健也就渐渐放开了，之后拍摄的时候，他还会主动给邵阳分享一些自己的想法。

邵阳要的就是这种有灵性的演员，如果一直需要自己教的话，那也太累了。

六月份过去的很快，七月一到，天气就变得炎热起来。

邵阳本来打算让放暑假的小悦儿来三亚，结果小悦儿说自己想找份工作实习，邵阳就安排她去了壹阳经纪，跟在吕梅国外的那个大学同学赵胜男手底下实习。

小悦儿上大学之后变化还是挺大的，比之前要成熟很多，可能是来到大城市后，见识了不少事，也认识了不少来自五湖四海的人。

邵阳只会隔个两三天发微信问一下情况，偶尔得空了，才会打个视频电话。

不过都这么久了，小悦儿的室友还都不知道小悦儿的哥哥就是邵阳。

邵阳现在就希望着早点把电影拍完，这样就能早点回家歇着。

电影拍摄的进度还是挺快的。

七月六号。

就拍到原计划八月份才拍的一场夜戏。

“第一百七十一场第一镜第一次！action！”

酒店高层的阳台上。

王多鱼穿着一身礼服正在喝红酒，夏竹拿着一份文件匆匆赶来：“王先生~”

“你来的正好，夏竹。”

“刚才庄强和大聪明动用了大笔资金，我觉得不太正常，你看一下。”

“今天咱不聊工作，咱们聊点风花雪月…”王多鱼直接把手搭在了夏竹的肩上。

夏竹很谨慎地问道：“王多鱼，你想干嘛？”

王多鱼拿出对讲机，很洋气地喊了一声：“Action(开始)！”

很快。

两人就把目光看向了远处的天空。

等到后期的时候，这里就会加上漫天的烟花，但实际拍摄起来，天空中是什么都没有的，但演员必须做出相应的反应。

这在拍戏的时候是属于很常见的情况。

夏竹抬头看着天空的烟火，突然有些感动。

王多鱼则很滑稽地跳起了舞。

邵阳看着监视器，手拿着对讲机小声道：“镜头拉近一点。”

摄像老师赶忙照做。

“表演到此结束，没看够也没有办法，全城的烟花都让我包圆了。”

夏竹很感动地看着前方，眼中含着泪：“你怎么知道今天是我生日？”

“我…我……”王多鱼愣了一下，急忙改口唱起了生日快乐歌：“祝你生日快乐，我祝你生日快乐，祝你……”

夏竹连忙伸手指着王多鱼的鼻子道：“王多鱼！你是不是想泡我？！”

“这个问题问的好，这个问题问的我…措手不及，你说不想吧，气氛烘托到这了，你要说想吧，那也确实是刚想的……”

声音越来越小。

夏竹直接道：“我们是不可能的，请你不要喜欢我，我跟你是不同世界的人，但真的很谢谢你今天的烟花，真的很漂亮很感动，以后我会一直把你当大叔叔……”

“嗯？”

“大哥哥的，所以别再花钱花心思在我身上了。”

“我就…”

“你啊，钱那么多，省着点要用在对的地方，谢谢你。”夏竹正要走的时候，突然又回过头来提醒道：“别再花钱打水漂了哦。”

王多鱼哭笑不得。

他慢慢走到镜头前，同时邵阳也让摄像老师把摄像机推了过去。

“打水漂？那我何不激起那浪花一朵朵？”王多鱼很闷骚地说完一句话，就把杯子里的红酒给喝光了。

“好，咔！”

邵阳按着扩音器大喊道：“李健，可以啊，这条过了。”

李健还是很谦虚的：“都是阳哥教的好。”

被一个年纪比自己大的人叫阳哥，邵阳最开始是抗拒的，但现在大家都这么叫，邵阳也就习惯了。

“好了，今天晚上就这样吧，酒店这边也拍的差不多了，后面两天补几个镜头就行，大家收工吧。”

“谢谢阳哥~”

夜戏拍完之后。

各个部门的人也就都散了。

这个酒店一共有30层，除了最上面几层的豪华套间和总统套房外，其他每一层都有十多个房间，为了不弄脏酒店，邵阳也只让他们选了十五层和十六层的房间住下。

而邵阳则带着薛嘉嘉独享最顶层的总统套房。

其他人对此也没什么说法，毕竟这酒店本来就是邵阳租来的。

趁着薛嘉嘉洗澡的时候，邵阳给sister女团的经纪人郭采荷打了个电话。

接到邵阳打来的电话，郭采荷也吓了一跳，连忙就接通了。

“喂，阳哥~”

“张小月她们后面有什么安排？”

“周五要录《你好周末》，后面的通告都还在谈。”

邵阳道：“录完《你好周末》，让她们回魔都，我给电影写了一首插曲，让她们唱。”

“好。”

邵阳说了几句就挂了电话，可他电话才刚挂，下一秒，陶一鸣的电话就打了过来。

“喂，陶大哥。”

“邵阳，《一人之下》已经上传到我们的网站了，白天怕你忙就没跟你说。”

邵阳道：“你把网址传我一下。”

“好。”

挂了电话，邵阳转到微信，复制陶一鸣发来的网址，他饶有兴趣地看起了一人之下的漫画。

人物模型邵阳都审过了。

故事也都是邵阳写的。

基本上还原的很好，在目前国内作品都还在仿岛国的漫画圈子里，绝对算得上是一股清流。

而且陶一鸣还在这个漫画的封面上，写上了邵阳的名字。

由于今天刚上传，所以也就只有五回，邵阳看完后，就直接登上微博将网址发了上去，同时发了好几张《一人之下》的截图。

微博一发出去。

就立马有不少人看到了。

不管是对漫画感兴趣的，还是不感兴趣的，看到这个漫画的故事原创竟然是邵阳的时候，都纷纷登录了网站，看起了这部新上传的漫画。

而于此同时，陶一鸣也在家登录了网站后台，看着网站进入的人数越来越多，他也是越来越激动……

扶摇文化这个公司，虽然是邵阳出资创办的，但邵阳就只是当了个甩手掌柜，陶一鸣才是一路看着公司走过来的，这个时候没人比他还要高兴。

网站的注册人数也从最开始的几百个到破千，再到破五千。

等陶一鸣一觉醒来的时候，网站的注册人数竟然已经超过了五万！

陶一鸣人都傻了。

邵阳的人气真的有这么恐怖吗？

吃早餐的时候，陶一鸣也在认真的看《一人之下》下面的评论……

“狗作者，快更新！”

“这题材真绝了，我就知道跟阳哥有关的漫画指定不会差。”

“喜欢冯宝宝这个角色。”

“都过了零点了还不更新吗，实在不行你弄个会员抢先看也行啊？”

“画风跟之前看过的漫画都不同，赶快更新吧。”

“看了前面几回，我还以为是恐怖类型的呢。”

“……”

陶一鸣看了几十条评论，三两下吃完早餐后，就立马拿着手提包去了公司。

尽管自己的丈夫比之前还要忙，但晚上的时候却要比之前更有活力，千叶惠子看到自己丈夫干劲十足的样子，也对未来充满了期待。

……

----------------------------------------

第329章 老丈人进医院了

在《西虹市首富》如火如荼拍摄的时候，远在浙省横店的《捉妖日记》也在紧张的拍摄当中。

《西虹市首富》邵阳最开始预估投资一个亿进行拍摄，但因为沈星文提供了酒店，而且又多了几个广告商，邵阳预估最多七千万就能把这部电影拍出来。

七千万拍一部都市题材的电影，这可不是一笔小数目。

至少在国内不算小数目。

目前，国内制作成本最大的也就一部《洪灾》，也是唯一的一部值得看的灾难片。

可《西虹市》的剧组跟《捉妖日记》的剧组比起来，仍然显得有些‘寒酸’。

他们那边光是剧组的人数就是西虹市这边的两倍之多，而且还用到了绿幕技术，后期特效估计都得花上千万。

这还只是剧组的人。

《捉妖日记》的演员班子，光是一线演员就有四个，二线演员也有六七个，基本上台词超过二十句的人，都是圈里的演员。

这样的阵容，可以算得上是非常豪华。

而且每个人身边都会跟着经纪人、助理，有的助理还不止一两个，人就显得更多了，每次拍戏的时候，外面都会停着一长排的房车。

网上时不时地也会爆出两个剧组的消息。

只是这些消息，邵阳都没太关注。

……

今天这场戏邵阳也要亲自上场，这场戏大致背景就是，王多鱼向夏竹求爱之后，夏竹又遇到了最开始那个碰瓷的人，这才知道自己最开始是误会了王多鱼，于是主动想要和王多鱼多了解一下。

在原作中，王多鱼是请来了王力宏来给夏竹开私人演唱会，但在这个世界，可找不到王力宏这个人，于是邵阳就把王力宏这个角色改成了自己。

毕竟。

现在的自己，比王力宏还要红。

邵阳提前和摄像老师沟通了机位，然后和李健、张馨怡讲了一遍戏，这才递给场记一个眼神。

“第二百二十一场第一镜第一次，action！”

邵阳坐在舞台上，面前摆着一架钢琴，边弹边唱了一首《告白气球》。

台下，两个主演和一群群演都挥舞起了应援棒。

剧本当中，夏竹就是邵阳的粉丝。

所以邵阳在台上唱歌地时候，台下的夏竹特别激动，后面又变成了感动。

中间咔了一下，邵阳自己回看了一遍录像，确定没问题后，就又上台唱了一首比较嗨的《王妃》。

现场一下子就成了舞厅，每个人都在卖力地表演。

很多台摄像机也一直在捕捉画面。

邵阳本来以为人多，难免会出问题，没想到人多反而大家演的更卖力了，把两段录像连在一起看，效果竟然十分不错。

“好了，今天就到这了，大家辛苦了。”

“谢谢阳哥~”

又是一整天的拍摄，回到酒店房间的邵阳，也是有气无力地趴在了沙发上。

薛嘉嘉看邵阳累的一动不动，走上前坐在邵阳的后腰上，一边给邵阳捏着肩膀一边问道：“这部电影还要拍多久啊，每天一大早就开始，晚上才结束，应该快拍完了吧？”

“哪有那么简单，夏洛特烦恼是因为有严非在，所以我不用事事都到场，现在这里就我一个人，只能是我每件事都盯着，按照进度，大概拍完了三分之二吧，不过接下来才是难拍的地方，要用到很多群演。”

“那你估计什么时候能拍完？”

邵阳道：“今天是七月十七号，等下个月这个时候就能把主要的剧情拍完，然后中间我还得去《羞羞的铁拳》剧组去客串一个角色，加上这边补拍的镜头，我想怎么着也能拍到九月上旬才能杀青。”

“啊？”薛嘉嘉嘟着嘴道：“还要这么久？”

邵阳听到这话，转过身握着薛嘉嘉的手说道：“是不是觉得每天呆在这里很无聊啊，要不然……”

邵阳的话还没有说完，薛嘉嘉口袋里的手机就响了，薛嘉嘉想从邵阳身上下来，结果一只手却被邵阳紧紧握着。

薛嘉嘉掏出手机，看到是自己老妈打来的视频电话，赶忙递到邵阳眼前。

看到是自己丈母娘打来的视频，邵阳立马松手，自己也规规矩矩地从沙发上坐了起来。

“喂，妈。”

视频一接通，邵阳就看到背景不像是在家里，他连忙问了一句：“妈，你这是在哪呢？”

“我在医院。”

“医院？！”薛嘉嘉很紧张地问道：“妈，你在医院干嘛？”

柳红玉把镜头对准了病床，病床上薛奇正坐在那小口小口地喝着小米粥，看到柳红玉把镜头对着自己，怕女儿担心的薛奇立马挥了挥手道：“没事，胃病又犯了，老毛病了。”

“爸，你怎么回事啊，一把年纪了，也不照顾好自己。”

邵阳知道做生意的人，饭局总是避免不了的。

虽说到了薛奇这个地位，很少会遇到那种逼酒的情况，但喝酒总是少不了了。

老丈人和丈母娘就只有薛嘉嘉这么一个女儿，现在自己和薛嘉嘉都不在魔都，连个换班看护的人都没有，邵阳当即说道：“妈，我现在让人买机票，我和嘉嘉尽快赶回魔都。”

“这……”柳红玉知道邵阳在忙自己的事抽不开身，她拿不定主意，就看向了薛奇。

薛奇立马阻止道：“我没事，你们不用来，我过几天就出院了，别耽搁你自己的工作。”

邵阳闻言，想了想，又看向薛嘉嘉问道：“嘉嘉，明天我让岚姐带你回魔都吧？”

“好~”

见薛嘉嘉答应了，邵阳才道：“妈，我明天让嘉嘉先回去，她在我这边也没什么事，你那边就你一个人也不方便，等这阵子我忙的差不多了，也回去一趟。”

邵阳都这么说了，夫妻俩也就没有在说什么了。

挂了视频后。

邵阳又给杨岚打了个电话，让她带着薛嘉嘉先回去魔都，这边有张馨怡的经纪人在，也不用她留下来。

杨岚很快答应了，当天晚上就买了两张机票。

薛嘉嘉一走，邵阳一个人还挺不适应的，每天晚上都得打很久的语音电话才能睡着。

七月过完，邵阳又马不停蹄地赶去了《羞羞的铁拳》的剧组，他这边开机比较快，而且主演几乎都是快乐麻花的人，配合十分默契，已经快要到收尾的阶段了。

邵阳花了两天时间客串了‘卷莲门副掌门’的角色，就是那个勾手指大喊“你过来啊”的人。

客串完，本来想赶回魔都看望一下老丈人，结果老丈人已经出院了，情况也已经好转了，邵阳就又回到了《西虹市首富》的剧组。

不过这期间，邵阳也把《卡路里》这首歌发给了张小月一群人。

上次《江南style》，邵阳带了少女时代去。

这次《卡路里》自然是要给sister女团的。

虽然公司艺人这么多，不可能一碗水端平，但能端平邵阳还是会尽量端平的……

八月底。

《羞羞的铁拳》杀青。

《西虹市首富》也进入到了收尾阶段。

……

----------------------------------------

第330章 消息已被撤回

《羞羞的铁拳》杀青当晚。

邵阳也转发了严非微博发布的杀青合照，虽然自己没有在照片里面，但是李艾伦、马莉几个人竟然将自己的写真照片举在了C位，就好像自己才是主演一样。

邵阳转发微博之后，粉丝们全都懵逼了。

之前不是说电影的名字叫《西虹市首富》吗？怎么现在又变成了《羞羞的铁拳》了？

很多粉丝都在评论下面询问。

邵阳也找了几条评论回复：“两部电影剧本都是我写的，《羞羞的铁拳》交给了严非导演，《西虹市首富》则是我导演的，当然两部电影我都有客串。”

“《羞羞的铁拳》预计国庆档上映，《西虹市首富》春节档上映，希望大家可以支持一下，应该不会让大家失望。”

邵阳回了几条评论，就放下手机去洗澡了。

老丈人出院疗养了一段时间之后，薛嘉嘉本来想飞三亚来的，邵阳却说电影快拍完了，就没让她来。

邵阳预计最多十天，电影所有的拍摄任务就能结束，这几天也是每天天刚亮就起床，一直拍到天黑才结束。

洗完澡，邵阳穿着裤衩就从浴室里出来了。

他翘着二郎腿坐在沙发上，先点开了sister女团的经纪人郭采荷发来的视频。

视频是在公司的舞蹈室里拍的，张小月、孟佳、王茹几个人正在跳《卡路里》。

“每天起床第一句 先给自己打个气

每次多吃一粒米 都要说声对不起

魔镜魔镜看看我 我的锁骨在哪里

美丽 我要美丽 我要变成万人迷

……”

这首歌在电影刚播出的时候，也火过一段时间，可以说的上是一首洗脑神曲，只是影响力没有《小苹果》和《江南style》大罢了。

朴艺珍给这首歌编的舞蹈风格也和之前不同，这支舞要活泼可爱很多。

视频八个女生清一色露着肚脐的短T恤，下面一件白色小短裤，跳起来的画面感还是很强的。

邵阳看完视频，直接语音回道：“过几天我会把mv拍摄脚本发给公司，你让她们准备拍个mv。另外跟陈英也说一声，这次就顺便把《中國话》和《小苹果》也一起拍了。”

“好。”

回完消息，邵阳看了一眼时间，就又端着笔记本写起了mv的拍摄脚本，既然是电影里的插曲，那当然要和电影有联系。

到时候这首歌要是火了，也算是给《西虹市首富》打了一次广告。

邵阳简单回想了一下后，手指头就噼里啪啦地在键盘上敲了起来。

快十点的时候，邵阳才关了笔记本，在床上躺了下来。

虽然有点困，但还是睡不着。

邵阳想了想，掏出手机给薛嘉嘉发了一条微信：

“（）入非非

（）破红尘

（）白分明

藕断（）连”

正在微博上看邵阳微博下面评论的薛嘉嘉，看到邵阳发来了消息，连忙点进了微信。

看到邵阳发来的四个成语，而且每个成语还都空了一个字的时候，薛嘉嘉刚开始还没反应过来，后来她试着把括号里面的字填好后，才明白邵阳是什么意思。

“流氓~”

薛嘉嘉骂归骂，但还是起身打开衣柜翻了起来，本来打算穿一件普普通通的黑丝，但薛嘉嘉想了想，突然又从抽屉里翻出了一件很早之前买的一双吊带丝袜。

当初显太风尘，试穿了一次后就没有穿过了。

现在穿正好。

薛嘉嘉穿好后，找好一个完美的角度，拍了张照片给邵阳发了过去。

同时心里默数：“五、四、三、二、一……”

薛嘉嘉立马撤回照片。

另一边。

微信响了之后。

邵阳立马点开了照片。

乖乖！

手机屏幕里出现了只有一双穿着吊带丝袜的性感美腿。

邵阳刚想放大照片。

【消息已被撤回】

？

什么情况。

我还没看仔细啊。

邵阳连忙发了一大串问号过去。

薛嘉嘉哈哈哈哈笑个不停，然后打字回道：“发错了，早点睡吧。”

邵阳人都傻了，连忙发语音过去：“快把照片发过来，不然等我回魔都看我怎么教训你……”

薛嘉嘉就回了个表情包。

是邵阳客串《羞羞的铁拳》的一张剧照：你过来啊.jpg

长夜绵绵。

……

另一边。

《捉妖日记》的导演冯强正在跟这部电影的几个人投资人，还有编剧曹爽一起吃饭。

“来，提前预祝我们新电影大卖。”

几个人纷纷举杯。

三两杯酒下肚，投资了一个亿的李云天率先问道：“罗总、赵总，你们觉得咱们这部电影应该国庆档上映还是春节档上映啊？”

“当然是国庆档，今年国庆和中秋连在一起的，一共放九天假，流量不会比新春档少，最关键的是今年国庆档上映的电影少，一共八部电影，两部国外的，两部文艺片，一部动画片，竞争力比较少。”

李云天忙道：“罗总，赵总，你们别忘了邵阳有部电影也是国庆档上映。”

另外两家投资公司的老总还没说话，导演冯强就笑道：“李总，你是对我这部电影没有信心吗？”

“当然不是。”

冯强在京圈导演中地位还是挺高的，李云天当然不想得罪冯强，他忙道：“可冯导应该也知道，邵阳他现在的人气可以说在国内已经没几个人能比了，更何况他那部《夏洛特烦恼》可是达到了16亿多的票房。”

“《夏洛特烦恼》这部电影确实算是一部很成功的商业片，但票房能达到16亿，也是因为国内已经有好几年没有好的喜剧片了，再加上王锋把《青梅竹马》拍成了一部烂片，要不然这部电影的票房不可能有这么高。”

“那……”李云天正要说话。

冯强一边抽着烟一边打断道：“《夏洛特烦恼》他准备了多久我不知道，但他说《羞羞的铁拳》和《西虹市首富》的剧本都是他写的，这么短的时间，写出两个本子，李总觉得这两部电影的质量又能高到哪去？我看啊，他就是想再捞一笔钱罢了。”

李云天闻言，也连忙笑道：“是是是，反正电影的事我也不懂，冯导和罗总、赵总觉得没问题，那我这边自然也没问题，就是下次如果有机会的话，我希望还能和几位合作。”

“好说好说。”

“来来来，我再提一杯。”

……

----------------------------------------

第331章 垃圾

“最后一场第三镜第一次！action！”

九月九号。

《西虹市首富》终于迎来了最后一场戏，这也是这部电影最后结局的部分。

王多鱼和夏竹在一起后，准备把所有财富都捐出去……

办公室里。

慈善机构的负责人很郑重地问道：“王先生，王太太，我需要最后再确认一下，二位将以捐赠的方式放弃这笔财富，请问，考虑清楚了吗？”

夏竹挺着肚子坐在椅子上，用东北口音说道：“那还说啥呢，必须的。”

王多鱼牵着夏竹的手，穿着一件绿色的毛线，戴着一个棕色墨镜，用宝岛腔调说道：“真的考虑蛮久了。”

负责人递上合同。

王多鱼摘下笔帽正准备签字，夏竹突然捂着肚子叫了一声。

王多鱼立马关心问道：“怎么了？是不是儿子又踢你了？”

夏竹一本正经道：“儿子是不是有意见了？你说我们两个都想享受够了，也没说给孩子留一些……”

王多鱼摘下墨镜，想了一会，对负责人说道：“裸捐的原则还是不变的，我们给孩子留一些，放心，不用多，够养活就行。”

“当然可以，这是你的权利。”

“那我们稍微往前捋一捋哈，五分钟就好，借张纸……”

夫妻两个人就开始算了起来。

“你看啊，孩子一出生就得要个月嫂，尿不湿，吸奶器，磨牙棒，奶粉，果泥，肉泥，蔬菜泥……”

“孩子长大了，钢琴，游泳，轮滑，英语，乐高，哪一个都得学……”

“咱儿子以后啊万一学习不好，除了体育课我能辅导辅导，其他全得请家教……”

“那逢年过节不得去老师家走动走动，不能空手去啊……”

“儿子搞对象开房也不能总让人女方掏钱吧……”

“男生不能太小气……”

“这开房开个一年半载的也该结婚了，我这朋友多，酒席……”

“那万一丈母娘狮子大开口，那彩礼可是一大笔钱……”

“不如生个女儿呢，这赔钱玩意……”

夫妻两个你一句我一句，桌上的纸密密麻麻。

慈善机构的负责人都倒在沙发上睡着了。

在最后一句台词说完的时候，邵阳也是在一众期待中，拿着大喇叭大喊道：“咔，这一条可以过了，同志们，我们杀青了！”

“啪啪啪啪……”

现场所有人都鼓起了掌。

道具组的人也把早就准备好的蛋糕推了过来。

邵阳也把所有演员和剧组的人都聚在了一起，拍了一张大合照。

“这段时间辛苦大家了，我们电影预计春节档播出，等年后二月份的时候，大家在庆功宴上等我。”

“好！”

六月六号开机。

九月九号杀青。

三个月的时间拍完了这部《西虹市首富》，这已经比邵阳预计的快很多了。

这也是因为演员和剧组的人配合的好。

邵阳留在现场嘱咐了一些收尾的工作后，就让张馨怡的经纪人给自己订了一张回魔都的机票。

接下来电影后期，他还要亲自监督，《羞羞的铁拳》这会儿也已经开始过审了，回魔都之后，他还要把成片再看一遍，事情还是挺多的。

当然，邵阳这么着急回魔都最大的原因，还是因为他已经快一个月没见到薛嘉嘉了。

……

晚上七点二十的飞机，晚饭都没来得及吃，邵阳只能在飞机上找空姐要一份意大利面，刚开始空姐还没认出邵阳，等到邵阳摘下口罩吃面的时候，空姐一下子就呆住了。

“阳…阳哥！”空姐忍不住喊了一声。

邵阳抬头看着她，赶忙给她做了一个噤声的动作，空姐连忙捂住了自己的嘴巴，但还是让机舱里的其他人都听到了。

不过还好这是商务舱，加上不是旅游旺季，飞机上的人并不多。

邵阳给她签了个名，嘱咐她别声张后，就继续吃起了意大利面。

机舱里。

左后方的位置上，一个女网红偷偷摸摸地拿着手机拍了一段邵阳吃面的视频，然后激动地发在了自己的抖音上……

女网红也有九十多万的粉丝，这条视频一发出来，很快就被人看到了。

知道邵阳坐了哪一班飞机后，邵阳的粉丝，还有得到消息的媒体们，纷纷往机场赶去。

而邵阳对这一切，都还一无所知。

等晚上快十点的时候，下了飞机，看到机场里乌泱泱一群人举着牌子的时候，邵阳才知道自己这趟行踪被暴露了。

这下糟了。

邵阳正在想有什么办法可以‘逃’出去的时候。

“邵阳！！！”

突然，人群中，一个女生突然指着邵阳的方向大喊一声。

瞬间，所有人就都朝邵阳的位置围了过去。

如同丧尸一样，将邵阳围得密密麻麻。

好在虹口机场经常发生这种事，保安很快就冲进了人群把邵阳给保护了起来。

“大家别拥挤，注意安全……”

之前邵阳出门，从来没有暴露过行踪。

这会儿，邵阳也不知道该怎么办，只能发消息给杨岚，让她进机场里面来。

等一些娱乐记者挤到前面的时候后，耳朵旁边就像有蜜蜂在嗡嗡叫一样。

“阳哥，你刚在在微博上发了《西虹市首富》的杀青照，那你接下来有什么打算？”

“阳哥，你觉得即将在国庆档上映的《羞羞的铁拳》票房能超过《夏洛特烦恼》吗？”

“……”

拍了一天的戏，邵阳本来就有点累了，这会儿一群人在耳边吵吵，邵阳都有种耳鸣的感觉。

杨岚好不容易挤到邵阳旁边，连忙拦着周围的人，大声道：“邵阳已经很累了，现在想回去休息，请大家让一让。”

粉丝还好，不会做出太过分的举动。

但这些娱乐记者就不同了，他们幸辛苦苦跑到机场，要是一句话也问不到，那就是白跑一趟了。

这会儿他们直接把邵阳包围了起来，根本不想放邵阳离开。

“阳哥，今年春晚会邀请你吗？”

“阳哥，你最近有要孩子的打算吗？”

“阳哥，你知道冯强导演吗？他导演的喜剧片《捉妖日记》也在国庆档上映，你觉得这部电影的票房会超过《羞羞的铁拳》吗？”

“阳哥，冯导上次在采访上说《夏洛特烦恼》的成功只是偶然，对此你有什么想说的吗？”

邵阳知道自己今天不说点什么，是走不出这个机场的，他直接道：“他是说《夏洛特烦恼》的16亿票房都是偶然吗？那我希望他也能多拍出几部这种‘偶然’的电影。”

“另外，我拍电影也不是为了和别人比票房，只是觉得现在国内的电影落后国外太多了，质量也参差不齐，所以才决定进入影视圈，看看能不能做出什么改变。”

听到这话。

记者都激动起来了。

“阳哥，你的意思是…国内电影都很差吗？”

“你不要带节奏，我只是说质量参差不齐，当然，大部分电影都不能用差来形容，简直就是垃圾。”

邵阳是真有点生气了，要不然不可能会说出‘垃圾’这两个字。

本来想着早点回家见媳妇，结果被这些记者一堵堵半个小时，换做任何人，心里都会不高兴。

“咔嚓！”

“咔嚓！”

邵阳说完垃圾这两个字后，记者旁边的摄像机也开始疯狂抓拍。

杨岚见状，强行挤开前面几个人，把邵阳带出了机场。

后面的记者正要跟上去，为了不引起骚动，机场的保安也是立马把他们拦了下来。

这群记者回去之后立马将邵阳的这些话发到了网上。

当然。

为了获取流量。

他们把邵阳的话掐头去尾了。

就比如原话是……

“你不要带节奏，我只是说质量参差不齐，当然，大部分电影都不能用差来形容，简直就是垃圾。”

但等到记者发出来的时候，邵阳的回答就成了：“国内大部分电影都不能用差来形容，简直就是垃圾。”

记者直接把前半句话删掉了。

这样一来，邵阳要表达的意思就完全变了。

……

----------------------------------------

第332章 不道德

“他们怎么会知道你今晚回魔都？”回到车里后，杨岚立马问了一句。

邵阳略有些无奈地说道：“我拍完戏就直接赶回来了，应该是飞机上有人认出我，把我这趟的航班信息透露出去了。”

杨岚知道这种事避免不了，她道：“那我现在直接送你回家？”

“嗯。”

将近一个小时后。

车子终于停在了小洋楼门口。

邵阳道：“你回吧，明后天没什么事就尽量别联系我，我想好好休息两天。”

杨岚也知道邵阳这段时间很辛苦，她点点头，见邵阳下车，很快就开车离开了。

邵阳从包里找出钥匙，打开门后，又顺手把门给带上了。

这会儿已经十一点多了。

客厅里灯都是暗的，邵阳换上拖鞋，把灯打开，瘫坐在了沙发上。

楼上。

薛嘉嘉听到了一点动静，还以为是家里进了小偷，她蹑手蹑脚下楼，看到有个人坐在沙发上，她试探地喊了一声：“邵阳？”

邵阳闻声转头笑道：“你还没有睡啊？”

薛嘉嘉快步走上前，十分惊喜地问道：“你怎么回来了？！”

邵阳朝薛嘉嘉张开双手，薛嘉嘉就顺势扑到了邵阳怀里。

“那边一杀青我就直接回来了。”

“真是的，回来也不提前说一声。”

“我这不是想给你个惊喜嘛，但落地之后被一堆粉丝和记者围了很久，要不然也不会这么晚回来……”

薛嘉嘉应该也刚洗完澡不久，身上香喷喷的，邵阳忍了这么久，这会儿说什么也忍不住了，直接就啃了下去。

“mua~”

小别胜新婚，两个人没多久就倒在了沙发上缠绵起来。

直到……

“咚咚咚~”

楼梯上传来一阵脚步声。

邵阳和薛嘉嘉同时听到声音，连忙坐了起来。

“哥？”小悦儿有些发懵地站在楼梯上，就好像没睡醒一样。

邵阳挑眉道：“小悦儿？你不是已经开学了吗？”

看到自己哥哥和嫂子衣衫不整的样子，小悦儿一下子就明白自己又打扰哥哥嫂子的好事了，她支支吾吾道：“今天周五学校放假…”

“那你怎么还不睡？”邵阳强装镇定。

小悦儿道：“我…我上个厕所。”

“那你去吧。”

小悦儿如获大赦，立马跑进了厕所，薛嘉嘉也系好扣子，伸手在邵阳胳膊上拧了一下，嘴里小声骂道：“都怪你。”

一会功夫，小悦儿从卫生间里出来后，就快步上楼锁上房门躺到床上去了，耳根子也一下子就红了。

“来，我们继续~”

薛嘉嘉一把推开邵阳，努了努嘴道：“继续你个头啊，我先上楼了…对了，你吃了吗？”

“飞机上吃过了，我也上楼洗个澡。”

灯关了。

回了房间，邵阳找了套睡衣进了浴室。

三两下洗完澡，一吹干头发邵阳就钻进被窝里把灯给关了。

“老婆，商量个事呗。”

“什么？”

“把你上次发我的吊带袜穿上怎么样？”

“去死…”

……

第二天一早。

很多媒体就把昨天邵阳在机场里说的话掐头去尾地发了出来。

虽然邵阳的话可能在行业内的人听来，特别是影视导演听来，很刺耳，说的很难听。

但对于观众来说，其实邵阳说的也不无道理。

国外的好莱坞大片，票房动不动就是二三十亿，国内目前就一部《洪灾》口碑还行，而且《洪灾》也仅仅是在国内火而已，如果拿到国际上，也就一般的水准。

所以出人意料的是，虽然媒体记者掐头去尾，歪曲了邵阳想表达的意思，但却并没有多少人去为此喷邵阳，反而还有不少网友赞同邵阳说的话。

这可能就是红的好处。

只要别做一些违背底线的事，粉丝就不会批评什么。

要是换成一个没有作品的小导演来说这句话，估计这会儿都已经网友给冲烂了。

在家里好好歇了两天时间，邵阳也终于调整好了状态。

周一。

邵阳起了个大早，吃完早餐后，就把小悦儿先送去了学校，然后带着薛嘉嘉来到了公司。

“我找人开个短会，你去和梅姐聊聊天吧。”

“嗯。”

邵阳开会主要就是说有关电影前期宣传的一些事，另外还想知道公司账面上现在有多少钱，他打算再创办一家制片公司，省的每次拍完电影都得外包给其他公司。

人的野心是随着地位上升而慢慢变大的，到了现在这一步，邵阳心里也已经有了想把壹阳经纪做成行业内龙头经纪公司的想法。

……

华盛经纪公司。

李云天坐在办公室里，看着记者写的关于昨天晚上采访邵阳的这篇文章。

看完后，他又翻了翻底下的评论，发现竟然没有网友骂邵阳的时候，他大感意外。

之前自己公司有个演员，因为说了一句类似的大话，公司公关部花了整整三天之间才把这件事压了下去。

可现在邵阳说了这种话，竟然连个骂他的人都没有。

李云天本来也想找两个狗仔跟拍邵阳，看看能不能挖出邵阳的一些黑料，可那些狗仔一听说要去跟拍邵阳的时候，一个个竟然全部拒绝了。

李云天仔细问了才知道，原来是之前东皇娱乐就已经拍出过王卓去跟拍过邵阳，结果王卓被邵阳整的服服帖帖。

王卓可是圈内号称‘第一狗仔’的老油条，连他都拿不下来的明星，又有哪个狗仔敢去碰？

现在壹阳经纪已经在行业内出名了，若再放任下去，公司肯定会越做越大。

李云天思来想去，觉得要想抑制壹阳经纪的崛起，还是得先从邵阳下手，想着马上国庆档自己投资的电影和邵阳的电影就都要上映了，李云天打电话把公司的几个高管都叫到了办公室里。

“李总，你找我们？”很快，一群人就来到了办公室里。

“都坐吧。”

李云天起身道：“我叫你们上来也没别的事，就是想让你们给我出出主意。”

“李总，有什么事你尽管吩咐。”

李云天点点头道：“你们也知道，《捉妖日记》这部电影我投资了一个亿，还有半个来月就要上映了，但国庆节上映的电影不止这一部，我就是想问问你们有没有什么办法，能够压低其他的电影的票房？”

虽然李云天没有明说，但他们都知道李云天想针对的其实就是邵阳那部《羞羞的铁拳》。

几个人立马想了起来。

但半天，也没想出一个好办法。

到最后，还是广告部的周胜说道：“李总，我有个很简单的方法，就是有点不道德。”

只要能拉低《羞羞的铁拳那》的票房，管他道德不道德呢。

李云天连忙追问：“什么办法？”

“盗版。”

“盗版？”

“没错，如果我们能够第一时间录下整部电影，并把它发到盗版网站上去，那至少就会有一小半观众就不会再花钱去电影院里看电影。”

李云天眼前一亮。

“周胜，你留一下，其他人先回去工作。”

“好~”

……

----------------------------------------

第333章 预售破亿

十五号中午。

严非把《羞羞的铁拳》样片发给了邵阳后，邵阳很快就给程婷婷打了个电话，约好了下午一起去她家看电影。

马莉、李艾伦他们最近都在跑通告宣传新电影，为了更好的了解观众看到这部电影的效果，邵阳也把最近正好回魔都休息的少女时代七个人叫上了。

下午两点多。

一辆九人座的保姆车就停到了小洋楼门口，柏灵、柏芝还好，她们之前来过这里，但李梦瑶、袁丹妮、邱岚、李安琪、陈心怡五个人本来以为邵阳最不济也应该住在好几百个平方的大平层里面，没想到竟然是一个毫不起眼的两层小洋楼。

阳哥这么…朴素的吗？

现在但凡是在圈内有点名气的艺人，谁手里没有几套房子？

阳哥现在都算得上是圈内顶流了，怎么还住在这种地方？

经纪人陈英给杨岚发了个消息。

客厅里。

杨岚收到陈英发来的消息后，很快起身道：“她们到了。”

邵阳也道：“我们也准备出发吧。”

“好。”

两个人换上鞋，薛嘉嘉拿上包包后，就带着柏灵、柏芝一群人往程婷婷家去了。

这一次柏静春和程军都不在家，程婷婷把一群人直接带到了电影房里，邵阳把样片播放之后，就在最后一排坐了下来。

正片开始后，这群女生们就一个个认真看了起来。

《羞羞的铁拳》这部电影讲的是一个搏击选手和一个体育女记者，因为一场意外灵魂互换的爱情故事，虽然是一部爱情片，但内核却是喜剧。

在那个世界，这部电影的最后票房是22.2亿， 虽然没有排进国内电影票房榜单，但如果在这个世界，也能取得这样的成绩的话，那票房绝对可以排进前五。

严非是老导演了，而且已经跟自己拍过一部《夏洛特烦恼》。

这部电影里的主演也都是夏洛特烦恼里面的原班人马。

邵阳对他们都是很有信心的。

事实上，最后拍出来的效果也确实不错，邵阳看了前面十来分钟，就知道这部电影应该没什么问题。

电影抛开片头片尾就90分钟的时间，一群人从两点多看到四点，电影就结束了。

“怎么样啊？”邵阳起身问道。

“太有意思了。”

“这马莉的演技真好。”

“还有阳哥你在这电影里面的造型也太搞笑了吧。”

“阳哥，下次拍电影也让我客串一下呗。”

“还有我。”

“……”

几个女生叽叽喳喳的，吵得邵阳脑袋都疼。

不过从刚才她们看电影时笑的频率来看，邵阳心里其实就已经有数了。

程婷婷起身摆摆手说道：“你们刚才不是说想要去游泳吗？这会儿还早，你们去泳池里玩会儿吧，别在这嚷嚷了。”

“谢谢表姐。”

李梦瑶她们几个也都跟着柏灵、柏芝一起喊起了表姐。

看着她们都跑出去了，程婷婷摇头苦笑道：“年轻真好啊，这么有活力…”

沈淑华这时才问道：“嘉嘉，你没跟雨涵说今天来婷婷家里看电影吗？”

“说了，她说她有点不舒服，不太想出门。”

邵阳挑眉道：“这么热的天，怎么会不舒服，难不成在家里吹空调吹感冒了？”

“根本就不是这事好吧。”

程婷婷一开口，三个人就都看向了她。

程婷婷这才道：“昨天我陪薛嘉嘉去美容院，路上又遇到那个彭铭了，而且他身边还有个女的。”

“故意的？”

“我不知道，不过我现在一看到他就觉得恶心，更别说是雨涵了。”

邵阳道：“你们几个没事也多劝劝她，为了一个彭铭难过这么久，根本就不值得。”

“说的容易，第一次谈恋爱就遇到个渣男，换做是我，我也接受不了。”

邵阳闻言，脑海中有不经意地想起了当初的自己。

才过去了短短几年而已。

现在回想起来，却恍如隔世一样。

“走吧，去泳池里玩会儿，这会儿应该不晒了。”

“我没带泳衣啊。”

“里面穿了衣服就好，她们都是女生，没关系的。”

邵阳傻眼道：“那个…我可是个大男人，你们别把我忽略了。”

程婷婷和沈淑华齐刷刷看向邵阳，顿时大笑起来。

“问题是你敢乱看吗？”

“我有什么不……”邵阳刚想说我有什么不敢的，结果耳朵就被薛嘉嘉给揪住了。

薛嘉嘉下命令道：“你给我老老实实地坐着这。”

“行行行，你们去吧，我就呆在这。”

……

一眨眼。

就到了九月二十四号电影预售的时间。

国庆档八部电影中，就属《捉妖日记》和《羞羞的铁拳》宣传做的最到位，同时也是观众比较看好的两部电影，所以第一天的预售成绩都差不多。

截止到国庆节前地最后一天，《捉妖日记》和《羞羞的铁拳》双双预售破亿。

预售破亿是什么概念？！

今年春节档《夏洛特烦恼》预售成绩才不过区区三千万，而第二部电影就直接破亿，这是很多导演想都不敢想的成绩。

《羞羞的铁拳》成本加起来也就五千万，这还包括了几个主要的片酬，按照票房翻三倍就能回本来计算，基本上前面两天的票房就能回本甚至是盈利了。

此时此刻。

苏州的一栋豪华别墅里面。

李云天单手扶着公司一个女艺人的腰，一边做着顶撞运动，一边打电话道：“周胜，都安排好了吗？”

“李总，你放心，我已经安排人在小县城里包下了一个影厅，请了一个专业摄影师去拍，虽然拍出来的画质肯定比不上原版，但在‘枪版’当中绝对是最高质量的。”

“拍完记得尽快上传到网上，传播的越早越好。”

“没问题。”

“那就这样，有事再联系。”

“好的，李总，你忙。”

李云天把手机扔到沙发上，加快了顶撞的速度，两分钟后，李云天擦了擦汗，提上皮带，直接在沙发上瘫坐了下来。

女艺人整理好后，小心翼翼地问道：“李总，我什么时候可以演女一号？”

李云天道：“再等等，下次的资源我会优先考虑你。”

女艺人本来还想说话，但顿了一下，她还是忍住了，她知道自己今天来是来被顶撞的，而不是来顶撞别人的。

……

次日上午。

第一场电影。

某个常住人口只有十来万的小县城里，一个戴着帽子的黑衣男人背着摄像机，来到了一个影厅内。

离电影开始只剩两分钟，但里面空无一人。

黑衣男人也不意外，他走进去，把门关上，然后在第四排的中间位置坐下，随后从包里拿出一整套摄影装备。

电影开始后。

摄影机也开始对准大荧幕录了起来。

监控室里。

一个员工指着监视器问道：“老大，你看他在干嘛？”

旁边一个在电影院工作很多年的男人说道：“你就当做没看到吧，有人跟上面的人打过招呼了。”

“可是这……”

“小王，不该管的事我们别管。”

“行吧。”

……

----------------------------------------

第334章 我很失望

晚上八点多。

邵阳带着马莉、李艾伦等一群主演在魔都的星光影院进行路演之后，就各自回了自己住的地方。

从刚才对影厅里的观众采访来看，《羞羞的铁拳》的市场反应还是很不错的。

邵阳回家洗完澡之后，就一直在等首日的票房成绩。

终于，熬过十一点，最后一场电影放完后，几个院线方终于将统计的票房收益发送给了邵阳。

《羞羞的铁拳》首日票房1.23亿，在同期上映的八部电影中，暂时位列第一，虽然《捉妖日记》的票房仅仅只比《羞羞的铁拳》少两百万，但首日票房终归是让《羞羞的铁拳》拿到了第一。

这个成绩，不仅让《捉妖日记》的导演冯强以及一众投资方怀疑人生之外，其他的导演也全都惊了。

冯强是谁？

京圈导演中拍出过最多票房超过十亿作品的人。

《捉妖日记》投资超过两个亿，编剧是写出过《江湖外传》的曹爽，还请了贾正南和郑冰妍这种大演员来参演。

到最后，竟然比不过一群‘新人’拍出来的电影。

如果是这样的话，那其他导演以后还怎么混？

“不可能。”

“不可能！”

“绝对是哪里出了问题。”

冯强看到首日票房就达到了1.21亿，本来还挺高兴的，结果听说《羞羞的铁拳》竟然票房达到了1.23亿的时候，冯强整个人都不好了。

电影上映之前，他还跟投资方信誓旦旦地说，不会把邵阳投资的那部电影放在眼里。

结果，现在首日票房排名一出来，就是妥妥地打了他的脸。

冯强接受不了，完全接受不了。

他立马拿起手机跟发行方打了一个电话：“姜总，你确定票房收益没统计错吗？”

“应该不会错。”

“可是…”

“冯导，我这边还在路上就不跟你多说了。”

电话挂断，冯强坐在酒店沙发上怀疑人生。

许久许久。

冯强正打算睡觉的时候，手机又响了。

是李云天打来的，冯强本来不想接，但想到李云天也是投资方之一，还是接通了电话。

“李总，有事吗？”

“冯导，放心吧，明天我们电影的票房就能超过《羞羞的铁拳》了。”

冯强眉头一皱，连忙问道：“李总怎么这么确定？”

李云天哈哈一笑，把自己让人做的事全部说给了冯强听，冯强听完虽然也觉得这种行为很不道德，甚至下流，但他更不想看到《羞羞的铁拳》票房超过《捉妖日记》。

“李总，这种事不要再告诉其他人了。”

“冯导放心，我打这个电话也是为了让你安心，这事天知地知你知我知，不会再有别的人知道了。”

冯强挂了电话，打开浏览器网页，在搜索框里一搜《羞羞的铁拳》，下面各种盗版网站的资源就全部出来了。

……

天微微亮。

邵阳迷迷糊糊从枕头底下摸出手机，本来想看一眼时间，结果屏幕一解锁，微信消息的通知就疯狂在弹。

邵阳点开微信，随手点开马莉发来的语音。

“阳哥，不好了，我们的电影被人拍下来上传到网上了，现在网上到处都是枪版资源，我刚看了一下，他们应该是用专业的机器录的，画质很清楚。”

邵阳听到这句话，直接就从床上坐了起来。

打开网页。

搜索框输入“羞羞的铁拳”。

点击搜索。

好家伙。

下面就出现了数都数不清的盗版电影的网址。

邵阳随便点开一个网址，缓冲了几秒钟之后，电影就开始播放了。

这盗版甚至把片头都给剪掉了，画质很是清楚。

首日第一天晚上就出现了高清盗版资源，邵阳当然知道这对电影票房有这什么样的影响，他立马穿衣服起床，第一时间给吕梅打了个电话。

吕梅也是早上才知道这事，看到邵阳打来了电话，她也立马接通了。

“喂，邵阳，你现在打算怎么办？”

“先让法务部给所有盗版网站背后的公司发律师函，要求他们立刻下架盗版资源。”

吕梅道：“我已经让人去做了，但这种资源一旦在网上传开，就不可能完全下架，这么高清的资源，一定是有人指使的，你觉得会是谁？”

“不清楚，眼红我的人现在可不止一两个，我先想想办法。”

“好。”

枪版资源画质那么清楚，谁还愿意花钱去电影院看。

邵阳思来想去，也想不到什么好办法，只能先发了一条微博，让大家支持正版，同时也让院线去调查了这件事，毕竟电影有盗版，院线也会受到影响。

第二天很快过去。

路演的时候，邵阳已经能明显感受到，今天看电影的人没有昨天多了。

果然。

晚上十一点后，当天的票房出来了。

票房瞬间回落到七千万。

按照电影行业的规律，基本上前面三天的票房都差不多的，但现在第二天就掉了将近一半，受了多大影响可想而知。

这还仅仅只是个开始，到了第三天，明明大部分盗版网站的资源都已经下架了，但票房仍然只有五千万。

根据网友的反应，已经有不少人把资源下载到了网盘里，现在有人正按照2元的价格在卖盗版资源。

一系列变故让邵阳是措手不及。

第五天，《捉妖日记》的票房都已经快突破五亿了，而《羞羞的铁拳》才堪堪破了三个亿。

直到第六天，电影局和版权局才联合发布两条通知。

《加强电影版权保护，依法打击侵权盗版行为》

《禁止网站、网盘传播电影盗版资源》

这两条通知发布之后，盗版网站也立马下架了《羞羞的铁拳》的枪版资源。

同时百度也配合将网盘内的资源给清空了。

第七天，票房终于回升了一点点，但也就只是一点点而已。

等整个国庆假期结束，《羞羞的铁拳》也仅仅只有四亿二千万的票房。

按照这样的趋势，一个月后，票房最多最多突破六个亿。

毕竟假期结束后，就不会再有多少人有时间去看电影了。

邵阳对此也很无奈。

十月九号，国庆假期最后一天，邵阳发了一条微博，内容很短，只有短短四个字。

【我很失望】

……

----------------------------------------

第335章 背后的人

一部原本有望破二十亿票房的电影。

因为盗版。

现在却连十亿都难破。

这怎能不让人失望。

原本信心满满的严非、马莉、李艾伦一群人，这会儿也都一个个开心不起来，看到邵阳发了这条微博，他们纷纷在下面评论。

严非：“没事，明年再来。”

马莉：“会好起来的。”

李艾伦：“盗版的人真该死啊。”

李艾伦好不容易演一次男主角，本来还想着靠这部电影出名一下，现在好了，电影票房才四个多亿，离他预想的差太多了。

按照首日1.23亿的票房，如果网上没有枪版视频的话，票房肯定能冲十五亿，甚至二十亿。

但这样一来，全泡汤了。

李艾伦这么生气也是情有可原的。

邵阳的粉丝们也纷纷留言安慰，有的粉丝，还发出了自己二刷、三刷的电影票票根。

也有不少粉丝，为邵阳打抱不平，跟着李艾伦一起骂那个录下枪版电影的人。

看到下面的评论，邵阳这会儿还真想把这个录下视频的人给找出来，他想知道到底是谁在坑自己。

明明国庆档上线八部电影，为什么单单是《羞羞的铁拳》被录成枪版发到网上去了？

虽说《捉妖日记》的嫌疑最大，但这部电影的导演冯强，邵阳认识都不认识，他没道理这么做。

邵阳想了想，又让公司的人把《羞羞的铁拳》枪版资源发给了自己。

邵阳接收视频后，投屏到电视上，开始慢慢看了起来。

时间一分一秒过去。

前面几十分钟画面都没什么变化，但是当进度条来到54分钟的时候，画面突然晃了一下，像是录像的架子被人不小心绊了一下。

邵阳赶紧暂停，拉回到前面，放慢播放速度。

虽然就只有不到五秒钟的时间，但这几秒钟内，镜头却挪出了荧幕。

黑红配色的椅子。

前台是灰色格子的地板。

两边的墙上还有灯光装饰。

邵阳把这画面拍下来发给严非后，直接给严非打了个电话。

“喂，邵阳。”

“看我刚发给你的照片。”

严非立马点开微信，看到照片后，立马问道：“这照片是哪来的？”

“就是在网上传的枪版资源，第54分钟的画面突然抖了一下，虽然就几秒钟，但拍到了影厅的装饰，你能不能找专业的人把这照片弄清楚一点，好像墙上还有字。”

严非立马明白了邵阳的意思，他道：“你是要查录电影的人？”

“死也要死个明白，包场录下整部电影，这个人背后肯定还有人指使。”

“我现在就找人处理一下画面。”

“弄清楚之后，再把照片发我。”

“好。”

严非很快就把这事委托给了一个专业人士，把一张很暗的照片弄清楚，这对一个专业的人来说很简单。

仅仅半个小时，严非就收到了处理后的照片。

严非也立马转发给了邵阳，邵阳收到照片后，立马放大来看……

墙上有一行字，上面是【大地影城】。

“是在大地院线录得吗？”邵阳直接找发行方那边的对接人要到了大地院线那边的电话，然后直接把照片发给了他。

合同上都写明了，影院要维护影片的版权，禁止观众偷拍。

画面中，显然是有人包场录下了整部电影，大地院线自然是有责任的，毕竟每个影厅按要求都会安装摄像头，包场偷录电影，影院的人不可能不知道。

负责人知道这件事后，也是信誓旦旦地说会查清楚。

但邵阳可不会等他慢慢的查，他直接打开微博，把照片上传后，说道：“《羞羞的铁拳》枪版资源是在【大地影城】流出的，我想知道这是哪里的影厅？大家如果知道的话，可以后台私信我。”

《江南style》mv发布之后没多久，邵阳的微博粉丝就突破了一个亿。

微博一发出来，就有成千上百的人看到了。

……

晚上。

正在带女朋友在电影院看《捉妖日记》的小陈，看了半个小时后，都有些困了。

女朋友见状，小声问道：“你怎么回事啊？跟我一起看电影很无聊吗？”

小陈连忙道：“哪能啊，是这部电影太无聊了，还没《羞羞的铁拳》搞笑。”

“你什么时候看的《羞羞的铁拳》？”

“就国庆节的时候。”

女朋友一把揪住了小陈的耳朵：“和谁一起看的？”

“疼疼疼~”小陈连忙解释道：“什么和谁一起看的啊，我是在网上看的盗版，《羞羞的铁拳》上映的当天晚上网上就有盗版了。”

“真的。”

“当然是真的。”

女朋友这才松手继续看起了电影，小陈喝了口可乐突然感觉肚子有点疼，他小声道：“我去下厕所马上就回来。”

说完，就起身走了。

在厕所找了个坑位蹲下，小陈点了根烟叼在嘴里，然后掏出手机，先刷了会抖音，又顺手点开了微博。

一点进去就能看到了邵阳刚刚发的那条微博。

小陈刚开始没太在意，但往下翻看到照片的时候，才愣了一下。

“这不是……”

小陈看了几秒突然瞪大眼睛，急匆匆上完厕所后，立马回到了影厅里。

他打开照片放大，然后对比起了自己所在的影厅。

座椅。

前台。

灯光装饰。

全都一模一样！

小陈人都惊了，他激动地打开私信界面，直接发消息道：“阳哥，我现在好像就在这个影厅里面。”

邵阳收到消息，点开私信的聊天界面，看到对方发来的消息后，邵阳连忙打字问道：“那你方不方便拍张照片过来？”

小陈连忙举起手机拍照发了过去。

邵阳收到照片后，也立马进行了比对，发现一模一样后，连忙找小陈问了他所在的地址。

邵阳其实也没想到这么快就找到了位置，他再次拨通了大地院线负责人的电话。

“喂，邵阳，我说过了我们会调查清楚的，你能不能给我们一点时间？”

“不用你们调查了，我已经查清楚了，影院的地址我发给你，你给我查清楚到底是谁录下的电影，如果你们不想我起诉你们院线方的话。”

听完这番话，负责人说话语气瞬间客气了不少：“你放心，这件事我们一定给你一个交待。”

邵阳直接挂了电话。

如果有证据表明影院方有意或者疏于管理导致影片被盗外流，那么影片所有人是完全可以起诉影院方要求赔偿经济损失的。

大地院线那边，立马将邵阳发来的照片进行比对，发现影片资源确实是在自家的影院流出后，当天晚上大地院线公司的监管部门就派了一队人去调查这件事了。

……

----------------------------------------

第336章 第一

“你好，我是大地院线委派过来的调查组，请问你们的老板是谁？”

“老板？”前台卖票的两个小姐姐你看我我看你，最后说道：“我们老板一般不在这里的，需要我打电话通知他过来吗？”

“嗯，让他尽快过来。”

十五分钟后。

一个光头男人急匆匆地从外面走了进来，看到几个穿着正装的人坐在休息区那儿，他连忙跑了过去。

影院一般有直营和加盟两种运营方式，但无论哪种运营方式，只要出了问题，总公司都有权进行处置。

可一般情况下，基本上总公司都不会干预影院的运营。

突然有人过来调查，肯定是出事了，而且很有可能是出大事了。

“你们好，你们好，我是影院的老板，我姓赵，几位过来是想调查什么事？”

穿着西装戴着眼镜的男人起身道：“十月一号，有人在你这里包下过一个影厅，并录下了整部电影视频发到了网上，你知道这事吗？”

“我不知道啊，我国庆节在外面旅游，是我的合伙人在负责影院，要不你跟他打个电话？”

“可以。”

影院老板很快就给合伙人打了一个电话。

看到他挂了电话之后，眼镜男人又道：“我们需要调查当天的影厅监控，请带我们去监控室。”

“没问题，这边请。”

另一边。

影院的合伙人黄茂盛接到电话后，想了想，忽然像是想明白了什么事一样，立马发微信给监控室里的人。

“快……快把十月一号的监控录像给我删了，全部删了。”黄茂盛根本没想到这件事会查到了自家影院，所以录像也没删，反正这影院基本上是他在负责，赵老板只是甩手掌柜而已。

“黄总，已经晚了，赵总已经带人去监控室了。”

“啪嗒。”

手机从手里掉了下来，黄茂盛呆傻了一阵后，也是立马驱车赶去了影院。

监控室里。

因为知道准确的日期，几个人很快就把监控录像调到了十月一号，并进行倍速播放。

“在这里！”总公司来的一个助理看到一个影厅只有一个人在看电影的时候，立马指着屏幕说道。

众人都把目光看了过去。

赵老板一脸懵逼：“这…这不可能啊，我们监控这么清楚，他们应该很快就能发现……小刘，小张这到底 是怎么回事？”

“这…这……”

“快说！”见两人吞吞吐吐，黄茂盛就知道他们有事瞒着自己。

两人连忙交待道：“是黄总提前跟我们打过招呼，所以我们就没有……”

前来调查的几个人听到这句话，连忙道：“赵老板，你合伙人目前已经涉嫌有意纵容他人侵犯电影知识产权，我们将反馈给相关部门进行处理，从今天开始，影院需要暂停营业整顿。”

“什么！能不能通融一下？”

“……”

次日。

华盛经纪广告联络部的周胜，满脸担忧地给李云天打去了电话。

电话接通后。

李云天直接问道：“什么事？”

“李总，不好了，偷录电影的事被查出来了。”

李云天吓得当时就坐了起来：“怎么会被查出来！周胜！你之前不是说这件事不会被人知道吗？”

“我也不清楚。”

周胜正要说话。

办公室外面，一个员工走进来说道：“周经理，下面有‘相关部门’的人找你。”

周胜脸色直接变了：“我知道了，你先出去。”

电话那边。

李云天也听到对话，他立马道：“周胜，我平日待你不薄吧，这件事你要帮我扛下来。”

“李总…”

“我是《捉妖日记》的投资人，如果查到我身上，后果会是什么，你比我清楚，周胜，你放心，该罚的款我帮你罚，等这件事结束后，我不会亏待你的。”

“嘟嘟嘟。”

电话被挂断了。

李云天看着手里的手机，连忙走到了窗户前往公司大门口看。

仅仅过了五分钟。

相关部门的车就开走了。

李云天见状，也松了一大口气。

……

“邵阳，偷录电影的人我们已经查到了。”

两天后。

邵阳终于收到了大地院线那边打来的电话。

邵阳很快问道：“是谁？”

“我们先调查了你发给我们的那家影院，查到了…”

邵阳直接打断道：“我不想知道过程，只想知道背后到底是谁指使的？”

“华盛经纪公司的一个部门经理，好像是叫周胜。”

“周胜？”邵阳对这个周胜一点印象都没有，但是却对华盛经纪却熟悉的不能再熟悉了。

夏飞、李彬、都是华盛经纪的人。

而且邵阳当初还见过华盛经纪的老板李云天。

一瞬间。

好像所有人谜团都被解开了。

邵阳赶忙问道：“我想知道《捉妖日记》这部电影幕后的投资方是谁？”

“这个你在网上搜就能知道。”

“我问你不是更方便吗？”

“星空影业、长乐影视和盛华传媒。”

盛华？

华盛！

“盛华传媒的老板是不是就是华盛经纪公司的老板？！”

“这个…”

邵阳怒道：“你我心里都清楚幕后真正的主使是谁，我现在就想知道你们后面打算怎么处理？”

“这件事我们已经移交给了有关部门，但那个周胜已经认罪了，我想应该不会有什么突破，我们会对他提出三千万的经济赔偿，这笔赔偿款我们将会返还给你，另外您新春档的电影我们大地院线会给您最高的排片量，你看怎么样？”

虽然心里还窝着火，但邵阳也清楚，这已经是他们能拿出的最高诚意。

如果以后还要拍电影的话，就免不了跟院线公司合作。

邵阳想了想，终于同意道：“好，那就这样，再见。”

“再见。”

全程在听电话的薛嘉嘉看到邵阳放下了手机，立马凑上前小声问道：“老公，所以这件事幕后主使就是华盛经纪公司的老板吗？”

“嗯。”

“他为什么要这么做？”

邵阳冷笑道：“你刚才没听到吗？盛华影业也是《捉妖日记》的投资公司，《羞羞的铁拳》票房差，那《捉妖日记》的票房自然就会好，身为投资人就可以赚到钱了。”

“真过分！”

“自从金曲奖之后，夏飞的通告就越来越少了，青梅竹马和夏洛特烦恼一起播出后，那个李彬也没了消息，还有sister女团和少女时代出道后，华盛经纪的蜜蜂少女明显流量下滑。”

邵阳深吸了一口气，说道：“明面上玩不过，就开始跟我玩阴的了。”

“那我们现在怎么办？”

邵阳点开微信，跟吕梅发了几段语音……

“梅姐，用公司官博发个公告吧，以后凡是华盛经纪旗下艺人参与的节目，我们公司的艺人一概不合作。”

“另外，用公司账面上所有的钱帮我再成立一家影视制作公司和一家投资公司。”

吕梅很快就发语音问道：“邵阳，你搞这么大动作是想干嘛？”

“不干嘛，我只是想让壹阳经纪成为行业内的‘第一’。”

……

----------------------------------------

第337章 四家公司

十月份很快就结束了。

《羞羞的铁拳》票房毫不意外地停留在了六亿三千五百万这个数字上。

而《捉妖日记》的票房则刚好达到了十五亿。

明明在购票软件上，《羞羞的铁拳》评分还比《捉妖日记》高两分，但最后却相差了这么多，原因行业内的人都清楚。

但凡网上流传的枪版资源画质模糊一点，影响都不会这么大，但事情既然已经发生了，现在说什么做什么都已经于事无补了。

到了十一月。

吕梅也把邵阳说的两家公司的营业执照给申请下来了。

影视后期这家公司的名字叫做清梦视创有限公司，取自邵阳第二张专辑的名字。

至于投资公司，名字仍然叫壹阳投资有限公司。

现在挂在邵阳名下的一共四家公司，壹阳投资、壹阳经纪、扶摇文化、清梦视创。

这天上午。

邵阳早早来到了公司。

办公室里，吕梅从抽屉里拿出两张门卡笑道：“按你的想法，我把楼上一层也给租下来了，现在正在招人，清梦视创还好，只要肯花钱，专业人才还能能招到不少，但壹阳投资这家公司你打算怎么弄？是单纯的用来投资电影，当一个走账的挂牌公司，还是要投资别的行业？”

“梅姐，我想让你那个大学同学赵胜男替我管理壹阳投资。”

“你倒真会选。”

“我认识的人也不多，赵胜男是你的大学同学，而且我记得你之前跟我提过一句，她大学念得就是经管系，既是自己人，又有能力，我觉得没人比她更适合。”

吕梅笑道：“她会答应的，那清梦视创这边呢，你打算让谁来负责？”

邵阳摇头：“这个我还没想好。”

吕梅似乎早就知道邵阳会这么说，她道：“我给你推荐一个人怎么样？”

“谁？”

“你不认识，她叫陈雅，之前是我爸公司娱乐版权的负责人，后面我爸公司不是出了点问题吗，除了房地产之外，其他产业都割掉了，她能力很出众，我爸不舍得放她走，就让她在公司挂了个闲职。”

邵阳道：“好啊，那有空安排我们见一面。”

“你今天有事吗？”

“今天？没啊。”

“那我约人，中午你跟我一起回家？”

“也行。”

“对了，有个我们签了很久的艺人来公司了，你去见见吧，我让人带他去你的办公室了。”

“谁啊？”

“许良。”

……

之前签合同的时候，邵阳就给许良定下了一个任务，那就是在大学里写两张专辑出来。

许良今天过来，就是想让邵阳来帮他审歌的。

邵阳推开办公室的玻璃门。

许良立马站了起来，鞠了一个躬：“阳哥~”

“坐啊。”

邵阳走上前笑道：“这段时间太忙了，你要是不来找我，我都差点把你给忘了……专辑写的这么样了？”

许良立马从包里拿出一个mac笔记本说道：“我写了九首歌，想让阳哥帮我听一下。”

“拿过来我听听。”

许良把笔记本放到了邵阳面前，把九首歌的文件夹给打开了。

《西江月》、《南山寺》、《梧桐树上》、《白玫瑰》……

邵阳按照顺序依次听过去。

花了差不多得有半个多小时的时间才把这九首歌听完。

“整体来看都还不错，你应该自己改过很多遍了吧？”

“对。”

“这首《缘》就不要了，听上去跟很多歌的风格相像。”

“好。”

“另外这两首也要改一下，这首《南山寺》的词写的不错，就是伴奏你看看能不能加些古风元素进去，进副歌前的这一句，你真假音唱不上去的话，就干脆降key试试，还有这首……”

许良站在邵阳旁边就跟个在认真听老师讲课的小学生一样，不停地在点头。

“基本改这些地方就可以了，这两天我再帮你写两首歌，歌名我都已经想好了，《雅俗共赏》和《清明雨上》。”

“谢谢阳哥。”

“你正好来公司了，就把这些歌都录出来，赶在年前把专辑发出来看看。”

“好。”

……

上午十一点。

吕梅开车带着邵阳先回小洋楼接上了薛嘉嘉，随后三人就来到了吕梅的父母家里。

吕贤一直对上次的事心有感激，看到吕梅带着邵阳和薛嘉嘉来了，吕贤夫妻两个很热情地把邵阳和薛嘉嘉迎进了客厅。

家里除了吕贤夫妻和保姆之外，还有一个看上去年纪应该在三十五岁左右的女人。

寒暄几句后。

吕梅就道：“邵阳，她就是我给你介绍的陈雅。”

邵阳连忙伸手：“你好，邵阳。”

“陈雅。”陈雅微微一笑，很礼貌地伸手和邵阳握在了一起，然后很快就松开了。

陈雅的长相只能说一般般，身材倒是还可以，里面穿着褐色毛衣，外面披着一件修身的浅灰色风衣，很像是那种都市丽人风格的穿搭。

吕梅主动牵线搭桥道：“邵阳，你不是想给分公司找一个负责人嘛，人我帮你叫过来了，陈雅姐她愿不愿意去就不关我的事了。”

邵阳没有绕弯子，这事吕梅肯定已经经过了吕贤的同意，他也就开门见山地把自己的想法说了出来，并且很诚恳地邀请陈雅去帮他打理清梦视创。

陈雅现在是在星园集团挂了个闲职，她知道自己呆下去也不会有发展的机会，听到邵阳的邀请，她没考虑多久，就笑道：“如果吕总同意的话，我倒是很愿意换个地方试试。”

吕贤大笑道：“邵阳是自己人，你帮他做事说不定未来发展的机会还要大一点，毕竟星园集团目前也给不了你更好的岗位。”

邵阳笑道：“那我们先加个微信，有时间去公司里聊聊？”

“好。”

吕梅的妈妈蓝薇从厨房里走了出来：“大家过来边吃边聊吧。”

“先吃饭吧。”

饭桌上，邵阳和吕贤侃侃而谈起了对公司未来的规划，大部分都是吕贤在问，邵阳在答。

经过这几年的历练，邵阳已经很擅长和吕贤这种大企业家聊天了，他说的眉飞色舞，意气风发。

蓝薇看着邵阳那自信又富有朝气的笑脸，心里暗暗羡慕道：“红玉有个好女婿啊。”

……

----------------------------------------

第338章 定一个小目标

十一月、十二月。

邵阳大部分精力都花在了公司的事情上，当然在家也没闲着，继续写起了剧本。

华盛经纪那边，虽然壹阳经纪用官博发了通知，但或许是李云天心虚，那边一直没有什么回应，不过公司整体收益肯定受到了一定的影响。

别看《捉妖日记》票房15亿，但能分账的票房最多5个亿，抛开成本，三家投资公司也就盈利了几千万，可李云天为了堵住周胜的嘴，还要帮他赔偿院线的三千万，这一来一去，基本也就保了个本而已。

魔都的冬季向来难熬，但凡起一点风，刮在脸上就跟刀割一样。

邵阳懒得出门，基本上有事，也都是采用视频通话的方式解决。

壹阳经纪有吕梅，壹阳投资有赵胜男，清梦视创有陈雅，扶摇文化有陶一鸣，邵阳这个甩手掌柜当的还是挺轻松的。

两个月的时间，《羞羞的铁拳》票房收益和赔偿金也陆续都到账了。

邵阳将钱分成了三份，其中大头给了壹阳投资，剩下两笔钱分别给了清梦视创和扶摇文化。

有了这些钱，公司发展起来也更有底气一些。

“邵阳。”

“啊？”

薛嘉嘉从楼上下来，好奇问道：“小悦儿什么时候放寒假啊？”

“应该快了吧，这段时间我一直在忙，也没时间问她。”

“今年过年我们在哪过？”

邵阳早有了想法，他放下手机，朝薛嘉嘉张开了手，薛嘉嘉蹦蹦跳跳小跑过来，脱鞋扑进了邵阳温暖的怀抱里。

“我打算让我爸妈来魔都一起过年，咱们这地方小人多施展不开，所以除夕晚上肯定得去你家，你觉得怎么样？”

“你问我干嘛？我都听你的。”

“你要是没意见，我就跟你爸妈说一声，我想你爸妈应该也会同意。”

一到冬天，男人的身上都会比女人的身上温暖很多，薛嘉嘉双手伸到邵阳的咯吱窝下面，脑袋也埋在了邵阳的胸口，嘴里嘟囔道：“他们肯定不会有意见。”

邵阳抱着薛嘉嘉，仰躺在沙发上看着天花板笑道：“今年就这样，先给明年定一个小目标，挣它十个亿，然后买个大一点的房子。”

薛嘉嘉听到这话，仰起脑袋问道：“这里不好吗？我觉得这里比我之前住的地方更有家的感觉。”

“我说的是婚房，咱们总不能在这里结婚吧？”

说到结婚。

薛嘉嘉就来了兴致了。

她立马问了一堆的问题：你说咱们到时候办中式婚礼，还是西式婚礼啊？结婚要请多少人啊？婚房在哪买啊……

薛嘉嘉问了一大堆，最后还是摇摇头说道：“明年还不一定能挣到钱呢。”

邵阳拿起一旁的笔记本，打开后指着上面的两个文档笑道：“光这两个剧本就值十个亿。”

薛嘉嘉扭头看了一眼，挑眉道：“战狼？这又是什么类型的电影啊？”

“算是战争片吧。”

“这两个剧本就值十个亿，你骗鬼呢？”

邵阳哈哈一笑：“你就等着看吧。”

两个人在沙发上腻歪了一会儿，邵阳刚起身准备做饭，就接到了杨岚打来的电话。

邵阳接通电话后放到了耳朵边上，薛嘉嘉也好奇地贴了过去听。

“邵阳，我帮你接了一个通告。”

“什么通告？”邵阳给杨岚打过招呼最近不上综艺的，但杨岚现在这么说，就肯定不会是一般的通告。

杨岚笑道：“春晚，今年的春晚导演又是汪琪，我刚接到了他助理李慧打来的电话，他们想让你上报一首歌，最好是正能量的那种。”

“春晚吗？”

邵阳起了几分兴趣，他坐直身体道：“好，那我这几天准备一下。”

“嗯，那就先这样，挂了。”

有机会上春晚，邵阳当然不会放弃。

毕竟这样的机会即使对于艺人来说也实属不易，更何况邵阳从《江南style》之后已经很久没有出现在镜头前了，这个时候上春晚还能稳一波流量。

“你又可以上春晚了？”

“嗯。”老公起身没皮没脸地问道：“你老公厉不厉害？”

薛嘉嘉笑靥如花道：“厉害。”

“厉害就亲一个。”

“不要！”邵阳刚把脸凑过去，薛嘉嘉就抬起脚挡在邵阳的脸上，一副嫌弃地样子。

邵阳伸手抓住薛嘉嘉的脚踝，蹙眉道：“你脚怎么这么冰啊？快去穿双厚袜子。”

“知道啦。”

“快去啊。”

薛嘉嘉嘟起嘴巴，乖乖上楼换了双袜子。

邵阳也进了厨房准备起了晚饭。

……

今年阳历二月五号才过年。

邵阳接到杨岚的电话后，花了两天时间就准备了一首歌出来，把歌发给杨岚，杨岚又转发给汪琪后，没几天就收到了汪琪的回复。

汪琪让邵阳直接去参加第二次彩排，跳过首次彩排直接进入第二次彩排，这在过去几年的春晚也是很少见得。

当然这也是因为汪琪之前就跟邵阳合作过，知道邵阳的唱功和台风都很稳，所以才给了邵阳特权。

这天上午。

邵阳正在楼下写剧本，薛嘉嘉突然从楼上快步跑下来。

听到仓促的脚步声，邵阳挑眉问道：“干嘛吗？”

“快递到了，我出去拿一下。”

薛嘉嘉急匆匆跑到院子里打开门从快递员手里接过快递后，就朝客厅里面喊道：“邵阳，邵阳……”

“怎么了？”

“过来帮我搬一下快递。”

邵阳把笔记本放到一边，走到院子里，上前接过了薛嘉嘉手里快递问道：“什么东西啊？这么沉？”

“等下你就知道了。”

邵阳搬到客厅里后，就继续坐到沙发上全神贯注地码起了字。

薛嘉嘉一个人拆起了快递，最后组装好后，才让邵阳回头看了一眼。

“茶壶？炉子？你买这些东西干嘛？”

薛嘉嘉笑道：“现在网上都在流行围炉煮茶，我就也买了一套工具，我已经约了雨涵、婷婷她们，她们下午就会过来玩。”

邵阳也没多说什么，自己起码还有点事做，薛嘉嘉在家是一点事都没有，弄得稀奇古怪的玩意打发打发时间也没什么值得说的。

果然。

中午吃完饭没多久，秦雨涵、沈淑华、程婷婷她们三个就过来了。

邵阳帮忙把无烟碳点着放进了一个小炉子里，然后上面隔了一个铁网，把茶壶放在了铁网上。

薛嘉嘉拿来一堆红枣、龙眼、花生、橘子也搁在了铁网上。

看到两个人搭配干活的样子，三个人都投来了羡慕的目光。

邵阳看了眼秦雨涵，故意用开玩笑般的语气问道：“雨涵，你可好久没有来我这玩了，该不会还没忘记彭铭那个渣男吧？”

薛嘉嘉听到这句话，立马掐了一下邵阳，那眼神好像在说：你别哪壶不开提哪壶。

不过邵阳这么直截了当的说，反倒让秦雨涵没那么尴尬，她装做大方地笑道：“你说什么呢，我早忘记他了，我现在已经想把明白了，从今天开始我不谈恋爱，以后要么出家当尼姑，要么给你当小三。”

秦雨涵的语气十分坚定，就好像下定了决心了一样。

邵阳听到这话，刚喝进嘴里的一口水差点没给喷出来了。

薛嘉嘉也知道秦雨涵是在开玩笑，听完立马装作很大方地说道：“可惜现在实行一夫一妻制，要是在古代，我肯定把你买回来给邵阳做小妾。”

邵阳知道这时候但凡自己插嘴一句话，晚上指不定又得挨家法伺候，他一声不吭地坐在一边，选择不掺和她们几个闺蜜间的对话。

秦雨涵听到这话，连忙起身学着古装电视剧地姿势，施了一个万福礼道：“妾身见过姐姐。”

“免礼免礼。”

“哈哈哈哈哈哈哈~”

客厅瞬间传开四个女人的爆笑声。

……

----------------------------------------

第339章 今年除夕

冬天。

三五好友围坐在茶炉旁边一边喝着茶，一边聊着天，确实别有一番滋味。

邵阳偶尔插几句话，大部分时间都在拿着手机刷有关公司艺人的新闻。

《羞羞的铁拳》虽然没有达到预计的票房，但口碑却是立稳了，《西虹市首富》明明没有怎么宣传，却在网上引起了热议，很多观众都在期待这部电影的上映。

邵阳为这部电影写的那首《卡路里》还没有发布，但同时间录得《中國话》和《小苹果》的MV却都已经发了出来。

这让sister女团和少女时代反而又拉高了一波人气，现如今她们反倒成了公司这段时间赚通告费最多的艺人。

胡子琪和张馨怡最近也分别接到了蓝莓卫视和芒果卫视的小年夜晚会邀请，基本上在往一线歌手这个阶段在靠近了。

“邵阳。”

“啊？”

沈淑华饶有兴趣地问道：“听说你又开了两家公司？”

“是啊，一家影视后期公司，一家投资公司，怎么了？”

“投资公司？”秦雨涵眉头一凝，追问道：“专门投资电影的吗？”

邵阳笑道：“也有可能投资别的行业，不过目前还没什么钱，之后再慢慢考虑吧。”

秦雨涵欲言又止，像是想说什么，却又不好意思说。

邵阳看出了秦雨涵的犹豫，他笑道：“你想说什么？”

秦雨涵还是从包包里拿出了手机，打开相册把一张长截图递给了邵阳看。

邵阳接过手机看了一眼。

是微信聊天界面的截图。

对方是彭铭。

应该是那天秦雨涵在会所抓包彭铭之后的聊天截图，彭铭刚开始一直在道歉解释，但秦雨涵一直没有回消息，后面彭铭应该是意识到事情已经无法挽回了，就越来越上头，发的文字也越来越不堪入目，不仅骂了秦雨涵，还把邵阳也带上一起骂了。

显然，彭铭是把那天的事都怪在了邵阳身上。

邵阳看完把手机还给秦雨涵说道：“给我看这个干嘛？”

秦雨涵道：“他也开了家投资公司，你现在也开了一家，我怕他后面会针对你。”

邵阳笑道：“放心吧，他针对不了我。”

薛嘉嘉跟着问了一句：“雨涵，你还留着他的微信啊？”

“没，只是聊天截图而已，我早拉黑他了。”

傍晚。

秦雨涵她们走了之后。

邵阳也开车带着薛嘉嘉来到了丈母娘家里。

听到院子里的车声，柳红玉就猜到是两人过来了，忙走上前把门给打开了。

“外面很冷吧？”

“是挺冷的，不过车里有空调还好。”

柳红玉笑道：“你们先坐一会儿，刘阿姨正在做饭，应该快好了。”

邵阳现在来这，基本就跟来自己家一样了。

他给自己倒了杯水，在沙发上坐了起来，随口问了一句道：“妈，爸呢？”

“他公司有点事，没那么早回来，待会咱们先吃。”

“妈，我还有件事想跟你说。”

柳红玉很期待地问道：“什么事？”

邵阳笑道：“今年过年我想把我爸妈接到魔都来，我那地方小，住不下那么多人，所以我想…”

邵阳话还没说完呢，柳红玉就知道邵阳后面想说什么了，他很快道：“好啊，人多过年还热闹一点。”

“不过我今年除夕可能没办法在家里了。”

“为什么？”

薛嘉嘉帮着解释道：“邵阳他接到春晚导演组的邀请了，再过几年就要去春晚彩排。”

“又要上春晚了？”

“嗯。”

“真好。”柳红玉很是骄傲地说道：“这么年轻就能上两次春晚，要是说给你们秋阿姨、柏阿姨听，她们肯定会羡慕死。”

……

小悦儿一月二十五号才从学校回来。

学校虽然早就放了假，但小悦儿在学校里倒也没干别的，只是把驾照考了下来。

知道小悦儿拿到了驾照后，邵阳第二天就开车去了魔都一个车流量比较小的地方，让小悦儿练手。

现在考到驾照了，可不代表就会开车了。

刚开始小悦儿还有些紧张，开车的时候，一双眼睛全神贯注，双手也紧紧握着方向盘，后面绕了几圈，才慢慢放松下来。

到中午回去的路上，要经过车流量很大的几条街，邵阳才又把小悦儿给换了下来。

“月底爸妈会到魔都来，你到时候和你嫂子一起去火车站接他们。”

“爸妈要来魔都？”

“嗯，我让他们来的。”邵阳点头道：“今年我们在魔都一起过年，你哥我要去京城参加春晚。”

小悦儿扭头道：“哥哥又要上春晚了？”

“嗯。”

……

年下几天过的很快。

一月底的时候，邵阳就带着杨岚飞了京城，这次邵阳没带薛嘉嘉一起走。

如果薛嘉嘉也不在魔都的话，那自己父母过来，在魔都这个地方一个人也不认识，恐怕会坐立不安。

薛嘉嘉知道邵阳的顾虑，也没让邵阳带自己去一起去。

抵达京城后，杨岚很快就带着邵阳来到了离一号演播厅最近的五星级酒店，这已经是邵阳第二次来这里。

次日晚上六点。

邵阳和杨岚坐车来到了春晚的后台，和往年一样，后台里面有很多人，邵阳一走进后台，一群人就朝他围了过去。

“阳哥。”

“阳哥。”

邵阳上次参加春晚，也就是前年的时候，他的人气都没有这么高。

那会儿，坐在李菲旁边，基本上都是找李菲要签名的。

但现在完全不同了。

邵阳给他们签名后，这群人才心满意足地离开。

春晚导演汪琪的助手李慧再一次找到了邵阳，她直接道：“邵阳，汪导说你没参加第一次彩排，所以第二次彩排你第一个上，有没有问题？”

“没问题。”

“那你准备一下，我们马上开始了。”

“好。”

大概过去了十多分钟。

邵阳就跟着工作人员来到了上场门的位置，汪琪第二次当春晚导演，也比上次熟练多了，他坐在台下，优哉游哉拿着喇叭说道：“开始吧。”

邵阳接过话筒走上舞台，伴奏声一响，他就唱了起来。

台下导演组的人听到邵阳的歌声，一个个也都惊了。

“这唱功真绝了。”

“汪导，怎么安排邵阳的出场时间啊？”

“要不…”汪琪道：“就让邵阳第二个节目上？”

春晚的节目其实每年都差不多，最开始是一个歌舞节目，然后唱歌，然后小品，后面也都是歌曲和小品穿插着戏剧、魔术、武术表演来进行，最后一群人合唱一首歌结束。

每年最开始和最后的节目是固定的，所以第二个上场的节目，对于大部分观众来说，就是开场节目。

汪琪让邵阳用这首歌开场，显然也是看好这个节目的。

“汪导，邵阳一个人在台上是不是太单调了，要不我们把那个武校的节目跟邵阳这首歌组合到一起，这样既不单调，画面感也强一点。”

“我觉得可以。”

几人在台下聊了一阵，邵阳唱完正要下台的时候，汪琪起身道：“邵阳，请等一下，我想把你这首歌和一个武术表演的节目组合一下，你能不能再唱一遍？”

“行。”

李慧很快就去通知那群武校的学生了，听到要和邵阳同台，这种武校的学生也都很激动，很快就来到了舞台上。

邵阳也就又把这首歌唱了一遍，没想到邵阳唱完的时候，这群武校学生的武术表演也正好结束，就像是提前商量好的一样。

汪琪看完，直接就起身道：“邵阳，你们这个节目就这样定下了，大年三十晚上，你们第二个上场。”

“好。”

……

腊月二十八。

《西虹市首富》开启预售。

邵阳第一时间发了微博和抖音，宣传起了这部电影。

让许多人包括邵阳自己都意想不到的是，这条微博下面的评论出奇的一致。

“国庆档欠的电影票，这次一定补上！”

“国庆档欠的电影票，这次一定补上！”

“……”

前面得有二三十页的评论，基本上一模一样。

邵阳很快找发行方问了一下预售成绩，虽然才过去半天时间，但发行方说《西虹市首富》的预售成绩绝对要比《羞羞的铁拳》高。

这让邵阳吃了一颗定心丸。

果然。

二十八、二十九两天时间，《西虹市首富》就达到了九千多万，还有大年三十，一天的时间，如果继续保持这个成绩话，预售票房甚至能冲一亿五千万！

腊月二十九，第三次带妆彩排结束后，邵阳就回酒店一觉睡到了大天亮，中午吃饭的时候，邵阳给薛嘉嘉发了一个视频电话。

这会儿。

邵文松和陈兰英还有小悦儿都已经在丈母娘家里了，从视频里就能看出来，两家人相处的很好，虽然家境不一样，但一方淳朴，一方热情，相处起来自然不难。

听到他们一口一个亲家公亲家母，邵阳也挺高兴的，他对薛嘉嘉嘱咐道：“我今天晚上第二个节目就上场，快的话，十一点前就能到家，不过你让家里人都别等我。”

“哦。”

下午四点。

邵阳就到了春晚的后台。

这个时候，人都已经来的差不多了，而且都已经化好了妆。

邵阳今天的造型也和平时不太一样，上半身是一件红色的刺绣唐装，胸口用金线绣了一条龙，看上去很是喜庆，下半身就是一条较为修身的黑色裤子，整体看上去很精神，是那种长辈都喜欢的穿搭。

这个时候时间就过的比较慢了。

家家户户都开始为年夜饭准备，春晚的后台却一个个都很紧张。

终于。

熬过漫长三个小时后。

春节联欢晚会终于开始了！

第一个歌舞节目是那种几十个人一起的，而且是很多舞蹈组合在一起的那种，这个节目足足就占了六分钟时间。

歌舞表演结束后，主持人也走到了舞台上说起了串词。

“千村寥落、狼烟四起需要我们精忠报国！”

“太平盛世、花团锦簇同样需要我们精忠报国！”

“精忠报国是人民安康、国家强盛的永恒主题！”

“下面请欣赏歌曲《精忠报国》！”

主持人离场。

邵阳带着一群武校生来到了舞台上。

在邵阳现身的那一刻，演播厅里就响起了热烈的掌声。

魔都佘山别墅内。

“哥哥出场了！你们快过来看！”小悦儿看到邵阳出场后，很快就把人都喊了过来。

两家人认认真真地在沙发上坐了下来。

“邵阳今天穿的真精神啊。”

“亲家母，你看邵阳现在的人气多高，一出场就有这么多掌声。”

“嘉嘉，你还愣着干嘛，快录视频啊。”

“录什么啊，等下唱完，网上就有一大堆了。”

“……”

舞台上。

伴奏声一响，邵阳身后的武校学生们就开始了他们的武术表演。

邵阳也拿着话筒唱了起来。

“狼烟起 江山北望

龙旗卷 马长嘶 剑气如霜

心似黄河水茫茫

二十年 纵横间 谁能相抗

……”

声音豪迈至极。

一字一句都充满着力量。

正在看网络春晚的网友们，也纷纷发起了弹幕。

“上来就是王炸！”

“邵阳！！！”

“这唱功，这台风，真无敌啊。”

“今年的春晚有点意思。”

“……”

震撼人心的旋律，壮丽恢弘的气势，这首歌放在春晚上唱简直就是对其他歌手的降维打击。

邵阳之前也考虑了很久，该唱哪首歌，想来想去还是觉得《精忠报国》最为合适。

歌曲既赋有正能量，又能展示唱功，还能让人留下很深刻的印象。

“马蹄南去 人北望

人北望 草青黄 尘飞扬

我愿守土复开疆

堂堂华夏要让四方

来贺！！！”

最后一句歌词的最后两个字尾音极长，但这两个字却充满了无穷的力量。

此时此刻在电视机前听这首歌的观众，听到最后这一句‘堂堂华夏要让四方来贺’的时候，有不少人都起了鸡皮疙瘩。

最后一遍副歌唱完，邵阳鞠躬下台。

弹幕上。

密密麻麻的【邵阳】盖住了整个屏幕。

邵阳下台之后，第一时间就和杨岚坐车去了机场。

抵达丈母娘家的时候，刚好十一点。

邵阳也没想到家里的人都在等着自己回来一起吃年夜饭。

在邵阳的印象中。

这应该是成年之后过的最热闹的一个除夕夜。

……

----------------------------------------

第340章 公敌

大年三十晚上这一觉睡得格外的好。

往年正月初一，天气都不怎么好，不是阴天，就是寒天。

但今年却不同，早上刚一睁眼，就有太阳光透过窗帘照进了房间里。

邵阳醒来后下意识搂紧怀里的薛嘉嘉。

这会儿，薛嘉嘉安安静静地躺在邵阳怀里，一只腿被邵阳夹着，邵阳一只腿也被她夹着，她的脸朝着邵阳胸口的方向，邵阳动一下，她也主动往邵阳的胸口蹭了蹭，像撒娇的小猫咪一样。

昨天吃完年夜饭就过十二点了，邵阳自然是住在了丈母娘家，这床上的被窝都是新的，但两人睡了一晚后，被窝里都有薛嘉嘉的体香了。

是那种淡淡的奶香味。

闻了之后让人忍不住想啃一口。

邵阳手伸进被窝里，拨弄着薛嘉嘉的耳垂，身体的温度不由自主地在慢慢变高，呼吸也稍稍变得急促起来。

薛嘉嘉也醒了，感受到邵阳的手指在捏着自己的耳垂，她睡眼惺忪地问道：“几点了？”

“不知道。”

薛嘉嘉不说话了，她还有点没睡醒。

邵阳将被子往上提了提，自己也钻进了被窝里，他小声问道：“这房子隔音吗？”

薛嘉嘉听到这句话，立马就明白邵阳的意思了，她哼了一声，直接转身背对着邵阳。

邵阳从身后抱住了她，也不说话。

薛嘉嘉就感觉被窝里的温度越来越高，越来越高……然后自己也跟着发烫。

“你带那个了吗？”薛嘉嘉终究还是没扛住邵阳那无声的攻势。

“没带。”

“那怀孕了怎么办？”

“生下来呗。”

沉默了几秒钟。

“门反锁了吗？”

“锁了。”

几句对话过后。

被窝里面不断有衣服被扔出来。

……

大年初一。

《西虹市首富》上映的第一天。

邵阳和薛嘉嘉一直‘赖’到九点多钟才从楼上下来。

这会儿，柳红玉和陈兰英两个人正在厨房里下饺子，而邵文松则跟着薛奇在院子里练太极拳，偌大的客厅里就只有小悦儿一个人坐在沙发上玩手机。

“妈，新年快乐。”

“新年快乐。”

“爸，新年快乐。”

“新年快乐。”

两个人简单的拜完年在家吃完饺子后，邵阳就和薛嘉嘉一起先回小洋楼了。

邵阳今天的事还挺多的。

首先是要配合电影做宣传。

其实还要让人发《西虹市首富》里插曲的《卡路里》的MV。

晚上还要电影路演。

一回到家，邵阳就跟吕梅打了个电话，吕梅也正等着邵阳这个电话，手机一响就接通了。

“梅姐，今天公司应该没人上班吧？”

“有。”

“大年初一也有？”

“基本上都是魔都本地的员工，我给她们开的三倍工资。”

邵阳笑道：“那你今天会去公司吗？”

“会，但可能会晚点。”

“你先让人把《卡路里》发了吧，现在已经十点多了，马上第一场电影就要结束了。”

“好，你确定这次只在魔都进行路演吗？”

“嗯，线下号召力还是太小了，我还是想办法在线上多宣传一下吧。”

“那就先这样。”

十一点。

《卡路里》这首歌和MV同时发布到了各大音乐平台，配合着电影的热度和sister女团本身的热度，这首歌立马就在网上走红了。

今年春节档上映的电影虽然多，但《西虹市首富》却是最火的。

这一点从预售成绩就能看的出来，《西虹市首富》以1.67亿的成绩傲视群雄，第二名第三名加起来都比不上《西虹市首富》。

虽然今天是正月初一，但在关注《西虹市首富》成绩的导演绝不止一两个人。

其他导演都很清楚，如果连主角阵容全部是素人的《西虹市首富》口碑也能立起来的话……

那么至少在电影圈，邵阳绝对会成为最火热的导演！

这是他们绝对不想看到的。

第一场电影结束后。

各大购票软件上的评分也都陆续出来了。

猫眼上，评分9.6。

淘票票上，评分9.7。

其他软件上的评分也都有9.5以上。

虽然这些软件上的评分都虚高，但有9.5分以上，绝对说明观众还是很喜欢这部电影的。

邵阳专门发了一条微博，内容很简单：【看完《西虹市首富》的观众请在这条微博下面留一句评价】

很快，第一波看完电影的观众就来留言了。

“在正月初一能看到一部这么搞笑的电影实在是太好了。”

“全程爆笑啊！！！主角虽然不认识，但演技出奇的好。”

“很典型地‘邵氏喜剧’风格，一百多块钱的电影票没买亏。”

“真的笑疯了。”

“没看过的兄弟们真的可以去看一下，比国庆档的《羞羞的铁拳》还要有意思。”

“切入点出奇的新颖，比国内其他喜剧片好看一万倍。”

“今天带了老婆看了一遍，明天准备再带女朋友看一遍。”

“……”

傍晚。

邵阳带着《西虹市首富》的几个主演来到了魔都市中心的一家电影院里。

电影播完，当邵阳带着人从外面走近影厅的时候，里面顿时就沸腾了。

“首先很感谢大家能在正月初一抽出宝贵的时间来看这部电影，我今天来，主要就是想了解一下，大家对于这部电影的评价怎样？”

“牛逼！”

“好看！”

“阳哥出品，必是精品。”

“……”

观众们七嘴八舌，清一色地都是夸奖声。

邵阳听的有点乱，就让主持人把话筒给了台下的几个观众。

互动大概有十多分钟后，邵阳就让电影里面的几个主演也都发表了一下演这部电影的心路历程。

李健、张馨怡全程都在拍马屁，邵阳听得都有些不好意思了。

路演前前后后就半个小时的时间，被一堆人簇拥着离开影院后，邵阳就带着薛嘉嘉回家等着首日票房成绩出来了。

九点、十点、十一点……

等到十一点半的时候，发行方终于把销售成绩发给了邵阳。

2.07。

首日票房成绩破了两亿！

邵阳立马让人制作了一张首日破两亿的电影海报发到了微博里。

当国内其他导演看到这个新闻的时候，也全部惊呆了。

有史以来。

首日票房能破两亿的，除了《洪灾》之外找不到第二部电影，难不成《西虹市首富》要打破《洪灾》的票房记录？

电影圈子就是这样。

当所有导演都在摆烂的时候，就没人会觉得怎样。

但是当有一个人出现打破这个局面的时候，其他摆烂的人就会把这个人视作威胁。

特别是这个人，还是一个仅仅只有二十来岁的新晋导演。

这让国内其他导演倍感压力。

仿佛一夜之间。

邵阳几乎就成了导演圈子里面的公敌！

……

----------------------------------------

第341章 送别

有了上次的教训。

这一次几大院线都加强了对电影版权的保护。

加上国庆档的时候，相关部门连续出台了两个通知，这一次也没人敢干去电影院偷录电影的事。

《西虹市首富》的票房在春节期间，在以惊人的速度涨幅。

首日破两亿。

初三破五亿。

初五破七亿。

初八就破了十亿。

虽然到了这一天，因为春节假期结束的缘故，涨幅速度已经不快了，但八天破十亿票房，这在之前也是前所未有的。

而这些天，票房每一次破亿，邵阳都会发一条微博庆祝。

再加上春晚的加持，邵阳的人气又拉到了一波高潮，各个卫视台元宵晚会的节目组都发来了邀约，邵阳本来想推掉，但老丈人薛奇在九号的时候，突然给邵阳发了个消息，问他元宵晚会有什么打算。

邵阳一听这句话，就知道老丈人是什么意思了，他忙道：“是不是抖音想让我参加元宵晚会？”

“是，他们负责人找到了我，跟我提了一句。”薛奇没觉得这有什么问题，但最开始别人问他女婿干什么的时候，他还会有些不太好意思说，现在只要有人问，他就会立马告诉那个人：“我女婿就是邵阳。”

老丈人都发话了。

邵阳还能说什么，自然是答应下来了，然后立马跟杨岚说了一声。

邵阳也是跟杨岚发完消息才知道，这一次抖音几乎是把壹阳经纪旗下的艺人都邀请了，而且给的通告费都比其他卫视多。

这也正常，这些年抖音陆续开启了直播、购物等功能，依靠强大的流量早就已经赚的盆满钵满。

元宵节当天。

五辆保姆车浩浩荡荡地开往了抖音元宵晚会的录制现场。

偌大的化妆间里，坐着的几乎都是比较红的歌手，但是当邵阳带着胡子琪、张馨怡、少女时代、sister女团一群人走进来的时候，原本在化妆间里的人绝大部分都起身跟邵阳打了一声招呼。

这就是人红的好处。

不管你心里怎么想，但只要我来了，你就得老老实实地起身朝我点头，甚至是鞠躬。

一群人很快在化妆间里坐了下来。

张小茹在给邵阳化妆的时候，也有很多歌手、演员过来跟邵阳加微信，甚至还有一个叫杨茜茜的女演员偷偷摸摸地跟邵阳说：“阳哥，我的合约快到期了，希望以后有机会能跟你合作。”

邵阳听到这话，才抬头仔细在镜子里看了一眼杨茜茜。

颜值大概在8分左右。

当然这是化了妆之后的得分，要是卸了妆，这分数就有可能高，也有可能低。

但身材却是极品。

该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，用个成语来形容的话，那就是一波三折，大小估摸着都有E了。

但对于邵阳来说。

胸的杀伤力可比不过腿。

看她的年龄应该已经三十好几了，邵阳看到她只是觉得她的形象适合演一些比较放荡的角色，比如《余罪》里面的大嫂，《美人鱼》里面的若兰，于是加了微信后，特意备注了一下。

壹阳经纪想要成为行业内的第一，就不可能只签这么点艺人。

邵阳已经计划好了，等这个年过完后，就开始大量的签约艺人，不管你有没有名气，只要你适合演电影，统统都签下来。

不多一会儿。

这边的负责人陈鹏专门过来找到了邵阳，在上一次邵阳参加抖音晚会的时候就已经见过他了。

上次薛嘉嘉叫他陈叔叔，这一次邵阳也就跟着喊了一声陈叔。

可这一声陈叔叔却让陈鹏受宠若惊。

他在抖音这个项目虽然是一个高管，但在薛奇面前，充其量也只能算是个员工，邵阳现在是何许人也？微博粉丝过亿的大咖，同时还是薛奇的女婿，这双重身份，不论哪个陈鹏都觉得自己担不起这一声‘陈叔’。

“邵阳，今天晚上你可能要最后上台。”

“我知道。”

“在你前面压轴的是你公司的少女时代。”

“她们能行吗？”

“应该没什么问题，《卡路里》这首歌这段时间很火，应该能压得住场子。”

邵阳点了点头，没有在说什么。

陈鹏拍了拍邵阳的肩膀，笑道：“有事直接喊我，我今晚都会在。”

“好，陈叔你先忙。”

陈鹏很快就离开了。

元宵晚会八点开始，邵阳坐在休息室静静看着，抖音现在搞晚会还是挺有一套的，舞台效果要比地方卫视强很多，而且观众的人数也要比地方卫视强。

两个多小时后。

少女时代七个人终于上台了。

一首《卡路里》调动了全场的气氛，这首歌可以说是开年之后，最火的一首歌，在《西虹市首富》的加持下，甚至比邵阳在春晚唱的《精忠报国》还要火。

“…最后要出场的这位嘉宾，他既是歌手，又是演员，同时还是编剧兼导演，他的每一首歌相信大家都听过，每一部电影相信大家也都看过……”

说到这。

台下就已经有一群观众在异口同声地喊邵阳的名字了。

“哈哈，看来大家都已经猜到他是谁了，接那下来就让我们以热烈的尖叫声和呐喊声有请邵阳上台！”

全场噪声不绝于耳。

但此时。

灯光却全部黑了下来。

邵阳这个时候走到舞台中央，双手握住了麦架。

一点灯光慢慢亮起洒在了他的身上，瞬间让他成了全场的焦点。

邵阳身上挂着一个吉他，缓缓弹奏起来，曲调优美，深情……

“长亭外

古道边

芳草碧连天

晚风拂柳笛声残

夕阳山外山

……”

元宵节过完，上班族和大学生都要出远门了。

在小县城，过完元宵后，经常能看到这么一幅画面……

父母提着大包小包送儿女出远门，等车来了，父母站在马路边上，目送着载着儿女的车子远去，直到消失不见才落寞回家……

邵阳在这个时候唱这首《送别》，肯定能打动许多人。

这也是他选这首歌的原因。

这首歌的词是弘一法师写的，俗名李叔同，或许有很多人不知道他，但朴树曾经说过一句话：“如果《送别》这首歌是我写的，我立马死都愿意。”

足可见这首歌在朴树心中的分量有多重……

“天之涯

地之角

知交半零落

一壶浊酒尽余欢

今宵别梦寒

……”

长亭。

古道。

芳草。

杨柳。

山外山。

都是送别景象。

由近到远。

下半阙，天之涯、地之角、浊酒、别梦……又都是在写情，景情相融，意境极佳。

邵阳每唱完一句，大屏幕上都会显示一句歌词。

背景从头到尾都一样。

就是两个白发老人目送着自己儿子出远门的画面。

邵阳唱完一半的时候，现场就有不少人眼中带泪……

“天之涯

地之角

知交半零落

人生难得是欢聚

惟有别离多

……”

邵阳唱完一首歌，鞠躬下台。

现场的观众后知后觉的鼓起了热烈的掌声，掌声经久不息。

……

----------------------------------------

第342章 只是开始

元宵节过后。

年也算是过完了。

《西虹市首富》的票房已经突破了十七亿，破二十亿已经是板上钉钉的事。

现在大家都在关注的是，《西虹市首富》到底能不能打破《洪灾》创下的票房记录，一旦打破记录，那么邵阳将创造历史，也会把所有导演都钉在耻辱柱上。

一个还不到三十岁的年轻人，第一部电影达到十六亿票房，第二部电影也破了六亿票房，第三部电影直接创造了国内票房记录。

在其他导演还在为‘保本’而发愁的时候，邵阳却在一次又一次地刷新着电影圈的上限，这让之前一群还‘享有盛名’的导演，顿感鸭梨山大。

元宵晚会结束后，邵阳为了让票房更上一层楼，也是在抖音上又连续直播了好几天，功夫不负有心人。

等到上映前的倒数第二天。

《西虹市首富》票房就突破了26亿，等最后一天结束后，票房停留在了26.6亿这个数字上，一举打破了《洪灾》创下的票房记录。

按照投资公司能拿三分之一的票房收入来算，这一部《西虹市首富》就让邵阳挣了至少8个亿！

有了这笔钱。

邵阳有信心能让手里的四个公司更上一层楼。

……

“邵阳，你什么时候到，人都到齐了，现在就等你了。”

开车去酒店的路上，邵阳接到了严非打来的电话：“我在路上，大概还是十五分钟到，剧组的人也全部到了吗？”

“除了几个有特殊原因来不了之外，其他都到了。”

“好，我尽快。”

“对了，酒店楼下有很多媒体，我已经让大强他们在楼下守着了，待会儿他们会护着你上来。”

“嗯。”

挂断电话，坐在副驾驶的薛嘉嘉挑眉问道：“媒体怎么知道我们今天开庆功宴？”

“这次这么多人，传出去也很正常。”

“我今天这身衣服还可以吧？”听说酒店楼下有很多媒体，薛嘉嘉就担心起了自己的穿着。

邵阳左手握着方向盘，右手从档把上移到了薛嘉嘉的腿上，拍了两下后，笑道：“当然可以，我老婆最好看了。”

“切，油嘴滑舌~”

薛嘉嘉今天穿的很是随意，外罩了一件白色的女式休闲西服外套，内搭白色横纹折领T恤，下面穿着深蓝色的牛仔长裤，脚下一双老爹鞋，看着就像二十岁出头的女大学生一样。

车子开到酒店门口，一堆媒体记者就立马朝车子围了过来。

邵阳都不太敢下车，直到剧组负责后勤工作的大强带着一群兄弟把车围住了，邵阳这才从车上下来。

因为是庆功宴，邵阳今天的穿着也很随意，但他一下车，摄像机地闪光灯就没有停下来过。

邵阳早就习惯了这种场合，他走到副驾驶打开车门。

薛嘉嘉从车里下来，自然而然地挽住了邵阳的胳膊。

“阳哥，你对《西虹市首富》打破了国内票房记录这件事，有什么想说的吗？”

“阳哥，今年还会有拍摄计划吗？”

“阳哥，跟大家说几句吧。”

“阳哥……”

邵阳在大强几个人的护送下走上了酒店的台阶上，听到后面叽叽喳喳的声音，他停下脚步转身说道：

“关于西虹市首富打破票房记录这件事，我只想感谢观众，感谢粉丝，没有他们的支持，《西虹市首富》也不会有这个成绩。”

“另外，我想说的是《西虹市首富》仅仅只是个开始，我的目标绝不只是26亿的票房，大家可以期待一下我接下来的作品。”

“好了，今天晚上我们要举行庆功宴，大家都请回吧。”

说完。

邵阳带着薛嘉嘉走进五星级酒店大堂，没有再理会身后一群媒体那嘈杂的叫喊声。

跟着礼仪小姐来到宴会厅大门，当邵阳走进来的那一刻，宴会厅内起码得有三四百人齐刷刷地起身：“阳哥~”

邵阳举手不停和剧组的人打招呼，最后走到最前面的大桌上落座。

“邵阳，开始之前先说几句吧。”旁边的严非把话筒递给了邵阳。

邵阳其实也没什么想说的，但看到所有人都看着自己，他还是拿着话筒起身道：“那个…感谢的话我都不多说了，庆功宴结束之后大家都回去看看自己的工资卡，我说过我不会亏待每一个兄弟，今天晚上大家吃好喝好，然后回家休息一段时间，等我这边剧本完善地差不多了，大家再一起干活吧。”

“啪啪啪啪~”

一阵热烈的掌声在宴会厅响起，很快就开始上菜了。

三杯两盏过后。

气氛就活跃开了。

每个人都沉浸在喜悦当中。

……

娱乐新闻，比的就是速度。

邵阳还在庆功宴上喝酒聊天的时候，刚才那些在门口采访的记者们，就立马回去将视频给剪出来发到了网上。

视频发出后不久，就引起了很多人的关注。

京城。

三环某高档小区内。

《捉妖日记》的导演冯强把抖音上的视频发到了群名【京城导演群】的微信群里。

视频下面的配文是：西红柿首富仅仅只是个开始。

视频经过剪辑，也只留下了邵阳站在酒店门口说话的片段。

邵阳说话的语气和表情，颇有‘春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花’的感觉。

群里很快就有人说话了。

“这年轻人真狂啊？”

“能不狂吗？导演的第三部电影就破票房纪录了，我现在都没脸拍电影了。”

“我就看了《夏洛特烦恼》，这个邵阳确实有点东西。”

冯强：“@全体人员-再这样下去，咱们的饭碗都保不住了。”

“@冯强-那又有什么办法呢？现在是年轻人的天下。”

冯强：“要不今年咱们也搞波大的？”

“@冯强-怎么搞？”

“@冯强-怎么搞？”

冯强很快发语音道：“找个好本子，咱们几个人联手一次怎么样？”

“@冯强-这件事得有个牵头的吧，要不叫上老大哥一起？”

他们说的老大哥就是京圈导演中最有威望的导演张文忠。

那部《洪灾》就是由他导演的。

虽然最近几年都没有再拍过电影，但他在导演圈的地位无人可以撼动。

冯强看到这句话，正准备艾特张文忠的时候，张文忠却主动在群里露头了。

“我手里有个警匪片的本子，你们有空可以来我这看看。”

看到张文忠说话了。

其他人几个京城系的导演也立马迎合起来。

……

----------------------------------------

第343章 老公，我错了…

庆功宴结束后。

邵阳一方面开始完善战狼第一部和第二部的剧本，这个速度还是挺快的，毕竟这两部电影邵阳都看了不止一遍，对情节，甚至是某个出彩的片段都记得很清楚。

另一方面，邵阳也开始准备把公司做大做强。

壹阳经纪这边，元宵节一过，就发布了招纳艺人的微博。

短短半个月时间，就有十多位已经出道的艺人主动联系。

从这一点来看，就能知道现在的壹阳经纪已经在行业内很有名气了。

当然这只是一方面，另一方面也是因为壹阳经纪资源好。

就拿张馨怡来说，明明只是一个普通女大学生，却被邵阳硬生生捧成了歌手，然后又捧成了演员，这怎能不让其他艺人羡慕。

那些合约快要到期的艺人，自然都想要试试。

不过邵阳也跟公司的人打过招呼，就算那些主动联系的艺人已经出道了，也要考察一段时间的人品，不能是个人都签，在艺人管理这方面，壹阳经纪还是做的挺不错的。

除了邵阳先前被几个人尬黑了之外，其他艺人基本上都没有什么黑料。

四月一号。

天刚亮。

邵阳就从床上爬了起来，这会儿还属于春天，早晚都还有些凉意，薛嘉嘉迷迷糊糊听到邵阳起床的声音，嘟囔道：“怎么起这么早啊？”

“下部电影我得演一个军人的角色，所以这段时间我得多运动，你先睡吧，我出去跑会步。”

“哦。”

前面无论是拍夏洛特烦恼，还是客串羞羞的铁拳，邵阳都没有怎么注重身材管理，但这次不同，既然打算拍战狼，出演一个特种兵，那么至少身体素质得跟上。

虽然好的演员很少，但也不是没有，邵阳在那个世界就见过有些敬业的演员为了演一个角色，一个两个月增肥二三十斤，减肥二三十斤，甚至为了一个角色的状态，两天不吃饭，两晚上不睡觉的人。

邵阳觉得作为一个演员，这都是应该做的，他从未想过靠脸吃演员这碗饭。

天微微亮的时候，邵阳就沿着人行道一路朝公园跑去，在公园里跑了一圈又一圈，直到早上八点，邵阳才满身大汗地回到了家里。

“回来了？”

“嗯。”邵阳把买来的早餐放在餐桌上，直接上楼道：“我先去洗个澡，马上就下来。”

“噢~”

邵阳在浴室洗完澡出来，把洗衣机里两人的衣服一件件扔进了烘干机里，然后把刚换下来的衣服扔进洗衣机。

下楼后，两人在餐桌坐了下来，边吃着早餐，边闲聊了起来。

“你跑了多久啊？”

“就跑了十公里，早上跑完步还挺舒服的，我还想找个健身房去锻炼锻炼，最好能把肌肉练的明显一点。”

“要不要我和你一起？”

“你就别折腾了，我巴不得你再胖一点。”

薛嘉嘉努了努嘴想说什么，但又忍住了，沉默了一会儿，薛嘉嘉喝了两口小米粥，突然干呕了一下。

邵阳立马抬头：“怎么回事？”

薛嘉嘉捂住胸口，眉头紧皱道：“我该不会是…怀孕了吧？”

“噗~”邵阳眼睛一瞪，紧张地立马放下筷子，起身两步上前牵住了薛嘉嘉的手就准备往外面跑。

薛嘉嘉抽回自己的手，无语道：“干嘛呀？”

“去医院检查啊。”

“检查什么呀。”看到邵阳紧张的样子，薛嘉嘉噗嗤一声笑了出来：“我骗你的……”

薛嘉嘉指着电子日历说道：“喏，今天四月一号愚人节呢。”

邵阳刚才都快激动坏了，听到这话，瞬间有些失望，看着薛嘉嘉捉弄自己之后满脸坏笑的表情，邵阳直接抬头一巴掌拍在了她的屁股上：“让你骗我！”

“老公~，我错了……”

薛嘉嘉一边笑一边在客厅里跑了起来，邵阳举着手在后面追……

两人都没有注意到，在邵阳打薛嘉嘉屁股的时候，小桃子就已经站在了客厅门口，睁着一双blingbling的大眼睛看着两人。

“小桃子？”

最后还是邵阳先发现了门口的小桃子，两个人立马停了下来。

小桃子双手背在身后，哼了一声后，大摇大摆地走了进去，嘴里还学着大人的语气说道：“羞羞脸~”

“呃…”

邵阳和薛嘉嘉对视一眼，一切尽在不言中。

“小桃子，今天不用去学校吗？”

“今天周六啊。”

“你这身衣服真好看，是妈妈给你买的吗？”

“不是，是过年的时候，奶奶带小桃子上街买的，你看…这里还有兜兜哦。”

薛嘉嘉跟小桃子坐在沙发上聊了起来，等邵阳在厨房洗完碗出来的时候，陶一鸣也过来了。

“这丫头，一不留神就不见了，我一猜就知道她跑你们这来了。”

邵阳擦了擦手，上前道：“你来的正好，关于公司今年的发展问题，我想和你聊聊。”

“好啊。”

陶一鸣也上前在沙发上坐了下来。

邵阳开门见山道：“《一人之下》推出后，我也又在关注这部漫画的成绩，不夸张的说，这部漫画应该是这两年最火的一部漫画吧？”

“对，也是国内第一部追刊人数超过二十万人次的漫画。”

“所以我打算把这部漫画做成动漫。”

“动漫？”陶一鸣瞬间来了兴趣：“我也有过这样的想法，不过动漫化要花很多钱，最近我们网站一直在花钱做推广，基本上……”

邵阳直接打断道：“钱的事不用你管，你就说我这个想法可不可行。”

“当然可行。”

“那就这样做吧，之后我可能还会做几部动画电影。”

“动画电影？”

“嗯，这都是后面的事，先一样一样来吧。”

《西游记之大圣归来》

《姜子牙》

《哪吒之魔童降世》

这些可都是票房过10亿的动画电影，只要把剧本写好，人物造型确定，再找个专业的动画导演，搞这些电影都不需要自己去管。

这种钱不挣白不挣。

两人随便聊了半个来小时之后，陶一鸣就带着小桃子走了。

几天后。

杨岚突然打了个电话过来……

“喂，岚姐，什么事？”

“邵阳，我这边接到了一个通告，你说不定会有兴趣。”

“什么通告啊？”

“芒果台联合红星电影制片厂准备制作一档大型军训教育类综艺节目，名字叫《真正的英雄》。”

“这节目需要四男四女八个艺人直接进入部队，进行为期半个月的‘魔鬼训练’，应该跟军训差不多。”

“你最近不是一直在为下部电影的角色而锻炼吗，我想着你去这个节目，是不是既能锻炼一下身体，又能顺便接个通告？”

邵阳想了想：“是那种真正的封闭式训练吗？不会是那种演出来的综艺吧？”

“不会，我已经问过了，在这半个月内，吃住都在部队里，完全跟里面的军人是一样的待遇。”

“我想想，晚点给你回复。”

“好。”

……

----------------------------------------

第344章 这节目他跟你来真的！

“岚姐打电话找你干嘛？”

“接了个通告问我去不去。”

沙发上的薛嘉嘉听到这话，立马扭头看向邵阳道：“你不是跟岚姐说了现在不接综艺吗？”

“这次不一样，这次正好是一个那种沉浸式的综艺。”

“哈？”

薛嘉嘉果断把电视暂停，凑到邵阳跟前，好奇道：“什么意思啊？”

“综艺的名字叫《真正的英雄》，就是直接让人去部队进行半个月的魔鬼训练，体验一下当兵的感觉。”

薛嘉嘉这才明白邵阳刚才为什么没有直接同意，也没有直接拒绝。

邵阳这几天一直在锻炼身体，在为下一部戏的角色做准备，现在来了这么一个综艺，简直就是为他量身定做的一样。

“那你怎么不答应啊？”

“半个月的时间，我可能在那边连手机都玩不了，你一个人在家可以吗？”

薛嘉嘉呆了一下，很快就道：“没什么不可以的，大不了我去爸妈那里住嘛。”

薛嘉嘉心里很清楚邵阳是因为自己才没有直接答应的，她不想做邵阳的拖油瓶，更不想阻碍他的事业。

看到邵阳一脸不信的样子，薛嘉嘉伸手推了一下邵阳说道：“哎呀，不就是半个月嘛，你真当我离不开你啊。”

“我不在家，白天谁给你做饭，晚上谁搂着你睡觉？”

“我…现在自己会做饭好不好，上次你拍戏的时候，我不是也一个人在魔都呆了那么久嘛。”

邵阳牵起薛嘉嘉的手，把他揽入怀中，轻声道：“那我让岚姐把这通告接了，我不在家这段时间，你就去你爸妈那住，这样儿我能放心一点。”

薛嘉嘉脱鞋坐在了邵阳的身上，双手抱住了他的脖子，蜻蜓点水地在邵阳的脸上嘬了一下后，笑道：“好，我都听你的。”

邵阳嗅了嗅空气，假装嫌弃道：“脚丫子别乱放，臭死了。”

“我脚臭？！”没有哪个女人能容忍一个男的说自己脚臭，更何况知道邵阳是腿控之后，薛嘉嘉一直有对腿和脚进行保养，每天都抹身体乳，脚丫子粉粉嫩嫩的，就连白袜子都是刚才穿上的，怎么可能会臭。

薛嘉嘉恼羞成怒地在沙发上站了起来，把白袜子一脱，往邵阳身上一甩，然后抬着脚丫子就往邵阳脸上踹，甚至都想塞到邵阳的嘴里。

“臭不臭？臭不臭？！”

邵阳抓住薛嘉嘉的脚，威胁道：“再踢我挠你脚掌心哦？”

薛嘉嘉怕痒，一听到这话，立马就又老实地坐下来了。

她哪知道邵阳不过是玩了一招欲擒故纵罢了。

等薛嘉嘉又坐下来了，邵阳抓起薛嘉嘉的纤细脚踝，把脚举到鼻子前，笑道：“跟你开玩笑呢，我媳妇儿的脚怎么可能会臭呢。”

“花言巧语~”

邵阳顺势帮薛嘉嘉按摩起来了腿，薛嘉嘉也在沙发上躺了下来，邵阳的力道刚刚好，按摩的部位也恰到好处。

薛嘉嘉舒服地都要哼出声来了。

……

三天后。

邵阳开车载着薛嘉嘉去了丈母娘家，跟丈母娘说明了一下情况后，邵阳又直接去公司跟杨岚碰面，然后直接往机场去了。

这次录节目的地方在鲁省的一个军区内，飞机上，杨岚就把这档节目的大致内容跟邵阳说了。

节目嘉宾一共八个人，四男四女，按男女分成两个班接受训练。

基本上上午两个小时，下午两个小时，晚上偶尔会有拍摄，但不多，这其实要比邵阳想象中轻松很多。

为了节目的真实性，吃穿住行都是部队里的标准。

但对于邵阳来说，唯一的好处就是休息的时候可以用手机，再怎么说，他现在除了是艺人之外，还是四家公司的老板，真要半个月用不了手机，那就会耽搁很多事。

今年的夏天来的特别早。

往年四月份，也就最多二十三度，但今年四月上旬，气温就有二十五六度了，再过几天，还要再升两度。

这种天在部队里训练也是很不容易的。

飞机落地之后，先在酒店休息了一晚上，次日七点多，邵阳就坐上了节目组的车。

颠簸了一个多小时后，终于来到了部队里，邵阳也见到了其他七个同伴，其中还有一个老熟人。

“邵阳，好久不见啊。”杨采薇拉着行李箱主动朝邵阳走了过来。

邵阳立马道：“采薇姐，好久不见。”

其他六个人，邵阳有几个在新闻或者电视上见过，但有几个却是一点都不认识。

不过他们都主动上来跟邵阳打招呼了，从这一点就不难看出，邵阳在娱乐圈的地位已经相当高了。

男的四个人除了自己之外，另外三个人分别是马克、张新一和李晨阳，一个演员、一个芒果台主持人、一个运动员。

女的除了杨采薇之外，还有三个则是蒋依依、陈潇和上官钰儿。

这上官钰儿，邵阳在综艺里经常看到过她，没什么代表作，但上的综艺非常多，身材也非常火辣，是欧美女艺人那种风格的火辣。

巧合的是，她的名字跟云裳品牌的老板上官钰相比只多一个字，不过两人却没有半点关系。

事实上，很多艺人签约公司后，都会把原名改掉，有的只是改名字，有的姓氏都会改。

邵阳瞅了上官钰儿一眼，心里就在感叹：“这婆娘大腿怕是能夹死人。”

“我们录制马上开始了，请跟我来。”

前方偌大地空地上。

成百上千个身穿军装的士兵已经列队站好了，在他们身后，停着一排庄严的坦克，虽然这么多人，但列队站在那里却是一点声音都没有，看上去就很有气势。

邵阳一群人来到了他们面前，几个摄像师也都一个个穿着军装扛着摄像机在两边录。

“唰唰唰~”

天空中突然传来一阵响声。

八个嘉宾抬头一看，才发现不知何时已经有架武装直升机盘旋在了他们的头顶上。

在众人的注视下。

三个装着特殊装备的军队教官从直升机上直接通过一个绳子跳了下来。

迷彩服、钢盔、墨镜、军靴、黑色皮手套……

当兵后悔两年，不当兵后悔一生。

每个人没有当过兵的男孩子都会有一个想去当兵的梦想，邵阳也不意外。

不知为何。

当他走进这里的那一刻开始，看到操场上整齐的方队，防护网上挂着‘保卫祖国，保卫国家’的标语，厚重的坦克，盘旋的武装直升的时候，心情就一直很激动。

而杨采薇、蒋依依这四个女生看到他们落地之后走过来的时候，就一个个成了花痴。

三个教官在众人面前成三角阵型站好。

站在前面表情最为严肃的军人直接开始了自我介绍：“我叫刘火旺，是猎鹰突击队一队队长，也是你们在这期间的总教官，站在我身后的，则是你们的班长，从你们踏入部队这一刻开始，就忘掉过去，培养服从意识、时间观念，下面由班长把你们带入猎鹰活动室。”

总教官刘火旺一字一句，铿锵有力，看他那严肃的样子，站在邵阳两旁的几个人就都有些笑不出来了。

他们好像意识到了这个节目好像是个坑。

这节目他跟你来真的！

……

----------------------------------------

第345章 我让你动了吗？！

不一会儿。

八个人就被带到了活动室里。

刚才外面的三个教官又换上了迷彩服走了过来，为首的总教官刘火旺站在最前面，其他两人站在身后，看三个人领子上的军衔，显然总教官要比其他两个教官高出不止一级。

军人以服从命令为天职。

别说高好几级，就算是高一级，他们两个也得老老实实的听指挥。

“按照现在的位置，向右看齐！”

总教官一进来，就让八个人列队站好了。

邵阳本来就是抱着体验军营训练的想法来的，为了下一部电影自己能够胜任，他这会儿可没把自己当成一个大明星。

总教官刘火旺一发话，邵阳就立马笔直地站好了。

而其他七个艺人显然还没意识到事情的严重性，仍然有些懒散，甚至几个人的脸上还挂着戏谑的笑容。

“别动！”

“我让你动了吗？！”

刘火旺看到几个人乱动，直接怒吼一声。

上面给他的命令就是按照部队的标准训练他们，打从刚才一进来，他的表情就十分严肃。

连续两声怒吼，让那些嬉皮笑脸的人都不敢笑了。

“向前看！”

“到了部队之后，令行禁止！在部队只有服从！绝对服从！无条件服从！”

“现在四个男生为新兵一班，四个女生新兵二班，一班班长为张昭。”

这话刚说完，旁边的教官立马站直身体，大喊一声：“到！”

节目播出的时候，还要加上采访视频，和个人介绍的视频，但现在却没有。

“二班班长为赵威。”

“到！”

两个班长轮流上前做自我介绍，但都很简短，不过邵阳心里很清楚，这三个人在部队里也绝对是属于尖子兵，要不然也不可能来带自己这群人。

在两人做自我介绍的时候，放松下来的杨采薇、上官钰儿、张新一几个人又开始变得懒散起来了。

别说他们，就连邵阳笔直地站了这么久，都觉得有点不适应，毕竟是第一天，这也很正常。

“别动！”

“我让你别动！”

二班班长赵威看到张新一手在乱动，直接大声吼了两声。

张新一顿时表情就僵硬了。

这…这节目……至于玩这么真吗？

准确来说，这档节目其实是由部队、红星电影制片厂、芒果卫视三方联合打造的。

有这个背景，当然不会再跟你玩假的，事实上，节目组找他们的时候，也都打过招呼了，只是张新一觉得，不管再怎么样，也只是个综艺节目，不会搞得太过分，谁曾想……

总教官刘火旺再次走上前道：“俯卧撑准备！”

张新一一脸茫然。

刘火旺走到他面前，看着他，一字一句道：“俯卧撑准备！”

“做几个？”

“俯卧撑准备！”

张新一真被这气场给吓到了，很快就双手撑着地趴了下来。

“自己数，十个。”

张新一艰难地做起了俯卧撑，嘴里也跟着喊了起来。

“大声点！”

“一…二…三……”

等张新一做完之后，其他几个人都不敢在乱动了。

“现在从一班开始按照从左到右的顺序依次进行自我介绍。”

最左边的是个头最高的李晨阳，他是一个游泳运动员，身高都有一米九几。

“我叫李晨阳…”

“大点声！”

“我叫李晨阳！籍贯京城！年龄24！”

再就是邵阳了。

“报告教官！我叫邵阳！籍贯赣省九江！年龄28！”

“报告教官！我叫张新一！籍贯粤省佛山！年龄38岁！”

“噗~”

年龄突然从二十八岁增加到三十八岁，让旁边几个人都忍不住笑出了声。

“笑什么？”

“年龄很好笑吗？”

上官钰儿还是没忍住地笑了出来。

刘火旺顿时就怒了：“笑什么！”

气氛再次达到冰点。

活动室里，一片安静。

自我介绍的环节结束后，刘火旺再次强调了几遍部队里的规则之后，指着他们的行李箱说道：“我给你们五分钟时间，把你们行李箱无关紧要的东西全部拿出来放到前面的篮子里。”

“开始！！！”

邵阳旁边的李晨阳和张新一立马上前拉开了行李箱。

女生那边就更着急了，特别是杨采薇和上官钰儿都带了两个行李箱。

一群人急匆匆地把一些零食啊、switch啊、书啊、化妆品啊往篮子里放的时候，邵阳却站在原地一动不动。

摄像师见状，也给邵阳切了一个近景。

刘火旺走上前问道：“你怎么不动。”

“报告教官，我除了里面穿的衣服之外，其他什么都没带。”

刘火旺明显不信

他道：“打开看看。”

邵阳走上前，把行李箱打开，里面就两大包内裤和袜子，还都是一次性的那种。

邵阳知道在部队里训练，一天下来肯定是一身的汗，所以就让薛嘉嘉在网上给自己买了这种一次性的裤头和袜子，穿完直接扔，也省得洗了。

刘火旺点了点头，不由得抬头看了一眼邵阳。

虽然在部队里，平时接触不到太多娱乐圈的事，但邵阳上了两次春晚，而且那首《精忠报国》在部队里广为传唱，甚至成了不少新兵的班歌，刘火旺当然也认识邵阳。

不过因为还在录节目，刘火旺也没有多说什么。

他站在一旁，看起来手里的秒表。

“时间到。”

“起立，向右看齐！”

刘火旺走到李晨阳前面，从篮子里拿出一个switch问道：“来了部队，你想玩游戏吗？”

“报告教官，我想在休息的时候玩一下。”

刘火旺顿时又吼了起来：“来这！就是来当兵的！不是让你们来玩的，这里是什么地方，这里是军营，你们难道要拿着游戏机上战场吗？！”

放下手里的游戏机，刘火旺又走到张新一前面问道：“这下面是什么？”

“自嗨锅。”

“带这个来部队做什么，你怕部队食堂喂不饱你吗？”

邵阳也觉得张新一怕是有点毛病。

部队的伙食不知道有多好，还带自嗨锅，傻吗？

“我……”

“还有这些瓶瓶罐罐都是什么？”刘火旺走到女艺人那边，指着篮子里的各种瓶瓶罐罐问道。

“报告教官，是化妆品。”

“化妆品？你们是来选秀的吗？你们是来选美的吗？！”

刘火旺走到八个人前面，又训了一遍话后，说道：“下面我要带你们去填信息表，每个人按照顺序，依次测量身高体重，全都都有，齐步走！”

“妖贰壹！”

“妖贰壹！”

……

----------------------------------------

第346章 真·社死现场

体检室里。

已经摆好了身高和体重的测量仪。

当着镜头的面测身高和体重是很羞耻的一件事，更别说八个人还都是明星。

杨采薇、蒋依依、陈潇、上官钰儿几个人看到里面这架势，心里就已经很忐忑了。

明星嘛，多多少少都会谎报一点身高。

一米五八说成是一米六，一米六八说成是一米七，邵阳还见过身高明明只有一米五五却硬要说自己一米六五的女艺人，这在娱乐圈，属于再正常不过的事。

但在这种仪器之下，之前谎报的身高和体重就都要被公开了。

真·社死现场！

两个班长带着自己手下的新兵站好后，一班长走上前道：“从男兵开始，每个人到我这上报身高体重，然后在这边进行复核，复核完之后，到那边领取军需物资。”

“好，第一名开始。”

马克小跑上前，说道：“马克，身高一米七六，体重62公斤。”

填好表后。

直接就上称了。

最过分的是，这个称还会自动播报。

“身高174.6厘米，体重65千克。”

谎报了将近两厘米的身高，体重更是直接高了3公斤。

这让其他几个艺人都不淡定了。

邵阳听到声音脸上倒没有什么表情，自己的身高好像一直没有什么变化，体重夏天和冬天会偏差个一两斤，基本上不会差太多。

“下一个。”

邵阳走上前道：“邵阳，身高178，体重64。”

报完，脱鞋上秤。

很快机器的声音再次响起：“身高179.1厘米，体重64.4千克。”

邵阳有些意外。

大学毕业后，怎么还长高了一厘米？

这不应该啊。

男艺人这边很快就结束了。

到了女艺人开始量身高体重的时候，简直就是谎言拆穿现场。

身高各个都说自己一米六五以上，可上了称之后，只有程潇一个人有一米六五，其他都在一米六二左右。

倒是体重还算比较稳定，一米六几的身高，除了大腿能夹死人的上官钰儿之外，其他三个人连九十斤都没有。

“所有人到我这里来领军需物资。”

“现在去你们住的地方，保持队形站好，妖贰壹，妖贰壹……”

很快两个班的人就跟着自己的班长来到了住的地方。

里面是标准的四人间。

超级干净。

床上的豆腐块叠的整整齐齐，地上也几乎是一尘不染。

“面向我，按照高矮顺序站好。”

几个人连忙换位置，站了半天才把队站好。

班长张昭顿时就不高兴了：“站个队，要站这么久的时间吗？给我按照原来的顺序站好！”

四个人连忙按照进来时的顺序站好。

张昭冷着脸道：“两秒钟时间，站不好，你们给我等着~”

目光扫过每一个人，眼神里面充满着威胁。

“开始！”

四个人瞬间就把队伍给站好了。

“作为一支快速反应部队，我们猎鹰突击队有四个一切。”

“到达一切地域。”

“夺占一切先机。”

“克服一切困难。”

“战胜一切对手。”

“李晨阳。”

“是！”

“我最后再强调一遍，在部队，喊到，不要喊是，李晨阳！”

“到！”

“把我刚才说的四个一切复述一遍。”

李晨阳人有些懵：“到达一切地域……”

他就记住了第一句。

支支吾吾了半天也没说出第二句。

张昭立马吼道：“俯卧撑准备！”

在李晨阳做俯卧撑的时候，张昭又走到了邵阳面前：“复述一遍。”

邵阳简单回想一遍，直接喊了起来：“到达一切地域，夺占一切先机，克服一切困难，战胜一切敌人。”

“好，现在给你们五分钟的时间去隔壁房间换衣服。”

四个人看到张昭按下秒表后，本能地撒腿就跑了出去。

李晨阳一到隔壁，就叹气道：“这节目玩得这么真吗，这谁受得了啊？”

“我要是早知道他们真用部队的标准来要求我们，我就不会接着通告了。”

邵阳一边很快地穿着衣服，一边说道：“你们还是别浪费时间了，来都来了，就当是经历一场军训吧。”

衣服裤子都好穿，就是鞋子比较难穿一点，是那种部队的靴子。

“阳哥，你为什么来参加这个节目啊？”

邵阳坐在床上一边系着鞋带一边说道：“我下部电影要演一个特种兵，所以我提前来锻炼一下，你们快一点，我先去隔壁等你们。”

邵阳最先穿好迷彩服回到了宿舍。

张昭看到邵阳回来了，还以为其他三个人也快了，没想到时间都过去五分钟了，他们还没有回来。

张昭直接走到隔壁，看到三个人慢悠悠地在弄腰带，穿鞋子，他顿时怒了。

“换个衣服要这么久吗！真要上了战场，你们衣服还没换好，仗都要打完了。”

“报告。”

“说。”

“这鞋子太难穿了，所以……”

张昭大声道：“那为什么邵阳五分钟时间换好了衣服，你们没换好？”

“呃……”

“再给你们三十秒时间，给我把衣服换好归队。”

“是！”

换完了衣服，第一轮采访就开始了。

八个人都是同时进行的，差不多十五分钟后，采访就结束了。

接下来的环节就是体能测试了。

这个环节主要就是看看八个嘉宾的身体素质怎么样，接下来毕竟还要呆两个星期，他们会根据嘉宾的身体素质定制训练计划。

体能测试也很简单，女的仰卧起坐，男的俯卧撑，然后就是跑步。

这两样都是邵阳比较擅长的，最后两分钟内，俯卧撑做了五十一个。

要知道部队的标准也才四十五个，邵阳一个普通人能做五十一个，已经算是非常不错的了。

其他几个男艺人，只有李晨阳还可以，做了四十三个。

女艺人这边，那就更不行的。

仰卧起坐要比俯卧撑简单不少，但做的最多的陈潇也才四十七个。

换上迷彩服后，四个女艺人倒是‘横看成岭侧成峰’，胸围都挺傲人的，但里面垫没垫东西就不知道了。

只是她们现在已经卸了妆，她们此刻的颜值，放在大街上，几乎可以完美融进普通人群当中。

邵阳扫了几眼，心里就在暗暗高兴：“还是我老婆好看…”

这几个女明星为了在镜头前好看，现实中一个个骨瘦如柴的，那个上官钰儿虽然不瘦，但卸了妆后，看上去就跟三十五六岁的阿姨一样。

让邵阳给她们的颜值打分的话，估计撑死8分左右。

体能测试结束后。

两个班长就带着各自的成员来到了部队的食堂里。

桌子上已经摆好了饭菜，鸡腿、排骨，煎蛋、青菜、西瓜……看着就很让人嘴馋。

刚结束体能测试的几个人看到桌子上的西瓜，口水都快掉下来了。

“坐下！”

不知是谁大喊一声，所有人齐刷刷的坐了下来。

“开饭！”

一声令下。

所有人又都拿起筷子吃了起来。

邵阳从未觉得有那顿饭比今天这顿饭还要好吃，果然真正的大厨都在部队食堂里。

……

----------------------------------------

第347章 你还要加练？

午饭过后。

四个人又被班长带回到了宿舍里。

张昭交待了几句之后，终于说出了那句李晨阳、马克三人期待了很久的话：“你们现在可以休息了，下午我们继续训练。”

累了一上午的三个人听到这话立马就瘫坐在了床上。

邵阳问了一句：“班长，下午几点训练？”

“听哨声。”

“好~”

张昭走后，他们三个人就你一句的聊了起来，毕竟张昭虽然走了，但摄像老师还留了下来，这可是抢镜头的好机会。

不过张昭一走，邵阳就把外套和鞋脱了，一声不吭地在床上躺了下来。

太阳这会儿已经很晒了。

下午训练恐怕才是今天的重点，邵阳想养精蓄锐，免得下午训练的时候没有体力。

三个人你一句我一句聊了差不多得有二十分钟，才渐渐不说话了。

“哔哔~”

下午两点。

尖锐的口哨声准时在楼下响起。

邵阳听到声音立马醒了过来，很快就穿起了鞋子和衣服，看到李晨阳、张新一、马克三个人还像死猪一样躺在床上，邵阳上前依次推了推他们道：“吹哨了，都起来吧。”

话音刚落。

宿舍门就被人推开了，看到三个人还躺在床上，他再次大吼一声：“没听到哨声吗？我给你们三分钟时间，立马在我面前列队站好！”

刚睡着不久就被人喊醒。

对于之前一直养尊处优的李晨阳、张新一来说，这无疑是一种折磨。

三个人急急忙忙起身穿衣服，好在上午穿了一遍之后，这一次，他们终于在三分钟之内就把衣服给穿好了。

“列队，跟我下楼。”

“妖贰壹。”

“妖贰壹。”

“…”

新兵一班和新兵二班都来到了训练场了，下午主要的训练科目有三个，一个是军姿，第二个是齐步，第三个就是正步。

总教官刘火旺带着两个班长给八个人讲解了一下军姿的动作要领后，八个人就在太阳底下站起了军姿。

“别动！”

“谁让你动了！”

“手给我放好！”

“谁让你擦汗的，要擦汗打报告！”

妥妥地军训现场。

整整过去半个小时后，女生那边终于有人受不了了，蒋依依看上去就跟虚脱了一样瘫坐在了地上，刘火旺见状，连忙让二班长给她喂了藿香正气水。

训练并没有因此而结束，之后便又练起了齐步，然后又过了半个小时后，又开始练习正步。

从两点十五分开始，一直到三点四十五分，整整一个半小时的时间，训练终于结束了。

当刘火旺训完话，最后说出‘全体都有，解散’的时候，一群人全都直接在地上坐了下来。

现在的他们跟早上的他们相比，别提有多狼狈了。

“我不行了，我得回去躺着了。”

“全身都是汗，我感觉自己都馊了。”

“晚上几点放饭啊？”

“我们先回宿舍吧。”

“好。”

女生四个人一起回了宿舍，男生这边除了邵阳外，其他三个人也都回了。

摄像老师也跟上了他们。

刘火旺见摄像老师走了，很快走上前递给邵阳一瓶藿香正气水笑道：“阳哥，给你，这个可以解暑。”

“谢谢。”

邵阳一口将藿香正气水给喝了，随后犹豫了一下问道：“下午的训练这就结束了吗？”

“对，再训练下去的话，她们女生可能会受不了。”

没有摄像老师在旁边，刘火旺的态度也发生了改变。

这也很正常。

在镜头前面凶一点，是上面下达的命令，他必须遵守，但现在没了镜头，他表现的更像是邵阳的粉丝。

特别是通过一天的训练，发现邵阳全程都很认真，跟其他艺人完全不同的时候，他心里也更佩服邵阳了。

“我来参加这个节目，是因为我下部电影需要演一个特种兵，所以…你能不能把我安排到真正的连队里去训练，我想体验一下真正的部队训练，像你们这的新兵一样。”

“啊？”

刘火旺有些懵逼，其他几个艺人一个个累得跟死狗一样，你还要加练？

刘火旺忙回过神来说道：“可是…新兵的训练会比刚才还要累很多，而且要四点半才结束。”

“我可以的。”

“阳哥，你要想好的话，我可以向上面请示，把你加入新兵连队里面去，你是想光下午加练，还是早上也加练。”

“早上练什么？”

“就跑操，一般要么跑个十公里，要么负重五公里，从五点四十开始。”

邵阳想了想，咬牙道：“我试试。”

“好，我去跟上面说一声，节目组这边需要你去跟导演说。”

“嗯。”

邵阳很快就找到导演聊了这件事，听到邵阳想要跟这里的新兵一起训练的时候，导演也是立马露出一副匪夷所思的表情。

“邵阳，你…你确定？”

“确定。”

“如果部队这边答应的话，我这边当然没问题。”

邵阳道：“另外我不想让摄像老师跟拍我。”

“这……”

导演想了想说道：“那我让人在你和教官身上都安装一个gopro（迷你高清摄像机）怎么样？”

“这个可以。”

“那就按你说的来。”

“好。”

四点钟的时候，刘火旺就跑过来了，他高兴道：“上面已经答应了，你跟我来吧。”

“嗯。”

刘火旺带着邵阳很快就来到了一个新兵连队前，其实早在邵阳他们要来录节目前，部队里的人就都听说了，这会儿看到邵阳走过来，正在休息的新兵们，也是爆发出了一阵热烈的掌声和呐喊声。

刘火旺简单跟这个新兵连队的队长说了一声后，队长就立马点头了。

邵阳看到远处还有其他人在训练，忙压了压手道：“接下来的半个月里，我会跟你们一起训练，希望队长不要给我放水，大家也别当我是明星，行不行？”

“好！”

“没问题！”

“阳哥牛逼！”

能和明星一起训练，是之前做梦都想不到的事，这群新兵自然很是激动。

休息几分钟之后。

邵阳就被安排到了第一排排头的位置，训练也就继续开始了。

要比之前累很多。

本来四点半就应该结束的训练，因为邵阳的加入，一个个都跟打了鸡血一样，竟然硬生生拖到了五点。

结束之后，邵阳感觉全身骨头都要散架了。

……

----------------------------------------

第348章 想我老公

拖着疲惫的身体去食堂吃了个饭，回到宿舍把衣服洗完晾好之后，邵阳就直接躺在床上睡了。

次日一早，天蒙蒙亮，楼下就响起了吹哨的声音，宿舍其他三个人还在睡觉，邵阳轻手轻脚地穿好衣服后，离开宿舍跑到集合的地方去了。

“全体都有，向右看齐！”

“向前看！”

“今天是十公里还是负重五公里，你们自己选吧。”

“十公里。”

“好！”连队长一声令下：“全体都有，向左转，目标十公里，跑步前进！”

或许是有了邵阳的加入，往常这个时候的新兵蛋子们一个个都还是一副没有睡醒的样子，但今天却格外精神。

邵阳跟着前面的人不停往前面跑，俨然成了他们中的一员，唯一不同的就是帽沿上的gopro，在有规律的闪着亮光。

跑了十来分钟，连队长看了一眼邵阳，扬起嘴角笑起：“狼烟起，江山北望，预备，唱！”

上百人立马齐声唱了起来：“狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫……”

邵阳愣了一下，也跟着唱了起来。

十公里跑完，天也亮了。

解散之后，去食堂的路上，邵阳碰到了杨采薇她们。

看到邵阳满头大汗的样子，杨采薇好奇问道：“邵阳，你大早上的干嘛去了？”

“跑了会步。”

“跑步？”

杨采薇很是不解，但邵阳这会儿已经饿得不行了，回了一句，就快步走进了食堂。

上官钰儿拉着杨采薇拉低声音道：“采薇姐，你跟邵阳到底是什么关系啊？”

“朋友啊，还能是什么关系？”

“朋友？”

上官钰儿拍了三下手，发出三声啪啪啪的声音，问道：“有没有这个啊？”

杨采薇见多识广，怎能不知道这是什么意思，她推开上官钰儿，笑道：“要死啊你，什么话都乱说。”

“哈哈~”

上午的训练仍然是昨天下午的那三样，但是下午的时候就不同了，刘火旺带张昭和赵威两个人，给他们演示了单兵战术和九五式自动步枪应用射击。

射击。

是军事类型的电影中一定会出现的镜头。

不能出半点差错。

要不然就会被观众笑话死。

所以邵阳学的很认真，特别是持枪动作和射击动作。

等下午训练结束后，邵阳还专门找刘火旺请教了包括手枪、狙击枪的动作要领。

之后几天。

又陆续学习了队列、战术、投弹、卫生、行军、内务等等。

都过去了一个多礼拜。

马克、李晨阳、张新一都不知道邵阳竟然会在录制结束后，还会跟新兵们一起训练。

他们还以为邵阳有特权，可以在录制结束之后，专门有个地方休息。

邵阳之前就跟他们打过招呼说是为了为下部电影才参加这节目的，他们三个没问，邵阳也就没打算告诉他们。

前面两三天确实是度日如年，后面养成习惯了，邵阳也没觉得苦。

半个月的时间过的还是挺快的。

一眨眼就到了倒数第二天的晚上，天黑之后，邵阳一个人拿着手机在给薛嘉嘉打视频电话……

“我明天下午结束之后，直接坐飞机回魔都，大概晚上九点多到那边。”

“那我去接你。”

“也行，这几天过的怎么样？”

“吃了睡睡了吃，我快胖成一头猪了。”

邵阳也笑道：“可能是这边食堂饭菜太好了，我这半个月也长了两三斤肉，不过应该都是肌肉。”

“我看你都黑了好多。”

“是啊，每天太阳底下晒能不黑吗？”

薛嘉嘉抬头扫了一眼客厅，发现老爸老妈都上楼了，她压低声音说道：“给我看看你肚子。”

“肚子？”

“对。”

邵阳撩起衣服，镜头往下挪。

经过半个月的训练，原本腹部的肌肉线条变得更加明显了，看到邵阳的腹肌后，薛嘉嘉瞬间心花怒放，心跳都快了不少。

男人有腹肌和胸肌，就跟女人胸大腿长是一样的道理，对异性都有极大的吸引力。

邵阳看了一眼时间，镜头挪回到脸上说道：“不早了，我先回去睡了，明天早上还得早起呢。”

“哦。”

电话挂断。

薛嘉嘉还有种意犹未尽的感觉。

柳红玉慢步从楼上下来，看到薛嘉嘉坐在沙发上发呆，就随口问了一句：“想什么呢？”

薛嘉嘉脱口而出：“想我老公~”

老公？！

在此之前，薛嘉嘉从来没有在有第三人在场的情况下叫邵阳老公。

她这会儿满脑子都还想着…搓衣板一样的腹肌，根本就没有意识到自己说漏嘴了。

柳红玉也着实愣了好久，才反应过来，笑道：“真没出息。”

说完。

柳红玉把杯子放进厨房后，就又迈步上楼了。

薛嘉嘉这个时候才后知后觉地回过了神，一想到自己刚才在自己老妈面前说出‘想我老公’这么羞耻的话，她就恨不得把沙发掰开一个缝钻进里面去。

邵阳把手机插进兜里，正准备回宿舍的时候，就看到杨采薇迎面走了过来。

“采薇姐，你怎么还没睡？”

“你不也还在这嘛。”

邵阳解释道：“我是在跟家里人打电话。”

杨采薇东张西望了一阵，见四周没人后，指着活动室说道：“我正好有事想跟你聊聊。”

邵阳扭头看了一眼乌漆嘛黑的活动室，又看了一眼杨采薇：“有什么事不能白天说，非要晚上说吗？”

杨采薇两步上前，一把拉住了邵阳的手腕，边把邵阳往活动室里拉，嘴上边说道：“你还怕我吃了你啊，肘，跟我进屋~”

邵阳半推半就来到了活动室里，杨采薇松开邵阳，拉开了灯，上下打量了一下邵阳后，笑道：“干嘛用这种眼神看着我？”

大晚上的。

杨采薇就穿了一件黑色的紧身T恤出门，走起路来一颠一颠的，邵阳都不敢低头看她。

“那个…我现在是有家室的人。”

杨采薇听到这话，先是一愣，然后立马抬腿轻轻踢了邵阳一下笑道：“你想什么呢，我找你就是想和你聊聊工作上的事。”

邵阳皱眉道：“工作上的事？什么事？”

“下次如果有机会的话，能不能让我工作室的艺人参演你导演的电影？片酬什么的无所谓，只要有个角色就行。”

听到这话，邵阳心里也是捏了把汗道：“这事啊，我还以为……”

杨采薇凑上前，似笑非笑道：“你还以为什么？”

“回头你把你工作室里的艺人资料发给我看看，如果有适合的角色，我可以考虑一下。”

“说话说话哦？”

邵阳一笑置之。

杨采薇抛开邵阳一个意味深长的笑容后，迈步离开了活动室。

走出活动室外，杨采薇低头看了自己一眼，心里暗暗道：“也没下垂啊。”

……

----------------------------------------

第349章 有了老公忘了爹

最后一天，训练的任务也要比往日轻松很多。

八个人列队把齐步、正步、行军间敬礼这些复习了一遍后。

总教官刘火旺就让他们休息了。

不远处。

一队胸口戴着红花的人被一军人簇拥着从宿舍里走了出来，那些身上戴着大红花的人，一个个眼睛通红，十分不舍的样子。

显然。

这一队人是即将退伍的老兵。

离开部队后，他们就将失去军人这个身份。

邵阳看到刘火旺也看着那边，神情感伤的样子，就问了一句：“刘教官认识他们？”

“嗯。”

刘火旺点了点头，如实道：“他们是跟我同期入伍的老兵，这次退伍后，不知道什么时候还能见面。”

这里的人都是从天南海北过来的。

离开了这里，想再见一面，就真的难了。

邵阳想了想，问道：“他们退伍之后，部队会给安排工作吗？”

“有的会，有的不会，看自己选择，之前大多数都是选择要工作的，现在很多人都会选择要钱。”

邵阳又抬头看了一眼，然后像是突然想起了什么一样，说道：“我想找他们聊聊。”

刘火旺听到这话，扭头看向邵阳，满眼疑惑。

眼神就像是在说。

你又不认识他们。

你找他们干嘛？

邵阳直接起身，就朝他们那边走了过去，刘火旺见状，也很快跟了上去。

“大飞、王森……”

“火旺，你不是还有任务吗？”

“这是邵阳，他想找你们聊聊。”

一群人都看着邵阳，很诧异的样子，他们都认识邵阳，但他们不明白邵阳一个大明星无缘无故地找他们做什么。

邵阳先打量了一下他们，然后直接问道：“你们退伍之后有什么打算吗？”

几个人你看我我看你都摇了摇头。

“我马上就打算拍一部军事题材的电影，你们有没有兴趣去当演员？虽然这不是一份长久工作，但也算是一个机会，你们要是有想法，我给你留一个联系方式，你们考虑清楚后可以联系我。”

“当演员？”

这些退伍的老兵都有些懵：“可是我们从来没有演过戏。”

邵阳补了一句道：“你们本身就是军人，让你们在电影里演军人就是本色出演，不需要你们有演戏的经验。”

“那我想试试。”

“我也想。”

“……”

这么好的机会，他们当然不想错过。

邵阳亲自发出的邀请。

换做任何人恐怕都不会拒绝吧？

这也在邵阳的意料之中，他道：“我手机在宿舍里，陈教官你先拉个群，中午的时候把我拉到群里，等剧组准备好了，我会提前给你们通知。”

“好。”

“那就这样说定了。”

聊了几句之后，邵阳就回去了，上午的时间过的还是挺快的。

按照节目的安排。

下午就是最终考核的时间了。

就跟大学军训最后一天的检阅是差不多的。

邵阳本来身体素质就高出其他人一截，加上这半个月每天多训练那么久，最后也是以绝对的优势拿到了第一名。

结束之后。

部队这边的领导过来讲了两句话，讲话的内容主要就是想让邵阳这种影响力的明星多宣传宣传国防教育。

最后节目组又安排跟拍导演进行一对一地采访后，整个第一季的节目，也终于是录完了。

……

回魔都的飞机上。

邵阳把《战狼1》和《战狼2》的剧本发给了严非。

早就在等剧本的严非立马接受了两个文件，问道：“什么时候开拍。”

“你先看一下剧本，把前期筹备做好，《战狼1》内容比较简单，我计划在三个月内拍完，然后九、十月份直接拍《战狼2》，这个拍起来可能会有点困难，估计半年时间都不够。”

“行，那我先看看。”

邵阳很快又找到赵胜男的微信，直接打字问道：“《西虹市首富》的钱到账了吗？”

赵胜男这会儿还在公司加班，看到信息后，很快回道：“基本上都到了，这笔钱怎么用？”

“拨一千万给清梦视创，然后再拨两千万给扶摇文化，我待会儿推一个名片给你，他是扶摇文化的负责人，你直接和他对接。”

“好。”赵胜男一看公司名字就知道是邵阳的公司，不过她还是有点小意外，毕竟邵阳都没有说过这事。

“其他的钱先留在公司账上，一部分留做电影的投资资金，另一部分你可以看看有没有好的投资项目。”

“嗯，我已经在招聘这方面的人手了。”

“先这样，你先忙。”

……

佘山别墅。

薛奇下班回家，在家里转了转，没发现女儿的身影后，直接问道：“红玉，嘉嘉呢？”

“别提了。”

柳红玉一脸嫌弃道：“邵阳今天回来，她今天中午吃完饭就走了，晚上指定是不会回来了。”

薛奇闻言，也叹了口气道：“这就是典型的有了老公忘了爹啊。”

“可不是~”

与此同时。

小洋楼主卧的浴室里。

薛嘉嘉这会儿正在一边洗澡，一边对着浴室的镜子左照照，又照照，正面照照，背面也照照。

精致地洗完澡后，薛嘉嘉还特意找了个皮尺，量起了三围。

看到数值并没有太大的起伏后，她才满意地换上了一件修身的裙子。

走出浴室，薛嘉嘉来到衣柜前拉开抽屉，在里面找了一双黑丝穿上后，这才从楼上下来。

打开微信，给邵阳发消息。

“你还有多久到啊？”

“差不多一个小时吧。”

薛嘉嘉很快道：“那我现在开车去接你哦。”

“好，路上注意安全。”

薛嘉嘉拿上车钥匙，换了一双小皮鞋，很快就出门了。

……

从机场拖着行李箱出来。

邵阳老远就看到了路边上的宝马车，邵阳扭头问道：“岚姐，你坐公司的车回去吧，嘉嘉来接我了。”

“好。”

薛嘉嘉这会儿也看到邵阳了。

明明只是半个月没见，薛嘉嘉看到邵阳的那一刻，却都有种想跑上前跳起来抱住他的想法。

他不在的时候，她时不时地就会发呆想他，会在脑海里找一堆想要跟他一起去做的事。

这种感觉在夜深人静时，愈发强烈。

没有被邵阳抱着个睡觉，她总觉得睡不踏实，就好像少了点什么一样。

邵阳把行李放进后备箱。

薛嘉嘉也从车上下来了。

邵阳把她抱了起来转了一圈，薛嘉嘉刚想摘下邵阳的口罩吻他的时候，邵阳却道：“先上车吧，别被粉丝看到到了。”

“嗯。”

邵阳坐进了主驾驶，薛嘉嘉也很快坐进副驾驶。

关上车门的那一刻。

邵阳立马摘下口罩和薛薛嘉拥吻在了一起。

“你今天怎么这么香。”

“好了吗？你已经亲了我三分钟了。”

邵阳摇摇头，更用力地把她抱紧，吻她的唇角，吻她的耳垂，吻她的脖颈……

“回家，先回家…”薛嘉嘉喘着气说道。

邵阳这才系好安全带，载着薛嘉嘉回了家，车子停在家门口，两人走进客厅，邵阳脱下鞋子，先问了一句：“小悦儿今天不在家吧？”

“不在。”

邵阳直接把T恤脱了下来，古铜色的肌肉线条看上去很有力量感，薛嘉嘉忍不住伸手在邵阳的腹部抚摸了一下，心脏噗通噗通地跳了起来。

邵阳抓住她的手，小声笑着问道：“你自己脱，还是我来？”

……

----------------------------------------

第350章 我好爱你啊

时隔半个月。

邵阳难得睡一次懒觉。

他早就起了，但看着像小猫一样蜷缩在自己怀里的薛嘉嘉，他有点不愿意起床。

春末的阳光透过窗帘将房间照亮，薛嘉嘉不知何时醒了，脑袋靠在邵阳的肩膀上，正调皮地用头发撩着邵阳的脸颊。

“还疼吗？”邵阳突然小声问了一句。

薛嘉嘉撅着小嘴，假装生气道：“你还说，一次两次还不够，有…有你昨天晚上这么过分的吗？”

“我这不是半个月没见想你嘛。”

薛嘉嘉哼哼两声，仰起脑袋道：“你刚回来应该有很多事吧，你先起床吧。”

“再多的事都没有陪老婆重要。”

“你哦，越来越会哄人喽，之前你都不是这个样子的。”

邵阳笑道：“我之前什么样的？”

薛嘉嘉不知道怎么回答，伸手探到了邵阳的腹部，柔软的指尖在腹部硬邦邦的肌肉上滑过，嘻嘻笑道：“之前这里还没这么硬。”

邵阳正要说话。

床头柜上的电话叮叮咚咚响了起来。

是吕梅打来的。

邵阳看了一眼来电显示，很快开免提接通了：“喂，梅姐。”

“邵阳，起了吗？”

“正要起，怎么了？”

吕梅一边开着车一边说道：“是这样，前几天魔都戏剧学院的领导打电话给我，想让我们公司去他们学校参加校园招聘会，你不是说公司今年可以签一些在影视圈发展的新人吗？你看……”

“这是好事啊，魔都戏剧学院表演专业在国内能排进前几了，可以安排人过去。”

“但是招聘演员这种事，公司没人懂这个啊，你要是有时间，不如你亲自去看看？”

演员不像歌手。

签歌手的话，找几个专业的声乐老师，还能分的出好坏。

但是演员的话，只有表演老师才分得出优劣，但也没有哪个公司会招表演老师。

邵阳问道：“上午就要过去吗？”

“校园招聘会会持续一天的，上午主要就是投简历，下午会有企业宣讲会。”

“行，我这会儿还没起，你让人先带队过去，我下午大概两三点去学校。”

“好。”

挂了电话。

邵阳在薛嘉嘉额头上亲了一口，掀开被子，穿起了衣服。

薛嘉嘉目不转睛地看着邵阳，眼神中满满都是幸福，等邵阳换完了衣服，她从被子里伸出白皙地双手，撒娇般喊了一声：“老公？”

“嗯。”

“抱我起来。”

“好咧~”邵阳双手伸到薛嘉嘉的咯吱窝下，把薛嘉嘉从床上抱了起来，她一点也不重，软绵绵的伏在邵阳的身上，双腿夹住了邵阳的腰，双手也紧紧抱住了邵阳的脖子，就像邵阳身上的挂件一样。

邵阳双手顺抚着薛嘉嘉嫩滑地后背，最后拍了两下道：“得先穿衣服吧。”

薛嘉嘉双手捧住了邵阳的脸，笑盈盈问道：“老公，我好看吗？”

“好看。”

薛嘉嘉也看着邵阳，看他的眉头，看他的眼睛，看他的鼻梁，看他的嘴巴，看他的喉结……看这个属于她的男人，最后又把脑袋埋到了邵阳的肩上，吴侬细语道：“我好爱你啊。”

邵阳嘴角一笑，也小声回了一句：“我也爱你。”

听到这话，薛嘉嘉这才心满意足地穿好鞋准备换衣服。

邵阳就静静看着她，薛嘉嘉还有些不好意思地转了过身，最后却被邵阳霸道地拉了回来：“你躲什么呢？”

薛嘉嘉努了努嘴，低着头开始穿衣服。

最后薛嘉嘉捡起地上昨天被邵阳撕坏了的丝袜，道：“你看，又被你弄坏了。”

“再买呗，刷我的卡。”

邵阳转身拉开抽屉，又找了一双黑色的丝袜，递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉在床上坐了下来，把大长腿翘了起来：“你给我穿。”

邵阳蹲在地上，拖住了薛嘉嘉的脚，三十七码的小脚粉嫩粉嫩的，十只脚趾头就像是粉色的珍珠一样，邵阳缓缓给这双脚穿上丝袜……

“痒~”

薛嘉嘉踢开邵阳，还是自己动手把丝袜给穿好了。

两人一起刷牙，一起洗脸，下楼煮了两碗清汤面，吃完就已经十点了。

吃完早餐后的两人紧挨在沙发上看着恋爱肥皂剧，薛嘉嘉说道：“你去参加的那个综艺好像今天晚上就会播出？”

“今天晚上吗？”

“嗯。”薛嘉嘉很好奇地问道：“你录得这个节目好玩吗？”

“在部队里，能有什么好玩的？”

薛嘉嘉道：“你还没跟我说，除了你之外，还有谁呢？”

“男的除了我，还有马克、张新一和李晨阳，女的是杨采薇、蒋依依、陈潇和上官钰儿。”

“每天都干嘛啊？”

“就训练啊，不过我要比他们多练很久。”

“为什么？”

“我自愿的，想更好的体验一下部队里的生活，毕竟下部戏要演一个军人，我希望自己能够演好这个角色。”

薛嘉嘉没有再问了。

邵阳低头看着薛嘉嘉放在自己肚子上不停抚摸的小手，无奈道：“还没摸够啊？”

“没。”

……

下午一点五十。

邵阳一个人开着车往魔都戏剧学院去了。

邵阳也想带薛嘉嘉一起去，但想了想大学校园那么多人，要是带上薛嘉嘉的话，到时候被人包围起来，估计又要一两个小时挪不动脚步，索性就作罢了。

路上花了半个小时的时间，门口有公司人事部过来接应的人，邵阳很顺利地直接开车进了校园。

“前面左边那栋就是，现在余总正在给他们开宣讲会，人还蛮多的，一个大教室都坐满了。”

“一共收了多少简历啊？”

“有好几百份，不过条件都挺不错的。”

邵阳笑道：“那肯定，他们这些艺术生，身高和外貌肯定没得说，而且能考进这所学校的，文化课成绩也不会很差，但想要在影视圈发展的好，光靠外表是没用的，演技是一方面，眼缘是另一方面。”

人事部的陈巧巧没想到邵阳会跟自己说这么多，她这么都不知道该说什么。

邵阳戴上口罩和墨镜，从车上下来后，就跟着陈巧巧一路来到了宣讲会的教室门外。

陈巧巧给了人事部经理余乐瑶一个手势，余乐瑶立马道：“发到各位手上的是我们公司的资料，大家可以先看看，今天我们很荣幸的请到了我们公司的老板来到了现场，接下来就请他给大家说几句话。”

“啪啪啪……”

公开课的教室里响起一阵热烈的掌声。

邵阳迈步走了进来。

台下刚毕业地这群学生们，都很好奇地看着邵阳。

由于戴着口罩和墨镜，加上在部队训练半个月晒黑了一点，没人能认出邵阳。

直到邵阳摘下墨镜和口罩的时候，整个教室里才陷入了一阵‘鬼哭狼嚎’。

“我滴妈啊，是邵阳！”

“邵阳来我们学校了。”

“阳哥！”

“真是要疯了！”

“本人怎么能这么帅啊！”

“……”

艺术生对娱乐圈的事情都是很关注的，而邵阳无论是在音乐还是电影方面都取得了这么好的成绩，在他们心里就是楷模、榜样、偶像一般的存在，教室里这么激动也是正常的。

不少人也第一时间把这个消息通知了室友，有的还把照片发到了学校的论坛、贴吧。

知道邵阳在这的其他学生们，这会儿也都纷纷在往这间教室赶来。

……

----------------------------------------

第351章 苟富贵，勿相忘！

“卧槽！”

表演系一班某宿舍里，一个即将毕业的男大学生，在学校贴吧里看到邵阳来了学校的消息后，立马就从上铺跳了下来，一边穿着鞋，一边说道：“兄弟们，快去活动中心，邵阳来我们学校开宣讲会了。”

“邵阳！真的假的？”

“贴吧里都有照片，肯定是真的，快点走吧，去晚了估计都挤不进去了。”

其他两个室友听到这句话，也是赶紧穿鞋子，准备走。

“胡戈，你不去吗？”

下铺一个长相很清秀的青年摇了摇头笑道：“我就不去了，那边肯定人很多，就算去了也肯定挤不进去。”

“别啊，难得有明星来我们学校，万一能看到呢。”

三个室友不给胡戈说话的机会，就拽着他离开了宿舍。

果然。

等他们四个来到活动中心的时候，整栋楼都已经被围的密密麻麻，他们连上楼都上不去。

邵阳所在的教室里，除了讲台上，其他连个下脚的地方都没有。

邵阳看着一张张还算稚嫩的脸庞，并没有在台上说太久，简单说了十来分钟，就把话筒交给了余乐瑶。

余乐瑶接着说了几句话后，就举起手中也厚厚一份简历说道：“

“接下来我喊到名字，请起立一下。”

“楚江河。”

“万萌萌。”

“……”

余乐瑶每报一个名字就看了一眼邵阳，邵阳表情也没什么变化，只是悄悄用指头敲击着桌子。

余乐瑶得到邵阳的暗示后，也不停地在简历上画勾勾和叉叉。

这就算是第一轮面试了。

不过面试的标准完全是看邵阳的眼缘。

几百张简历点完后，余乐瑶也终于说道：“第一次面试的结果，傍晚六点前会发送到你们的手机上，通过第一次面试的人，可以去公司参加二面。”

“那今天的宣讲会就到这里，感谢大家。”

结束之后。

邵阳在公司人事部几个人的护送下，离开了教室，魔都戏剧学院的学生们立马朝邵阳围了过去。

人山人海。

把邵阳包围的严严实实。

“阳哥！”

“我滴妈呀，真的是阳哥。”

“他本人好高啊。”

“好帅~”

“……”

邵阳在公司员工的护送下艰难地走下楼梯，快走到一楼的时候。

远处姗姗来迟的四个人正好看到了邵阳。

“快看，是真的，邵阳真的来我们学校了。”

三个室友立马掏出手机拍照。

胡戈抬头看了一眼，正准备拿出手机的时候，邵阳无疑朝他的位置扫了一眼。

眼神晃了一下后，停在了胡戈的身上。

邵阳坐上车后，指着胡戈对陈巧巧说道：“你去跟那个男生聊一下，问他愿不愿意签我们公司。”

陈巧巧顺着手指的方向看了一眼，点点头下车了。

几分钟后。

陈巧巧回到车上道：“他答应了，我加了他的微信。”

邵阳嗯了一声，问道：“他叫什么名字？”

“胡戈。”

“哪个ge？”

“金戈铁马的戈。”

邵阳笑了笑，开车离开了学校。

……

“我靠，你没投简历，都被壹阳经纪选中了，胡戈，你牛啊。”

胡戈也有些懵逼：“我也不知道他怎么就选了我。”

“他？你说的是谁？”

“邵阳吧。”

胡戈道：“刚刚他往我们这边看了我一眼。”

“你是说邵阳看了你一眼，就把你给要了？”

胡戈尴尬笑道： “我也不清楚。”

寝室长严宽将手搭在胡戈的肩膀上，笑道：“苟富贵，勿相忘！”

“苟富贵，勿相忘！”

邵阳也没想到自己的运气这么好，竟然能在魔都戏剧学院内又遇到了一个长相和印象中的某个演员这么像的人。

最让邵阳惊讶的，他还是魔都戏剧学院的学生。

简直了。

不过这样一来，还得抽空把《仙剑1》的本子给写出来。

……

晚上。

《真正的英雄》第一季在芒果台播出。

邵阳和薛嘉嘉也是早早的洗完澡，坐在了沙发上等着看节目。

八点钟。

节目上线。

由于提前很久就做了宣传，很多粉丝包括杨采薇她们的粉丝，都在第一时间点开了节目。

刚开始是漫长的宣传画面，展现部队军人的英姿，而且也插入了他们八个训练的画面，这极大的引起了粉丝的兴趣。

毕竟明星和部队是很难联系到一起的，粉丝也很好奇自己的偶像在部队里是什么表现。

“邵阳，好久不见。”

“采薇姐，好久不见。”

八个人在部队门口见了面，简单聊了几句后，就一起走到到集合的操场上。

上百个军人整齐地站成队列，他们身后还有好几台坦克。

这会儿也有人发弹幕了。

“身为一名退伍老兵，看到这一幕真有种想哭的冲动。”

“帅啊。”

“若有战，召必回！”

“杨采薇她们能受得了这种苦吗？”

“感觉一般的男的都受不了这种苦。”

“……”

武装直升机从不远处开来，盘旋在众人头顶，刘火旺、张昭、赵威通过一个绳子从直升机上降落到了地上。

当他们三个全副武装，端着枪从不远处走过来的时候，上官钰儿，蒋依依几个人立马都花痴起来。

“好帅。”

“这也太帅了吧！”

刘火旺走到八人面前，开始整队训话，往日光彩耀人的明星，这会儿连大气都不敢出，直接就被部队的气势给压倒了。

到了活动室后。

当刘火旺让懒散的几个人做俯卧撑的时候，观众也是看热闹不怕事大的，在屏幕上发‘活该’两个字。

相比之下，邵阳的表现一直很好，全程都没有多说过一句话，特别是当教官让他们把行李箱里无关紧要的东西拿出来的时候，邵阳的表现可谓是赚足了镜头。

还有后面背诵四个‘一切’，加上体能测试。

也是让粉丝们纷纷在弹幕上发起了大拇指的表情。

第一期节目只剪到了午休的环节，整个第一期节目结束之后，邵阳刚想关电视，却发现第一期节目后面还有一个【特辑版】。

这个特辑版还要开会员才能看。

邵阳直接点开，他也有些吃惊，没想到节目组竟然把他跟着新兵加练的视频也给剪成了四十来分钟的特辑版。

不过因为是gopro拍摄的画面，这个特辑版看上去要更沉浸一些，大部分都是邵阳的第一视角和新兵教官的第一视角。

粉丝试看六分钟后也是纷纷开会员。

当天晚上。

【真正的英雄邵阳】这个关键词就上了热搜。

这让邵阳有些意外。

……

----------------------------------------

第352章 本以为是开始没想到是巅峰

隔日。

魔都戏剧学院学生的第二次面试就开始了。

邵阳也是早早和薛嘉嘉赶到了公司，经过前天在学校进行第一次面试后，这次人已经没有那么多了。

余乐瑶把他们安排在了声乐教室里，邵阳和余乐瑶一起走进教室，里面的大学生们纷纷起身。

“坐，都坐。”

“首先恭喜你们通过了第一轮面试，我们今天的面试内容也很简单，我会给你们几段台词和人物性格，你们根据人物性格把台词说一遍就行了。”

“有问题吗？”

“没问题。”

邵阳点点头，扫视了一下教室里的人，发现坐在后排的胡戈后，直接喊道：“胡戈。”

胡戈没想到第一个就是自己，他举起手，站了起来。

“你现在的身份是仙侠电视剧中，一个悟性极高，聪明绝顶，少年时略滑头带点鬼灵精的角色。”

“你的第一句台词是‘救人一命，胜吃七颗葡萄’。”

“第二句台词是‘我李逍遥爱你赵灵儿一生一世’。”

“第三句台词是‘我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名留青史！’”

“我给你两分钟时间准备一下， 准备好后，你随时开始。”

三句台词。

而且台词都不长。

对于表演系的这群大学生来说自然不难。

胡戈回想了一遍邵阳所说的人物特点，又把台词给默念了一遍，很快就道：“我准备好了。”

“好，大家保持安静，胡戈，你开始吧。”

胡戈立马调整表情，用一种玩世不恭地状态说道：“救人一命，胜吃七颗葡萄。”

念完第一句，很快又清了清嗓子，举起剑指说道：“我李逍遥爱你赵灵儿一生一世！”

对了。

太对了。

少年感直接拉满。

在邵阳眼中，胡戈几乎就是李逍遥的原型。

等胡戈念完三句台词后，邵阳也是在他的名单后面画了一个勾勾。

“下一个柳菲菲。”

“你现在的身份是一个自幼与世隔绝不谙世事的少女。”

“你的第一句台词是‘逍遥哥哥，我们回家’。”

“第二句台词是‘逍遥哥哥从小就没有亲人，外表上装的很坚强，其实，内心比任何人都脆弱，所有爱你的人都已经走了，我不要留逍遥哥哥一个人在世上，我要一直陪着你。’”

“……”

邵阳开始陆续叫人起身，给他们仙剑奇侠传1中的人物角色台词，让他们念。

这部戏里面的几个主角年龄都不大，李逍遥、赵灵儿、林月如、刘晋元、阿奴、唐钰……等等，这个教室里的人完全可以将主角阵容凑得齐。

等剧本写好了，就可以直接开机了。

邵阳一上午的时间就在当面试官，中午十二点，最后一个人也面试完后，邵阳起身道：“面试结果，余经理晚上会通过短信的方式发给你们，通过面试的人，就可以签约壹阳经纪，我保证在三个月内，就能让你们拍得上戏。”

“好了，今天上午就到这，大家可以回去了。”

几十个人起身：“谢谢阳哥~”

目送着他们离去之后，邵阳把名单递给余乐瑶道：“打勾的人都要了。”

“好。”

……

回到家。

吃完午饭后。

邵阳就端着笔记本写起了《仙剑奇侠传1》的剧本。

这部电视剧，邵阳至少看了三遍以上。

虽然时隔这么久，有些剧情记得没有那么清楚，但大致情节还是记得的。

邵阳先是把每一集的分集剧情写了出来，然后根据分集剧情进行剧情填充。

说起来，这部电视剧也算是具有里程碑意义的一部电视剧。

在邵阳之前所在的那个世界，就有个说法是：“本以为《仙剑奇侠传1》只是个开始，没想到却是仙侠剧的巅峰。”

邵阳相信这部电视剧只要拍出了应有的水准，应该能火遍大江南北。

看到邵阳在认真工作，薛嘉嘉也没有打扰他。

到了傍晚五点多的时候，邵阳接到了严非打来的电话。

“邵阳，《战狼》到底什么时候拍啊？”

“有几个角色还没定下来，你先选一选吧，选好跟我说一声。”

“哪些角色？”

“龙小云、敏登、武吉、石青松。”

“你有什么条件吗？”

“尽量找真正有演技的演员吧，敏登这个角色最好是找个老戏骨来演。”

“行，那我先找找。”

“对了，严导，你认不认识比较靠谱的电视剧导演啊？”

“电视剧导演？你还想拍电视剧？”

“嗯，有这个想法。”

“许克，你认识吗？”

“不认识。”

“他是我的大学同学，你如果想认识一下他，我倒是可以在中间牵线搭桥。”

邵阳笑道：“那太好了。”

“我先跟他说一声，晚上推微信给你。”

“好。”

电话挂断后。

邵阳又在刘火旺拉的那个退役老兵的微信群里，艾特了全体人员。

“电影应该马上就能开拍了，你们先在金陵市六合平山森林公园找个酒店住下吧。”

群里的几个人很快就回了消息。

严非看完战狼的剧本后，就已经迫不及待地想开机了。

挂断电话后，也是立马物色起了演员。

邵阳说的这几句角色，在剧本里的性格都很鲜明。

严非花了一天时间就选好了演员，把演员照片发给了邵阳。

邵阳看了一眼照片，很快就回道：“嗯，这几个演员都可以，我让公司联系他们，如果他们愿意出演，我们月底就能开拍。”

“那我让剧组直接去金陵市？”

“嗯。”

邵阳趁着这几天时间，也是加班加点的写起了《仙剑1》的剧本。

月底。

二十九号。

邵阳带着薛嘉嘉还有杨岚坐飞机来到了金陵，第二天简短的举行了开机仪式后，下午电影就开拍了。

“冷锋，男，军衔，中士，岗位，狙击手，因在执行任务中擅自行动，根据纪律条令，予以行政看管。”

电影的开头。

对男主角作了一番简单的介绍。

随后便是一场破获制毒窝点的戏，男主角冷锋也是在这场行动中擅自行动，才被关了禁闭。

不过这场戏画面感还是很强的，用狙击枪连续三枪打在一个地方，最后击毙毒枭，整场戏一气呵成，邵阳在部队半个月也不算白呆的，穿上军装后，立马就有了军人的感觉。

第一天的拍摄出人意料的顺利。

……

----------------------------------------

第353章 冷锋

第二天拍摄结束后。

邵阳刚回到酒店，严非就火急火燎地带着一个身穿军装的男人来到了邵阳的酒店房间门口，按下了门铃。

邵阳上前打开门，看到严非站在外面，他正要说话，结果站在严非旁边穿着军装的男人就主动伸出了手：“你好邵阳，我是金陵军区宣传单位负责人沈从戎。”

“你好。”

邵阳有些不解地把两人迎进了酒店房间里。

沈从戎坐下后，直接开门见山地说道：“邵阳，我来找你，是想和你谈谈…能不能请你配合我们拍一个部队的宣传片。”

《真正的男人》播出后，今年报名征兵的人都比往年多了不少。

沈从戎最近正好接到要给军区拍宣传片的任务，又听说邵阳最近正好在金陵这边拍电影，所以就直接找了过来。

“拍宣传片吗？”

邵阳挠头道：“可是我最近都在拍电影。”

“不会耽搁太多时间的，最多两天就能拍完。”

“这…”

邵阳想了想，脑海中灵光一闪，立马道：“我可以拍，但你能不能也帮我一个忙？”

“什么忙？”

“我现在在拍的是一部军事题材的电影，但是我们弄不到坦克、飞机这种装备，你能不能借给我这些装备拍电影用，当然，电影上映的时候，我会在片头和片尾特别感谢你们。”

“这…这个我不能直接答应你，你给我一份剧本，我要拿回去给上面看看，如果立场正确的话，应该没什么问题。”

邵阳很快找了份剧本递给了沈从戎。

沈从戎接过后，很快就起身，再次和邵阳握手道：“那我就先回去了，之后我们电话联系。”

“好，谢谢。”

沈从戎很快就离开了。

严非也是立马给邵阳竖起了一个大拇指：“行啊，要是能让他们给我们提供装备，那就相当于帮我们解决了一个最大的难题。”

“我也没想到他们会主动派人过来找我。”

严非哈哈一笑，也起身离开了。

沈从戎回去之后，也是第一时间就把《战狼1》的剧本给了领导看。

领导认认真真看了两个小时后，当即就拍大腿赞叹道：“这剧本写的好啊，彰显了我们军人的风采！”

第二天，领导就让沈从戎答应了邵阳提出的条件。

邵阳这边接到沈从戎的消息后，也是立马赶去了金陵军区，在那边待了两天，将军区的宣传片给拍完了。

得到了部队的支持。

电影的拍摄也更加顺利了。

……

今天这场戏对邵阳来说是一个考验，他需要被直升机吊起来，一路吊到战狼的基地里去。

开拍之前，邵阳没敢把这场戏的内容告诉薛嘉嘉。

薛嘉嘉也是等邵阳被直升机吊起来之后，才立马跑到了严非那边问道：“严导，直升机下面吊着的是谁啊？”

“那个……”

严非道：“本来我说是找替身来拍这场戏的，可邵阳非要自己来。”

“邵阳！ ”

薛嘉嘉立马抬头看向直升机吊起来的邵阳，心立马就揪起来了。

邵阳本来也有点紧张，但是真被飞机吊起来后，感觉也就那样，他甚至在空中喊了起来，嚣张地做起了各种动作。

直到两架飞机将邵阳送到地面飞走之后，薛嘉嘉才长松了一口气。

剧组很快就转到这边来了。

薛嘉嘉看到邵阳走了过来，直接就揪住了他的耳朵道：“谁让你做这么危险的动作的。”

“我这不是没事嘛。”

“要是还有下次，你就死定了。”

“知道啦。”

邵阳走到监视器前，把刚刚无人机拍摄的视频看了一遍后，很快道：“大家准备一下，我们继续了。”

摄像机架好。

其他演员也都做好了准备。

拍摄继续进行。

冷锋在地上坐了一小会，十多辆坦克从四面八方开了过来。

在水里也有不少特战队员钻了出来，一个个朝冷锋包围了过来。

一辆坦克直接怼到了冷锋的脸上。

冷锋一动不动地看着坦克的炮管，一个人从坦克里钻了出来，看着冷锋道：“我叫邵兵，战狼的副队长。”

冷锋立马敬了一个军礼：“副队长好。”

邵兵也回了一个军礼，但很快就说道：“我不喜欢你，知道我们为什么叫战狼吗？狼，群体动物，一头狼，打不过一头狮子或一头老虎，可是一群狼，可以天下无敌，要团队合作，而不是一个人逞英雄，炫耀个人能力。”

“是。”

“说到个人能力，我的队长告诉我，她发现了一个非常优秀的狙击手，可是我真没看出来，你有什么优秀。”

冷锋淡淡问道：“那您看出什么了？”

“如果这是战场，你已经深陷重围了，连这点警觉性都没有，你还当什么狙击手。”

邵兵一边说，一边走到了冷锋的身后：“如果这是真正的战场，临死之前你最后的遗言是什么？”

“报告，没有那个时候。”

“理由！”

冷锋直接转身，义正严词道：“无障碍开阔隔离带，装甲车、坦克、如果这种防御，还能让敌方几十名特种兵成功挖掘战壕隐藏，而我又正好在敌方预伏陷阱正中心降落，只有一个理由，您带着所有部下一起叛敌了，对待叛敌者，我们通常会问候他的祖宗十八代。”

坦克上的一群人听到这句话也忍不住笑了出来。

“有意思。”

“是个刺头，像我们战狼。”

邵兵两步上前紧盯着冷锋的眼睛，旁边一个叼着狗尾巴草的特战队员笑道：“这个距离啊，不是要打起来，就是要接吻。”

冷锋道：“有话您直说。”

“俞飞，他是你的了。”

“是。”

俞飞就是邵阳录制《真正的英雄》带过来的退役老兵，让他们演军人简直再合适不过了。

“我叫俞飞，是你的分队长。”

“分队长好。”

“俺稀罕你。”俞飞轻轻锤了一下冷锋，一边握住他的手，一边说道：“欢迎来到战狼，战狼的欢迎仪式，牛逼吧？知道为啥吗？为啥！”

周围一群人齐声道：“因为老子天下第一。”

“告诉新来的，俺们中队的座右铭是啥啊？”

“谦虚。”

冷锋看着手里的战狼徽章哭笑不得道：“真没觉得。”

“咔！”

严非喊道：“邵阳，我觉得这一条可以了，你自己过来看。”

邵阳很快跑过去坐在监视器前看了起来，看完后，拿起大喇叭说道：“兄弟们辛苦了，上午就先到这，咱们下午换场地继续。”

“好！”

这个剧本拍起来，他们这些退役老兵都觉得挺爽的，一点也没觉得累。

中午吃盒饭的时候。

严非又拿着手机找到了邵阳：“邵阳，你快看。”

“看什么？”

“《洪灾》导演张文忠要出山了，他要联合几个京圈导演联合拍一部投资超过三个亿的警匪片，预计拍摄周期将超过十个月。”

“是吗？”

“有不少网友说这是冲着你来的，毕竟你打破了他之前的作品所创下的票房记录。”

“我一个人就带动了这个行业的发展，这不是挺好的嘛。”

“呵呵，你倒是心大。”

……

----------------------------------------

第354章 你好重

“第九十七场第一镜第一次,ACTION！

今天要拍摄的剧情是战狼中队在和蓝军演习的时候，突然遭遇了大毒枭敏登派来给弟弟武吉派来的境外雇佣兵。

这场戏也是这部电影情绪的导火索。

邵阳在拍摄前就再三强调了这场戏地重要性，每个人都做足了准备……

“老首长说，演戏就是实战。”

“锋子，你小子太坏了。”

“哥几个，还是快点走吧，我还是感觉不太对劲，我们连长下手可黑啊。”

隐蔽在暗处，用狙击枪观察动静的冷锋，这话才刚说完。

一颗手榴弹就落在了几个队友的身边。

冷锋意识到情况不对，换了个位置，看到冒烟的枪械后，立马激动道：“大家注意，有实弹，有实弹，这不是演习。”

战争一触即发。

副队长俞飞看到敌人跑了过来，连忙从身上掏出一颗信号弹，可惜演习的时候，他们带的装备没有真正的杀伤力，被敏登派来的境外特种兵轻易就躲了过去。

随后迅速上前，塞了一颗手榴弹放在俞飞身下，将俞飞死死按在了地下。

伴随着嘭的一声炸响，俞飞的戏份到这也就结束了。

另外一个外境雇佣兵也是立马追上了冷锋，没想到冷锋已经躲到了树上，等雇佣兵过来的时候，立马和他缠斗在了一起，可毕竟身上没有武器，几招过后，还是被逼退了。

“退后，他们的支援来了。”

“咔。”

邵阳赶紧去看看了回放，发现自己打斗的环节没有表现，立马要求再来一条。

就这样，把这场打戏拍了足足三条后，邵阳才让剧组的人暂时休息了。

“严导，最近几天，哪天会下雨？”

“天气预报说是说大后天会下雨。”

“那这边的戏就等大后天再接着拍吧，龙小云和石青松那边的戏份就交给你了。”

“得嘞。”

结束一天拍摄，邵阳回到酒店，也是浑身乏力地在沙发上躺了下来。

薛嘉嘉挨着邵阳坐了下来，刚准备帮邵阳按摩，邵阳立马倒吸了一口凉气道：“疼~”

“疼？哪里疼啊？”

邵阳把T恤掀了起来，背后有好几处淤青，薛嘉嘉看到这些淤青后，立刻就心疼起来了。

“你说你逞什么能啊，都伤成这样了，还要一遍一遍的拍。”

“我这不是为了最后呈现到荧幕上的电影效果嘛。”

“早知道这样，我才不让你拍这部电影呢。”

邵阳转过身，看到薛嘉嘉眼睛红红的样子，连忙起身道：“你别哭啊，就只是有点淤青而已，晚上睡一觉就没事了。”

“就知道嘴硬。”

薛嘉嘉不理邵阳了，直接打开手机，买治疗跌打损伤的药。

“我真没事，拍电影哪有不受伤的啊。”

“老婆。”

“老婆…”

“我跟你保证，我以后一定不这么拼了，如果我做不到，那就让我天打五雷……”

邵阳话还没有说完。

薛嘉嘉就伸手捂住了邵阳的嘴：“不准说不吉利的话。”

邵阳连连点头，然后缓缓拉开薛嘉嘉的手，笑道：“后面两天的戏我都交给严导拍了，这两天我们可以在酒店里好好休息一下。”

“你先去洗澡，待会儿药来了，我给你上药。”

“遵命，老婆大人。”

“呵~”

……

魔都。

壹阳经纪公司总部停车场内。

一个戴着墨镜的妙龄女生透过车窗和前挡风玻璃左顾右看，敲了半天确定没有人跟踪后，这才戴上口罩，拎着包包，一路来到了电梯里。

来之前，她就已经打听清楚了壹阳经纪所在的楼层，按下电梯按钮后，她就静静等了起来。

“叮！”

电梯停了下来。

女生从电梯里面走出来，来到了壹阳经纪的公司门口，可公司的玻璃大门需要指纹识别才能进，她只能给前台小梦打手势。

小梦看到她后，很快就上前把门打开了。

“你好，请问有什么事吗？”

女生道了声谢后，压低声音说道；“我想找你们老板。”

“找我们老板？”小梦有些纳闷，她正要说话，女生又道：“我合约就要到期了，所以……”

小梦瞬间恍然大悟。

也明白眼前这个女生为什么包裹的这么严实。

原来是艺人。

过来谈合作的。

“请问你是？”

“刘玲君。”

小梦听到这个名字，讶异了一下后，很快便道：“你稍等一下，我去和老板说一声。”

“好谢谢。”

小梦立马跑到吕梅办公室门口，进去将情况说明之后，吕梅点点头道：“你带她过来吧。”

“好。”

小梦出去之后。

吕梅打开百度，在搜索框输入刘玲君，点击搜索之后，相应的百度百科就出来了。

看到所属公司是华盛经纪的时候，吕梅也有些吃惊。

壹阳经纪目前就和两个经纪公司闹翻了，一个是同在魔都的东皇娱乐，不过现在的东皇娱乐，旗下的艺人出走的出走，爆黑幕的爆黑幕，早就已经日落西山了。

而身为江浙一带行业内的龙头企业华盛经纪，在邵阳宣布旗下艺人不再参与任何华盛经纪旗下艺人参与的任何综艺节目后，整个第一季度的利润，同比去年下滑了百分之二十多，旗下艺人的资源自然也少了不少。

“你好，吕总。”

“请坐。”

刘玲君坐了下来，这会儿才摘下了口罩和墨镜。

吕梅开门见山地问道：“你和华盛经纪的合约快到期了？”

“嗯，这个月就到期，根据目前的情况，我不打算再续约了，我今天过来，也是想和贵公司谈谈合作的事。”

吕梅闻言，微笑道：“在此之前，我能不能先问你一个问题？”

“当然。”

“你知不知道，我们壹阳经纪和你们华盛经纪已经闹翻了？”

“知道。”

刘玲君丝毫不避讳的说道：“这是你们两个公司的事，跟我没有关系，身为艺人，我只关心公司能给我带来多少资源。”

吕梅点了点头，和刘玲君谈了起来。

半个小时后。

刘玲君起身离开，走之前，她特地交代了一句；“希望在我和贵公司完成签约之前，这件事别让我的老东家知道。”

“当然。”

刘玲君走后，吕梅第一时间拨通了邵阳的电话。

与此同时。

邵阳正在床上做着俯卧撑运动，听到电话后，他直接趴了下来，接通了电话：“喂，梅姐。”

“刚才华盛经纪旗下一个叫刘玲君的艺人来公司跟我谈合同了。”

“是吗？”

“这个消息一旦爆出来，华盛经纪的老板肯定会被气疯，怎么样？签不签？”

“没什么问题就签吧。”

“好，你在做什么，还在拍戏？”

“没，在等雨天拍下一场戏，这两天在酒店休息。”

“在酒店？”

似乎是察觉到了自己喘气声太重了，邵阳连忙解释道：“我在运动。”

“哦，那就先这样。”

“嗯。”

电话挂断。

薛嘉嘉使出吃奶的力气推开邵阳道：“你好重，我都喘不上气了。”

“那，你在上面？”

……

----------------------------------------

第355章 那股气势

天还微亮。

躺在床上的邵阳就听到了雨滴拍打在窗户上的声音。

今天这场戏就是要在下雨天拍的。

邵阳从枕头底下摸出手机，给严非发了一个消息：“让兄弟们提前做好准备，这个季节的雨一会就停了，要是没赶上这场雨，就只能人工降雨，这样一来，成本就上去了。”

“好。”

收到回复后，邵阳就把手机塞了回去，没想到这会儿薛嘉嘉也醒了。

她低声低语地问道：“几点了。”

“快七点了。”

“你今天是不是要去拍戏？”

“对。”

邵阳将空调被子往上提了提，将薛嘉嘉整个人抱在了怀里，小声说道：“今天下雨，出去不方便，你就留在酒店里吧，今天要拍摄的戏份没多少，我下午就能回去。”

“哦。”

赖床到七点半，邵阳就起床了，简单洗漱一番后，就出酒店往片场赶去了。

今天上午这场戏，主要拍的就是战狼副队长俞飞死后，冷锋把他从丛林中背出来，然后上面派来飞机，扔下武器，下达反击的命令。

到达现场后。

邵阳先是把前两天严非拍摄的内容给看了一遍。

战狼这部电影抛开‘装备’这个难题之外，其实还挺好拍的，毕竟演员不多，作战室和战狼中队基本上都是隔开的，如果人手多的话，完全可以同时拍，后期通过剪辑拼在一起就行。

由于石青松、龙小云这两个角色都请的是有演技的演员，所以拍摄起来都很顺利。

“今天上午这场戏就是接着这里拍的。”

严非点开自己昨天拍的最后一个镜头。

作战指挥室。

石青松拿着对讲机说道：“同志们，看着你们眼前牺牲的队友，请你们告诉我，这是什么？这是战书，是向华夏军人的挑衅！再过六个小时，敌人可能会穿越国境线，逃出华夏，现在我命令你们，把失去的尊严夺回来。”

“如果在这个时间里，你们没有完成任务，我会调动战机，对这片区域进行覆盖式轰炸，我们将要守护的这个地方，终年荒无人烟，如果没有发生这场战斗，我们可能一辈子不会来到这里，这里没有青山绿水，没有金银宝藏，可是在我们军人眼里，这里是最美的地方，因为他是我们华夏的边境线，是我们必须用生命和鲜血誓死捍卫的地方。”

“现在让我们以军人的名义宣誓，犯我华夏者，虽远必诛！”

视频结束，严非立马问道：“怎么样？达到你的要求了吗？”

“老戏骨，演技自然没什么问题。”

“这场雨应该马上就要晴了，大家动作快一点，我们马上开始了。”

剧组的人动作都快了起来。

十多分钟后。

“第一百五十场第一境第一次，action！”

拍摄开始。

镜头由下至上，缓缓拉近。

泥泞地里。

冷锋背着副队长俞飞的尸体，面色既沉重又愤怒地朝着空地走去，战狼中队的队员跟在后面，每一个人的表情都非常凝重。

就在昨天，大家还是一起有说有笑的兄弟。

可今天。

却已天人相隔。

老乡情、同学情、战友情，其中尤以战友情关系最好，更别说他们之前还一起经历了那么多事。

这个场景拍完后。

天也很配合的晴了。

大家很快又开始了下一场的拍摄。

空地上。

俞飞的尸体安安静静的躺在地上，战狼的队友们一个个看都不说话。

但很快。

一家飞机就开了过来。

飞机上不断有人扔下来装备物资。

等电影剪辑的时候，这里就会插上刚才严非给邵阳播放地那段石青松的视频。

战狼中队的人获取到真正的武器后，很快就装备到了自己的身上。

由于这些人都是邵阳自己从部队带到剧组的人，他们对这些装备最熟悉不过，每个人的动作都特别流畅。

装备好后。

反击的号角正式吹响。

战狼中队直接深入了丛林中，开始和敏登雇佣的特种兵正式开始搏斗。

从现在开始，也进入到了这部电影最为高潮的地方。

由于敌方在暗，我方在明。

刚开始的追击中，伤亡了不少队友。

中午在剧组吃了盒饭。

下午一点钟还没到，就又开始了拍摄。

由于敌方布置了雷区，战狼中队只能撤退到后方，但对方的狙击手却直接放到了战狼中队这边的狙击手兼队长，由于火力范围不够，前去搭救的人，全都被对方的狙击手给放到了。

这场戏也将把整部戏的复仇情绪拉到最高……

“不要再来过了。”

“这是命令。”

中枪的队长躺在地上，艰难的吼出了两句话，为了不让队友再来营救起来，他伸手从裤兜里掏出手枪，缓缓顶住了自己的太阳穴。

“队长。”

“不要啊，队长！”

“连长！不要！”

就在队长准备扣动扳机的时候，敌方的狙击手又是一枪射在了队长的手臂上，手枪直接脱手，队长也传来了一声凄惨的嚎叫声。

一个队友忍不住上前营救，结果还没走两步，就被狙击枪给放到了。

“你们干什么啊！谁他妈让你们冲上来的！我的命令你们没听见吗？都他妈别上来啦！”

冷锋端着枪看着自己的队长，脸上全是汗水。

队长解下钢盔，朝冷锋这边挤出一抹笑容道：“兄弟们，求你们件事，帮哥哥一个忙，给我个痛快！”

在故事背景中。

冷锋的父亲也曾遭遇过类似的事。

这一次。

冷锋并没有选择做父亲一样的事。

而是在犹豫了一阵后，端着枪疯狂扫射一棵树的树干。

战狼的其他人见状，也纷纷射击。

在火力的攻击下。

大树终于到了，挡住了敌方的视线。

而冷锋也趁这个时候，将队长给救了回来。

“他交给我，你们继续迂回追击。”

冷锋卸掉装备在丛林速度奔跑起来，转移对方狙击手的注意力。

“好。”

“咔。”

“邵阳，看来你在部队里半个月不是白呆的，真把军人身上那股气势给演出来了。”

邵阳走上前看过回放，说道：“今天还剩最后一场戏，早点拍完，早点回去休息吧。”

“兄弟们，准备了。”

……

----------------------------------------

第356章 无处藏身

“第一百六十九场第一镜第三次，action！”

连续两次NG之后。

邵阳又准备开始第三次拍摄。

冷锋趴在地上，透过丛林看到了对方的狙击手，随后用在部队里学到了动作，匍匐前进，眼看着敌人就在眼前。

冷锋突然扶着耳麦小声问道：“哎，你喝醉了啥样？”

为了给冷锋接戏。

严非专门给邵阳安排了一个剧组女化妆师接话：“那你得先活着回来。”

电影剪辑的时候，对方就会变成龙小云。

冷锋嘴角一笑，表情瞬间变得冷峻起来，在敌方望着其他位置的时候，他三步并作两步跑上前，一手握住枪管抬头，后蹬腿给手枪上膛后，直接击毙了对方的狙击手。

一套动作干净利落。

然而就在这个时候。

又有一个敌人出现，举枪射在了冷锋的防弹衣上。

冷锋立马翻滚到一旁，好在这个时候大部队赶到，立马对剩下的外籍雇佣兵开始了围剿，并成功击毙几名外籍雇佣兵。

在丛林里拍戏很辛苦。

邵阳和严非都在尽量的缩短拍摄周期。

换做别的剧组，可能三天才拍完的戏，他们一天就拍完了。

“咔！”

“今天已经不早了。”

“明天再努努力，感觉再有两三天，就能把主要的剧情给拍完了。”

“辛苦大家了。 ”

拍摄结束后，邵阳就坐车回了酒店。

第二天天虽然晴了，但邵阳还是没让薛嘉嘉跟着自己去剧组，因为今天的重头戏。自己演的‘冷锋’要和雇佣兵头子‘老猫’展开一场生死搏斗。

这场搏斗里面有很多特别危险的镜头。

前几天，只是一点跌打损伤薛嘉嘉就心疼成了那个样子，万一今天出点血，薛嘉嘉指不定能哭成什么样。

邵阳就又找了个借口把薛嘉嘉留在了酒店里。

片场。

开拍之前。

邵阳拿着喇叭大喊道：“兄弟们，大家今天都努努力，争取每场都一遍过。”

“好。”

一整个上午的时间，拍完了丛林里的戏。

下午就到了这部戏的收尾部分。

冷锋和老猫正面交锋！

步枪。

手枪。

械斗。

前面两样都好拍，反正演习的时候都是空包弹，只有响声，没有杀伤力，对着射就是了。

但械斗就必须得谨慎了。

一不小心就有可能造成受伤。

两人提前彩排了好几次动作，正是开拍之后，还是状况连出。

为了画面感，两人打起来的时候不可能完全收力。

两个成年的男人无论是一拳还是一腿，都是很难承受的，这场戏播出来不过几分钟的打戏，拍摄的时候，却足足拍了两个小时。

这场戏拍完，邵阳身上也受了好几处伤。

但晚上回到酒店后，邵阳只能装作什么事都没有，半夜才偷偷摸摸地翻出薛嘉嘉给自己的跌打损伤药，跑到卫生间，自己对着镜子给自己上了药。

……

京城。

距上次官宣出山之后。

前电影票房记录导演张文忠，终于在今天晚上举行了电影开机前的新闻发布会。

由于很多年没有拍过电影，这次突然出山，也是立马引起了广大媒体的关注。

当天晚上。

新闻发布会现场的人是密密麻麻，数都数不过来。

八点钟整。

张文忠、冯强、马保国、张平平四位赫赫有名的京圈导演终于来到了新闻发布会的台上。

张文忠已经五十多岁了，气场还是挺足的，一上场就在最中间的位置上坐了下来。

等导演、制片人、编剧、陆续落座之后。

张文忠就直接对着话筒说道：“在回答记者的问题之前，我要先公布了一些我们接下来要拍的电影的名字。”

说完。

舞台背景屏幕上出现了夸张的特效，最后出现四个大字——《无处藏身》！

“咔嚓”

“咔嚓”

闪光灯不断闪起，连忙将这一幕给拍了下来。

张文忠大致介绍了一下台上落座的人，然后把预计的开机时间和上映时间说出来之后，就把话语权交给了其他三位导演。

冯强、马保国、张平平三个人滔滔不绝说了很多，差不多得有小二十分钟，才进入到了记者提问的环节。

“大家有什么想问的，可以举手。”

“唰唰唰。”

这话刚说完。

台下一群记者就把手高高举了起来。

主持人随便点了一个，记者立马起身拿过话筒问道：“第一个问题我想问张导。”

“请问。”

“张导这次出山，是不是因为《洪灾》的票房记录被邵阳导演的《西虹市首富》打破了？”

台上的人显然早就预料到了会有人问这个问题，目光全部落在了张文忠身上。

张文忠凑到话筒前，说道：“华夏电影市场最近几年涌现出了许多很有潜力的导演和演员，其中尤以邵阳最为突出，我很看好他今后在电影行业的发展，实话实说，我这次拍《无处藏身》确实有一部分是因为他，但更大的原因是因为我身旁的这些投资人愿意相信我。”

老导演不愧是老导演。

一番话说的是滴水不漏。

“那张导觉得《无处藏身》的票房成绩能超过《西虹市首富》吗？”

张文忠道；“当然，身为导演自然要对自己的作品有信心。”

“冯导，有人说去年国庆档《捉妖日记》的票房能超过《羞羞的铁拳》，是因为《羞羞的铁拳》片源泄露，对此，你怎么看？”

“过去的事我不想再提了，今天的主题是《无处藏身》，如果这部电影上映的时间还能和邵阳导演的电影撞上的话，那就有的看了。”

“……”

……

新闻发布会上有关的视频。

第二天去了片场的时候，严非就拿给了邵阳看，邵阳看完，并没有发表什么感想，只是很快让人给自己化妆。

今天拍完，这边的戏就可以结束了。

之后再有两天时候收尾，补拍一些镜头，这部电影前期的拍摄工作也就基本上结束了。

周期很短。

前前后后不过两个来月的时间。

国庆节上映根本没有问题，昨天《无处藏身》新闻发布会上，总导演张文忠说了，《无处藏身》这部电影预计明年暑期档上线。

如果是这个时间点的话，还真有很大的可能和《战狼2》碰上。

其实《战狼1》只是《战狼2》的一个引子，邵阳真正看中的是《战狼2》，之所以先拍《战狼1》是想先熟悉一下这种题材的拍摄，吸取一些经验。

不过想到之后拍《战狼2》可能要去国外，邵阳心里就不免有些担忧。

《战狼2》有很多人镜头是在肯尼亚、南非这种条件艰苦的地方拍摄的，去那种地方，邵阳可不想带薛嘉嘉一起去。

邵阳想着想着就有些犯愁了。

“阳哥，都已经准备好了，可以开拍了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第357章 中招了

收尾的剧情。

就是冷锋杀死雇佣兵老猫之后，恰好遇到由大毒枭敏登一行人乔装打扮的医疗兵。

曾经在冷锋手底下被救出的人质，想给冷锋打一针致死药剂，没想到被冷锋看到了手上的纹身，关键时候完成反杀。

之后，冷锋又以一人之力成功阻拦敏登逃出边境线。

“各部门准备。”

“第一百七十六场第一镜第一次，action！”

严非坐在监视器后面仔细看了起来。

刚经历了一场搏杀的冷锋喘着粗息坐在地上，很快，敏登一群假扮的医疗兵就路过了这边。

冷锋没有多想，主动伸手摆了摆。

“冷锋同志！”一个医疗兵很热情地跑了上来，蹲在了冷锋旁边：“一定要坚持住啊。”

说着，拉开背包，拿出针管。

冷锋目光转移到了他手腕上的纹身，想起了他就是之前的人质，这个医疗兵正要给冷锋注射致死药剂的时候，被冷锋抓住手腕，直接把针头刺进了他的喉咙。

远处的敏登看出了不对劲，端起一把AK就朝冷锋这边扫射起来。

冷锋用尸体当掩体，用他背后的AK反击，很快，就将一群人爪牙给干掉了。

正准备射击敏登的时候，却发现枪里面已经没有子弹了。

冷锋只能从尸体上拿出刺刀，安装在枪管上，然后用之前在部队里学的姿势，做了一个标准的刺刀起手姿势，嘶吼道：“杀！！！”

严非看到这一幕，被情绪感染到的他忍不住握紧了拳头。

这演的也太好了！

简直把军人的军魂给演出来了。

冷锋拿着刺手拼命跑上前，先一脚踢飞一个狗腿子，然后在边境线上，一脚踩在敏登的身上，用刺刀对着敏登，看着下面数百个拿着AK的敏登的手下，咆哮道：“来啊！”

“来啊！”

“来啊！”

严非指着监视器里的邵阳，忍不住对旁边的薛嘉嘉说道：“你老公演技真的绝了，我从没见过有天赋比他还高的演员。”

薛嘉嘉抿嘴一笑，也不说话。

“嘟嘟嘟嘟~”

四架武装直升机飞来，一群华夏军人驰援而来，他们立马上前排成一列站在了冷锋身旁。

强大的气势，吓得敏登的手下纷纷逃跑了。

中间歇了几分钟。

最后一场在这边的戏终于开始拍了。

石青松和龙小云乘坐武装直升机来到了现场，绑扎好伤口的冷锋在战友的帮助下站了起来。

看到石青松和龙小云走过来了，冷锋的脸上也露出了几分笑容。

三个人互相敬了军礼。

冷锋目光移到龙小云身上，看到龙小云笑了，她也笑了。

薛嘉嘉看到这一幕并没有任何反应。

饰演龙小云这个角色的演员虽然化妆后很年轻，但真实年纪已经将近40岁了。

自从薛嘉嘉和邵阳领证之后，她也不像之前一样那么容易醋性大发。

“带走！”

石青松让人把敏登带走后，三个人一起走上了一处高坡。

石青松看着面前的风景，感慨道：“美的地方都有故事，犯我华夏者，虽远必诛！！！”

“好。”

“咔。”

“我们这边的剧情基本上就拍完了，明天后天扫个尾，就可以杀青了。”

邵阳上前接过严非手里的大喇叭喊道：“小财神~小财神~”

小财神，就是剧组里面管钱的蔡小贝，由于报销什么的都要经过她的同意，大家也就给她取了这么一个外号。

蔡小贝现在都已经习惯了。

“阳哥，你找我？”

“晚上你带剧组的兄弟们去吃顿好的，费用找我报销。”

“谢谢阳哥。”

“谢谢阳哥。”

邵阳从薛嘉嘉手里拿过喝了一小半的矿泉水，一口喝完后，拍了拍严非的肩膀道：“晚上我就不去了，今天真的有点累了。”

“好。”严非知道邵阳还有伤在身，就没有多说什么。

邵阳和薛嘉嘉坐上越野车很快就离开了现场。

……

花了两天时间结束了战狼的拍摄。

邵阳就第一时间带着薛嘉嘉第一时间就回了魔都，把剩下扫尾的工作交给了严非。

知道姑爷今天晚上要回来的柳红玉，立马就让保姆刘姨煲了一个鸡汤，做了满满当当一桌子饭菜。

“来，多吃点，听刘姨说这鸡是先杀的，可新鲜呢。”

“妈，我自己来。”

“欸。”

薛奇端着碗，一边问道：“电影拍完了？”

“这部电影算是拍完了。”邵阳喝了口鸡汤，觉得有一点点腻，就又夹了块笋干放进了嘴里：“不过最多休息一个来月，就又得进组。”

“嗯，趁着年轻多拼一拼不是什么坏事。”

桌子底下。

柳红玉和薛嘉嘉母女两个同时踩了薛奇一脚。

她们两个可不想邵阳整天在外面拍戏，巴不得邵阳现在就退休在家里。

薛奇无奈叹了口气，没有多说什么。

毕竟有些事，也没必要让她们母女俩知道。

邵阳拍出来的电影接二连三地取到了好的票房成绩，其实早就被各大资本盯上了，要不是薛奇从中挡着，以邵阳现在的力量，根本阻止不了资本进场。

不过薛奇现在没几年就要退休了，他也意识到了自己一旦退休，就没办法在帮邵阳做这些事，所以他希望邵阳能在这几年把该做的事情做完，最好他自己就能成为资本。

通过这几年的观察，薛奇相信邵阳有这个实力。

“等下面这部电影拍完，我应该就不会再演任何电影了，以后就专心在家写写剧本，打理打理公司的事。”

薛奇问道：“听说你现在手里不止一家公司？”

“嗯，除了壹阳经纪之外，还有两家技术公司和一家投资公司。”

“这两年因为市场环境的原因，投资公司都不太好干，像普斯资本、荣威精投、红心投资这几家投资公司在最近几年也都在求稳。”

邵阳笑道：“目前，这家投资公司还只是给我投资电影用，我也没打算投资一些很大的企业，要是遇到一些比较有意思的小项目，我可以才会投点钱进去。”

“投资这个行业要顺势而为，你自己心里有数就行。”

桌上翁婿两人说话的时候，母女两个一直在保持沉默。

薛嘉嘉本来晚上吃一点点就饱了，可最近几天不知道怎么了，胃口比要平时大很多。

她盛了碗鸡汤，刚喝进嘴里，不知道汤有些腻还是怎么了，竟然立马就吐了出去。

“嘉嘉！”

薛嘉嘉捂着嘴巴三步并做两步走到垃圾桶旁边，干呕起来。

邵阳看着薛嘉嘉这一系列动作，又想起之前在家里被薛嘉嘉捉弄的画面，他笑道：“嘉嘉，在你爸妈家，还跟我开这种玩笑啊？”

“呕！”

看到薛嘉嘉真吐了出来。

邵阳这才意识到了事情不对劲，连忙跑上前，轻拍着她的后背问道：“怎么了？哪里不舒服？”

薛嘉嘉缓了一会，抽了张纸巾擦了擦嘴，抬头看着邵阳道：“这一次，我好像是真中招了。”

“呸呸呸！”

柳红玉一路小跑过来：“什么中招了，怀孕是好事，老薛，你打个电话给小张，让他帮忙去买个验孕棒啊。”

“妈，这种事还是我去吧。”

说着，邵阳就要走，却被薛嘉嘉一把拉住了手：“我…我包里有。”

柳红玉听到这话，立马就去翻薛嘉嘉的包了。

薛嘉嘉其实早就预感到会有这么一天，除非了两人不孕不育，否则以他们这个频率，怀孕只是早晚的事。

……

----------------------------------------

第358章 这是仙侠剧？

薛嘉嘉在卫生间里待了五分钟。

五分钟后，面无表情地拿着验孕棒走了出来。

沙发上的三个人同时站了起来，看到薛嘉嘉脸上什么表情都没有，柳红玉急的直接就跑上前抢过了她手里的验孕棒。

上面清清楚楚两道红杠。

众所周知，两道红杠就表示阳性，也就是所谓的怀孕。

“红玉，到底怎么样？”

“怀上了怀上了，真的怀上了。”

邵阳听到这话，三步上前忍不住在薛嘉嘉额头上亲了一口后，开始有些手足无措。

这种事他也是第一次经历，完全还没有做好准备。

“邵阳，还愣着干嘛，快扶嘉嘉先坐下。”

“哦。”

邵阳也赶忙问道：“妈，我现在该做点什么？”

“现在什么都不用做，你就让嘉嘉平时在家注意休息，注意饮食搭配，然后别做动作，最重要的是……”

邵阳默默在心里记着笔记。

柳红玉拉了一个长音说道：“最重要的是你们两个不能再同床睡了。”

邵阳和薛嘉嘉同时疑惑看着柳红玉。

柳红玉轻轻叹了口气，把话说的更明白了：“在一起睡也不可以，但不能再做那种事了。”

两人的眸子同时睁大，薛嘉嘉立马喊了一声：“妈！”

“反正这种事可不是闹着玩的，第一胎对于女人来说特别重要，邵阳，你要上点心啊。”

“妈，你放心，我会照顾嘉嘉的。”

“嗯，那时间也不早了，你们早点回去休息吧。”

“好。”

邵阳拿着车钥匙，牵着薛嘉嘉的手开车回小洋楼了。

柳红玉目送着两人离开后，一关上门，就双手合十，美滋滋笑道：“菩萨保佑，菩萨保佑，我得把这个好消息分享出去。”

薛奇心不在焉地拿着手机，也忍不住笑了，只是没有柳红玉这么明显而已。

两人就只有薛嘉嘉这么一个女儿，开枝散叶的重担现在全压在邵阳和薛嘉嘉身上，现在怀上了一个，后面就有第二个，说不定还会有第三个。

对于薛奇和柳红玉来说，外孙子和外孙女绝对是越多越好的。

车上。

等红绿灯的时候。

“妈。”

“喂，小阳啊，今天没有拍戏吗？”

“拍完了，妈，我打电话是要跟你说个好消息。”

“什么好消息？”

邵阳笑道：“嘉嘉怀孕了。”

“真的？！”

邵阳明显听到那边传来筷子落地的声音，陈兰英连忙追问道：“真怀上了？”

邵阳使了个眼色给薛嘉嘉。

薛嘉嘉只能道：“是的妈，已经怀上了，已经测过了。”

“那…那……”陈兰英太过激动有些说不出话来。

邵阳很快道：“现在才刚怀上，我这边一个人应付的过来，等再过一段时间，我手上可能事情会有点多，到时候可能需要妈你来魔都帮忙照顾嘉嘉。”

“好，好，我什么时候去都行。”

“那就先这样哈妈，我还在开车。”

“哦。”

陈兰英挂掉电话后，第一时间就把这个好消息分享给了邵文松，两夫妻也是掩饰不住地高兴。

回到家后，邵阳也是鞍前马后把薛嘉嘉当成姑奶奶一样伺候，前些天都还好，就是不能同房这件事对于两人着实是一个不小的考验。

两个也犹豫过许多次，甚至有次子弹都上膛了，但想到这一发子弹下去，可能会影响到肚子里的小宝宝，邵阳还是在关键时候停了下来，自己跑到卫生间，重操起了祖传手艺。

后面怕薛嘉嘉一个人呆在家里闷，邵阳就把这消息告诉了秦雨涵她们，她们几个闺蜜也就隔个一两天就来家里作客。

有她们在，邵阳也能抽出一点时间干别的事。

比如《仙剑1》的剧本也写得差不多了，找导演的事迫在眉睫。

比如《战狼2》的实体考察邵阳本来打算自己去，现在只能交给严非了。

……

这天

趁着秦雨涵她们在家。

邵阳交待了几句之后，拿了两份文件，很快离开了小洋楼。

下午两点，邵阳戴着口罩走进了市中心的一家咖啡店里。

严非看到邵阳后，很快就起身招了招手。

邵阳瞧见后，直接走了过去。

“我来介绍一下吧，这就是我那个大学同学许克，许克，邵阳你应该认识吧。”

“当然。”

两人握了个手，很快就坐了下来。

家里还有个怀孕的媳妇，邵阳不想浪费时间，他直接开门见山地说道：“我就不绕弯子了，我今天让严导牵线搭桥找许导过来，主要是想和你聊聊合作的事。”

严非和许克已经打过招呼了，两个人都已经有了心里准备。

邵阳从包里拿出一份厚厚的剧本递给了许克道：“这是剧本，许导可以先随便看看。”

许克将信将疑地接过剧本随便翻看起来，电视剧剧本不像电影剧本，电影剧本最多一两个小时就能看完，但电视剧本不可能这么快，许克也就看了一眼名字和每一集地分集概述。

“这是《仙侠剧》？”

“是。”

许克先看了一眼严非，然后一种匪夷所思的眼神看着邵阳说道：“你难道不知道这个题材的电视剧目前几乎全都都扑了，除了那些披着仙侠外壳的耽美剧，其他没有哪个导演敢碰这个题材的电视剧。”

“这我就不知道了，不过这不是一件好事吗？”

“好事？”

“别人不敢碰的事，我们来做，要是做成功了，那不是最能证明自己的实力嘛。”

“这……”

看到许克犹豫了。

邵阳又道：“大部分主演我都已经选好了，剧本现在也在这，这差事许导要是应了，明天开机都行，要钱还是要分红，你可以直接开价。”

“当然，许导要是不想接这差事，我就找别人。”

许克思虑再三，还是答应了下来。

说实话。

他有些眼红严非。

这两年严非跟着邵阳捞到太多好处了，钱只是一方面，最重要的是名气。

导演和明星一样，酬劳和名气也是挂钩了。

他对《仙剑奇侠传》没什么信心，但他对邵阳有信心……毕竟他也是看过夏洛特烦恼、西虹市首富的。

聊妥了电视剧的事，邵阳又道：“严非，这次出国实地考察我可能去不了了。”

“为什么？”

“我媳妇怀孕了。”

严非愣了一下，立马拱手笑道：“恭喜恭喜啊。”

“这次只能辛苦你跑一趟了，你到了那边给我打视频。”

“没问题。”

寒暄了半个小时。

邵阳终于起身再次和两人握手道：“那今天先这样，有什么事我们随时电话微信联系，再会。”

“再会。”

目送着邵阳离去，许克拿着剧本问道：“老严，刚才聊酬劳的时候，你在桌子底下踢我干嘛？”

严非白了许克一眼说道：“我是让你要分红，别要固定酬劳，你倒好，拦不拦不住。”

“要是别的剧本，我倒是可以赌一赌，但仙侠剧，我哪敢赌？”

“你们都已经聊好了，还有什么好说的，你以后别后悔就行。”

两人聊了几句，也各自走了。

坐在回浙省的动车上，无所事事的许克开始认真翻看起了剧本……

邵阳甚至给每个主角做了一首人物诗词……

李逍遥：不识情愁枉少年，檐下赐酒结仙缘。情难消受美人恩，仗剑江湖为红颜。

赵灵儿：仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。

林月如……

时间一分一秒过去。

他的眼神越来越专注。

“女士们先生们，列车前方到站杭州东站，请您提前做好下车准备，ladies and gentlemen……”

看到车厢里的人陆续起身，第一次觉得时间竟然过去的这么快。

……

----------------------------------------

第359章 李逍遥和赵灵儿

当天晚上。

邵阳便把胡戈、柳菲菲几个在魔都戏剧学院签的小演员还有许克都拉到了一个微信群里。

然后艾特所有人说道：“许克接下来就是你们要参演的电视剧的导演，你们之后就都听他安排。”

许克一看群里这么多人，而自己一个都不认识，连忙艾特邵阳问道：“他们都是？”

“都是魔都戏剧学院刚毕业的新生。”

“大学生？”

许克就回了三个字，但他的意思邵阳心里很清楚，无非是嫌自己找一群刚毕业大学生来拍戏，没把这当回事。

邵阳没有在这个问题上多说什么，只能多问了一句道：“许导，剧本看的怎么样了？”

“快看完了，确实跟世面上的其他仙侠剧不同……”

许克发表了很多观点。

邵阳一笑置之。

他想了想，回道：“许导什么时候准备好了提前跟我说一声，我会在魔都给他们定好妆，你只要按照剧本给我拍就行了。”

许克也想通了，反正自己是拿钱办事的，没必要挑挑拣拣，更何况戏剧学院的学生总比小鲜肉要好，至少他们在大学里要学表演课和台词课。

胡戈和柳菲菲是丝毫不敢插嘴，但看到两个人的对话就知道，他们马上就能有戏拍了，这个消息对他们来说实在再惊喜不过了。

简单聊了几句之后，邵阳就关了手机准备塞到枕头底下去，但想到手机辐射可以能对薛嘉嘉肚子里的宝宝造成影响，就把手机放到了自己这边的床头柜上，看到薛嘉嘉还拿着手机在刷视频，也伸手一把抢了过来，一并放在了床头柜上。

“好了，别看了，睡觉！”

“现在九点都没到。”

“那我不管。”邵阳把灯关了，拉着薛嘉嘉躺了下来，右手轻轻环过她的腰肢放在小肚子上说道：“你现在不是一个人，以后九点之前就给我乖乖睡觉，不听话，打你屁股。”

薛嘉嘉努了努嘴，终究是没有反驳。

过了一会儿。

她才突然问道：“老公~”

“嗯？”

“你喜欢男孩还是女孩？”

“都行。”

“那你是不是在想要是能一次性生个双胞胎就好了，最好是龙凤胎。”

邵阳摇了摇头：“我可没这么想，生一个就很辛苦了，同时生二个还是算了吧。”

两个人的对话到这戛然而止，薛嘉嘉很安稳地进入了梦乡。

……

严非带领团队抵达南非之后，很快就找到了三个适合拍摄的地方。

一个是贫民窟索韦托，第二个是非洲大草原，最后一个则是非洲的一个狮子园。

《战狼2》这部电影拍摄周期是五个月，国内的取景地是在怀柔影视基地，国外基本上都是在非洲等地。

其实电影的个拍摄并不需要太多时间，像《战狼1》满打满算也就两个月的时间，如果《战狼2》不需要出国拍摄的话，那最多三个来月就能拍的完，但需要出国的话，就要面临许多问题，签证啊，群演啊等等……往往时间都耽搁在这上面。

邵阳目前的计划是下半年先把国内的剧情拍完，这个期间该办手续办手续，等过完了年，明年上半年再抓紧去国外把那边的剧情拍完。

但现在薛嘉嘉怀孕了，算是打断了邵阳的计划。

邵阳其实现在也不太想离开家，但主要是什么都已经准备好了，早在拍战狼1的时候，邵阳就把话说出去，现在说不拍的话，就都前功尽弃了。

虽然这些事邵阳没告诉薛嘉嘉，但薛嘉嘉心里都清楚。

七月的最后一天。

薛嘉嘉终于找个机会说道：“你去忙你的事吧，我一个人在家没事的。”

“真的可以？”

“嗯。”

“我妈过两天就会来魔都，到时候她会来照顾你，你要是嫌婆媳单独相处尴尬，我就让我妈直接住你家去，等《战狼1》上映后，我就买个大点的房子，这样以后就方便了。”

“哦。”

邵阳又忍不住补了一句道：“主要是事情都已经计划好了，要不然……”

“我知道的，你不用跟我解释，你就早点把戏拍完早点回来陪我就好了。”

邵阳释然一笑，夹起一块肉递到薛嘉嘉嘴边：“我老婆最好了。”

薛嘉嘉张开嘴巴美滋滋地吃了起来。

……

次日。

邵阳早早开车来到了公司，胡戈、柳菲菲等一些刚毕业的大学生也都已经到了公司。

看到邵阳来了，原本坐在休息区等待的他们很快就一个个起身道：“阳哥，早上好。”

“人都到了吗？”

“到了。”

邵阳很快吩咐道：“小梦，你带他们去舞蹈室，另外叫几个人下去帮忙搬一下戏服。”

“好。”

《仙剑1》的人物造型邵阳记得非常清楚，前些天，他一直在网上找相关的衣服图片发给道具组的组长，花了大半个月的时间，今天终于把邵阳要的衣服都寄了过来。

邵阳今天来公司，主要也是给他们定妆的。

“每个包装外面都写了你们在戏中的角色名，找好后…”邵阳指着角落里临时搭建起来的两个更衣区说道：“去那里面换，小茹。”

“嗯。”

“收到我发给你的照片了？”

“收到了。”

“待会儿你按照我发你的发型图给他们化妆，假发里面也都有。”

“好”

邵阳看了一眼手表，说道：“我大概一小时后过来，你们动作快一点。”

“嗯。”

邵阳一走，这群刚毕业的大学生立马一窝蜂地找起了自己的衣服，他们都迫切地想知道自己在电视剧当中的造型。

邵阳先去找吕梅聊了会公司的事，又跑到楼上找赵胜男和陈雅分别了解了一下公司的情况。

一圈转下来，都过去一个半小时后。

等邵阳回来的时候，胡戈、柳菲菲他们的造型都已经弄好了。

妥妥的李逍遥本人。

妥妥的赵灵儿本人。

演这种角色，还真得找这种刚毕业不谙世事的大学生，身上不能带一点风尘气。

邵阳满意地点了点头，很快就喊来摄像师，给每个人都拍了一张定妆照。

然后打包全部发给了许克。

许克点开照片，正在吃午饭的他，看到第一张照片的时候，就忍不住就座位站了起来。

“这……”

“这……”

许克也不知道该说些什么。

不知道为什么，明明他从未见过胡戈、柳菲菲这些人，但看到这些定妆照的时候，他一眼就能分别的出谁饰演李逍遥，谁饰演赵灵儿。

这选角也太牛了。

许克这会儿才想起夏洛特烦恼和西虹市首富，邵阳用的也都是新人。

不知为何。

许克现在就有些后悔拿固定工资而不是拿电视剧之后的版权分红了。

……

----------------------------------------

第360章 让嫂子出镜

隔天。

陈兰英终于不辞辛苦一个人从赣省坐火车来了魔都。

邵阳去火车站把老妈接回来的路上，和她说了很多薛嘉嘉喜欢吃和忌口的食物。

陈兰英怕自己记不清楚，还让邵阳专门编辑了一条短信发给了她。

老人照顾人，大抵是贴心的。

有老妈在魔都，邵阳也比较放心。

而同天下午。

剧组的兄弟们都已经去了京城怀柔影视基地了，邵阳在家歇了一晚上，次日一早，就离开家带着杨岚飞了京城。

飞机上。

杨岚看着一直看着窗户外面的邵阳，主动问道：“刚坐上飞机就想家？”

邵阳笑了笑，没有多说什么。

抵达酒店后，很快就举行了一个简单的开机仪式，休整一夜后，第二天上午，《战狼》的拍摄就开始了。

虽然谁都没有明说，但剧组的人心里都清楚邵阳拍摄起来比之前更拼了。

恨不得一天就拍完原定三天的拍摄任务。

众人见他都这么拼，也只能跟着一起拼。

拍摄进度进行的非常之快。

每天的拍摄都很累，但不管多晚回到酒店，邵阳都会第一时间跟嘉嘉打通视频电话，有时候聊聊闲话，有时候没话聊，就把手机隔着那儿，各做各的事。

时间一天天过的飞快。

很快。

就到了九月的月底。

《战狼1》国庆已经定档了，按照安排，月底的这四五天，邵阳得做一些宣传，所以就直接飞回了魔都，让严非继续拍别的角色的剧情。

薛嘉嘉这会儿怀孕也已经十一周了，不过肚子倒是没什么变化，邵阳回家的时候，正好自己老妈和丈母娘都在，两个人这段时间应该是经常见面，关系已经很亲近了。

“妈，我回来了。”

“嗨呀，你怎么今天回来了。”

“你这孩子，怎么回来也不说一声。”

“工作有安排。”邵阳把行李放在门口，换鞋进屋后，问道：“嘉嘉吗？”

“楼上呢。”

邵阳直接就往楼上去了，推开房门，薛嘉嘉这会儿还优哉游哉地躺在床上，上面架着一个那种床上用的桌子，桌子上摆着果汁，零食，中间一个大ipad，正在以很大的声音播放着肥皂剧。

“还躺着呢？”

“嗯？”突然响起一道声音让薛嘉嘉直接愣了一下，她点了一下屏幕暂停视频，看到邵阳走了进来，不知为何，她竟有种要哭的感觉。

薛嘉嘉从床上坐了起来，撒开了两只小手，语气要多可怜就有多可怜地喊了一声：“老公~”

邵阳上前抱住了她，故意开玩笑道：“现在是胖了点哈。”

薛嘉嘉小声道：“那也没办法，你妈在家都不让我乱动，一日三顿都给我端上来。”

“没事，胖点儿好，胖点儿抱起来舒服。”

薛嘉嘉挂在邵阳身上，仰头问道：“你怎么这么快就回来了？”

“《战狼1》国庆档要上映，我得回来做宣传，能在家呆五天。”

“那你这几天不要去录制节目吧？”

“不用。”

“那你怎么宣传？”

邵阳笑道：“回来的路上就想好了，开直播宣传，现在直播很火，说不定比上节目效果还好，最关键的是直播在家里就行。”

“太好了。”

……

第二天邵阳带薛嘉嘉去了趟医院做了下孕检，下午回来后，杨岚已经在家门口等着了。

她是来帮邵阳搭直播环境的。

邵阳领着两人进屋后，知道今天邵阳要工作的柳红玉也带着陈兰英出去逛街了。

杨岚在沙发上拉了一块背景板，上面是《战狼1》的宣传海报。

然后把补光灯，直播机器也都一一架好。

等什么都准备好了。

邵阳也伸手点击了‘开始直播’的按钮。

杨岚早就在昨天就已经帮邵阳发了预告信息，直播一开始，就不断有粉丝加入直播间……

【弟弟是个大老粗进入直播间】

【盛夏梅子汤进入直播间】

【璀璨星河进入直播间】

【……】

杨岚提醒道：“人数已经过一万了。”

邵阳扬起手在镜头前挥了挥，因为出演战狼的缘故，他的发型已经变成了寸头，变化还是挺大的。

“大家下午好。”

“很高兴大家能来我的直播间。”

“今天主要就是给大家讲讲由我自导自演，即将在国庆节上映的电影《战狼》。”

邵阳说话的时候，弹幕也是在疯狂滚动……

“变化怎么这么大，头发短了，皮肤也晒黑了，人都成熟了好多？”

“喜大乐奔，‘失联艺人’回归！！！”

“这么长时间干嘛去了？”

“……”

邵阳也没为今天的直播提前做打算，他也不知道该从什么地方开始说，只能把这部电影的前期筹备、拍摄遇到的问题、电影要表达的中心思想大概说了一遍。

听到邵阳录制《真正的英雄》是为了出演这部电影在做准备的时候，粉丝们也都夸了起来。

围绕着电影东聊一句西聊一句，很快话题就聊得差不多了。

粉丝也开始问一些跟电影毫不相关的问题。

“阳哥，接下来有什么安排？”

“阳哥的婚礼办了吗？”

“现在不打算写歌了吗？”

“今年咱还上春晚吗？”

“……”

邵阳想了想，还是决定把薛嘉嘉的怀孕的事说出来，反正这事迟早瞒不住，现在说出来还能给这场直播增加一个话题。

“现在我手上就只剩一部还没有拍完的电影了，后面应该不会再出演任何一部电影了，最多是去客串一下，因为……”

邵阳笑道：“我媳妇已经怀孕了，今天刚去医院检查，已经十一周了。”

“恭喜恭喜！！！”

“恭喜！！！”

“马上小小阳就要出生了。”

“你竟然都有孩子了，青春结束了。”

“牛啊。”

看到直播间的人数又变多了，邵阳也是又呼吁了一波：“希望《战狼1》上映的时候，大家有经济能力能够去电影院支持一下，感谢大家。”

“这就完了？”

“让嫂子出镜，我必刷三遍《战狼1》。”

“让嫂子出镜，我必刷三遍《战狼1》。”

弹幕上一下子就被带起了节奏，每个人都在刷“让嫂子出镜，我必刷三遍《战狼1》。”

“这……”

邵阳抬头看了一眼薛嘉嘉，思虑再三后，终究还是招了招手道：“老婆，你过来吧。”

……

----------------------------------------

第361章 取名字

薛嘉嘉扭扭捏捏地走了过去，在邵阳身边坐了下来。

当两人在镜头前同框的那一刻，弹幕直接沸腾了。

“乖乖！！！”

“活捉一名仙女！”

“怪不得不找圈内女明星当老婆，换我我也不找。”

“嫂子好美。”

“嫂子平时用的什么护肤品啊，怎么皮肤这么好？”

“这大长腿简直绝了，感觉腿有一米二，不去蹬三轮可惜了。”

“原来是金屋藏娇，真过分！”

“……”

薛嘉嘉简单打了个招呼，直播间里的观众的注意力就全部转到她身上了。

薛嘉嘉看到弹幕上密密麻麻的问题，扭头看了一眼邵阳，见邵阳点头，她才一个个回答起来。

她没闹脾气的时候，说话本来就很温柔，现在怀孕了，说话更温柔了。

吴侬细语的，仿佛能说进人的心坎里。

要知道刚认识邵阳的时候，薛嘉嘉就已经是一个有着几十万粉丝的穿搭博主了，听到粉丝问一些护肤品、衣服品牌的问题，她简直是信手拈来，比专家还要专家。

邵阳倒像是个陪衬的人，不过他还挺高兴的。

“直播间人数已经过两百万了。”杨岚提醒了一句。

邵阳赶忙又插了一句：“你们说话算话，记得买电影票啊。”

杨岚道：“我们直播间就可以上架电影票，要不要现在上一批？”

“好啊。”

“先上多少？”

“一共十万张大地影城的通用电影票。”

“才十万张啊。”

邵阳有些失望地说道：“那就都上了吧。”

杨岚很快把链接挂了上去，并在直播间里弹了一下小黄车上新提示。

“好了吗？”

“好了，已经上架了。”

“各位，电影票已经上架了，请大家支持一下吧。”邵阳牵起薛嘉嘉的手笑道：“我代表剧组的所有人谢谢大家了。”

“票呢？”

“票呢？”

“票呢？”

弹幕上全部刷起了问号。

邵阳不懂什么意思，抬头看向杨岚，杨岚尴尬道：“刚上架就抢完了。”

“能不能多要一点。”

杨岚道：“我得去打个电话。”

“去吧。”

直播间人数已经破了两百万人了，而且一张电影票也就49块钱，还是全国大地影城通用的，其实比线上买还划算的，十万张票自然少了点。

粉丝也继续在弹幕上问起了问题……

“阳哥喜欢男孩还是女孩？”

“阳哥，准备给孩子取什么名字啊？”

邵阳也不明白他们怎么会关心取名字这个问题，一般来说，女人怀孕40周左右才分娩，薛嘉嘉现在才十一周，现在取名字还有点早，但粉丝都问了起来，邵阳也开动脑筋想了起来。

薛嘉嘉也眼巴巴地看着邵阳，期待着他能想出什么名字。

直播间的观众看到这一幕，全都酸了。

“她的眼睛里全是阳哥。”

“今天吃狗粮着实是吃饱了。”

“真是令人羡慕啊。”

“这才是爱情啊，兄弟们。”

“可惜我找不到满眼都是我的姑娘，呜呜呜…”

“……”

邵阳一边想，一边问道：“老婆，你说孩子的吗名字是取两个字的，还是取三个字的？”

“都行啊，随你。”

邵阳又陷入了沉思。

取名字这件事得慎重，毕竟名字是陪伴人一生的。

邵阳见过很多名字没取好被人笑话的人，比如初中有个叫杨伟的同学就被人笑话了足足三年。

过去了好几分钟，邵阳才道：“有了。”

薛嘉嘉有些期待地问道：“叫什么？”

“知非。”

“知非？”

“对，知道是非对错的意思。”

薛嘉嘉还挺满意的，但她很快又问：“那女孩子呢？”

“我想想。”

在邵阳想的这段时间里，直播间的网友一直在出谋划策……

“不如就叫邵羊羊吧，实在不行加个三点水。”

“邵以萱…”

“邵梓涵…”

“邵雨桐…”

邵阳才不会听直播间这些人的，他们取得名字，换在90年代，就跟什么‘小红’‘小丽’ 没什么区别，以后都是烂大街的名字。

“女孩就叫婉音。”

“婉音？”

“温婉的婉，声音的音。”

薛嘉嘉笑道：“那小名呢？”

“男孩子小名就叫牛牛，女孩子小名就叫妞妞。”

“牛牛？也太随意了吧？”

邵阳大笑道：“在我们乡下有句话叫做‘贱名好养活’，反正也只是小名嘛。”

薛嘉嘉闻言就没再说什么了。

邵知非。

邵婉音。

她默念了两遍名字，记在了心上。

杨岚打了好几个电话，才又要来二十万张电影票，本来还打算分两次上架的，但邵阳让她一次性全上架了。

这波电影票卖完后，邵阳就直接挥了挥手跟直播间的观众说了再见，然后不顾观众的挽留，毅然决然地关闭了直播。

晚上。

邵阳和薛嘉嘉早早洗完澡在床上躺了下来，陈兰英一个人在楼下收拾卫生，现在小悦儿一直在学校里住，还在学校一个什么创业实训基地实习，周末都不经常回来，陈兰英现在就是住在小悦儿的房间里。

邵阳把喝完牛奶的空杯子从楼上拿下来，看到自己老妈还在拖地，他道：“妈，家里有扫地机器人，地没那么脏的，你也早点洗洗睡吧。”

“太早，妈睡不着。”

邵阳倒忘了这一点，要是老爸也在，两个人还能一起说说话，可现在一个在魔都，一个在小县城，白天还好，晚上估计都无聊的很。

邵阳倒是也叫了自己老爸一起过来，但邵文松还是没答应，邵文松主要考虑的是，小洋楼也不大，邵阳不在家，自己当公公的跟儿媳妇抬头不见低头见也挺尴尬的，所以就没一起来。

“妈，那你看看电视吧，别忙活了，这房子还挺隔音的，吵不到我们。”

“嗯。”

邵阳放下杯子，转身上楼，嘴里轻声念叨道：“年底之前一定要买栋大房子。”

……

十月一号。

国庆节假期的第一天。

《战狼1》上线！

由于预售成绩就已经达到了1.18亿，首日票房破亿几乎是板上钉钉的事。

上午两场排片结束后，评分出来了——9.5分。

不算高，但也绝对不算低。

在此之前，国内还没有几个导演拍过这种爱国题材的电影。

所以《战狼1》一经上线，就立马在网上引起一片热议。

不知道有多少人在看完这部电影后，将自己的扣扣和微信签名改成了电影那种的那一句“犯我华夏者，虽远必诛！”

甚至就连各大军区的官博都发布了微博进行夸赞，极大提升了一波话题热度。

“其他导演能不能好好学一学？”

“坐等《战狼2》！”

“为了演军人，提前进部队训练半个月，我就想知道有几个演员能像邵阳一样？”

“国内电影的希望！”

“之前三部电影都是喜剧片，这次突然跳出舒适圈拍这种军事片，这其实是一个非常大的挑战，但也让我看到了一个年轻导演的决心，总体来说，《战狼1》没让我失望，邵阳，加油！”

“……”

……

----------------------------------------

第362章 看房子

其实《战狼1》的票房在那个世界只有5.5亿。

这其实是有原因的。

一是那个时候的吴京还不红，电影里也没有其他有名的明星。

二是那个时候的吴京没钱，宣传工作没有做到位。

但现在不同了。

邵阳的粉丝基础摆在这，再加上这是一部非常非常正能量的电影，让许多官方部门大力赞赏，使得热度一直居高不下。

邵阳算了算，《战狼1》的总投资最多最多四千万，这还是包括了所有演员的片酬的情况下。

也就是说，这部电影只要票房能破1.2亿，就已经可以保本，后面的钱几乎就是纯利润。

国庆七天。

《战狼1》的排片量一直是同期几部电影中最高的，上座率也同样是最高的。

在国庆假期最后一天结束后，票房就已经破了六亿。

不过这个时候的邵阳为了《战狼2》的拍摄，又一次离开了魔都去了片场，按照拍摄计划，是十一月之前必须完成国内的拍摄，要不然等气温降下来，没几个人扛得住。

拍摄的日子，邵阳基本都是两点一线，剧组的人吃盒饭，他也跟着吃盒饭。

时间一天天过去。

在十一月三号，国内的剧情终于拍完了。

拍完这边最后一场戏后，邵阳道：“辛苦大家了，今年咱们就先这样，庆功宴的时间，你们等我消息，另外明年去国外条件肯定不如国内，大家这几个月吃好喝好，争取明年早点拍完，早点回国。”

“好！”

扫尾的工作，邵阳又交给了严非，自己又一次坐上了回魔都的飞机。

邵阳这次回到家也是把大部分精力都放在了薛嘉嘉身上，怀孕16周的肚子已经微微隆起一点，回到家第二天，邵阳就带薛嘉嘉去了趟医院做了一下孕检。

之后日子就平淡多了。

两人鲜少出门，大部分时间都窝在家里，一个当姑奶奶，一个当狗腿子。

看着自己肚子一天天大起来，薛嘉嘉隐隐有些担忧地问道：“老公，到时候我肚子上留下妊娠纹了怎么办？”

“不会吧。”

“万一呢。”

“多买点涂的药，现在伤疤涂药都能去掉，妊娠纹肯定也没问题。”

“那到时候我难产了怎么办？”

“别胡说。”

“万一呢。”

“放心，我肯定保大！”

薛嘉嘉又准备问，邵阳赶紧打断了她：“好了好了，你就不要胡思乱想了，现在还早呢，另外医生不是说现在一切都很正常嘛。”

薛嘉嘉吃了块凤梨，说道：“可是我现在就有点紧张。”

邵阳也不知道该怎么安慰她，只能把她揽入怀中，改变话题问道：“晚上有什么想吃的吗？我待会儿开车去买。”

“火锅。”薛嘉嘉脱口而出，她现在食欲变大了，倒是很清楚自己想吃什么。

邵阳点头道：“我待会儿就去买。”

说完，心里暗道：酸儿辣女，想吃火锅，该不会肚子里怀得是个女儿吧？

……

下午邵阳正在逛超市，赵胜男一通电话就打了过来。

倒也没别的事，就是跟邵阳说了一声，《战狼1》的票房收益已经回账了，票房10.2亿，总入帐3亿多。

邵阳随便问了一下账上现在有多少钱后，就挂了电话。

超市结完账出来，回到车上，邵阳给柏静春打了一个电话过去。

“喂，哪位。”

“柏阿姨，是我，邵阳。”

柏静春放下手里的事，起身笑道：“邵阳？打电话找我有什么事吗？”

“是这样，我想买个房子，想问问柏阿姨能不能给我推荐一个靠谱的房产中介？”

“没问题，我待会推一个人的微信给你，他姓杜，魔都公认的房产中介大王。”

“好，谢谢柏阿姨。”

柏静春和程军是做物业生意地，肯定认识这方面的人，邵阳找她也是想尽早地把房子的事落实下来。

开车回了家，到了家门口的时候，对方就发来了一条微信：“你好，邵先生，我是杜春明。”

邵阳很快打字说道：“我想买房，一是要大，二是环境要好，三是能尽快成交。”

“没问题，晚会我发几个照片给您，您先挑选一下，如果可以，我随时可以带您去看房。”

“好的，谢谢。”

回了两句消息，邵阳拎着火锅食材进了屋，刚准备去厨房洗菜，陈兰英就走了过来：“给我吧，你去楼上看看嘉嘉醒了没有。”

“又睡了？”

“你别让嘉嘉正在呆在家里，明天天晴，你带她出去走一走。”

“哦。”

“记得扶着点，别摔跤了。”

“我心里有数。”

……

杜春明平时接触的人都是资产过亿的大老板，被邵阳加了微信，他并没有像平常人一样激动，而是很快就根据邵阳的要求找了几处房产，当天晚上就把照片发给了邵阳。

这些照片上的房子都是八位数起步的，要换做之前，邵阳想都不敢想，但知道自己现在有多少钱之后，邵阳就不会再考虑价格的事了。

他很快就选了一个占地上千平的别墅，约好了看房的时间。

次日下午。

“老婆，走，我们出去去逛逛。”

薛嘉嘉早在家里憋疯了，很快就跟着邵阳出门了。

看到邵阳上车就开了导航，薛嘉嘉好奇问道：“我们这是去哪啊？”

“看房子。”

“看房子？”

“嗯，我约了一个房产中介，那地方环境特别好，虽然只有两层，但设计的特别艺术，有个小花园还有个小游泳池，最关键是离市区也不远。”

开车来到约定的地点，杜春明已经在等了，看到邵阳扶着薛嘉嘉下车后，他很快就迎了上去：“你好，邵先生。”

“你好，这是我夫人。”

“你好。”

“你好。”

“那我们直接去看房？”

“好。”

杜春明一身笔挺的西装，谈吐极为得体，做房产中介能做到他这个份上，也算是做出头了。

他很快领着邵阳来到了别墅门口，打开门走了进去。

“这个别墅整体占地1521平，主体占地900平，前面这个院子里之前是请园艺精心设计过的，旁边的游泳池下面还有加热系统，就算是冬天，下去游泳也不会冷……”

“这别墅成7字型设计，看起来虽然只有两层，但里面光是卧室就有十间，娱乐室、k歌室、健身室、什么都有，后面还有个正正方方的小院子，最适合晒太阳……”

“原主人因为投资失败，才选择变卖这个别墅，所以这个时候买的话最划算，我们估算过这个别墅的价格至少在1.1亿左右，但现在只卖八千六百万，很吉利的一个数字……”

“当然，邵先生如果不满意，我这边还有很多选择。”

杜春明非常专业，每一句话几乎都是脱口而出。

邵阳牵着薛嘉嘉把里里外外转了一遍，最后问道：“你觉得怎么样？”

“这么贵，当然好喽。”

邵阳脸上一笑问道：“杜先生，今天能把手续吗？”

“今天？！”

“嗯。”邵阳笑道：“你给个账号给我，我让人汇款就是了。”

“没问题，但我需要先给原主人打个电话。”

“好。”

杜春明见过爽快地老板，但没见过像邵阳这么爽快的。

毕竟八千六百万可不是一笔小数目。

杜春明联系原主人，商量好了所有的事情后，这房子就算成交了。

“邵先生，房子的手续我这边办完后会亲自送达到您手上，最多一周时间。”

“好谢谢。”

“合作愉快。”

“合作愉快。”

……

----------------------------------------

第363章 冰激凌

这房子买的着实有些草率。

不过换个角度来看，邵阳出道这么久，也挣了不少钱，但到现在也从没有买过什么大件的奢侈品，衣服一年四季都是云裳提供的，房子是吕梅最开始帮忙租的，车子开的也是薛嘉嘉的。

现在豪掷八千多万买下这栋占地一千多个平方的大别墅，也算不得什么。

用于流行的话来说：“我打了这么久的仗，还不能享受享受了？”

邵阳一点压力都没有，毕竟这八千万来万对现在的他来说算不得什么，除了扶摇文化和清梦视创还在烧钱之外，壹阳经纪和壹阳投资现在都在挣钱，源源不断地在挣钱。

“以后这里就是我们的家了。”

“好大呀。”

薛嘉嘉坐在泳池旁边的椅子上，看着几百平的院子，脸上笑盈盈的，很是高兴。

邵阳笑道：“卫生都已经搞过了，年前我们搬过来吧？”

“好呀。”

薛嘉嘉拿出手机道：“我要拍个照片告诉我爸妈。”

薛嘉嘉起身拍了好几张不同角度的照片，发给了自己老妈。

柳红玉瞧见后，很快语音问道：“这是哪里？”

“邵阳刚买的房子。”

“哈？多少钱？”

“八千六百万。”

“已经买了？”

“嗯。”

柳红玉刚想说这么大的事怎么不跟家里商量一下，但转念一想，钱都是邵阳挣的，这也是他第一次这么大手笔花钱，也根本没必要和自己商量。

更何况邵阳这个时候买房，肯定是为了自己女儿买的，想到这，柳红玉一下子就释然了，心里也开始替自己女儿感到开心。

“妈，这房子太好看了，等明天有空，让邵阳开车接你过来看看。”

“好~”

难得出来一趟，还买一幢自己喜欢的别墅，开车回去的路上，薛嘉嘉特别高兴。

她甚至哼起了邵阳专门为她写的那首《有何不可》。

“天空好像下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头数乌云……夏天快要过去，请你少买冰激凌……”

“老公。”

“啊？”

“停车。”

“干嘛？”

“饿了，买吃的。”

邵阳立马靠边停车，牵着薛嘉嘉走进了商场：“吃什么呀？”

“糖雪球。”

糖雪球其实就是用糖炒的山楂，因为炒好了，山楂外面就跟有一层雪一样，所以就有了这个名字。

邵阳牵着薛嘉嘉屁颠颠去买了一盒糖雪球，可薛嘉嘉吃了两个，就又想吃糖炒栗子，邵阳又立马跑去买。

等邵阳买回来的时候，薛嘉嘉就已经站在了一家冰激凌的店门口。

其实这才是薛嘉嘉的目的。

“老婆，你该不会是要吃冰激凌吧？”

薛嘉嘉也不说话，一双眼睛就看着冰激凌店里，抿着嘴巴，像极了小姑娘遇到了想要的芭比娃娃，却又不敢让爸妈买的样子。

“这都快十二月份了，这个时候吃冰激凌，多冷啊。”

“我就想吃。”

“忍一忍。”

“我不要，我不要，我就要吃冰激凌。”薛嘉嘉眼睛红红的，嘟着腮帮子不停跺脚。

这，

谁能扛得住？

邵阳也是第一次看到薛嘉嘉这样撒娇，他直接就沦陷了。

“好好好，买买买。”

邵阳立马掏出手机上前买了一个草莓冰激凌杯，递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉顿时喜笑颜开。

邵阳笑道：“回家之后别跟妈说啊，要不然我要被骂死。”

“知道啦，老公最好了。”

晚上回到家，邵阳把房子的事也跟自己老妈说了一声，陈兰英听完也没多问，就只是说了一句：“有了孩子，也是该买个大房子了。”

邵阳本来想说新房子1500平，但怕把老妈吓到，于是就忍住了，决定明天有空，带着老妈还有丈母娘再一起过去看看，然后争取过年前搬过去。

从浴室洗完澡出来，邵阳吹干头发，爬上了床。

薛嘉嘉将平板拉近，脑袋靠在了邵阳肩膀上。

“看什么呢？”

“《演员不NG》奇异视频自制的演员类节目，最近挺火的。”

邵阳看了一眼画面，就知道这个节目的形式应该是跟自己在那个世界参加过的《演员请就位》差不多。

就是四个导演，一群演员，然后通过作品评比的节目。

跟音乐选秀节目差不多，只不过是把唱歌改成了演戏。

邵阳也没什么事就陪着薛嘉嘉一起看了起来。

……

翌日上午。

邵阳去了一趟公司，本来是想跟赵胜男聊聊公司未来发展的事，结果恰好碰到有其他公司的艺人到公司里来跟吕梅谈和合同。

这种事已经发生过很多次了，公司里的人都已经习惯了。

听小梦说了这事后，邵阳迈步朝办公室走了进去……

“以你目前的人气，我不能保证能给你这么多的资源。”

“我知道，但是壹阳经纪不是连新人都能随便捧红吗，我觉得只要给我一个机会，我完全可以跻身一线演员的行列。”

“但如果每个人都想你这样提要求的话，我们公司……”

虚掩的门从外面被推开，让办公室里的吕梅和一个比较年轻的女生都把目光看向了邵阳。

“邵阳，你怎么来了？”

女生也很意外，她起身愣了半天，才喊了句：“阳哥。”

邵阳笑道：“我找赵胜男聊聊投资公司的事，你们在聊什么呢？”

“她想签我们公司，但又想让我们保证每年都给她两部戏拍。”

邵阳闻言，上下打量了一下女生，问道：“多大了？”

“十九岁。”

方才在吕梅面前还气势逼人的周雪，这会儿乖乖地回答了出来。

“演过戏吗？”

“演过两部电视一部电影，我十二岁就出道了。”

“童星啊，怪不得。”

邵阳笑道：“为什么想要当演员？”

“就是喜欢，反正我计划二十五岁之前拿到金鸡奖最佳女主角。”

好家伙。

二十五岁之前就想拿最佳女主角。

这丫头罩杯不大，口气倒不小。

“明年吧，明年给你部戏演。”

周雪刚要说话，邵阳就道：“作品在精不在多，你一年拍十部烂片不如一年拍一部精品，这个道理你得明白。”

邵阳这话说完，周雪直接哑口无言了。

从吕梅办公室出来，邵阳又去楼上找赵胜男聊了一个多小时，中午在家吃了顿饭，邵阳就开车载着一群人去看新家了。

……

----------------------------------------

第364章 帮我个忙

“这房子好大！”

“环境也很不错啊，邵阳，里面怎么样？”

“还行，你们进去看看吧，都没锁的。”

邵阳让自己老妈还有岳父岳母都进了房子里面，然后扶着薛嘉嘉在院子里坐了下来。

“为什么有点热啊。”

薛嘉嘉伸着小手往自己脸上扇着风，邵阳看她脸蛋泛红，额头冒着细汗，说道：“今天本来就有太阳，走了这么多路，热也很正常。”

“我想把外套脱了。”

“可别，你妈待会儿看到，肯定要说你。”邵阳劝道：“坐着歇会儿吧，马上就不热了。”

邵阳蹲下来，帮她把鞋子和袜子都脱掉，搂着她的腿搭在自己腿上，双手替她捏着发酸的肌肉。

薛嘉嘉感觉有些痒，脚趾蜷缩起来，在他的掌心抠抠。

“为什么男人不能生孩子？真是太不公平了。”

“要不待会儿问问你爸？”

怀孕之后，薛嘉嘉的智商好像急转直下，总是问出一些令人啼笑皆非的话。

看到邵阳笑话自己，薛嘉嘉伸手踢在邵阳脑门上，骂道：“去死吧。”

邵阳握着薛嘉嘉的小脚丫，看着双手撑在石椅上的女人，笑道：“老婆，你怀孕之后真是越来越可爱了。”

“切~”

薛嘉嘉扭过脑袋，羞羞的移开视线，撅起了小嘴儿。

这会儿。

三个人也从里面走了出来，各个喜笑颜开道：“邵阳啊，你打算什么时候搬过来？”

“就这几天吧。”

“嗯，这里好，空间大，环境好，最适合养胎了，亲家母，你说是不是？”

“是。”

陈兰英刚才参观房子的时候并没有像柳红玉一样把房子拍下来发朋友圈。

财不外露的道理，陈兰英早就明白了。

之前隔壁村子有个人承包了一个鱼塘，塘主和人喝酒的时候，无意中说漏嘴自己一年能挣二十万，结果没过几天，鱼塘就被人下了药……

陈兰英很清楚自己在其他方面帮不上自己儿子的忙，所以也不想给邵阳招惹任何麻烦。

新房子当然要配新家具。

邵阳花了好几天时间，和薛嘉嘉在网上购买了很多家具，还去了一趟家具城。

后面连续几天，邵阳天天开车往新买的房子那边跑，让人把家具抬到屋子里面安装。

本来以为一个礼拜能够搞定这些事，但前前后后花了半个多月才把新家的大件家具都买齐了。

十二月。

气温骤降的这天。

邵阳和薛嘉嘉终于搬进了新家，除了两家人之外，两人也把秦雨涵她们都叫上了，人多热闹嘛。

房子整体是个7字型，主卧和客卧相隔挺远的，基本上不会相互打扰，闹了一下午，吃完晚饭后，秦雨涵她们就陆续回去了。

邵阳和薛嘉嘉也回了房间。

“你先去洗吧，我等你。”

薛嘉嘉走到门口面，把门反锁后，小声道：“一起？”

“也行。”

两人找了睡衣，很快进了浴室。

浴室也很大，里面的浴缸完全可以容纳的下两个人。

邵阳躺坐在底下，薛嘉嘉坐在他腿上，依偎在他怀里。

刚搬来新家，两人心里都挺高兴的，薛嘉嘉突然问道：“还记得我刚认识你的时候，你住的地方吗？”

“记得啊，东阳路那边的老破小区单间，加厕所还没有我们这间浴室大，那会儿我做梦都想不到有朝一日我能买个这么阔气的房子。”

“嘻嘻，我也没想到。”

邵阳双手环住了他，粗糙的手指在薛嘉嘉细腻的皮肤上画着圈圈。

“痒啊~”薛嘉嘉扭过脑袋教训了一句。

邵阳仰起头上去吻她，从额头到脸蛋，到唇角，到嘴角，到耳垂，到脖子，到锁骨……

浴室里地气氛逐渐变得热烈起来……

“老婆，帮我个忙。”

薛嘉嘉好奇道：“什么忙。”

邵阳抓起薛嘉嘉的手腕，把她的手放在了自己身上的一个地方：“求你了~”

……

十二月，因为天气愈发冷的缘故，邵阳没怎么出门，大部分时间都陪着薛嘉嘉，偶尔得空了，也会写一写剧本。

直到月底的时候，才去参加了《战狼1》的庆功宴。

参加完庆功宴以后，就开始在家等着过年了，今年的春晚节目组依旧邀请了邵阳，但被邵阳推了，去年为了赶回家吃年夜饭，一下春晚就累得半死，今年邵阳可不想再这样。

薛嘉嘉的肚子一天天大起来，她想吃的东西也越来越稀奇古怪，有可能上午还想吃桃子，到了下午就成了榴莲。

要知道在她怀孕之前，榴莲是碰都不会碰的，邵阳和自己老妈每天变着法子做吃的，一个月下来，薛嘉嘉的体重竟然达到了惊人的107斤。

为了不让薛嘉嘉知道自己的体重，邵阳没有把任何有可能测出体重的东西放在家里，直到……

“老公？”

“怎么了。”

这天早上，坐在梳妆台前梳头发的薛嘉嘉还是发现自己长胖了，她指着镜子里的自己，很紧张地问道：“我是不是胖了？”

邵阳脱口而出：“没有啊。”

“明明就有，我感觉脸都大了一圈，我就是胖了。”

“你现在怀孕都二十周了，胖一点也正常，别大惊小怪的。”

“不行不行，现在都这么胖了，那等着二十周，我岂不是要胖成一头猪。”

“哈哈， 怎么会。”

薛嘉嘉低头看着自己的小肚子，双手在上面摸了摸，嘴里叹气道：“快点给老娘出来吧。”

“行了，早点想吃什么？”

“麻辣烫。”

“哪有早上吃麻辣烫的。”

“那中午或者晚上吃。”

“你妈同意就行。”

搬来新家后，丈母娘也搬来一起住了，目的都是为了照顾薛嘉嘉，但薛嘉嘉其实不太愿意自己老妈一起搬过来，因为这样的话，自己就不能吃到自己想吃的东西了。

“那怎么办？我就想吃麻辣烫。”

邵阳假装隔墙有耳，凑到薛嘉嘉耳朵旁边小声说道：“下午我带你出去吃，别说出去哦。”

“嗯。”薛嘉嘉一个劲的点头。

上午邵阳都在家里写剧本，目前已经写完的剧本已经有两本了。

一本《你好李焕英》

一本《唐人街探案》

现在手里写的这本叫做《送你一朵小红花》，也差不多快结束了。

这三部电影基本上就是明年的拍摄任务，邵阳还准备写一部电视剧，是写《琅琊榜》还是《白夜追凶》，邵阳还没考虑好。

不过这些事现在都不急，慢慢来也没事。

下午在家呆了一会儿，薛嘉嘉就开始给邵阳使眼色了，邵阳会意后，很快起身道：“妈，我带嘉嘉出去转转，晚上你们不用等我们了。”

“注意安全啊。”

“放心。”

……

----------------------------------------

第365章 上热搜

闹市之中。

戴着口罩的两人穿梭在人群里。

本来邵阳是要带薛嘉嘉直接去吃麻辣烫的，结果路过这小吃街，闻到店里飘出的香味，薛嘉嘉就情不自禁地往一家摊位走了过去。

她里面穿了一件粉色的毛衣，外面披了一件黑色的长款羽绒服，虽然长胖了将近十斤，但一双大长腿却好像没什么变化，在人群里依旧很亮眼。

“我想吃这个。”薛嘉嘉指着摊位上的油炸小土豆说道。

邵阳倒是在大学的小吃街上见过这玩意，好像是叫‘炕土豆’，反正是那种很小的土豆，用油炸过后，再放上配料，闻起来特别的香。

“老板，来一份，少放一点辣椒。”

“好。”

打包一份后，薛嘉嘉吃了两个，觉得味道也就那样，就把剩下的都给了邵阳，邵阳也已经习惯吃薛嘉嘉吃剩下的东西。

“老公，我还想吃烤肠。”

“老板来一根。”

薛嘉嘉拿着一根肉肠很高兴地再往前走，前些天一直下雨，她也好久没有出门了，这会儿特别高兴。

在外面转了好久，才跟着邵阳来到了麻辣烫的店里。

店里人还挺多的。

但大冬天的，邵阳戴着口罩穿着很厚，也没人认出来。

邵阳先是扶着薛嘉嘉在角落的地方坐下，然后走到拿了大碗，开始挑选食材，薛嘉嘉吃什么不吃什么，邵阳心里都清楚，一会功夫儿就弄好了想吃的东西。

“一共四十九，这边扫码。”

“付过去了。”

“好的，谢谢。”

邵阳拿了号码牌走到薛嘉嘉对面坐了下来，看薛嘉嘉脸蛋红扑扑的，双手上前捧住她的脸搓了搓，问道：“冷不冷？”

“不冷。”

“你现在还能吃得下去吗？”

“不能。”

“啊？”

薛嘉嘉揉了揉自己的小肚子笑道：“但是他能。”

“现在倒是有个给你背锅的啦。”

“哼。”

薛嘉嘉皱了皱鼻子，理所当然的样子。

看到旁边的人都吃的津津有味的，她抿了抿嘴，突然感觉嘴有点干：“老公，我想喝奶茶。”

“乖乖坐着，我去买。”

“嗯。”

邵阳又起身出去买奶茶了，薛嘉嘉感觉自己特别幸福，眼睛都笑成了月牙儿。

可这个时候，坐在旁边桌子上的两个年轻女人，却目不转睛地看着她，等薛嘉嘉也注意到她们的时候，其中有一个女人才小心翼翼地问道：“请问你老公是邵阳吗？”

薛嘉嘉跟邵阳一起在直播的时候露面过，有不少人都认得她。

突然被认出来，薛嘉嘉有些不知所措，但她也不知道撒谎，只是笑着点了点头。

两个女人应该都是这边的白领，下班后接班来这吃麻辣烫，看到薛嘉嘉点头后，两人倒没有想象之中地像一些疯狂的粉丝一样上前要签名，其中一个女人笑道：“真羡慕你。”

薛嘉嘉正要说话，邵阳已经买完奶茶回来了：“喏，还是热的，快喝吧。”

薛嘉嘉伸出两根手指戳了戳邵阳，看了一眼隔壁桌上的两个年轻女人，邵阳扭头看了一眼，那两个年轻女人立马挥手打招呼。

邵阳也意识到自己被认出来了，他摘下口罩笑了笑，还顺嘴问了一句：“我们第一次来，这里味道怎么样？”

“味道挺好的，主要汤好喝，就是嫂子怀孕了，记得少放点辣椒。”

“好，谢谢。”

一会儿功夫，麻辣烫就做好了，前台叫号后，邵阳很快过去端了回来。

邵阳调好两碗配料，递给薛嘉嘉一个碗，两个人很快吃了起来。

隔壁桌的两个年轻女人本来还想要张合照，但看到两人吃了起来，就没好意思要，就拿起了手机录起了视频。

邵阳倒是无所谓，反正薛嘉嘉的身份早就不是秘密了，他用勺子舀了一勺汤递到薛嘉嘉嘴边：“汤确实不错，你喝一口。”

“烫啊”

邵阳很快缩回手，吹了好几下，才又地上前，薛嘉嘉这才喝了下去。

“怎么样？”

“还可以。”

隔壁桌上。

年轻女人看了一眼手表：“走吧，时间不早了。”

另一个女人还有点不舍，但她们还得回公司加班，就跟着一起走了。

回到公司，两个人第一件事都是把刚才录下的视频发到了自己的抖音里，并配文道：【好激动啊，出去吃麻辣烫，碰到阳哥和嫂子了，嫂子真的炒鸡温柔，阳哥人也很好，太羡慕这一对了。】

视频抓拍的是邵阳和薛嘉嘉一起吃麻辣烫的画面，还拍到了邵阳给薛嘉嘉喂汤的片段。

视频一发出去，就陆续被一些人看到了，首先是这个白领的朋友和同事。

“我去，你碰到邵阳！”

“你在哪里遇到的！！！”

“什么运气啊。”

“快告诉我地址，明天我就去店里蹲！”

“救命，他们怎么这么甜。”

“……”

邵阳和薛嘉嘉对这一切不为所知，吃饱喝足后，就开车回了新家。

直到第二天早上的时候，邵阳收到杨岚发来的抖音热搜榜截图。

邵阳才知道自己和薛嘉嘉昨天晚上就上了热搜。

点开最原版的视频。

底下已经有二十多万的评论了。

“赏心悦目。”

“这一对真的好甜。”

“这应该是怀孕好几个月了吧。”

“这一对cp谁看不迷糊？”

“喂汤这一幕，我看的心都要醉了，简直毫无抵抗力。”

“建议嫂子原地出道。”

“……”

这都能上热搜？

邵阳看完视频都气笑了。

薛嘉嘉听说这事后，第一时间就去看视频了，她要看看自己在视频里面胖不胖，还好，麻辣烫店里的灯光很不错，那两个白领也用了滤镜，除了肚子有点明显之外，身上其他地方看的并不胖。

日子一天天过着。

年关将近，邵文松也从赣省小县城坐火车来到了魔都。

小悦儿学校放寒假后，也回到了家里，她还不知道自己哥哥买了新房，走到小洋楼看到里面一个人都没有，就连东西都少了很多，还以为家里遭了贼。

是去隔壁问了千叶惠子，小悦儿才知道自己哥哥已经搬到新家去了。

小悦儿连忙跟邵阳打电话，邵阳立马开车过来接上了小悦儿。

已经上大三的小悦儿看上去已经比两年前成熟多了。

“哥，我问你个事呗。”

“问。”

“你说一个小公司是找投资公司拉投资好，还是被大公司收购了好啊？”

“怎么问这个？”

小悦儿解释道：“我在学校不是加入了一个创业团队吗？他们最近做了一款游戏出来，被大公司看上了，大公司想直接收购，但我们又不想把自己心血卖给别人，总之就是挺纠结的。”

“我明白了。”

邵阳笑道：“大公司给的多，但想把你们收编，你们不愿意，然后自己找投资的话，又有可能面临创业失败的风险。”

“对，就是这样。”

“这其实还是要看你们自己对自己的产品，对自己有没有信心，有信心的话，可以自己做，没有信心的话，被大公司收购也没什么问题。”

小悦儿哦一声，没有再说话了。

邵阳见状，好奇地问了一句：“你们这个创业团队应该也注册公司了吧，叫什么名字啊？”

“米哈游。”

“吱嘎！！！”

邵阳一个急刹车，扭头问道：“你…说叫什么？”

小悦儿不明所以：“米哈游啊。”

魔都交大……

米哈游……

做游戏的创业团队……

乖乖！

……

----------------------------------------

第366章 慈善晚宴

“哥，你怎么了？”

邵阳摆了摆脑袋，摇头道：“没事，等过完年，带我去你那个创业基地看看。”

“啊？”

邵阳很快岔开话题道：“家里专门跟你留了一间卧室，跟爸妈的房间不在一起。”

小悦儿不解道：“哥，为什么突然买新房子啊？”

“你嫂子怀孕了，老妈还有你嫂子她妈都要来照顾她，小洋楼就两间卧室，哪里够用？”

听到这个解释，小悦儿才没有多问。

邵阳把车直接停到车库里，带着小悦儿很快就走到了别墅的院子。

看到这么阔气的一个大别墅出现在自己眼前的时候，小悦儿都惊讶住了，呆呆站在原地，半天没回过神来，她上一次见这么阔气的房子，还是跟着邵阳一起去的程婷婷家。

看小悦儿呆住了，邵阳伸手盖在小悦儿的脑袋上，有些暴力地搓了搓小悦儿的头发后，笑道：“愣着干嘛，进去吧。”

新家搬过来也已经有一段时间了，大家好像都已经习惯了在这里生活。

看到邵阳带着小悦儿回来了，柳红玉笑道：“看你们家小悦儿，现在是越来越漂亮了。”

小悦儿大大方方地喊了人，就让邵阳带她去自己的卧室，收拾从学校带回来的行李。

离过年就剩不到十天时间了，本来以为现在宅在家里等着过年就行。

没想到一月十五号，杨岚突然打来电话，说是‘时尚星薇’发来了慈善晚宴的邀请，而且这一次还是在魔都举行。

邵阳早就有所耳闻，前几年因为春晚等一系列的事情都推掉了，但今年应该推不掉了。

更何况这种慈善晚宴，结束之后，主办方都会宣传一波，哪个明星捐了多少钱啊，哪个明星拿出了什么东西公开拍卖啊，总之说是慈善晚宴，其实就跟秀场差不多。

邵阳其实很清楚，这种慈善晚宴募捐来的钱，其实真正到需要钱的贫困人家手里，能剩个三分之一，就算是烧高香了。

在国内做慈善就是这样，不管捐多少，真正落到基层，可能就剩不了几个钱了。

但去还是要去的，毕竟这种事容易被拿出来做文章。

“老婆，你说慈善晚宴，我们拿什么东西去拍卖啊？”

“我怎么知道。”

邵阳纠结起来。

女明星可能是拿自己戴过的珠宝首饰去拍卖，可男艺人就难搞了，邵阳穿的衣服都是云裳的，全身上下唯一值钱就是手表，可这手表是薛嘉嘉送的，邵阳不可能拿去拍卖。

邵阳想了很久，终于想到了一样东西——那把泰勒牌子的吉他。

这把吉他也是薛嘉嘉送的，邵阳当初还拿着它去参加过璀璨之子，之后上很多节目，邵阳也都带上了这把吉他，可以说非常有纪念意义。

邵阳把它找了出来，又用记号笔在上面签了名字，接着又给杨岚发了个消息，要她明天过来的时候带扶摇和清梦两张专辑过来。

这样一来，就基本上差不多了。

一夜无话。

第二天又在家宅了大半天，傍晚，杨岚开车来到了门口，接上邵阳和薛嘉嘉后，就直接往现场去了。

晚宴开始的第一个环节就是走红地毯，当邵阳扶着薛嘉嘉下车的时候，乌泱泱一群媒体全部把镜头对准了两个人。

“咔嚓。”

“咔嚓。”

闪光灯晃得人眼睛都睁不开，邵阳才没有去理会左右两边不停让他看镜头的记者，而是从头到尾都很小心地护着薛嘉嘉。

走到签名板旁边，签上名字后，邵阳就直接带着薛嘉嘉进了主会场。

“阳哥，这边。”

张馨怡、胡子琪、柏灵、柏芝、张小月她们都起身朝邵阳和薛嘉嘉挥了挥手，邵阳牵着薛嘉嘉迈步上前，担任不让地在第一排正中间地位置坐了下来。

这个时候，很多艺人主动过来给邵阳打招呼，里面有很多邵阳认都不认识的人，像杨采薇就拉了两个看上去稚气未脱的小女生过来，一看就是十八九岁的样子，这明显就是在提醒邵阳别忘了上次在录《真正的英雄》的时候答应她的事。

慈善晚宴很快就开始了，每年都一样，主办方请两个明星当主持人。

现场除了明星之外，还会有很多经济实力还可以地粉丝和企业家。

待会儿，正式开始后。

就会有人把明星带来的东西一件件拍卖，拍卖的钱基本就是捐的钱。

前面都没什么特殊的，邵阳那把吉他一直到很靠后的时间才被拿出来。

“下面要拍卖的这件‘宝贝’，是由邵阳先生提供的，这是他从出道开始一直用到现在的吉他，买下这把吉他，还将另外赠送《扶摇》和《清梦》两张珍藏版专辑，起拍价一万，每次加价不得少于一千。”

这个时候，最怕出现没人叫价的局面。

如果出现这个局面，提供这件东西的明星估计尴尬的都能找条地缝钻进去。

但这种情况不可能发生。

别说是邵阳用到现在的这把吉他，就算是这两张珍藏版的专辑，也绝不止一万块钱。

“两万！”

“三万！”

“五万！”

粉丝不断在后面喊价。

价格一路走高，最后竟然拍出了十三万的价格，这已经算是今天晚上的拍品中，很高的成交价了。

除了这十三万之外，邵阳另外补了七万，凑够了二十万，一起捐了出去。

这边的拍卖结束后，本来是有顿晚宴可以吃的，但邵阳没想留在这里吃，找了个时间节点，带着薛嘉嘉离开了晚宴现场。

可没想到刚出门，外面还有一堆记者围在那儿，看到邵阳出来了，立马围了过来，麦克风一个个恨不得塞到邵阳的嘴里去。

“邵阳，今年是你第一次参加星薇慈善晚宴，你有什么想说的吗？”

“邵阳，你有生二胎的打算吗？”

“邵阳，明年有什么计划吗？”

“……”

邵阳硬着头皮，找了几个问题回答，可薛嘉嘉出门之前吃了很多零食，下车之后又吸了冷风，这会儿肚子里开始翻江倒海。

在邵阳回答记者提出的问题的时候。

“噗~”

一个很不合事宜地屁声响了起来，邵阳余光瞥到了薛嘉嘉的表情，赶忙揉了揉自己的肚子笑道：“不好意思啊，我今天肚子有点不舒服，采访就到这吧，谢谢。”

“邵阳！”

“邵阳！”

邵阳强行带着薛嘉嘉走了。

回到车上后，薛嘉嘉脸上也是红扑扑的，像个犯错的小孩子一样。

邵阳伸手刮了刮她的鼻子笑道：“公开场合让我出丑，你可真行啊。”

薛嘉嘉努了努嘴，不服道：“不是我放的。”

然后立马指着自己的肚子说道：“是他！”

薛嘉嘉明显是又把锅甩给了肚子里的宝宝，邵阳笑了笑，对杨岚道：“岚姐，我们回吧。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第367章 好啦，再哭人家就要笑话了

慈善晚宴的事也算是给邵阳提了个醒。

钱这种东西，当然是越多越好，但大部分企业家在功成名就之后，都会做一些慈善事业，邵阳虽然还达不到企业家的高度，但作为手里有四家公司的老板，他觉得倒是有必要做一些事。

邵阳思来想去打算成立一个基金会，与其把钱捐给别的‘爱心组织’，不如自己找一些信得过的人来干这些事，把钱花在刀刃上。

每年把票房净收入的5%投入到基金会当中，除了支付基金会里面员工的工资外，其他每一笔钱都做到干净透明，百分百地用到实处。

邵阳有了想法后，直接就给赵胜男打了电话，约着聊了好久，最后也是说干就干，又以邵阳的名义成立了一个基金会，明年正式开始启动。

年底几天过的很快。

除夕晚上，两家人一起过年，也特别热闹，高兴到忘乎所以的邵阳还有点喝飘了，在浴缸泡了半个小时，手指头都泡皱了，才急忙擦干了身子，换上睡衣上了床。

窗外面万家灯火，时不时就会有烟花升空，两个人靠在床头，一个人看着窗外，一个人看着另一个人。

薛嘉嘉真的觉得邵阳的侧脸特别地帅，高挺的鼻梁，纤薄的嘴唇，还有那脖子上微微隆起的喉结，甚至呼吸，她都觉得很好看。

她想着以后自己要是生了儿子，一定要像邵阳，这样以后就不愁找不到女朋友了。

“新年快乐。”

“新年快乐。”

……

大城市的年味仅限于除夕和大年初一，过了大年初一，就基本上没有过年的感觉了。

正月十一，虽然没有到开学的日子，但小悦儿所在的那个创业团队却早早地在学校里上班了。

过年这段时间，小悦儿也经常接到这个团队里的人打来的电话，看上去比邵阳还要忙。

“哥，你真要跟我一起去啊？”交大的学校门口，小悦儿还是有些不理解地问道。

邵阳点了点头，让小悦儿指路。

车子顺利开进学校，停在了创业中心外面，邵阳戴上口罩，跟着小悦儿一起走了进去。

大学的创业中心其实就是学校给你提供几间办公室，除此之外基本上不会有别的帮助。

“小悦儿来了。”

“新年好啊。”

“新年好。”

让邵阳没想到的是，里面人还挺多的，看着跟那种老师的办公室差不多，一格一格的，不过看上去都挺随意的。

“小悦儿，过个年，你还带了男朋友来啊？”

看到邵阳戴着口罩跟在小悦儿身后，有个女大学生故意开起了玩笑。

小悦儿无语道：“这是我哥。”

“啊？你哥？”

小悦儿从来没有在学校里说过这事，大家也都不知道她还有个哥哥。

小悦儿眼巴巴地抬头看着邵阳，那眼神好像是在说：哥，你到底想干嘛？

“你们这里的负责人在不在？”

“是我。”

一个看打扮就知道是理工男的男生举起了手，邵阳上下打量了他一眼，嘴角勾起了一抹笑容。

“聊聊？”

“啊？”蔡昊宇愣了一下，很快反应过来道：“好。”

地方虽然小，但是会议室还是有一间的，蔡昊宇带到两人来到了会议室里。

邵阳这个时候才摘掉了口罩。

蔡昊宇接了杯开水正要递给邵阳，看到邵阳的长相时，他吓得手直接剧烈抖了一下，手里的杯子都差点脱手。

“邵！”

“嘘”邵阳立马做了一个噤声的动作。

蔡昊宇看了看小悦儿，又看了看邵阳，头皮有些发麻。

小悦儿的哥哥竟然就是邵阳？

我滴个乖乖！

“给我看看你们做出来的产品。”

蔡昊宇很快拿出手机打开自己团队做的一款游戏，递给了邵阳。

邵阳接过手机后，试完了几分钟，然后把手机还给了他。

“听说你们现在缺钱？”

蔡昊宇瞅了一眼小悦儿，点头道：“是，新游戏上戏需要花钱推广。”

“你想要多少投资？”邵阳就是为了这件事而来的，他不想转弯抹角。

现在的‘米哈游’还只是一个不见经传的小公司，这个时候投资绝对是最划得来的。

“一百万。”理工男的想法也比较简单，邵阳问什么他就答什么。

但邵阳接下来的一句话，直接让他坐不住了。

“我给你五百万，我要百分之四十九的股份，但我不需要公司决策权，只要股份分红。”

“这！”

小悦儿放假的时候，就说了他们公司面临的境况，邵阳觉得自己提出的这个条件，蔡昊宇没有理由拒绝。

但蔡昊宇还是假装考虑了一下，显得很认真的样子。

这有点让邵阳对他刮目相看。

不过想想也正常，如果负责人是鼠目寸光的人的话，那现在米哈游也不可能成为之后的米哈游。

“阳哥，决策权这件事得写在合同上面。”

“当然。”

邵阳也不懂游戏公司这些事，他也更不想管，很快就点头答应了。

“那我同意了。”

邵阳起身，拍了拍蔡昊宇的肩膀笑道：“账号让发给我，钱三天之内到账，合同的事会有专门的人跟你对接，另外，我是小悦儿哥哥的事，暂时别说出去。”

“我明白。”

“加油，我看好你们。”

说完，邵阳又交待了小悦儿几句话之后，就又戴上口罩离开了交大。

后面几天，邵阳都在忙基金会的事，毕竟马上就得去国外继续拍《战狼2》了，国内的事他得先全部解决掉。

这一出去，至少就是两三个月，邵阳心里也挺没底的，他虽然出过国，但还没去过南非那种地方，那里牛鬼蛇神什么样的人都有，虽然一个剧组有很多人，但万一出了什么事，人生地不熟的，邵阳也不知道该怎么办。

现在只能说是预防万一，提前跟各个方面打好招呼，争取尽早拍完尽早回来。

别说是南非那种地方，就算是欧美发达国家，他都不想呆，金窝银窝不如自己的狗窝，更何况家里还有个怀孕的老婆。

离开的前一天晚上。

卧室里。

“他们那边冷不冷啊，要不要带几件厚的衣服？”

“不冷，那边都穿短袖。”

“那你们怎么过去啊，剧组还有那么多设备。”

“包了一架飞机，人和装备一次性运过去。”

“那边有网络吗？”

“肯定有啊，我又不是去无人区。”

“那你记得打电话回家啊。”

“嗯，你在家好好的要听话，我在那边拍完就回来。”

“我知道。”

这晚两人早早睡了。

次日上午。

剧组就有人开车过来接邵阳了，看到邵阳把行李箱放进了车后面，一直在心里告诉自己不准哭不准哭地薛嘉嘉还是哭了出来。

邵阳三步并做两步跑上去，把薛嘉嘉搂在怀里，小声道：“哭什么啊，不是说好要好好的吗？”

薛嘉嘉一边流眼泪，一边抽搐着说道：“我也不知道，我就是忍不住。”

邵阳摸了摸她的脑袋，又亲吻一下她的额头道：“乖，别哭了，不会有事的。”

“在外面照顾好自己。”

“你也一样，有什么想吃的，不好跟爸妈讲，你就发消息跟我说，我跟爸妈讲。”

“哦。”

“好啦，再哭人家就要笑话了。”

“你走吧。”

“不哭哦。”

“嗯。”

纵是万般不愿，这个时候，邵阳还是坐车离开了家门口。

他甚至不敢看后视镜。

……

----------------------------------------

第368章 过气明星

“《无处藏身》剧照曝光，各大巨星争先加盟……”

“《无处藏身》昨日在香江街头雇佣超过三千名群演，炸毁十多辆汽车，据说一个追捕镜头的耗费就高达三百多万……”

“杨采薇深夜幽会李杨，两人先后进入酒店，一直到半夜才相继离开……”

“由网络小说改编的《关关雎鸠》即将在土豆视频播出，这是张馨怡的第一部网剧作品，大家敬请期待……”

“胡子琪新专辑主打歌《等不到的风》登顶各大平台新歌榜，演唱会已在筹备当中……”

“《一人之下》动漫版第一季即将上线……”

“肖寒现身虹桥机场，现场人满为患……”

“肖寒新剧造型曝光……”

“肖寒专辑《星点》销量已经超过《扶摇》，有望逼近《清梦》……”

“东皇娱乐旗下艺人集体出走，第一季度财报同比下降24%，壹阳经纪恐成最大赢家……”

“《无处藏身》已杀青，定档暑期档，国内票房记录有望刷新……”

“……”

出国拍戏的这段时间，国内大大小小的事出现了不少。

不过邵阳关注的不多，大部分精力都用在了拍戏上。

条件确实有些艰苦。

特别是晚上睡觉的时候，各种蚊虫特别的多，不管涂多少花露水都没用，这三个多月下来，邵阳体重都瘦了不少，每天风吹日晒，皮肤都晒黑了。

国内的事，基本上都是杨岚发链接过来给邵阳看，这些新闻和邵阳多多少少都有些关系。

由张文忠携手一群京圈导演拍摄的《无处藏身》自然不必多说，在国内每隔一段时间就会上一次热搜。

值得一提的是，今年开年播出的一个网络耽美剧，迅速捧红了一个叫做‘肖寒’的艺人，如果仅仅是这样也就罢了，毕竟娱乐圈更新换代的频率很快，每年都会有小鲜肉火起来。

但是。

这个肖寒自从出道以来，无论是他背后的公司，还是他的粉丝，都一直在拿邵阳碰瓷。

说他演技媲美邵阳。

专辑销量有望超过邵阳。

他的粉丝在网上把节奏带的飞起。

邵阳这几年没参加过什么综艺节目，就拍了几个电影，而且除了战狼外，还都是导演，几乎没怎么在公众面前露过脸，这次一消失就又是三个月，自然也没受到多少关注。

肖寒的粉丝见碰瓷邵阳邵阳和他的粉丝都没反应，便更加肆无忌惮。

于是在网上经常能出现这样的言论。

“肖寒哥哥比邵阳强一万倍。”

“邵阳他一个过气明星有什么了不起的，还比不上肖寒哥哥的一根手指头。”

“邵阳？谁啊？我都没有听说过他。”

“邵阳？他还红吗？”

“……”

也不知什么原因，肖寒粉丝的年纪都很小，大部分都是初中生，常常发表一些很奇葩的言论，邵阳知道这事后，也没人去管，他身处国外也管不了。

“第三百零三场第一镜第四场，ACTION！”

一列轿车行驶在小路上，两边都是断壁残垣，而前面正是交战的战场，两方人正在打仗。

看到冷锋所在的车队，枪眼和坦克的炮筒都朝这边转了过来。

车上人人都是一脸担心的表情。

冷锋想了一会儿，对身后的何建国说道：“把国旗给我。”

冷锋在众人的搀扶下，坐到了车顶上，将国旗戴在了自己的手臂上高高举起，车上的人纷纷扔掉武器。

正在交战的双方看到这一幕后，立马道：“是华夏人，停止射击！”

“是华夏人，不准开枪，不准开枪！”

就这样。

车队顺利地通过了交战地带，一路开到了华夏临时的安全区。

空中地无人机将最后车队开进安全区的镜头拍下来后，严非也拿着大喇叭喊道：“咔！兄弟们！我们杀青了！”

三个多月的拍摄终于结束了。

在严非喊完这句话之后，在场所有人都响起了热烈的欢呼声。

邵阳也长松了一口气，站在车顶上说道：“兄弟们，辛苦了，大家把东西都收拾一下，我们明天上午一起回国。”

“好！”

邵阳回了酒店，说是酒店，但条件还不如国内的宾馆，不过既来之则安之，邵阳住了三个多月也已经习惯了。

洗完澡，躺在床上给薛嘉嘉发了句晚安，本来想把杀青的事告诉薛嘉嘉，但想到提前告诉的话，明天就没有惊喜了，邵阳也就忍住了。

一夜无事。

次日上午九点多，搭载着《战狼2》剧组人员的专机从南非起飞经历了漫长的几个小时后，终于降落在了上海机场。

邵阳让杨岚安排了两辆大巴车把剧组的人送回去，自己则坐上了杨岚的车一路回了自己家门口。

指纹开锁，一走进院子。

就看到薛嘉嘉躺在一个摇椅上晒着太阳， 临近产期的她肚子看上去愈发地大了，在他的左右两边的小桌子上，都摆着各种的果盘。

柳红玉和陈兰英坐在旁边聊着闲天，三个人都面朝着太阳的方向，院子有这么大，她们都没有注意到邵阳回来了。

直到邵阳提着行李箱走到了薛嘉嘉的身后，柳红玉才看到了他。

“邵……”

“嘘。”

邵阳赶忙坐了一个噤声的动作，柳红玉抿嘴一笑，和陈兰英一起回了客厅。

邵阳放下行李箱，伸手放在薛嘉嘉肩上帮她按摸了起来。

薛嘉嘉以为是自己老妈，眼睛都没睁开，翘着个二郎腿，伸手摸到果盘里的叉子后，叉了一块哈密瓜吃。

“妈，你一点力气都没有，我都没感觉。”

邵阳加重了一点力道。

“啊！”

可薛嘉嘉却疼得立马喊了起来，她这才睁开眼睛，映入眼帘地就是邵阳那张晒得有些黝黑的脸庞。

“老公！你回来了！”

“不错不错，三个月没见，养得白白胖胖的。”

薛嘉嘉很快站了起来，双手抱住了邵阳的脖子，一点也不觉得难为情地说道：“我好想你哦。”

“我知道，这不昨天刚杀青，我就回来了嘛。”

“都顺利吗？”

“还挺顺利的。”

薛嘉嘉伸手放在了邵阳的脸上，嘟囔道：“又黑又瘦，真丑。”

“我丑没关系，你好看就行了。”

薛嘉嘉嘟着嘴巴，撒娇道：“可是我也长胖了好多。”

“胖也好看。”

薛嘉嘉捧着自己肚子，说道：“等他出生了，你得陪我一起运动减肥。”

“好，以后剧本都给被人拍，我就在家陪你。”

……

----------------------------------------

第369章 这笔账我还没跟你算呢

【《战狼2》定档！七月一日不见不散！】

一周后。

战狼2定档的消息终于铺开了。

不出意外的，和耗费巨大人力、物力、财力打造的《无处藏身》撞档期了。

一边是以张文忠为首的京圈导演。

另一边则是被粉丝寄予厚望的新晋导演邵阳。

两部电影先后发布定档消息后，网友自发在微博里发布了投票活动，问两部电影上映后，大家愿意去看哪部电影，评论区底下引发了热议。

“看来今年暑假不愁没电影看了。”

“两部电影都会看的，希望能带给我惊喜吧。”

“当然是去看《无处藏身》啊，导演阵容、演员阵容，应该都要比《战狼2》强的多吧。”

“我要看《战狼2》，《战狼1》就很对我的胃口，《战狼2》肯定不会差到哪里去。”

“大家理智一点，如果只打算去看一场电影的话，等上映第二天再买票是最合理的，那个时候两部电影的口碑就全知道了。”

“……”

公说公有理婆说婆有理，邵阳倒是不在乎网友的说法，《战狼2》他倾注的精力要比《战狼1》多的多，他有自信不会输给《无处藏身》。

五一劳动节过后，邵阳自己开车来到了公司，来看《战狼2》最终的成片。

花了两个小时看完成片后，邵阳又对细节做了一番调整，正准备离开的时候，赵胜男急急忙忙走了过来：“邵阳，你不能走。”

“为什么？”

“魔都高层在振华酒店筹备了一个创业者大会，我们作为投资公司也受到了邀请，他们点名希望你去。”

这种大会，邵阳已经不是第一次参加了。

北京是背景，上海就是商海。

在魔都这个地方，商人是特别多的，而这也是魔都这么发达的原因，上面筹备这种大会，无非就是为了推动经济的发展。

邵阳想了想，还是觉得这面子得给，于是给家里打了个电话，在公司又待了个把小时，邵阳就和赵胜男一起往振华酒店去了。

这次过去，也不是纯粹是为了赴邀的。

一上车，赵胜男就把两个创业公司的文件递给了邵阳道：“这是我们公司考察后，觉得比较有潜力的两家公司。”

“一家叫腾飞科技，公司的产品是一款可以提供云计算、云服务的软件，安装这款软件后，就能通过手机去打开一些电脑才能打开的软件和游戏。”

“另一家公司叫做逐星科技，他们做了一款叫做元梦小屋的游戏，是国外最近最火的元宇宙概念延伸出来的游戏。”

云技术。

元宇宙。

都是21世纪的新词，邵阳对后者没多大印象，好像元宇宙这股风在国内并没有刮起来，火了一段时间就没消息了。

不过这个云技术倒是一直挺火的，后来的互联网也因为这个技术又得到了一定地发展。

邵阳翻看着两家公司的资料，很快车子就在酒店门口停了下来。

在门口下车的人。

一个个都是西装领带的打扮，一看就是精英。

邵阳还算是来的晚的，在酒店大厅里面，已经有不少人创业者和投资人畅聊起来了。

大厅地中央处，彭铭作为铭宇投资公司的老板，也被一群人创业者给围了起来。

“彭总，那就这样说定了，我们公司随时欢迎贵公司前来考察。”

“没问题。”

“彭总，我们公司也希望能和你达成合作。”

“如果项目好的话，我当然不会错过。”

“……”

应付完了身边几个人，彭铭的目光移向了角落了。

他早就注意到了秦雨涵。

彭铭有些意外。

他没想到自己会在这里遇到秦雨涵，遇到这个当初让他难堪的女人。

秦雨涵当然是跟着秦天浩和秋晓冉一起来的，两夫妻本意是想着创业者大会会有许多青年才俊，想带秦雨涵认识其中的一些人，毕竟秦雨涵的年纪也不小了。

但没想到竟然会在这里遇到彭铭，秦雨涵一看到他，就直接找了个角落杵在哪儿，也不和人说话，脸上也没什么表情。

彭铭想了一会儿，迈步朝秦雨涵走了过去。

“没想到会在这里又见到秦大小姐。”

秦雨涵听到声音，眉目间立马流露出一丝厌恶，她迈步就要走。

彭铭压低生意道：“别以为自己有多了不起，没了秦天浩女儿这个身份，你什么也不是。”

秦雨涵冷声道：“如果不是因为你爸妈，你能在魔都开投资公司吗？”

彭铭并没有生气，他笑道：“听上去我们还是很般配地，如果那天的事没发生，我本来都打算向你求婚。”

“别恶心我了。”

“我倒想看看你能找到什么样的男朋友。”

“无论是谁，都比你强一万倍。”

“秦雨涵，我劝你还是现实点吧……”

彭铭正要说下去。

“雨涵！”邵阳进来看到秦雨涵和彭铭站在一起，心里暗道一声不好后，立马朝两人快步走了过去。

“邵阳。”

看到邵阳走了过来，秦雨涵就像是找到了救星一样，上前挽住了邵阳。

彭铭看到两人这样子，立马笑道：“秦雨涵，你可太搞笑了吧，他可是已经结婚的人。”

邵阳问道：“这种场合，朋友之间挽个手有什么问题吗？”

“没问题，当然没问题。”

彭铭扭头扫了一眼大堂，戏谑笑道：“你岳父今天都没来，你怎么来了？”

“你能来，我为什么不能来？”

“我倒忘记了你现在也开了一家投资公司……”

就在邵阳准备让秦雨涵带自己去问候一下秦天浩和秋晓冉的时候，赵胜男领着一个戴着方框眼睛地青年朝这边走了过来。

“邵阳，这就是腾飞科技的老板方正。”

邵阳伸手上前：“你好。”

“你好。”

邵阳笑道：“你们公司的资料我看过了，项目很不错，找个地方聊聊怎么样？”

“好啊。”

方正刚想和邵阳一起离开，彭铭突然道：“方总 ，是我刚才开的条件还没让你满意？还是你不相信我？为什么还要找别的投资的公司。”

“这…”

方正都无语了，找投资公司不是双向选择吗？作为投资公司的老板，你怎么能问出这么弱智的问题？

彭铭也是在气头上，要不然他再怎么蠢，也不可能在这个时候说这种话。

气氛有些尴尬。

邵阳道：“彭总是想逼人家合作吗？”

彭铭冷笑道：“铭宇投资有丰富的投资经验，你壹阳投资不过是一个十八线小公司，凭你，也想跟我争？”

“丰富的投资经验？不好意思，真没看出来，胜男，铭宇投资在行业内很出名吗？”

赵胜男摇了摇头：“没听说过。”

邵阳立马笑道：“壹阳经纪别的没有，就是有钱，我拍一部电影就能入账好几个亿，请问彭总，你公司投资了什么项目，投资回报能超过一个亿啊？”

“你！”

“省省吧！”邵阳笑容皱紧，脸色冰冷看着彭铭说道：“真把自己当成华尔街回来的高材生了？我老婆的事是你捅到媒体那边去的吧？这笔账我还没跟你算呢。”

“雨涵，我们走。”

“哦。”

邵阳带着秦雨涵快步离开，腾飞公司的老板方正犹豫了一下，还是快步跟了上去。

“邵阳！”牙齿在颤抖间蹦出恨意凌然地两个字，彭铭身体肉眼可见地在颤抖。

……

----------------------------------------

第370章 第二个邵阳

秦雨涵和彭铭闹崩之后，秦雨涵花了好长时间才走出来，尽管那段时间她一直装作没事的样子，但身边人其实都看的出来。

邵阳也是因为这个，所以在看到两人站在一起的时候，才立马走了过去。

“谢谢啊大明星。”

“小事~”

邵阳从服务员手里接过一杯红酒，随后转身对方正说道：“方总，我们谈谈条件吧。”

“条件？”

“你不是在找投资人吗？”

方正笑道：“可我还没介绍我们公司的产品。”

“基本的资料我已经看过了，难不成方总还想找个PPT来糊弄我吗？”

“呵呵。”

方正笑了笑，也没有再拐弯抹角，他道：“彭总给我出的价格是一千万15%的股份。”

“现在掌握云技术都是大公司，方总能从这么多大公司当中杀出重围，说明公司是有潜力的，一千万，用处应该不大吧。”

“确实。”

“你想要多少钱？”

“至少三千万！”

邵阳笑道：“方总胃口不小啊，一个刚成立还没超过一年的公司，开口就敢要三千万。”

“我们的产品正在不断完善当中，下一步就打算做推广，这个很烧钱，没个两三千万根本激不起水花。”

邵阳又问：“那你打算出让多少股份？”

“20%。”

邵阳想了想，扭头道：“胜男，找个时间再安排一个调研组去方总公司考察一下。”

“好。”

方正听到这话，立马激动地举起酒杯道：“感谢邵总。”

两人聊了几分钟，方正就找了个借口离开了。

秦雨涵也带着邵阳找到了自己的爸妈。

“秦叔叔好，秋阿姨好。”

秦天浩好奇道：“邵阳，你也来了？”

“我也接到了邀请。”

“不错不错。”

寒暄几句，秋晓冉突然把邵阳拉到了一边，故意避开了秦雨涵说道：“邵阳啊，阿姨拜托你件事。”

“阿姨你说。”

“那个，你要是身边有认识的条件还可以的男生，也给雨涵介绍介绍，她都奔三十的人了，到现在连个男朋友都没有，阿姨挺急的。”

邵阳哭笑不得，心里想这事应该去找媒婆啊，找我有什么用。

但嘴上却道：“行，这事我会放在心上的。”

物以类聚人以群分。

秋晓冉也是看邵阳人还不错，认识的朋友人品应该也不会差到哪去，才有了让邵阳给秦雨涵介绍男朋友的想法。

在邵阳和秦家人说话的时候。

赵胜男也找到了逐星科技的负责人崔英俊，和他聊了几句后，就打算带他去找邵阳。

没想到，彭铭就一直在看着两人。

等赵胜男带着崔英俊准备去找邵阳的时候，彭铭立马放下酒杯朝两人走了过去。

“崔总。”

“彭总。”

彭铭‘温文尔雅’地笑道：“有时间聊聊吗？”

“这……”

崔英俊早就认识彭铭了，在创业之前，他也曾在国外一家证券公司上班，和彭铭的妈妈孙慧见过好几次面，思虑再三后，崔英俊转身道：“赵总，不好意思，我跟彭总聊几句，待会儿再去找你。”

赵胜男抬头看了一眼彭铭，见他脸上挂着计谋得逞的笑容，迈步一言不发地走了。

赵胜男很快走到邵阳身边，小声道：“逐星科技的崔总被刚才和你闹矛盾的彭总叫走了。”

“无所谓，逐星科技本来我就不想投。”

“可是……”

“可是元宇宙最近很火是吧？”

赵胜男点头。

邵阳道：“元宇宙就是一个炒起来的概念，我不看好它的未来，你看着吧，彭铭他会后悔的。”

赵胜男不明白邵阳怎么会把话说的这么肯定，但他是壹阳经纪的老板，自己只是个打工的，老板发了话，她自己不会反驳什么。

赵胜男也想通过这个案例来看看邵阳是不是真的有商业眼光。

毕竟投资这个行业，眼光才是最重要的。

……

……

《战狼2》还有不到两个月的时间就要上映了。

《无处藏身》早在半个月前就已经开始宣传，剧照、预告片、主演绯闻……每个跟电影有关的东西出来，都会上一次热搜，背后的资本不知道花了多少钱在运营上面。

邵阳虽然对《战狼2》有信心，但也不代表什么都不会做，现在这个年代，宣传很重要。

产品想卖的好，得打广告做宣传。

游戏、软件想要用户，也得打广告做宣传。

邵阳想了想，还是让杨岚给自己接了几个综艺节目的通告，让电影主演参加综艺节目，这也是电影宣传最普遍的手段。

等杨岚筛选一番后，到邵阳手里的就只剩下三档综艺节目。

《我想和你唱》，芒果台的节目，听名字就知道是一个唱歌类节目，节目的形式也很简单，明星在网上发布合唱视频，在网上获得点赞最高的六位草根歌手，可以去到现场，通过一系列角逐后，最终有三位歌手能够和明星合唱。

《密室逃脱》，同样是芒果台的一档综艺节目，就是几个明星一起玩密室，但这档节目最近挺火的。

最后一档节目叫做《我是演技派》，节目形式是抄袭的《演员的诞生》和《我就是演员》。

一档音乐节目，一档真人秀，一档演戏类节目，可以说垄断了各种观众群体。

确定档期后，邵阳就按照节目组的内容，在唱吧app里面录了一个《兰亭序》的合唱视频，视频发出来的第二天，合唱人数就超过了五万人。

杨岚却在这个时候打来了电话，说同一期参加节目的还有…肖寒！

就是那个在邵阳拍戏期间，一直在碰瓷他的艺人。

凭借着一部耽美剧，迅速蹿红的小鲜肉。

但他的底细，杨岚已经调查的很清楚了，他背后的金主是一个化妆品行业的女大佬，靠关系演了那部耽美剧红了之后，公司又立马花钱给他买了几首歌，帮他出了一张专辑。

凭借着出色的外表，耽美剧，买来的专辑，和公司的公关宣传，让他在短短几个月时间便红成了现在的样子。

圈内人把他叫做‘第二个邵阳’。

粉丝更是说肖寒强邵阳一百倍。

邵阳也没想到事情会这么巧，自己刚确定接下来三档综艺节目的档期，就和这个肖寒遇上了。

当然，也有可能这是节目组故意安排的。

为的就是用邵阳和肖寒炒热度。

“没事，录个节目逢场作戏而已，难不成他还能在录制节目的时候碰瓷我不成？”

杨岚听到这话，也就没再说什么了。

节目周六晚上录制，周六一早，邵阳便带着杨岚还有化妆师张小茹往湘省去了。

……

----------------------------------------

第371章 帮我开麦

傍晚六点。

邵阳坐上保姆车来到了《我想和你唱》的录制棚。

尽管好几个月没有在镜头前露面，但当邵阳走到后台的时候，无论是工作人员，还是参加节目的其他常驻艺人，都会主动上前打招呼喊上一声“阳哥”。

邵阳理所当然地点头，跟着工作人员走进了一间休息室里。

张小茹开始给邵阳化妆，拍完戏回来的时候，邵阳皮肤晒黑了很多，在家呆了半个月，薛嘉嘉天天给他抹面膜，涂各种护肤品，现在肤色好不容易养到回国前的状态。

邵阳拧开一瓶矿泉水，咕噜噜喝了小半瓶，好长时间没录过综艺节目，邵阳都有种坐不住的感觉。

“录制没那么快开始？要不要点个外卖来吃？”杨岚自己都有些饿了。

邵阳道：“点吧，晚点肯定会饿的，我先去上个厕所。”

邵阳起身走了出去。

走廊里，非常热闹。

一群人堵在中间，都在大声说话。

“让一下。”

邵阳只能喊了一声，堵在走廊里的一群人这才纷纷让开。

被一群人围住的不是别人，正是今天这个节目的另一个嘉宾肖寒。

肖寒抬头看了一眼邵阳。

邵阳也看到了肖寒。

周围人全部不说话了。

一个个全都瞪大眼睛看着，就像是在看擂台上的两个拳击选手。

一个是前几年的顶流。

一个是今年的新顶流。

之前只是在网上出现两人的消息，然而今天他们线下见面了，而且即将一起录节目……

邵阳迈步上前道：“让一下，我去厕所。”

肖寒嘴角掠起一抹戏谑的笑容，和邵阳擦肩而过后，进了邵阳隔壁那间休息室。

邵阳眯起眸子，回味着刚才肖寒脸上的笑容，心里暗道：“他是在嘲笑我吗？”

什么鬼。

刚出道几个月就这么飘了？

时间过的很慢。

吃完外卖，又等了半个小时，节目才正式开始录制。

开头是节目的常驻嘉宾，就是活跃气氛的这群人，一起合唱了一首节奏欢快的歌。

紧接着两个主持人上场。

一个是芒果台的老主持人汪瀚，另一个是女歌手韩璐。

“大家晚上好！”现场观众很是捧场，汪瀚拿着话筒道：“谢谢大家收看由水嫩又有营养的三叶草面膜冠名播出的互动音乐类节目《我想和你唱》，我是主持人汪瀚。”

“我是主持人韩璐。”

“今天出场的第一位嘉宾，让我们有请可爱的、聪明的、实力派歌手徐梦晴！”

这档节目一期会有三个合唱嘉宾，除了邵阳和肖寒之外，另一个就是徐梦晴，她只能勉强算得上是二流歌手，代表作《不如你》，也是她为数不多的可以拿得出手的一首歌。

节目组请她来，很有可能是邵阳和肖寒的通告费太贵了，要请一个通告费不那么贵的来平衡一下开支。

“第二位嘉宾…厉害了，让我们有请新生代歌手肖寒！！！”

随着汪瀚的话音落下，现场立马响起一阵热烈的呐喊声。

肖寒跨步走上舞台，象征性的唱了几句自己的歌后，和现在的观众打起了招呼，但他看上去并不太高兴。

为什么？

很简单。

他觉得节目组不该把自己安排在中间出场，他想当压轴的那个合唱嘉宾。

圈内人都说他是第二个邵阳，但他最讨厌别人当他的面说这句话，肖寒就是肖寒，不是什么第二个邵阳！

汪瀚介绍完肖寒后，终于介绍起了最后的邵阳。

“他是数字专辑销量的第一人，他开过十万人的鸟巢演唱会，他是五十亿票房导演，我数三下，全场大声喊出他的名字！”

“三。”

“二。”

“一！”

“邵阳！！！”

两扇门从中间打开，一身潮牌的邵阳从里面走了出来，身高一米七九的他来到场上，竟然不比百度百科上身高有一米八五的肖寒矮。

两个主持人，三个嘉宾，在台上你一句我一句聊了一会儿后。

最后是汪瀚把主题拉了回来，播放了一段VCR介绍了一下规则，而后面上场合唱的肖寒和邵阳则和常驻嘉宾坐在了一起。

节目继续进行，这节目的看点其实主要是明星和素人的合唱，其他都是在吹逼开玩笑，邵阳坐在台下慢慢适应了录节目的感觉，有意无意地插两句玩笑话，很快融入了进来。

徐梦晴和三位素人合唱完后，肖寒就上台了。

节目组播放了‘唱吧’里的合唱视频，里面清一色都是女生，小的十一二岁，大的十八九岁，节目组选出来的人，声音都还可以。

最后选出来的六个人，也都是女生，三个女大学生，一个实习生，一个花店老板，还有一个只有十六岁的高中生。

六个人为了和肖寒合唱也是使出了全身解数来竞争，最后留下了一个女大学生，一个花店老板，还有那个只有十六岁的高中生。

合唱开始。

肖寒今天唱的这首歌也是他专辑《星点》当中的主打歌《迷》。

邵阳也不知道这算是什么风格的歌。

歌词一半英文，一半中文。

里面加了电音，还加了各种混响。

就算这样也就罢了。

可偏偏肖寒自己还是假唱，自己的歌，只要唱其中两段，竟然还假唱，邵阳都有点佩服他背后的公司了。

这样的都能捧成歌手，可真够牛逼的。

真是只要长得帅，就能捧红啊。

邵阳相信现场有不少人都能听出肖寒是假唱，但他们还是很捧场，他们不是怕得罪肖寒，是怕得罪肖寒背后的经纪公司和金主，当然也怕得罪肖寒背后的粉丝。

肖寒从台上下来，邵阳就上去了。

邵阳之前和汪瀚一起录过一档节目，算是认识很久了，汪瀚对邵阳印象很不错，知道他来参加节目，主要是来宣传电影的，所以故意给邵阳铺了很多话，让他找机会，宣传了一波《战狼2》。

节目回归主题。

大屏幕上开始播放网友和邵阳的合唱视频。

各种年龄各种职业的网友都有。

有五六十岁的昆曲艺术家。

也有八九岁的小学生。

有空姐，有护士，有学生，也有白领，合唱这首《兰亭序》的网友特别多，后期剪出来的视频都有三分多钟的时长。

最后来到现场的六个人，也都很激动，可是因为节目规则，最后只有三个人留了下来，一个在京城戏剧学院学戏曲的小姐姐，她穿着一身汉服，长得挺好看的。

第二个是一个留着长辫子的中年男人，他是开酒馆的，拥有着低音炮一般的嗓音。

最后一个是一个声音特别特别甜的女护士，说话的时候也都是娃娃音。

一切准备就绪。

灯光洒在邵阳身上，伴奏都已经响了。

就在所有人都在等着欣赏这首歌的时候，邵阳突然做了一个停止的动作，然后故意举起麦克风说道：“帮我开麦。”

此话一出。

台下的肖寒脸直接绿了。

……

----------------------------------------

第372章 姜还是老的辣

合唱歌手在台上的麦都是公用的。

也就是说邵阳手里的这支麦，刚才徐亚琴用过、肖寒也用过。

邵阳这个时候让工作人员开麦，只能说明一点，那就是上一场这个麦没开。

这也就间接说明了。

刚才！

肖寒是假唱的！

假唱这种事，节目上的人你知我知没什么，但要是捅出去的话，就会贻笑大方了。

音乐节目，你搞假唱？

不笑话你，笑话谁？

故意的。

他一定是故意的。

此时此刻，要不是节目还在录制，肖寒恨不得生撕了邵阳。

邵阳没有管台下一群人诧异的目光，他确实是故意的。

一个刚出道的新人，你特么的在我面前装什么装。

我红的时候，你还不知道在哪个茅坑里拉屎。

现在哪个新人见到我，不得老老实实地喊我一声“阳哥”，整天在网上拿我炒作的事还没跟你算账，你在这跟我装什么犊子？

邵阳视线扫了一眼嘉宾席，目光特意在肖寒身上停留了一下，然后拍了拍麦克风，听到现场音响里传来‘砰砰’的声音后，才道：“好了，继续吧。”

灯光聚焦。

《兰亭序》的伴奏声响起。

开头两句由邵阳演唱，虽然很久没在舞台上唱歌了，但底子摆在这，邵阳一开口，全场就沸腾了……

“兰亭临帖 行书如行云流水

月下门推 心细如你脚步碎

……”

三个素人歌手也很快跟着唱了下去，毕竟是从茫茫人海中选出来的人，他们三个的歌声还是挺优美的。

“摹本易写

而墨香不退与你同留余味

一行朱砂到底圈了谁

……”

这首歌进入高潮部分，那位戏剧小姐姐用戏腔和邵阳一起唱了起来。

两道声音同时响起，简直就是享受。

“无关风月 我题序等你回

悬笔一绝 那岸边浪千叠

情字何解 怎落笔都不对

而我独缺 你一生的了解

……”

这首歌的B段，全部都是素人歌手的表演时间，三个人的唱腔完全不同。

学戏曲的小姐姐歌声尖锐即使是用正常声音唱歌，也有戏腔的味道。

长辫子酒馆老板唱起兰亭序，也是特别的有韵味，声音非常有磁性，简直就是个低音炮。

女护士的声音格外的甜，把《兰亭序》唱的就跟情歌一样。

台下嘉宾纷纷交流起来。

“唱的是真好啊。”

“这首歌也好听。”

“他们的声音辨识度都太高了，风格完全不一样，但合唱的时候，竟然听得很舒服。”

“阳哥还会再唱吗？”

“……”

众人议论着。

三个素人歌手也合唱到了结尾的部分。

“无关风月 我题序等你回

手书无愧 无惧人间是非

雨打蕉叶 又潇潇了几夜

我等春雷 来提醒你爱谁

……”

就要结束了吗？

好像并没有。

伴奏好像是延长了！！！

不仅现场的嘉宾和观众很意外，台上三个素人也很意外。

在众目睽睽之下。

邵阳拿着话筒竟然又一次唱起了起来……

“岁在葵丑 绝世之作惊叹否

问谁又何 再书惊世春与秋

兰亭序 易拓不过怎拓出你绝尘秀

悲与喜 纸里笔里透

（粤语）

……”

歌词变了。

曲子还跟之前的一模一样。

在邵阳开口地那一刻，整个现场全部沸腾了。

“是粤语，是粤语！”

“天呐，《兰亭序》的粤语版，这应该是节目首唱吧。”

“这也太好听了。”

“这才是专业歌手啊。”

“差距一下子就出来了。”

“……”

邵阳是为了这个节目专业准备的粤语版本，如果光唱《兰亭序》的话，也太没意思了。

既然来节目是要做宣传的，那么邵阳肯定是想借这个机会再上一次热搜。

高潮又起……

同一首曲子，用另一种语言来唱，感觉完全不同。

“明灭案灯 照不见三千里

离词别句 相思似是而非

情诉纸墨 想不到怎写你

恨爱悲欢 欠着谁的凄美

（粤语）……”

邵阳唱的很慢，发音很标准。

他的歌声已经把这个场子给控住了，每个人的注意力都在他的身上。

即使聚光灯已经消失了。

他仍然是全场的焦点。

歌声有一种抓耳的魔力，第二遍高潮的部分并没有太多伴奏，好像就只有一个吉他声，但丝毫没有影响整首歌的完整度。

“情字费解 似三世三生债

蝴蝶梦碎 庄生爱恨难猜

愿借一寐 相思到三千里

换了今生 再换人间等你

（粤语）

……”

尾音缓缓落下。

邵阳嘴角扬起，点头先向乐队致谢，然后再朝观众席致谢。

“啊啊啊！”

“啪啪啪！”

明明只有几百个观众的小录制棚，此刻却爆发出了热烈的掌声和尖叫声。

这在以往几期《我想和你唱》的节目中是根本没有出现过的。

太炸了。

就连导演听完这首歌，都高兴的手舞足蹈。

他甚至连这一期的标题都想好了。

【邵阳《兰亭序》粤语版首唱】

两个主持人走到舞台，开始了新一轮和邵阳的互动，邵阳也按照规则选了那位护士小妹妹当做这一轮的最佳素人歌手。

随着三场合唱都结束后，这一期节目也就进入了尾声。

结束之后。

邵阳和杨岚还有张小茹直接就回了酒店，毕竟接下来《密室逃脱》的节目也将在湘省录制。

而肖寒和他的经纪人却在录制结束后的第一时间就跑到导播间里，找到了导演。

“张导，那一段视频我们肖寒不希望在下一期节目里放出来。”

导演故意装作听不懂：“你说的是哪一段？”

经纪人忙道：“就是邵阳让开麦的那一段。”

导演立马道：“这一段有什么问题吗？”

“额…”

“剪辑的事，我们后期会注意的，不早了，你们也早点回去休息吧。”

说完。

导演就找了个借口离开了。

开玩笑。

这么好的炒热度的片段，我会给你删了？

先不说这段播出来，会在网上引起多大的反响。

邵阳在节目上故意把‘开麦’这件事点出来，分明就是故意为之的。

我帮你把视频剪了，那岂不是得罪了邵阳。

你火归火。

但邵阳他还在呢。

比起你一个刚火起来的小鲜肉，我更不想得罪他，毕竟他手下还有浩浩荡荡一群艺人。

……

“王八蛋！”

上车之后，肖寒举起拳头重重打在了车子的靠背上，让真皮包裹的靠背陷进去一个拳头的印记。

“肯定是之前公司为了炒作，一直碰瓷他，惹怒了邵阳，你看我们要不要找个机会在私底下给他道个歉，让这事过去？”

“道歉？你让我给他道歉？凭什么！”

平时在粉丝面前彬彬有礼的肖寒，此刻的表情却出奇的狰狞：“不就是比我早出道几年吗？专辑销量比我高怎么了？我马上就能超过他。在鸟巢开过演唱会怎么了？我又不是不能开。”

“可是今天晚上的节目要是播出来，可能会……”

“我不管，让我向他道歉，这不可能！”

……

回酒店的路上。

“岚姐，那个肖寒是哪个公司的？”

“星河文化，公司在京城，也是行业内能拍进前十的经纪公司。”

听到这话，邵阳问道：“那壹阳经纪现在能排多少位？”

“如果看公司艺人影响力的话，应该能排进前五，但壹阳经纪还有很大的发展空间，你可能还不知道，现在圈内很多明星合约到期了，都会来我们公司谈合同，艺人多了，资源就会多，资源多了，就自然会吸引艺人，这是良性循环。”

邵阳笑了笑，解释道：“节目录制前，我在走廊里见了他，那小子非但不跟我打招呼，反而还很猖狂地撞我肩膀从我旁边走过去，今天我只是给他一个教训，要是再惹我，我就要让他明白什么叫做姜还是老的辣。”

“怪不得。”

杨岚听到邵阳的这番话，这才明白原因，她还以为邵阳今天之所以这么做，只是单纯地因为肖寒之前一直在网上碰瓷邵阳。

“《密室逃脱》什么时候录？”

“周三，张小月会跟你一起录制，另外还有《唱作人》里面的沈光，前种秧台主持人康伟，《向往的客栈》里面的小不点卢亚晴。”

邵阳打了个哈欠，懒洋洋道：“慢慢来吧。”

……

----------------------------------------

第373章 智商担当

在酒店休息了几天。

周三的时候，邵阳就坐车又去了《密室逃脱》的录制场地。

这节目都是固定的五个嘉宾，邵阳之所以能来参加这一期节目，是因为原本的一个固定嘉宾因为档期问题要缺席这一期的录制，所以邵阳就来顶上了。

节目内容就是密室逃脱，一共五个人，除了邵阳之外，另外四个分别是张小月、沈光、康伟、卢亚晴。

“阳哥，您这边稍等一下，待会儿会有大巴车开过来，你上车就行了。”

“好。”

与此同时。

一辆贴有节目名字的大巴车正在往这边开过来，车上四个人正在聊着这一期飞行嘉宾的事。

“嘉宾应该是男的吧？”

康伟笑道：“希望来个胆子大一点的，别来新手。”

卢亚晴开玩笑道：“千万别来第二个康老师，要不然我们指定完成不了任务。”

“这话过分了啊，我可是咱们几个人里面的智商担当。”

“哈哈哈哈……”

康伟在节目里扮演地一直是‘怂包’‘活跃气氛’的角色，密室逃脱他是一点都不懂，或多或少地都会拖其他的后腿。

这会儿说自己是智商担当，自然会引起众人的‘嘲笑’。

这也不怪他，毕竟四十岁出头的人，让他来录密室逃脱这种新奇的节目，也确实有点难为他。

“车停了！”

“到底谁会上来呢？”

四个人眼巴巴地看着大巴车上车的位置。

车门拉开。

邵阳走了上来。

当四人看到邵阳的时候，车厢里顿时沸腾了。

“阳哥！”

四个人里面确实只有张小月知道这一期节目邵阳会来，但她却装成了不知情的样子，演技没的说。

邵阳走上前，和几个人依次打招呼，最后在张小月旁边坐了下来。

这没什么好避讳的。

毕竟张小月是自己一手捧出来的，同时也是自己公司旗下的艺人。

沈光很快挑起话题问道：“阳哥，怎么会有时间参加我们这档节目？”

邵阳顺着话往下说：“刚拍完一部电影，节目组邀请了我，我又正好有时间，就过来玩玩。”

“是《战狼2》吗？”

“对。”

康伟赞道：“《战狼1》我看了，拍得很不错。”

之前邵阳刚发《兰亭序》的时候，康伟就发微博说过这首歌的词写得好，邵阳当时也在微博上回应了，邵阳很快回了一句：“康老师，七月一号《战狼2》上映，我请你去电影院看？”

“好啊。”

一上车，邵阳就把电影宣传的工作给做完了，这期节目也进入了正题。

工作人员上车开始介绍这一期的密室背景。

“本期你们的角色是芒果小学的老师，你们班级的王可爱无故旷课三天，也联系不上王可爱的妈妈，你们决定去王可爱的家里了解情况，但是在敲开王可爱家门的瞬间，就有人把你们打晕了……”

工作人员说完后。

五个人就转场来到了一间狭小的房间里，而且都被蒙住了眼睛，身上也都被电胶布给缠住了。

节目正式开始。

邵阳平时没事倒是挺喜欢玩手机上的解谜游戏，但是像这种身临其境的密室逃脱，他还没有玩过，感觉挺奇妙的。

“怎么回事…”

“我头好疼……”

“这里是哪里……”

“大家先想办法把眼罩拿下来吧。”

“你们能动吗？”

邵阳尝试扭动了一下身体，眼睛被眼罩蒙着，什么也看不到，手臂也被电胶布缠得死死的，但万幸的是，手还能活动，但也仅仅只是手掌可以活动。

“张小月。”

“阳哥。”

听到声音就在自己旁边，邵阳连忙吩咐道：“你蹲下来。”

“哦。”

张小月蹲了下来，邵阳扭动身体用手摸了摸，找到张小月的位置后，就把她的眼罩给摘了下来。

其他三个人听到对话，立马就发现了解开眼罩的办法，纷纷照做。

帮张小月摘下眼罩后，邵阳也蹲下来，让她帮忙把眼罩摘了下来。

“嚓！”

当五个人的眼罩都被摘下来后，这房间的灯顿时就亮了，一个人型大小的洋娃娃直接从天花板上吊了下来。

“啊啊啊！”

这一幕吓得众人尖叫声不断。

张小月更是直接往邵阳怀里钻，眼睛闭得死死的，根本不敢睁眼睛。

邵阳被顶的胸口都有点疼。

“只是洋娃娃而已。”

说是这么说。

但这种密闭的空间，突然掉下来一个那种造型很怪异的那种洋娃娃，加上电灯一闪一闪的，还是挺吓人的。

“大家先别慌，挨个蹲下来把身上的胶带撕下来。”

邵阳一说话，几个人好像立马找到了主心骨一样，纷纷帮忙撕起了胶带。

康伟笑道：“邵阳，这期节目你当队长吧。”

“我？”

“对，有事你先上！”

“……”

就在五个人都沉浸在解开眼罩和缠带的喜悦中时，墙上突然出现了一个圆形小洞！

往这个小洞里看，就能看到一个人的眼睛。

“啊啊啊！”

又是一阵尖叫声响起。

邵阳走上前问道：“你是谁？”

墙那边的NPC回道：“我是这里的保姆。”

“是你打晕了我们？”

“是。”

“为什么？”

“我不知道你们是什么人。”

邵阳立马道：“我们是王可爱同学的任课老师。”

“你们怎么证明？”

“我们有家访证明。”张小月很快把节目组准备的道具递给了NPC。

NPC道：“如果你们真的是老师的话，那么氟镁铝在元素周期表上分别排多少位？”

只要是念过初中的，应该会都会背元素周期表的前二十位。

邵阳也很快就背了起来：“氢、氦、锂、铍、硼、碳、氮、氧、氟、氖……”

“9、12、13。”

NPC很快道：“看来你们真的是老师，我现在要放你们出来……”

一扇小门打开，五个人终于从狭小的密闭空间里出来了。

NPC简单说明了一下自己在这的原因后，密室逃脱就正式开始了。

每一期节目都会有一个故事推动着玩家将游戏玩下去。

这期节目也一样。

等NPC介绍完大致的背景之后，一楼的灯再一次灭了，整个一楼漆黑一片，就在这个时候，二楼还响起了小女孩空灵的声音。

大致意思就是让一个人上去和她玩捉迷藏。

黑压压一片。

伸手不见五指。

其他四个人吓得都缩到一起去了。

这个任务自然是落到了邵阳的身上。

没有办法。

他只能摸索着走到二楼，昏黑一片的走廊里，有一个发光的东西躺在地上，邵阳走上前刚把发光的东西捡起来，整个人就往下掉了下去。

整个人突然失重，让邵阳也忍不住尖叫了一声。

楼下的四个人听到声音都吓傻了。

邵阳掉到了一个网兜里，显然是故意这样设计的，面前是一个柜子，柜子的左边摆的都是杂物，右边摆的都是洋娃娃。

柜子上还贴着提示，邵阳手里的发光的东西，是一个声控密码锁，要说对正确的五位密码才能从里面出来。

邵阳开始根据面前的线索找密码。

洋娃娃的布局毫无规律，肯定没有关系，左边的柜子上有一张彩虹纸。

而就在这个时候，手里突然亮起不同颜色的灯。

“赤橙黄绿青蓝紫白。”

“白色？”

“彩虹里面多出来的颜色。”

“白色翻译过来white，所以密码就是w、h、i、t、e！”

话音刚落，网兜就打开了，邵阳也从里面逃了出来。

导演看到这一幕，整个人都惊了。

本来他的安排是两伙人同时进行解谜，结果你几分钟就把这一关给解开了，那我还怎么录？

“给我关灯！”导演直接道。

“好。”

“咔嚓。”房间里的灯又灭了。

这也是导演能想到的唯一一个拖延时间的办法。

过了很久很久。

另外四个队友才一起来到了邵阳所在的这个书房里。

这一关的解谜又跟玻璃球有关。

需要通过玻璃球解析出一个四位数的密码。

几个人在房间里把红黄蓝三种玻璃球都找到后，就围在一起想了起来。

“红色的十个，黄色的七个，蓝色的六个，这密码是多少啊？”

“会不会是10、7、6三个数字组合起来？”

“我去试试。”

沈光跑上前把三个数字打乱顺序都试了一下，但还是没能开锁。

邵阳想了一会儿，突然笑道：“我好像知道了。”

四个人都把目光看向邵阳。

“刚才那个小姑娘说自己最喜欢的两个颜色，大家还记得吗？”

“橙色和紫色。”

“在RGB三种颜色里面，红色加黄色正好可以调出橙色，10个红色加7个黄色，等于7。”

“然后3个红色，加上6个蓝色，等于3。”

“所以密码有没有可能是0703？”

“我去试试。”

张小月立马小跑到门口，转动密码锁，按下开锁键，锁果然打开了。

“开了开了。”

“阳哥，你太厉害了。”

康伟走到一个镜头前笑道：“那个江浩啊，你下棋节目也不用来了，让邵阳留下来算了。”

“哈哈哈哈~”

……

----------------------------------------

第374章 他踢我！

节目组一共设置了五个解谜房间。

从弹珠里解析出密码后，五个人就来到了一个卫生间里。

卫生间里面有一个玻璃水池，里面是粉色的液体，如果想进入下一个房间的话，就得让这种粉色液体变成透明的，得到水池底下的密码。

这一关比较简单，墙上有提示。

这种液体叫做粉色酚酞溶液，这种溶液只要注入二氧化碳就能变成透明的，而液体变透明后，压在水池底下的密码就能看的见了。

水池旁边已经放好了五根水管，看完提示后，康伟立马道：“这简单啊，我们呼出来的气不就是二氧化碳吗？”

听到这话，五个人立马拿着水管对着池子里面吹了起来，但不知道是肺活量太小，还是什么情况，吹了半天，都没能让溶液变成透明的。

邵阳直接放弃了：“算了吧，想想别的办法。”

“这还能有什么办法？”

邵阳环顾四周，径直走到消防管道旁边，把地上的灭火器拿了过来。

“你们让开。”

四个人齐刷刷退后，邵阳打开灭火器，接通一根水管，拉开保护栓后，里面的二氧化碳全部喷了出来。

溶液在肉眼可见的变透明。

导演看到这一幕又懵了，他本来是想让五个人在这里耗费一段时间的，没想到又只花了几分钟，就把这一关给解开了。

之后两关，一关跟牌有关系，一关跟九宫格有关系。

导演怕节目进行的太快，特意中断了一下，让他们把进度慢下来，多说点话，要不然这一期的时长都凑不够。

邵阳也就配合了下去，把这一期的节目完美录完了。

下一档节目《我是演技派》要在鹏城录，邵阳也就先回了魔都。

……

“我回来了。”

“老公，你快来看。”

邵阳换了双人字拖把行李先放到一边，走到薛嘉嘉旁边问道：“看什么啊？”

“喏，我给宝宝买的衣服，你看可爱吧？”

沙发上摆着好几件可爱的衣服，有裙子，有衣服，有裤子，还有小肚兜，每一件都小小的，看着就很让人高兴。

“你自己去买的？”

“我和妈妈一起去的，除了衣服，还买了很多东西，你看这个奶瓶和奶嘴，还有大件的东西，摇篮啊，学步车啊，都已经搬到婴儿房里去了。”

邵阳哭笑不得道：“孩子还没出生呢，怎么学步车都买了。”

“未雨绸缪嘛。”

“爸妈呢？”

“他们在收拾东西呢，你节目录制的怎么样啊？”

“挺好的，下周录完《我是演技派》就没事了，对了，这期孕检怎么样啊？”

薛嘉嘉一边叠衣服一边说道：“医生说都挺好的，就是顺产可能会有点很难，到时候有可能得剖。”

听到这话，邵阳很快在薛嘉嘉旁边坐了下来，拉着他的手说道：“没事的，我会陪着你。”

薛嘉嘉顺势依偎在了邵阳怀里，柳红玉收拾完房间出来，准备把衣服也放洗衣机洗一下，看到自己女儿和女婿靠在一起，她连忙停下脚步，轻手轻脚地回了自己房间。

薛奇刚想出门，就被柳红玉拉了回去：“邵阳回来了，两个人正在腻歪呢，你别去打扰他们。”

薛奇闻言，乖乖关上了房门。

晚上一起吃过晚饭后，就都回了各自的房间，薛嘉嘉挺着肚子，现在洗澡也不方便，邵阳这一周多的时间不在家，她一直没有洗过澡，柳红玉倒是说过帮她洗，可薛嘉嘉有点不好意思。

现在邵阳回来了，薛嘉嘉吃完饭没多久，就让邵阳跟自己一起进了浴室。

浴缸里放满了水温刚刚好的热水，邵阳扶着薛嘉嘉小心翼翼地坐进了浴缸里。

“先给我洗头发吧，我感觉头发都油了。”

“好。”

邵阳把浴巾折好垫在浴缸旁边，让薛嘉嘉把脑袋靠在了浴缸边上，然后走到脑袋这一侧，拿着花洒说道：“闭上眼睛。”

薛嘉嘉乖乖闭上眼睛，领证这么久了，早就知根知底的两个人，现在坦诚相见，薛嘉嘉都不觉得有什么难为情了。

温热的水花淋在头发上，让薛嘉嘉立马就放松下来了。

“水温合适吗？”

“嗯。”

邵阳不是第一次帮薛嘉嘉洗头发了，动作还挺熟练的，修长的手指穿着头发在头皮上轻轻按摩，涂上洗发水后，又将洗发水轻轻搓出泡泡，用热水把泡泡冲干净后，又抹上护发素，头发一下子就变得柔顺了。

“老婆，你坐好我帮你擦擦背。”

“哦。”

邵阳拿毛巾浸透热水，拧干后，缓缓擦拭着薛嘉嘉白皙的后背。

“舒服吗？”

“嗯。”

几分钟后，邵阳拿了条干毛巾道：“起来吧，别泡太久。”

“好。”

邵阳把薛嘉嘉扶了起来，薛嘉嘉刚想用毛巾擦拭身体，突然捧着肚子叫了一声。

“怎么了？”

薛嘉嘉指着肚子气呼呼地告状道：“他踢我！”

邵阳伏下身子，把耳朵贴在了薛嘉嘉的肚子上，听见里面的心跳声，邵阳伸手摸了摸薛嘉嘉的肚子笑道：“要听话哦，马上你就能出来了。”

浴室里有暖风机，邵阳把薛嘉嘉从浴缸里面牵了出来，看薛嘉嘉弯腰都不太方便，就帮薛嘉嘉擦了起来。

即使怀孕了，薛嘉嘉的身材依旧无可挑剔，就好像肉全部长在了肚子上，脖子下面仍然能看到锁骨，两条大长腿依旧无可挑剔，被热水泡过的皮肤白里透红，就像是艺术品一样。

“痒啊~”

“马上就好了。”

换上宽松的睡衣让薛嘉嘉去床上躺着了，邵阳也三下五除二洗了个热水澡。

在床上躺下来后，邵阳打开了房间里的电视机。

今天晚上《我想和你唱》播出。

邵阳也想知道节目剪成了什么样子。

薛嘉嘉靠在邵阳肩膀上，津津有味地看着节目，听到邵阳说肖寒也在这一期节目，她也很好奇会发生什么。

这段时间她虽然连门都很少出，但肖寒碰瓷邵阳的事，她可是全程都知道的。

节目一开始。

弹幕就飘了起来。

“高能预警，这一期节目有邵阳！”

“早就知道了好吗？唱吧app里面早就公布了。”

“肖寒哥哥是最棒的。”

“肖寒的唱功比邵阳强一百倍。”

“哪里来的脑残粉，邵阳火的时候，肖寒还不知道在哪个角落里呢。”

“别跟这群小学生初中生吵了，你吵不赢他们的。”

“姐妹加油，再多买几张《星点》，销量就能超过《清梦》了。”

“……”

三个嘉宾上场之后。

弹幕滚动的速度又快了起来……

“笑死了，邵阳官方身高就179cm，肖寒185cm，明明有6cm的差距，两人竟然一样高，邵阳穿的还是平底鞋。”

“身高能说明什么，肖寒哥哥长得比邵阳好看一万倍好吧？”

“确实好看，不去参加选美可惜了。”

“哈哈哈哈…”

“没人发现肖寒出场后，就全程黑着脸吗？”

“这一期有的看了。”

“……”

节目从一开始，双方的粉丝就在弹幕上掐架了。

两边谁也不惯着谁。

时不时就有一串***飘过，显然都是脏话，被系统屏蔽了。

节目继续进行。

徐梦晴唱完之后，就轮到了肖寒上场合唱……

“这家伙是电鳗吧？不加电音不会唱歌？”

“众所周知，只有唱功不好的人，才需要加这么多音效。”

“你们懂什么，这是潮流。”

“一群土鳖。”

“声音真好听。”

“原唱就是原唱，比三个素人唱的好听多了。”

……

----------------------------------------

第375章 专业歌手

肖寒合唱完一首《迷》后。

弹幕上全部飘起了‘雪花’的表情，这也是肖寒粉丝团的标志。

她们甚至有专属的粉丝口号，什么‘寒风呼啸、肖烟四起’、‘星光灿烂，唯爱肖寒’，总之听着挺无脑的。

邵阳出道这么多年，除了粉丝自称‘小太阳’之外，还没见过有人喊什么口号，可能这也跟粉丝团体的年纪不同有关系。

肖寒唱完下台，下一个就轮到邵阳了。

电视机里。

邵阳和主持人汪瀚你一句我一句聊了几分钟，很快就播放了唱吧app里的合唱视频。

等到六位素人都来到现场，并且一一介绍完之后，就进入到了正式的合唱环节。

只见邵阳接过麦克风走到舞台上，三个素人歌手成扇形站在了邵阳前面，就在伴奏声响起的时候，邵阳突然对着镜头做了一个‘stop’的动作。

这会儿，正在看节目的观众都傻眼了。

心想伴奏都响了，怎么不唱啊？

而酒店里的肖寒和经纪人看到这一幕的时候，脸色全都变了。

果然没剪！

节目组果然把这一段留了下来！

邵阳面色淡然地冲着镜头说道：“帮我开麦。”

现场寂静无声。

然后，很快就有观众反应过来了。

“XSWL，敢情肖寒刚才唱歌没开麦啊。”

“我说听起来怎么不对劲呢。”

“这也太搞了。”

“笑喷了兄弟们，什么牛马小鲜肉啊，开麦唱歌都不敢。”

“阳哥还是刚啊。”

“论搞事，还得是我阳哥。”

“……”

肖寒的经纪人看完这一段，连忙打电话给了公司，让公司帮忙公关。

她知道这件事如果不解决的话，会对肖寒的形象造成很大的影响。

而星河文化经纪公司的公关部还是很强的，很快就编辑出了一个声明。

声明大概内容就是：肖寒当天感冒了，嗓子不舒服，但通告接了如果违约的话，就要支付一大笔违约金，所以在不得已的情况下选择了假唱。

插科打诨，避重就轻。

把肖寒写的好像很可怜。

声明编辑好后，公司就发给了肖寒的经纪人，经纪人也就立马用肖寒的微博账号发布了这条声明。

但这些都是后面的事，这会儿观众的注意力都还在节目上。

兰亭序，邵阳就开头唱了两句，后面全给了三位素人唱。

就连最后那几句“雨打蕉叶又潇潇了几夜，我等春雷来提醒你爱谁”，都是三位素人在一起合唱的。

刚才被邵阳粉丝嘲讽的肖寒粉丝，看到邵阳才唱了两句，这会儿也纷纷发起弹幕讽刺起来……

“就这？就这？”

“我以为唱功多好呢，就唱了两句，装什么装啊？”

“我上我也行。”

“不就是早出道几年，装什么大尾巴狼。”

“邵阳就是个**”

“……”

但很快。

这些弹幕就消失了。

尾音并没有结束。

经过几个完美的和弦后，又转到了开头的部分。

邵阳举起麦克风安静的唱了起来……

“岁在葵丑绝世之作惊叹否

问谁又何再书惊世春与秋

兰亭序易拓不过怎拓出你绝尘秀

悲与喜 纸里笔里透

（粤语）

……”

全场瞬间沸腾。

尖叫声不绝于耳。

但邵阳没有丝毫受影响，嗓音稳得一批。

弹幕上。

“什么他妈的叫歌手，这他妈的才是歌手！”

“真的，别来沾边！！！”

“看到了吗？这就是专业歌手和素人的差距。”

“刚才说‘我上我也行’的人呢。”

“鲨疯了。”

“这哪是综艺节目啊，这分明就是演唱会现场啊。”

“……”

薛嘉嘉听到这，也笑着问道：“这歌你什么时候写的啊？”

“上节目之前。”

“我怎么不知道你粤语说得这么好？”

邵阳故意用粤语腔调说道：“洒洒水啦。”

薛嘉嘉笑着推了一下邵阳，笑骂道：“你给我滚。”

粤语版《兰亭序》的高潮才是这首歌灵魂部分。

邵阳唱的非常深情。

“明灭案灯 照不见三千里

离词别句 相思似是而非

情诉纸墨 想不到怎写你

恨爱悲欢 欠着谁的凄美

（粤语）

……”

短短四句。

搭配简单的吉他声。

将这首歌的感情唱到极致。

（大家可以去B站听王十三y唱的这个片段）

一首歌唱完。

直接把现场炸翻了。

邵阳这个时候也拿出手机给杨岚发了个消息，让她把自己早就录好的粤语版《兰亭序》发到了音乐平台上。

节目播完后，邵阳就把电视给关上了。

“睡觉吧。”

“嗯。”

卧室的灯很快就关了。

怀孕之后薛嘉嘉一直有看相关方面的书籍，看到书上说中后期肚子大了之后，不建议平躺，她晚上睡觉就一直是朝着左边侧卧。

邵阳提上被子，打了个哈欠。

薛嘉嘉扭动身子，声若蚊蝇地说道：“抱我。”

薛嘉嘉已经习惯了被邵阳抱着睡觉，这样有安全感一点。

邵阳直接跟她一样侧卧着抱着她。

时间一分一秒地过去。

安静了好一会儿。

感觉到邵阳的身体越来越烫，薛嘉嘉突然道：“你躺我这边来？”

“嗯。”

薛嘉嘉怀孕这么久，邵阳着实憋得有些辛苦，刚才在浴室的时候，就有些忍不住了，本来想着看综艺能转移一下注意力，没想到还是没用。

邵阳一声不吭地换了个位置，薛嘉嘉伸手上前……此处省略三百字。

一夜无话。

次日一早，杨岚就把肖寒昨天晚上发的声明发给了邵阳。

邵阳点开微博看了一下下面的评论，发现评论里面全都是类似‘心疼肖寒哥哥’‘肖寒哥哥保重身体’之类的评论后，就退了出来。

杨岚很快又回了一段文字：“星河文化的公关部门水平很高，前面几十个评论都是死忠粉，下面还有很多水军，有人专门在控评。”

邵阳很快回消息道：“不用管了，就这样吧。”

杨岚道：“但我听说他的粉丝后援团打算在这个月让《星点》的数字专辑销量超过你的《清梦》。”

“到时候他们可能会拿这件事攻击你。”

“要真是这样，那就到时候再说吧，我倒要看看他是不是真有脸把这种刷出来的成绩拿出来吹嘘。”

杨岚看到这条信息，也就没再关注这件事了。

在家的时间总是过的很快。

几天后。

邵阳又一次坐上了去鹏城的飞机。

飞机上，杨岚给邵阳提前讲了一下这期节目的主要内容，《我是演技派》也是邵阳接的这三个通告里面，通告费最高的一个节目。

“这节目只有三个导师，一个宝岛导演赵小敏，一个香江导演汪泽，还有一个导演你认得，就是当初《青梅竹马》的导演王锋。”

“他啊？”

“嗯。”

当初《夏洛特烦恼》就是和《青梅竹马》一起上映的，那个时候两个人一直在竞争，没想到这次又遇到了。

“这一期节目，需要你在待定的演员中挑选出几个人，拍摄一个短片，然后和一个导演进行PK，短片播完后，观众进行现场投票，如果你赢了，那么你选择的演员就能从待定区晋级，如果输了，他们就会被直接淘汰。”

“演员里面有熟人吗？”

“有一个我们公司今年签的演员，叫童峰，他是京城戏剧学院毕业的，虽然出道很早，但一直不温不火，算是三四线徘徊的演员。”

壹阳经纪在邵阳出国拍戏的这几个月时间签了很多有潜力的新人，邵阳也都不认识，但是听完杨岚介绍后，他就把‘童峰’这个名字给记住了。

自己公司的艺人，作为老板，当然得捞一把。

……

----------------------------------------

第376章 我会负全责

因为是飞行导演。

在这一期节目录制之前，节目组还得专门给邵阳录个开场。

酒店楼下。

工作人员在车里帮邵阳戴好收音设备后，就对坐在邵阳旁边的跟拍导演说道：“刘导，都弄好了。”

“行，你们撤吧。”

无关紧要的人都离开了车里，跟拍导演嘱咐摄像老师道：“老陈，待会儿镜头从下往上拉，别一开始就拍脸。”

“明白。”

“开车吧。”

司机踩下油门，车子缓缓离开酒店门口，朝着录制地点开去。

副驾驶的摄像老师举着一个摄像机缓缓地从下往上拍，当镜头快要拍到邵阳脸的时候，跟拍导演也说话了：“很高兴这期节目能请到我们阳哥来参加，阳哥，先给镜头前的观众朋友打个招呼吧。”

邵阳举起手挥了挥：“大家好，我是邵阳。”

“大家也都知道阳哥跨界当导演后，导出了许多精彩的作品，比如我们的《夏洛特烦恼》、《羞羞的铁拳》、《西虹市首富》、《战狼1》，还有即将上映的《战狼2》，这次我们《演技派》很荣幸地邀请到了我们的阳哥来参与这一期的录制，我想问问阳哥，你有看过《演技派》之前几期的节目吗？”

来之前，邵阳还真看了几期节目，算是临时做了些准备。

邵阳也是猜到会有人这么问，自己要是说没有看过的话，那也太尴尬了。

“看过几期，我个人比较喜欢汪导的《大地震》。”

“那阳哥有什么比较看好的演员吗？”

邵阳想了想，含糊其辞道：“节目才播了四期，目前还没有能让我印象深刻的演员，可能也是因为我对演员的要求比较高吧，所以发挥不是特别好的话，很难在我脑海中留下印象。”

“那阳哥有想好这一期拍摄什么题材的短片吗？”

“这个要根据演员来决定。”

“节目组给到导演的拍摄时间只有五天时间，阳哥会不会觉得时间有点短？”

“一个十几分钟的短片，如果导演、剧组和演员配合的好，应该两天就能拍完，五天已经算是很充裕了。”

两人你一句我一句，车子很快就到了目的地。

“我们到了，请下车吧。”

“好。”

……

此时此刻。

在节目上被待定的演员们已经全在休息室里面等着了，一共有七个人，四男三女，他们的名气都不大，咖位最大的也勉强是二线演员。

待定演员一共只有三次从待定区中晋级的机会，上一期节目他们已经失去了一次机会，如果这一期节目他们还不能参演作品的话，那么他们当中很有可能有人连戏都演不成就将面临淘汰。

七个人都挺紧张的，年纪稍大一点的演员姜炜叹息道：“也不知道这一期的飞行导演会是谁。”

“我听说好像是个大导演。”

“会不会很凶啊？”

“有可能，很多大导演在导戏的时候都很凶，我倒是希望碰到这种导演，毕竟在这种导演手底下拍戏，演技会进步地特别的快。”

“可是我越被骂越不敢演。”

“……”

七个人叽叽喳喳地讨论着。

“咚咚。”

外面突然响起敲门声。

一群人瞬间停止了议论，每个人都看向门口。

门被推开，邵阳从外面走了进来，里面七个人先全部一愣，然后齐刷刷地从座位上起身鞠躬：“阳哥好。”

邵阳笑道：“你们好。”

有摄像机跟在邵阳旁边，邵阳跟他们打过招呼后，脸上的笑容就一点点沉了下来，他开始打量起了他们七个人。

邵阳没说话，他们也不敢说话。

气氛一下子就变得紧张起来。

邵阳看完所有人，直接开门见山地说道：“那我们直入主题吧，虽然我是飞行导演，但本着对你们负责，对观众负责的态度，我们先来试试戏。”

“你们三个人先出来一下，我给你们设定一个情景，你们来即兴演一下。”

邵阳随便点了两个男演员和一个女演员，三个人都上前了一步。

邵阳直接给他们分配角色道：“你们两个原本是热恋中的情侣，男方是警察，为了破获一个贩毒团伙做了卧底，后来女方被他饰演的毒贩抓住，他为了验明你的身份，让你开枪杀了自己女友……”

这种剧情在卧底片中经常出现，邵阳用这个片段考验他们，也是想看看他们演戏的张力怎么样。

三个人商量了好几分钟。

然后就在休息室里演了起来……

“老大已经怀疑你的身份了，你现在杀了她，才能证明你跟我们是一条路上的人。”

“快动手！”

“你不杀他！我就杀了你！”

饰演卧底的演员举着‘枪’，右手颤抖着对准了女演员的额头，努力让自己表现出一种很纠结的状态。

女演员也想让自己哭，但她眼睛干瞪了半天，也没挤出一滴眼泪，看上去有点尬。

本来哭戏女演员是要比男演员有优势的，但这个女演员并没有把这个优势发挥出来。

“好，就这样。”

“你们四个也来试一场吧。”

就这样。

邵阳给七个人指定了两个情景让他们演，演完之后，邵阳并没有发表什么意见，只是很直接地指了其中的三个人说道：“你，你，你，你们三个跟我走吧。”

三个人全是男演员，童峰也在其中，他们被邵阳选中之后，都特别高兴。

就在邵阳准备带着他们三个走的时候，一个妆容很浓的女演员作妖道：“阳哥，你为什么不选我们啊？”

邵阳可不惯着她的臭毛病，直接回道：“选演员是导演的事，我不需要给你理由。”

刚才试戏就属这个作妖的女演员演的最差，邵阳都想不明白她怎么有脸问出这种问题。

邵阳拍了那么多戏，剧组全部都是他说的算，这也是导演应该在剧组里产生的作用。

邵阳都开始怀疑这女演员能来参加这个节目，还能留在待定区，是不是‘走了后门’？

要不然以她刚才那尬的要死的演技，怎么可能不被淘汰？

被邵阳怼了一句后，那个女演员顿时一句话都说不出来了。

邵阳也没多解释，带着选好的三个人就走了。

离开的路上。

邵阳对他们三个说道：“来之前，我已经写好了几个剧本，其中有一个剧本很适合你们三个，我建个群拉你们进来，先把剧本发给你们看。”

“好。”

“你们今天回去就把台词背熟，我拍戏的原则是不试戏，永远抓第一次新鲜的感觉，拍戏的时候，一切听我指挥，当然，我会对最后呈现出来的效果负全责。”

最后一句话除了邵阳，估计也没哪个导演敢说了。

短片最后的效果不好，导演可以把锅甩给演员，但邵阳现在当着镜头说这句话，就是明摆着告诉所有人：这短片拍出来是好是坏，跟演员没关系，我这个导演负全责！

……

----------------------------------------

第377章 那就一起看看吧

另一边。

《我是演技派》的其他三个导演已经在进行拍摄了。

王锋这一期拍摄的短片名字叫做《杀手》，讲得是一个杀手去执行一个任务，却因为一些事，喜欢上了自己的暗杀目标，然后自己也开始被组织追杀，最后为了自己喜欢的人付出了自己生命……

两个主演，都是王锋比较看好的演员，要姿色有姿色，演技至少在这个节目当中算是不错的。

“好。”

“咔。”

“今天就先到这。”

王锋拿着扩音大喇叭喊道：“设备就放棚里，明天早点开工。”

剧组都是节目请来的人，都参加过大型电影的拍摄，每个人都很专业。

从棚里走出来，王锋在上车之前点了一根烟， 助理走上前道：“王导，邵阳今天已经来鹏城了。”

“他选了谁？”

“童峰、卫明、唐一仁。”

“一个女演员都没有？”

“没。”

“难道他又要拍喜剧？”国内没有女主角的电影很少，且大部分都是喜剧片，王锋皱眉想了想，笑道：“待定区的那几个演员演技都不太行，他剧本写的再好，没好演员也没用。”

“王导，那邵阳那边还要我盯着吗？”

“不用管他。”

“好。”

翌日。

邵阳这边也开工了。

理发店门口，邵阳问道：“台词都记住了吗？”

“背得差不多了。”

“应该没问题。”

看到童峰不说话，邵阳转头直接点名道：“童峰，你呢？”

“我也背得差不多了。”

“不要觉得自己年轻，没演过几部戏就不如别人，你别忘了自己是壹阳经纪的艺人。”

邵阳直接把这层关系点了出来，让卫明和唐一仁都有点惊讶。

童峰却是顿了一下，然后重重点头道：“是！”

“我们拍的这个戏的名字叫《理发》，你们三个人的戏份都差不多了，我尽量做到了一碗水端平，我先给你们这场戏说一遍，你们跟我来。”

邵阳把三个人带进了理发店里，开始给他们讲戏，细致到了每一个动作，每一句话的语气。

这让卫明、唐一仁、童峰三个人都有种在学校里上课的感觉。

邵阳把开头的戏讲完后，说道：“错过了这次机会，以后你们可能就演不到这么好的剧本了，所以把握住这个机会。”

这会儿，外面的道具组负责人也走了进来：“阳哥，都准备好了，随时可以开拍。”

“小茹。”

张小茹急急忙忙跑了过来。

邵阳指着童峰说道：“帮他再补个妆，黑眼圈再深一点，我要他有‘病入膏肓’的那种感觉。”

“好。”

每个人都在做着最后的准备，等一切都就绪后，邵阳终于拿起了大喇叭喊道：“无关人员退场，我们马上开拍了。”

“第一场第一镜，Action！”

拍摄还算比较顺利。

童峰的悟性挺高的，由于是专业学校出来的，演技还是有的。

卫明因为是早就出道的老演员，就算演技上面有问题，只要邵阳一指正，他就能很快改正过来。

这个剧本里面，童峰饰演的癌症患者和卫明饰演的因为喝酒导致手抖的理发店老板都是跟普通人不同的角色，演起来稍微困难一点点。

唐一仁饰演的理发店学徒没那么多名堂，所以演起来相对比较简单。

这个短片拍了三天时间，剪出来也不过十五分钟。

两天时间做完后期，邵阳完整看了一遍后。

《我是演技派》的正式录制就开始了！

录制棚里。

主持人先上台说串词。

四位导演依次上场。

按照节目流程，在四个短片播放之前，得先选好PK的对手。

“上一期节目中，得票最多的是王锋导演的作品，你现在可以优先挑选对手。”

镜头给到王锋，王锋拿着话筒说道：“前几期节目当中我已经和汪导、赵导切磋过了，所以这一期节目我想选邵阳当PK对手。”

他称呼汪泽和赵小敏都是汪导和赵导，但到了邵阳就成了名字。

他显然是没把邵阳放在眼里，尽管当初他导演的《青梅竹马》被邵阳导演的《夏洛特烦恼》按在地上碾压。

邵阳没放在心上。

在这个圈子呆的时间越久，忍耐力就会越强，毕竟这圈里奇葩特别的多。

“好的，那么汪导和赵导就自然成为对手了。”

节目终于进入到了正式的流程。

但是在短片播放之前，节目组还会把四个导演在剧组的花絮放出来，以此凸显四位导演的实力。

首先要播放的是赵小敏导演的短片，短片名字叫《AI》，讲得是一个妈妈得了绝症，为了让女儿不孤单，制作了一个机器人陪她，整体是一个比较感人的短片。

然后就是汪泽的短片《戏衣》，90年代的背景，故事风格和拍摄用的滤镜有点像霸王别姬，但很短，只有12分钟。

每个短片放完后，其他三位导演都要进行点评。

邵阳很有自知之明，反正自己是飞行导演，就来一期，根本没有必要得罪人，每次轮到他点评的时候他就一顿瞎夸。

很快。

第三个短片就播放了。

《杀手》这个题材的电影，邵阳看过很多。

比较出名的就是泡菜国拍的那部《当男人恋爱时》，由泡菜国影帝黄政民主演，讲的就是一个收高利贷的浑浑爱上了一个债主的女儿，结局非常感人……

后来包贝尔翻拍这部电影，名字改成了《东北恋哥》，但几个演员没请好，拍出来不如原版的。

如果让邵阳来评价这个短片的话，满分10分的话，他最多给5分，剧情老套，演员演技不行，台词也写的不行，最后强行煽情，更是让邵阳觉得很尬。

当然这是邵阳的看法，这个短片播完后，现场仍然响起了一片掌声。

汪泽和赵小敏的点评褒贬不一。

镜头给到邵阳时，邵阳只是说：“整体还行吧，就是我没get到这个短片里感人的点，所以我就不多评价了。”

听到这话，王锋脸色直接变了。

他是打心里瞧不上邵阳的，但是他自己也说不上来讨厌的原因，或许是因为邵阳年纪小，毕竟导演这个行业年纪普通都很大，也或许是因为邵阳现在是国内的票房冠军导演，他有些看不惯邵阳嚣张的样子。

不管什么原因，此时此刻，他对邵阳的厌恶都达到了极致。

但是在镜头前，他只能忍着，然后挤出一抹难看的笑容说道：“你可能是太年轻，理解不来这种风格的片子，我倒是很期待你今天的作品……”

王锋话还没有说完，邵阳就打断道：“那就一起看看吧。”

主持人也察觉到了两人话语当中的火药味，很快转移注意力道：“那接下来就让我们一起来看大屏幕……”

首先播放的是拍摄花絮。

邵阳在剧组里面一直表现的很强硬，每一句都像是下达命令一样。

花絮里面出现最多的镜头，就是童峰、卫明、唐一仁三个人老老实实地站在邵阳面前，或者站在身后，听邵阳讲戏。

这个画面很有喜感，就像是老师把犯了错的学生叫道办公室里教育一样。

花絮结束。

正片开始……

街道上，戴着白色口罩和红色帽子的童峰，慢步在人行道走着，光从他走路的动作就能看的出来，他的身体很虚弱。

镜头一转，来到了一家理发店里。

老板卫明拿着一个酒壶站在理发店门口，望着外面的人流。

理发店里面的学徒唐一仁还在打包着理发店里的东西，透过窗户看到卫明在外面喝酒的时候，唐一仁露出一种无奈的表情。

“师父，都收拾的差不多了。”

“先去吃饭吧，吃完饭再弄。”

“门还锁不锁啊？”

“屋里这点破东西谁要啊，不用锁了。”

卫明走到滚筒灯地开关前，颤颤巍巍地伸手按下了开关。

理发店外面的灯刚关，童峰就走了进来，一摘下口罩，一张病人的脸就出现在了两人眼前，黑眼圈，毫无血色的皮肤，干裂的嘴唇……

现场观众看到这里，一瞬间就入戏了。

“有事吗？”

“您好，我想理个发儿。”

卫明指着外面的滚筒灯和转让广告说道：“没看到收摊了，关张了。”

“我这头发不麻烦，那请您帮我，最后剪一个行吗？”童峰摘下帽子，露出有些凌乱的长发。

“剪不了了，家伙都封箱子里了。”唐一仁披上外套，自嘲道：“连把剪子都没有。”

童峰走上前，看着墙上盒子里的剪子说道：“那不是有把剪子吗？我认识它。”

“赶紧走人吧，真理不了，我们还赶着吃晚饭呢。”

镜头一转。

卫明和童峰来到了理发店门口。

卫明指着街对面说道：“想理发，拐弯往北，有两家都不错。”

这里有个小细节，卫明的右手一直在不经意的颤抖。

“不是不给您理，你瞧见没有。”卫明举起颤抖的手说道：“功夫都废了，手哆嗦啊，喝酒喝的，要不好好一个店关什么张呢。”

唐一仁不知何时走到两人身后，听到卫明的话，他直接道：“我能剪啊，关张你问过我没有？”

“废话，谁是师父？”

“成天就知道喝酒！”

唐一仁说了句气话就往前走。

卫明追了上去，童峰也在后面跟着，畏畏缩缩地样子：“师父，最早开这个店的是您什么人啊？”

“我爹，怎么了？”

“他给我剪过头发，用的就是那把剪子。”

卫明没有理他，自顾自地往前走。

童峰的镜头暂时没了。

卫明和唐一仁开始铺设人物故事和背景，大抵就是卫明一心想关店不干，但唐一仁一直想要把店开下去。

等两人吃完饭回来的时候，没想到童峰还在理发店门口站着。

“这小子有病啊，该不会是讹上我们了吧？”

两人快步往前走。

“师父，帮我理个发吧。”

唐一仁不耐烦道：“都跟你说了，关门了，还站在这干嘛。”

镜头又拉回到了理发店里。

童峰虚弱地走进理发店说道：“师父，我得病了，我知道您不认识我，可我头一回理发就在这儿，到今天，我也想理我这辈子最后一次发。”

“诶。”卫明道：“你说什么呢？”

童峰苦笑道：“老早老早以前，您父亲，就在这棵大树底下给人剃头，后来找他剃头的人多了，就开了这个店，五块钱一个头，如果是小孩的话，还会给一个棒棒糖。”

“我理过多少次发，就从您父亲手里接到过多少个棒棒糖，我把糖纸都贴到玻璃上了，太阳一照进来，看着跟花似的，好看着呢。”

“小孩理发哪有不哭的啊，偏偏我坐在这，遇到您父亲，我就不哭，我记着清楚着呢，他用的就是这把剪子。”

“明儿一早，我就得去化疗，完了还得做一开颅手术，大夫们啊，得在我的脑瓜顶上凿一个大窟窿，他们还给我说，说我瘤子这位置，特别不好。”

大段台词一次性说出来，而且极其有感情，这让汪泽和赵小敏都有些意外，怎么把这么好一个演员弄到待定区里了？

这演技简直碾压许多一线演员啊！

离大谱！

“您……您怎么不早说啊？”

“我真的只想在你这儿理个发，没想跟你添堵，您爹给我理发的时候，我没哭，明儿化疗，我也想再勇敢一回，这就是为什么，我非要来你这儿理发的原因。”

听到这，唐一仁已经忍不了了。

他走到开关面前准备按开关，但还是回头看了一眼自己的师父卫明。

卫明点了点头，唐一仁嘴角微微一笑，按下了开关。

“咱店里的热水还有没有啊。”

“有。”

“那先给客人洗洗头吧。”

卫明把墙上那套父亲用过的剪子拿了出来。

而唐一仁也开始给童峰洗头。

“我师父啊，原来是这城里最好的理发师，他自己的店就有三层，后来啊，一个特有钱的人跟他起了口角，他把人给打了，人家报复他，他的店没几个月就关了，老婆也走了，还馋上酒了，手也抖了，店也不想开了。”

画面一转。

童峰坐在了镜子前，卫明站在他身后问道：“你相信我吗？我的手抖得可厉害了。”

“嗯。”

卫明还是对自己没自信，他扭头问道：“你剪过那么多假发套，说说他是什么头型？”

“南北头，两边宽头顶平。”

“发质呢？”

“发质偏软，一出汗就趴着。”

“怎么剪？”

“两边打薄，头顶留长。”

“说的不错啊。”卫明伸出颤抖的手说道：“你来剪。”

唐一仁似乎不慌，直接接过了剪子。

店里三个人的表情都变得奇怪起来，卫明一个人走到外面，来到红绿灯前，想起了今天自己徒弟说的话：“咱们就赌这灯，如果睁开眼睛是绿灯，那店就继续开，如果是红灯，我马上卷铺盖走人。”

卫明闭上了眼睛，睁开眼的时候，还是绿灯。

再闭上，再睁开，还是绿灯。

“绿灯。”

“绿灯。”

卫明像是个想清楚了什么，开始飞奔似的往店里面跑。

可回到店里的时候，唐一仁已经帮童峰剪好了头发。

唐一仁得意地坐了下来。

卫明围着童峰的头发一直在看。

镜子里。

三个人都笑了。

“说实话，我今天来你这儿，觉得自己挺可笑的，我…还理发呢，我明天就要化疗，一根儿头发都留不住。”

卫明道：“可我们两个今天，还是特别高兴为你理了发。”

唐一仁附和道：“没错。”

镜头再一转。

唐一仁已经走出了店里，他的气色好看了不少，脸上也有了几分笑意。

理发店门口。

唐一仁双手插兜道：“我剪得。”

“嗯。”

师徒两个又经过了那个红绿灯前，前面有两个电工在议论。

“这灯怎么一直绿着。”

“是不是坏了？”

“是啊。”

“不变色……”

卫明看了看灯，开始笑了起来。

唐一仁不明白：“你笑什么。”

卫明指着灯：“这灯是坏的，他一直是绿的啊，哈哈哈哈哈哈。”

“哦，那店接着开喽？”

卫明轻轻锤了唐一仁一拳，师徒两个都笑了起来。

画面渐渐变暗，就在所有人以为到这结束的时候，心电机脉搏停止跳动的声音响了起来……

恰恰是这个声音，把上一秒还处在高兴的人瞬间又拉入悲伤当中。

让整个短片都得到了升华。

电影最怕的就是对比。

而且最怕跟同类型的电影对比。

光从今天四个短片来看，《理发》这个作品绝对是碾压其他三个作品的。

邵阳回头看了一眼观众席，发现观众席上百分之九十以上的人都哭了之后，嘴角却勾起了一个浅浅的弧度。

……

----------------------------------------

第378章 争锋

“啪啪啪！”

不知是谁带头先鼓掌，现场观众全体起立，整个录制棚里响起了热烈的掌声。

汪泽、赵小敏也全部看向邵阳鼓起了掌。

他们和邵阳没有结怨更没有结仇，加上邵阳刚才也夸了他们的作品，现在他们也是毫不吝啬自己的掌声。

在一片掌声中，三个演员也回到了舞台上

整个录制棚里，只有王锋的心情最差。

现场观众的反应就已经说明了一切，这个短片毫无疑问是这一期节目的最好的作品。

在观众全都起立鼓掌的时候，王锋就感觉他们并不是在鼓掌，而是在狠狠地抽自己的脸。

都是煽情的作品。

前后一对比，差距立马就拉开了。

王锋虽然很不愿意承认自己的作品比邵阳的差，但他心里也很清楚，事实就如此。

邵阳扫了一眼台上三个人，童峰看到邵阳的眼神，就好像看懂了他的意思一样，很快鞠躬朝观众说了声谢谢。

另外的卫明和唐一仁也有些激动，看到童峰鞠躬致谢，也赶忙跟着致谢。

主持人回到台上主持大局。

“看来你们这个作品很受欢迎啊，三位有什么想说的吗？”

话筒先交给了唐一仁，他拿着话筒说道：“我很幸运能参演阳哥的这个短片，感谢阳哥信任，也感谢阳哥在拍摄时候的指点。”

年龄最大的卫明紧跟着说道：“这是我演戏这么多年来，演得最爽的一个角色，感谢阳哥选了我，希望以后还能有机会跟你合作，我不要片酬都可以，哈哈。”

最后，所有人的目光都停留在了童峰身上。

虽然这部短片，三个角色的戏份都差不多，但看上去，显然是童峰的表现空间更大一些，他演的癌症患者也给人特别深的印象。

“我…我不知道该说些什么，接到这个角色的时候，我其实很激动，我没想到阳哥会把这么重要的角色交给我来演，阳哥给我们讲戏的时候，讲的特别细，包括角色的心理、台词的语气、神态动作等等，他都给我们剖析了一遍。”

“特别是在短片开拍之前，阳哥说的那句‘你们只要听我的，其他什么都不用管，我会对最后呈现出来的效果负全责’，让我特别感动，也让我有了演这部短片的底气。”

“所以在这里我想说……感谢阳哥，以后我会继续努力拍戏的。”

说完。

大屏幕上又播了那天刚见面时的花絮。

“你们今天回去就把台词背熟，我拍戏的原则是不试戏，永远抓第一次新鲜的感觉，拍戏的时候，一切听我指挥，当然，我会对最后呈现出来的效果负全责。”

视频当中，邵阳说话的时候特别自信。

现场观众看完这个花絮也是又响起了一阵热烈的掌声。

甚至有调皮的观众喊了一声：“阳哥牛逼。”

短片播完后。

就进入到了三个导演点评的环节。

赵小敏急不可耐地说道：“虽然之前没见过面，但邵阳的电影我都看过，我原本只是以为你拍喜剧很厉害，但今天却让真正见识到了你的导演实力，无论是剧本，还是整个故事情节都无可挑剔，我打分的话，这个作品可以打9.7分。”

“谢谢。”

汪泽也跟着说道：“我不知道大家注意到没有，这个作品里面有很多小细节，我不知道这是演员自己琢磨出来的，还是邵阳你让他们表演的？”

舞台上三个人很快就说道：“我们都是完全按照阳哥说的在演，这些细节在开拍之前，阳哥就跟我们说过了。”

汪泽点头道：“既能把握整个短片的拍摄，又能细致到这些小设计，看来邵阳能成为年轻一代导演中的佼佼者不是没有原因的，我很喜欢这个作品，你们在这个短片里的演技也惊艳到了我，如果再给我一次机会，我不会让你们三个进待定区。”

三个人齐齐鞠躬：“谢谢汪导。”

汪泽说完，看了一眼王锋。

主持人也把目光看了过去。

王锋愣了半天，不知道该说些什么，最后只能强忍着心中的不快说道：“这确实是一个各方面都很不错的作品，我也没想到他们三个人在一起竟然能擦出这样的火花，继续加油吧。”

“谢谢。”

王锋全程都没提一句邵阳。

邵阳听完这番话，也只是淡淡笑了笑。

三位导演都点评结束后，自然就到了观众投票环节，一场一共300个观众，刚才王锋的《杀手》得票217票。

主持人倒计时结束后，大屏幕上也显示了邵阳这个作品的票数——292票。

只差8票就是满分，这也是这个节目开播以来，单个作品得到的最高票数。

邵阳在票数上再次碾压了一次王锋。

童峰，卫明、唐一仁三个人也顺利晋级，接下来不用再担心后面几期没有戏演了。

节目录制结束后，邵阳和赵小敏、汪泽两个人互相留了一个微信，然后就火急火燎地离开了现场。

在鹏城呆了一周多时间，眼看着五月份就要过去，马上到薛嘉嘉的预产期了，邵阳自然不想再多浪费一天的时间。

……

《密室逃脱》和《我是演技派》在一星期后的周六和周日先后播出。

由于邵阳在节目中的表现都很亮眼，也让《战狼2》的关注度越来越高，甚至不少网友在看完最新一期的《演技派》后，在官博底下留言，想让邵阳成为常驻导演。

节目组还真得联系了杨岚，可杨岚却回拒了，节目组听说邵阳老婆快到预产期了，就没再继续争取，只是在官博上做了个简单说明。

五月就这么过去了。

六月一号儿童节当天，邵阳刚带着薛嘉嘉从医院做完检查回来，就看到杨岚的车停在了门口。

看到邵阳扶着薛嘉嘉下车走过来，杨岚也是立马迎了上去：“邵阳，肖寒的《星点》销量超过你的《清梦》了。”

“超了就超了吧，刷出来的成绩没什么好羡慕的。”

“但是他的专辑销量一超过你，他就发了一条微博，虽然没有指名道姓，但好像每句话都在内涵你，有不少你的粉丝去评论下面给你打抱不平，结果全被肖寒的粉丝怼了。”

邵阳扶着薛嘉嘉慢步走进院子里，一边说道：“岚姐，你也看到了，嘉嘉马上就要生了，我现在是真没心思管这种事。”

“我不是要跟你说这个。”

杨岚笑道：“现在有很多后援团的团长联系我，说想给你打榜，让《清梦》的数字专辑销量重回第一，这样肖寒的粉丝就不会再拿这件事炒作了，我过来就是问问你的意思。”

邵阳想了想说道：“我没意见啊，你到时候让公司发个声明，把他们打榜的收益全部汇入壹阳基金会用来做慈善吧，免得被人口舌。”

“好，嘉嘉大概什么时候生啊？”

“20号左右。”

薛嘉嘉捧着肚子笑道：“岚姐进屋坐坐吧？”

“不了，我还得去趟公司，这次两边粉丝闹得挺大的，我得盯着这事。”

……

当天晚上。

《清梦》的数字专辑销量猛增六十万张，再次将《星点》稳稳地压在了第二位。

微博上也出现了许多相关话题。

#邵阳是过气明星？#

#为青春打榜，给青春一个交待#

#向虚假流量说不！#

#邵阳vs肖寒#

#数字专辑销量冠军之争#

刚开始只是邵阳的粉丝自发组织这些事，但随着话题热度越来越高，开始有明星参与进来了。

胡子琪：“实力不应该输给流量。”

邹涵宇：“《清梦》这张专辑在我心里永远能排第一。”

沈光：“我只知道阳哥凭借着这张专辑当中的《夜曲》横扫了金曲奖颁奖典礼。”

朱珠：“青花瓷、兰亭序、东风破……他的歌简直就是艺术。”

卢亚晴：“谁还记得那首《演员》？”

张馨怡：“……”

参与进来的人越来越多，舆论开始往一边倾斜，自媒体见状，也纷纷加入战场。

这场连主角都没参与的争锋在网上愈演愈烈。

……

----------------------------------------

第379章 辛苦了

刚开始肖寒的粉丝还在竭力反击。

但根本没用。

肖寒的粉丝群体大部分都是学生，就算她们可以用零花钱给自己的偶像刷专辑销量，但也很有限。

毕竟《星点》这张专辑，在稍微懂点音乐的人眼里就是垃圾，可以说销量的百分五十以上都是刷的。

已经刷了这么多，现在也已经到顶了。

但《清梦》不同。

邵阳的粉丝涵盖各个粉丝群体，专辑发布后，营销工作都是音乐平台在做，愿意付费的粉丝都买了，可还有相当一部分不愿付费的粉丝，都选择了在网上听盗版。

这次肖寒粉丝嚣张的气焰，也是把这一部分粉丝给气到了。

肖寒是什么牛马？

一个演耽美剧出道的小鲜肉装他妈的什么装！

我之前不买《清梦》是因为没钱，你以为现在我现在还付不起这30块钱吗？

有的粉丝不仅把《清梦》买了，还顺带着把《扶摇》也买了。

短短三天时间。

《清梦》的专辑销量就涨到了惊人的八百万之多！

就连第一张专辑《扶摇》的销量也超过了《星点》，成为了数字专辑销量榜第二。

事情到这还没有结束。

抖音里面开始出现很多跟这件事有关的视频。

比如：有个念初一的小女生为了追星，把父母攒的买房钱都花在了购买肖寒的周边物品和专辑上面。

比如：有两个念初三的小女生为了去参加肖寒的粉丝见面会，离家出走，好几天都不回家。

诸如此类的事依托最近这波热度突然爆出来很多。

肖寒作为她们追的偶像，自然受到了不小的影响。

本来上升势头正猛的他，突然没了声音，节目也不参加了，也不再公众面前露脸了。

这件事也就慢慢平息了下去。

……

薛嘉嘉的预产期是20号左右，16号的时候，邵阳就带着薛嘉嘉住进了医院。

也不知道是小家伙想提前出来，还是别的什么原因，从16号到20号的这段时间，宝宝在肚子里闹腾了好几次，每次都急的邵阳团团转，但到最后都只是虚惊一场。

“爸妈，你们都回去吧，今天晚上我守在这。”邵阳从家里带来晚饭后，就让薛奇和柳红玉先回去休息。

薛奇和柳红玉马上要当外公外婆了，这几天也一直很激动，昨天晚上还在医院住了一宿，薛奇点了点头道：“那你看好嘉嘉，有什么事第一时间打电话给我们。”

“好。”

薛奇拉着柳红玉离开了。

邵阳也上前把薛嘉嘉扶了起来，把家里带来了饭菜，全部拿出来摆在了桌子上。

薛嘉嘉问道：“我让你给我带的鸡腿呢？”

“哎呀，我忘了。”

薛嘉嘉顿时嘟起了嘴巴，不高兴道：“我明明跟你发过消息的。”

“哈哈。”

邵阳起身关上门，然后从袋子里拿出一盒肯德基说道：“骗你的呢，老婆大人的话我怎么敢不听呢。”

薛嘉嘉本来是不喜欢吃这种炸鸡的，但最近几天不知道为什么，特别容易饿，而且口味也变得特别怪，昨天晚上还吃了一碗方便面。

看到桌上的肯德基，上一秒还闷闷不乐的薛嘉嘉，立马就笑了起来。

邵阳拿出一个一次性手套，抓住薛嘉嘉的手腕，给他戴在了手上，嘴里一边说道：“刚才爸妈都在，我怎么敢把肯德基拿出来？不过你吃归吃，我妈熬得鸡汤你待会儿还是得喝一碗，我尝过了，一点都不腻。”

“那里面的鸡肉你吃。”

“好。”

看到薛嘉嘉津津有味地吃了起来，邵阳脸上也露出了几分宠溺的笑容。

十月怀胎多不容易。

现在马上就要功德圆满了，邵阳除了有些激动和高兴之外，内心还有些忐忑。

他怕薛嘉嘉生的时候出意外。

他怕自己还没有做好当爸爸的准备……

薛嘉嘉吃完后，邵阳接了盆热水给她擦了擦脸，这天夜里特别的安静。

半天两点多。

薛嘉嘉突然感觉自己的下腹阵阵坠痛，刚开始还好，可后面越来越痛……

“老…老公。”

邵阳在医院本来就睡不踏实，听到声音，连忙醒了过来。

打开灯，看到薛嘉嘉满头大汗，他立马按下了床头的呼叫铃声。

因为是vip产房，没多久就有护士赶了过来，她检查了一下薛嘉嘉的情况，很快让人推着薛嘉嘉进了产房。

邵阳被拦在了产房外面，在走廊里来回快步走，喉咙和嘴巴也不自主的发干。

到这个时候，邵阳才想到自己应该通知家里人，于是很快给丈母娘还有自己老妈打了个电话，两家大人很快坐车赶来了医院。

“哒哒哒哒。”

柳红玉和陈兰英快步跑到邵阳面前问道：“怎么样了？”

“已经进去半个多小时了。”

看到邵阳紧张的要死，柳红玉拍了拍邵阳的手安慰道：“现在医学这么发达，你不用担心。”

“嗯。”

几个人一起坐在走廊的椅子上等了起来。

邵阳本来也想坐，但坐着总觉得心里不踏实，于是又开始在走廊里不停徘徊起来。

两家大人看到邵阳这么样子，都是看破不说破。

毕竟马上就要当爸爸了嘛，紧张也是正常的，他们也都是过来人。

漫长的等待。

邵阳从未觉得时间有这么慢过。

就像是开了0.5倍速一样。

一直到天亮了。

产房的门才打开，护士长抱住一个正在哭泣的宝宝，笑容可掬地走了出来。

所有人都快速围了过去。

护士长笑道：“母女平安，宝宝正好六斤，非常健康，皮肤特别的白。”

“好好好。”

“谢谢啊。”

柳红玉和陈兰英都想去抱宝宝，但护士长却道：“还是先让爸爸先抱吧。”

“邵阳，你还愣着干嘛，快过来啊。”

“这孩子…”

邵阳走了过去，小心翼翼地从护士长手里接过了襁褓。

原本哇哇大哭的宝宝，到了邵阳手里后，哭声竟然越来越小了。

邵阳感觉自己全身都有些僵硬，他抱了一会儿后，害怕自己的姿势会让宝宝不舒服，就把宝宝交给了外面的大人，自己则走进了产房。

看到薛嘉嘉面色有些苍白，邵阳有些心疼地上前在薛嘉嘉额头上亲了一口：“辛苦了。”

薛嘉嘉微笑道：“像你还是像我啊？”

“我看不出来。”

“真笨。”

“先睡一觉吧，宝宝有爸妈看着呢。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第380章 妞妞

邵婉音。

小名妞妞。

最后还是用了当初想好的名字。

薛嘉嘉恢复得还挺快的，在医院待了三天就出院了。

一家老小开始每天围着薛嘉嘉和妞妞转。

邵阳‘实习’了几天，也适应了爸爸这个角色。

只是刚出生的妞妞一天当中大部分时间都在睡觉，邵阳只要没事就会坐在婴儿床旁边，看着熟睡的她，心情就会莫名大好。

十天时间悄无声息地就过去了。

六月的最后一天，邵阳在家录了一段视频，这个视频明天晚上剧组路演的时候会播出。

邵阳也拍了一下妞妞睡觉的样子。

反正这个阶段的宝宝，一天一个样，出镜也没有什么问题。

六月的魔都。

已经有夏天的样子了。

大家都已经穿起了短袖，别墅院子里的草地经过春天雨水的滋润过后，在阳光下显得特别翠绿甚至有些耀眼。

邵阳扶着薛嘉嘉坐在院子里晒着太阳，妞妞喝完奶后，已经睡着了，陈兰英和柳红玉轮番照顾着。

邵阳终于体会到了‘岁月静好’的滋味。

薛嘉嘉伸了个懒腰，打哈欠道：“整天躺在床上，感觉骨头都软了。”

“热不热啊？”

“还好。”

“我去给你拿点水果吧。”

“嗯。”

邵阳跑到厨房，从冰箱里拿了几样水果，切成小块后，端到了院子里。

薛嘉嘉把邵阳录下的一段妞妞的视频发到她们的闺蜜群里后，群里立马就热闹起来了。

秦雨涵直接发语音道：“这也太可爱了！！！”

程婷婷道：“皮肤好白啊，长大之后肯定是个大美女。”

秦雨涵鬼叫道：“不行，我好想亲一口。”

沈淑华问道：“嘉嘉，最近几天怎么样？还是整天躺着吗？”

薛嘉嘉回道：“比前几天好多了，现在在院子里晒太阳呢。”

秦雨涵：“@淑华@婷婷-要不我们过去玩玩？”

“好啊。”

“来接我。”

她们三个就薛嘉嘉出院的时候来了一趟，后面几天薛嘉嘉坐月子，整天在床上，妞妞也整天睡觉，她们也就没再过来。

听到她们的对话，邵阳又起身道：“我再搬几个椅子出来。”

“好。”

秦雨涵雷厉风行说走就走，不到四十分钟的时间，就开着车带着沈淑华和程婷婷过来了。

“嘉嘉，你气色看着比上次好多了。”

看到三个闺蜜过来了，薛嘉嘉也特别开心：“天天喝各种汤，汤里面还放各种补品，气色能不好嘛。”

“这么多人伺候你，你就知足吧。”

“妞妞睡觉了？”

邵阳点点头道：“她现在就是吃了睡、睡了吃，就晚上的时候磨人，还得守着时间给她喂奶。”

“喂奶跟你有什么关系，这不是嘉嘉的事嘛。”

“哈哈哈哈~”

邵阳也笑道：“随便你们怎么说，以后等你们有了孩子就知道有多辛苦了。”

“……”

下午五点的时候，妞妞睡醒了，柳红玉给她换了个尿不湿，陈兰英用热毛巾擦了擦小屁屁，涂上爽身粉后，就让邵阳把薛嘉嘉叫了进来喂奶。

这个时候，基本上柳红玉和陈兰英都会回避，只会让邵阳守在旁边。

“她力气怎么这么大啊，吸得我好疼。”

“忍忍吧。”

小家伙现在的脸蛋已经长开了，肉嘟嘟的小脸又白又嫩，特别是一双大眼睛，像两颗葡萄一样，特别的好看。

薛嘉嘉理好衣服，说道：“抱出去给她们看看吧，妞妞没那么快睡。”

“嗯。”

当邵阳抱着妞妞走到院子里坐下来的时候，秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人立马就起身围了上来。

妞妞一点也不认生，吃饱后的她睁着一双大眼睛看着面前这三个阿姨，很是好奇的样子……

“眼睛好好看啊。”

“嗯，还是双眼皮，睫毛也好长。”

“看什么看，快叫阿姨。”

“秦雨涵！你有毒吧！她还没满月！”

“哈哈。”

秦雨涵大笑道：“阿姨涂了口红，今天就不亲你了。”

妞妞像是听懂了一样，小嘴巴嘟了起来，最后‘啵’地一声吐出一个奶泡。

这萌死人的一幕，看的她们三个人都挪不开眼了。

薛嘉嘉也从屋子里走了出来，她穿着宽松的长款T恤，柔顺的长发被一根普通的黑色皮筋束了起来，看到三个人在逗妞妞玩，脸上露出几分温婉的笑容，杏眸当中好像一缕泉水在流转。

“给我吧。”

薛嘉嘉在邵阳旁边坐了下来，邵阳把妞妞小心翼翼地搁在薛嘉嘉手上，小家伙大概是嗅到了妈妈的味道，嘴巴不停吧唧起来。

……

翌日。

《无处藏身》和《战狼2》重磅上映，原本同期的还有两部电影，在得知这两部电影要在暑期档上映后，纷纷延期到了中秋。

邵阳一大早就起了，今天对他来说是很重要的一天。

妞妞出生之后，他不可能再像之前一样整天在外面拍戏，《战狼2》大概率是他自导自演的最后一部戏，这部电影在那个世界创下了电影票房记录，邵阳也想知道这部电影在这个世界能得到什么样的成绩。

电影院一般都是九点才开门，上午基本上只能播一场，发行方那边给两部电影的排片量一模一样，首日的票房成绩相对来说会很公平。

《战狼2》去掉片头片尾刚好两个小时，十一点半的时候，大部分院线的第一场就结束了。

第一波看完电影的观众就会在网上留下评论，同时购票软件上也会出现评分。

这很重要。

邵阳为此专门发了一条微博【看完《战狼2》的观众，请在这条微博下面留下评论】。

下面配了一章自己在《战狼2》里面光膀子在沙滩上的剧照。

微博发出去之后。

这会儿很多看完第一场电影的观众就开始评论了。

“紧凑的剧情、激烈的枪战和肉搏，惊心动魄的爆破场面，还有最后举着国旗的镜头，真的让我久久不能平静！”

“看完这部电影我想说：我庆幸自己生活在一个强大国家——华夏。”

“华夏人民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！当这行字出现在荧幕的时候，影厅里面所有人都在鼓掌。”

“已经看完了，这张电影票绝对不算亏，我已经打算明天和同学一起去电影院二刷了。”

“身为一个退伍老兵，看完这部电影，真的泪目了。”

“很燃，不出意外的话，票房要破纪录了，兄弟们，信我！”

“猫眼9.9的评分已经说明了一切，其他导演都学着点吧。”

“这部电影劳资要吹爆！”

“我还没看，下午就去买票去看。”

“我也没看，但不能怪我，我刚打开购票网站，已经买不到《战狼2》的票了，明天的票都卖的差不多了。”

……

----------------------------------------

第381章 有一个强大的祖国

《战狼2》的口碑在下午的场次结束后，直接在网上爆炸了，越来越多的人在网上讨论起了这部电影。

邵阳并没有得意，而是第一时间给严非打了个电话。

“喂，邵阳。 ”

“严导，《无处藏身》你看了吗？”

“下午看了。”

“怎么样？”

严非很中肯地说道：“张文忠导演确实很有实力，前期悬念拉得很好，后期追逐戏也都是大场面，唯一美中不足的就是故事情节感觉有些老套，虽然拍摄手法很不错，但剧情跟九十年代的港剧差不太多。”

邵阳问道：“你觉得票房能达到多少？”

“你问我们的电影，还是问《无处藏身》。”

“当然是《无处藏身》。”

严非很快就回道：“这个不好说，我感觉撑死二十亿吧，但他们营销做的很好，加上主演阵容宣传很卖力，说不定有可能超过二十亿。”

邵阳心里大概有数了，他虽然没时间去看这部电影，但是电影上映后，网上就有了故事情节的介绍，高潮片段在抖音上也有了，邵阳也觉得《无处藏身》最多卖二十亿。

严非见邵阳不说话，又笑着问了一句：“邵阳，《战狼2》在网上的评价这么好，你觉得能卖多少亿啊？”

“五十。”

“你说什么？”

“五十亿。”

“多少？五十亿！疯了吧！你还真敢想！”严非听到这个数字都有点懵了。

目前国内的票房记录就是《西虹市首富》的26.6亿。

你现在直接期望《战狼2》达到五十亿票房。

整整翻了一倍。

这就好比你去年高考考了五百分，今年复习一年后直接估分七百分，这不吓死个人？

邵阳笑道：“万一呢，今年暑期档就《无处藏身》跟我们竞争，只要干掉了他们，多少票房都正常。”

“行啦，我不跟你说了，马上我就要出发去路演了。”

“好，那边就交给你了。”

电话挂断。

邵阳听到妞妞的哭声，就快步朝房间走了过去。

……

此时此刻。

魔都市区的大地影院里，米哈游团队的一群人正在检票进入影厅。

自从收到了邵阳的投资之后，蔡昊宇就在校外租了一个办公室，现在公司已经正式运营起来了，也开始了第二轮游戏的研发。

他们连游戏名字都想好了，就叫《崩坏》。

蔡昊宇带着自己的女朋友郭小果在第三排坐了下来，小悦儿在他女朋友旁边坐了下来。

不知道为什么。

小悦儿拿着电影票票根，总觉得心里有种不踏实的感觉。

虽然蔡昊宇在上周就说了这周末要搞团建，但小悦儿根本没有想到，晚上竟然会过来看电影，最关键的是，看的还是自己哥哥自导自演的《战狼2》。

“邵悦儿，你没事吧？”团队当中唯一一个知道邵悦儿身份的蔡昊宇看到邵悦儿心不在焉的样子，故意问了一句。

邵悦儿直接甩给蔡昊宇一个白眼，眼神就好像在说：你心里没点数吗？

大荧幕上还在播放着广告，但是这个时候影厅已经坐满人了，在播放广告的这段时间，里面的人都在聊天，闹哄哄的。

但广告播完，正片出来后，声音一下子就小了很多。

看到片头里面主演和导演都是邵阳的时候，郭小果忍不住说道：“我今天白天就看网上有很多人在讨论这部电影，说是特别好看。”

蔡昊宇笑道：“阳哥自导自演的电影，肯定好看啊。”

正片开始。

这部电影一开头就是一场动作大戏。

大海之上。

一艘货轮平静行驶在宽阔的大海当中。

可很快平静就被打破了，一群海盗坐着快艇拦下了货轮，并闯到了货轮上。

冷锋从货轮上一亮相，就直接一个猛子扎进了大海当中，然后一路游到了海盗的船下，和一群海盗在水里搏斗起来。

整个水下搏斗过程有两分钟之久，这种镜头是极其难拍的，制服完一船的海盗之后，冷锋爬到快艇上，捡起一把狙击枪，对准镜头，扣动了扳机。

子弹穿堂而出，正好命中正准备射火箭炮的海盗。

这个时候屏幕突然变暗，战狼II两个字赫然出现在了屏幕上。

接下来，画面就转到了这部戏的最具争议的一个剧情。

冷锋的战友去世后，家里被村霸强行拆迁，冷锋为战友鸣不平，一脚将村霸踢死的剧情。

随后，冷锋被摘除军衔，失去军人这个身份。

再后来冷锋就去国外，所在的国家发生战乱，平静的生活被打乱。

冷锋带着一群人躲到大使馆，紧接着第一个燃点出现了。

得知同胞在国外遇险，国家派了好几艘军舰来接祖国同胞回国。

大海之上，几艘飘扬着五星红旗的军舰，出现在镜头里，这个画面感是极强的。

要不然得到了金陵军区的支持，这种画面有钱都拍不出来。

本来都已经登舰回国的冷锋意外得知了龙小云的消息可能和该国的叛军有关系，恰好这个时候，还有以陈博士为首的一群华夏人被困，但作战人员是没办法进入他国的，这个时候就需要一个人单独完成任务。

冷锋听到这句话，直接上前：“我去！”

所有人都看向了冷锋。

冷锋直接敬了一个最标准的军礼：“原华夏特种作战战狼中队…冷锋！”

高燃镜头，再搭配上BGM，让整个影厅彻底安静下来，他们已经彻底被这个剧情吸引到了。

情节也顺利铺展开来。

中间冷锋和叛军的几场枪战、飙车、还有和雇佣军战搏杀的画面，都特别特别的燃。

最后对方派来了支援，受伤的冷锋就把叛军杀害华夏人的视频用卫星手机传给了军舰上的舰长。

看到自己的同胞被杀害，军舰上的每个人都流下了眼泪。

“报告手机位置锁定！”

“报告，敌人目标锁定！”

但他们还在等，在等上面的命令。

直到一个军人拿着文件出现在舰长身后，大声道：“报告！我们得到上面命令！”

听到这句话。

眼中含泪的舰长，怒吼道：“开炮！！！”

军舰上，几枚导弹同时发射，同时冷锋也确定了这伙雇佣兵就跟龙小云的失踪有关系，开始反击。

导弹滑过漫长的天空落下来，将那些赶来的叛军和坦克统统炸毁。

最后邵阳和雇佣兵头领老爹1v1的搏杀片段，让无数人热血沸腾。

“你看看他们，你马上就要为他们而死。”

“我就是为他们而生的！”

就在关键时候，冷锋再一次用胸前的子弹绝地反击，击杀了雇佣兵的头领老爹。

最后的最后，就是这部电影最让人心情澎湃的地方。

冷锋站在车顶，手上戴着国旗穿过战区。

飘扬的五星红旗。

和战区的断壁残垣形成了鲜明的对比。

电影结束的那一刻。

一本华夏护照出现在了大荧幕上。

【华夏人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！】

“啪啪啪！”

影厅内的观众看到这一幕，纷纷起身鼓掌，掌声经久不息。

甚至还有不少观众都看哭了。

片尾曲都快放完了，观众们都几乎还留在观众席上。

“我们走吧。”蔡昊宇起身说道。

一群人正要离开的时候，影厅的门突然被推开，主持人带着一帮人来到了影厅里。

听到主持人上台说《战狼2》剧组的人来到现场的时候，影厅里顿时响起一片热烈的呐喊声和尖叫声。

邵悦儿急忙扫视着人群，没看到自己哥哥的身影后，这才松了一大口气。

……

----------------------------------------

第382章 排片量45.9%

电影上映前的宣传固然重要，但电影上映后的观众口碑更加重要。

宣传只能决定前面一两天的票房成绩。

但如果口碑好的话，后面无论是排片还是票房都会持续升高。

第一天结束后。

网上就掀起了一阵‘战狼风’，抖音、贴吧、微博、快手等等自媒体平台上，都有很多人在讨论战狼2的剧情。

让不少人产生了没看《战狼2》就落伍的想法。

晚上十一点多。

妞妞正哭着闹着要喝奶的时候，邵阳收到了发行方发来的首日票房成绩——1.5亿。

这个成绩并没有超过《西虹市首富》的首日票房。

但这也很正常。

暑期档很多上班族还要上班，只有放暑假的学生有时间去电影院看电影。

国庆档和春节档的话，大家都放假，所以前几天的票房都会虚高，等假期结束后，票房就会立马掉下去。

但暑期档不同，只要口碑稳，票房就能稳定很长一段时间。

邵阳看到发行方发来的成绩后，又问了一句：“《无处藏身》首日票房多少？”

这种数据明天就会上映到网上，所以也不是什么秘密，发行方那边很快发给了邵阳一个数字——1.62亿。

“好，谢谢。”

回完三个字，邵阳心情并没有沮丧，第一天票房比不过《无处藏身》也很正常，对方总导演是赫赫有名的张文忠，剩下的几个导演马保国、冯强、张平平也都是有名的导演，而且《无处藏身》主角阵容摆在那，再加上前期高调的宣传，第一天能比过才不正常。

关键是后面几天。

院线就会根据观众的喜好，调整排片，这个时候差距才会慢慢出来。

邵阳还是挺有自信的，毕竟《战狼2》的评分已经出来了，再加上网友自发在网上讨论，这就是变相在帮《战狼2》宣传。

邵阳又给杨岚发了个消息，让她跟公司的美工说一声，提前多做点海报，《战狼2》的票房每破一亿的时候就发一次。

把这些事都安排妥当后，邵阳就放下手机，抱起妞妞，唱起了摇篮曲……

“月儿明，风儿静，树叶儿遮窗棂啊，蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦声……

“琴声儿轻，调儿动听，摇篮儿轻摆动，爹的宝宝闭上眼睛，睡呀么睡在梦中……”

邵阳只哼唱了一会儿，妞妞就在怀里睡着了，邵阳抱着她走到客厅，小心放到自己老妈怀里后，就回房间睡觉了。

邵阳和薛嘉嘉都没有照顾小孩的经验，宝宝刚出生还很娇气，这个时候还是让大人照顾比较好。

……

《无处藏身》路演的第一站是京城的某家大型影院。

路演结束后，张文忠就领着一大群人去酒店吃饭了。

推杯换盏几轮下来后，冯强看了一眼时间问道：“张导，首日数据应该已经出来了吧？”

张文忠点点头，递给助理一个眼神。

助理很快就出去打了个电话，回来之后，直接说道：“我们的首日票房成绩是1.62亿。”

“比我们预想的还要多一千万！”

“暑期档首日票房有这个成绩，只要保持下去，破二十亿只是时间问题。”

张文忠却是很冷静地问了一句：“《战狼2》的票房多少？”

“1.5亿。”

“1.5亿？”

几个导演面面相觑，全都愣住了。

要知道《无处藏身》的前期宣传就花出去了几千万，这还没算几个主演在综艺节目上花的钱。

冯强几个人都觉得第一天的差距应该会很大才是，没想到竟然只差了一千万出头。

今天因为是首映第一天，他们都在忙着自己手上的事，还不知道《战狼2》已经在各个自媒体平台刷屏了。

看到大家都不说话，冯强先挤出笑容说道：“不管怎么说，第一天的票房成绩还是我们赢了，《战狼2》能有1.5亿的票房，可能是因为前段时间邵阳和肖寒在网上炒作的原因吧。”

“他一个人的号召力都快比得上我们整个团队了。”

“他现在可是圈内的顶流。”

“……”

几个导演讨论开来，沉默不言的张文忠却一直在拿着手机一直在搜跟《战狼2》有关的新闻，现在无论是短视频还是自媒体推送的内容都是根据你的喜好来的。

张文忠今天一直在关注自己这部电影，推送的内容自然也是《无处藏身》有关的视频和新闻，但他搜索过《战狼2》后，再刷新的话，出来的就都是《战狼2》的内容了。

“兄弟们兄弟们，《战狼2》这部电影真绝了，你们还没看的，抓紧买票去看啊……”

“刚从电影院看完《战狼2》出来，心情久久不能平静，电影的最后真的让人感动……”

“《战狼2》我真的能吹爆，真的是全程无尿点，这张电影票不亏……”

“今天带了男朋友去看《战狼2》，没想到把他给看哭了，真是个长不大的男孩……”

“……”

听着张文忠手机里的声音，还在聊天的几个导演全都不说话了，一个个提着耳朵听视频里的人说的话。

刚开始刷，还没有出现很多有关《战狼2》的视频，但一连刷了二三十个视频后，后面出现的视频就几乎全跟《战狼2》有关。

这下。

冯强、马保国几个人都坐不住了。

作为经验老到的导演，他们很清楚，电影上映后，观众的口碑才是第一位。

张文忠一连刷了得有十多分钟，最后放下手机，对助理说道：“明天八点前，你问问发行方那边给我们的排片量。”

“好。”

……

排片量的决定方式有两种。

一种是院线同意发指导意见，旗下影院根据各自区域的观众喜好，在建议的排片范围内微调。

另一种就是由影院经理直接排片。

相比较来说，第二种要占据大多数，虽然是由影院经理直接排片，但基本也是根据观众的喜好来的。

比如第二天的某个电影的票在前一天就卖完了，那么就说明很多观众没有买到票，这种情况下，就要加大排片量。

如果票没卖完，那相反就会减少拍片量。

次日上午。

邵阳一觉睡醒后，第一件事就是询问排片量，而张文忠的助理也一样。

发行方很快统计完后，就把拍片量发了过来。

《战狼2》排片量45.9%

《无处藏身》下降到了33%

45.9%是什么概念，就是一个影厅一天放6场电影的话，就有接近3场是在放《战狼2》。

如果是热门档期的话，排片量能有30%以上就算是很高了。

35%以上就是破十五亿的苗子。

40%以上基本上就是稳破二十亿。

而超过45%以上的，几乎不曾出现。

助理收到发行方发来的短信后，也着实受到了惊吓，连忙跑去找张文忠了。

……

----------------------------------------

第383章 别急，再等等

“你说什么？”

张文忠听到助理的话，直接从沙发上站了起来，瞪大双眼道：“《战狼2》的排片量45.9%？！”

“对。”

“你是不是听错了？”

助理摇头道：“他们发我的是截图，应该不会有错。”

张文忠彻底坐不住了，作为国内资历最老的电影导演，他这次出山也是做了十足的准备，他想过《无处藏身》可能会打不破《西虹市首富》创下的记录，但从未想过还会输给同期上映的《战狼2》。

张文忠想了想，拿出手机在通讯录里找到了一个院线公司的高管后，直接拨通了电话。

“喂，张导。”

“罗总，我想咨询你个事。”

“你说。”

张文忠问道：“那个今天《战狼2》的排片量是多少？”

“你等一下。”

“好。”

过去几分钟后，对方说话了：“我们院线今天给《战狼2》的排片量是45%”

张文忠追问道：“怎么会这么高？”

“没办法啊，排片量都是根据观众的购票意向来的，《战狼2》这部电影预估票房都超过30万了，应该是今年最赚钱的电影。”意识到自己说漏嘴了，那边很快问道：“张导，还有别的事吗？没有的话，我这边要开会了。”

“好，你忙。”

嘟嘟嘟……

电话挂断。

今天他们还得去津市进行第二站路演，冯强、马保国、张平平收拾完后，也来到了张文忠的酒店房间。

看到张文忠一脸沉重的坐在沙发上抽烟，马保国走上前问道：“张导，你怎么了，一大早闷闷不乐的？”

张文忠吐了口烟雾，说道：“你们知道《战狼2》今天的排片是多少吗？”

“多少？”

“45.9%”

“45.9！！！这怎么可能？是不是弄错了？”

张文忠摇头：“我直接给院线高层打电话确认过了，没有弄错。”

“45.9%的排片，这怎么可能。”

“怎么会这样？”

“那我们呢，我们多少排片？”

“33%”

“怎么还降了。”

“这不应该啊，我们昨天的票房明明比《战狼2》要高的。”

张文忠叹了口气，起身道：“先去津市吧，下午我要去影院看看这部电影。”

……

在这种排片的优势之下，第二天《战狼2》的票房就不出意外地突破了惊人的2亿。

单日票房达到2亿，这种成绩已经可以用恐怖来形容了。

张文忠看完《战狼2》后，心情很失落，当天晚上的路演，有记者问起对《战狼2》的看法时，张文忠一句话没说就走了。

如果不是利益相关，他也想夸《战狼2》几句。

但他拿了投资方的钱，就得对投资方负责，这个时间节点，他不可能夸对手的作品。

不过张文忠心里已经有点后悔了。

他后悔出山拍这部《无处藏身》，如果自己不出山的话，那么至少保住了名声。

如果以现在的趋势下去，《战狼2》真要突破了30亿票房的话，那自己就什么都不是了。

国内电影圈也将被邵阳一个人改写。

一回到酒店，张文忠就把自己锁在了房间里，冯强、马保国、张平平同样身为这部电影的导演，这会儿忧心忡忡聚在一起商量着对策。

“单日票房2亿，口碑这么稳，30亿可以说是板上钉钉的事了。”

“唉，真没想到会是这样的情况。”

“我们四个人，还请了一大帮一线演员，结果还比不上邵阳自导自演的一部电影，之后我们还怎么在这个行业里面混？”

“现在比票房是比不过了，我只希望能缩小一点差距。”

“不可能的，按这个趋势下去，差距只会越拉越大。”

“那怎么办？就这样光看着呢。”

“我是真没想到邵阳会拍这种题材的电影，他算是走了大运。”

张平平想了一会，突然说道：“要不…我们刷点票房？”

“票房，你要怎么刷？”

“幽灵场啊。”

幽灵场，专属于电影圈的一个名词，意思就是院线在午夜时分也会有排片，但午夜场一般很少会有人去看，这个时候，出品方自己花钱包下影厅刷票房，但必须和影院打好招呼，不能走漏消息。

冯强闻言，眼前一亮道：“这倒是个好办法。”

“那谁去跟投资人去谈？”

“我们一起去谈，他们应该也不想看到《无处藏身》输给《战狼2》。”

“好。”

“那就一起去。”

就这样。

冯强、马保国、张平平三个人第三天就回了京城找投资方谈这件事了。

张文忠虽然不在场，但多多少少也能猜到一点。

不管是京圈艺人，还是京圈导演，自尊心都很强，有的甚至会觉得自己高人一等，自然也不会服输。

……

第四天夜里，幽灵场就出现了。

《无处藏身》的票房也终于稳定下来了，但想涨是不可能的。

幽灵场能刷的票房非常有限，能多刷个一两亿就已经到顶了。

随着《战狼2》的口碑越来越好，《无处藏身》也逐渐被观众遗忘，如果不刷的话，单日票房恐怕都要跌破五千万了。

然而。

就算《无处藏身》在刷票房。

但也还是挡不住《战狼2》的票房上涨，第三天破五亿，第四天破七亿，第五天就冲破了十亿。

而这也仅仅只是开始。

随着看战狼2的人越来越多，在网上的影响力也越来越大，后面几天，各大院线陆续提升《战狼2》的排片量。

《战狼2》的票房还在持续走高。

纸终归是包不住火的，邵阳这个时候也从严非那边，得知了《无处藏身》在利用幽灵场刷票房的事情，但他并没有做出任何事。

你刷任你刷。

反正不管你怎么刷，都不可能追得上我。

《战狼2》的票房走势，完全跟邵阳预料的一模一样，开始严非觉得五十亿票房只是一个笑话，但现在，他可不这么觉得了。

前段时间，邵阳和肖寒的粉丝在网上争专辑销量的事就已经让邵阳上了几次热搜，随着《战狼2》的上映，邵阳更是挂在热搜上没有下来过。

《战狼2》这部电影，仅仅只用十一天时间就打破了《西虹市首富》创下的记录。

十三天破三十亿。

十五天破三十五亿。

而这部电影在上映半个月后，票房才开始慢慢下降。

一些观众看完《战狼2》后，在网上也带起了节奏——音乐、电影你都搞了，也来搞搞电视剧吧，国内的电视剧真的没眼看。

这个节奏被带起来的很快，两天时间就上了微博的话题榜。

#粉丝求邵阳出山拍电视剧#

杨岚看热度这么高，就截了个图发给了邵阳，邵阳看到这个话题后，立马就发了一条微博。

“电视剧的话，别急，再等等，已经在路上。”

……

----------------------------------------

第384章 一片封神

《仙剑1》去年就已经开机了。

一般的短剧三、四个月就能拍完，长剧也最多拍个大半年，虽然仙侠剧涉及后期特效，但电视剧可以边拍边剪。

清梦视创现在拥有一大批专业人才，剪一个电视剧简直不要太轻松。

邵阳虽然把《仙剑1》全部交给许克导演，但电视剧每剪出来一集，邵阳都会看一遍。

许克的专业水平还是不错的，基本都达到了邵阳的要求。

再加上演员选的好。

邵阳相信应该许克拍的这部《仙剑1》，不会输给自己刷过很多遍的原版《仙剑1》。

正好观众在网上说了这事，邵阳就顺便发了一个微博。

没想到这条微博让粉丝直接原地高潮了。

纷纷在下面评论起来。

“阳哥加油，把电视剧的质量也往上提一提。”

“我电视剧看得少，休息的时候都是看综艺，阳哥要不弄几档综艺吧？”

“我赞成弄综艺，现在的综艺不是选秀，就是一群明星玩一些弱智游戏的真人秀，我都看吐了。”

“电视剧，综艺，阳哥你选一个吧。”

“为什么要选，就不能都要吗？”

“大家别忘了阳哥已经有女儿了，怕是没时间再弄这些了，毕竟钱也挣够了。”

“弱弱的问一句，还有《战狼3》吗？”

“我老婆上个月也给我生了个儿子，阳哥，咱们做亲家吧？”

“你在想屁吃？？？”

……

《战狼2》打破邵阳自己创下的票房记录后，仍然在一路走高，一个月的时间就达到了惊人的45亿票房。

这就已经是可以载入影史的成绩。

可这还没有结束。

各大院线在《战狼2》上映日期结束的前三天，突然发布通知：《战狼2》延期一个月下映。

这也是之前从未出现过的情况。

一般的电影，也就前面两周时间能卖的动票，基本上到了后面，就不会有多少票房了。

可《战狼2》截止到现在为止，每天仍然有几千万的票房收入，这些院线也想挣钱啊，为了挣钱，只能把《战狼2》延期下映，这无论是对邵阳代表的出品方来说，还是对发行方来说，亦或是院线，都是有好处的。

当40天过去，《战狼2》票房突破50亿之后，整个电影圈的人都是懵的。

这种情况，他们以前从来没有见过。

以前，一部电影能卖10亿票房就要烧高香了，20亿足够吹好几年牛逼了。

你现在直接整个50亿票房。

这是什么概念？

足足是《洪灾》的两倍啊。

在国内，至今还没有哪一部电影，能达到《战狼2》这样的成绩和影响力。

你一个最近几年才冒头的新人导演，是怎么做到的啊？

想不通。

着实想不通。

……

京城。

冯强导演看到邵阳发的庆祝《战狼2》票房突破五十亿的海报。

只感觉人生充满了无奈，心情特别复杂。

——羡慕嫉妒恨！

《无处藏身》已经下映了，一个月的时间，票房也只有16.2亿。

换做别的剧组可能16.2亿票房就已经很高了。

但《无处藏身》光投资就花了三个多亿，后面宣传花了几千万，还有刷幽灵场票房的钱。

到投资人的手里也只是勉强小赚一点。

更何况冯强、马保国他们本来想的是要打破《西虹市首富》创下的记录，可16.2亿里《西虹市首富》的26亿多差了整整十个亿。

这么大的落差，自然让几个导演心里很不舒服。

没挣到钱，这还没什么。

重要的是他们在电影拍摄的时候和宣传的时候就已经把能吹出去的牛都吹出去了，现在这个成绩，在《战2》面前连头都抬不起来，这对他们几个导演的名望都有很大的影响。

电影上映结束后，张文忠就再次销声匿迹了。

现在冯强、马保国、张平平几个人也都没了动静，他们现在连拍电影的心情都没有。

《战狼2》太恐怖了，恐怖到圈内绝大多数导演只能仰望。

邵阳一片封神。

直接晋升为百亿导演。

而这段时间疯狂上热搜的邵阳却一直在家陪孩子。

薛嘉嘉做完月子后，就开始慢慢恢复健身了。

她底子是很不错的，只花了半个来月的时间，身体就恢复到怀孕前的状态了。

妞妞一天一个样，刚出生时候，虽然皮肤很白，但脸上的皮肤还是皱巴巴的，现在已经彻底张开了，双眼皮、大眼睛、奶胖奶胖的小脸，别提多可爱了。

这会儿，坐在沙发上刷视频的邵阳看到薛嘉嘉从妞妞房间里出来了，就立马放下手机问道：“睡了？”

“嗯。”薛嘉嘉已经换上了一身健身装，灰色小短裤，白色小T恤，脚上一双跑步鞋，要不告诉别人，别人还真不会相信薛嘉嘉在两个月前刚生下一个宝宝。

“你还愣着干嘛，走啊。”

薛嘉嘉每次健身就要强行拉着邵阳一起去，这也是怀孕的时候，邵阳就答应薛嘉嘉的事。

两人一起去了别墅里专门的一间健身房。

简单热身过后，邵阳就开始举铁了，薛嘉嘉则上了跑步机。

两个人在健身房里面待了差不多一个小时，才满身是汗地从里面出来。

“我让你买的体重秤呢。”

“在路上，快递也没那么快啊。”

薛嘉嘉怀孕的时候，邵阳怕她会体重焦虑，就没买体重秤，薛嘉嘉月子做完开始健身后，才让邵阳买了一个。

薛嘉嘉听完，捏着自己的小肚子叹气道：“我感觉减下来好难啊，特别是肚子上的肉。”

“你不是已经减下来了吗？”

“有吗？”

“有啊，我估计你现在都没有100斤。”

“你是不是在哄我开心呢？”

“没。”邵阳张开双手道：“来，我人工给你测量一下。”

薛嘉嘉直接拍开邵阳的手：“切，能准吗？”

“保证准。”

“那不准怎么办？”

“随便你。”

薛嘉嘉笑道：“等体重秤来了，要是不准的话，你就给妞妞换一星期的尿不湿！”

“好！”

听到邵阳答应了，薛嘉嘉直接就跳起来挂在了邵阳的身上，邵阳双手托着薛嘉嘉的臀部，掂量了两下后，说道：“我估计100斤左右。”

“90斤也是100斤左右，110斤也是100斤左右，你得说具体点。”

“我又不是神仙哪能那么准啊。”

薛嘉嘉双手箍住了邵阳的脖子，撒娇道：“我不管，你必须说。”

“反正误差不会超过3斤。”

薛嘉嘉想了想，正要说话的时候，陈兰英从厨房里走了出来，本来是想问两人晚上要吃什么的，结果看到儿媳妇和儿子抱在一起，立马就缩了回去。

还在洗菜的邵文松还很不解地问道：“怎么了？”

陈兰英摆摆手：“没事没事，洗你的菜。”

年轻人的事你少打听。

……

----------------------------------------

第385章 五百亿票房计划

晚饭很丰盛。

陈兰英现在也想开了，自己儿子能挣到钱了，她也不再像之前在老家一样那么节省。

更何况现在还有个宝贝孙女，她去菜市场买菜都是挑新鲜的贵的买，闲得没事的时候，她就喜欢用手机刷教人做菜的视频，特别是做营养餐的视频，每次都会看好几遍，甚至十几遍，然后第二天就会学着去做。

“妈，碗你别自己洗了，洗碗机里洗的挺干净的，还有这地你也别天天拖，这不有扫地机器人嘛。”吃完晚饭，看到自己老妈又要去刷碗，邵阳就劝了一句。

“这洗碗机我不会用啊。”

邵阳刚要说话，薛嘉嘉就起身道：“妈，我教你。”

看到薛嘉嘉端着碗碟起身，陈兰英忙上前接过来道：“我来我来，你刚坐完月子没多久，千万别累着。”

“没事，我不累。”

看到婆媳两人说说笑笑进了厨房，邵阳笑了笑先回房间去洗澡了。

没多一会儿。

薛嘉嘉也回房间了，听到浴室里面响起水花声，她很快找了身睡衣，走到门口敲了敲门。

“我马上就好了。”

薛嘉嘉直接用命令的口吻说道：“开门。”

邵阳听到声音，把花洒关了后，赤条条地上前把卫生间门给打开了。

两人对视一眼，就好像明白了对方的想法。

薛嘉嘉顺手关上卫生间的门后，就把身上汗淋淋地T恤给脱掉了，走进浴室后，邵阳把搓澡巾递给她：“给我搓搓后背。”

薛嘉嘉伸手接过，拍了一下邵阳的后背道：“你倒是蹲下来一点啊。”

邵阳老老实实地弯下了腰。

女人三十如狼四十如虎，薛嘉嘉看着不像是快三十岁的女人，但真实年纪也快三十了，怀胎十月加上坐月子休养这两个多月，邵阳还能用传统手艺解决自己的需求，但薛嘉嘉却只能忍着。

现在好不容易熬出头了，薛嘉嘉在浴室里就恨不得把邵阳剥干净吞下去。

花洒喷出来的热水哗哗淋在两人身上，整个浴室里面雾气漾然，只能隐约看到两个人影。

半个多小时后。

两人才从里面出来。

可在床上躺着没多久，薛嘉嘉就用想吃水果的理由故意支开了邵阳，然后从衣柜里拿出一双黑丝穿上了。

等到邵阳回到房间看到薛嘉嘉贵妇卧在床上的时候，他立马一拍脑门，叹气道：“老婆，你就饶了我吧。”

“别废话，关灯！”

……

《战狼2》上映两个月后终于结束了，最终票房停留在了56.6亿这个数字上。

现在还不能说是后无来者，但至少已经是前无古人了。

这部电影虽然让观众看到了国产电影的希望，但却让邵阳的同行们鸭梨山大。

56.6亿。

这是他们想都不敢想的票房成绩。

一部电影可能比他们一辈子拍的电影都挣得多。

邵阳知道这个时候，自己的一言一行都会被人给盯着，所以在《战狼2》下映后，就彻底销声匿迹了一段时间。

小半年的时间，邵阳都在家里带孩子陪老婆，直到魔都的气温再次降到个位数了，邵阳才抽空去了公司一趟。

由于《战狼2》票房超过50亿，所以回款流程也很慢，直到这个月的月初，票房收益才全部到账，邵阳今天来公司，也有有几件事想说的。

会议室里。

壹阳经纪、壹阳投资、清梦视创、扶摇文化还有基金会的负责人还有高管都聚集在了会议室里。

邵阳时隔这么久来公司，同时召集所有负责人开会，肯定是有大事要宣布了，这一点，大家心里都清楚。

“人都来齐了吧，那我就不多说废话了，我今天过来就是说几件事而已，大概定一下我们以后的发展方向。”

“首先承蒙大家的支持，过去几年我们公司发展的很不错，现在账面上有一笔很可观的收益。”

“所以现在我计划买一栋写字楼，一栋只属于我们的写字楼，梅姐，你觉得怎么样？”

吕梅点头道：“以我们目前的规模确实可以买一栋写字楼，这件事我来办吧。”

吕梅的父亲就是搞房地产的，邵阳问她本来就是想把这件事交给她来办。

“另外，在我休息的这段时间，我也写了好几个剧本，我这边马上会启动一个五百亿票房计划，这些剧本在未来的五年里我都会找人拍出来，演员当然是优先咱们公司自己的艺人，但是我还会找一些别的演员来参与。”

“我想我这个计划发出来的话，我们公司应该还会再增加一批新的艺人，梅姐，你这边人手不够的话可以提前招聘，像经纪人什么的多多益善。”

“嗯。”

“胜男，你那边的话也可以大刀阔斧的干起来了，投资的事我不是很懂，你自己看着办，人不够就招人，但我不喜欢公司里有滥竽充数的人。”

赵胜男颔首道：“目前公司已经有四个风投小组，现在已经陆续有一些项目找上门来了，已经算是步入正轨了。”

“好。”邵阳点了点头，看向陶一鸣说道：“陶大哥，我手里有一个动画电影的剧本，我待会儿发给你，你先看，看完你抽时间去我那儿，我们先商量着把人物原画弄出来。”

“好，没问题。”

“清梦视创是技术性的公司，陈雅，你这边就全面配合就行，不过我得先给你打个预防针，我马上就会找人拍一部科幻大片，对特效的要求会很高，你让手底下的人做好准备。”

“嗯。”

“另外基金会这边，不要替我省钱，把钱全部用来做慈善，我对你们唯一的要求就是账目要公开透明，不要让有些人在中间搜刮油水，钱要用对地方。”

“好了我大概就要说这么多，你们有什么想说的，现在都可以说。”

“……”

会议从上午九点半开到了将近十一点，结束之后，邵阳就自己开车回家了。

当天晚上。

小半年没有发过微博的邵阳终于发了一条微博，这条微博的标题只有七个字——五百亿票房计划。

下面是计划的具体内容，大致意思就是邵阳将在之后五年内投资拍摄一系列自己写的电影剧本，期望让电影总票房达到五百亿！

微博底下还配了一张图片，图片上面的内容也是一篇文章，标题是【招贤令】。

具体内容就是希望和圈内一些演员达成合作，希望他们能主动和壹阳经纪联系，但是，也是有条件的。

一、不要小鲜肉。

二、要实力派演员，并且要有自己的作品。

三、没有爆出过黑料，人品正直。

邵阳这条微博一经发出，就轰动了整个影视圈。

五百亿票房计划！

五年！

一年票房要达到一百亿！

你怎么敢想的啊？

但另一方面，他们想到邵阳拍摄的《战狼2》票房就达到过56亿的惊人票房，他们又不敢完全不相信。

万一…他真的做到了呢？

……

----------------------------------------

第386章 这部电影在内地真的能过审吗？

很多演员在这个时候都纠结起来。

要不要去联系壹阳经纪，或者换句话来说，要不要去向邵阳示好？

邵阳现在的流量摆在这，只要是他投资拍摄的电影，想亏本估计是很难的。

《夏洛特烦恼》和《战狼》捧红了他自己。

《羞羞的铁拳》和《西虹市首富》捧红了麻花团队很多人，还有李健和张馨怡。

他的每部电影都能把主角捧红。

在这种buff的加持下，谁都想参演他的电影。

但另一方面。

一个人人气越高，眼红的人就越多，特别是邵阳压得很多导演都喘不过气来，选择了邵阳，之后再想和其他导演合作，可能就难了。

这是圈内演员都心知肚明的事。

纠结。

很纠结。

不过像一些本来就接不到戏拍的演员，却一点都不纠结，反正都接不到戏，现在好不容易有这么一个机会，不试试怎么知道结果？

于是。

很多三四线的小演员开始往公司邮箱投简历和自己的作品。

公司那边收到邮件后，会专门有人筛选，筛选过后，就会发给邵阳。

邵阳现在在家没事的时候，就是坐在电脑前，看这些人的作品，根据他们的演技来判断适合自己剧本里的哪个角色。

虽然都是小演员，但邵阳却发现了很多意外的惊喜。

比如有个演情景喜剧的三线演员，让他来演自己刚写好的《我不是药神》里面吕受益的角色再适合不过。

还有个自己的老乡，本来是话剧演员，后面才进圈开始演电影，让他来演《美人鱼》里面的刘轩同样很适合。

还有个都不算艺人的群演，之前一直在电影里面客串傻憨的角色，而且他还在少林寺待过，简直就是王宝强的平替！

邵阳保存在电脑里的演员名单不断增多。

半个月后。

邵阳就把《红海行动》的剧本发给了严非。

严非和自己这么久，战狼系列也是全程跟着的，让他去导这部同样是战争片题材的电影，不会有什么问题。

而《我不是药神》的演员名单也几乎都填满了，现在关键的是得找个导演来拍。

邵阳心里也很清楚，自己的成功得罪了很多导演，但这不是邵阳的本意，他也想趁现在这个机会，多和几个导演拉近距离。

于是，邵阳主动联系了在《我不是演技派》里面担任评委的汪泽。

他导演的电影邵阳看了几部，只是题材差了点，拍摄手法还是很不错的。

而汪泽在被邵阳联系之后，大喜过望。

他本来就是香江那边的导演，对内地的娱乐圈的事知之甚少，但他知道邵阳在内地非常非常红，现在他主动抛出橄榄枝，汪泽怎么可能会拒绝。

他也想借着这个机会，在内地涨一波人气。

两人一拍即合。

邵阳直接把《我不是药神》的剧本发给了汪泽，汪泽收到剧本后，就连夜看了起来。

他仅仅翻了四五页就大为震惊。

这部电影射击走私、抗议、法与情、医药昂贵等诸多社会问题。

这题材。

真的能过审吗？

他忍着心情继续往下看。

花了两个小时，很仔细地将整个剧本看完后，汪泽直接给邵阳打去了电话。

“喂，邵阳，这部戏我拍！给多少钱我都拍！但我有一个问题！”

“你说。”

“这部电影在内地真的能过审吗？”

邵阳笑道：“《战狼2》不是也过审了吗？再者说虽然这部电影涉及很多敏感题材，但表现的都是主流价值观，应该没有问题。”

“我用我自己的剧组可以吗？”

“没问题。”邵阳道：“演员我都找好了，我待会儿拉个群，把你们都拉进去。”

“好。”

……

十一月底。

气温骤降。

邵阳和薛嘉嘉早早起床，洗漱过后就一直去了客厅。

这会儿，家里四个大人也都起了。

妞妞出生后，两家大人也是都留在了这里住，反正房间空着也是空着，就是薛奇要上班，路会远一点，不过有司机接的话，这也就不算事了。

看到两人起了，柳红玉抱着妞妞，轻轻摇着怀抱笑道：“妞妞快看，大懒虫爸爸和大懒虫妈妈起床喽。”

小鼻子，小嘴巴，大大的眼睛可爱极了，这萌萌的样子，让邵阳每次一看到，就会有一种想要呵护她、保护她一辈子的想法。

薛嘉嘉走上前道：“妈，妞妞给我吧，你们先吃。”

吃饭的时候总的有一个人照顾妞妞，薛嘉嘉还没觉得饿，就从柳红玉手里把妞妞接了过去。

柳红玉一边说道：“待会儿，我和你爸还有你公公婆婆去医院体检，估计要大半天时间，你们在家照顾好妞妞啊。”

邵阳听到这话有些汗颜。

即使自己赚到钱以后，也从来没带爸爸妈妈去医院体检过。

老人就怕身体出问题。

可自己竟然把这一点给忽视了。

陈兰英这会儿也看着薛嘉嘉笑道：“我和你爸还从来没有去医院体检过，是你妈非要拉着我们一起去的。”

薛嘉嘉忙道：“没去过的话那更要去了，妈，你这年纪最好每半年就去医院体检一下。”

陈兰英正要说话，邵阳就抢先道：“对，妈，以后你和爸每半年就去体检，你们身体健康，也算是减轻我和嘉嘉的负担。”

陈兰英听到这话就没有再多说什么了。

四个人吃完早餐，薛奇就让司机开保姆车过来一起去医院了。

邵阳目送着他们离去，哆哆嗦嗦地关上院门。

看到薛嘉嘉坐在沙发上逗妞妞玩，邵阳搓了搓手捧住了薛嘉嘉的小脸说道：“外面可真冷啊。”

“把你的猪蹄给我拿开。”

“哈哈。”

邵阳讪讪一笑在旁边坐了下来，顺手抱过妞妞，开始教妞妞喊爸爸。

薛嘉嘉听到邵阳一直在妞妞面前喊爸爸，直接拎起邵阳的耳朵道：“她才五个来月怎么可能会喊爸爸。”

“我女儿肯定聪明，说不定教几遍就会了呢。”

“切。”

“妞妞，跟爸爸学，爸爸~”

妞妞刚开始还一脸认真地看着邵阳，不过等邵阳喊了一会儿后，妞妞突然哇哇哭了起来。

薛嘉嘉连忙推开邵阳，抱起妞妞哄了起来。

不过也不知道怎么了，不管薛嘉嘉怎么哄，妞妞都一直在哭。

“是不是饿了？”

“怎么可能，早上六点多的时候才喂的奶。”

“看看尿不湿。”

邵阳铺了个毯子在沙发上，薛嘉嘉小心翼翼把妞妞放在上面，然后慢慢揭开尿不湿……

当薛嘉嘉闻到一股刺鼻的味道后，立马捏着鼻子，大喊道：“邵阳！快给妞妞换尿不湿！她拉臭臭了！”

……

----------------------------------------

第387章 宝贝

邵阳脑袋有些懵。

平时不管是什么时候，家里总会有一个老人在，邵阳还从来没有给妞妞换过尿不湿，可今天老爸老妈还有丈母娘和老丈人都去医院体检去了，这个任务自然落到了邵阳身上。

他冷静下来，回想了一遍平时老妈给妞妞换尿不湿的步骤后，很快就吩咐道：“去接盆热水过来，不要太烫。”

“哦。”薛嘉嘉立马跑到卫生间去了。

邵阳摸出一个口罩戴上，等薛嘉嘉接来热水，邵阳小心翼翼地把妞妞抱了起来，现将尿不湿缓缓拉出来，扔进垃圾桶里，然后把裤子慢慢脱下来，好在气温一降下来，别墅就有地暖，妞妞也没穿多少衣服，裤子还算是比较轻松地脱了下来。

邵阳把妞妞翻过来，让她趴在自己的大腿上，然后拿起毛巾试了一下水温后，擦起了妞妞的小屁屁。

这会儿妞妞已经不哭了，热水擦着小屁屁，她还感觉有些舒服，把一只小手含在嘴里，口水全部流在了邵阳的裤子上。

邵阳擦了一遍，又让薛嘉嘉换了盆水，又擦了一遍后，就给妞妞粉嫩的小屁屁上涂上了爽身粉。

紧接着。

把新的尿不湿穿上，再把裤子穿上，大功告成了！

平时看自己老妈操作，邵阳还感觉很简单，但自己上手的时候，脑袋都冒汗了。

“累死我了。”邵阳把妞妞给了薛嘉嘉抱，自己把残局收拾干净，把垃圾桶也倒掉之后，回到沙发上精疲力尽的坐了下来。

这会儿，妞妞彻底精神了，嘴里嘬着一个奶嘴，趴在沙发上看着薛嘉嘉拿着拨浪鼓转动，每转一下，她就傻呵呵地笑一下。

水汪汪的大眼睛，注意力全在薛嘉嘉手里拨浪鼓上。

妞妞的皮肤真的特别白，脸蛋圆润如玉，晶莹剔透，甚至能微微看到毛细血管，柔嫩的就像是水做的。

邵阳之前抱妞妞的时候，总忍不住亲她，但陈兰英看到后，就跟邵阳说了句大人的口水有细菌，容易让宝宝得病，邵阳就不敢随便亲了。

薛嘉嘉把拨浪鼓递给邵阳：“你陪她玩。”

邵阳接过拨浪鼓，妞妞的视线很快就转移到了邵阳的手上，邵阳见她特别专注，就把手里的拨浪鼓举高，小家伙睁得大大的，小手从沙发上举了起来，好像是想让邵阳把拨浪鼓放下来。

邵阳笑道：“你看她，好像是要把我的手给抓下来一样。”

这话刚说完。

妞妞突然从沙发上翻了个身，邵阳和薛嘉嘉挡在两边，并没有拦着她，只见她水灵灵的大眼睛还充满着对拨浪鼓的向往，她一点点地扭动身体，最后竟然自己在沙发上坐了起来，虽然两只小手还在前面撑着。

邵阳和薛嘉嘉看到这一幕都惊了，两人对视一眼，薛嘉嘉瞪大眼睛道：“妞妞会坐了？！”

邵阳也很惊讶，他在妞妞旁边坐好，然后抱着妞妞在自己怀里坐了起来，然后把拨浪鼓递到她手里，妞妞手还没有力气，但她又想抓，邵阳只能握着她的小手，不让拨浪鼓掉下来。

薛嘉嘉看到这温馨的一幕，连忙拿出手机录视频，发到了闺蜜群里。

秦雨涵她们看到视频后，也都非常羡慕地在群里聊了起来。

坐只是第一步，后面会咿咿呀呀学说话，然后就是学走路。

但这一步在邵阳和薛嘉嘉看来是很不容易的，作为刚上任不久的爸爸妈妈亲眼知道自己闺女从一个小不点慢慢长大，再到她可以坐着，这种感觉很奇妙。

妞妞在邵阳怀里玩了一会儿，就有些困了，邵阳唱着摇篮曲把他哄睡之后，就把他放到了婴儿床里。

“嘉嘉，你看着妞妞哈。”

“你去干嘛？”

邵阳笑道：“我想给妞妞写一首歌，专门为她写的歌。”

薛嘉嘉听到这话，也很是期待，她摆摆手：“去吧去吧，待会儿妞妞醒了，我一个人可照顾不好她。”

“嗯，她醒了你打电话给我就行，我手机就放边上。”

“好。”

邵阳去了楼上的录歌房，这房间的设备动辄都是好几万，甚至主要的设备都要大几十万，这一个房间的东西都足够在二三线城市买一个很好的房子了。

邵阳熟练地打开所有设备，先开始把歌词写出来，然后谱曲。

他要写的这首歌叫做《宝贝》

歌词很简单，这首歌虽然不太出名，但应该绝大多数人都听过。

伴奏主要就是吉他。

所有这首歌邵阳制作的很快，前前后后可能都没有超过一个小时。

邵阳做好后，先给企鹅音乐那边的人发了个消息，然后就在自己的后台把这首歌上传了上去。

企鹅音乐那边得知邵阳要发新歌后，也是赶紧让自己的美工做了几张宣传图出来用来推广。

等这首歌上传成功后，邵阳就回到客厅了，他打开微博，打了一句话发了出去……

【今天高兴，给闺女写了一首歌。】

下面附上了《宝贝》这首歌的链接。

薛嘉嘉问道：“这么快就写好了？”

“这首歌简单，歌词我是一气呵成写好的。”

薛嘉嘉好久都没听邵阳的新歌，她立马道：“给我听听。”

邵阳转到企鹅音乐，没想到一点进app，首页最上方的滚动banner图上，就有了这首歌的推广。

点击这个推广图，就直接转到了播放界面。

开始是很简单的吉他声音。

但很快就响起了邵阳那富有磁性的声音。

“我的宝贝宝贝

给你一点甜甜

让你今夜都好眠

我的小鬼小鬼

逗逗你的眉眼

让你喜欢这世界

哇啦啦啦啦啦我的宝贝

倦的时候有个人陪

哎呀呀呀呀呀我的宝贝

要你知道你最美

……”

这首歌也就不到3分钟的时间，播完后，邵阳扭头问道：“怎么样？”

“好听诶，肯定会有很多人喜欢。”

邵阳点开评论。

薛嘉嘉也凑了过去，脑袋挨在一起看起了网友的评论。

“天可怜见，阳哥终于发新歌了。”

“我还以为自己看错了，竟然真的是阳哥的新歌。”

“怎么才2分40秒？？？”

“呜呜呜，我也想当邵阳的宝贝啊。”

“这首歌给人一种很温馨的感觉，果然当了爸爸就是不一样。”

“阳哥的女儿一定特别可爱吧。”

“以后晚上就听这首歌睡觉了，这样每天晚上阳哥都会喊我好几声宝贝。”

“……”

邵阳正看着评论。

微信突然来了一条短信。

是清梦视创《仙剑》项目组组长发来的，《仙剑1》最后一集已经制作好了。

邵阳转到微信让他把最后一集直接发了过来，三倍速看完后，邵阳就开始思量起该把这部电视剧卖给谁。

电视剧和电影不同，电影是票房分成，但电视剧都是直接卖转播权。

考虑一阵后，邵阳给杨岚打了个电话，让他联系各大卫视和那些视频app的人。

邵阳要给这部电视剧找一个出价最高的买主。

……

----------------------------------------

第388章 天价

想要把《仙剑1》卖出高价。

邵阳知道自己光挂靠一个编剧的名头是不够的，毕竟胡戈、柳菲菲几个主演都是刚毕业的大学生，本身是一点名气都没有。

要想让这部电视剧卖出高价，还是得利用自己现在的人气炒作出一波热度。

最好能达到“未播先火”的效果。

邵阳觉得最简单的办法就是自己给电视剧写歌，片头曲片尾曲还有中间的插曲。

《仙剑1》里面的插曲有很多，邵阳会唱的也只有其中几首，比如杀破狼、比如逍遥叹、比如六月的雨。

不过有这三首也就足够了。

自己会唱的，说明才是经典，其他的歌就找别的歌代替就行。

邵阳心里有了主意，就找时间把三首歌都写了出来。

他并不打算自己唱。

其中的《杀破狼》，邵阳准备让胡子琪唱。

《逍遥叹》和《六月的雨》交给胡戈来唱，从邵阳的角度看，这两首歌本来就该交给他来唱。

拍摄结束后的胡戈、柳菲菲一群人已经从横店回到了魔都，经纪人收到邵阳的消息后，就立马让胡戈练起了这两首歌。

邵阳发给胡子琪的，只有词和曲，毕竟胡子琪本身就是音乐人。

而发给胡戈的，除了这两样之外，还有demo，就是怕胡戈看不懂谱，所以弄了一个demo出来，让他跟着学。

胡戈拿到这两首歌后，也是激动的不行，他在大学的时候想过自己之后可能会成为一个演员，但没想到自己第一部戏就是主角，更没想到公司老板邵阳还亲自给自己写了两首歌。

他日夜跟着demo练，花了五天时间，就把两首歌给录了出来。

胡子琪那边更是只用了三天时间就把《杀破狼》给发了。

邵阳找许克要了《仙剑1》的很多剧照，直接发了一条微博。

【答应你们拍的电视剧应该马上就能跟大家见面了，先放几首插曲给你们听听……】

微博底下配了九张《仙剑1》的剧照。

《仙剑1》虽然是经典，但若干年后回头过来看，里面的特效、制作难免有些粗糙，但邵阳让许克拍的这一版，全是用了目前最牛的特效，服装在原有的基础上也进行了升级。

试想一下。

和原版相似度高达百分之九十以上的主演阵容，再加上最新的特效，效果直接拉满。

下面的九张剧照也都是精修过的。

李逍遥英俊潇洒，赵灵儿清雅脱俗，林月如刁蛮任性，阿奴古灵精怪……

通过剧照中的人物形象就能看出他们的人物性格。

微博一发出来。

就有许多粉丝在下面留言了。

“竟然是仙侠剧！！！”

“什么时候上映？我身上蚂蚁在爬了。”

“这部戏应该跟市面上的仙侠剧不一样吧？”

“这三首歌都很好听诶。”

“这几个主演怎么一个都不认识，都是新人吗？”

“全部用新人拍电视剧，这种事也就只有阳哥干的出来。”

“赵灵儿好‘仙’啊，这是我老婆吧。”

“怎么不是阳哥导演的？”

邵阳在这一条评论下面回复道：“闺女出生了，没时间去现场，但每一集剪出来我都有审过的。”

这一条回复下面队形特别整齐。

“相信阳哥！”

“相信阳哥！”

“……”

随着微博发出，几个视频平台得知消息后，全都坐不住了。

邵阳真搞出一部电视剧了？

之前战狼上映的时候，邵阳就答应粉丝拍一部电视剧。

没想到这么快就鼓捣出来了。

先不管这电视剧质量怎么样，光是这波热量，就必须得蹭啊。

土豆、企鹅、奇异三大视频平台，还有芒果、蓝莓、东方等多个地方卫视，立马联系了杨岚询问价格。

邵阳让杨岚先发了前面五集给他们看，并没有直接谈钱的事。

各大视频平台和卫视收到《仙剑1》的前五集后，立马就派人看了起来。

电视剧一开始，就是南诏国的画面。

讲述的事拜月教主想要逼死皇后兼女娲后人的青儿。

紧接着，青儿就与水魔兽站在了一起。

画面一转，另一边，李逍遥和酒剑仙则去救下了姥姥和年幼的赵灵儿。

一集电视剧抛开片头片尾也就40分钟时间。

但这一集里面的特效却是从头拉到尾。

“这到底是电视剧还是电影？”

“这种特效花在电视剧上面，真的值吗？”

“这让那些五毛钱特效的电视剧怎么活？”

“……”

接下来的剧情就有意思了，明明开头还是大侠的李逍遥，摇身一变成了一个店小二。

性格也发生了很大的改变，反差感很大。

李逍遥中计上了仙灵岛，偶遇赵灵儿，但姥姥和赵灵儿却说十年前就认识李逍遥了，李逍遥大惑不解，姥姥却直接让李逍遥和灵儿成亲。

后面几集，剧中的主角依次登场，阿奴、酒剑仙、林月如……

“你们觉得这电视剧怎么样？”

一群人你看我我看你。

“这应该会是今年的爆款。”

“虽然也有爱情，但跟那些表面仙侠，实则恋爱剧的仙侠片完全不是一个风格。”

“感觉能火啊。”

“演员虽然不火，但演技却都很好，李逍遥前后的反差，赵灵儿出场时的惊艳，还有特效…真不是一般电视剧能比的。”

“老大， 这部电视剧报价多少啊？”

负责人摇了摇头道：“还没谈，不过邵阳的人气摆在这，他还是这部电视剧的编剧，价格肯定不会低。”

“但这部电视剧拿下来，广告费估计就能挣回不少，而且这波流量不是一般的大。”

“嗯。”负责人点点头道：“我去问问台长，尽量把这部电视剧买下来。”

“……”

翌日。

邵阳收到了杨岚发来的各个视频平台和电视剧的报价。

地方卫视出的价格都差不多，基本都在五六千万左右。

芒果和蓝莓台有实力，出的价格稍微高一点，有七千万。

当然这是首轮独播权的价格。

但是这已经是天价了，普通的电视剧买一部下来，也就一两千万。

视频平台这边背靠大公司财大气粗，而且他们急需流量，所以价格出的要比地方卫视高很多。

企鹅视频背靠企鹅集团更是开出了九千万的价格！

但九千万这个价格并没有让邵阳满意，他直接让杨岚回复他们，这部电视剧少于一个亿不卖。

开玩笑。

几千万的项目我做它干嘛？

拍几部电影不香吗？

一亿，还只是首轮的独播权，这个价格应该是属于天花板级别的了。

企鹅视频的会议室里。

负责对接这个项目的众人正在积极地讨论这件事。

“除非vip观看人数能达到三百万，否则很难回本。”

“广告收入算进去了吗？”

“已经算进去了。”

“三百万，这已经是最高一档的数据了。”

“现在网上关注这部电视剧的人多吗？”

“多，不是一般的多，但有多少人愿意开会员看就不知道了。”

“我们公司跟邵阳已经合作了很多次了，基本上跟他有关的项目我们都能盈利，这个项目虽然有点赌的成分，但我觉得赌赢的概率还是挺大的。”

“那咱们投票决定吧？”

“好。”

“不赞成购买《仙剑》首轮独播权的举手。”

会议室里，有两三个人举起了手。

“赞成购买《仙剑》首轮独播权的举手。”

大部分人都举起了手。

坐在最前面的经理当即拍板：“现在就联系邵阳，《仙剑奇侠传》我们买了！”

……

----------------------------------------

第389章 真正的赢家

当企鹅视频豪掷一个亿买下《仙剑奇侠传》首轮独播权的事情在圈内传开后。

相关从业者们都惊了。

特别是一些电视剧的导演和演员，也都十分的不理解。

企鹅视频你们搞清楚好不好？

邵阳他是拍出了好几部牛逼的电影没错，但电视剧他还只能算是个新人呐！

虽然一直都说影视圈影视圈，但电影和电视剧还是很不同的。

电影导演不会去拍电视剧，电视剧导演基本上也不会去拍电影。

更何况《仙剑奇侠传》这部电视剧用的都是新人。

这么一部电视剧，你们花一个亿就去买，脑子是有问题吗？

电视剧审起来特别快，而且仙侠题材的电视剧本来就不容易被卡，很快《仙剑》就过审了。

企鹅那边也是立马和邵阳这边签了合同，预定十二月十五号晚上八点播出。

时间过的很快。

千呼万唤中，《仙剑》终于在企鹅视频播出了。

免费用户可以看前面两集，但是会有广告。

会员可以在这个基础上多看两集。

这是企鹅视频一贯使用的套路。

这天夜里，不知道多少人守着时间等《仙剑》播出，而企鹅视频买下这部电视的首播权后，也一直有打广告，所以这部电视剧在没开播前关注度就已经特别高了。

电视剧在地方卫视播出就是看收视率。

而在这种视频平台上播就是看播放量，播放量越高，说明流量越大，特别是vip集数的播放量，能直接的反应出付费观众的数量。

《仙剑奇侠传》第一集的剧情就跟观众预想的完全不一样。

放到其他仙侠剧。

男主和女主从认识到相恋，就至少要水十多集。

中间各种虐人的片段，还要有反派在中间恶心人，让男主和女主之间相互误会。

然后误会解开，男主和女主相爱，但这个时候就会出现新的扰乱感情的因素出现。

或许是因为宗门长辈不允许，或许是因为上一辈的恩怨纠葛……

搞不好，男女主的父母之间还有血海深仇。

总之，整个故事是以男女主的爱情为主线展开的，没办法，这个题材导演拍的最顺手，而且观众也不讨厌。

可《仙剑》就完全不一样了，开头第一集男主和女主就要成亲。

而且剧本写的非常妙，第一集直接倒叙展开，悬念拉满，一下子就把很多观众拉进了剧情当中，特别是当酒剑仙出场的时候，弹幕上全部刷了起来……

“这才是我心目中的‘大侠’啊。”

“酒剑仙这个角色选的也太好了，男女主也不错，本来对他们的演技不期待的，但没想到演的这么好。”

“这特效是认真的吗？这让其他国产仙侠剧怎么活啊？”

“怪不得这电视剧能卖一个亿，估计特效费都花了不少钱。”

“邵阳牛逼。”

“……”

企鹅视频的公司里。

负责这个项目的罗经理一直站在电脑前面盯着上面的数据。

对他来说，花一个亿买下《仙剑》就是一场赌博。

而且赌注还不小。

这几年，视频平台竞争太激烈了，每家都为了流量猛的砸钱，虽然数据很好看，但公司其实一直都在亏损。

一个亿要是能给平台换来大量流量的话，那这钱花的就不算亏。

如果付费观众的总数能超过三百万的话，甚至还有可能盈利。

当然这个付费观众是指为了这部电视剧开视频会员的人。

可一旦没达到他们预先的期望，那就亏大发了。

“刷新一下数据。”

“好。”

坐在电脑前的技术员很快刷新数据，他扫了一眼屏幕，嘴里说道：“第一集同时观看人数超过了七百万，现在第一集的总播放量是一千九百万。”

“多少？！”

“一千九百万。”

罗经理看了一眼手表，直接人傻了。

八点钟开播，现在才9:21，才过去不到一个半小时，播放量就达到一千九百万了？

他在公司干了这么久，当然明白这种数据代表着什么。

他有些激动地拍了拍技术员的肩膀：“今天晚上辛苦一下，十二点把所有数据都给我，你明天下午再来上班。”

“好。”

罗经理很兴奋地离开办公室，一走进电梯，就给自己的上司打电话报喜了。

夜里十二点。

《仙剑奇侠传》的数据都出来了，总播放量1.6个亿，平均下来单集播放量达到四千万，首日为这部电视剧开会员的人数就超过60万人！！！

这还仅仅只是第一天！

当天夜里，《仙剑》就上了微博热搜。

而目前在《仙剑》里面露脸的几个主角也吸引了大量粉丝的关注。

仅一天晚上，胡戈刚开通的微博就涨了80多万粉丝。

柳菲菲竟然比胡戈还要多一点，有90多万。

看来老色批的审美还是差不多的。

值得一提的是扮演酒剑仙的魏国涛，之前一直是演配角，从来没演过什么重要的角色，是许克看完剧本后，找了几个他认为饰演这个角色的演员照片发给了邵阳，邵阳才选中了他。

一个一直是不温不火的中年演员，走在大街上，都没人知道他叫什么名字。

现在可能也没人知道他的名字，但从今天开始，如果有人在大街上遇到他的话，一定会有很多人喊他一声……酒剑仙！

但他们三个是最大的受益人吗？

当然不是。

邵阳才是真正的赢家，许多观众看完企鹅视频里播出的四集后，不在他们的平台催更，竟然全部跑到邵阳之前发的那条微博下面催更起来……

“一晚上更新两集，一周还只有三天晚上更新，这得等到什么时候才能看完，快加更加更。”

“看的真带劲呢，第五集怎么没了。”

“快更新，否则寄刀片了。”

“我要看灵儿妹妹，快更新啊。”

“企鹅视频不干人事，故意吊人胃口，阳哥快跟我们一起抵制它！”

“……”

邵阳这会儿老早就睡了。

《仙剑》他都已经看过一遍了，可以说一切尽在掌握之中。

他白天不仅要照顾妞妞，还得陪薛嘉嘉一起健身，加上冬天天黑的就早，他不到九点的时候，就累的睡着了。

翌日清晨，他才坐在床头看了会儿昨天晚上的评论，等薛嘉嘉醒了，两人才一起下床准备洗漱。

“哎哟~”

刚从床上下来，邵阳突然叫了一声。

薛嘉嘉疑惑道：“你怎么了？”

邵阳扶着腰，难受道：“腰疼，感觉骨头跟断了一样。”

“是不是昨天健身伤到了？”

“不是。”

邵阳摇了摇头，苦着脸道：“是你昨天晚上太主动了。”

薛嘉嘉俏脸一红，拿起枕头就朝邵阳砸了过去：“要死啊你。”

“老婆，你不能把我当牛使啊。”

……

----------------------------------------

第390章 罪恶之城

随着《仙剑》播出。

各种经典片段也被网友剪辑到了短视频平台里。

有李逍遥大喊我要做天下第一大侠的片段。

有灵儿出场时仙气飘飘的片段。

有酒剑仙御剑教李逍遥剑术的片段。

播出的第二天，《仙剑》就已经有了成为爆款的趋势。

那些因为邵阳出价高，而放弃购买首轮独播权的视频平台和地方卫视现在悔的肠子都青了。

他们也没想到邵阳自己都没有参与拍摄的一部电视剧，仅仅是因为他写了个剧本，这电视剧就火成了现在这个样子。

《仙剑奇侠传》的问世彻底扰乱了国内的电视剧市场。

本来现在的导演都是在小说网站上找一本女频小说，改编成剧本后，找一些小鲜肉、女明星去演，甜剧就拍男女主谈恋爱，虐剧还是拍男女主谈恋爱，还有没有女主的戏，就拍男男谈恋爱，总之这已经成为一种固定模式了。

但现在《仙剑》出来后。

在平台下面出现次数最多的评论就类似：“看了这部仙侠剧，之前的仙侠剧就是屎啊。”

还有不少死忠粉评论说：“以后只看邵阳写的电视剧和电影。”

这已经算是动了其他导演的蛋糕了。

这怎么能忍啊？！

而这个时候最烦躁的不是别人，而是圈内比较有名的电视剧导演刘永康。

他开年的时候拍了一部名字叫做到《罪恶之城》的悬疑剧，因为剧中涉及一些血腥的镜头，所以卡了很久才过审。

本来他想过审后，就直接卖给某个电视台或者视频平台，但现在仙剑这么火，肯定会影响到《罪恶之城》的关注度，他在想要不要等到《仙剑》结束后，再让《罪恶之城》开播。

可是这个时候投资人又一直在催。

他当然不会怪金主爸爸，所以就只能在家里骂起了邵阳。

“他妈的，拍电影拍得好好的，你搞什么电视剧？”

他老婆安慰道：“《仙剑奇侠传》是仙侠剧，你拍的是悬疑剧，都不是一个类型的，你怕什么？”

刘永康立马就急了：“我怎么可能会怕他？”

“那你想那么多干嘛，该怎么办，就怎么办啊。”

刘永康想了想，觉得这话有点道理。

他对自己的作品还是挺有信心的，很多同行都知道自己手里有部已经过审的电视剧，要这个时候不敢拿出来，反而会被同行耻笑。

刘永康很快就拿定主意，没过两天，就把这部戏卖给了土豆视频。

土豆视频没吃上《仙剑》这块蛋糕，自然想从别的地方填补回来，正好近几年悬疑推理剧一直挺火的，所以买下《罪恶之城》后，就立马安排在了20号晚上播出。

这个时候《仙剑》也已经播出了八集，日播放量已经达到了惊人的5亿，并且这个数字还在上升。

而土豆视频为了赶上这波流量，专门给《罪恶之城》开了一个栏目，一点进app，就能收到《罪恶之城》的推送。

《罪恶之城》播出的当天晚上。

土豆视频的负责人也在看盯着各项数据。

“播放量多少了？”

“300万。”

“怎么才300万？”

“可能是因为剧情慢热的缘故吧。”

一个小时后。

“现在呢？”

“700万，但是……”

“但是什么？”

“但是跳出率有点高，很多人没看完就退出去了。”

截止到12点整。

《罪恶之城》的首日数据也出来了。

首日播放量7000w。

这个播放量是只要点开了视频就算。

也就是说你第一集看一分钟就退了出来，这也算你是一个播放量，而且多次点进来也算。

所以播放量通常都会虚高。

只有vip集数的播放量才比较准确的反应出这部电视剧的成绩。

而《罪恶之城》的第三集播放量只有区区六百万。

第四集就更少了。

这个成绩让土豆视频的人很失望。

国内三大视频平台：企鹅、土豆、奇异，一直都是处在激烈的竞争当中。

可现在企鹅视频因为一部《仙剑》，流量暴增，这怎能让其他两个视频平台不羡慕？

眼看着《仙剑》一步步爆红，土豆高层这个时候做了一个离谱的决定。

他们打算修改数据！

播放量都是实时显示，他们打算通过修改播放量，人为的让《罪恶之城》火起来，以此来和企鹅视频抢流量。

就这样。

《罪恶之城》的播放量开始蹭蹭蹭的往上涨，播出五天后，竟然都快追上《仙剑》的播放量了。

邵阳虽然一直在家，但也会看网上的事，听说最近一段时间《罪恶之城》这部电视剧也很火，就抽时间看了起来。

这部电视剧两个男主，一个女主，男一负责演技，男二则是颜值担当，也就是所谓的小鲜肉，女主在剧中饰演一个法医，长相很好看。

一个推理、一个捕快、一个法医，标准的悬疑片阵容，剧情看着也还可以，拍摄手法也不错。

就是……

有很多细节，邵阳觉得没有做好。

男二明明细胳膊细腿的，长相就是个小奶狗，但是在剧中竟然演打斗很厉害的存在。

还有女一，一看就是个二十岁出头的小姑娘，本来演法医就有些勉强，偏偏在电视剧里妆还很浓。

拜托。

法医是什么职业？

会在平时化这么浓的妆吗？

这还不是关键，最关键的是演技都不太行，虽然前期拉悬念拉的还好，但推理过程有些勉强。

邵阳看了几集，就没有再看下去了，对于一个悬疑推理剧迷来说，这部电视剧他最多打个7分。

比不上《无证之罪》、比不上《隐秘的角落》、比不上《沉默的真相》、也比不上《白夜追凶》……

邵阳觉得自己的眼光还是很不错的，所以看了几集《罪恶之城》后，他就知道这数据基本上是假的，反正《仙剑》首轮独播权都已经卖出去了，他也就没管这事。

就在邵阳准备关上电视出去的时候，薛嘉嘉抱着妞妞走进了邵阳的书房。

“吃饭了。”

“来啦。”

“妞妞给我吧，我还不饿。”

薛嘉嘉把妞妞放到邵阳怀里，书房的灯光洒在她那嫩红的小脸蛋上，长长的睫毛乌黑乌黑的，一到邵阳怀里，小姑娘一双大眼睛就紧盯着自己的爸爸，很久才眨一下，别提有多可爱。

“叫爸爸，爸爸~”邵阳对这事就好像有执念一下，尽管他也知道妞妞还小，不太可能这么早就会喊爸爸。

妞妞举起小手，小嘴巴不停地在动，好像很想学邵阳说话，但又说不出来，只能发出“咿呀咿呀”的声音。

邵阳故意低下头，妞妞的小手立马就摸到了邵阳的鼻子，力气还很小，但摸着摸着就有一根指头戳到了邵阳鼻孔里了。

邵阳赶忙抬起头，从兜里掏出一张湿纸巾先擦了擦妞妞的小手，然后又擦了擦自己的鼻子。

“走喽，爸爸带你去看看咱们家今天晚上吃什么。”

邵阳抱着妞妞走到餐厅里去，妞妞的爷爷奶奶外公外婆还有薛嘉嘉这会儿已经吃上了。

柳红玉看到邵阳抱着妞妞走了过去，随便吃了两口，就起身道：“给我吧，你来吃。”

“妈，这是什么汤啊？”

柳红玉笑道：“鸽子汤，里面有莲子、雪耳、桂圆、还有冬虫夏草，嘉嘉不是说你腰开始疼了吗，这汤喝了对你有好处。”

邵阳脸都绿了，做下来后，悄悄伸手在薛嘉嘉大腿上掐了一把。

“啊！”

薛嘉嘉顿时叫唤了一声。

“这孩子，吃个饭你喊什么。”

薛嘉嘉瞄了一眼邵阳，哼哼道；“没事，被老鼠咬了一口。”

“瞎说，家里哪来的老鼠。”

薛奇白了一眼柳红玉，后者好像想明白了什么，也不再多说，只是叮嘱邵阳把汤喝完后，就抱着妞妞回房间了。

……

----------------------------------------

第391章 御夫之道

刘永康飘了。

看到土豆视频里《罪恶之城》的数据节节攀升，他彻底飘了。

隔两天就发一条微博。

还说自己正在筹备罪恶之城的第二部，让大家静候佳音，微博底下但凡有一条差评，他都会让助理删掉。

身边的同行也纷纷发来祝贺。

在这种环境下，他更加觉得自己很了不起。

压抑了很久的情绪彻底得到释放后，也让他无比自负起来。

什么百亿票房导演，什么电视剧颠覆者，不就是靠热度靠炒情怀么，有什么了不起的？

刚开始他还怕《仙剑》会抢走《罪恶之城》的流量，但看到《罪恶之城》的数据不停上涨，他都没把《仙剑》放在眼里了。

他哪里知道《罪恶之城》的数据都是假的。

土豆视频也不可能把这件事说给外界听，一旦传出去，这就是彻彻底底的丑闻。

时间一天天过去。

仙剑一周更新六集，一个多月后，总算是更新完了。

这部剧巅峰时候最高日播放量达到了7亿，单集的播放量也都有七八千万，这个成绩已经远远超出了企鹅视频的期望，企鹅那边的负责人在这部戏更新结束后，第一时间就跟邵阳通了个电话，希望以后还有电视剧的话能优先考虑企鹅视频，他们愿意出最高的价格，邵阳也顺嘴就答应了。

元旦过后。

就是新的一年了。

妞妞现在白天有很多时间都是醒着的，家里奶奶、外婆轮着带，邵阳和薛嘉嘉有时也会抱抱她，看着妞妞从那么小一个小宝宝，长成现在奶嘟嘟的样子，邵阳特别满足……

今天家里来了客人，是杨岚带着导演许克、还有仙剑里面的几个主演过来了。

邵阳知道他们过来干嘛的。

《仙剑》播出之后，他们几个全都身价暴涨，胡戈和柳菲菲上次回学校的时候，还被一群人学弟学妹给包围了，视频还上了抖音热搜。

邵阳从来不是一个小气的老板，仙剑播完后，他就给每个演员都发了片酬，主演片酬不输给圈内一般的二线明星，其他的演员片酬也都不少。

他们今天过来肯定是来表示感谢的。

“你们随便坐，嘉嘉，给他们倒点水来。”

“嗯。”

胡戈、柳菲菲等人都有些拘谨，邵阳开口笑问了一句：“当明星的感觉怎么样？”

几个人对视一眼，胡戈还有些腼腆地说道：“就跟做梦一样。”

“这才哪到哪，你们现在就先接接别的通告，短时间内不会有新的剧本出来，但不会很晚，一个月的时间就从一个普通人变成拥有几百万粉丝的感觉我也经历过，你们千万别骄傲，路还长，得一步一步走。”

“嗯。”

许克导演这会儿也插话了：“阳哥，下部戏不知道还有没有机会和你合作？”

“许导，你年纪比我大，这声阳哥我可真承不住，我这个人喜欢和自己熟悉的人合作，就像严导，我们已经合作很多部电影了，我相信《仙剑》只是我和许导合作的开始，绝不是结束。”

“那我可就等着你的电话了。”

“哈讴。”

许克接过薛嘉嘉递来的茶水，说了声谢谢后，很快又道：“对了，我今天过来还有件事要跟你说。”

“什么事？”

“金雁奖，就是国内电视剧的颁奖典礼已经发来了邮件，我们《仙剑》获得了五项提名，最佳电视剧奖、最佳美术奖，观众喜爱的男演员奖、观众喜爱的女演员奖和最佳编剧奖，颁奖时间在这周五晚上。”

杨岚也附和道：“我也是今天才看到邮件，今年颁奖的地点就在魔都，离这还挺近的。”

邵阳当然明白杨岚话里的意思。

邵阳现在可以说是壹阳经纪所有艺人的保护伞，只要邵阳不倒，那么公司其他艺人就能持续发展下去，资源不会少。

尽管现在邵阳想渐渐淡出幕后，但杨岚仍然不希望邵阳真的永远不在公众镜头前露面。

邵阳笑道：“既然离得近，那就去吧，多拿点奖，以后我还可以在我女儿面前吹吹牛。”

“那颁奖那天，我让人开车来接你，嘉嘉你去吗？”

薛嘉嘉看向邵阳。

在家里，她是老大。

但是有外人在的场合，薛嘉嘉都会听邵阳的。

这也是柳红玉教薛嘉嘉的“御夫之道”的其中一条，那就是在公开场合给足男人面子。

邵阳忙道：“当然去。”

“好，我来安排。”

聊了大概有一个小时，邵阳看时间差不多了，就故意看了眼手表，问道：“要不今天中午一起吃个饭？”

“不用不用，我们先回去吧。”

“那好，你们继续努力，我还是那句话，明星这条路戒骄戒躁才能走的长远。”

“好。”

边说着，邵阳一边把他们送到了大门口。

看着他们都上车之后，邵阳挥了挥手，把他们送走后，就关上院门回来了。

薛嘉嘉迎上前笑道：“那个胡戈好帅啊，比电视剧上都帅。”

“有我帅吗？”

“切，人家才二十出头，你都三十多了，还跟人家比，真不要脸。”

邵阳伸手轻轻掐住薛嘉嘉的脸蛋，教训道：“在自己老公面前说别的男人帅，你想被打屁股是吧？”

薛嘉嘉满脸不屑，故意提了提臀，背对着邵阳扭了起来：“来呀来呀。”

邵阳一巴掌拍在薛嘉嘉的屁股上，正好这个时候柳红玉抱着妞妞出来了。

薛嘉嘉立马哭诉道：“妈，你看，邵阳他打我。”

柳红玉甩给薛嘉嘉一个白眼：“打得好。”

“妈~”

邵阳忍俊不禁，差点要笑出来。

薛嘉嘉看邵阳这样，直接就朝邵阳冲了过来：“我跟你拼了！”

邵阳立马伸手抵住了薛嘉嘉的脑袋，同时往后退了一步，薛嘉嘉双手不停地往前打，就像是在游泳一样，全部打在了空气上。

柳红玉往这边瞅了一眼，笑着摇了摇头，又不知抱着妞妞去哪了。

“行啦行啦，你不累啊？”

“你让我打一下。”

“就一下啊。”

“嗯。”

邵阳伸出大手：“打吧。”

薛嘉嘉举起手，正要拍下去的时候，突然停下了动作，然后非常快速地抱住了邵阳的手，直接咬在了邵阳的手背上。

“啊~”

薛嘉嘉松开嘴，看到邵阳手背上的牙齿印，就像是打了胜仗一样，很傲娇地跑去找妞妞了。

邵阳揉了揉手，十分无奈。

等到中午吃饭的时候。

柳红玉在邵阳夹菜的时候发现了邵阳手背上地牙齿印，就顺嘴问了一句：“邵阳，这是谁咬的你啊？”

“妈，没事，明天就消了。”

柳红玉闻言，抬手就打了一下薛嘉嘉，嘴里还骂道：“你是小孩子啊，都多大了还咬人。”

薛嘉嘉怯声声道：“是他先打我的…”

“闭嘴！吃饭！”

薛嘉嘉嘟起嘴巴，闷头干饭。

还是丈母娘好啊。

……

----------------------------------------

第392章 金雁奖

周五。

金雁奖颁奖典礼在魔都文化广场如期举行。

作为国内电视剧三大奖项之一，很多演员对金雁奖还是挺在意的。

在昨天晚上，周边的五星级酒店就住进了许许多多电视剧演员。

夜幕降临。

文化广场外已经铺上了红地毯。

杨岚虽然早早地就来到了别墅门口，但邵阳却并不着急过去，反正离得不远，而且这种走红毯向来浪费时间，与其在现场等，还不如在家里等。

“老公，我穿这件可以吗？”

薛嘉嘉换上一身黑色晚礼服后，在邵阳面前转了一圈。

邵阳上下打量了一眼，他自己都没发现薛嘉嘉的身材又恢复到最巅峰的状态，本来薛嘉嘉的弱势就是月匈不够大，但生完妞妞后，罩杯好像也涨了一个码，现在已经完全可以撑得住这样的晚礼服了。

“可以啊，很好看。”

“你过来看我戴哪条项链。”

“好。”

邵阳走了上去，扫了一眼薛嘉嘉用来装首饰的盒子，然后拿出了一个白金的珍珠项链说道：“就这个吧。”

这种颁奖典礼的红地毯，一向就是女明星争奇斗艳的时候，邵阳不想让薛嘉嘉太高调，戴这种秀雅的白金珍珠项链刚刚好。

邵阳的穿搭一向就是薛嘉嘉给搭配的，薛嘉嘉看到邵阳选中的珍珠项链，也没有犹豫，直接让邵阳给她戴上了。

“几点了？”

“六点四十。”

“不是七点半就要进场吗？会不会晚啊？”

“没事，离得近，晚了也没事。”

邵阳换上了一双黑色皮鞋，薛嘉嘉则穿上一双银色的细高跟鞋，两人出了房间，看到陈兰英抱着妞妞坐在沙发上，就一起走了过去。

邵阳捏了捏妞妞粉嫩的脸颊，笑道：“爸爸和妈妈出门喽，你乖乖在家睡觉哦。”

“咿呀咿呀~”

“我们走吧。”

“嗯。”

手牵手走到车前，司机打开车门后，邵阳就和薛嘉嘉一起坐在了后排。

车子很快就开到了现场，等到了的时候，红地毯这边都快结束了，仙剑剧组的人都快等得急死了，邵阳不来，他们都不敢先上红地毯。

邵阳拉开车门，从车上走了下来。

不知道从什么渠道得知消息的粉丝们，很快就看到了刚下车的邵阳，那个粉丝突然大喊一声：“是邵阳！”

三个字一喊出来，红地毯两旁顿时就变得骚乱起来，一个个的往前挤，安保拼命地在拦。

邵阳走到车门另一侧，把薛嘉嘉牵了下车，下车之后，薛嘉嘉顺手挽上了邵阳的胳膊。

这会儿，许克、胡戈、柳菲菲等人也都朝邵阳走了过来。

邵阳点了点头，算是打了个招呼后，就带着这一群人走上了红地毯。

“啊！是邵阳！是邵阳！”

“怎么可以这么帅！”

“阳哥！给我签个名吧。”

“阳哥！”

“嫂子好漂亮啊！”

“……”

两旁的摄像老师也是疯狂地在抓拍。

本来都快结束的红地毯因为邵阳等人的出现，一下子变得热闹起来。

邵阳签了十来个名，就没再理会粉丝的喊声，径直走到签名板上，随便画了一串图案后，刚想直接进场，就被主持人拦了下来。

“阳哥请留步。”

主持人直接拦路，邵阳只能停了下来，主持人很快对着镜头道：“大家也都知道阳哥在今年夏天喜得千金，今天想必也是从百忙之中抽身过来的，我想问阳哥，有了女儿之后，生活有没有什么变化？”

话筒递到了邵阳手中，邵阳笑道：“以前生活重心都在我老婆身上吧，现在有了闺女，重心就转到闺女身上了，哈哈。”

薛嘉嘉听到这话，情不自禁地举起了小拳头锤了一下邵阳的胳膊。

而一幕全被摄像老师给记录了下来。

粉丝也都抓狂了。

“他们怎么能在这种场合下撒狗粮！”

“好甜呐。”

“……”

这妥妥就是偶像剧里面秀恩爱的现场。

饱了，饱了。

狗粮彻底吃饱了。

主持人又问：“哈哈，看来阳哥很宠爱自己的闺女啊，那之后阳哥有什么打算吗？”

“之后重心会放在家庭上吧，当然在家有个好处就是写剧本的时间会特别多，所以接下来大家会陆续看到我很多的作品，包括电视剧也包括电影。”

“很期待阳哥接下来的作品，那现在请先入场吧。”

“谢谢。”

进入颁奖典礼的场馆内，当邵阳带着薛嘉嘉慢步走到前排的时候，坐在前排的这些演员纷纷将目光投向了邵阳。

眼神中，有羡慕，有嫉妒，也有纠结。

当邵阳落座后。

开始有演员主动过来搭讪了。

邵阳来者不据，每个人都加了微信，反正你敢在这么多人面前来找我，就说明你足够心诚，不管你是几线演员，我都愿意给你一个机会。

拥有的越多，野心就越大，让壹阳经纪成为业内第一，邵阳可不是说着玩玩的。

但成为业内第一的前提就是，公司签的艺人足够多，影响力足够大。

邵阳的座位在第一排，而且是中间的位置，旁边是许克，再过去就是走廊，而走廊的另一边，就坐着《罪恶之城》剧组的人。

导演刘永康这会儿正红光满面地跟周围的人聊天，这一次《罪恶之城》同样提名五个奖项，他拍电视剧这么多年，这也是头一次，自然很激动。

反观邵阳这边的人，就都显得十分的冷静。

也不知道为什么。

在邵阳来之前，胡戈和柳菲菲等一群年轻演员，心里都还挺忐忑的，但邵阳来了之后，他们就像是有了靠山一样，一下子就心安了。

金雁奖颁奖典礼没有那么多花里胡哨的东西，而且中间也没有表演，没等多久，就有颁奖嘉宾上台了。

金雁奖的奖项并不仅仅是指电视剧，其中还包括纪录片、动画片、综艺节目等奖项。

而含金量最高的电视剧基本上都会拖到后面在颁，邵阳漫不经心地看着。

直到……

“下面要颁的奖是我们‘观众喜爱的男演员奖’，获得提名的男演员有《缘来是你》乔力、《我们结婚了》刘艺恒、《小时光》秦海、《一言为定》周正汉、《仙剑奇侠传》胡戈、《罪恶之城》宋青书。”

颁奖嘉宾说完后，邵阳扭头笑道：“胡戈，待会儿上台别紧张啊。”

胡戈讪讪一笑，看得出来还是有些紧张。

虽然只是被提名，但邵阳觉得胡戈获奖应该是板上钉钉的事，《仙剑》播完后，胡戈的粉丝就超过了五百万，前前后后才只花了一个来月的时间，足可见观众对他的喜爱程度。

而且同样被提名的五名男演员里面，其实能竞争的人很少，乔力、刘艺恒、秦海都是小鲜肉，而且他们演的电视剧也不是很火，稍微能比的就是《罪恶之城》的主角宋青书。

但《罪恶之城》的数据是刷的，两部电视剧在播的时候，宋青书也没有胡戈火，不太可能把奖颁给他。

除非是有猫腻。

一男一女两位嘉宾侃侃而谈地几句后，礼仪小姐递上来手卡，两人凑到一起，大声道：“获得观众喜爱男演员奖的是……《罪恶之城》宋青书！”

原本都打算起身的胡戈直接楞住了。

而另一边，听到自己名字的宋青书立刻就站了起来，不停和周围人拥抱。

邵阳眯起了眼睛，抬头看向了大屏幕上‘金雁奖’三个大字，眼神中有些许寒意。

……

----------------------------------------

第393章 黑幕

金雁奖是以专家评审、华夏视协会员、观众投票相结合评选出来的全国性电视艺术大奖。

和兰花奖、飞云奖并称为华夏电视剧三大奖项。

飞云奖注重电视剧的题材和思想，所以一般情况下，都是正能量题材的电视剧拿奖较多。

兰花奖是由专家投票产生，可能是更侧重电视剧的艺术性。

但金雁奖每年都是以观众的投票为主的一个奖项，一般来说，都是颁给当年在观众心目中最火的电视剧。

《仙剑》播出的时候，胡戈和柳菲菲作为这部戏的男女主角，可谓是一炮而红。

按照往年的情况，胡戈基本上是必拿‘观众喜爱的男演员奖’，但……

看到宋青书走上了舞台，仙剑里的几个演员都看了一眼邵阳，见邵阳不说话，他们的表情也都有些不好看。

“…感谢刘导，感谢《罪恶之城》，感谢一直支持我的观众，也感谢金雁奖这个舞台，今后我一定再接再厉，争取奉献更多好看的作品给大家，谢谢。”

“啪啪啪。”

全场响起了热烈的掌声。

也不知道主办方是故意的，还是有意的，在宋青书走下舞台的时候，镜头竟然对准了邵阳这群人的位置。

那边的热闹。

和这边的冷场。

形成了鲜明的对比。

颁奖典礼继续，男演员之后，就是女演员，近几年的电视剧，开始往大女主的题材发展，像是宫斗戏、狗粮戏基本都是以女主角为主，所以‘观众最喜爱的女演员奖’争的女演员有很多。

“获得‘观众最喜爱的女演员’提名的有：《卷珠帘》李冉冉、《一吻定情》彭丹、《宫内日常》王蓉、《梨花落》童丽雅、《仙剑奇侠传》柳菲菲、《罪恶之城》陈佳。”

镜头扫过观众席。

一双双眼睛紧盯着大屏幕上的六个人。

颁奖嘉宾翻开手卡，异口同声道：“获得‘观众最喜爱的女演员奖’的是《卷珠帘》李冉冉。”

现场再次爆发出一阵热烈的掌声。

坐在第三排的李冉冉听到自己的名字，显得很意外，激动了半天，才起身走到了舞台上。

发表完获奖感言后，之后就是港澳台男演员奖和港澳台女演员奖。

再后面就是美术奖，这个奖《仙剑》也被提名了，但是最后被《梨花落》的剧组拿走了。

然后又是摄像奖，很靠后的时候，才颁了最佳编剧奖。

“获得最佳编剧奖的是《仙剑奇侠传》邵阳。”

会场再次响起一片掌声。

邵阳起身系上西服纽扣走上舞台，从礼仪小姐手里接过奖杯后，直接说道：“感谢为这部戏付出的人，感谢支持我的观众，最后感谢我的老婆，谢谢。”

邵阳说完就立马从台上下来了，都没有给主持人采访的机会。

现场绝大部分导演看到这一幕，心里都有些窃喜。

邵阳把电影行业搅得一团糟，现在又跑到电视剧行业横插一脚，动了大家的利益，现在看到《仙剑》到此为止就拿了一个编剧奖，他们心里自然就平衡多了。

他们都不喜欢不按规矩办事的人。

你想拍电视剧没问题，可谁让你一部电视剧就火成这样的？问过我们了吗？！

“接下来的获得今年‘最佳电视剧’提名的有：《卷珠帘》、《小时光》、《仙剑奇侠传》、《罪恶之城》。”

这四部剧都是过去一年比较火的电视剧。

前面两部都是在卫视播出的，收视率都在0.8左右，后面两部都是在视频平台播的，现在单集播放量都有大几千万了。

这也是今天最后的奖项，同时也是最重磅的奖项。

每双眼睛都盯着颁奖嘉宾。

都想看看这个奖项花落谁家。

“获得‘最佳电视奖’的作品是……《罪恶之城》！”

“啊！”刘永康直接激动地从座位上站了起来，周围的几个主演也都卖力的鼓起了掌。

薛嘉嘉伸手握住了邵阳的手，邵阳知道薛嘉嘉是想安慰自己，他转头笑道：“我没事。”

最后一个奖颁完，整个颁奖典礼就结束了。

邵阳很快带着仙剑的一群人走到了外面，看到一个个兴致都不高的样子，邵阳扭头对杨岚说道：“岚姐，跟公司说一声，以后金雁奖的颁奖典礼我们公司的艺人不参加了。”

“好。”

说完又对胡戈一群人说道：“你们也别被今天晚上影响，这种奖拿不拿也无所谓，我之前就经历过这种有黑幕的颁奖典礼，你们只要记住有粉丝支持你们就行了。”

“嗯。”

“不早了，早点回去休息吧。”

……

金雁奖作为圈内电视剧的三大奖项之一，虽然行业内的人很看重，但观众却很少关注这些。

所以尽管昨天晚上金雁奖的颁奖典礼有直播，也没有多少观众去看。

直到第二天，当金雁奖主办方把获奖名单全部在微博里面公布出来的时候，才有观众注意到这个。

很多《仙剑》的粉丝看到《仙剑》就拿了一个奖，纷纷在评论区里鸣不平……

“《仙剑》才一个奖？疯了吧？”

“最佳电视奖竟然颁给了罪恶之城？这部电视剧我看了几集，根本就不好看啊。”

“最过分的是胡戈和柳菲菲一个奖都没有拿到，明明他们那么火。”

“为什么？！我明明投了胡戈和柳菲菲，得奖的为什么是宋青书和李冉冉？”

“黑幕，有黑幕！”

“……”

本来这都没什么，但随着评论的观众越来越多，喊黑幕的人也越来越多，金雁奖的主办方坐不下去了，直接联系杨岚，想让邵阳帮忙在微博里替金雁奖说几句话。

邵阳直接拒绝了。

评论是观众的事，跟我有什么关系，老子凭什么帮你说话？

然后转手发了一条微博：“大家可以开始期待今年下半年的悬疑剧了。”

简短一条微博，却吸引了无数粉丝前来围观。

“哈哈，我就知道会有后续。”

“打脸这么快就要来了吗？”

“这才是阳哥的风格。”

“新剧叫什么名字啊？”

邵阳直接回复：“《沉默的真相》”

紫金陈作品改编的悬疑剧三部曲《无证之罪》、《隐秘的角落》、《沉默的真相》这三部戏里每一部戏在豆瓣里的评分都在8分以上，《沉默的真相》更是高达9.2分。

邵阳之所以选《沉默的真相》就是因为他对这一部的印象最深，跨越两个年代的案件，第一集就制造了一个巨大的悬念，之后的剧情也是层层递进，两个时代的主角江阳、严良携手破案……

触目惊心的真相、悬念拉满的剧情、以自杀为代价来维护正义……

这部戏出来的时候，邵阳也是一天晚上就追完了，看完后，内心也是被震撼了好久。

这种剧情是怎么想出来的？

太牛了！

……

----------------------------------------

第394章 爸爸

邵阳这条微博并没有刺激到《罪恶之城》的导演刘永康。

他这会儿还沉浸在拿下金雁奖最佳电视剧奖的喜悦当中，整个人已经有些忘乎所以了。

金雁奖一结束，他就发了条微博说马上就准备拍《罪恶之城》的第二部，还是原班人马。

虽然很多网友在下面评说是金雁奖黑幕的事，但刘永康认为这些人都是邵阳的粉丝，完全是眼红自己才来喷的，于是反手就设置了一个禁止评论，直接把评论区关闭了。

日子一天天过着。

在过年前的这段时间，邵阳一有时间就在电脑前写剧本，《沉默的真相》总共就十二集，加上印象很清楚，邵阳写的还是挺快的，除夕前就把剧本给写出来了。

年底，壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化、清梦视创一起举行年会，包下了整个五星级酒店的三层，偌大的宴会厅内，人都快坐满了。

别的场合邵阳可以不出席，但年会这种场合，邵阳作为老板不可能不来。

今年的人特别多，就连宴会大厅门口，都有六位礼仪小姐在迎接着来宾，邵阳从大门口走进来的时候，里面差不多得有好几百人，看到邵阳后，齐刷刷地从座位上站了起来。

“阳哥~”

“阳哥~”

邵阳不停压手：“坐，都坐。”

年会的流程跟去年差不多，但今年的福利相比往年来说，要多很多，光是奖金就不是小数目，年终奖更是有足足五个月的工资，今年福利这么好，归根结底还是因为公司挣到钱了。

吕梅趁着这个时候也宣布了一个好消息，那就是邵阳之前说要买的写字楼她已经谈好了，那栋写字楼一共35层，位置也离公司现在的写字楼不远，公司准备花18亿的价格买下来，等买完后，再花2个亿重新装修，预计八、九月份就能搬进去。

在魔都这个地方拥有属于自己的一栋写字楼是很难的，邵阳听到这个消息也十分高兴，当即就提了一杯。

员工们拿到了奖金和年终奖，也一个个笑容灿烂。

今年的年会晚上七点多就开始了，一直到晚上十点多才结束，基本上有一半人都喝醉了。

邵阳也醉了，他都不知道自己是怎么回的家，更不知道自己怎么躺到了床上，第二天起来，也是头痛欲裂，一整个白天都不舒服，到了晚上又睡不着，最后还是薛嘉嘉强行榨干了邵阳的精力，才让邵阳在后半夜睡下。

……

过完年后，摆在眼前的项目有三个。

一个是严非手里的《红海行动》，一个是汪泽手里的《我不是药神》，还有就是刚完成剧本的《沉默的真相》。

邵阳对这三个作品都比较看重，经常打电话给严非和汪泽谈电影的事。

邵阳也给严非下达了一个命令，那就是在电影开拍之前，必须让几个主演提前两星期进组进行军训，就像当初的自己一样。

现在电影上的事，严非基本上都是无条件听邵阳的。

至于《我不是药神》。

演员都是邵阳亲自挑选出来的，五百亿票房计划发出来后，邵阳就收到了很多演员的简历，他是先挑出形象适合的，然后再看他们之前的作品，确定形象和演技都过关后，邵阳这才跟他们联系。

邵阳每次打电话给汪泽聊得都是具体拍摄的事，一些让邵阳印象特别深刻的点，邵阳都会很仔细地去说。

比如程勇吃火锅时的镜头、黄毛死后他表情变化的镜头……

比如吕受益戴三层口罩的镜头、吃盒饭的镜头、自杀后面色苍白躺在病床上说‘没有药啊’的镜头……

还有后面那个老奶奶和曹斌对话的镜头……

怕演员不理解，邵阳还会在群里给他们剖析人物的心理活动……

电影还没开拍，《我不是药神》的演员们就全部对邵阳心悦诚服了。

开始他们找邵阳，只是想要求一份资源。

但现在…他们对邵阳的看法已经完全改变了。

《红海行动》和《我不是药神》在三月份的时候先后开机，《沉默的真相》选角也马上结束。

开机当天，邵阳也都去了一趟。

忙完这些事之后，邵阳也算是又闲了下来。

……

阳春三月。

和煦的春风吹过魔都，带来的不只是明媚的阳光，还有泥土的清香和院子里青草的野蛮生长…

天气终于暖和起来，瞧见外面除了太阳，邵阳走到坐在地上玩玩具的妞妞跟前，张开双手蹲下身问道：“妞妞，跟爸爸去外面晒晒太阳好不好？”

妞妞又长大了很多，现在不仅可以在地上稳稳坐着，还能在毯子上爬来爬去，现在基本也就中午吃完饭后睡一觉，白天其他时候都是清醒的着。

妞妞听到这话，赶忙举起小手，想让自己的爸爸抱自己起来。

邵阳双手探到妞妞的腋下，很快就把小姑娘给抱到了怀里。

推开门，一走到院子里，一股新鲜的空气就扑鼻而来。

院子里的植物经过雨水地滋润后，长势都特别好，邵阳本来想请园林师父来家里修剪一下，但薛嘉嘉却说这点小事自己来不就行了，邵阳就只能随她。

薛嘉嘉手里拿了个抹布跟在邵阳身后，把院子里的石头椅子擦干净后，邵阳就抱着妞妞坐了下来。

温暖的阳光照在妞妞粉嫩的小脸上，就像是果冻一样，圆溜溜的眼睛眯成了两只弯弯的小月牙，正在打量着周围的一切。

妞妞是六月底出生的，现在已经九个月大了，邵阳在网上搜过，很多小宝宝就会在这个时候学会叫爸爸妈妈。

看到妞妞看完周围的环境后，目光又望向了自己，邵阳很温柔地又教妞妞说话了：“妞妞，跟爸爸学，爸爸~波阿爸~爸爸~~~”

妞妞两只大眼睛一眨不眨地看着邵阳，小嘴巴微微张开，舌头就含在嘴唇中间，一吐一吐，还发出‘咯咯咯咯’的笑声。

“爸爸~”

邵阳把妞妞竖着抱了起来，然后指着薛嘉嘉说道：“你看爸爸教妈妈哈。”

邵阳递给薛嘉嘉一个眼神，然后立马道：“爸爸~”

薛嘉嘉甜甜一笑，很乖巧地喊了句：“爸爸~”

妞妞似乎被自己爸爸的努力给打动了，她思考了起来，但嘴里却不自觉地流出了口水。

邵阳懒得换手掏口袋拿纸巾，直接伸手把妞妞嘴边的口水给拭去了。

就在这个时候。

妞妞终于在潜意识里有了模仿的虫洞，她张开小嘴巴，学着刚才爸爸妈妈，喊出了“pa~”这个音。

邵阳眼睛一瞪，赶忙又道：“是爸爸，爸爸~”

“巴…巴~”

当妞妞终于喊出爸爸的这一刻，邵阳只感觉全身一僵，没多久眼睛就酸了起来。

“你听到了没有？她喊我爸爸了！！！”邵阳红着眼睛有些激动。

“听到了听到了。”

薛嘉嘉拿出手机，对准了妞妞：“妞妞，跟妈妈一起喊…爸爸~”

“巴巴~”

又一声爸爸，让邵阳激动地难以自抑，他举起妞妞，很兴奋地在她脸上亲了一口，然后把头埋在了妞妞的肩膀上，悄无声息地拭去眼泪。

妞妞转过脑袋，蹭了蹭自己爸爸的头，然后就在他的耳朵边上，发音很准确地喊了一声：“爸爸~”

……

----------------------------------------

第395章 酒局

过去这么多年，邵阳哭的次数屈指可数，但今天一听到妞妞喊出爸爸，他瞬间就扛不住了，眼眶不由自主地发酸，眼泪也止不住地落下。

妞妞不明白这个经常抱自己的人，怎么就突然这样了，她蹭了蹭邵阳的脑袋，张嘴吮住了邵阳的耳垂……

小姑娘力气还挺大的，小牙齿咬的邵阳还有点疼，邵阳立马把头抬了起来，摸了摸发红的耳垂，让薛嘉嘉去家里拿奶嘴了。

“巴巴~”

圆溜溜的大眼睛看着邵阳，不停地咂巴小嘴，脸上笑盈盈的，两只小手高高举着，像是想抱邵阳一样。

薛嘉嘉把妞妞会喊爸爸的事说给家里四个长辈听，四个人听到后，都跟着薛嘉嘉走了院子里，一个个全部凑到了邵阳旁边。

“妞妞真的喊你爸爸了？”柳红玉好奇问道。

邵阳点了点头，从薛嘉嘉手里接过奶嘴后，又把奶嘴递到妞妞嘴边，挑逗起了她：“叫爸爸。”

小姑娘很听话，当即就喊了一声：“巴巴~”

凑到邵阳旁边的爷爷奶奶外公外婆听到这句‘巴巴’，也全都笑了起来。

会叫爸爸的话，那马上就会叫妈妈了，紧接着就要学说话了。

一家人都很期待小姑娘学会说话、学会走路时候的样子。

邵阳把奶嘴递到妞妞嘴边，她一下子就吸住了，小嘴巴随着吮奶嘴的动作一嘟一嘟的，别提有多可爱。

午饭过后。

妞妞就被奶奶带去午睡了。

邵阳和薛嘉嘉在院子里走了走，消化了一下肠胃后，就跑到客厅沙发上坐了下来。

薛嘉嘉把上午录下的视频递给邵阳看，邵阳看了一遍又一遍，心情格外的好，他忍不住把视频上传到了自己的抖音上，跟粉丝们分享这个幸福的时刻。

正在刷抖音，且关注了邵阳的粉丝们，很快就接收到了视频的推送。

看完妞妞喊爸爸的视频后，不少人纷纷在下面留言。

“这么快就会喊爸爸了？”

“小姑娘也太可爱了，这大眼睛真让人羡慕。”

“阳哥也成了女儿奴。”

“希望老婆肚子里的小家伙是女儿，当然是儿子也没关系。”

“卡哇伊”

“建议三岁直接出道。”

“……”

邵阳可不想让自己的女儿走自己这条老路，这个圈子里的水还是挺深的，男艺人可能还好，女艺人往往很容易就陷进去。

……

夜里。

魔都一家个人消费在千元以上的西式餐厅包厢内。

导演林子洋和编剧程坤几个人正在商量新电影的事情。

没过多久。

包厢的门被推开，一个青年从外面走了进来。

林子洋立马起身上前，主动伸手：“彭总，你可终于来了。”

彭铭微微一笑：“不好意思，路上有些堵。”

“没事没事。”林子洋热情介绍道：“彭总，这位是我们这部戏的编剧程坤，这位是我们这部戏的男主角贾正南，这位是我们这部戏的女二周影…”

彭铭跟他们一一握手后，就全都坐了下来。

彭铭去年一整年都过得不太好，公司投的几个项目都还没有正式盈利，而且有的项目就像是无底洞一样，需要源源不断的投钱，不投钱的话，项目可能就要断了，现在是属于骑虎难下的地步。

虽然有爸妈在身后做后盾，但彭锦和孙慧虽说一个是某化妆品亚太区域地负责人，另一个也是国内某证券公司的首席财务官，但说白了，他们两个也都是打工的，挣的钱其实也很有限。

这两年，铭宇投资一共投资了六个项目，还有五个天使投资。

天使投资还好，投一个也就小几百万。

但这六个大项目，每个资金投入量都超过了千万。

如果盈利了倒还好，但截止到目前为止，投资的这些项目，有一半都还在发展阶段，另一半却已经半死不活了。

彭铭心里急的不行，只能想偏门。

他想来想去，看到邵阳一部《战狼》挣了几十亿，也就起了投资电影的心思。

今天他过来，就是和林子洋商量这件事的。

“林导，是不是少了人啊？”

林子洋立马道：“张馨怡还在路上，应该快到了。”

彭铭笑道：“事先说好了，张馨怡如果不在这部戏里面出演女主角的话，你这戏我可不会轻易投。”

“好说好说。”

林子洋笑道：“只要片酬到位，应该是没有问题，他在西虹市首富里面虽然也是女主角，但那是一部大男主的戏，她的戏份不多，我们这部戏女主戏份很多，她没理由拒绝。”

彭铭道：“但她是壹阳经纪的人，不是说这个公司的艺人接通告最是谨慎吗？”

林子洋似乎没想到彭铭这么了解娱乐圈的事，他稍稍顿了一下又笑道：“我这次是直接让周影联系的她，没有经过她经纪人，今天晚上我也是以聊剧本为由约她过来的，应该不会带经纪人过来，我想只要她答应了，应该就没有什么问题。”

“但愿。”

彭铭看过《西虹市首富》，对张馨怡印象很深，年轻、清纯、乖巧，是不少人眼中的完美女友。

林子洋其实在导演圈子里并不很出名，之前拍过票房最高的电影，也就六个亿票房，这次拍电影，也是看准了邵阳鼓捣电视剧去了，而其他导演好像也都没什么动静，所以就想着拍一部电影看看能不能捡漏。

彭铭根本就不在意他名气大不大，他就单纯觉得只要能让张馨怡来演这部爱情剧的电影，票房应该就不会差到哪去，所以今天才来赴约。

包厢里的人你一句的聊着，没多久，包厢又有人敲门了。

林子洋上前把门打开，看到张馨怡戴着口罩展在外面，而且身边没带经纪人，立马就把她迎进了包厢。

周影也很快站了起来。

“馨怡，好久不见。”

“好久不见。”

周影。

邵阳第一次拍mv的女主角。

当初她和张馨怡还竞争过mv的女主，结果是她得到了这个机会，可没想到邵阳把张馨怡直接签了，还捧红了她。

周影只能找另外的机会，现如今也总算是成了一个三线女演员，这次林子洋也是通过她，才直接联系到的张馨怡。

“坐下聊吧。”

张馨怡摘下口罩扫视了一下桌上的人，目光移到彭铭身上时，顿了一下，她察觉到了彭铭的眼神有些不太对劲，似笑非笑的嘴角挂着些许戏谑……

……

----------------------------------------

第396章 出事了

“馨怡，我来跟你介绍一下。”

“这位是林子洋林导，《风雪依旧》就是林导的作品，你应该看过吧？”

“这位是我们的编剧老师程坤。”

“这位是……”

“我知道他。”张馨怡直接打断了周影的话，在椅子上坐了下来道：“贾正南，《青梅竹马》的男主角。”

贾正南微微一笑，点了点头，能跟张馨怡这样的女演员合作，他还挺期待的，不过他心里也清楚今天晚上的主角不是他，所以他很说话。

“这位是我们这部戏的投资人彭铭彭总。”

彭铭立马笑道：“我看过张小姐的作品，也听过张小姐的歌，本来以为女明星都只是在镜头前好看，没想到张小姐真人比电视里更好看。”

张馨怡还没弄清楚现在是什么状况，她以为就只是单纯的聊一下剧本，听到彭铭这么说，她就礼貌地说了声：“谢谢。”

林子洋叫来服务员，让他们上菜。

等人都介绍完后，林子洋主动问道：“张馨怡，我发给你的剧本你看了没有？”

“看过了。”

“你觉得怎么样？”

张馨怡很快道：“还可以。”

林子洋这次要拍的电影叫做《阳光灿烂的岁月》，算是校园剧，前面剧情就是男女主在高中校园里的事，后面上了大学，男女主分开，因为距离的原因，男主和女二的关系越来越好，后来女主来找男主，发现男主和女二在一起，就和男主提了分手……

反正前面的剧情偏甜一点，后半段开始虐。

老套路了。

如果不是周影给张馨怡打电话，张馨怡本来都想直接在电话里面拒绝的，但现在来都来了，张馨怡也就只能陪着演戏了。

“我们这部戏投资虽然不高，但戏份最多的就是你这个角色，只要你相信我，我保证这部戏上映后，可以让你的人气再提一波。”

张馨怡见林子洋开始给自己画饼了，就直接说道：“林导，这部电影的剧情是不是跟市面上很多校园剧有点相似啊？您觉得观众会买账吗？”

“额~”

“好像从前年开始，像这种校园爱情剧就不怎么吃香了。”

编剧程坤这会儿说话了：“正是因为好几年没有好看的校园爱情剧上映，所以我才写了这么一个剧本，现在观众的口味谁也摸不准，说不定他们现在又喜欢看了呢？”

张馨怡出道也有这么多年了，现在也不再像之前一样什么也不懂。

她很主动地说道：“但是剧本里面有两场暧昧戏我接受不了。”

“这……”

这下程坤也不知道该说些什么了。

林子洋见状，又安慰道：“你放心，咱们这部戏是要在电影院上映的，尺度绝对不会很大，这两场戏我拍的时候，只会留下你和正南还有摄像师，不会再有人其他人在现场。”

“可是我们公司有规定，女演员不准拍脱戏。”张馨怡只能把公司拿出来当挡箭牌。

气氛到这就尬住了。

张馨怡正想婉拒的时候，彭铭横插一嘴说道：“这都是小事，我们剧本都是可以改的，程老师，你说是不是？”

程坤看向林子洋，林子洋忙道：“是是是，只要电影没开拍，剧本都是可以改的。”

服务员把菜上齐后，彭铭就又要一瓶红酒。

“咱们边喝边聊，张小姐，你对剧本有什么想法都可以说，咱们今天就先把剧本先敲定，一旦你们准备拍了，我保证第一时间把投资的钱给你们打过去。”

说着。

彭铭给张馨怡倒了一杯红酒，给其他人也陆续倒上之后，彭铭就举起了酒杯：“今天大家能坐到一起就是缘分，我先提一杯。”

“彭总客气了。”

看彭铭这个金主一饮而尽，桌上的人纷纷干掉了杯子里的红酒，张馨怡酒量很差，甚至几乎可以说没有，但看到其他人都喝了，她也只能一口把红酒跟干了。

喝了酒，气氛就活跃多了。

林子洋不停在拍着彭铭的马屁，说他年轻有为、眼光独到……

程坤也在不停地迎合彭铭，说两段暧昧戏都可以删掉，改成吻戏就够了……

周影和贾正南就是两个陪客，两个人眉来眼去，像是早就认识一样……

桌上的人各有各的心思，彭铭时不时地就给张馨怡敬一杯酒，林子洋以为彭铭是对张馨怡有意思，就也跟着一起敬酒。

这红酒喝起来不像白酒，它不辣口，但是后劲很大。

张馨怡每次虽然都只抿一点点，但在这种轮番的攻势下，脑袋也越来越晕了，她这会儿终于意识到了情况不太对劲，悄悄拿起手机给经纪人吴佩思发了一个微信。

彭铭瞅见张馨怡状态已经有点不对了，便把目光看向了周影。

周影跟张馨怡不同，张馨怡是一夜爆红的。

而周影则是从底层慢慢往上爬才有了今天，演艺圈的那些潜规则她见得很多，只一个眼神，他好像就懂了彭铭的意思。

“馨怡，你今天能来，真的很给我面子，这杯酒我敬你，祝你在演员这条路上越走越好。”

周影一饮而尽。

几双眼睛都看向了张馨怡，张馨怡没有办法，只能端起酒杯又喝了一口。

旁边的彭铭很快又给她倒了一杯。

“我不能再喝了。”

“没事，待会儿我给你找代驾，送你回去。”

“不了，我让经纪人现在来接我。”

彭铭眼疾手快，提前拿走了张馨怡放在桌子上的手机，看到有电话来了，还顺势给挂断了：“这才不到九点，张小姐如果还有不满意的地方都可以提……”

……

吴佩思收到张馨怡发来的位置后，立马发消息问了一句：“你在这里吃饭吗？”

见张馨怡半天没回消息。

吴佩思以为张馨怡有事或者是在开车，等了差不多二十分钟，吴佩思又发了个一个消息。

看到张馨怡还是没回，吴佩思直接拨打了电话过去。

“嘟嘟嘟…”

电话响了三声，直接被挂断了。

吴佩思彻底坐不住了，张馨怡一直是个很乖的人，自己打过去的电话，她从来没有挂过。

意识到情况有些不太对劲，吴佩思赶忙换鞋准备出门，可她住的地方离张馨怡发来的位置很远，吴佩思怕出什么事，就又给张馨怡打了个电话，结果还是被挂断了。

这下，吴佩思彻底急了。

她想了想，直接给邵阳打了个电话。

“喂。”

“阳哥，馨怡好像出事了。”

“出事？出什么事了？”

吴佩思就把刚才的事给邵阳讲了一遍，邵阳皱眉听完，很快就道：“地址发我，我现在就过去。”

“好！”

……

----------------------------------------

第397章 咆哮

红酒的酒劲渐渐上来后。

张馨怡已经明显感受到自己的脑袋已经晕乎乎的了，全身上下也没了力气。

虽然包厢里的人还在聊天，但她一句话都听不进去，头重脚轻的感觉越来越强烈，她只能在桌子上趴了下来。

这个时候。

其他几个人见状，眼神中各有所思。

很快，贾正南就站了起来说道：“林导、彭总，那我就先回去了。”

“嗯。”

编剧程坤也懂事地起身告退了。

包厢里只剩下四个人，彭铭假模假样地问道：“周影，你知道张馨怡住在哪里吗？”

周影摇了摇头，很快便道：“要不找个酒店让她睡一晚？”

“那你带她去吧。”

“我？”周影想了两秒钟，很圆滑地说道：“可是我今天没有开车。”

林子洋听不下去了，直接道：“彭总，魔都是你的地盘，还是你送张馨怡去酒店吧。”

“这不太好吧？”

“没什么不好的，今天晚上的事只要我们不说出去，就没有人知道。”

彭铭心里一声暗笑，心想这老东西还真是会拍马屁。

彭铭打开张馨怡的手机，看到几条未读微信和两个未接来电后，就直接把张馨怡的手机给关机了，随后起身道：“来帮把手，帮我把她扶到车上去。”

“好。”周影很快上前。

彭铭道：“你帮她戴上口罩吧，别被人认出来了。”

“嗯。”

周影把张馨怡搀扶了起来，彭铭这会儿并不急着做什么，他只是在前面带路。

张馨怡昏昏沉沉地感觉有人在带着自己离开，她睁开眼睛看了一眼，发现是周影的时候，她松了一口气，但发现周影在跟着彭铭走的时候，她立马抓住了周影的手问道：“周影，你要带我去哪？”

“去…去酒店啊。”

“我不去酒店，你送我回家。”

“可是……”周影有些为难，她强行挤出一抹笑容说道：“你都走不了道了，我怎么送你回家啊，还是先去酒店睡一晚，等明天早上醒酒了，再回去吧？”

“不要，我不要……”

张馨怡的声音不算小，但餐厅里面播放着音乐，而且吃饭的人也都在聊天，这个时候没人会去关心一个醉鬼。

彭铭嘴角挂着淡淡的阴险笑容。

他在朋友的介绍下，也认识过不少女明星，但她们的咖位都很低，像张馨怡这样女明星，他也是第一次在线下见，他很期待今天晚上的事……

特别是想到张馨怡是邵阳公司的人，还是邵阳一手捧红的女明星，他心里就更加激动。

……

邵阳收到地址后，就立马出门了。

张馨怡是他第一个捧红的艺人，相比起公司其他艺人来说，邵阳给张馨怡的资源其实要比别人多一些。

在很早之前，邵阳就隐隐感觉到张馨怡好像对自己有些好感，但随着自己和薛嘉嘉关系确定之后，张馨怡好像会故意的和自己保持距离，这些事邵阳心里都很清楚，只是不想戳破。

在他心里，张馨怡就是他的一个妹妹，他只会希望张馨怡越来越好，绝对不想看到张馨怡出什么事。

吴佩思发来的这个餐厅的位置的离别墅不算远，邵阳花了不到二十分钟的时间，就到了这家餐厅门口。

邵阳正准备侧方位停车把车停到车位上的时候，无意中扭头，透过车窗户，看到了从餐厅里面走出来的彭铭。

“他怎么会在这？”

邵阳眉头瞬间拧成了川字型，一双眼睛紧盯着门口的彭铭。

彭铭站在餐厅门口，左看看，右看看，见没什么人后，才扭头像是给身后的人说了一句话。

紧接着，彭铭就朝那边的马路上走了过去，周影也出现在了餐厅门口，她还搀扶着一个女生走了出来。

虽然那女生低着头，看不清模样。

但邵阳几乎是一眼就认出来她就是张馨怡，绝对不会错。

邵阳直接停车，猛地推开车门，大步朝彭铭的方向跑了过去。

彭铭的车停在前面的位置，他往前走的时候，并没有注意到邵阳朝这边跑了过来，反而是周影和林子洋注意到了邵阳。

林子洋脸色瞬间变白。

周影整个人当时就懵了，心脏也砰砰地跳了起来。

邵阳一把推开周影，将张馨怡拉到了自己身边：“馨怡，馨怡……”

听到声音，彭铭立马转身看向了身后，当他看到邵阳的时候，面色也瞬间就变了。

邵阳知道张馨怡根本不会喝酒，头两年年会的时候，他找自己敬酒，只是喝了一丢丢酒，脸就红的不行，后面她再来找邵阳敬酒，邵阳就会把他杯子里的酒换成饮料。

酒量几乎为零的张馨怡，今天却喝的烂醉如泥，邵阳不用想都知道是被这些人给灌的，他顿时怒火中烧。

“到底怎么回事？！”他抬头看着周影，眼神冰冷的可怕。

周影支支吾吾说不出来话。

邵阳近乎咆哮般喊道：“说话！”

周影吓得后退了几步，低下了头，将今天晚上这个局大概说了一下。

邵阳是过来人。

他岂会不知道自己如果不出现在这里，今天晚上会发生什么！

他把张馨怡推给周影，快步冲到彭铭面前，举起拳头猛得砸向了彭铭的面门。

“噗~”

彭铭直接被一拳锤翻在地，他捂着自己的脸，瞪大眼睛看着邵阳，一副不可置信地表情：“你…你想做什么？这可是在外面！”

邵阳没有说话，又抬起脚狠狠地踢在了彭铭的侧腹上，剧烈的疼痛让彭铭瞬间在地上弓成了虾状。

痛叫声不绝于耳。

很快，就有不少人朝这边围了过来。

也有人直接就认出了邵阳。

邵阳看着地上的彭铭，冷冷说道：“要赔多少医药费，你直接找我公司律师，我警告你，离我公司艺人远一点！”

说完，邵阳重新搀扶起张馨怡，看着周影冷笑道：“我当初可真是瞎了眼。”

不知为何。

从邵阳嘴里听到这样一句话，周影竟吓得后背直出冷汗。

周围的路人纷纷用手机将这一幕给录了下来。

在人群的注视下，邵阳扶着张馨怡一步步上了车。

安静的人群瞬间变得嘈杂起来。

“刚才那是邵阳吗？”

“就是他，绝对没错。”

“他怎么会打人啊？”

“应该是有原因的吧。”

“他旁边的好像是张馨怡，唱《隐形的翅膀》的那个女歌手。”

“她好像是喝醉了。”

“是啊，怎么会醉成那个样子。”

有个经常刷娱乐圈新闻的路人说道：“张馨怡是壹阳经纪的艺人，该不会是……”

他话还没说完，旁边一人就抢先道：“你是说潜规则？”

“很有可能。”

普通人对娱乐圈的印象都不太好，特别是随着娱乐圈爆出一个个丑闻后，普通人就觉得娱乐圈到处充满着各种潜规则。

而刚才那个场面，加上邵阳对彭铭说的那句话，很难不让人怀疑，张馨怡是被人灌醉的，而邵阳则是来解救她的。

……

----------------------------------------

第398章 我打人了

张馨怡已经是不省人事了。

邵阳扶她上车之后，先给吴佩思打了个电话，本来想让她过来接张馨怡回去，听到吴佩思说从她住的地方到这得要一个半小时，邵阳就把自己家的地址发给了她，让她明天早上再过去接她。

有邵阳在，吴佩思当然很放心，但她还是问了一句：“馨怡她没事吧？”

“被人灌醉了，我晚来几分钟她这辈子就毁了。”

“啊！！！”吴佩思惊出了一身冷汗。

邵阳从倒车镜里看到那个餐厅门口围着的人越来越多的时候，他叹了口气说道：“现在已经没事了，就这样。”

“哦。”

吴佩思挂掉电话，一个劲儿地擦额头上的汗珠。

身为经纪人，她当然知道邵阳这话是什么意思，如果张馨怡今天晚上遭遇了什么不测，她作为经纪人肯定难逃其咎，她吓懵的同时，也在庆幸自己及时给邵阳打去了电话。

她是一夜都没怎么合眼。

邵阳开车带着张馨怡回到了家里，停车之后，邵阳给薛嘉嘉发了个微信。

薛嘉嘉很快就来到了车库里，看到副驾驶不省人事的张馨怡，她瞪大双眼问道：“邵阳，这什么情况？”

“被彭铭还有一个导演骗出去灌醉了，我再晚一点过去，她就毁了。”

“彭铭？！”

“嗯。”邵阳点点头说道：“你把她扶到客房里去吧，我刚把他打了，还被很多人拍下了视频，我得和岚姐打个电话。”

“好。”

薛嘉嘉意识到事情的严重性，很快就把张馨怡从副驾驶上弄了下来，邵阳跟在两人身后，同时拨通了杨岚的电话。

“喂，邵阳。”

“岚姐，你先别说话，听我说……”邵阳言简意赅地把今天晚上发的事情给杨岚讲了一遍。

杨岚也一直在认真听。

等邵阳讲完后，杨岚立马道：“那我现在联系公关部紧急发一条公告，把今天晚上的事解释清楚。”

“嗯，我待会儿也会发条微博。”

“好，我会关注这件事，有情况我再跟你打电话。”

“嗯。”

挂掉电话，听到外面动静的几个长辈也都从卧室里走了出来，看到薛嘉嘉扶着一个不省人事的女生进屋，柳红玉上前问道：“邵阳，嘉嘉，这是？”

邵阳赶忙解释道：“她叫张馨怡，是我公司的艺人，晚上被人骗出去灌醉了。”

“唉哟，这小姑娘怎么搞成这个样子。”

薛奇一眼就看出了这件事绝不会像是邵阳说的这么简单，他追问道：“没出什么事吧？”

“骗她出去的是之前秦雨涵的男朋友彭铭，我跟他老早就结了怨，刚才我没忍住把他打了。”

薛奇并没有怪邵阳冒进，只是问道：“人伤的重吗？”

“应该不是很重。”

秦雨涵的事，薛奇和柳红玉都听说过了，听到邵阳的这些话，柳红玉也是立马看向薛奇想让薛奇帮帮忙。

邵阳这会儿立马道：“没事，这件事我会解决。”

薛奇点点头，若有所思地回了房间。

“爸妈，你们也去睡吧，等会妞妞醒了，没人管。”

“真的没事？” 陈兰英还是有些担心。

“放心，没事。”

柳红玉和薛嘉嘉一起把张馨怡弄到了一间客卧里，邵阳坐在沙发上，打开了微博。

刚才围观的人那么多，这会儿说不定已经有视频传到网上了，这件事肯定会被有心之人炒作起来，自己越晚出面澄清，就越对自己不利。

邵阳很明白这一点，所以今天晚上务必得发一条微博出来。

他想了片刻，回到微信让吴佩思把自己和张馨怡的聊天界面还有最近通话都截图发了过来，然后回到微博上开始编辑内容。

标题很简短只有四个字【我打人了】

内容如下：

【今天晚上，我公司艺人张馨怡，被人以谈剧本为借口骗到了一家餐厅里，期间，张馨怡觉察到情况不对，就把餐厅的地址发给了经纪人，经纪人收到消息后，多次联系张馨怡却没有收到回复，后面打电话也没有接，遂怀疑张馨怡出事了】

【因为我离那家餐厅比较近，所以接到经纪人的电话后，第一时间赶去了餐厅，结果就看见几个人带着不省人事的张馨怡准备上车。】

【明明是谈剧本，为何会喝的烂醉如泥？】

【第一条消息明明是张馨怡发出的，后面为什么没有回复？】

【手机明明有电，为什么是关机的状态？】

【如果我晚去一会儿，我不敢相信张馨怡今天晚上会发生什么，所以，我没忍住打了人。】

【关于打人的事，我在这里向各位网友道歉。】

【壹阳经纪将永远抵制行业潜规则！具体事情经过，张馨怡酒醒之后也会再做澄清。】

【……】

微博下面贴了好几张截图，一张是吴佩思和张馨怡的聊天界面，一张是吴佩思拨打张馨怡手机的通讯记录，还有一张是自己手机的通讯记录。

编辑好后，邵阳仔细检查了一遍，确定没问题后，直接发布。

邵阳刚把微博发出去，杨岚就发了一个截图过来。

已经有人把邵阳打人的视频发到了抖音上。

现在已经是晚上十点多了，但点赞量已经过五十万，随时都有可能上抖音热搜。

邵阳立马转到抖音上，点开了那个视频，评论底下果然是两极分化。

“太可怕了，明星私底下都是这种人吗？”

“请大家相信邵阳，这肯定是有原因的。”

“打人就是不对，邵阳的粉丝就别洗了。”

“等着看邵阳出面解释吧，你们就别瞎猜了。”

“这一脚可真狠呐。”

“太可怕了，他怎么会这样？”

“旁边还有张馨怡，我预测这件事会有反转。”

“卧槽，真的假的？”

“邵阳竟然打人？天呐！我不敢相信……”

“……”

邵阳刷着刷着。

下面终于刷到有粉丝发评论说：“邵阳已经发微博了，大家都去看吧……我只想说打得好！”

不知道有多少人看到评论后，点进了微博当中。

邵阳刚刚发出去的微博，在短短几分钟内，浏览量疯狂暴增。

“我就知道这件事会有反转，他妈的，我要在现场绝壁揍死这人渣。”

“作为张馨怡的粉丝，我只想向阳哥说一声谢谢！”

“看完只觉得恐怖。”

“把那几个人渣的身份都爆出来啊！！！”

“太可气了，张馨怡之前在采访的时候都说过自己不喝酒的。”

“手机还被关机了，这件事细思极恐啊姐妹们。”

“张馨怡就是太单纯了，还好这次被邵阳救了出来，以后可千万要保护好自己啊。”

“……”

……

----------------------------------------

第399章 不可救药

在邵阳把张馨怡带到家里去的时候。

另一边。

林子洋和周影也给120打了电话，周影显然是第一次遇到这样的事，她都感觉自己要哭出来了。

等救护车的时候，周影眼眶通红地问道：“林导，我们现在怎么办啊？”

林子洋走上前道：“先把彭总送医院去吧。”

林子洋从地上捡起彭铭的手机，把手机递给周影，让她看看能不能联系到彭铭的家里人，然后走到彭铭身前，不停问道：“彭总，彭总，你没事吧？”

彭铭从出生到现在也没受过这样的罪，先被一拳砸脸，后又被一脚踹了肚子，钻心地疼痛让他半天没有缓过劲来。

周影把手机对准彭铭人脸解锁后，立马打开通讯录，在里面找到备注为妈妈的联系人，周影直接拨打了过去。

“喂，小铭，你怎么还不回家啊？”

“阿姨。”

“你是谁？！”孙慧听到周影的声音，以为是彭铭又去鬼混了，连忙质问了一句。

周影忙解释道：“那个，我是彭总的朋友，彭总现在出了点事，你能来一下吗？”

“出事？出了什么事！”

“彭总被人打了，我们已经叫了120。”

说话间。

一辆救护车也开了过来。

周影看了一眼救护车上的字，急忙说道：“第六人民医院，救护车已经来了。”

“什么？喂！喂！”

电话已经挂断了。

慌了神的孙慧连忙起身，快速跑到楼下：“老彭，不好了，小铭出事了。”

彭锦不以为意，以为自己的儿子又鬼混去了，还笑了一句：“他哪天不出事？”

“他被人打了，现在在第六人民医院。”

“什么？！”

彭锦再不喜欢自己的大儿子，但也改变不了父子关系的事实，听到彭铭进了医院，彭锦也是连忙起身拿上车钥匙，带着孙慧一起赶去了医院。

林子洋和周影一起跟去了医院，这种情况他们也不知道该如何应对。

周影忧心忡忡地问道：“待会儿彭总的父母来了，我们怎么说啊？”

“照实说就是了，人又不是我们打的。”

“可是……”

林子洋长叹一口气道：“比起彭总这边，我更担心的是邵阳，刚才他走的时候，看我的眼神分明带着杀意。”

“杀…杀意？”

林子洋满脸愁容道：“总之那种眼神很让人心悸，我感觉他很快就会报复我们。”

“报复…我们？”

周影不自觉地想起邵阳临走前看向自己的那种眼神。

冰冷、愤怒、让人不寒而栗。

特别邵阳那句话，仿佛余音绕梁一样，在耳边久久挥之不去。

半个小时后。

彭锦和孙慧也赶到了医院里，打电话找到病房，推开门，看到自己的儿子躺在病床上，孙慧三步并做两步冲了过去，眼泪立马就流了出来：“小铭，你有没有事？”

彭铭脸色平静地摇了摇头。

刚才医生已经检查过了，只是受了点皮外伤，没伤到骨头，缓了一会儿就好了。

孙慧松了口气，看着自己儿子脸上紫了一块，她很是生气地问道：“谁？是谁打了你？”

彭铭不知道该怎么说。

彭锦心里很清楚，要是自己的儿子有理，肯定第一时间就会诉苦。

但现在一句话不说，肯定是没理的一方。

彭锦看了一眼林子洋，给了他一个眼色，林子洋就跟他一起走了出去。

走廊里。

彭锦开门见山地问道：“说说吧，到底发生了什么事？”

林子洋光从彭锦表现出来的气场，就知道彭锦绝对不是一般人，他就把今天晚上的事大致说了一遍，当然省略了很多细节。

不过知子莫若父，彭锦只听了个大概，就猜到了整个事情的经过。

“打我儿子的人是邵阳？”

“对。”林子洋颔首道：“当时有很多人看到了。”

彭锦点了点头，若有所思地想了起来。

林子洋见状，小声道：“彭总，那没什么事的话，我就先回去了。”

彭锦不轻不重地嗯了一声，林子洋立马带着周影离开了医院。

正准备进病房的时候，兜里的手机又响了起来。

彭锦看了眼名字，很快就接通了。

彭铭明知顾问道：“薛总，你怎么有时间给我打电话。”

薛奇的声音从电话那头响起：“我女婿把你儿子打了的事，你应该知道了吧？”

“我也是刚知道，这还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”

“我女婿为什么打你儿子，你问清楚了吗？”

“问清楚了，是我管教不严，薛总放心，这件事我们不会追究的。”

“做父亲的，应该对自己的儿子很了解，这件事就到此为止吧。老彭，我再奉劝你一句，你儿子要再不好好管管，以后有你受的。”

“是是是。”

薛奇说了几句就把电话挂断了。

彭锦这个人他见过几面，魔都顶流商圈就这么大，谁人品好，谁人品不好，圈子里的人都很清楚。

彭锦虽然是彭铭的父亲，但为人还算不错，也正因为这一点，薛奇才主动给彭锦打电话。

把手机放回兜里，彭锦在外面站了一会儿，这才走进病房。

孙慧还在不停地追问自己的儿子是谁打了他，彭锦听了一会儿，实在听不下去了，他直接喊道：“行了！别问了！你儿子什么样你心里没数吗？要是他有理，他早就说了，成天在外面就知道鬼混，早知道他回国后是这个样子，当初我就不应该让他回来。”

彭铭还没说话。

孙慧就忍不了了，她反驳道：“你怎么能说这种话，现在是你儿子躺在病床上，你怎么还怪自己的儿子！”

彭锦指着彭铭吼道：“那你问他，邵阳今天晚上为什么会打他？”

“邵阳？薛家的女婿？”孙慧立马看向彭铭问道：“小铭，告诉妈妈，是不是邵阳打的你？”

彭铭还是不说话。

孙慧立马就要掏手机，彭锦两步上前抢过手机道：“你要做什么？”

“我给柳红玉打电话！”

“别闹了。”

两人争抢手机的过程中，手机也掉到了地上，看到地上的手机，孙慧一下子就愣住了。

彭锦指着彭铭骂道：“是你儿子想睡人家公司的女艺人，被邵阳发现后，才揍了他！你还有脸打电话问人家？”

孙慧扭头问道：“小铭，你爸说的是真的？”

这件事，彭铭打死也不会承认。

他摇头道：“她喝醉了，我只是想送她去酒店。”

“呵。”彭锦听到这句话，冷笑一声，手指颤抖地指着彭铭说道：“从今天开始，铭宇投资你不要再干了，明天开始跟我去打下手。”

“凭什么？！”彭铭直接从病床上坐了起来：“铭宇投资是我创立的，钱大部分也是我妈给我的，你还以为我是三岁小孩，想让我做什么，我就做什么吗？”

“你…你……你简直不可救药。”

彭锦看着母子两人，已经不知道说什么了，他直接转身离去，重重地摔上了门。

……

----------------------------------------

第400章 过街老鼠

天蒙蒙亮的时候。

张馨怡做了一个梦，梦到自己被约到去了一家非常高档的餐厅聊剧本，席间，投资人、导演、还有自己的大学校友一直在给自己敬酒，喝着喝着，自己就醉了，最后被大学校友搀扶着往外面走，前面带路的是那个看自己眼神古怪的投资人……

梦做到了这里戛然而止，张馨怡悠悠醒来，她睁开眼打量着这个房间，身上貌似还有一股红酒的味道，并不好闻，甚至有些许刺鼻。

“我这是…”

张馨怡陡然想起昨天晚上的事，这会儿她才意识到自己刚才做的梦并不是梦，而是昨天晚上的的确确发生过的事。

她猛地从床上坐起来，第一反应就是掀开被子看自己身上的衣服。

衣服还在，也没破。

身体也并没有觉得那个地方疼痛。

张馨怡眉头微蹙，努力回想着昨天晚上的事，就在喝醉酒意识快要消失的时候，好像隐隐约约听到了邵阳的声音……

可是阳哥怎么会知道我在那里？

带着疑问，张馨怡掀开被子，翻身起床，她小心翼翼地推开房门，外面并不像是酒店的走廊。

就在张馨怡刚从屋子里走出来的时候，向来习惯早起的陈兰英这会儿也从卫生间里出来了。

她看到张馨怡醒了，忙问道：“姑娘，你没事吧？”

“没…没事。”

张馨怡还没见过陈兰英，她小心翼翼地问道：“阿姨，这里是哪里啊？”

陈兰英这会儿才想起昨天晚上薛嘉嘉扶她进来的时候已经是不省人事的状态了，她笑道：“昨天晚上我儿子带你回来的，哦，我儿子就是邵阳。”

“阳…阳哥。”

张馨怡眼睛睁开：“真的是阳哥？”

陈兰英笑道：“姑娘，你先去客厅坐会儿吧，小阳昨天晚上很晚睡，应该没这么早起床。”

“好，谢谢阿姨。”

张馨怡心情有些忐忑地坐在了客厅的沙发上，她想了想，很快从兜里拿出手机，开机之后，就翻起了微信聊天记录和通话记录。

看着自己经纪人吴佩思发来的微信，还有邵阳打来的电话，张馨怡大概猜到昨天晚上是什么情况了。

她给吴佩思回了一条微信报平安：“我没事。”

吴佩思一晚上没怎么睡，这会儿听到消息提示音也是立马拿起手机看了一眼，发现是张馨怡发来的消息，连忙回道：“没事就好。”

几秒钟后，吴佩思第二条微信就发了过来：“昨天晚上，阳哥为了你打了人，现在在微博和抖音上都上了热搜，你现在醒了，就先把昨天晚上的事情经过大致写一写，写完发给我，我让公司公关部审核，没有问题就得立刻发出来。”

“阳哥为我打了人？”

“嗯，网上有视频，你待会儿自己看，记得一定要把事情写清楚，越细致越好。”

“好~”

张馨怡没再和吴佩思聊天，而是很快点开了抖音，本来还想在热搜里面找一下邵阳打人的视频，没想到抖音一点开，第一个视频就是昨天晚上邵阳揍彭铭的视频。

经过一夜的发酵后，这条视频已经两百多万点赞了，视频从邵阳一拳打在彭铭开始录，录到了邵阳搀扶着喝醉酒的张馨怡上车为止。

看到这个视频的时候，张馨怡心里头倍感温暖，眼睛和鼻子莫名开始发酸，情不自禁地就有眼泪滴出来。

如果昨天晚上邵阳没有出现，张馨怡都不敢想自己会遭遇什么。

她把视频看了两遍，想起经纪人的嘱托，便打开备忘录开始写自己昨天的遭遇……

事情的起因其实很简单，最开始是林子洋联系的张馨怡，张馨怡没有怎么搭理他，后来不知道林子洋用了什么办法，让周影联系到了自己。

周影是自己大学校友，当初一起面试mv女主角的时候认识，虽然后面没什么联系，但毕竟有这层关系在，所以周影给张馨怡打电话之后，张馨怡没什么多想就过去赴约了。

没想到到那儿之后，除了周影和导演之外，投资人也在，然后自己就一直被糊里糊涂的灌酒，张馨怡没经历过这样的场面，所以别人一敬酒，她就喝，红酒刚喝还好，可后面越来越上头。

再后面就不用多说了。

张馨怡写的很细，包括一些细节，比如他们是怎么灌自己酒、彭铭抢走手机不让自己跟经纪人打电话、包括最后周影扶着自己跟着彭铭说要带自己去酒店。

写完，张馨怡重头看了一遍，发现字数都有1000多了，她想着要不要删除一点，但想了想，还是没这么做，直接把全文复制发给了吴佩思。

吴佩思收到张馨怡发来的消息，直接转发给了公关部负责人楚娇。

收到吴佩思发来的文章后，楚娇立马组织开会，对于艺人来说，这种类似声明或者公告的东西都是一点差错都不能出的，所以一般来说，在发布之前，公关部都会审一遍。

“大家都看完了吗？”会议室里，楚娇给部门的人看完张馨怡写的上千字后，直接问道。

“嗯。”

“你们觉得有什么要改的地方？或者是要补充的地方？”

“虽然看起来有些杂乱，但写的都很细致，如果改的话，反正会让人觉得这是专业的人写出来的稿子，不如就这样发吧？”

“你们的意见呢？”

“我们也一样。”

“那就先这样，上午大家都回去休息一下，下午两点准时来公司上班，虽然现在已经扭转了风评，但大家也别放心警惕，好，散会吧。”

很快。

张馨怡的微博下面就发布了一个对昨天晚上的事件的解释。

粉丝和吃瓜路人看到这条微博后，纷纷在下面留下了评论。

“馨怡姐姐，保护好自己啊！！！”

“娱乐圈真可怕，昨天邵阳要是没及时出现，那馨怡这辈子可能就毁了。”

“那个人真恶心，看着人模狗样的，想不到是个禽兽。”

“吃一堑长一智吧，以后别再一个人出去谈事情了。”

“姑娘，你长点心吧。”

……

另一边。

彭铭在医院里渡过了无眠的一夜后，第二天就回了公司。

公司的员工在网上都看到了视频，自然会在私底下偷偷议论，虽然议论的时候都会躲着彭铭，但难免彭铭不会听到一些风声。

网上也有不少网友把彭铭人肉了出来。

线上线下都是骂声一片。

好像一日之间，彭铭就成了过街老鼠一样。

这让彭铭心里那团火越来越旺，报复的想法也是越来越强烈。

但尽管如此，现在的他拿邵阳一点办法都没有。

论家世，自己的父母比不过他的岳父岳母。

论公司，铭宇投资现在连壹阳投资都比不上，更别说邵阳手里还有另外三家公司。

论财富，那更不用说，邵阳一部《战狼2》挣的钱就有十位数。

彭铭想来想去，还是把心思放在了拍电影这件事上面，一旦自己投资成功的话，不但能挣到钱，而且还能挤压邵阳的名气。

但彭铭不可能再投资林子洋。

出了这样的事，林子洋以后拍出来的电影估计也没几个人会买账。

但除了他，国内又有哪些导演值得投资呢？

思索片刻。

彭铭灵光一闪。

为什么我光想国内的导演，我可以投资外国电影啊！！！

想到这，彭铭有些兴奋，虽然在国外上大学的时候都是混日子，但至少自己英文还可以，而且国外的电影现在才是主流，就算《战狼2》在国内票房排名第一，但放在全球票房，也排到了五六十位去了。

打定主意后，彭铭很快就让人买了去米利坚的机票，一方面他要躲一躲这波舆论，另一方面，他要找外国导演投资电影。

……

----------------------------------------

第401章 四月

邵阳快九点钟才起床洗漱。

这会儿家里人都已经起了，他们正在客厅里，一边聊着天，一边等着邵阳起来吃早餐。

下楼后，看到客厅里其乐融融的场面，邵阳笑着走上前问道：“都还没吃吗？”

“这不是等你么。”

“等我做什么，你们先吃啊。”

听到邵阳的声音，张馨怡小心翼翼地站起来，喊了一声：“阳哥。”

她现在这个样子，就像是犯了错的小学生一样。

邵阳从薛嘉嘉怀里接过妞妞，随口问了一句：“微博发了吗？”

“已经发了。”

“那就没事了，以后自己注意一点。”

张馨怡哦了一声，明明已经想好的解释，这会儿却说不出口。

邵阳让张馨怡坐下来一起吃完了早饭，可没多久，吴佩思就过来把张馨怡接走了。

娱乐圈经常发生打人的事件，这种事说大不大，说小也不小，但如果没处理妥当，对艺人来说将会是一辈子的污点。

不过这件事得亏是邵阳有理，加上了网友本来就对‘潜规则’这种事深恶痛绝，所以张馨怡那条微博发出来后，就基本上没有人再去说邵阳怎么怎么样了。

相反，网友都站在了邵阳这一边。

邵阳本来以为以彭铭的性格，很快就会对自己展开报复，但奇怪的是，一连过去很多天，彭铭那边都是一点动静都没有。

这件事最后也就不了了之了。

……

四月多雨，一下就是好几天。

上个月月底的时候，邵文松就坐动车回小县城了，说是老家有个亲戚结婚，得去做人情，但邵阳心里很清楚…

一辈子都在小县城摸爬滚打的父亲，在大城市里生活的并不舒服。

妞妞要么是奶奶带，要么是外婆带，他也帮不上什么忙，出去的话一个人也不认识，虽然薛奇有空会和邵文松聊聊天，但两人生活阅历完全不一样，根本就没什么共同话题。

所以邵文松说要回去的时候，邵阳也并没有说什么，帮忙买了票后，就送他去了火车站。

或许是看到亲家公没有在别墅里住了，没过几天，薛奇也带着柳红玉回了自己家。

家里一下子少了三个人，加上下雨天，偌大的别墅里还怪冷清的。

妞妞现在已经养成了固定的作息时间，每天七点多就会起来，上午精力特别足，常常坐在沙发上或者地毯上，一玩就一上午，现在爸爸妈妈已经叫的很清楚了，就是爷爷奶奶叫的还不清楚。

不过妞妞特别喜欢自己姑姑，邵阳也不清楚这是怎么回事，每次小悦儿放假回来，妞妞都抢着要让自己的姑姑抱，她还会很讨好地一直喊：“猪猪（姑姑），猪猪（姑姑）。”

或许是因为有血缘关系吧。

这天吃过午饭后，邵阳抱着妞妞没多久，小姑娘就在他怀里睡着了。

陈兰英见状后，迈步上前把妞妞抱上了床，一天之中，家里最自在的时候就是下午，妞妞一睡就是好几个小时，陈兰英这个时候会在房间里守着她，为了打发时间，一边还会弄十字绣。

而下午，却是邵阳最忙的时候。

《我不是药神》已经开机了，邵阳每天下午都会把前一天拍摄的素材看一遍，哪里有问题直接跟汪泽说，汪泽听完邵阳的建议基本上都会选择重拍。

而《红海行动》也已经到了开机前最后的筹备阶段，几个主演现在正在‘军训’，学各种端枪、握枪、持枪、射击的动作。

这两部电影还好，耽误不了多少时间。

现在让邵阳头疼的是《沉默的真相》选角的问题，这部电视剧对演员的演技要求还是挺高的，剧里面除了江阳这个角色之外，其他主演都必须请老戏骨来演。

让邵阳找年轻演员，这很简单，但老戏骨的话，邵阳认识的却不多，他只能用最笨的方式在网上搜男演员，先看形象，再搜他们的代表作看。

花了好几天时间，邵阳才找到了三个比较适合的中年演员。

一个叫廖帆，43岁，出演的电视剧、电影不多，但演技很不错，眼睛不大，但特别有神，要知道严良这个角色的特点就在于‘办案风格剑走偏锋，对细节有敏锐的洞察力’，邵阳选了好久，才挑出了他。

第二个就是谭月，41岁，因为上了年纪，在圈内一直是不温不火的存在，不过她的形象邵阳觉得很适合李静这个角色，所以就敲定了她。

最后一个就是宁文，邵阳并没有看他的代表作，仅仅是看了他一张剧照，就觉得“张超”这个角色非他莫属。

但是选定了演员只是第一步。

他们愿不愿意演这部戏才是关键。

邵阳本来想让公司联系他们，但想了想，觉得还是自己亲自打电话会比较好，这样显得自己比较尊重。

邵阳找杨岚要了他们三个人的号码后，就依次和他们联系了。

或许是运气好，他们三个人竟然都有档期，听到邵阳的邀请后，他们并没有拒绝但没有没有直接答应，而是先让邵阳发剧本过去给他们看看。

这就是老戏骨和小鲜肉的区别。

老戏骨就算是没有戏拍，也不会胡乱接戏，而是要看这部戏里面的角色值不值得演。

但小鲜肉往往不会想这么多，特别是名气不高的小鲜肉，有戏拍就不错了，估计到开拍前都不会看剧本一眼。

邵阳把剧本发给了他们。

晚上吃过晚饭之后，邵阳就受到了宁文发来的回复：“张超这个角色我接了，我随时都能进组。”

邵阳连忙回复；“好，感谢宁前辈信任。”

“他们答应了？”

“应该没什么问题，你老公我对自己写的剧本还是挺有自信的。”

“切~”薛嘉嘉甩了邵阳一个白眼，吩咐道：“妞妞要喝奶了，你快去泡奶。”

邵阳放下手机很快就拿着奶瓶去泡奶了。

三勺奶粉，150毫升的水。

邵阳很是熟练，虽然饮水机的温度是固定的，但奶泡好后，邵阳还是倒了几滴在手背上试了一下温度。

薛嘉嘉接过奶瓶递到妞妞嘴边，妞妞立马就咬住奶嘴吸了起来。

奶胖奶胖的腮帮子一鼓一鼓的，一双大眼睛直直地看着薛嘉嘉，专注喝奶的样子特别可爱。

等妞妞喝完奶，奶奶就把他抱去房间了。

薛嘉嘉也很快拉着邵阳进了卧室。

“这还没到八点，这么早就睡啊？”

“有点困了。”

“那你先洗澡？”

“你先吧，我找衣服。”

“行吧。”

邵阳进了浴室，三下五除二就洗完了。

众所周知，男生洗澡沐浴露是抹不到下半身的，所以洗澡都很快。

薛嘉嘉这会儿已经换了身衣服在床上躺着了，白色衬衫，黑色格子短裙，薄透丝袜……

真是要了老命~

邵阳顺手关灯，只留下床头一盏暗黄色的夜灯，直接蹦上了床，看着薛嘉嘉的俏脸，邵阳并没有直接去解衬衫的纽扣，而是低声说道：“老婆，要不你把上次买的那个眼镜戴上？”

“那眼镜又没度数，戴它干什么？”

“能加攻速。”

“不要脸。”薛嘉嘉扬起小拳头，轻轻砸了一下邵阳，声音细若蚊蝇道：“你先下来啊。”

“得嘞！”

……

----------------------------------------

第402章 老婆大人

第二天早上。

邵阳醒了，一伸懒腰打了个大大的哈欠，嘴里还长长地哼了一声，这一晚睡得可真够踏实的，他下意识地转身往旁边一搂，结果空空如也。

昨天晚上扔在地上的衬衫、短裙、丝袜、裤头、罩罩都已经被人捡了起来。

邵阳习惯性的从枕头底下摸出手机看了一眼未读消息，廖帆和谭月一个在昨天晚上十一点，一个在今天早上七点多，都回了消息，他们都愿意拍摄这部《沉默的真相》。

邵阳一一回复，另外还发消息给许克让他准备筹备开拍前的事宜。

电视剧导演，邵阳只认识许克一个，但是许克从来没有拍过这种悬疑剧，所以邵阳打算先带着许克拍上个十天半个月，一方面是为了最后呈现出来的效果更好，另一方面也是想为了让演员尽快适应这部电视剧的风格。

一部好的电视剧，剧本是‘骨’，演员是‘皮’，导演是‘魂’，这三者缺一不可。

许克拍完《仙剑》之后，就一直在等着邵阳主动联系，收到邵阳的消息后，很快就问什么时候可以开机。

邵阳打字回道：“大概十天左右。”

……

不多一会儿。

薛嘉嘉推门走了进来，见邵阳还靠在床头看手机，她嚷嚷道：“还不起啊，妞妞都早醒了。”

“你找身衣服给我。”

“今天要出门？”薛嘉嘉随口问了一句，一边走到衣柜前，开始给邵阳找衣服，平时不出门的时候，邵阳都是一套睡衣穿一天的。

邵阳放下手机，光着屁股走到窗户前，伸了个大大的懒腰道：“写字楼不是在翻修嘛，现在硬装搞的差不多了，我和梅姐一起过去看看。”

“那我也去。”

“行啊，那就一起去，今天正好阴天没下雨。”

“喏，穿这身衣服。”

薛嘉嘉找了身衣服扔在床上，嘴里一边说道：“你以后早点起床，你妈天天早上等你，你不饿，你妈还饿呢。”

邵阳摊开双手，无奈道：“你要是晚上不折腾我，我每天都很早起床啊。”

“我哪有折腾你？”薛嘉嘉瞥了一眼邵阳下面，努努嘴说道：“你现在不是挺‘精神’的吗？”

邵阳低头瞅了一眼，解释道：“这大早上的要是不精神，那可就是坏掉了。”

“坏你个头，快点穿衣服洗漱。”

邵阳套上T恤，板板正正地站直说道：“是，老婆大人！”

“死样儿~”

……

写字楼的位置虽然不在魔都市中心，但也在魔都的商圈里面。

虽然魔都企业非常多，但有能力买下一整栋写字楼的企业却并不多。

邵阳先开车带薛嘉嘉去了一趟公司，和吕梅在公司碰面后，本来打算直接去写字楼那边看看，但吕梅先把邵阳带到了之前张小月、柏灵柏芝她们之前的舞蹈教室外面。

吕梅并没有进去，而是指着里面三个看上去只有十六七岁左右的小男生说道：“还记得吗，当初组女团的时候，公司还收了三个年纪很小的练习生，里面就是他们，现在都长大了。”

邵阳顺着视线往里面看，里面三个小男生正在自顾自地练习着齐舞。

他们签公司的时候才十四五岁，现在都过去两年多了。

但邵阳却没有和他们见过面，这也不能怪邵阳，他们三个都还在念书，平时根本没有时间来公司训练，一周最多来一天，有时候还会请假。

吕梅对他们也一直是采取放养的状态，也没怎么管，不过现在三个人的家长都准备让他们以参加艺考的方式上大学，吕梅就想让邵阳看看，这三个小男生有没有培养潜力。

“舞跳的还可以，唱歌怎么样？”

吕梅掏出手机，点开一个视频递给邵阳说道：“这是徐丹让人上传到B站的视频，播放量有五十多万，要不是播放量有这么高，我今天也不会带你来看他们。”

邵阳把视频从头到尾看了一遍，他们唱的是自己那首《本草纲目》，舞蹈应该是公司老师帮忙编的，结合起来，效果还算不错。

邵阳把手机还给吕梅，推门走了进去。

里面正在跳舞的三个人听到声音，一个个都停了下来，看到邵阳后，这三个看上去很是青涩的小男生就已经有些紧张了。

吕梅跟着进来说道：“刘景、刘少珩、司徒嘉和，父母都是魔都本地人。”

邵阳也没多说什么，只是让他们把《本草纲目》再表演了一遍，看完邵阳撂下一句“还不错”后，就迈步离开了舞蹈室。

邵阳一走。

三个人十六七岁的小男生立马大口开始喘气……

“我们是不是没有表现好啊？”

“阳哥不是说我们还不错吗？”

“那为什么直接走了。”

“阳哥应该很忙吧，可能没有时间管我们。”

“那今天还练吗？”

司徒嘉和道：“练啊，难道你们不想出道了？”

“那就继续吧。”

电梯里。

邵阳问道：“他们有组合名吗？”

吕梅摇头：“还没有。”

“那就叫TFBOYS吧，the fighting boys的意思，过几天有空我给他们写首歌看看。”

“这就够了，能不能出道就看他们自己。”

“嗯。”

……

写字楼之前是一家外国企业的，本来硬装就都还可以，吕梅买下来后，就只是让装修公司把一些需要修改的地方重新翻新了一下。

“一共三十五层，你想怎么安排？”

阔气的大堂内，邵阳环顾四周，笑道：“壹阳经纪留三层出来用，壹阳投资、扶摇文化、清梦视创、壹阳基金会每个公司估计一层就够了。”

“这也才七层。”

“下面几层就当是裙房，食堂啊、超市啊、咖啡店啊、健身房啊、另外留两层出来年会用，这些加在一起就预留出五层吧。”

“这也才十二层。”

邵阳笑道：“把最高的三层楼也预留出来，当做每个分公司的负责人的办公室，每人两间，一间办公室，另一间按照套房装修，以后你们就可以直接在公司休息了，省得两头跑。”

吕梅听到这番话，直接对薛嘉嘉说道：“你看他，算盘打的多好，他这是想让我们24小时给他待命呢。”

“梅姐，话可不能这么说，邵阳这可是为你们着想，在这个地方想买三十多层的套房，可要花很多钱呢。”

“啧啧啧。”

吕梅不停咂舌道：“嘉嘉，你现在还真有种‘邵夫人’的样子。”

薛嘉嘉知道吕梅是在开玩笑，笑了笑没有说什么。

邵阳接着刚才的话题说道：“这就是十五层了，另外二十层，就先出租吧，但电梯要分开。”

吕梅道：“这两边都有电梯，每一边都有八部电梯可以上去。”

“那正好，这边电梯就全给我们自己人用，另外一边的就给租的人用。”

“行，就按你说的来，我们上去看看？”

“好~”

……

----------------------------------------

第403章 欲拒还迎

写字楼有吕梅盯着，邵阳很放心。

虽然邵阳名下有这么多家公司，但他其实跟甩手掌柜也没什么区别。

壹阳经纪有吕梅，壹阳投资有赵胜男，清梦视创有陈雅，她们三个可都是个顶个的女强人，有她们打理公司，邵阳没道理需要劳心劳力。

至于扶摇文化的陶一鸣，虽然之前没有创业经验，但背靠着邵阳这颗摇钱树，在这种雄厚资金的扶持下，扶摇文化的漫画网站现如今在业内已经是数一数二的存在。

去年有段时间，邵阳经常和陶一鸣见面，商讨动画电影人物设计的事，现在扶摇文化也在全力制作《哪吒之魔童降世》，不过做这种动画电影要比拍电影还要麻烦，估计至少要到明年才能上映。

这也是国内动画电影少的缘故，现有的动画电影基本上都是一些给十岁以下小孩子看的，票房能过一个亿就算是非常非常高了。

邵阳相信等《哪吒》上映，绝对会颠覆国内动画电影这个行业。

另外这几天，邵阳也把答应给那三个小男生写的歌给写了出来。

这首歌叫做《青春修炼手册》。

就是那首“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播”

这首歌也算的上是一首小神曲。

抛开别的先不谈，至少这首歌捧红了三个人，后来他们三个各自发展，虽然口碑褒贬不一，但名气却都越来越大。

站在公司的层面来讲，只要你不触碰红线，你人能火对公司就是好事。

更何况，邵阳也只是想刘景、刘少珩、司徒嘉和用这首歌出道，后面怎么样发展，还是要看他们自己。

四月中旬。

一连十多天的阴雨天气后，天空终于放晴了。

想外孙女想到心里发慌的柳红玉一大早就开车过来了。

邵阳上前开门看到柳红玉连忙接过手里的东西问道：“妈，你吃了吗？”

“吃过了吃过了，妞妞呢？”

“在我妈手里。”

柳红玉很快走了过去，陈兰英也把妞妞让给了柳红玉抱。

小姑娘今天也不知道是怎么了，一到外婆怀里，就很乖巧地喊了声：“婆婆。”

“诶~”柳红玉顿时眉开眼笑，看着像瓷娃娃一样的外孙女，心里就跟吃了蜜一样甜。

今天是邵阳生日。

本来邵阳都没记着这事，早上起来的时候，薛嘉嘉就给了邵阳一个香香的吻，说了句老公生日快乐，邵阳这才意识自己又老了一岁了。

陈兰英按照老家的习惯给邵阳做了一碗长寿面。

趁着邵阳去厕所的功夫。

陈兰英走到柳红玉旁边，小声说道：“亲家母，要不今天把妞妞带到你那儿去，今天小阳生日，我想给他们两个年轻人一点私人空间。”

“好啊。”柳红玉高兴道：“正好这些天我把妞妞用的东西都买齐了，去我那边也很方便，干脆你今天晚上也在我那睡，反正房间多的是。”

陈兰英现在也没跟柳红玉客气，直接答应了下来：“那也行，反正妞妞现在也是喝奶粉了。”

两个人商量好，中午吃了饭就出门了。

邵阳其实能猜到自己老妈的心思，他也没戳破，家里有个老人，方便是方便，什么都不用管，妞妞刚出生的时候，邵阳还想着要不要请个保姆，可在自己老妈的劝说下，还是放弃了这个想法。

现在回过头来看看，幸好当初没请保姆，要不然家里多个外人，反而更不方便。

目送着车子开远，邵阳回到客厅，关上了钻风的大门。

薛嘉嘉慢步上前，双手环住邵阳的脖子，盈盈笑道：“下午我约了雨涵他们去逛街，但是会很快回来，你一个人乖乖在家哦。”

邵阳也拖住了薛嘉嘉的臀部，滑腻弹性，手感很好，一点都不像是生过小孩的样子。

“不带我去啊？”

“不带。”薛嘉嘉笑着摇头道：“我得去给你买生日礼物，下午回来要给你一个惊喜。”

邵阳低头就蜻蜓点水地在薛嘉嘉唇上亲了一口，然后伸手轻轻掐住了薛嘉嘉的脸蛋说道：“那下午岂不是剩我一个人在家？”

“哎呀，我不是说了会很快就回来嘛。”

邵阳突然蹲下身把薛嘉嘉抱了起来，嘴里坏笑道：“趁着家里没人，咱们先做点坏事。”

说完，邵阳就抱着薛嘉嘉准备回房间。

薛嘉嘉扭来扭去、咿咿呀呀地抗拒道：“现在不行，雨涵他们马上就过来了。”

“真的？”

“嗯。”

邵阳听到这话，这才把薛嘉嘉放了下来，薛嘉嘉立马往后推了几步，倚在沙发上，笑容妩媚道：“哈哈，骗你的，现在还不到1点，他们怎么可能这么早过来。”

邵阳一个饿狼扑羊，却被早有预料的薛嘉嘉直接躲开，薛嘉嘉还猖狂地笑道：“来抓我啊，抓到我随便你对我做什么。”

邵阳听到这话立马追了起来。

两人围着沙发绕了好几圈，这个时候，邵阳突然有一种‘昏君蒙眼抓美人’的感觉，他突然猛地停住，然后扶着腰大喊一声：“哎哟~”

“怎么了？老公，你没事吧？”薛嘉嘉急忙上前。

邵阳趁势牢牢抓住了薛嘉嘉的手，然后一脸‘奸笑’道：“哈哈，这下抓到你了吧？”

“好啊，你骗我。”薛嘉嘉想把手抽出来，可邵阳的力气多大，她的手被邵阳握得死死的。

“刚才你可说了，抓到你随便我做什么。”

“不行。”

薛嘉嘉不停反抗：“现在不可以。”

欲拒还迎。

抖音里说过的，男人最扛不住这一招。

事实上也确实如此，很快薛嘉嘉的嘴就被邵阳给堵住了，喉咙里呜呜哝哝的发不出一句完整的声音。

这里省略一百字。

半小时后。

邵阳简单收拾了一下沙发， 就回房间准备午睡了，薛嘉嘉坐在化妆镜前重新涂口红，化妆镜上的黄色灯光，将她的脸映衬着温润如玉。

邵阳侧卧在床上，小声道：“不是说女人生过小孩后，会越来越难看吗？老婆，你怎么越来越好看了。”

“花言巧语~”

“我这可是实话。”

“切。”薛嘉嘉甩给邵阳一个白眼，然后站起身转了一圈，问道：“我这身衣服好看吗？”

邵阳笑眯眯点头：“我老婆穿什么都好看。”

薛嘉嘉走上前，伸出一根手指点在邵阳脑门上说道：“你啊，现在嘴是越来越甜了，也不知道是跟谁学的。”

邵阳仰起头就想亲她。

薛嘉嘉赶忙用手堵住邵阳的嘴，嚷嚷道：“我刚涂好的口红，你给我住嘴！”

正巧这时。

薛嘉嘉的手机也叮叮咚咚响了起来，拿起手机一看，薛嘉嘉立马说道：“肯定是雨涵她们到了，我先走喽。”

“注意安全。”

“啰嗦。”

……

----------------------------------------

第404章 我腿都开始抖了

薛嘉嘉其实早就把邵阳的生日礼物给准备好了，这次出门也只是过去拿一下。

礼物是一把吉他。

这把吉他是国外一个比较有名的手艺人亲手打造的，据说一把吉他就得做一两个月，但薛嘉嘉不懂这些东西，都是找人打听到的。

正好邵阳之前那把吉他在上次慈善晚宴拍卖掉了，薛嘉嘉就让人帮忙买了下来，然后寄回了国内。

取到吉他后，薛嘉嘉就和三个闺蜜来到了一家购物中心，魔都的购物中心里面永远都有很多人，四个大美女走到人群中特别扎眼，但看到她们身上背着的、戴着的都是各种奢侈名牌，也没有哪个男的敢上前搭讪，最多只是偷偷看几眼罢了。

来到一家甜品店里，薛嘉嘉挑选了一款六英寸的小蛋糕直接订了下来。

过生日吃蛋糕只是走个仪式而已，蛋糕太大也没人吃，索性就订了一个小的。

秦雨涵却唧唧歪歪说道：“这么小的蛋糕合适吗？”

“合适啊，怎么不合适，家里就我和邵阳两个人。”

秦雨涵立马道：“你不打算带我们一起啊？”

“才不。”

“啧啧啧。”秦雨涵像大姐大一样，伸手搭在了沈淑华和程婷婷的肩膀上说道：“姐妹们，看到了吗？这就是结过婚的女人。”

沈淑华和程婷婷很配合的连连点头。

薛嘉嘉伸手一巴掌拍在了秦雨涵的屁股上骂道：“少来，你别在这挑拨离间。”

“哈哈哈~”

蛋糕做出来还要一点时间，四个人找了张桌子坐了下来。

程婷婷很八卦地问道：“嘉嘉，你和邵阳打算什么时候要二胎啊。”

“没那么快，至少要等妞妞快上幼儿园的时候再考虑。”

沈淑华笑道：“这可说不准，万一提前‘中奖’了呢？”

“怎么可能，我们一直有做BY的好不好？”

秦雨涵听到这话，连忙看了一眼左右，然后稍稍低下头问道：“嘉嘉，做那种事到底什么感觉啊？”

薛嘉嘉笑盈盈问道：“想男人了？”

“滚蛋，我只是好奇。”

她们四个从小玩到大，本来就什么都聊，要是有别人在，她们的话题还会保守一点，但现在没外人在，她们什么都敢聊。

沈淑华和程婷婷听到这话也很好奇地看着薛嘉嘉，似乎都很期待薛嘉嘉接下来的答案。

“怎么说呢，反正就…前面几次有点疼，后面就就好了。”

“好了是什么意思？”

薛嘉嘉些许不好意思地说道：“就是会慢慢变得很…很…舒服。”

薛嘉嘉找了半天也没找到能形容那种感觉的形容词，最后被迫用了‘舒服’这个词语来形容。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人你看我我看你，最后不约而同的‘咦’了起来。

弄得甜品店里的几个店员都扭头看了过来。

薛嘉嘉着急道：“你们神经病吧，下次不跟你们一起出来了。”

……

下午四点多。

秦雨涵把车停在别墅门口，薛嘉嘉拎着蛋糕，走到后备箱拿出那把吉他，正准备进去的时候，秦雨涵说道：“真不让我们进去坐坐啊？”

“改天再说。”

“看来我们被抛弃了。”

“省省吧，我和我男人去睡觉，你们进去干嘛？当电灯泡啊？”

秦雨涵笑嘻嘻道：“我不介意一起睡啊。”

“我们也不介意啊。”

薛嘉嘉扬起吉他就准备上前和她们‘掐架’，秦雨涵连忙踩下油门，伴随着一阵银铃般的笑声，车子也开远了……

薛嘉嘉笑了笑，从包里翻出钥匙，开门一路走到客厅里，把蛋糕放在桌子上，然后把吉他藏在了隔壁的儿童房里。

“邵阳，邵阳…”

喊了两声，没听到邵阳回应，薛嘉嘉就迈步走到楼上房间推开了门。

窗帘拉着，房间里有点黑。

邵阳还躺在床上睡觉，这会儿都已经睡熟了，呼吸都特别有规律。

薛嘉嘉见状，小心翼翼掩上房门，自己跑到楼下客厅看起了电视剧。

太阳落山。

凉风阵阵。

邵阳从床上起来，看了一眼时间，迈步就来到了楼下。

“回来了？”

“嗯。”薛嘉嘉吃了一口香蕉，蹙眉问道：“怎么睡这么久啊，是不是最近太累了？”

“还好，打了几个视频电话，我到三点多才睡。”

邵阳在薛嘉嘉旁边坐了下来，薛嘉嘉把吃了一半的香蕉塞到邵阳嘴里，邵阳咬了一口，说道：“妈下午给我发消息了，她们晚上不回来，说是你妈叫了几个朋友晚上在家吃饭，要把妞妞留在那儿给她们看。”

“没事，我家房间多着呢，妞妞在那边没事的。”

“出去走走嘛，感觉中午吃的饭还没消化。”

薛嘉嘉拿起遥控器关了电视：“中午吃完饭就去床上睡觉了，能消化才怪呢。”

邵阳跟着起身道：“谁说吃完饭就去睡觉了，我们不是‘运动’过了吗？”

家里没人，薛嘉嘉挽住邵阳的胳膊小声笑道：“看来是运动量不够，晚上再继续啊？”

邵阳立马装作一副站不稳的样子，说道：“你看，我腿都开始抖了。”

“死样儿，拿钥匙出门。”

“嗯。”

……

附近都是林荫路，邵阳和薛嘉嘉并肩走着，这里离闹市有点距离，路上的车并不多。

天慢慢黑下来的时候，气温就有些低了，摸着薛嘉嘉的小手有些凉意，邵阳就把自己身上的外套给脱下来了，让薛嘉嘉穿上了。

“你冷不冷啊？”

“我不冷，我身体好着呢。”

薛嘉嘉的小手被邵阳的大手紧紧握着，掌心的温暖传递到她的手上，让薛嘉嘉感觉特别舒服，她好想邵阳能一辈子这样牵着她。

沿着林荫路往前走了差不多二十分钟，天色已经彻底黑了下来，路灯这会儿都亮了起来。

“前面好像有动静。”邵阳停下了脚步，目光望向了前面停在路边的一辆大众车上。

薛嘉嘉顺着视线看向前面，皱着眉头道：“车上有人？”

邵阳指着轮胎‘贱兮兮’地笑道：“你没看到轮胎都在动吗？应该是有人在车上做坏事。”

做坏事？

在车上？

还能在车上……

薛嘉嘉白皙的脸蛋上泛起阵阵红霞，甚至蔓延到了脖子和耳朵。

这才六点多钟。

路上时不时地还有车经过呢。

怎么能在这个时候，在这种地方，做这种事？

难道不羞耻吗？

直到现在，每次做坏事的时候，薛嘉嘉都会要求关掉灯，某种意义上来说，薛嘉嘉其实算是比较保守的人。

邵阳拉着她的手转身道：“我们回去吧，也不早了。”

薛嘉嘉走了几步，又往回看了一眼，然后很小声地问道：“车里那么小，他们怎么……”

邵阳笑道：“刺激啊，年轻人都喜欢刺激。”

“那你想不想？”

“想什么。”

薛嘉嘉一巴掌轻轻拍在邵阳后背上：“你知道我说什么。”

邵阳搂着薛嘉嘉的肩膀说道：“我不想啊，车里太小了，我十八般技艺都施展不开。”

“不要脸。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第405章 第二件生日礼物

回到家已经是七点多了。

在外面走了快四十多分钟，这会儿身上热乎乎的，感觉还挺舒服。

晚上和自己的老婆一起压马路散步，也是邵阳这三十多年以来最特别的一次生日体验。

“晚上吃点什么？”

“我买了蛋糕啊，晚上就吃点蛋糕好了。”

邵阳刚解开蛋糕的绳结，薛嘉嘉就一巴掌拍在了邵阳的手背上：“去洗手，脏死了。”

邵阳无奈道：“哪脏了？不一直是牵着你的手吗？”

“有汗啊。”

邵阳心里嘟囔了一句“那你手上没有汗吗”，老老实实地去卫生间洗了手。

薛嘉嘉给邵阳插上了蜡烛，等邵阳从卫生间出来的时候，薛嘉嘉又连忙招呼邵阳坐下。

把买蛋糕送地生日皇冠戴上，上面还印着生日快乐四个大字。

邵阳扭动脑袋道：“这个就别戴了吧。”

“不行！”

邵阳只能乖乖坐着，任由薛嘉嘉把生日皇冠戴在了头上。

点上蜡烛，关上灯。

烛光在两人眼睛里跳动。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”薛嘉嘉一边轻轻拍着手，一边唱起了生日快乐歌。

邵阳双手合十，开始许愿。

客厅里除了烛光，一片昏暗，但邵阳却丝毫不觉得孤独，好像从认识薛嘉嘉的那一年起，自己就没有再孤单过了。

烛火摇曳，将两人的脸庞都染上了暖暖的颜色。

许愿结束，邵阳吹灭蜡烛，薛嘉嘉拥了上来，赏给了邵阳一个热烈的吻。

“老公，生日快乐。”

“谢谢。”

薛嘉嘉脑袋埋在邵阳肩膀上，小声问道：“你许了什么愿啊？”

“愿望说出来就不灵了。”

“好吧。”

薛嘉嘉起身开灯，对邵阳说道：“你把蛋糕切一下，我只要一点点就好喽。”

邵阳这个寿星连忙拿着塑料小刀切起了精致的蛋糕，邵阳知道薛嘉嘉会觉得晚上吃奶油会长胖，就用小刀把奶油弄到一边，切了一小块蛋糕主体放在了托盘里。

“老婆，你去干嘛啊？”

“噔噔噔噔！”薛嘉嘉从隔壁房间把给邵阳准备的那把吉他拿了出来，她小跑上前递到邵阳手中，笑盈盈道：“给你的礼物。”

邵阳笑着拆开包装，拉开拉链，一把尽显奢华的吉他映入眼帘。

“这可是我拖人从国外买回来的，路上都花了好长时间呢。”

邵阳抱着吉他拨弄了两下琴弦，音都已经调好了，一听声音就知道这吉他价格肯定不低。

邵阳把吉他放回包里，在薛嘉嘉脸上亲了一口后：“谢谢老婆，这礼物我很喜欢。”

“吃蛋糕吧，你肯定饿了吧？”

“嗯，你也吃，奶油我都弄到一边了。”

薛嘉嘉拿起蛋糕，看到边边角角上还有一坨奶油，就伸出一根手指把那坨奶油刮下来，然后涂在了邵阳的鼻子上笑道：“下午雨涵她们还说要来一起给你过生日，我没让，她们要是来了，现在肯定没那么清静。”

“老婆，有件事我忘了跟你说。”

“什么事？”

“过几天我得去拍一部电视剧，就是我之前发微博说的那部悬疑剧，你和我一起去吧，到时候让你妈过来住，有她们两个在，家里应该没事……”

“好啊。”

薛嘉嘉从怀孕中期开始就很少出过门，更没出过远门，听到邵阳又要去拍戏，她当然想跟着一起去，毕竟在外面总归是要比在家里自由的。

吃完蛋糕。

邵阳把客厅稍微收拾了一下，就去房间洗澡了。

薛嘉嘉坐在床上看电视，等邵阳从浴室里出来，她就抱着一堆叠好的衣服进了浴室。

一股热气混合着沐浴露的香气扑鼻而来。

薛嘉嘉把好早之前就准备好的一套衣服放在浴缸旁边，浴缸里邵阳已经帮薛嘉嘉放好水了，薛嘉嘉将一颗肥皂球扔进水里，浴缸里面立马就有了厚厚一层泡泡。

抬起纤细雪白的小脚踩进浴缸当中，在浴缸里面缓缓躺了下来。

热水浸泡着每一寸皮肤，薛嘉嘉用毛巾轻轻擦拭着身体，感觉一下子就轻松了起来。

今天晚上她可不止给邵阳准备了一件礼物。

一想到邵阳待会儿看到第二件礼物时候的样子，薛嘉嘉就隐隐有些激动。

泡完澡从浴缸里面出来，用浴巾将身上的水珠擦干，换上那一套早就准备好的衣服。

薛嘉嘉站在镜子前面打量了一下自己，她对自己的身材还是挺有自信的，特别是生下妞妞后，原本连B都有些勉强的月匈部也长到了C，而且怀孕时候的妊娠纹也都通过抹药消失了，这让薛嘉嘉对自己更加自信。

薛嘉嘉把头发扎成马尾后，小心翼翼地推开了浴室的门，然后直接把卧室的灯给关了。

趁着房间里一片漆黑，薛嘉嘉凭借着感觉爬到了床上，坐在了邵阳的腰上。

邵阳这会儿也伸手摸到了床头夜灯的开关，他一边问道：“干嘛。”

“第二件生日礼物啊。”

夜灯亮了。

暗黄灯光下，薛嘉嘉那张挑剔不出任何缺陷的精致脸蛋映入眼帘。

但这不是重点，重点是薛嘉嘉扎着马尾，还穿上了一身JK制服。

白色的翻领衬衫，还系着一条小领带，高腰格子短裙，黑色小腿袜，再加上绑着马尾，整个人好像瞬间年轻了十岁一样。

“礼…礼物呢？”

薛嘉嘉弯腰下来，小声道：“礼物就是我啊。”

邵阳双手扶住薛嘉嘉的肩膀，一个转身，两人的顺序就颠倒了。

薛嘉嘉平躺在柔软的床上，而邵阳则双腿岔开跪在了薛嘉嘉的双腿旁边，紧张、刺激、荷尔蒙的快速分泌，让邵阳的呼吸略显有些急促。

刚泡过澡的薛嘉嘉俏脸绯红，双眼湿湿的，一副任君采撷的样子，更让邵阳心跳加快。

邵阳将薛嘉嘉两只手搁在一起，然后单手摁住，俯身在她脸蛋上不停亲吻起来。

薛嘉嘉坦然接受……

“别…别亲脖子，痒啊。”

“脸上都是你的口水了。”

“老公~”

“嗯？”

“轻一点。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第406章 敲打

谁也没有想到《青春修炼手册》一经发布，就火遍了全网。

三个被重新包装过的小男生，在这首歌的MV里，既帅气又阳光，充满青春旋律的歌曲，动感十足的齐舞，凭借着这首歌，TFboys在短短两天时间就收获了一大批粉丝。

粉丝群体的年龄相差很大，上至三十多岁的妈妈粉，下至十一二岁的小粉丝。

三个人突然爆红，让壹阳经纪公司的人都没有意料到。

但无可否认的是，他们三个作为壹阳经纪旗下的艺人，红起来对公司来说绝对是一件好事。

而这段时间《沉默的真相》剧组也已经筹备完了，把家里的事安排妥当，临行去浙省之前，邵阳特意去了一趟公司。

……

刘景、刘少珩、司徒嘉和三个人这几天就跟做梦一样。

前一天明明还是无人问津的练习生。

第二天就成了红遍全网的娱乐圈新人。

各种平台，时时刻刻都有粉丝发私信，找他们的通告也是络绎不绝。

坐在公司的声乐教室里，往常一坐就是一上午的三个人，这天坐一会就感觉浑身不自在，一会儿站起来，一会儿坐在桌子上，一会儿玩玩手机。

刘景问道：“公司让我们过来干嘛啊？”

“我怎么知道。”

“不是说有很多通告找我们吗？”

“可能公司有其他的安排吧。”

“你们的微博粉丝多少万了？”

“今天早上破了一百万，你们呢？”

刘少珩笑道：“我破一百二十万了。”

司徒嘉和看了一眼手机，说道：“我才九十万。”

“会涨起来的，这才刚开始呢。”刘景雄心勃勃，对未来充满了期望。

刘少珩好奇问道：“你们谁知道阳哥粉丝多少吗？”

“应该有好几千万吧？”

“看看，看看。”

三个人全部凑到一起，搜索邵阳，第一个用户就是邵阳本人的头像。

刘少珩直接点开主页，粉丝数量直接映入眼帘。

“1.21亿！！！”

“破亿了。”

“真夸张。”

三个人正在看手机呢，完全没有注意到了邵阳已经走到了门外。

推门进来，看到三个人围成一团。

邵阳清了清嗓子，直接道：“看什么呢？”

陡然响起一句话，吓得刘少珩手里的手机差点掉在地上，三个人连忙站了起来。

“阳…阳哥。”

邵阳今天过来除了交待一些事情给几个公司的负责人之外，也是想来敲打敲打他们三个。

他们三个现在年纪小，都还没有成年，突然这样爆红，心态上肯定会发生天翻地覆的变化，身边的人也不会再想当初一样把他们当练习生一样看待，相反，巴结他们的，讨好他们的人会特别多。

邵阳是过来人，他见多了那种刚出道不久就一副颐指气使的小鲜肉，这样的人其实在娱乐圈很多，但结局往往不会怎么好，就算可以红成顶流，但只要一个契机，往往就有可能身败名裂。

“我今天过来就是来跟你们聊聊天，你们都坐吧。”

邵阳越这么说，他们就越是紧张。

三个人互相对视一眼，就一个个坐了下来。

邵阳大概呆了一刻钟，倒也没说什么大道理，反正从头到尾，刘景、刘少珩、司徒嘉和的脑袋都是懵懵的。

对于邵阳的话，他们印象最深的就是那句：“你们能不能一直红下去，不是取决你们自己，而是取决于我，所以别得意，更别骄傲，把态度给我摆端正。”

邵阳有些话说的还是比较重的，主要是他们年纪小，说的不轻不重可能会没有效果，邵阳就是想吓吓他，不想让他们太飘。

……

公司和家里的事情都安排妥当后。

邵阳第二天就带着薛嘉嘉去了浙省，这部戏最开始的地铁站的部分就会在这里拍，之后绝大部分的取景地都在山城。

酒店里。

邵阳和许克、摄像组、道具组、化妆组的负责人，还有电视剧的几个主演都聚在了一起。

邵阳拿着剧本说道：“咱们最好在五天之内结束这边的拍摄，来，我再给你们对一下细节。”

剧本是邵阳写的，但因为时间匆忙，相对来说，剧本可能没有之前那么详细。

所以邵阳才在开拍之前把人都聚到了一起，给他们捋一捋。

“首先……”

大部分时间都是邵阳拿着剧本在说，一群人拿着剧本在勾勾画画。

这个过程持续将近两个小时。

直到晚上快十点的时候，邵阳才道：“大概就是这么多，明天到了现场，有问题咱们再随机应变，今天不早了，辛苦各位了。”

电视剧这边的人都没和邵阳打过照面，对邵阳来说都是新面孔，但听完了邵阳这两个多小时的讲戏，剧组的几个负责人对邵阳的印象发生了一百八十度的大转变。

这也让几个主演对这部戏的期望更高了。

有邵阳把关，加上这么好的一部剧本，只要演员的演技过关，这部戏绝对能火。

送走他们后，邵阳反锁上了房门。

酒店房间邵阳已经拿着针孔摄像头的探测器检查过了，薛嘉嘉这会儿已经进了浴室，邵阳打电话回家里，报了一下平安。

明天一早就要早起拍戏，等薛嘉嘉从浴室出来，邵阳很快就进去了。

窗外淅淅沥沥地下着小雨。

邵阳平躺在床上，薛嘉嘉侧卧着，一只手抱住了邵阳的肚子上，感受到邵阳的肚子随着呼吸一上一下，薛嘉嘉就觉得特别安稳。

邵阳已经习惯了这样的姿势，刚开始，薛嘉嘉呼吸时，那柔柔软软的热气吹在脖子时，邵阳总觉得有些不自在，但现在都已经养成习惯了。

“早点睡吧。”

“嗯。”

坐了一下午车，两个人都有些累了。

听着窗外的雨声，两人都闭上了眼睛，一夜无事。

次日。

闹钟一响，邵阳就从床上起来了，他洗漱完后走到床边，轻轻捏了捏薛嘉嘉那粉嫩的脸蛋后，笑道：“小懒虫，起床啦。”

薛嘉嘉悠悠睁开眼睛，伸了个懒腰后，举起双手嘟起了嘴巴。

邵阳俯身下去，蜻蜓点水地吻了一下后，薛嘉嘉又把一只腿抬得高高的，邵阳在行李箱里面找了一双白袜子，熟练地帮薛嘉嘉穿好了。

薛嘉嘉这才心满意足地起床，洗漱，化妆，换上一身衣服，就和邵阳一起赶往了拍摄现场——地铁站。

……

----------------------------------------

第407章 记录生活

“阳哥阳哥，摄制组已就位。”

“阳哥阳哥，灯光组已就位。”

“阳哥，群演和演员都已就位。”

邵阳听着对讲机里的声音，坐在监视器后面，按下对讲机说道：“开始吧。”

场记上前打板。

《沉默的真相》正式开拍！

开拍之前，邵阳就已经让人用无人机拍下了雨后阴天的城市景象，天空中乌云密布，给人一种阴霾的感觉。

邵阳要的就是这种效果，到时候这个镜头也会成为整部电视剧最开始的画面。

“第一场第一镜第一次！”

张超站在地铁站门口，看了一眼向上的楼梯，将右手啤酒一口喝完后，狠狠捏成一团，扔在地上，像是下了某种决心一样。

他拖着大大的行李箱，混在人群中往地铁站走去。

周围的人虽然很多，但谁也没有注意到他。

张超却一直在东张西望，虽然人很多，但镜头一直都在他身上。

“没拿包的直接过…”

“背包要安检，后面排队…”

“没包的直接走……”

张超紧紧拿着行李箱，往前面走去。

地铁安保立马拦下了他：“先生，我们有规定，包必须过安检。”

张超低着头，紧张道：“只是一些被子。”

“诶，先生，所有的包都得过安检。”

“这就是一些被子和行李。”

“你怎么不听劝呢。”

邵阳紧盯着监视器，接下来这个镜头非常重要。

只见张超强闯不过去后，慢慢抬起头，一双深邃的眼睛直勾勾地看着安保，这种眼神让人不寒而栗。

没错。

没错。

要的就是这种眼神。

邵阳十分兴奋。

看来找老戏骨拍电影就是省事。

安保好像也意识到了张超不正常，就在他准备用对讲机通知同事的时候，张超突然强行把他扒开，直接往里面跑。

“前面的人把他拦下！”

“让开，都让开。”

“站住，站住别动！”

“让开，让开。都让开。”

“站住，箱子里面是什么！快把箱子放下。”

张超很快就被一群人给围住了，张超环顾四周，慌张从口袋里拿出一个遥控器喊道：“别动，我这有炸弹。”

这句话一说出来，地铁站瞬间乱成一团。

……

第一段很顺利。

几乎完全是按照邵阳预想的来的，每一个镜头，每一个细节，都很完美。

接下来就是警察到达现场，任玥婷拿着大喇叭跟张超谈判的那一段。

地铁内。

张超被堵在了过道中间，他这会儿似乎已经崩溃了，嘴里不停地在大喊大叫：“都退后，退后，都不怕死是吧，好，那我们就同归于尽，大家一起死。”

昨天晚上邵阳就着重讲了这一部分的剧情，电视播出的时候，观众绝对不会知道箱子里面装着一具尸体，所以张超表现的越激烈，悬念感就越强，悬念感越强，期待感也就越强。

张超不愧是老演员，完全把邵阳所说的那种感觉表现了出来。

“往后撤。”

任玥婷走上前拿着大喇叭自我介绍：“你有什么要求，我们可以谈。”

接着，任玥婷把对讲机和枪放在地上，然后一步步地朝前面走过去。

“你想干什么！”张超拿着遥控器非常紧张地喊了一声。

任玥婷一步步试探。

张超大喊道：“那你给我听着，让你们的人走开，给我准备车，让我离开这里，要不然我把你们全部炸死。”

“好，我给你准备车。”

“别给我耍花样。”

“你渴吗？”

“我不渴。”

邵阳的视线在两个屏幕上来回切换，到时候剪辑的时候也会剪成这样的效果。

这是一场心里的博弈，两个人其实都是在互相试探。

……

“卡！”

“很好，这一条可以直接过了。”

演员很快朝邵阳的位置走了过去，邵阳笑道：“宁老师，接下来拿水的片段，尽量放慢速度，把那种紧张的感觉表现出来。”

“好，我尽量。”

许克作为副导演，一直坐在邵阳的旁边，当他看完两场戏之后，心里也泛起了波澜。

太牛了。

剧本牛。

演员牛。

拍出来的效果更牛。

许克完全没有想到剧组开拍的第一天，就能达到这样的效果。

他目光望向邵阳，本来还觉得自己已经很了解邵阳，但现在，他觉得自己对邵阳又很陌生了。

薛嘉嘉闲的没事，这会儿拿起了手机在录视频，他想把邵阳拍戏的时候记录下来，自己到时候随便剪剪，放到网上去，说不定还能给电视剧起到宣传的效果。

“大家休息五分钟，我们待会儿继续。”

……

接下来的剧情。

张超被任玥婷用枪击中后被捕，防弹小组准备拆行李箱。

这个镜头拉的特别近。

拆弹的人还拿了个小手电在手里，当他慢慢拉开拉链，发现里面是个尸体的时候，整个人直接吓懵了，直接瘫坐在了地上。

换谁谁都会被吓一跳。

播出来的时候，观众都可能会吓一跳，毕竟谁都以为里面会是炸弹，没想到竟然十一具尸体！

警察开始调查身份。

死者江阳，曾经是平康县最年轻优秀的检察官，但却有这一段坐牢两年的黑暗经历。

嫌疑人张超，他是江阳的老师，也是江潭市知名刑辩律师，且不说先前履历多么辉煌，就以三十四岁成为政法学院副院长的身份，足够令人瞪目结舌。

谁也没想到，这么一位法界传奇人物，竟然会用极其卑劣的手段杀人抛尸，他在警方审讯的时候非常配合，供认不讳，如实交代作案经过，包括后期为何会选乘坐地铁前往郊区毁尸灭迹。

第一天的剧情拍到了这里也就结束了。

收工后，邵阳带着薛嘉嘉直接回了酒店。

“本来以为至少要五天时间才能拍完这边的剧情，没想到竟然会这么顺利，如果后面也像今天这么顺利的话，五天时间足够了。”

薛嘉嘉只是笑盈盈地举着手机跟在邵阳身后，也不接话。

邵阳脱下外套，抢过手机问道：“你拍什么啊？”

薛嘉嘉立马又把手机抢了过去：“我记录一下生活不行啊，你有事做，我又没事做。”

“行行行，我现在要去洗澡了，你要不要跟进去记录一下啊？”

“流氓，滚蛋。”

薛嘉嘉骂了一句，作势就要踢他。

邵阳屁股一扭，拿着睡衣就进了浴室，薛嘉嘉把今天拍的视频上传到剪映，把视频随便剪了剪，重新看了一遍后，又拖到了刚才最后的位置。

她在想要不要把邵阳说要去洗澡的片段给删了。

思索片刻。

薛嘉嘉还是决定保留下来，毕竟是记录生活嘛，夫妻间逗逗嘴不是很正常嘛。

视频上传之后，薛嘉嘉也没多想，刷了会儿视频，等邵阳出来就去洗澡，然后睡觉。

等到第二天早起，又去了拍摄现场之后。

薛嘉嘉才打开了抖音。

抖音打开的那一瞬间，立马就有无数私信通知地声音响起。

薛嘉嘉这会儿好像意识到了什么。

他点到主页一看。

好家伙。

一晚上功夫。

视频点赞量就过百万了。

薛嘉嘉抬头看了一眼邵阳，心里暗道：“这就是我老公的人气吗？”

……

----------------------------------------

第408章 那就合理了

视频评论区底下也有很多人留言。

“阳哥亲自坐镇，这部悬疑剧值得期待啊。”

“没想到阳哥在剧组是这样的状态，这也太投入了吧。”

“为什么洗澡的时候不跟进去拍？！！！/好色（表情）”

“这可比看电视剧好看多了。”

“嫂子，答应我，以后每天都拍视频好吗？”

“记得每天都上传视频，比心。”

“……”

邵阳现在很少出现在公众视野当中，就算之前上节目，一般情况下，说的话也都很官方。

可在薛嘉嘉的镜头下，邵阳就跟普通人没什么区别。

粉丝们很好奇邵阳的日常是怎么样的，所以评论底下要求薛嘉嘉每天拍视频的粉丝特别的多。

薛嘉嘉本来想把这件事告诉邵阳，但看到邵阳和主演在讲戏，就忍住了。

主页里面，粉丝已经从开始的九十多万涨到一百三十多万。

这种被人关注的感觉，薛嘉嘉觉得还挺好的，反正在拍摄现场她也没什么事，于是又拿起手机对准了邵阳。

……

“第九场第一镜第一次！ACTION！”

地铁抛尸案很快引起了全市人民的关注，任玥婷心中却一直有疑惑，他主动去找张超询问真相，因为她了解到张超在上千起刑事案件中，唯独在江阳的案子上失手。

任玥婷和张超在看守所见面的剧情也算是今天拍摄的剧情里面比较重要的一节。

看守所里。

任玥婷和张超隔着铁栏相对而坐。

“我记得你，任队。”张超缓缓坐了下来。

任玥婷开始把自己查到了资料一一说出来：“张超，张大律师，二十九进政法大学教书，三十一岁破格提拔为世上最年轻的教授，三十四岁成为政法学院的副院长，本来你再熬几年就能当上院长，但是爱上了一个女学生……”

“张律师，我有个问题，大学教授，刑辩律师，这两个称呼，您更喜欢哪一个？”

张超缓缓抬头，和任玥婷四目相对，然后凑上前，淡淡道：“我只是个杀人犯。”

说完。

嘴角扬起淡淡笑容。

任玥婷笑容一僵，继续说道：“在一千一百一十六起案子中，好像唯一一次失手的就是给检察官江阳做无证辩护的那次吧。”

“没错，这对一个刑辩律师来说很正常。”

“一千一百一十六起案子，有上百件一件比一件棘手，你在法庭上唇枪舌战，都能一举拿下，为什么偏偏江阳的案子你不上诉呢？他是你的学生，你的得意弟子，你们之间到底有多大的仇恨，才会让你亲手杀了他？！”

张超表现的特别冷静，他沉默很久，才陡然抬头道：“做都做了，有什么可后悔的？”

张超说完就走了。

这一条拍到这也就结束了。

剧组的人纷纷收拾东西准备去下一个场地，邵阳收拾好东西朝薛嘉嘉走了过来，看到她手里还举着手机，直接伸手挡住镜头道：“你还拍啊？”

“把你的臭猪蹄拿开。”

邵阳缩回手，搂着薛嘉嘉小声说道：“按照这个进度，大概后天晚上就能收工了，剧组搬去山城至少要个三五天时间，到时候我们可以在浙省玩几天再过去。”

“真的？”

“那我想去西湖看看。”

“行啊，还没放暑假，人应该不多。”

……

剧组开机的第三天，两位男主演之一的严良终于出场了。

他的出场特别酷。

江边上。

一群警察带着警犬在搜索着线索。

一辆黑色的suv开过来，严良从车上走了下来。

另一个小队长很快上前握手：“严队，总算把你等来了。”

严良仍然是背对着镜头，一边往江边走，一边说道：“说说情况。”

“前段时间，一个刚参加完高考的女学生半夜打车的时候失联了，我们刚刚锁定了犯罪嫌疑人，那家伙，当天就出车祸死了，根据目击者的线索，受害人的尸体，应该就埋在江边。”

“案发之后，接连下了好几天大雨，现场被破坏了，再加上这么大现场，怎么找啊？尸体稍微埋深一点，警犬都闻不出来，我们都挖了好几天了，一点眉目都没有。”

“这不，前几天高考放榜，那个女生考了个本市的理科状元，上面要求我们一个星期内破案，我实在没办法，才把您给请过来。”

严良从头到尾一声没吭，只是在听，打量周围的环境，然后蹲下身从地上捏了捏泥土后，说道：“都别挖了，砍些竹子来。”

很快，竹子就位。

一群人警察就把严良给围了起来，都想看看严良能想到什么办法。

只见严良拿着一把砍柴刀把一根竹子削尖，然后直接插进了土壤内，拔出来一看，再闻了闻。

小队长一看，瞬间会意，连忙吩咐道：“快快快，把竹子都发下去，闻到土壤有异味后，立刻汇报。”

“好勒。”

晚上。

警察仍在用这个办法进行地毯上式的排查。

很快，一个警察大喊：“杨队，找到了。”

严良听到这句话，直接开车离开了现场，因为他的任务已经完成了。

……

一连四天早起晚归，邵阳有些疲倦，次日早上足足睡到九点才醒。

薛嘉嘉比邵阳还能睡，醒了之后也一直在赖床。

邵阳找了个盆，把这几天换下来的内衣装在盆里，然后蹲在地上就开始搓洗起来。

酒店里当然有专门的洗衣房，但内衣的话，邵阳觉得还是自己洗比较放心。

薛嘉嘉起床洗漱完之后，又躺到了床上去了，看了会评论，又刷了会视频，最后一手撑在脑袋，一手拿着手机对准邵阳说道：“邵阳，我发现我今天怎么看你怎么不顺眼。”

邵阳顿了一下，小心翼翼地搓洗着一条有蕾丝边边的小内内，嘴上问道：“今天几号啊？”

“7号。”

“那就合理了。”

“什么合理？”

邵阳笑道：“老婆，你是不是来例假了？”

薛嘉嘉这会儿才反应过来，今天又到日子了，她努了努嘴抓起一个枕头扔向邵阳骂道：“懒得理你。”

洗完衣服，挂晾在卫生间的毛巾架上，邵阳刚从里面出来，门铃就响了。

邵阳走上前拉开房门，酒店服务员推车站在外面，车上都是邵阳用手机扫码点的早餐。

邵阳拿着早餐走到床边，像哄小孩子一样哄道：“老婆，起来吃早餐。”

“不想动。”

邵阳把薛嘉嘉的手机抢走了，发现她还在拍视频，无奈道：“就我们两个人有什么好拍的。”

“是你的粉丝让我拍的呀。”

看到邵阳要把视频关掉，薛嘉嘉立马嚷嚷起来：“不准关！”

邵阳知道来例假的女人惹不起，就顺手把手机放在手机支架上，然后把早餐打开递给薛嘉嘉道：“先吃点东西。”

“喂我。”薛嘉嘉直接张开嘴巴，邵阳没点多少东西，反正再过两个来小时就该吃午饭了，邵阳用勺子舀了一勺小米南瓜粥递到薛嘉嘉嘴边。

薛嘉嘉吃了一口，连忙用手扇舌头：“好烫啊。”

“啊？那他们可能是现做的，我给你吹吹。”

邵阳非常有耐心地一口口的给薛嘉嘉喂了起来，生完孩子之后，薛嘉嘉每次刚来大姨妈的时候，肚子都会有点疼，喂完薛嘉嘉吃完小米南瓜粥，邵阳就让薛嘉嘉继续在床上躺着了。

“再睡一觉吧，睡一觉就不疼了。”

“哦。”

邵阳搓热掌心，伸手探进被子里，放在了薛嘉嘉的小肚子上。

“舒服吗？”

“嗯。”

薛嘉嘉的呼吸渐渐变得规律起来，差不多过了二十分钟，邵阳才小心翼翼地把手从里面拿了出来。

给薛嘉嘉盖上被子，把手机录视频暂停，邵阳就离开房间去给严非和汪泽打电话去了。

……

----------------------------------------

第409章 谢谢老公

邵阳视频电话一打就是好几个小时，虽然《红海行动》和《我不是药神》他都不在现场，但只要有空，他都会像现在这样通过视频的方式监督，基本上算是承担起了监制的任务。

“我的建议就是这么多，汪导，你要是觉得我说的不对，你可以把我的话当成耳旁风。但我们做导演的，都得为自己的作品负责，为观众负责，所以汪导也别怪我这么啰嗦。”

“哪里哪里，我觉得你的建议很不错，我看看要怎么改。”

“好，那今天先这样，挂了。”

“嗯。”

挂掉电话，看了一眼时间，发现都已经下午一点多了。

邵阳走到房间，拍了拍薛嘉嘉的俏脸：“老婆，还没睡够啊？”

薛嘉嘉撅了撅嘴，转身到另一边继续躺着了。

邵阳见状，也没有再让薛嘉嘉起床，只是帮忙把被子盖好后，就又回到沙发上，找了部电影打发时间看了起来。

看着看着，邵阳也有些困了，就直接躺在了沙发上。

两点多钟。

睡醒之后的薛嘉嘉光着脚丫跑到沙发边上，她蹲在旁边，轻轻捏住了邵阳的鼻子上撒娇道：“老公，我饿了~”

邵阳睁开眼睛坐了起来：“我们是点外卖，还是出去吃？”

“出去吃吧。”

“你想吃什么？”

“想喝果茶，想吃冰激凌，还想吃火锅。”

看到薛嘉嘉蹲在地上，邵阳拍了拍自己的大腿，示意让薛嘉嘉坐上来。

薛嘉嘉乖乖坐了上去，邵阳笑着将她额前的乱发拨到耳后，捧着薛嘉嘉的精致脸蛋，笑道：“这些都不行，别忘了你大姨妈来了。”

薛嘉嘉嘟起嘴巴，开始想起了别的吃的。

“你鞋呢？”

“没穿。”

邵阳掐住了薛嘉嘉的脸：“这还没到夏天呢，就光着脚丫，怪不得每次姨妈来肚子都会疼。”

邵阳直接把薛嘉嘉抱了起来，薛嘉嘉就这样挂在了邵阳身上，邵阳把她放在床上，找了一双短袜给薛嘉嘉穿上。

自己也披了件衬衫，又把口罩和墨镜拿上后，就带着薛嘉嘉一起出门了。

这次过来邵阳没叫杨岚，公司这两年发展的很快，新招了一批经纪人，现在都在接受培训，杨岚就是给他们培训的老师。

但从魔都来浙省，邵阳也没有自己开车，而是让杨岚安排了一个司机开了公司的车过来。

那司机把邵阳送到酒店后，把车也留了下来，邵阳就开着这辆车把薛嘉嘉带到了一家大型的商业综合体里面。

地下一楼，还有地上三楼、四楼都是各种餐厅，一楼是超市，二楼卖各种奢侈品品牌，五楼好像有电影院、电玩城等等。

邵阳一下车就和薛嘉嘉戴上了墨镜和口罩，两个人从地下一楼开始逛起，一楼基本上都是一些小吃，那种正式的餐厅比较少。

闻着从店铺里面飘出来的香味，薛嘉嘉一下子胃口大好，什么都想吃，但她想吃的都是一些油炸啊、麻辣烫啊之类的，邵阳很霸道的把她拉到了电梯里面。

薛嘉嘉一脸不高兴，嘟着小嘴说道：“什么都不让吃，那你还带我出来干什么，干脆和早上一样，在酒店喝点小米粥算了。”

邵阳苦口婆心道：“老婆，你想想看啊，这下面这么多，待会儿吃东西的时候被认出来了怎么办？”

“额……”薛嘉嘉一下子就不知道该怎么反驳了。

下面的人确实很多。

毕竟小吃店消费都不高，楼上的人相对来说会少很多。

邵阳赶忙又道：“等去了山城，房车也开到了那边，到时候你想吃什么，老公就给你做什么吃怎么样？”

“好。”

邵阳牵着薛嘉嘉的手在三楼转了一圈，最后选了一家消费档次比较高的烤肉店进去了。

选这里的原因很简单，一是里面人不多，二是里面的位置都是相隔开的，就像是办公室里面的办公桌一样，一人一格，坐下来就谁也看不到谁。

薛嘉嘉美滋滋地点了一大堆，看到邵阳一样都没点，她道：“我可没点你的，你没吃别怪我。”

“那我等你先吃完总行了吧？”

很快烤肉就上来了。

价格摆在这里，肉看上去都是很新鲜的，一小块和牛肉都要上千块。

薛嘉嘉很快就吃了起来，她这会儿确实是饿了，吃的速度还不慢。

邵阳看她吃的腮帮子鼓鼓的特别可爱，就拿起手机给薛嘉嘉拍了一张照片，正好本来的手机屏保已经用了很久了，邵阳就把新拍的这张照片设置成了屏保。

“我吃饱了。”

薛嘉嘉揉了揉小肚子心满意足。

邵阳看了一眼剩下的东西，足够他吃了，就一声不吭地吃了起来。

一起生活了这么久，薛嘉嘉一顿饭有多大量，邵阳都很清楚，他就知道薛嘉嘉吃不完这么多东西。

解决了一日三餐，邵阳和薛嘉嘉就顺便逛了一下超市。

回到酒店，薛嘉嘉直接就趴在了沙发上，长裙微微上滑一截，露出白皙莹润的小腿。

邵阳放下车钥匙，瞅了一眼薛嘉嘉说道；“回来了还是换拖鞋吧。”

薛嘉嘉翻身坐起来，一提脚后跟，白色运动鞋就掉在了地上，似乎是觉得有点热，她把小白袜也脱下来扔到了沙发上，一双粉粉嫩嫩的小脚丫子就露出来了。

“脱鞋就行了，脱袜子干嘛？”

“感觉有点出汗了。”

邵阳一只手握住薛嘉嘉的脚脖子，非常‘恶心’地闻了一下后说道：“不臭啊，没出汗，快把袜子穿上。”

“不想穿~”

“听话。”

见薛嘉嘉无动于衷，还是邵阳把薛嘉嘉的脚搬到了自己怀里，强行又给薛嘉嘉把袜子穿上了。

“老公，咱们明天去西湖吗？”

“去吧，你早点起床。”

“那我们早点睡觉吧。”

“我先给你煮点红糖水喝。”邵阳把从超市里买来的红糖、红枣、莲子都拿了出来。

薛嘉嘉立马赏了邵阳一个飞吻，亲昵道：“谢谢老公。”

邵阳动作麻溜地煮起了红糖水。

薛嘉嘉坐在沙发上又打开了相机录起了视频。

不到十分钟的时间。

邵阳就端了一杯热气腾腾的红糖水过来了：“老婆，快点趁热了吧。”

“好哒。”

夜里。

邵阳刷了会微博就躺了下来，看到薛嘉嘉还在玩手机，直接伸手就要抢：“好了别玩了睡觉了。”

薛嘉嘉扭到了一边：“马上就好了，马上就剪完了。”

薛嘉嘉是在剪今天的视频，已经有不少粉丝在催更了。

薛嘉嘉发的视频邵阳都已经看了。

基本上就是一些自己的日常，该打码的地方都打了码，薛嘉嘉也挺享受这件事的，邵阳也就懒得管了。

薛嘉嘉把视频剪好后，才发现今天的视频竟然有七分多钟，好在抖音现在支持十五分钟以内的视频，薛嘉嘉点击上传后，就关掉手机，缩到邵阳怀里躺了下来。

而此时此刻。

却有无数单身狗看到邵阳和薛嘉嘉的恩爱日常在暗暗傻笑。

……

----------------------------------------

第410章 西湖一日游

评论底下。

鬼哭狼嚎。

“为什么要让我大晚上的看这个？单身狗表示受不了！”

“羡慕嫂子的第五天。”

“半夜看完视频，满脸都是姨母笑，偶像剧都没有你们俩甜。”

“@星星点灯 你看看人家是怎么做老公的？”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。”

“真好，孩子都有了，阳哥还是把老婆当女儿一样宠，怪不得没有和别的女明星闹过绯闻。”

“嫂子是怎么把阳哥调教成这样的，求教！”

“呜呜呜，我不信。”

“我不信！！！”

“……”

次日清晨，一束阳光透过窗帘洒在床上。

薛嘉嘉醒来的时候，发现自己整个人都动弹不了了，邵阳两只脚把薛嘉嘉下半身夹住，一只手也紧紧地抱住了薛嘉嘉的柳腰，就像是抱了个抱枕一样。

或许是昨天睡得时间太久了，加上晚上睡得也早，薛嘉嘉怎么也睡不着了，她伸出一根手指，抠了抠邵阳的肚子，小声喊道：“老公，老公~”

邵阳睁开眼睛，把薛嘉嘉抱得更近了：“怎么了？”

“我想起床。”

“你起啊。”

“我动不了~”

邵阳这才反应过来，把手和腿从薛嘉嘉身上移开了。

薛嘉嘉穿好衣服起床，洗漱完后，就在地毯上练起了瑜伽。

过了大概半个小时，邵阳也起来了，在浴室里刷牙的时候，薛嘉嘉拿了身干净衣服突然闯了进来。

“干嘛？”

“出汗了，洗个澡。”

薛嘉嘉把浴缸放满水，很快就把身上的紧身瑜伽服给脱了下来，伸脚试了试水温，直接躺进了浴缸里。

邵阳就在旁边刷着牙。

两个人各干各的事好像都已经习以为常了。

……

上午八点半从酒店离开，邵阳根据导航拐入闸道，驶出高速路后，又兜兜转转开了半个小时，总算是来到了西湖边上。

西湖邵阳不是第一次来了，不过上次来还是在大学的时候，那会儿就一直是围着西湖在走，根本没有留下什么印象。

车子停好，邵阳从薛嘉嘉手里接过口罩和帽子，下车后就沿着西湖边上慢步走了起来。

春末夏初。

天气不冷不热，阵阵湖风吹在身上格外舒服。

今天是工作日，路人其实并不多，倒是有很多跟团的大爷大妈从身边经过，看到这些大爷大妈都在拍照。

薛嘉嘉走到一个渡口的时候，也停下了脚步，让邵阳帮忙拍几张照片。

邵阳掏出手机，很懂行地蹲了下来，找了一个很显腿长的拍摄角度。

薛嘉嘉摘下口罩，站在渡口，一手叉腰，一手比这剪刀手，身后是碧波荡漾的西湖，再远就是那边的杨柳岸，和隐约能看到的江南水乡的建筑。

“多换几个姿势呗。”

薛嘉嘉立马摆起了其他的pose。

这脸蛋。

这身材。

这大长腿。

就算周围的景色再好，在邵阳的手机镜头里，薛嘉嘉也一直都是焦点。

“好了，拍了好几张。”

薛嘉嘉很兴奋地跑上前，抢过邵阳的手机就开始看照片。

邵阳的相册里面除了是一些截图之外，其他几乎都是薛嘉嘉和妞妞的照片，薛嘉嘉翻了几张，笑盈盈道：“可以嘛，拍得挺好的。”

“那是，我可是专业的。”

“吹牛~”

邵阳抬起手表看了一眼时间，问道：“中午吃什么呀？”

“随便。”薛嘉嘉把邵阳手机里的照片发到自己手机上，然后又把照片发到了闺蜜群里。

几张照片发出去，群里立马就热闹了。

沈淑华：“这是西湖？”

薛嘉嘉：“对啊。”

沈淑华：“你们不是去拍戏了吗？”

薛嘉嘉：“剧组转场，有几天时间休息，我和邵阳就在浙省先玩两天。”

秦雨涵：“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕薛大小姐每一天。”

沈淑华和程婷婷看到这句话连忙复制下来，发到了群里。

薛嘉嘉哈哈一笑，一边被邵阳搂着肩膀往前走，一边打字道：“@秦雨涵-你少来，西湖你又不是没来过。”

秦雨涵：“可是我去的时候身边没男人。”

薛嘉嘉继续打字：“过几天我们去山城，有时间你们也可以过来玩啊，我带你们三个大龄圣女（剩女）去找男人。”

“滚粗。”

“滚粗+1”

“滚粗+2”

“……”

中午在西湖边上的一家农家乐吃饭，里面人很多，尽管服务员小妹妹一直说两个人在大堂吃比较划算，但邵阳还是要了个小包间。

薛嘉嘉一进包间，就摘掉了帽子和口罩，虽然今天不算热，但走了这么久的路，这会儿也是脸蛋潮红，香汗淋漓。

“热死我了。”

邵阳正要出去找服务员先要份喝的，没想到刚才那个看上去年纪很小的服务员小妹妹主动走了进来，还把菜单递给了邵阳。

邵阳开始点菜，服务员的目光却一直停留在薛嘉嘉身上，在邵阳点完菜把菜单递还给服务员的时候。

“啊！”

服务员突然大叫一声，激动不已地指着邵阳，支支吾吾了半天也没说出一句话。

邵阳一惊，心里暗道一声不好，被认出来了。

“邵…邵阳！阳哥！”

女服务员的年纪应该在二十岁左右，属于那种娇小可爱的类型，身高应该只有157左右，鹅蛋脸，齐肩短发，像是来兼职的女大学生。

“嘘”邵阳赶忙做了一个噤声的动作说道：“那个，我今天只想安静的吃个饭，你别说出去好吗？”

“阳哥你可以给我签名合照吗？”

邵阳只能答应。

先签名。

再合照。

这小姑娘胆子还挺大的，拍照的时候竟然主动挽着邵阳的胳膊，紧靠着邵阳。

好一会儿，小姑娘才心满意足地走了出去。

邵阳松了口气刚坐下来，就被薛嘉嘉揪住了耳朵：“笑什么笑，你很高兴吗？”

“什么啊？”

“看你刚才的样子，你巴不得被人家认出来吧。”

“不是吧老婆，这醋你也吃啊？她还是个孩子。”

“切，男人不都是喜欢这种不谙世事的小姑娘。”

“没有啊。”

邵阳把薛嘉嘉的手轻轻拿开，然后一脸谄媚道：“我的眼里只有你。”

“油嘴滑舌~”

吃完午饭，邵阳和薛嘉嘉一整个下午都在西湖边上的景区里游玩。

下午四点多，才准备回去。

“老公，我累了。”

离停车的地方还有半里路的时候，薛嘉嘉赖在原地不肯动了，耍赖皮地要邵阳背她。

邵阳解释道：“可是我后背上全是汗。”

“没事，我不嫌弃。”

薛嘉嘉走到马路牙子上，招收道：“快来快来。”

邵阳无奈，上前弯腰。

薛嘉嘉原地蹦起来，抱住了邵阳的脖子，大长腿夹住了邵阳的腰。

邵阳一个没留神差点摔跤，薛嘉嘉也把自己的胸撞疼了，揉了两下，嘟嘴道：“累赘。”

邵阳差点要笑什么。

他可不觉得这是累赘。

……

----------------------------------------

第411章 男人都是大猪蹄子

在浙省待了三天。

邵阳和薛嘉嘉终于坐上了去山城的飞机，落地之后，两人直奔酒店。

之后一连十多天，一直在拍摄《沉默的真相》。

进展的特别顺利。

几个老戏骨配合的越来越默契，副导演许克刚开始还真是抱着看笑话的心态来剧组的，因为拍电影和拍电视剧有很多不同的地方，他本来以为邵阳会在现场出糗。

但现在…

他已经彻底摆正了姿态，老老实实地跟着邵阳学起了悬疑片的拍摄。

他觉得邵阳太懂观众了。

也太懂悬疑片该怎么拍了。

别的悬疑剧还在炒男女主角cp的时候，邵阳却把重心放在了‘悬疑’两个字的本身。

《沉默的真相》总共计划拍摄十二集，但每一集都有爆点，并且环环相扣，甚至每一句重要的台词，每一个眼神交锋，都经过提前设计。

邵阳导演了大半个月，开始慢慢让许克代替自己的位置，当然他还是会在现场指导，只是不会像之前那样一天到晚都坐在监视器后面。

这天中午。

邵阳早早收工，回到了房车里，这辆房车邵阳还真没用过几次，除了拍戏的时候能用一段时间，其他时候，这辆车基本上都派不上什么用场。

刚买别墅那段时间，邵阳还想着要不要把这房车卖了，但听说一卖就得亏大几十万，邵阳就还是没舍得卖。

这次拍《沉默的真相》，房车倒是又派上用场了。

“中午想吃什么啊？”

薛嘉嘉躺在沙发上，举着手机说道：“冰箱里有什么？”

来山城后，几乎每天中午邵阳都会自己在房车里做饭吃，所以冰箱里有不少菜。

邵阳打开冰箱一看，嘴里念叨着：“金针菇、青菜、虾仁、猪肉……”

没等薛嘉嘉回复，邵阳就道：“要不我弄个水煮肉片吧，把这些东西都吃完掉，然后下午我们再去趟超市？”

“下午你不要拍戏吗？”

“下午的戏不难，有许导在应该就够了。”

邵阳熟练地系上围裙开始备菜，而薛嘉嘉这个时候也又拿着手机走到了邵阳旁边开始了新一天的拍摄。

前前后后上传了十几天的视频，就让薛嘉嘉的抖音粉丝暴涨到了三百多万，现在每天都有一大堆人在等着新视频上传，这也成了薛嘉嘉拍摄的动力。

邵阳也没想到仅仅是拍摄这种很日常的视频，就能收获这么多关注，现在也都由着薛嘉嘉瞎拍了。

“老公，打个招呼呗。”

“跟谁招呼？”

“观众啊。”

邵阳翻了个白眼，无奈道：“不帮忙就别捣乱了，要不然一点都别想吃午饭。”

“不吃就不吃，反正我也不饿。”

邵阳“当当当”的切起了菜，手法很熟练，一看就是经常做饭的人。

每次看到邵阳切菜，薛嘉嘉都会有一种赏心悦目的感觉，她就觉得邵阳切菜的时候特别的帅气，特别的有魅力。

“老公，你教教我呗。”

“教什么？”

“切菜啊。”

“你真想学？”

“嗯。”

邵阳很快就道：“那你把手机放下来，我教你。”

薛嘉嘉没答应，她把手机支架拿了过来，调整位置放好后，走上前拿起了砧板上的菜刀。

邵阳站在薛嘉嘉身后，左手攥着薛嘉嘉的左手，右手也帮忙握着菜刀，脑袋就耷拉在薛嘉嘉的肩膀上面，轻声说道：“切菜的时候，左手手指要像我这样弯起来，这样的话就不容易切到手了，然后刀稍微斜一点，慢慢这样切下去……”

“切土豆丝的话，就先把土豆切成片，然后铺开切。”

邵阳每说一句话，嘴里呼出的热气就会吹在薛嘉嘉的脖子上，让薛嘉嘉感觉痒痒的，脸莫名其妙地就红了起来；“这个我知道。”

“大概就这样，你自己试试，反正熟练的话就快了，你小心点啊。”

邵阳放开薛嘉嘉的手，让薛嘉嘉自己切。

薛嘉嘉动作还是有点笨拙，特别是指甲还有点长，切起来也不太方便。

邵阳虽然嘱咐了一句，但还是不放心，就站在一旁盯着看。

看到薛嘉嘉花了很长一段时间切完土豆后，邵阳才让薛嘉嘉去歇着了，自己开始做水煮肉片。

十五分钟后。

“吃饭了。”

邵阳把一大碗热气腾腾的肉片汤端上了饭桌，薛嘉嘉拿来碗筷后，直接就夹了一块肉片放进了嘴里。

“味道怎么样？”

薛嘉嘉竖起一个大拇指夸奖道：“好吃，肉特别的嫩。”

“知道你现在不太能吃辣，所以辣椒就少放了一点，快吃饭吧。”

“好哒。”

不知不觉，饭菜就全部干完了，邵阳和薛嘉嘉也没着急洗碗，两人歪着脑袋在沙发上坐了下来，双腿也都抬起来光着脚丫子踩在了茶几上。

邵阳把脚挪到薛嘉嘉旁边，笑道：“看，你的脚好小。”

“是你的脚大好不好。”

“我也就是穿43码的鞋。”

“你洗脚了没有，就往我脚上蹭？”

邵阳随口道：“大白天的洗什么脚。”

薛嘉嘉听到这话立马把脚缩了回去，还努努嘴骂了一句：“大猪蹄子。”

邵阳一脸无辜，他抱着自己的脚闻了一下，抬头道：“也不臭啊。”

薛嘉嘉看到这一幕，更是嫌弃地扭屁股坐到角落，把支架上的手机拿下来，一个人剪起了视频。

花了得有一刻钟的时间剪出了大概四分多钟的视频，上传的时候需要给视频写一段话，薛嘉嘉想了想，很快打字道：“男人都是大猪蹄子！”

视频上传。

很快就出现在了薛嘉嘉的主页里。

那些关注了薛嘉嘉的粉丝，这会儿也都接收到了推送。

视频一开始就是邵阳系着围裙备菜的画面，然后是教薛嘉嘉切菜，再就是两个人面对面坐着吃饭，最后才是两人歪着脖子坐在沙发上……

等邵阳在厨房洗完碗，薛嘉嘉把餐桌擦干净，顺便倒了一下垃圾，回来的时候再看视频，评论就已经有上千条了。

薛嘉嘉点开一看，下面的评论出奇的一致。

【男人都是大猪蹄子，你不要，可以让给我。】

【男人都是大猪蹄子，你不要，可以让给我。】

【……】

翻了差不多了得有十几页，评论全都是一模一样。

薛嘉嘉直接回复点赞最多的那条评论：【我没说不要啊，他是我一个人的。】

薛嘉嘉一回复。

这下面的评论就又变了。

【不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。】

【不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。】

【不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。】

好像薛嘉嘉每次发视频，评论里面就都会有这句话。

薛嘉嘉现在都已经习惯了。

“老公？”

“嗯。”

薛嘉嘉翻身坐在了邵阳大腿上，伸手把邵阳身上的T恤下摆拉起来。

邵阳放下手机，抬起手臂，示意薛嘉嘉直接脱掉。

“不会有人过来吧？”薛嘉嘉轻声细语。

“大中午的，应该不会。”邵阳微微摇头。

房车里面狭小的沙发上，两人没羞没躁的抱在一起。

渐渐的，衣服都不见了。

……

----------------------------------------

第412章 幸福三重奏

企鹅视频公司会议室里。

一群人正在就“幸福三重奏”这个项目进行讨论。

《幸福三重奏》是企鹅视频刚刚通过的一个综艺项目。

企鹅视频想在今年夏天录制这档真人秀节目。

这档节目形式其实很简单。

就是在娱乐圈找三对已经结婚或者是热恋中的情侣，让他们去到一个风景比较好的地方生活一段时间，然后隔三差五地让他们邀请一位圈中好友去家里做客。

听上去和《向往的生活》有点像，但这档节目更大的看点其实都在三对嘉宾身上。

现在圈里的夫妻，能从一而终的没有几个人，十对明星夫妻当中恐怕有七对会离婚，企鹅视频打造这个节目，也是想通过让明星夫妻撒狗粮的形势来吸引一波观众。

会议室里。

综艺编剧把ppt摁到最后一页说道：“节目流程大概就是这样，场地我们选在了赣省庐山下面的一个风景村里，房子已经装修的差不多了，现在还没落实的就是嘉宾的人选问题，大家都来说说吧，你们觉得该邀请谁来参加我们节目的录制。”

“我这边也有一些参考，比如王海涛和赵敏、郑潮和张小朵、冯晨和苏梦妍……”

吴丹看着幻灯片上的明星夫妻名字，微微蹙眉道：“我如果没记错的话，这王海涛之前有过第三者的绯闻吧？”

“呃…现在舆论都已经过去了。”

“不行。”

吴丹摇头道：“《幸福三重奏》这档节目，核心就是明星夫妇秀恩爱，有过任何绯闻的明星，我都不建议邀请。”

“那嘉宾人选可就要少很多了。”

吴丹，就是当初《璀璨之子》的总导演，璀璨之子大获成功后，吴丹在企鹅视频的地位就直线飙升，在璀璨之子之后，又陆续导演了五六档综艺节目，现如今已经成了企鹅视频导演里面说话分量最重的一个导演。

众人听到这句话，也都在脑海中排除了很多嘉宾人选。

陈倩这个时候举手道：“吴导，于仟和余慧怎么样？于仟老师之前一直在相声圈，最近几年才客串了几部电影，另外余慧老师虽然不是圈里人，但谁都知道他们的感情很好。”

“嗯，你们觉得呢？”

看到吴丹点头，会议室里的人纷纷赞成。

“先联系一下吧，问问有没有档期，另外，你们其他人有什么想法吗？”

一群人讨论起来，给出了很多人选。

但都被吴丹一一否决。

最后还是一个刚来实习的小女生说道：“吴导，王睿和徐冬冬怎么样？”

王睿和徐冬冬现在都是真人秀里面的常客，两个人都是演员出道，好几年前就高调官宣，而且两个人都和企鹅视频合作过好几次，如果邀请他们的话，应该不会拒绝。

其他人这会儿也都想起来了，不过编剧却道：“不过王睿和徐冬冬都只能算是二线明星，于仟和余慧又都上了年纪，咱们节目得找一对名气大的嘉宾镇场啊。”

会议室里议论纷纷。

不管是什么综艺节目，至少都会有一个名气大的明星坐镇，这已经是综艺节目的固定套路。

但又要名气，又要没闹过绯闻。

就这两个条件，就能刷掉无数人了。

一群人苦思冥想也没想出还能有什么人选，许久许久，吴丹突然道：“看来我只能去找他了。”

吴丹一句话。

所有人都把目光看向了她。

虽然吴丹没有说名字，但会议室里的人都知道她说的是谁。

邵阳。

和薛嘉嘉。

这两个人在这段时间仅仅凭借着日常视频，就在抖音里面上了好几次热搜。

虽然薛嘉嘉不是圈里人，但邵阳一个人的名气就完全够了。

现在国内的男艺人当中，找不出一个粉丝比他还多的人。

最为关键的是，他们现在也成为了娱乐圈里的模范夫妻。

一个会哄老婆，一个会撒娇。

如果他们两个能来参加《幸福三重奏》，那就一点问题都没有了。

可是……

邵阳这些年一直在拍电影，企鹅视频其实找过好几次杨岚，但都被拒绝了，并且明确表示不会参加综艺节目。

所以这些人才没有把邵阳和薛嘉嘉放在人选当中。

吴丹是《璀璨之子》的导演。

而邵阳则是在《璀璨之子》上出道的。

虽然说起来有些勉强，但知遇之恩，还是多多少少有一点的。

当初要不是吴丹邀请邵阳参加节目，邵阳一个普通人，什么时候能出道还不一定呢。

吴丹现在说这种话，显然是想打感情牌。

“先散会吧，你们让人去联系于仟和王睿，邵阳那边，我亲自打电话。”

“好。”

……

其实吴丹心里也没有底。

最主要就是邵阳的人气太高了，早就不再是当初那个在《璀璨之子》节目上的选手。

吴丹甚至都怀疑邵阳还会不会记得自己，但现在她还是硬是头皮拨出去了这个电话。

与此同时。

邵阳这会儿还在剧组监督拍摄，听到手机响了之后，连忙躲到一旁，接通了电话。

“喂。”

“喂，你好邵阳，我是吴丹，还记得我吗？”

璀璨之子上，邵阳和吴丹打过好几次照面，邵阳其实对吴丹印象还挺深的，他不仅记得吴丹，还记得她的助理陈倩。

当初录制璀璨之子的时候，自己和老江在路边摊喝酒，最后还是陈倩帮忙把人弄回去的。

“吴导？”邵阳顿了一下，笑道：“当然记得，吴导怎么有时间跟我打电话。”

“有件事想找你帮忙。”

“什么忙？”当吴丹开头说话的时候，邵阳就知道她有事找自己帮忙，要不然也不会这么直接的给自己打电话。

吴丹开门见山，直接说道：“我手里有个综艺节目要开始录，想请你过来当固定嘉宾。”

“吴导，我现在可没有时间……”

话还没有说完。

吴丹立马打断道：“你先别急着拒绝，听听我这边的条件。”

“好。”

“首先我们这档综艺的名字叫做《幸福三重奏》，节目会请三对明星夫妇当固定嘉宾，录制地点就在赣省庐山旁边的一个风景村里，我知道你就是赣省人。”

“另外节目总共只有九期，大概一个月就能录完，每一期节目都会让固定嘉宾邀请圈内的好友过来玩，到时候你可以请你公司的艺人过去，我们会按照行业内最高的价格给他们通告费。”

“节目形式也很简单，不会很累，基本上就跟度假差不多，现在其他两队人都已经找好了，就差你来给我镇场，邵阳，能不能帮帮我？”

邵阳听完这些话，还真不好再拒绝了。

他想了片刻，回道：“你让我考虑考虑，我晚上再回复你怎么样？”

“好。”

……

----------------------------------------

第413章 把你的猪蹄拿开

这个节目听上去还不错。

一个月的时间，而且还是在庐山下面录，那边离邵阳的老家都才一个来小时，但最吸引邵阳的是，去录这个节目，还能顺带着给自己公司的艺人拉一个通告。

一共九期节目，可以让公司九个艺人过去，这绝对是一笔大买卖。

而且有自己在，这档综艺的人气绝对不会低，还能变相给他们涨一波粉，这样一来，对公司未来的发展都有好处。

结束了一天的拍摄后。

邵阳带着薛嘉嘉回到了酒店。

“老婆，有件事我得跟你商量一下。”换上拖鞋，邵阳去拿了两瓶矿泉水，拧开一瓶递给了薛嘉嘉说道。

“什么事啊？”

“你还记得的《璀璨之子》吗？”

薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼：“当然记得，你不就是这节目出道的吗？”

邵阳在薛嘉嘉旁边坐了下来，笑道：“今天这节目的导演打电话找我了，说是有一档新的节目想要让我去当固定嘉宾。”

“你答应了？”

“没啊，这不是跟你商量吗。”

薛嘉嘉努努嘴：“为什么要跟我商量，工作上的事你决定就好啊。”

“我刚才那句话说错了，她不是邀请我一个人，而是邀请我们两个一起去当固定嘉宾。”

“哈？”

薛嘉嘉杏眼睁大，十分惊讶道：“我们两个？”

“嗯，节目名字叫做《幸福三重奏》，会邀请三对娱乐圈的夫妻过去，节目的看点就跟你拍的视频差不多，就是让观众看艺人夫妇的日常。”

薛嘉嘉迟疑了。

综艺节目她之前没有上过，心里其实是想尝试过的。

但是上综艺节目的话，就意味着自己就要从幕后走到台前，她怕自己会做错什么。

但邵阳一眼就看穿了薛嘉嘉的想法，他道：“你现在抖音都快四百万粉丝了，严格来说，就算不是明星，也基本是个网红了。”

网红在这年代可不是夸人的词。

薛嘉嘉听完，扬起小拳头拍了一下邵阳，然后把难题抛给了邵阳说道：“你的意思呢？”

“嗯…首先我是在璀璨之子出道的，当初吴丹不找我过去顶位置，我也不可能红的那么快，所以这人情是得还。”

“第二，这综艺节目的内容听起来也不错，录制地点说是在庐山下面的风景区，而且总共就一个月时间，基本就跟度假差不多。”

“第三，如果我去这档节目的话，可以让公司的艺人去当飞行嘉宾，而且吴丹跟我保证过了，他们会给行业内标准的最高通告费，光这一个节目估计就能让公司挣好几千万。”

“所以我觉得这节目是可以去的，反正《沉默的真相》也拍的差不多了，现在剧组磨合的很好，有许导在，应该没多大问题。”

“但是我现在是在征求你的意见，你想去就去，不想去我就推了，反正这人情以后还有机会还。”

薛嘉嘉双手托着腮帮子，很认真地思考起来，这模样简直跟睡懵了的妞妞醒过来的时候呆呆的样子一模一样。

邵阳也没催她，他答应了吴丹晚上回她，但也没说具体什么时候，反正一晚上长着呢。

等邵阳洗完澡从浴室出来，薛嘉嘉终于起身道：“老公，要不还是去吧？”

“你想好了？”

“嗯。”

“那我可打电话了。”

“打吧打吧。”

薛嘉嘉摆摆手，拿着睡衣进了浴室。

邵阳给吴丹回了个电话，简单询问了一下情况后，就挂断了。

另一边。

得到邵阳回复的吴丹高兴地都想要叫出来了。

她很清楚《幸福三重奏》有邵阳夫妇的加入会产生什么样的效果。

抖音上仅仅是每天几分钟的短视频，就能涨粉数百万，而且多次上热搜，这要是让这两人来录，综艺效果绝对会爆炸的。

吴丹对很相信自己的判断，她平复了一下心情，就开始给节目组的各个部门负责人打电话，积极筹备起来。

三天后。

《幸福三重奏》录制时间确定了，七月二号到八月二号。

收到通知的邵阳把剧组这边的事安排妥当后，就带着薛嘉嘉先回了家，在家里休息了三天，就直接启程去了录制的地方。

虽然节目还没有开始录制，但邵阳却是提前在酒店和另外两对嘉宾见面了。

于仟，人称相声皇后，德兴社班主老郭的捧哏。

虽然年纪有四十多岁了，但一辈子都在玩，在京城那种地方，更是有一个专门用来玩儿的马场，不仅是在相声界，在娱乐圈也有很多朋友。

王睿和他老婆徐冬冬都是演艺圈的二线明星，不愁没戏拍，但名气一直就这么大。

邵阳和他们两个都不认识，但是见面的时候大家都很热情的聊起了天。

“于老师，久仰久仰。”

“我之前在网上听过你唱的京城小曲，味道很正啊，专门学过？”

“嗨，都是瞎唱的。”

王睿也走了上来，主动跟邵阳打招呼：“阳哥，你好。”

两人年纪应该差不多，但王睿还是喊了一声阳哥，邵阳也没觉得有什么不对的地方，毕竟除了家里人之外，现在身边至少有百分之九十以上的人是这么喊自己的。

毕竟是刚认识，话题也不会聊得很深，主要都是寒暄。

好在没多久，就有节目组的人过来了。

“三位老师，我们该出发了。”

“好。”

三辆车，先后从酒店门口出发，一路往庐山脚底下开去。

时间还早，路上都是云雾缭绕的，周围的环境就跟山水画里一样。

“这里空气应该挺不错哈。”

“赣省就是山山水水多，比起大城市，这里的空气肯定要好不少。”

薛嘉嘉看着车窗外的景色，对接下来一个月的生活还挺期待的。

一向话比较多的她，这会儿带上了收音设备，还显得有些羞涩，邵阳都注意到了她好几次欲言又止，像是想和自己说话，但又不好意思。

邵阳笑着牵着了薛嘉嘉的手，语气柔和道：“就当是出来玩，别紧张，说错了话也不要紧，我让后期剪掉就是了。”

“哦。”

这一声哦显得特别乖巧，邵阳都忍不住抬手揉了揉薛嘉嘉的脑袋。

薛嘉嘉也不反抗，只是叹了口气道：“把你的猪蹄拿开，我早上刚梳过头的。”

邵阳悻悻一笑，把脑袋靠在了自己老婆肩上。

这一幕。

正好被车中间的摄像头记录下来了。

……

----------------------------------------

第414章 你看看人家

薄薄的雾笼罩在整个村子的上头，一下车就能闻到新鲜的空气，鸟儿在枝头打架，村子里七八岁大的孩子们也在村口的空地上你追我赶。

背后是青山，前面就是池塘，还能看到几只水鸭在水里钻来钻去。

真可谓是，山清水秀鸟语花香。

“这里环境真不错哈？”薛嘉嘉打量着周围的景色，红润的嘴角勾起一抹愉悦的微笑。

邵阳伸了个懒腰，说道：“环境是还不错，我现在就担心住的地方怎么样。”

邵阳有这样的担心也不无道理。

这里虽然是风景村，但房子都还是那种两层小洋楼，占地面积都不大，两个人住还好，后面要是来客人的话，可能就会不方便了。

打从邵阳下车开始，就有好几个人端着摄像机在跟拍。

邵阳在镜头面前显得很坦然，倒是薛嘉嘉有点拘束，两人站了一会儿，邵阳就领着薛嘉嘉往村子里面去了。

一路都有节目的指示牌。

走到半路上，工作人员也把房子的钥匙递给了邵阳，具体的情况要比邵阳想象地好很多。

是一个农家小院。

院子里种了很多蔬菜，虽然同样是两层楼，但占地面积要大很多，显然节目组翻修过这套房子，里面的装修很豪气，在农村里拥有这么一套房子，都能算得上是成功人士了。

邵阳推开屋门，和薛嘉嘉一起参观起了这栋房子。

一进去就是一个很大的客厅，都是开放式的装修，厨房和餐厅还有客厅都是连在一起的，看上去显得很开阔。

二楼是卧室。

主卧有20平方左右，还有个很小的浴室，对面还有两间房，里面都摆了两张床，而且还是并在一起的，估计一个房间就能睡上四五个人。

邵阳在床上坐了下来，笑洋洋道：“这床挺软的嘛。”

薛嘉嘉特意扫了一眼墙上，发现主卧没有摄像头后，就吩咐起了邵阳：“去下面拿行李上来。”

“急什么，还早呢。”

“快去快去，别把床弄脏了。”

邵阳起身道：“我们不是带了自己的被套来吗，我现在去拿，先铺好，然后中午做点饭，把于仟老师还有王睿叫过来聚一聚。”

“这么快？”

邵阳伸手捏了捏薛嘉嘉的脸，本来想说综艺节目就是这样的，但看到一个跟拍摄像老师穿着鞋套站在门口，还是把话忍住了。

下楼把行李拿到卧室，两个人先把床铺好了，然后把这段时间要穿的衣服也都挂到了柜子里，把行李箱收拾出来后，邵阳就下楼翻起了冰箱。

节目组准备的东西还是挺齐全的，双开门冰箱装得满满的，里面各种瓜果蔬菜鸡鸭鱼肉都有。

邵阳从里面找了几样，就跑到厨房开始做准备了。

“嘉嘉，嘉嘉。”

“啊。”

“过来帮我把围裙系一下。”

“来了。”

薛嘉嘉已经换上了一双凉拖鞋，哒哒哒哒小跑过来。

薛嘉嘉这次带回来的衣服都比较得体，邵阳特意跟她说过，节目上不要穿太露的衣服，低胸T恤啊、小短裙啊、夏天穿的肉色丝袜啊，统统都不可以。

就算邵阳不说，薛嘉嘉也不会穿这些衣服，事实上，只要是比较正式的场合，或者有外人多的场合，薛嘉嘉穿得都比较矜持。

只有在晚上的时候。

和邵阳独处的时候。

才有可能从衣柜最底下找出几件可以增加情趣的衣服。

邵阳举起双手，让薛嘉嘉戴围裙，可邵阳个子有点高，薛嘉嘉只能踮起脚尖道：“把脑袋低下来啊。”

邵阳乖乖照做。

薛嘉嘉刚把围裙套到了邵阳的脖子上，邵阳就俯下身很快速地在薛嘉嘉嘴里亲了一下，要是平时，薛嘉嘉根本不会怎么样，但旁边摄像老师还在呢，薛嘉嘉瞬间羞得满脸通红，举起小拳头就打在了邵阳的胳膊上。

不痛不痒…

接下来就到了邵阳展现厨艺的时候，画风好像一下子就变成了美食现场，邵阳手里拿着菜刀，熟练且快速地切着肉片。

把菜先备好，该熬的汤熬上，邵阳擦了把手，走向客厅道：“老婆，走了。”

“去哪啊？”

“跟于迁老师还有王睿说一声，让他们中午来我们这吃饭。”

综艺嘛。

看的就是明星和明星之间的互动。

邵阳这么做，也是为了给吴丹省事，他相信吴丹应该能get到自己的用意。

于仟和余慧夫妇的房子在村南边，离得并不远，同样也是二层楼，外面还有个篱笆院墙，里面养了一条老黄狗，小院看着还蛮精致的。

“于老师，于老师……”

邵阳站在院子外面喊了两声，于仟听到声音在屋子里诶唷诶唷了两下，很快就走到门口，打开了门。

“还在收拾吗？”

“对，刚收拾完，嘿你可别说，这地方还挺不错，要不要进去坐会儿？”

“现在就算了吧，我来就是跟您说一声，中午一起去我那儿吃顿饭。”

“好啊，我刚才还说晚上要不要叫你们到我这来聚一聚呢。”

邵阳哈哈一笑：“那就说好了，中午您去我那儿，晚上我来您这。”

“好嘞好嘞好嘞。”

于仟为人还是挺随和的，要不然他一个说相声的，在圈内也不会有那么多朋友。

于仟回到客厅，余慧忙问道：“谁啊？”

“邵阳和她媳妇。”

余慧笑道：“你可别说，他们两个还真是郎才女貌。”

“还懂礼貌，刚才跟我说话也都是一口一个您，细节见人品呐，他今天能这么红是有原因的。”

“那我们今天中午空着手去吗？”

“我把我那瓶茅台带上吧。”

余慧幽怨地看了一眼于仟，埋怨道：“整天就知道喝酒。”

于仟悻悻一笑：“一点点，就喝一点点。”

……

“哈啾~”

走在村里小路上，邵阳突然打了两下哈啾，他捏了捏鼻子，自言自语道：“谁在夸我啊。”

薛嘉嘉听到这话，抬脚轻轻踢一下邵阳骂道：“别臭美了。”

“老婆，你看。”邵阳伸手指着不远处的一颗枣树说道：“那边还有颗枣树。”

“真的诶。”

“有时间我们可以去打枣。”

薛嘉嘉道：“那棵树应该是私人的吧。”

“农村里没那么多讲究，我小的时候放暑假，经常在家里拿根竹竿就去打枣，没人会管的，就算是私人的，到时候让节目组付钱就是了。”

“也是。”

王睿和徐冬冬的房子相比起另外两家来说，要更新潮一点。

全部都是玻璃外墙，里面装修也都是欧式风格，邵阳到的时候，王睿和徐冬冬正准备弄自热火锅吃，被邵阳看到后，直接把两人带到了自己家里。

让薛嘉嘉陪着他们聊天，邵阳一个人在厨房里忙活，没过多久，于仟和余慧夫妇也来了。

邵阳把最后一大碗汤端上桌，节目组直接给桌上的六菜一汤拉了个特写镜头。

“这手艺可真不赖。”于仟也竖起了大拇指。

徐冬冬更是掐着王睿的耳朵道：“你看看人家。”

王睿一脸委屈。

邵阳哈哈笑道：“大家都别客气，直接坐吧。”

……

----------------------------------------

第415章 不嫌弃了

“干杯。”

“干杯。”

餐桌上，六个人纷纷举杯。

虽然旁边围了好些个摄像老师，但这会儿大家的注意力都没有在他们身上。

加上邵阳和于仟很会活跃气氛，很快六个人就聊到一起去了。

“邵阳今年应该也有三十好几了吧。”

“嗯，现在都算得上是老艺人了。”

王睿赶忙道：“可别这么说，阳哥你看着可比我年轻。”

徐冬冬这会儿突然问了一个很奇怪的问题：“阳哥，你应该没有化妆吧？”

“没。”

邵阳摇头道：“除非是舞台表演，我私下里很少化妆，不知道是不是我落伍了，我总觉得男人化妆怪怪的。”

徐冬冬笑道：“那你皮肤可真好。”

邵阳听到这话，伸手揽住了薛嘉嘉的肩膀解释道：“这都是我老婆的功劳，隔三差五的她就会强制给我贴面膜之类的，哈哈。”

镜头把邵阳说这番话时得意的笑容全部录了下来。

薛嘉嘉有些不好意思，只是一个劲儿的抿着嘴笑。

“王睿，你是怎么和你媳妇认识的？”邵阳又换了个话题。

“我们？”

徐冬冬抢话道：“我们就一起拍了一部网剧，我们正好是男女主，拍着拍着就好上了，不过他一直没跟我表白，是后面戏拍完了，我故意激了一下他，他才表的白，没用死了。”

被自己的媳妇说没用，王睿也只能尴尬地抓头笑。

“于大爷，你们呢？”

“朋友一起出去玩的时候认识的，那会儿她还是个小姑娘，我觉得这姑娘挺不错的，就要了呼机号，我们那个年代都是用呼机，后面就自然而然结婚了，跟我同辈的人很多都是这样，和你们年轻人比不了。”

余慧也补充道：“我们那会儿还流行写信呢，当时我才二十岁，什么都不懂，糊里糊涂地就嫁给了他，哎呀，当初真应该再想想的。”

“哈哈哈哈。”

屋内传来一阵爽朗的笑声。

都这么多年的老夫妻了，说这种话，显然就是带有一种开玩笑的意思。

三个男人又一起喝了杯白酒，徐冬冬很八卦地问道：“阳哥，你和嘉嘉姐怎么认识的啊？”

“我们两个就说来话长了。”

“说说嘛。”

邵阳看了一眼薛嘉嘉，开始讲起了往事：“那会儿其实我还挺难得，工作工作不顺心，当时的女朋友应该是嫌弃我赚不到钱，就跟一家经纪公司的高管好上了。”

“分手之后，钱也被卷走了，银行里就剩几千块钱和两张演唱会门票，我就拿着门票打算出去散散心，没想到在排队的时候就遇到了她。”

“她那天没买到票，正好我多了一张票，就卖给了她，所以我们座位是一起的，也不知道是运气好还是怎么的，我被抽中上台唱歌，当时失恋了嘛，就唱了一首自己写的《演员》。”

“她那会儿可能是觉得我有才华吧，哈哈。”

薛嘉嘉听到这句话，又伸手掐了一下邵阳，邵阳也没躲，哈哈笑道：“反正就加了联系方式，没想到《演员》这首歌第二天就火了，她就约我去录音棚录歌，一来二去，就慢慢慢慢好上了。”

“不过我那会儿穷啊，什么都没有，所以没敢表白，是后面有了一定的经济实力才在一起的，可能这就是缘份吧。”

听完邵阳讲述自己和薛嘉嘉以前的经纪，徐冬冬一脸羡慕地说道：“还有这么多故事，比我们强多了。”

“年轻真好。”

……

一顿午饭吃了差不多得有一个半小时，主要是喝酒喝多了，话就会变多，前面都是你一句我一句，后面三个男的喝多了，三个女的就聊到一起去了，三个男的则在一起东拉西扯。

快两点的时候，于仟才起身道：“那就先这样，我们先回去，晚上你们去我那儿，我做一锅地道的红烧肉给你们吃。”

“没问题。”

“谢谢啊。”

“谢谢款待。”

送走于仟和王睿夫妇，邵阳和薛嘉嘉一起收拾残局，好在厨房有洗碗机，这省了很多事。

大早上开始坐车，收拾完房间，又赶紧做饭，邵阳这会儿实在有些累了，趴在了沙发上哎哟哎哟叫唤道：“老婆，肩膀和腰都疼，过来帮我揉揉。”

“来了。”

薛嘉嘉擦干净手，小跑上前跪坐在沙发旁边，开始帮邵阳按摩起来。

自从薛嘉嘉在网上开始发日常视频后，虽然评论底下百分之九十九都是正常的，但也有一些黑粉会说薛嘉嘉整天耍小姐脾气，什么事都不干，就知道指挥邵阳之类的话。

邵阳现在这么做，也是想让到时候看节目的观众看看，自己和薛嘉嘉夫妻生活很融洽，不需要其他人评头论足。

“对对对，就是这里。”

“很疼吗？”

“有点。”

薛嘉嘉停手道：“你等着，我去楼上拿筋膜枪下来。”

“嗯。”

一会功夫，薛嘉嘉就拿着自己常用的筋膜枪下来了，她跪坐在沙发上，用筋膜枪帮忙按揉着邵阳的腰部，但头发老是滑下来挡住眼睛，她就又停了下来，顺手从兜里拿出一根皮筋将头发绑了起来。

头发一扎起来，就露出了白皙的脖颈，上面有一条亮晶晶的细项链，是去年生日邵阳送的，项链不贵，但薛嘉嘉一直戴着。

“可以了可以了，好像不疼了。”

薛嘉嘉把筋膜枪放在了一边，拍了一下邵阳的腿，邵阳就把腿给缩起来了。

薛嘉嘉坐了下来，小声道：“下午干嘛啊？”

“想干嘛就干嘛啊。”

“就这么坐着也没事吗？”

“没事。”邵阳坐了起来，换了个边，脑袋枕在薛嘉嘉的大腿上，说道：“这客厅里到处都是摄像头，一天到晚都在拍，综艺节目一期剪出来也就一个来小时，刚才我们吃饭就那么久，傍晚还得去于老师家，素材肯定够得，我们就这样睡一觉也没事。”

薛嘉嘉双手捧住了邵阳的脸，仔细检查了一下后，说道：“老公，你好像又有黑头了诶。”

“有就有呗，我皮肤哪能跟你比啊。”

“不行，晚上得贴个面膜，要不然我嫌弃。”

“嫌弃？”

邵阳伸出爪子就挠向了薛嘉嘉的小肚子：“现在还嫌弃吗？”

薛嘉嘉全身都是痒痒肉，特别是小肚子更是很敏感的地方，被邵阳手一挠，直接就破防了：“痒啊…哈哈…老公……不嫌弃…我不嫌弃了。”

……

监视器后面的吴丹看到这一幕镜头，工作室大部分时间都是一副冷冰冰面孔的他，这会儿却露出了姨母笑。

稳了。

稳了。

我就知道，有邵阳在，这节目就稳了。

……

----------------------------------------

第416章 帅不帅

第一天的录制特别顺利。

两顿饭过后，三组嘉宾也都互相熟悉了，不过按照节目组的计划，第一天只是让嘉宾适应一下这里的生活，就算是后期剪出来也只会是‘先导片’，不会算在正式的期数里面。

一夜无事。

次日清晨，邵阳起了个大早，刷牙洗脸，然后把薛嘉嘉强行从床上拉了起来，准备一起去外面跑步。

出了这村子，就有一条沿湖的小路，这条路修出来并不是为了过车，很少有车经过，昨天来的时候，邵阳就注意到这条路了。

“老公，你没照镜子吗？头发乱的跟鸡窝一样，也不知道梳一下。”

“鸡窝就鸡窝，快点穿鞋出门吧。”

薛嘉嘉拿了把梳子，强行把邵阳拉住了，然后很不讲理的给邵阳梳起了头，梳好后还拍了拍邵阳的脸，这才满意地换上运动鞋和邵阳一起出门了。

村子里的人起的都挺早的，薛嘉嘉第一次见他们还觉得有些拘束，可邵阳这个社牛，一路走过去不知道喊了多少句大爷大叔大娘大姐，就好像他就是村子里的人一样。

村民们都知道村上来了好几个明星，村支书虽然早就开会说了不能干扰他们节目的拍摄，但这会儿，邵阳主动跟他们打招呼，他们自然也会回应。

沿路走出村外，沿着观湖路开始慢跑，起先薛嘉嘉还能跟得上邵阳，但一两圈之后，薛嘉嘉的速度明显就慢下来了。

尽管邵阳也故意放慢了速度，但没多一会儿，薛嘉嘉就找了个椅子坐了下来。

“不行不行，我跑不动了。”

“那你就在这先坐会儿，我再跑两圈就过来。”

“好。”

听到这句话，一直跟在两人身后的摄像老师差点没吐出一口老血。

本来扛着一个摄像机就累得不行，看到薛嘉嘉坐下来了，他还想着终于结束了，没想到邵阳还要接着跑。

吴丹可是下过死命令的，无论什么情况，永远都要都要让邵阳出现在镜头里。

摄像老师也只能咬咬牙，又跟了上去。

一圈。

两圈。

回头瞅了一眼摄像老师，邵阳笑道：“跟不上就别跟了，跑个步也没什么好拍的。”

摄像老师疯狂擦汗。

看他这样子，邵阳也没忍心再跑下去，走到薛嘉嘉旁边，咕噜咕噜喝了大半瓶水后，就带着薛嘉嘉一起回村了。

“早上想吃什么。”

“没什么胃口，昨天吃的太饱了。”

“那用酸奶泡点燕麦行吗？”

“行啊。”

……

与此同时。

离村子二十公里外的国道上。

吴佩思坐在车上不停说道：“跟阳哥一起录节目的另外那两对嘉宾，一对是于迁老师和余慧老师，另外一对是王睿和徐冬冬，他们两个跟你出道的时候差不多，万一遇上了，打声招呼就行，不用尊称。”

“好。”

“有阳哥在，你就配合好他就行了，尽量多出镜，话多一点也没事。”

“嗯。”

张馨怡从包里翻出镜子和口红，补好口红后，又有些忐忑地问道：“我明天大概什么时候走？”

“中午吃完午饭后。”

“好。”

“我这样可以吗？妆会不会太浓了？”

吴佩思点头笑道：“可以了，综艺你录了那么多，真人秀也不少，你这么紧张干什么。”

张馨怡悻悻一笑，没有解释。

她不是因为录节目紧张，是因为要去邵阳和薛嘉嘉家里做客而紧张。

“吴姐，还有多久到啊？”

“二十公里，大概半个小时吧。”

“哦。”

……

刚吃完燕麦酸奶，邵阳就跑到杂货间里翻起了工具，看到邵阳拿着一根长长的滚子出来，薛嘉嘉一头雾水道：“老公，你拿根棍干嘛？”

邵阳童心未泯地把棍子转了两圈，哈哈问道：“帅不帅？”

薛嘉嘉递给了邵阳一个看白痴的眼神，直接不想理他。

每一个男人小时候都有过一根属于自己的金箍棒，或许是一根笔直的树枝，或许是塑料做的玩具，这都是童年……

邵阳拿着木棍笑道：“你快点吃，吃完咱们去打枣。”

说到这个，薛嘉嘉就提起了几分兴致。

“那枣还没熟吧？”

“熟了啊，刚才回来的时候我特意看了一眼。”

薛嘉嘉还没有这种经历，三下五除二把碗里地燕麦吃完，很快就跟着邵阳出门了。

这颗枣树应该在村子里很多年了，枝繁叶茂，特别高大。

邵阳净身高一米八的个子拿着一根棍子，竟然都只能够到下面一点的树枝。

“老婆，你先让开，等会儿枣落下来砸在头上会疼的。”

“那掉在地上怎么办？”

“捡起来拿回去洗呗。”

“哦。”薛嘉嘉退后几步，让开了位置，邵阳拿起棍子，往树枝上重重一拍。

那些本来枝头上熟了的红枣很快就掉下来了。

薛嘉嘉拿了个塑料袋很快就上去捡，对她来说，这可比去游乐园好玩多了。

“继续继续。”

“好勒。”

邵阳扬起木棍又是一下，很快又有一些红枣落了下来。

可惜树枝太粗了，每次掉下来的红枣都十分有限。

“老公，你多弄一点下来行不行啊。”

“我也想啊，但这木棍太短了。”

邵阳抬头看着树梢，思考一阵后，笑道：“老婆，你坐我脖子上，这样肯定就够了。”

“坐脖子上？”

“放心，我稳得很。”

邵阳指着枣树下面的高台说道：“快来，你站着上面。”

“能行吗？”薛嘉嘉还是有些怕。

“肯定行。”

邵阳蹲了下来，薛嘉嘉扶着邵阳的脑袋，坐在了邵阳的脖子上，在很多地方，这个动作叫做‘骑大马’，一般来说都是大人让小孩这么坐，当然在那种露天演唱会现场也能看到男生这样扛着女生。

邵阳双手抱紧薛嘉嘉的脚，慢慢站起来，薛嘉嘉还有点害怕，一双手揪住了邵阳的耳朵，似乎是想通过这样的方式掌握平衡。

邵阳把木棍递给薛嘉嘉，吩咐道：“喏，用棍子打红枣多的地方。”

薛嘉嘉小心翼翼拿起木棍，往更高位置的树枝轻轻一挥，就有不少红枣掉在了地上。

“看吧，我就知道这样肯定行。”看到不少红枣掉了下来，邵阳笑着说道。

薛嘉嘉很是惊喜，很快就挥了一下木棍，就这样，一会儿功夫，红枣就落一地了。

就在薛嘉嘉准备从邵阳身上下来的时候，张馨怡拖着行李箱走了过来，看到枣树下的两人，张馨怡先是一愣，而后立马露出笑容道：“阳哥，嘉嘉姐。”

“快放我下来。”这个姿势，薛嘉嘉还有点不好意思。

但邵阳却还主动招手道：“馨怡，你来的正好，快过来帮忙捡枣。”

“来啦。”

……

----------------------------------------

第417章 大王叫我来巡山

花了几分钟时间把地上的红枣捡干净，邵阳拎着大半袋红枣，高兴笑道：“待会儿洗干净，给他们两家也送一点过去。”

“给我吧，我回去洗。”

邵阳把红枣递给薛嘉嘉，自己扛着那根木棍，顺手准备接过张馨怡的行李箱。

张馨怡忙道：“我自己来吧。”

“给我吧，看着挺重的。”

张馨怡这才将行李箱递给了邵阳，这会儿天已经大亮了，太阳照下来将三人的身影拉的老长。

张馨怡故意放慢脚步，让邵阳和薛嘉嘉走在前面，她慢慢跟在两人身后。

“张馨怡，最近工作怎么样？”

“啊？”

张馨怡有点没反应过来，她顿了一下才说道：“还行，前段时间都在拍戏。”

“如果觉得累就跟吴佩思说一声，要劳逸结合。”

张馨怡微笑道：“其实也不太累，歇下来的话，反而觉得不自在。”

听到这话，邵阳没有再说什么。

回到家。

邵阳把张馨怡带到了楼上的客卧，让她在楼上收拾行李，薛嘉嘉拿了个菜篮子把红枣一个个洗干净，最后匀出了两份，打发邵阳给于仟还有王睿送了过去。

等邵阳绕完一圈回来的时候，薛嘉嘉和张馨怡已经盘坐在沙发上聊上了。

邵阳没打扰她们，找了个柴火灶，搬到院子里，准备中午炖一锅红烧肉。

薛嘉嘉和张馨怡刚开始只是聊一些比较女性的话题，比如用什么化妆品，哪个品牌出了新款啊，这次演的什么角色啊。

到后面，自然而然地就聊到了男女方面的话题，薛嘉嘉问张馨怡：“那你对另一半有什么要求啊？”

张馨怡差点脱口而出，最后还是及时刹车，说道：“主要是看眼缘吧，后面再看人品。”

薛嘉嘉莞尔一笑：“这方面可千万别将就。”

“嗯。”

两人点到为止，闻到院子里飘进来的肉香味，两个都跑到院子里当起了邵阳的观众。

邵阳还挺享受这种生活的，这让他体验到了小时候的快乐，他一边填着火，嘴里还一边哼着歌。

张馨怡听了一会儿，好奇问道：“阳哥，你哼的什么歌啊？我好像没听过。”

“呃。”

邵阳愣了一下。

他刚才完全是个心情好，随便哼出来的调调，是那首《大王叫我来巡山》，很轻快的一首歌。

“随便哼的一个调调，下午有时间我填上歌词看看。”

随便就能哼出一首歌的曲子嘛。

张馨怡虽然往演员这个方向发展了，但这几年其实也唱了几首新歌，接触到了一些音乐创作者。

但…能像邵阳这么轻松就能写出一首歌的，很少很少。

吃过午饭。

薛嘉嘉问张馨怡要不要上楼睡一觉，张馨怡本来就觉得自己像个电灯泡，有些尴尬，听到这话，立马点点头道：“是有些困了，那我先上去睡一会儿。”

“好。”

邵阳坐在沙发上刷了会抖音，觉着有些困了，就曲着腿靠在沙发背上小憩。

薛嘉嘉就坐在他脚丫子的前面，披散在身后的秀发随风飘动，似乎是养成了习惯，即使是坐在沙发上，她也坐的很笔直，从臀到腰有着完美的弧线，穿着短袖时，手臂肌肤如凝脂一般滑腻白皙，让人挪不开视线。

见邵阳一动不动像是睡着了，薛嘉嘉轻轻拍了两下邵阳的脚问道：“要不要去楼上睡啊？”

“不用，我就眯一会儿。”

“哦。”

已经入暑了。

山脚下早晚天气还好，可中午还是会比较热。

空调出风口呼呼吹着凉风，邵阳睡了半个小时就醒了。

看到薛嘉嘉这会儿也闭着眼睛睡了，邵阳随手把摊子盖在她身上。

薛嘉嘉顺势倒了下来，抿了抿嘴撒娇道：“老公，我想吃冰激凌。”

“你先睡，我现在就去买。”

“好~”

邵阳换鞋出门，看到外面太阳很大，就回屋拿上了帽子。

村头就有一家还算比较大的超市，邵阳走到店里的时候，老板也在呼呼大睡，只有两个小孩子撅着屁股在门口逗小狗玩。

邵阳拉开冰柜，拿了一袋雪糕，把老板喊醒付了钱之后，按照原路返回。

薛嘉嘉这会儿正趴在沙发上，一边刷着视频，小腿一边在空中晃来晃去。

听到脚步声，薛嘉嘉连忙放下手机，放下腿，装睡。

她这会儿显然是忘记了客厅的各个角落都装了摄像头，镜头已经把她装睡的前后全部记录了下来。

邵阳换鞋走进客厅，把多的冰激凌放进冰箱，留了一支走到沙发边上，然后故意把冰激凌往薛嘉嘉脸上贴啊。

“啊！”

脸上突然被冰了一下，薛嘉嘉瞬间就从沙发上坐了起来，一手抢过冰激凌，另一只手没好气地拍了邵阳的大腿一下。

“快吃吧，待会儿化了。”

“你就买了一个吗？你自己不吃？”

“吃啊，吃你的。”

薛嘉嘉立马道：“想得美，我才不要跟你一起吃。”

邵阳没皮没脸地笑道：“没事，你先吃，剩下的给我。”

“我才不剩给你呢。”

薛嘉嘉扭过身子，撕开冰激凌地外包装纸，张开小嘴，咬了一口，浓郁的香芋味瞬间充满口腔。

再没什么是比夏天的午后吃一支冰激凌更惬意的事了。

邵阳和薛嘉嘉背靠背坐在沙发上，拿着手机不停打字，薛嘉嘉没听到邵阳的声音，用肩膀顶了顶邵阳问道：“你干嘛呢？”

“写歌词啊，把上午那首歌写出来，让张馨怡唱，这首歌应该挺适合她的。”

“给我看看。”

“等我写完，马上马上。”

邵阳打字的速度更快了，花了还不到十分钟，就把《大王叫我来巡山》的歌词写完了。

邵阳检查了一遍，转过身，从后面把手机伸到前面去给薛嘉嘉看。

薛嘉嘉吃着冰激凌看着歌词，努努嘴道：“这歌词也太俗了吧。”

“怎么可能，唱起来就不会觉得俗了。”

“你唱我听听。”

邵阳小声唱了起来：“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听。”

“我是一个努力干活儿，还不粘人的小妖精。”

“别问我从哪里来。”

“也别问我到哪儿去。”

“我要摘下最美的花儿。”

“献给我的小公举！”

邵阳的脑袋就搁在薛嘉嘉的肩膀上，柔顺的秀发丝丝散落在邵阳的脖颈上，痒痒的，香香的。

顿了两秒，邵阳唱起了这首歌的副歌部分，也是这首最洗脑的部分。

“大王叫我来巡山”

“我把人间转一转”

“打起我的鼓”

“敲起我的锣”

“生活充满节奏感”

“大王叫我来巡山”

“抓个和尚做晚餐”

“这山间的水，无比的甜，不羡鸳鸯不羡仙。”

最后这句不羡鸳鸯不羡仙，让薛嘉嘉想到了自己视频底下经常出现的那句“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。”

她听完，笑得合不拢嘴道：“怎么听上去这么像儿歌啊。”

“你就说好听不好听？”

“好听好听。”

心情莫名愉悦薛嘉嘉把手里的冰激凌递到邵阳嘴边，咯咯笑道：“我老公唱的歌都好听。”

……

----------------------------------------

第418章 老是不正经

吴丹特别看重《幸福三重奏》这个节目。

就连中午吃饭，都是在三组嘉宾午睡的时候去吃，生怕错过了什么镜头。

等吴丹吃完饭回来，她的助理陈倩正看着监视器里的邵阳和薛嘉嘉，嘴里还哼着刚才邵阳唱的那首《大王叫我来巡山》的调调。

陈倩也不知道怎么回事，自己只听了一遍，就能哼这首的曲子了。

就像之前的《小苹果》一样。

“哼什么呢？”吴丹突然一句话，吓得陈倩差点从椅子上摔下来。

陈倩连忙起身解释道：“吴导，没哼什么，就刚才邵阳把上午哼的那首歌给写出来，我听得还挺洗脑的，就随便哼了两句。”

“是吗？”

吴丹走上前道：“什么时候写的歌？”

“就刚刚，邵阳只花了十来分钟的时间就把这首歌写好了。”

陈倩一边说，一边上前操作电脑，很快就把视频倒回到了刚才邵阳唱《大王叫我来巡山》的画面。

吴丹坐在椅子上安安静静地看完，想了一会儿后，立马道：“你把视频传给后期，今天咱们节目不是就要上预告吗？把这个片段也塞到预告里面去。”

“好！”

陈倩很快照做。

当天晚上。

企鹅视频单独出了一个《幸福三重奏》的频道，在邵阳答应来录节目的时候，广告就已经打了出去，当预告片出现在频道里的时候，立马就有很多观众点进去了。

评论底下瞬间一片热议。

“趴在肩膀上唱歌，这谁受得了啊。”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天！/咬牙切齿（表情）”

“离谱，他写歌这么容易为什么不多出几张专辑。”

“太洗脑了吧。”

“为什么只有预告片，正片在哪？！”

“节目组真会吊人胃口，我现在就开会员，快点更新正片。”

“怎么办，我五岁的女儿一直要我放这首歌。”

“……”

这会儿。

邵阳、薛嘉嘉、张馨怡刚吃完晚饭，正在餐桌边上回忆着之前的事情，薛嘉嘉打开抖音，看到私信里面全都在问《幸福三重奏》什么时候更新，就转到企鹅视频里面看了一眼。

点开播放量最高的那个预告片。

视频里。

镜头正对着沙发。

薛嘉嘉坐在前面，邵阳坐在她身后，这个姿势就好像是邵阳从后面抱住了薛嘉嘉，邵阳枕在薛嘉嘉的肩膀上，唱着《大王叫我来巡山》这首歌。

薛嘉嘉顿时就觉得有些羞耻。

如果是在家里，老夫老妻的这样根本没什么，但是一想到这个视频会被千万个观众看到时，薛嘉嘉就觉得格外…羞耻。

她急忙翻看下面的评论，脸上越来越红。

最后还是张馨怡看出了不对劲，小声问道：“嘉嘉姐，你怎么了？”

邵阳也把目光看向了自己媳妇。

薛嘉嘉拿起手机道：“这节目的预告片已经出了。”

邵阳接过手机看了起来，张馨怡也拿出自己手机打开了企鹅视频。

看完后。

三个人都不说话了。

气氛有些尴尬。

邵阳也没想到吴丹动作这么快，今天中午的镜头，晚上就出现到了预告片里面。

这姿势。

确实有些暧昧啊。

“没事，咱们都结婚这么多年了，抱一抱怎么了，我没在镜头前面亲嘴就算很不错了。”

薛嘉嘉白了邵阳一眼，喝了口椰汁压压惊。

邵阳很快把话题转走道：“张馨怡，这首歌就给你唱吧。”

“我？”

“嗯。”

张馨怡顿时心花怒放。

她很清楚只要是邵阳写的歌，绝对会火。

本来能一起录个节目她就已经很满足了，没想到还有意外之喜。

……

张馨怡住了一晚上，第二天中午吃过饭之后就走了。

下一个嘉宾不出意外应该就是胡子琪。

邵阳都是按照签约的顺序安排的，抛开一些已经接了通告走不开的，基本在壹阳经纪呆的时间超过两年的，都能来这档节目。

邵阳送走张馨怡的时候，于仟和王睿他们也都送走了自己家里的客人。

按照节目的流程，新的飞行嘉宾一般到明天上午才回来。

邵阳刚回到家，于仟就过来找他了。

“邵阳，邵阳…”

听到于仟的声音，邵阳很快打开门道：“仟哥儿，什么事啊？”

“走，钓鱼去。”

“好啊。”

两个人一拍即合，邵阳很快回屋换衣服，薛嘉嘉听到邵阳要去钓鱼，看到外面这么晒，本来想去的，但又怕在太阳底下晒黑，就没跟着去。

邵阳换上鞋走到薛嘉嘉旁边，关掉耳麦小声说道：“没事可以去找她们聊聊天，别整天一个在家里，毕竟是录节目。”

“我知道。”

邵阳伸手轻轻掐住薛嘉嘉的脸蛋，蜻蜓点水地亲了一口后，很快就往外面跑去了。

“老是不正经~”薛嘉嘉小声骂了一句，又有些心虚地看了一眼镜头。

……

渔具店里。

于仟一走进店里就喊道：“拿点东西，老板。”

“好勒，你需要什么？”

“有拴好的勾吗？六号、七号的就可以，鱼竿要四米五的吧，钓组来上十来个，另外还要点二、点三地线。”

老板没认出于仟，下意识地说了句：“行家啊。”

“就玩玩，然后太空豆，漂座，铅皮都给我来上一些，我们两个人，你看着给我拿吧。”

“行，我都给你装起来。”

老板按照于仟的吩咐很快把东西都装了起来，两个人除了渔具店，就又坐车回到了村口，在池塘边选了个平坦的位置坐了下来。

两人有一句没一句的聊着天。

池塘里的鱼还挺多的，邵阳明明不怎么会，但还是钓了两条草鱼上来。

于仟就厉害多了，等傍晚回去的时候，鱼网里面至少六七条，而且个头还都不小。

“听说离这不远还有个地方能抓龙虾，这会儿可是吃小龙虾的季节，有空咱们一起去看看。”

“好啊。”

邵阳笑道：“我是赣省人，每年夏天必吃小龙虾。”

“以后有时间去京城，提前给我个电话，我领你在京城好好玩几天。”

“行啊，我对相声也挺感兴趣的。”

“下个月好像在魔都要开个专场，到时候我给你留两张票？”

“好，我一定去捧场。”

于仟虽然本职工作是说相声的，但人缘却特别好，几乎每个圈子都有熟人，既然于仟有意想结交自己，邵阳自然不会拒绝。

……

----------------------------------------

第419章 最后一期

之后的日子。

平淡且快乐。

胡子琪、胡戈、柳菲菲、刘玲君、周雪、刘景、刘少珩、司徒嘉和……这些壹阳经纪的艺人纷纷过来做客。

邵阳带他们去山上挖笋，带他们去田里捉虾，和他们聊音乐聊电影，虽然和大部分这类综艺节目的内容差不多，但胜在一个真实。

邵阳从来不摆架子，上次捉虾就弄得一身泥回来，把薛嘉嘉给嫌弃死了。

节目在录得第三期的时候，第一期节目就在企鹅视频上线了。

仅仅一天，就打破了之前跑男所创造的综艺首播记录。

节目分为上集和下集，一期节目加起来就有两个小时，其中至少有一个小时是邵阳和薛嘉嘉这边的镜头。

用网友的说法，就是他们两个简直就是‘比蜜还甜’。

节目一经播出。

薛嘉嘉的粉丝量直接暴增上百万，这让薛嘉嘉有种做梦的感觉。

太不真实了。

录节目的时候，我一个视频都没发，节目里我也什么都没做，怎么就…就四五百万粉丝了？

……

七月的最后一天。

昨晚录到半夜才睡的薛嘉嘉难得起的比邵阳早，她打了个哈欠，正要起身，突然感觉一股疼痛袭来，连忙一把推开从身后搂住她的邵阳：“你压到我头发了。”

邵阳一脸无辜地转了个身，继续呼呼大睡。

薛嘉嘉翻身下床，换上衣服去卫生间洗漱，出来后就坐在房间化妆镜前化妆，嘴里一边问道：“节目是不是快录完了？”

邵阳有气无力地嗯了一声，呢喃说道：“今天应该是最后一期的嘉宾要来了，你做好准备。”

“什么准备？”

“如果我没猜错的话，张小月和柏灵柏芝她们都要来，一群二十岁出头的小女生，今天肯定要吵翻天。”

“啊？这不是得有十五个人？咱们这睡得下吗？”

邵阳从床上坐了下来，回道：“这是节目组的事，大不了就让一部分人睡客厅嘛，反正都有空调。”

“那你快起来啊，都要到十点了。”

“不急，王睿和他老婆哪一天不是睡到中午起床，上午本来有用的素材就不多。”

邵阳赖床到十点多才醒，最后一期节目了，他心情还挺不错的，刷牙的时候又扭着屁股在那唱：“洗刷刷，洗刷刷，请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……”

……

导演室里。

吴丹看着屏幕说道：“人还有多久到？”

“快了，两辆大巴车都已经在路上了，最后一期人有点多，待会儿是一起安排他们进村，还是一个个的进？”

“一起吧，人多热闹一点。”

“好。”

“另外，你亲自去一趟，把任务卡交给他们三个。”

陈倩接过三张任务卡，很快就进村先把两张任务卡发给了于仟和王睿，最后才走到邵阳的家门口，敲起了门。

“她们来了？”

邵阳看了一眼手机，挑眉道：“还没没这么快吧，我去看看。”

邵阳起身上前，开门一看，看到是陈倩站在门口，便直接问道：“怎么了？”

陈倩把任务卡递上前：“最后一期节目的任务，你自己看吧。”

邵阳伸手接过，陈倩就转身走了。

薛嘉嘉闻声过来，看到邵阳手里拿着一个有节目名字的信封，就问道：“什么呀。”

“说是任务卡。”

邵阳把里面的卡片拿出来一看，嘴角露出微笑道：“节目组让我们在今天晚上弄一个篝火晚会，还要表演几个节目。”

“哈？我看看。”

邵阳递给薛嘉嘉，同时接过薛嘉嘉手里的水杯说道：“怪不得弄这么多人过来，原来是想了这一招。”

……

拿到任务卡后没多久。

两辆大巴车就停在了村子口头。

十五个青春阳光的美少女从车门那下来，刚才在路上她们就聊了一路，这会儿下车之后，更是叽叽喳喳地聊了起来。

“怎么风景很好欸。”

“这后边就应该是庐山吧？”

“要不要给阳哥发个消息说我们来了啊？”

“不用不用，我们要给阳哥一个惊喜。”

“哈哈，我们这么多人，应该是惊吓吧。”

“哈哈哈哈~”

一群人瞬间笑成一片。

sister女团和少女时代现在发展的都还不错，不谦虚的讲，可以算得上是国内最红的两个女团，之前华盛经纪的蜜蜂少女，在sister女团和少女时代出道后，人气也是一天不如一天，现在团队都已经解散了。

“姐妹们，排好队动起来吧。”

“张小月，我行李有点重，你能不能帮我拿啊。”

“你想的美，自己拿。”

“哈哈哈。”

“张小月，你看人家柏灵、柏芝还帮自己人从车上拿行李呢。”

“队长给你当。”

“那还是算了吧。”

“哈哈哈哈~”

欢声笑语中，一群少女走进了村子，跟随者路标的指示，很快就来到了邵阳和薛嘉嘉的房子门口。

“嘘~”

她们一群人把行李放在门口，商量好了敲门之后先躲起来，可就在张小月准备敲门的时候，邵阳直接把门从里面拉开，张小月、柏灵、柏芝差点摔倒了邵阳怀里去。

邵阳伸手就掐住了柏灵、柏芝两个人的耳朵，笑道：“老远就听到你们的笑声了，还想耍花招是吧。”

邵阳其实没用多大力。

但两个小丫头却一直在哇哇喊疼。

她们是程婷婷的表妹，而邵阳薛嘉嘉和程婷婷又是好朋友，在他们眼里，柏灵柏芝就跟自己的妹妹差不多。

薛嘉嘉上前拍开邵阳的手道：“行了，让她们进来吧。”

邵阳让开位置，张小月、孟佳、王茹、柏灵、柏芝、李梦瑶一群人全部走了进来。

不知道的还以为这里面是模特秀场呢。

她们是壹阳经纪花心思最多的一批练习生，当初选的时候门槛就比较高，每个人的身高都有一米六五，颜值也都在线。

她们一走进客厅，就像个好奇宝宝一样，数起了客厅里的摄像机。

邵阳反正是已经做好了准备，让她们在外面疯，自己一个人默默地走进厨房，喊道：“中午就吃杂酱面行吗？晚上再吃大餐。”

“阳哥，要帮忙吗？”

“当然要啊，节目组没跟你们说嘛，你们来就是给我当苦力啊。”

“啊？”

张小月脱口而出：“那我现在走，还来得及吗？”

其他人异口同声：“来不及了，哈哈。”

……

----------------------------------------

第420章 篝火晚宴

厨房里一下子人满为患。

每个人都想表现一番。

洗菜的洗菜，切菜的切菜，但无一例外，都是新手，邵阳都不忍心站在旁边一直看她们干活，简直惨不忍睹。

他干脆走到一边，任由她们胡来，反正等会她们自己也要吃。

听到厨房叽叽喳喳的声音，薛嘉嘉也递给了邵阳一个意味深长的眼神。

差不多快到十二点。

这群二十岁出头的小姑娘才一个个从厨房里走出来，撒娇般说道：“阳哥，我们搞定了，接下来就看你的了。”

邵阳指着桌子上陈倩送过来的任务卡说道：“节目组让我们今天晚上弄个篝火晚会，你们都提前做好准备，每个人都给我表演一个节目。”

“啊？”

这些活力四射的小女生可不会觉得表演节目会难为情，听到这话，立马围到了桌子旁边，看起了任务卡上的内容，然后就商量起了晚上该表演什么节目。

“要不我们一起唱跳一首歌吧？”

“这会不会太没意思了。”

“那你想表演什么。”

“胸口碎大石。”

“切，孟佳说要胸口碎大石我还相信，毕竟她36D，你凭什么？”

“宁雨琪！闭上你的嘴！”

薛嘉嘉如坐针毡。

这群小女生还真是什么都敢说啊。

旁边这么多镜头拍着呢，不怕节目播出后，被观众看到啊。

唉，待会儿还是跟邵阳说一声，让节目组后期把这一段剪掉吧。

外面聊得热火朝天，邵阳也在厨房里面干的热火朝天。

不过炸酱面相对来说，要简单一点。

要不然弄这么多人的饭菜，估计两点钟都别想吃到午饭。

“吃面了。”

厨房里，邵阳扯着嗓子喊了一声，瞬间，这群姑娘们便莺莺燕燕地跑了过去。

……

导演室里。

吴丹看着屏幕上的这些姑娘们，也是一阵头疼，之前想的是最后一期多弄点飞行嘉宾过来热闹一点，但她没想到会这么‘热闹’。

镜头这么多，后期剪都不好剪。

陈倩坐在吴丹旁边，小声问道：“吴导，《大王叫我来巡山》现在在网上很火，要不要让邵阳在今天晚上的篝火晚宴上比较正式的唱一遍啊。”

“没那个必要，邵阳不管唱什么歌都是一样的，你想想看，从他出道到现在，他哪一首歌不红？”

“也是。”

陈倩自言自语道：“可万一晚上邵阳要是不唱歌，那就……”

话还没说完，吴丹就道：“不唱歌他还能干嘛？总不能表演演技吧？”

陈倩忙笑道：“我就这么一说。”

……

下午过的还是蛮快的。

本来邵阳想打发她们去午睡，这样或许清净一点。

但这群小女生，一个个活力四射，根本不像困得样子，反而都在炫耀自己的体力有多么多么好。

到时候节目播出来，肯定会有无数网友会在下面评论说羡慕自己。

毕竟家里一下子来了这么多美女。

但此时此刻，对邵阳来说，还真是有一点点的折磨，主要是她们实在是太能说了，而且还一点都不怯场。

之前张馨怡和胡子琪过来，还都会有些拘束。

可这些妮子倒好，完全没有半点拘束的感觉，她们好像把邵阳和薛嘉嘉当成了可以倾诉的人一样，滔滔不绝地抱怨起来……

“做艺人真的太难了，我随便吃点东西就会长胖，可她们随便怎么吃，就是不会胖，最关键的是我还会胖脸。”

“上次我们录一个真人秀，白天怕人太多，凌晨两点钟开始录，那会儿气温才8、9度，冷的我人都傻了。”

“你们这算什么，上次我去录节目，一个神仙病还想占我便宜呢…呀，阳哥，这是不是不能说啊。”

“……”

邵阳忙道：“晚会偷偷告诉我，遇到这种事一定要当时就反抗，别怕人家名气，也别怕人家背后的公司，有我给你们撑腰。”

“太感动了，我都想哭了。”柏灵假装擦眼泪。

邵阳一秒钟识破了她那拙劣的演技，拎起她的耳朵就笑骂道：“她们几个确实有可能会被欺负，你我是一点都不担心，估计就只有你欺负别人的份，怎么可能有人敢欺负你？”

柏灵立马委屈巴巴地看着薛嘉嘉：“嘉嘉姐~~~”

薛嘉嘉也知道她是装的，笑盈盈道：“邵阳说的有道理啊，你婷婷姐说你从小天不怕地不怕，怎么可能会有人欺负你。”

柏灵腮帮子瞬间鼓起，一副生气的表情。

正巧这会儿外面响起了敲门声，邵阳起身上前拉开了门。

于仟和王睿都站在门口。

“邵阳，节目组的任务卡你看了吗？”

“看了啊。”

“晚上咱们怎么弄啊？”

“就那样弄呗。”

王睿尴尬道：“不是说还要表演节目吗？”

邵阳笑道：“我这边是不用担心，今天一口气来了十五个小姑娘，她们个个能歌善舞。”

“那咱们三个怎么办？”于仟也有点犯难：“让我说相声可以，让我干别的都不行啊。”

邵阳想了想，笑道：“仟哥儿，要不咱们搭档说个相声？”

“说相声？不是，你能行吗？”

“说着玩呗，录节目嘛，没必要那么认真，放轻松就好。”

于仟显然是没有太多录综艺的经验，因为任务卡的事，他今天一天都在想着这事。

看到邵阳不以为意的样子，他也立马想通了：“那行，那咱俩就说一个，你逗我捧，要量活吗？”

“不用，随意发挥吧。”

“好，那就这样说定了。”

王睿看到邵阳这么不在意，也摆摆手道：“也行，晚上我和我老婆就整一首情歌对唱，管他难听不难听。”

“哈哈，都是自己人，怕什么，要进去坐会吗？”

邵阳把门拉开。

十五个小女生齐刷刷地站起来：“于大爷好…”

“你们好你们好。”

于仟摆了摆手，对邵阳说道：“都是一群小姑娘，我就不进去了。”

王睿也没好意思进来。

目送着两人走远后，邵阳就把门关上，继续坐回到沙发上，听着她们发牢骚。

在她们滔滔不绝说着话的时候，邵阳也在想，是不是该给她们写首新歌了。

毕竟中國话、小苹果、卡路里、江南style四首歌都吃这么久了。

要不……

就她们唱首《super star》？

这首歌也是SHE的歌，当时弄《中國话》的时候，邵阳就想到了这首歌，可那个时候他们还没出道，唱这首歌有点狂了。

现在唱的话可能刚刚好。

另外一首就唱《红昭愿》好了， 虽然比不上卡路里和小苹果，但成为网络红曲绝对没有什么问题，有段时间，抖音上也全部都是这首歌呢。

……

----------------------------------------

第421章 他们要说相声？

傍晚五点多。

工作人员就在村子里的一块空地上搭好了节目的广告牌，桌子椅子也都摆好了，还弄了一个舞台出来。

看着还挺像回事的。

邵阳在家里准备起了晚上要带过去吃的零食，做了好几盒蛋挞和饼干，邵阳自己尝了一下，味道还蛮不错。

天快黑下来的时候，工作人员也敲门来通知了，让人都去那边。

邵阳和薛嘉嘉拎着做好的糕点，带着一群小女生出门，她们在家里说了一下午，这会儿仍然在叽叽喳喳说个不停。

邵阳看着像是在万花丛中，让人羡慕，实际被吵的十分头疼。

半路上。

于仟和余慧也带着自己家里的客人出门了，两伙人正好撞上。

于仟家里的两个朋友，正好是最近德兴社比较火的两个相声演员。

一个叫岳龙刚，艺名岳雲鹏。

另一个叫孙悦，是一个看上去体重得有两三百斤的胖子。

跟邵阳印象中的那对相声演员特别像，只是这个时候的他们，还没有上过春晚，并没有真正意义上的大红大紫。

事实上。

在遇到开心麻花那群人的时候，邵阳就怀疑过自己现在所处的这个世界和之前那个世界会不会就是平行世界。

因为两个世界太像了，除了娱乐行业，其他的无论是历史，科技，几乎都一模一样。

甚至那个世界出现的很多明星，在这个世界都能找到相似的人。

比如四大天王。

比如开心麻花。

比如现在眼前的这两个相声演员。

“阳哥~”

岳雲鹏看到邵阳后很快就打了声招呼，孙悦因为跟于仟是一个辈分的，就没有叫阳哥，但也挥了挥手。

“小岳岳，久仰久仰。”

“阳哥，你太客气了。”

一路寒暄几句，快走到草地的时候，一群小女生看到远处的舞台和已经燃起的篝火，立马一窝蜂似的跑了过去。

没多久，王睿夫妇带着自家的两位客人也过来了，篝火旁边瞬间热闹起来，一群人说说笑笑，气氛好不热闹。

……

因为是最后一期节目。

吴丹直接让人把监视器搬到了现场，吴丹坐在监视器后面，时不时地就会看了一眼时间，等到快八点的时候，吴丹起身拿着一个大喇叭起身上前道：“各位嘉宾，时间也不早了，表演现在开始吧。”

“我们今天一共准备了十道大菜，你们每表演一个节目，我们就会让人把一道大菜端上来，但前提是表演时长要超过3分钟。”

“友情提示，最后一道大菜是烤全羊哦。”

烤全羊这道菜一说出来，张小月这群小姑娘瞬间兴奋起来，一个个抢着喊道：“我们先来我们先来。”

邵阳微笑道：“吴导，我公司的这群小姑娘个个能歌善舞，她们一人表演一个节目，可就有十五个节目了。”

吴丹哑然无语。

她没想到邵阳这时候会跟他开这种玩笑。

她顿了一下忙道：“那可不行，她们是女团，是一个团体，最多只能表演两个节目。”

邵阳本来就是活跃了一下气氛，并没有再反驳。

很快。

柏灵、柏芝她们就上台唱跳了两首歌，不得不说，一群二十岁出头的小女生在台上唱歌跳舞，观感还是挺不错的。

两个女团一个唱跳了两首歌，这就有四个节目了，之后岳雲鹏和孙悦说了一个传统的相声《绕口令》。

邵阳之前都是每天晚上听着相声睡觉的，现在听这段绕口令就觉得还是有不少瑕疵，不过整体来看还是可以的，打磨时间再久一点，或许效果就会好了。

再然后，王睿和她老婆上台唱了一首情歌，他们夫妇两的朋友，也一人唱了一首歌。

最后剩下两个节目，大家都把目光看向了邵阳夫妇和于仟夫妇，就只剩他们没上台了。

张小月带头起哄：“阳哥，来一个！阳哥，来一个！”

其他人纷纷附和：“阳哥，来一个！”

邵阳拍了拍手，给于仟打了个眼色：“仟哥儿，咱们来。”

“行啊。”于仟作为捧哏自然不会怯场。

看到邵阳和于仟起身，吴丹和节目组的其他工作人员都有点懵。

这是什么情况？

邵阳要和于仟一起表演节目？

等等！

吴丹反应过来，嘴里呢喃道：“难不成是要合唱小曲？”

她记得邵阳之前就唱过京城小曲。

但……

“来人帮忙搭把手，把刚刚小岳岳用的桌子和立麦拿过来。”

“！！！”

桌子和立麦。

他们！

他们要说相声！

不是。

邵阳要说相声？！

天呐。

吴丹虽然不知道邵阳为什么想要说相声，但她知道节目播出来的时候，这节目肯定会成为噱头，于是连忙吩咐人帮忙把桌子搬了上去。

……

舞台中央。

一个长桌，两只话筒。

邵阳很镇定地和于仟站在了麦克风后面。

“电视机前的观众朋友们，大家晚上好。”邵阳站定，看着镜头直接笑道：“祝大家新年快乐。”

新年快乐？

这才七月份，怎么就新年快乐了。

于仟知道邵阳这是在甩包袱，很快便道：“嗨，什么就新年快乐，这才刚过七夕节。”

邵阳连忙点头：“是是是，是我说错话了，应该是祝大家晚年快乐。”

于仟指着台下说道：“嘿，你瞅瞅底下那群小姑娘，祝他们晚年快乐合适吗？”

底下观众又是一通爆笑。

邵阳：“主要是第一次上台说相声，心情难免有些紧张。”

于仟：“紧张你也要好好说。”

邵阳：“按照流程咱们上台来是不是得先做个自我介绍？”

于仟：“那当然。”

邵阳鞠躬：“大家好，我叫邵阳，是一个相声爱好者。”

邵阳把手指着于仟：“我身边这位那就不得了了，著名的捧哏巨匠…”

“您捧。”

于仟话都说完了，邵阳夹着嗓音说道：“著名的捧哏巨匠……驴鞭老师。”

于仟一脸无辜：“驴什么？”

邵阳：“驴鞭。”

于仟接梗道：“我怎么听着我的名字这么壮阳的。”

其实说到这，于仟心里就已经稳了。

他已经意识到邵阳绝不是他以为的那种相声小白或者是什么相声爱好者。

邵阳要么就是听过海量的相声段子，要么就是专门研究过相声，要不然绝不可能这么顺手捏来。

台下的岳雲鹏和孙悦还有点懵。

这两位是真来啊？

可问题是，怎么可能第一次说相声就能说的这么好！

假的吧。

……

----------------------------------------

第422章 天雷滚滚

台下一阵爆笑声。

效果比剧场里的还要好。

邵阳装傻道：“那该怎么说？”

于仟叹气道：“于仟。”

邵阳急忙改口：“著名的捧哏巨匠驴…于仟老师。”

于仟：“诶。”

邵阳继续道：“第一次上台说相声心情比较比较激动，也很紧张。”

于仟点头：“第一次都这样。”

邵阳笑道：“知道今天要跟于仟老师搭档说相声，我还特意跟一个朋友打电话请教了一下。”

“是嘛？您在相声界还有朋友？”

“相声起源于生活而高于生活，请教谁都是一样的。”

“那倒是。”

“我那个朋友就建议我写点新东西，说现在的相声都太传统了，跟不上时代了。”

“是嘛？”

于仟也不知道邵阳哪一句话是包袱，哪一句话是铺垫，只能顺着话去说。

邵阳：“是啊，现在的年轻人为什么不爱听相声，爱看电视剧呢？”

于仟：“为什么？”

邵阳：“因为电视剧类型多啊。”

于仟：“都有什么类型？”

邵阳嗓音一尖，突然一拍手：“大型古装玄幻仙侠剧！”

“嘿，吓我一跳。”

于仟装作一副吓坏的样子，逗得台底下的观众哈哈大笑。

邵阳继续用一种很浮夸的方式说道：“大型都市浪漫爱情剧、大型科幻悬疑伦理言情剧、大型……”

于仟赶忙拉住发癫的邵阳：“好好好，别说了，你这太吓人了。”

“类型多啊。”

“类型多也跟我们相声没有关系。”

邵阳诶了一声，摇头道：“你在电视上说相声，你就得借鉴电视剧。”

“还有这个说法。”

“当然有了。”

“那怎么借鉴？”于仟虚心请教。

邵阳道：“最近最流行大型古装玄幻仙侠剧，你借鉴一下。”

“嗯。”

“国内首个大型古装玄幻仙侠相声，你想象一下，我们两个站在十里桃花下，说他个三生三世的相声，炫不炫？”

过去几年的仙侠剧，除了仙剑1之外，都流行用这种词。

所以邵阳一说出来，台下就一大片笑声，柏灵柏芝这群小姑娘们更是笑得东倒西歪。

“十里桃花，三生三世，这都什么跟什么啊，这相声不会说，我说不了。”

“您尝试尝试。”

“尝试我也不会说啊。”

“那你平时怎么说，你说给我听听。”

于仟乐呵呵笑道：“平时我们就往这一站，感谢大家给我们的热烈掌声……”

于仟正准备说下去，邵阳就打断道：“怎么这么不要脸呢？”

“怎么了？”

“上来就要掌声啊？”

“都这样啊。”

“你不是一般的相声演员，你现在说的是大型古装玄幻仙侠相声，你得注意措辞。”

“我怎么注意措辞？”

“掌声不能叫掌声。”

“那掌声得叫？”

邵阳竖起一根枝头，压低声音道：“天雷！”

“叫什么？”

“天雷！”

“嘿哟，这个遭雷劈的相声啊。”

“哈哈哈哈。”底下一阵哄笑，就连摄像老师都忍不住了。

“观众朋友不能叫观众朋友。”

“那观众朋友得叫？”

“诸仙。”

“哈哈哈哈。”

于仟一脸懵逼：“那有没有狗仙？”

“还有鸡仙呢，蛇仙呢，王八仙呢……”

“什么乱七八糟的，什么叫猪仙呢。”

邵阳解释道：“诸位大仙简称诸仙。”

“哦是这个意思。”

“所以这句话你得这么说。”

于仟也是满脸好奇道：“怎么说。”

邵阳夹起声音，尖声道：“叩谢诸仙天雷滚滚！！！”

观众席上。

“哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈阳哥也太搞笑了。”

“他怎么什么都会啊。”

“嘉嘉姐，阳哥是不是学过相声啊？”

“没啊，他没跟我说他学过相声。”

“那怎么这么好笑。”

“……”

邵阳指着笑疯了的观众席说道：“你看看，你看看……你继续。”

于仟继续道：“很荣幸站在这个舞台上跟现场的各位明星老师一起演出。”

“仟哥儿，真不是我说，你这词也太水了。”

于仟再次被打断，不乐意道：“那你来，你来。”

“跟你说了要注意措辞注意措辞，你怎么就不听呢。”

“怎么注意啊？”

邵阳字正腔圆道：“舞台不能叫舞台。”

“那叫？”

“诛仙台。”

底下又是一阵哄笑，笑点十分密集。

“现场不能叫现场。”

“那叫？”

“四海八荒。”

“哎呀。”

“明星不能叫明星。”

“那叫？”

“上仙！”

“演出也不能叫演出。”

“那得叫？”

“渡劫。”

一连串的包袱一次性甩出来，笑得下面的人都合不拢嘴了。

于仟侧着身子看着邵阳道：“那这话得怎么说啊？”

“你得这么说。”邵阳露出笑容，声音搞怪道：“甚是欢喜能够在这诛仙台上和四海八荒之内的上仙，共同渡劫！！！”

“哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈。”

“我眼泪都笑出来了。”

……

邵阳本来也以为自己说不好，可没想到现场的气氛会这么好。

他逐渐渐入佳境。

不断融入新的梗进去。

观众一个个都跟打了鸡血似的兴奋。

邵阳一直在用融梗的方式讽刺现在的娱乐圈现象，这时相声最基本的针砭时弊的手段，邵阳却用了一种很高级的方法表现了出来。

岳雲鹏和孙悦两个人从头到尾惊出了一身冷汗。

太牛了。

如果这真是邵阳第一次说相声的话。

那么他绝对是个天才。

岳雲鹏记得很清楚，自己第一次上台说相声的时候，还被人哄下过舞台。

同样都是第一次。

当初的自己和现在的邵阳相比，简直狗屁不是。

岳雲鹏眼神里面满脸羡慕。

当于仟最后说完那句：“去你的吧。”

整个相声表演也就到此结束了。

这场表演真是一场奇迹。

要不是从头到尾都在监视器前看着，吴丹真不相信，邵阳和于仟两个人没有提前做准备，甚至没有对过词的情况下，就能把这个节目这么精彩的表演了出来。

邵阳和于仟鞠躬下台的时候，台底下响起了一片热烈的掌声。

“阳哥，你真是太厉害了。”

“好搞笑哦。”

“太牛了。”

“阳哥，你是不是学过说相声啊。”

“没啊。”

“太强了。”

于仟也夸赞道：“如果真是第一次的话，你刚才的表现，都比业内90%以上的相声演员都要强了。”

“仟哥儿，你可别这么夸我。”

“我这是实话。”

岳雲鹏和孙悦也纷纷附和。

等众人吹捧过后，吴丹也让工作人员端上了第九道大菜。

还差最后一个节目。

该上去的都上去了，没上去的都是没有节目的人，薛嘉嘉察觉到很多人看向自己的时候，就用手拽了拽邵阳。

邵阳很快起身道：“那我最后唱首歌。”

“好欸。”

“阳哥，阳哥，阳哥。”

又有人起哄了。

邵阳接了话筒，又一次站上了舞台。

最后一个节目。

最后一首歌。

这首歌也要成为这个节目的落幕曲。

邵阳其实并没有提前做准备，也没有伴奏，他想了想，目光扫了一眼岳雲鹏后，嘴角勾起了淡淡的笑容。

“我唱一首自己改编的民歌吧，这首歌不需要伴奏也能唱。”

“又是新歌。”

“好期待啊。”

“肯定会有惊喜的。”

“阳哥加油！”

……

----------------------------------------

第423章 送情郎

邵阳拿着话筒，清了清嗓子。

“这首歌叫做《送情郎》，今天也是第一次唱，待会儿大家配合我一下，等我左手一抬起来的时候，大家就哟哟两声。”

“好！”台下一片欢呼。

看到邵阳已经做好了准备，台下也渐渐安静下来。

邵阳举起话筒，非常有韵味地唱了起来……

“一步叫你忧来呀

二不叫你愁啊

三不叫你穿错了小妹妹的花兜兜啊

……”

歌声很特别。

邵阳的嗓子属于老天赏饭吃的那种。

唱什么风格的歌都有自己味道。

台下的人除了于仟、岳雲鹏、孙悦之外，其他人都还是第一次听这种风格的歌曲，都觉得挺新鲜的，不多一会儿，就一起拍了巴掌打起了节拍。

邵阳继续唱了下去：“小妹妹的兜兜，本是一个金锁链啊啊。”

“情郎哥的兜兜，八了宝的镀金钩啊。”

“小妹妹送我的郎啊。”

邵阳左手一抬，全场人立马齐声喊了起来：“哟哟。”

“送到了大门东啊”

“偏赶上这个老天爷”

“下雨又刮风啊”

“刮风不如下点小雨好啊”

“下小雨留我的郎”

“多呆上几分钟啊”

“……”

台下的岳雲鹏听得特别认真，他特别喜欢这首歌的旋律，其实他的声线很窄，唱不了多少歌，但是这首歌，他发现自己竟然能跟着唱。

“小妹妹送我的郎呀”

“送到了大门北呀”

“一抬头我就瞧见了一对鸳鸯来戏水呀”

“鸳鸯戏水成双又配对啊”

“也不知情郎哥多久才能把家回”

“……”

邵阳从头到尾都是清唱。

唯一算得上是伴奏的，就是台下观众鼓掌的节拍声。

一首《送情郎》唱完。

现场所有人都鼓起了热烈的掌声。

吴丹让工作人员端上了最后一道大菜——烤全羊，现场气氛一下子就起来了。

一群人围着篝火开始吃吃喝喝。

邵阳也和于仟、王睿、孙悦几人喝起了酒，三杯两盏后，邵阳突然问道：“岳雲鹏，你觉得我刚才那首歌怎么样？”

“很好听，很适合在相声舞台上唱。”

“那这首歌就给你唱了。”

“啊？”

“不要？”

“要。”岳雲鹏狂点头：“当然要。”

于仟连忙笑道：“爷们，他写一首歌可不便宜，你不敬一杯？”

岳雲鹏连忙举杯：“谢谢阳哥。”

“我们留个微信，之后有时间再给你写一首歌，歌名我都想好了，就叫《五环之歌》。”

“……”

吴丹看到时间差不多，压低声音用对讲机说道：“用无人机拍最后一个镜头吧，拍完就可以收工了。”

一架无人机悄然升空，慢慢移到了篝火上方，将这美好的一幕全部捕捉了下来。

……

一夜宿醉。

次日，邵阳足足睡到十点钟才昏昏沉沉地醒过来。

这会儿，薛嘉嘉都已经洗漱完并且都已经化好淡妆了，瞧见邵阳醒了，不急不慢道：“真能睡，刚才于仟和王睿都过来道别了，他们已经离开村子了。”

邵阳晃了晃脑袋，从床上坐了起来：“几点了。”

“十点多了。”

邵阳打了个哈欠，掀开被子从床上起来了，他伸了个懒腰，笑道：“仟儿哥出了名的能喝，王睿酒量也不小，我喝不过他们很正常。”

“你快点洗洗吧，车子一直在村子外面等着，待会儿直接送我们去最近的车站。”

“好。”

邵阳花了十分钟的时间换衣服洗漱，早上随便吃了两片面包，填饱肚子后，就开始收拾行李了。

昨天晚上录制一结束，工作人员就把摄像机全部卸走了，没镜头在身旁，确实要比平时舒坦一些，毕竟在镜头前面，要时时刻刻保持一种良好的正面的形象，不能说脏话，不能抠鼻孔等等。

“老婆，我们走了。”

收拾好行李，邵阳喊了一声，薛嘉嘉提着自己的包走上前，挽着邵阳的胳膊离开了这个住了一个月的家。

从村子一路出来，最后坐上节目组安排的车，邵阳笑着问道：“这一个月你感觉怎么样？”

“总体来说还是挺好的，要是没镜头整天跟着，就跟度假住民宿差不多。”

“可惜妞妞不在身边。”

听到这话，薛嘉嘉也顿了一下，她突然有种想要立马回到家里抱起妞妞的冲动。

这一个多月的时间，也有不少事相继完工。

《我不是药神》和《沉默的真相》相继杀青，《红海行动》因为拍摄难度的原因，所以还得再过一段时间。

这次回去，摆在邵阳面前的事情还挺多的。

一是《我不是药神》前期宣传的事情。

二是《沉默的真相》要审成片。

三是把公司搬到已经装修好的壹阳大厦里面去。

而且时间还挺紧的。

《我不是药神》邵阳打算国庆档上映，要不然就有可能和春节档的《红海行动》撞档期，两部自己投资拍摄的电影要是撞上，这可不是一件好事。

《沉默的真相》倒是不急，邵阳还清楚记得金雁奖上《罪恶之城》的导演刘永康那副嚣张的嘴脸。

早就听说《罪恶之城》第二部已经在拍摄当中了，算着时间应该也差不多拍完了，邵阳想等着他第二部上线的时候，再来跟他竞争一下。

看看这一次，那些电视剧行业有意要打压自己的人，还能耍出什么花招。

……

下午两点多。

邵阳和薛嘉嘉终于回到了自己的家门口。

两人迫不及待地从车上下来，从后备箱搬出行李后，邵阳走到前面对杨岚说道：“岚姐，你先回去吧，这两天我随时给你电话。”

“好。”

杨岚做事向来不拖泥带水，很快开车走了。

邵阳翻了半天把钥匙翻出来，走近院子后，里面焕然一新，明明走的时候，院子里的花花草草还没有人修剪，但现在打理的很好，青草地，鹅卵石铺的小道，就连泳池里的水都是干净的。

夫妻两个一个月没见到自己的女儿，一回到家，就急不可耐地跑到了客厅门口，用指纹打开了锁。

“妈？”

“妈？”

邵阳连续喊了两声。

儿童房里，正带着妞妞一起玩的陈兰英听到这话，立马起身道：“妞妞，爸爸妈妈回来了，快去看看吧。”

地上扎着羊角辫的小丫头，很快就站了起来，两支小短腿不停地往前迈。

不一会儿，就走出了儿童房。

妞妞一出现。

邵阳和薛嘉嘉的目光就同时望了过去，那张精致地像童话公主一般的脸蛋，秀气的蛾眉，水灵灵的大眼睛，还有小巧的琼鼻完美的继承了薛嘉嘉，而那扑闪闪的眼神，薄如蝉翼的嘴唇，则颇有邵阳的影子。

已经一岁大的小姑娘，不仅长得粉雕玉琢，穿着也像个小公主，看上去特别地可爱。

“粑粑。”

小丫头张开一双小手，快步走向夫妻两人。

邵阳急忙蹲下身，在小丫头冲进怀里的那一刻，直接把她抱了起来了。

“妞妞有没有想爸爸妈妈呀？”

小丫头软若无骨，身上还带着奶香味，听到这话，小丫头很懂事地点了点头道：“想~”

……

----------------------------------------

第424章 迷雾剧场

回家休息了两天。

八月初，《我不是药神》的导演汪泽来家里做客，并且带来了已经拿过去送审的样片。

薛嘉嘉端来一杯热茶，放在汪泽面前笑道：“汪导，喝杯茶吧。”

“谢谢。 ”

邵阳继续刚才的话题问道：“审核部那边怎么说？”

“估计悬。”汪泽叹了口气道：“这部电影揭露了太多社会问题了，能不能过审真的很难说。”

邵阳倒是不担心，他笑道：“我感觉应该没什么问题，虽然有很多社会问题，但至少我们的结局透露着一种积极的态度，另外其实电影里的情节有很多我都是取自身边的事，不夸张的讲，我们身边肯定有很多吕受益，也有很多黄毛。”

“但愿如此吧。”

“走吧，一起去看看成片。”

“嗯。”

邵阳带着汪泽来到家里的电影房里，播放片源后，两人就坐在椅子上认认真真的看了起来。

电影是在金陵拍的，选景虽然邵阳没参与，但也给了很多的意见。

另外演员也是邵阳帮忙选的，演技绝对不会有什么问题。

开头的剧情就简单介绍了一下主角程勇的背景，等吕受益到程勇店里找他去印度带药，才慢慢揭开这个电影的主线。

整部电影前半段压抑，中间扬，等到后半段会变得更压抑。

但情感一直很足。

电影总共116分钟，看完后，邵阳扭头问道：“剧照拍了吧？”

“拍了。”

“发给我吧，只要电影一过审，我就让公司开始宣传，希望能在国庆档上映。”

汪泽立马问道：“现在已经八月份了，来得及吗？”

“放心，我跟院线那边很熟，他们一直有在问我，什么时候新电影出来，他们也想挣钱。”

“那好，过审之后第一时间给你打电话。”

“嗯。”

“那就先这样。”

两人同时起身，握手。

把汪泽送走之后，邵阳又给陈雅打了个电话，询问了一下《沉默的真相》的制作进度。

这种现实题材的电影相对来说，后期比较好剪，大概八月中旬，整个片子就能剪出来。

……

在家的时间过得比较快的。

随着《幸福三重奏》一直在更新，邵阳和薛嘉嘉的热度也一直在攀升。

现在不仅邵阳拥有了一大批粉丝，就连薛嘉嘉也有了不少粉丝。

而这段时间最关心邵阳的不是别人，正是《罪恶之城》的导演刘永康。

《罪恶之城》第二部已经制作好了，随时都可以卖给视频平台，但刘永康还是有点担心，毕竟邵阳这一次拍的也是悬疑推理片。

上次和《仙剑1》完全是属于不同的赛道，一个仙侠剧，一个悬疑剧，所以《罪恶之城》在金雁奖拿了奖后，虽然有不少《仙剑》的粉丝替邵阳鸣不平，但却并没有刮起多大风。

可这次不同。

同样都是悬疑剧，如果两部电视剧同时播出的话，哪部好哪部不好，观众一看便知。

更别说之前就埋下了隐患，只要两部电视剧同时上映，一定就会引起海量观众的关注。

“刘导，现在是万事俱备只欠东风了，我们要不要联系土豆那边啊？”助理主动询问道。

“我再想想……”

“刘导，你是不是担心邵阳那边也会有动作啊？ ”

刘永康对自己的助理还是比较信的过啊，他点点头道：“他最近人气有点高，这个时候上线，对我们来说不是一件好事。”

“刘导，壹阳那边又送审了一部电影，如果不出意外，国庆档就会上线，我已经找人打听过了，这部电影虽然不是邵阳导演，但他仍然是编剧，而且一直有监督拍摄，根据之前的经验，等这部电影上映之后，他肯定会更火，到时候处境会更艰难。”

“真的？”

“真的。”助理继续说道：“刘导，我想其实没必要这么纠结，戏都已经拍完了，要是迟迟不上线，反而会让人觉得我们心虚，更何况不是有很多电视剧导演都支持我们吗？”

助理心里很清楚，去年的金雁奖如果不是其他电视剧导演害怕邵阳分走电视剧行业的蛋糕，《罪恶之城》是不可能拿奖的。

听到助理的这些话，刘永康心动了。

他思考片刻后，终于点头道：“那就和土豆视频那边联系吧，让《罪恶之城》尽快上线。”

“好。”

……

五天后。

土豆视频专门出了一个《罪恶之城2》的栏目。

还是杨岚先关注到这件事，就立马给邵阳发了个微信。

去年《罪恶之城》之后，邵阳就说了以后不再参加金雁奖，杨岚知道邵阳的性格，所以一看到《罪恶之城2》要上线了，就立马通知了邵阳。

邵阳知道这事后，直接打电话联系陈雅，让他们在三天之内完成《沉默的真相》的后期。

然后，亲自联系了企鹅视频那边。

知道邵阳手上又有一部新戏，企鹅视频立马安排购片部主任徐斌和邵阳对接。

接到对方打来的电话后，邵阳开门见山地说道：“徐主任，我就直接提我这边的要求吧，你那边能接受就接受，不接受我再找别人，你看行不行？”

徐斌也是见过大场面的人，直接回道：“好。”

“不夸张的说，我这部戏肯定会爆，所以我需要你们给我专门开设一个专栏，专栏的名字就叫迷雾剧场。”

“这个没问题，就算你不说我们也会这么做。”

“我知道你们在意的是价格，所以我这边给你两种交易的方式，第一种就是直接交易，价格八千万，第二种就是签对赌协议，如果我这部戏没有爆的话，我只收三千万的成本价，如果爆了的话，你们给我1.2个亿。”

“这……”

徐斌犹豫了。

上次花1个亿购买仙剑并没有亏，毕竟仙剑一部电视剧的引流，至少给企鹅视频带来了上千万的流量，八千万买一部12集的电视剧，对于别人来说算很高的价格，但邵阳的粉丝基础摆在这，八千万其实还可以接受。

但第二种对赌协议却更吸引人。

赢了，只要支付三千万，但输了却要一个亿。

徐斌想了很久，问道：“邵阳，你觉得播放量达到多少才算爆？”

“半年内，单集播放量超过五千万。”

“五千万！”

“嗯。”

要是别人，徐斌肯定直接就答应了，但邵阳说这话，他不敢轻易答应。

毕竟价格悬殊，一来一去，可就是几千万的差额。

“你先发两集给我看看，我明天晚上回你消息。”

“好。”

挂断电话。

邵阳让陈雅和徐斌那边对接。

而徐斌收到《沉默的真相》前两集的样片后，立马召集一群人看了起来。

……

----------------------------------------

第425章 同时播出

地铁站抛尸。

被捕后，张超身份曝光，江潭市知名刑辩律师，用最拙劣的方式抛尸，这让很多人对案件产生了怀疑。

一开始就制造了一个巨大的悬念。

紧接着。

严良出场。

当市理科状元无故失联，被凶手杀害埋在江边，但近来几日连降大雨，凶手车祸身亡，根本找不到尸体的具体埋葬位置。

严良以奇特方法协助警方，当天夜里就找到了尸体。

短短几分钟，就将严良诡谲的破案手段表现的淋漓尽致。

后续。

张超亲口供述自己是凶手，但任玥婷仍然有疑虑，主动和张超谈话。

再后面，法院开庭，各大媒体记者纷纷旁听。

就在庭审现场，张超突然翻供，拒不承认谋杀指控，并且拿出不在场证明，让原本清晰的案件顷刻间变得扑朔迷离。

此事影响极大，公安厅成立312专案组，严良临危受命，提审张超。

两人在审讯室针锋相对。

第一集剧情到此结束。

徐斌正想问问大家的看法，谁料想……

“怎么没了？”

“徐主任，就一集吗？”

“能不能再多看几集。”

“期待感刚被拉满，怎么就结束了。”

“徐主任，再放一集吧？”

播放片子的员工目光看向了徐斌，徐斌点了点头，又开始了第二集的播放。

徐斌全程站在一旁，注视着办公室里每一个人的表情。

看到所有人都在聚精会神地看剧，他心里已经敲定了主意。

次日傍晚。

徐斌再次拨通了邵阳的电话。

“邵阳，《沉默的真相》八千万，什么时候可以交易？”

“对赌协议不考虑考虑？”

“没那个必要。”

“那我还有一个要求。”

“你说。”

“《沉默的真相》必须要和《罪恶之城》同时上线。”

土豆视频本来和企鹅视频是竞争关系。

听到这话，徐斌顿了一下，就直接答应道：“可以，明天我让人过去跟你们签合同，只要《罪恶之城》确认了上映日期，我们这边也会做出反应。”

“好。”

“再见。”

……

隔日。

土豆视频和罪恶之城官博同时发布预告，《罪恶之城2》将于8.16晚上八点在土豆视频上线。

罪恶之城第一部的数据虽然有很大的水分，但还是有一批忠实的观众。

难能可贵的是。

《罪恶之城2》仍然是原班人马，主角阵容一个都没有换，而且第二部刘永康还专门请了小说原著来担任监制，另外投资方也加大了投资。

无论是从故事情节，还是播放效果，都要比第一部要好一点。

定档之后，《罪恶之城2》的宣传视频就在土豆视频铺开了。

而企鹅视频这边，也一直在关注这个消息。

在看到《罪恶之城2》发出公告后，企鹅视频也同样和沉默的真相官博发出了预告。

不过沉默的真相官博并没有粉丝，毕竟还是最近两天新开通的一个账号，但是预告发出后，邵阳第一时间就转发了。

并且配文道：【去年答应大家的悬疑剧终于来了，希望不会让大家失望。冲冲冲！】

薛嘉嘉见状，也跟着转发了一条，也配文道：【老公加油！冲冲冲！】

一石激起千层浪。

本来最近一段时间因为《幸福三重奏》在更新，邵阳和薛嘉嘉的热度就很高，这会儿突然发一条微博，自然有成千上万的观众看到了。

细心的观众很快就发现了《沉默的真相》和《罪恶之城2》将在同一天晚上播出。

不少人回想起了去年《罪恶之城》和《仙剑》竞争的事。

故意的。

这分明就是故意的。

观众粉丝纷纷在微博下面留言。

“纯路人，我要看看今年哪部悬疑剧会更胜一筹。”

“大家记住，阳哥永远不会让大家失望的。”

“《沉默的真相》这名字听上去就有内涵啊。”

“看了演员阵容，好像都是老演员，不怎么有名啊，跟《罪恶之城》差太多了，阳哥怎么自己不客串一个角色？”

“悬疑剧看的是剧情，不是看演员的咖位。”

“卧槽，那我不是得开两个会员？”

“土豆视频破解版、企鹅视频破解版，需要请+：******”

……

八月十六号。

当晚。

“开始了。”

“哈哈终于开播了。”

“宋青书还是帅啊。”

“感觉服装都比第一部好看不少啊。”

“希望第二部能带来惊喜吧。”

十六号晚上八点，《罪恶之城2》在土豆视频准时上线，一点开就有很多弹幕飘过。

目前市面上三大视频平台，土豆、奇异、企鹅，大多数人都只会开一个平台的会员。

对于土豆视频的会员来说，如果《罪恶之城2》好看的话，他们是不会愿意再花钱去企鹅视频开会员追剧的。

第二部的节奏和第一部的节奏差不太多。

都是先来一段凶手犯案的片段，埋下一个期待感，然后主角出场查案，不断获得线索，追踪，推理，然后抓捕。

第一个案子其实挺套路的，叫什么雨夜连环杀人案，跟第一部差别不是特别大，但因为投资大了，所以方方面面看上去要比第一部精良一些。

对于不怎么看这种类型的观众来说，这部电视剧可能还算不错。

但对于悬疑剧忠实粉丝来说，就显得有些‘俗’了。

……

此时此刻。

看《沉默的真相》的观众绝对不会比《罪恶之城》的观众少。

由于这部剧总共只有十二集。

所以第一天晚上，只会放出两集，第一集免费，第二集会员观看。

在这里，还没有出现恶心人的‘超前点播’。

《沉默的真相》第一集的剧情和那种传统的悬疑剧完全不同。

从呈现出来的效果来看，它不像是电视剧，反而更像是电影。

第一集45分钟，由于很多人都会跳过片头和片尾，所以电视剧开播四十分钟后，就有不少人看完了。

“神仙剧情，这部剧老子追定了！！！”

“操，刚看爽就没了，开会员，我现在就开会员。”

“阳哥，我永远滴神，这剧情简直可以碾压市面上的所有悬疑剧。”

“太好看了！！！”

“就是冲着邵阳来的，果然没有让我失望。”

“兄弟们，这个会员我先充为敬！”

“真的是惊喜！完全没想到这部剧竟然会这么好看！”

“期待感太强了。”

“这会员不开也得开了！”

“……”

几乎所有人都在叫好。

评论的人数一直在增加。

企鹅视频总部，一群人围坐在电脑屏幕前看着数据，一个个都傻眼了。

“这么高的留存？这么高的会员转化量？”

“太牛了。”

“播出第一天就爆了，这是我没想到了。”

“徐主任，还是你牛，要是签对赌协议的话，那可就要多花四千万。”

徐斌格外高兴道：“我也是学精了，看来以后只要是跟邵阳有关的影视剧都可以无脑买入。”

“哈哈。”

一个半小时后。

不少观众看完了《沉默的真相》前两集后，都纷纷找人讨论剧情。

微博、抖音。

‘沉默的真相’搜索量暴增，短短两个小时，这个关键词就上了热搜。

谁也没有想到，《沉默的真相》一经播出，就有这样的反响。

这天夜里。

很多电视剧的导演都没睡好觉，他们好像已经看到了，邵阳亲手从他们面前切走了电视剧行业的蛋糕。

……

----------------------------------------

第426章 疑似男友

随着《沉默的真相》口碑持续发酵，越来越多的观众开始追这部电视剧，想看看这部电视剧到底有没有网上说的那么好看。

其实很多人都是带着‘看一看瞧一瞧’的心态点开这部剧的，但绝大部分人，看了之后，都是一发不可收拾。

看了一集，就迫不及待地想开会员看第二集。

在此之前。

国内从来没有过这种类型的悬疑剧。

局中局。

案中案。

每一集看完，都让人忍不住想再多看一集。

评分持续走高。

播放量也持续上升。

不出意外，《沉默的真相》将稳稳成为今年的爆款电视剧，没有之一。

反观《罪恶之城2》，前面两集播放量也可以，但第三集播放量迅速暴降，几乎可以用腰斩来形容。

有人说是剧情俗套。

也有人说是因为《沉默的真相》太火，将《罪恶之城2》的流量都引走了。

当刘永康在网上看到《沉默的真相》爆红之后，整个人直接就抑郁了。

《罪恶之城2》是他耗费大量心血拍摄的，他本以为可以再创辉煌，没想到被《沉默的真相》压得是一点热度都没有。

这一次。

土豆视频也没有再为《罪恶之城2》弄假数据，因为根本没必要。

如果刷了假数据，观众一眼就能看出来，毕竟现在全网火得都是《沉默的真相》，万一被用户知道，可能还会给平台带来负面影响。

而在《沉默的真相》热度持续飙高的时候，邵阳自己却在家里享受起了生活。

八月中旬。

魔都的太阳还是依旧毒辣。

院子里的泳池内，邵阳穿着一条黑色短裤，正小心翼翼地带着妞妞在泳池里游泳。

薛嘉嘉一身白色泳衣，性感，大方……

得亏是这是在自己家里，要不然邵阳可不会让她穿这种三点式的泳衣。

“她们什么时候来啊？”

“快了吧。”薛嘉嘉躺在泳池边的躺椅上，翘着大长腿，拿起一旁桌子上的手机说道：“我发个微信问问。”

两人所说的她们，自然就是秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人。

先前在拍《沉默的真相》，后面又去《幸福三重奏》，要算起来，她们几个闺蜜已经好几个月没见面了，今天正好没什么事，薛嘉嘉就把她们都邀请过来玩儿。

薛嘉嘉在群里发了个消息后，又坐起身来对邵阳说道：“老公，你知不知道程婷婷的那个疑似男友是干什么的？”

“干什么的？”

“甜蜜蜜奶茶店你知道吗？”

“知道啊。”

“他就是甜蜜蜜连锁奶茶店的大股东，网上有他的资料，25岁开始创业，五年时间，就在杭州开了一百三十多家连锁奶茶店，还挺年少有为的呢。”

邵阳扭过头笑道：“那是挺优秀的，不过到底是不是男朋友啊？”

“应该八九不离十了，淑华看到过她们的聊天记录，看婷婷最近一段时间的朋友圈，两人多半是已经好上了。”

“那待会儿可得好好问问。”

“你瞎操什么心。”

邵阳一手拖着妞妞的小肚子，一手扶着游泳圈，哈哈笑道：“我不是怕她也碰上渣男嘛，我看人还是比较准的吧。”

“就你厉害。”

薛嘉嘉起身上前，蹲在泳池边上，双手张开看着泳池里的妞妞喊道：“妞妞，到妈妈这里来。”

妞妞瞅了一眼岸边上的薛嘉嘉，直接把脑袋扭到一边，小短腿不停踢着水，像是想要远离薛嘉嘉。

邵阳哭笑不得。

女儿是爸爸的上辈子的情人，这话果然不假，邵阳和薛嘉嘉同时站在妞妞面前的时候，妞妞总是会主动扑向邵阳怀里，晚上也会想要邵阳留在床边讲童话故事，确实要更亲近邵阳多一点。

“不准笑！”

薛嘉嘉喊了一句，见邵阳还是在憋着笑，她直接跳进了泳池里，游到邵阳身边狠狠地在邵阳的手臂上掐了一下，邵阳一点没感觉疼，嘴里还不停说道：“行了行了，别闹了。”

“你都带着妞妞玩好久了。”

“不是吧，自己女儿的醋你也吃。”

“我才没有！”

邵阳哈哈一笑，带着妞妞游到岸边，把妞妞抱上岸后，邵阳朝屋子里面喊道：“妈~妈~”

陈兰英从屋子里面走了出来，邵阳用浴巾给妞妞擦干身子，把妞妞带到老妈身边道：“妈，你带妞妞去吃点水果吧，玩了这么久，她肯定渴了。”

“好。”

“粑粑，抱~”小丫头好像还没有玩够，张开一双小手，举得高高的，想让邵阳把他抱起来。

邵阳捏住小丫头粉嫩的鼻子，微笑道：“先去跟奶奶吃水果，待会儿爸爸再带你玩~”

小丫头虽然现在还没掌握太多词汇，但大人的话，却能听懂很多。

她很乖巧地点了点头，这才跟着奶奶回屋了。

正巧这会儿。

秦雨涵她们也到了，听到外面响起了车喇叭的声音，薛嘉嘉就让邵阳去开门。

邵阳穿着一双人字拖走到门口，把门打开，就看到沈淑华、程婷婷她们下车了。

“啧啧啧。”

秦雨涵迈步走上前，没皮没脸地上下打量了一下邵阳身上的胸肌和腹肌，嘴里一边赞叹道：“邵阳，你这身材真是绝了。”

说完，又看向薛嘉嘉喊道：“嘉嘉，我能摸一下你老公腹肌吗？”

“秦雨涵，要点脸行吗？”

“哈哈哈哈。”

邵阳掩上门笑道：“你们先聊，我去跟你们拿喝的。”

她们可不会跟邵阳客气，一起走到泳池边上，三下两下就把外套脱了下来，一个个姿态妖娆地坐在了躺椅上。

薛嘉嘉故意开玩笑道：“婷婷，你怎么不把你男朋友带过来啊？”

“什么男朋友。”

程婷婷顿时一脸娇羞：“你们别乱说。”

沈淑华努努嘴：“还装，上次你和他聊天我都看到了。”

“我们只是普通的朋友好不好，朋友不能聊天吗？”

“那你这么激动干嘛？”

“我哪有激动。”程婷婷立马狡辩。

薛嘉嘉走到程婷婷面前，看了一眼程婷婷后，摇头咦了一声后，啧啧道：“还说没激动，你脸都红了。”

程婷婷立马捧住了自己的脸，然后从包里拿出随身携带的小镜子，发现自己并没有脸红后，直接起身就要走：“待不下去了，我现在就走。”

邵阳端了几杯冰柠檬汁出来，劝说道：“这是要干嘛啊？”

程婷婷指着她们三个，直接告状：“她们笑话我。”

“笑话你什么？”

“她们笑话我…我……”程婷婷哑口无言。

邵阳递了一杯柠檬汁给他，笑道：“谈恋爱有什么好笑话的，有的人想谈还谈不上呢。”

邵阳这话刚说完。

沈淑华唰的一下站了起来：“邵阳，你怀疑你是在挖苦我。”

秦雨涵也起身附和道：“还有我。”

薛嘉嘉走上前，一巴掌同时拍在了沈淑华和秦雨涵的臀部，高兴笑道：“不用怀疑，我老公就是在挖苦你们。”

“哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第427章 车祸

以秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人的条件，要是她们真想找男朋友，那都是分分钟的事情。

她们之所以一直单身，是因为她们眼光太高了。

女生眼光高不是一件坏事。

眼光高的好处就是不会轻易被渣男的甜言蜜语哄骗。

程婷婷也知道这件事瞒不住，索性开诚布公地说了出来……

他和甜蜜蜜奶茶店的老板李峰是在一个酒局上认识的，这局也是程婷婷的爸爸程军攒的。

起因是李峰想把奶茶店扩张到魔都，但资金不够，就通过关系找到了程军，想让他投资入股。

程军看李峰一个年轻人，能在短短几年内就开出上百家连锁奶茶店，就说明他有很强的商业头脑，另外长相和人品都不差，就故意组了这么一个局，把程婷婷拉了过去。

程婷婷当然是被蒙在鼓里的。

但缘分到了，说也说不清，两人就是在这样的饭局上看对了眼，互相加了微信，然后这段时间一直保持着联系。

程军和柏静春都是看破不说破，他们都是过来人，知道自己的女儿这次是真动心了。

听程婷婷说完，邵阳也没有再继续往下打听。

如果那个局是程军和柏静春组的话，那么他们肯定已经考察过李峰的人品了。

他们可都是商业老手，眼光绝对比自己要好，要不然怎么可能有意把自己的女儿拉过去和李峰认识。

“那你觉得他怎么样啊？”

邵阳不问，不代表秦雨涵和沈淑华她们不问。

程婷婷喝了口柠檬汁，随口说道：“还行吧，再考察一段时间看看，到时候带来给你们看看。”

“咦…”

“还考察呢。”

薛嘉嘉推开秦雨涵和沈淑华，上前笑道：“你们两个就别吃不到葡萄说葡萄酸了。”

秦雨涵和沈淑华很有默契的对视一眼，然后立马抱在一起，假装痛哭……

“雨涵，我们的命好苦啊。”

“老天爷啊，赐我一个好男人吧。”

“……”

这个时候，邵阳已经躲到了一边，优哉悠哉地戴着太阳镜，翘着二郎腿，喝着酸酸甜甜的柠檬汁。

暖洋洋的下午，在泳池旁边闲聊，有吃的有喝的，别提多惬意了。

“老公。”

“干嘛？”

“帮我抹防晒霜。”

邵阳起身上前，开始操作。

旁边的秦雨涵看到这一幕，也努努嘴学着刚才薛嘉嘉的腔调喊道：“老公~”

沈淑华一听这话，就知道秦雨涵什么意思，她很配合地回了句：“干嘛？”

然后秦雨涵同样从包里摸出一瓶防晒霜递给了沈淑华道：“帮我抹防晒霜。”

程婷婷坐在一旁哭笑不得：“你们两个真是够了！”

就在一群人享受着这美好的下午的时候，小圆桌上的手机突然叮叮咚咚响了起来。

邵阳拿起手机一看，看到是杨岚打来的电话，就直接开免提接通了。

哪料想电话一接通，邵阳还没来得及说话，杨岚就喊了起来：“邵阳，不好了，胡戈出事了！”

邵阳眉头一皱，其他人听到杨岚的语气异常，也都不再说话。

“出什么事了？”

“胡戈出车祸了，说是跟一辆货车相撞了，情况很严重，人已经送到第一人民医院。”

邵阳神色凝重道：“什么时候发生的事？”

“应该就半个小时前。”

“我现在马上去医院那边，你也过去。”

“好。”

邵阳挂了电话，仓促道：“我去趟医院看看，你们留在家里。”

薛嘉嘉忙问：“要我一起去吗？”

“不用。”

回家里换了身衣服，邵阳拿上车钥匙，就立马出发去医院了。

邵阳一走。

秦雨涵也是立马拿起了手机搜了起来：“是真的，已经有人发车祸视频到网上了。”

薛嘉嘉、程婷婷、沈淑华连忙凑上前去看。

“车头都这样了，这种情况很严重吧？”

“这是和货车撞得啊。”

“点开评论看看，应该有人在现场。”

“……”

秦雨涵立马点开评论。

第一条评论是上传这个视频的作者发的：“司机当场死亡，胡戈昏迷不醒已经被送去了医院，大家祈求平安吧。”

“造谣是犯法的！”

作者回复：“绝对不是造谣，我亲眼看到医护人员把胡戈抬上担架，我为我说过的话负责。”

“我不能接受！”

“啊啊啊！怎么好端端的出这种事！”

“千万不要有事，千万不要有事，千万不要有事！！！”

“胡戈就是演李逍遥的那个演员吗？他还很年轻啊。”

“天呐，这车祸也太严重了吧。”

“……”

同一时间。

得知消息的媒体记者纷纷赶往了第一人民医院。

胡戈凭借着《仙剑》一炮而红，因为人品好，又有爱心，粉丝一直在增加。

现在出了这么眼中的车祸，不出意外肯定会上热搜，不会有哪家媒体，想错过这次热搜的机会。

可医院毕竟是医院，不会允许这么多人进去，他们只能守在大门口……

邵阳径直赶来，看到一大群人围在医院门口，着急心切的他顾不上太多，直接不停地摁着喇叭。

这群记者本来就因为进不去医院正在发牢骚，突然有辆车不停摁喇叭，他们全都一窝蜂的围了过来，就在他们准备朝司机发难的时候。

车门突然被推开，邵阳从车上下来，有些生气地喊道：“这里是医院，你们都给我让开！！！”

“邵阳！”

“是邵阳！”

这群记者顿时就激动了，摄像师也纷纷扛着摄像机拍了起来。

邵阳见状，直接发怒道：“我现在要进医院，你们再不让开，后果自负！”

说完。

邵阳回到车里。

原本堵在前面的记者和摄像师纷纷让开了。

现在壹阳经纪不说是在魔都，就算是在全国也是数一数二的经纪公司，他们可得罪不起。

邵阳刚把车停在急诊楼下，先来一步的杨岚就立马朝他走了过来。

“情况怎么样？”

“还在抢救室，医生说情况很严重。”

“带我过去。”

“这边。”

很快。

邵阳就跟着杨岚来到了抢救室门外。

“这是胡戈的经纪人小蔡。”

“阳…阳…阳哥”出了这么大的事，胡戈的经纪人蔡文依也吓坏了。

邵阳直接问道：“进去多久了。”

“快一个小时了。”

“有医生出来过吗？”

“没有，但是有很多医生进去。”

邵阳脸色凝重地坐了下来，无论站在什么角度，他都不希望胡戈出事。

……

----------------------------------------

第428章 带节奏

胡戈出车祸的消息很快就传开了。

最先是在抖音里有车祸的视频，然后被转载到了微博上，各大媒体都不想错过这波流量，纷纷撰文转发，车祸过去两小时，【胡戈车祸】这个关键词就上了两个平台的热搜。

胡戈的粉丝纷纷在评论区留下祈福的话语。

而胡戈在圈内的艺人朋友也纷纷留言。

因为已经有媒体把邵阳赶到医院的视频发出来了，所以还有不少人，跑到微博上和邵阳发私信，询问胡戈的情况。

邵阳一直留在医院里等着。

抢救手术从下午四点开始，一直做到了凌晨两点才结束，医生进去了一批又一批，邵阳找一个医生问过情况，胡戈的状况确实很不乐观。

脸上毁容。

身体重创。

而且还失血过多。

等到凌晨时分，几个医生从里面出来，跟邵阳还有赶来的胡戈的家属说了句：“命保住了，后续还得看恢复情况。”

听到这话，邵阳心里的石头才算落地。

很快，身上插满管子，缠满绷带的胡戈就被医护人员推了出来，邵阳把主治医生拉到一边，小声说道：“医生，他有可能恢复正常吗？”

“理想状况是可以的，但太难了。”

“还是请医生尽力帮帮他。”

“这是我们应该做的。”

邵阳简单和医生说了两句话，就和胡戈的家人一起回了重症病房。

看到胡戈的妈妈暗暗啜泣，又不敢发出哭声，邵阳只能走到胡戈的爸爸身旁小声说道：“叔叔，命保住了，就是不幸之中的万幸，胡戈的后续医药费，公司会全部承担，这个你们不用担心，另外我给你留个电话，后面如果有什么需要，随时联系我。”

胡戈的爸爸听到这话心里也很感动。

邵阳作为公司的老板，能在胡戈出事的第一时间赶到现场，而且陪到这么晚，还主动承担医药费，这已经是仁至义尽了。

“谢谢，谢谢。”

“一切都会好起来的，叔叔阿姨也别太担心。”

“嗯。”

“那我就先回去，后面有时间再来看你们。”

邵阳踏着夜色离开医院，回到家后，薛嘉嘉也还没有睡。

看到邵阳回来，薛嘉嘉立马起身问道：“怎么样了？”

“命保住了，但能不能恢复还不好说。”

邵阳抬手看了一眼时间，说道：“不早了，你先去睡吧，我要发个微博。”

“你不回来我也睡不着。”

邵阳在沙发上坐下，薛嘉嘉也凑了过来，打开微博，邵阳想了片刻，就开始编辑了……

【胡戈已经从抢救室出来了，目前生命体征良好，大家不用担心，后续有情况，我会再跟大家说。】

上传。

发布。

虽然快凌晨三点了。

但还是有不少粉丝看到了这条微博。

“阳哥，辛苦了。”

“这么严重的车祸，能活下来就已经很不错了，估计以后是不可能再拍戏了。”

“可惜了，这么好的一个年轻演员。”

“一定要好起来啊。”

“……”

邵阳发完微博就去洗澡了，一觉睡到了中午十一点。

尽管手机有好多未读微信，但薛嘉嘉还是没舍得把邵阳从睡梦中叫醒。

等邵阳自然醒，跑到卫生间洗漱的时候，薛嘉嘉才道：“老公，公关部的楚娇刚才给你打过电话，我接了，她说有人在评论底下带节奏。”

“嗯，我等会看看。”

昨天晚上邵阳发的微博底下。

在今天早上的时候，突然出现了一群带节奏的人。

邵阳一边吃着东西，一边翻起了评论，表情逐渐凝重起来。

“别把事情想的太好，邵阳现在已经是资本家了，胡戈要是恢复不了，多半是要被解约的。”

“胡戈出了这个车祸，怕是要断送自己的演艺生涯。”

“这不能怪邵阳，经纪公司不可能养一个废人。”

“一部仙剑也帮壹阳经纪赚了这么多钱，出了事就解约，这也太绝情了。”

“娱乐圈本来就是看利益的。”

“……”

下面的评论越来越夸张。

就好像邵阳已经让公司跟胡戈解约了一样。

邵阳也没想到，这种事都会有人会来带节奏，不过回过头想想，自己这一路走来，得罪的人还挺多的，这个时候被人搞也很正常。

想必背后的人纯粹就是想恶心自己。

自己要是不发声，节奏就会越带越大。

自己要是发声了，胡戈要是毁容恢复不了，以后确实也没办法再拍戏了。

不过壹阳经纪现在体量摆在这，就算养一个不能拍戏的演员，那也不是多大的问题。

邵阳并没有犹豫很久，转手就又发了一条微博：【只要壹阳经纪的艺人不要违反原则性的东西，公司就不会主动和艺人解约，那些在我微博下面带节奏的，都省省吧。】

关掉手机。

邵阳暂时没有再去关心胡戈的事。

自己作为公司老板，在第一时间赶去医院，并且一直呆到凌晨才出来，就已经算是尽到了责任。

如果再去的话，一方面自己也帮不上忙，另一方面反而会被有心人说虚伪。

就这样过去了半个月。

随着《幸福三重奏》播放了第八期，《沉默的真相》也播放到第六集的时候。

邵阳终于接到了汪泽打来的电话。

审核部在纠结了许久之后，终于让《我不是药神》过审了！！！

邵阳立马让人和发行方联系，确定了国庆档期。

自己也将早就保存在手机里的《我不是药神》的剧照给发到了微博和抖音里。

《幸福三重奏》和《沉默的真相》现在正是热度最高的时候，这个时候让《我不是药神》上映，不知道能省多少宣传费。

九月下旬。

听杨岚说，胡戈现在除了不能下地之外，其他都恢复的差不多了，邵阳就带着薛嘉嘉买了果篮，再次来到了医院里。

胡戈看到邵阳和薛嘉嘉来了，挣扎着想从病床上坐起来，邵阳上前按住了他，笑着问道：“怎么样了？”

胡戈挤出一抹笑容：“能捡回这条命就很不错了。”

“我问过医生了，再修养一段时间，身体应该就没事了，然后脸上的伤你也别想太多，现在整容技术这么发达，把你的脸恢复成原样很难说，但恢复个九成还是没什么问题的。”

“但愿吧。”

“其他事你不用多想，今年下半年就主要把身体养好，明年看看脸上能不能恢复，我大概这段时间就会给你量身打造一个剧本，剧本名字我都想好了，就叫《琅琊榜》，只要你恢复，我保证让你比之前更红。”

出了这么严重的车祸，也算是人生的大起大落，实话实说，胡戈凭借着仙剑走红之后，也膨胀过一段时间，但现在出了这种事，让他一下子好像明白了很多事情，好像一下子就明白了人生的意义。

“谢谢阳哥。”这个时候听到邵阳的这番话，他实在忍不住，通红里的眼眶里滑落下几滴感动的热泪。

……

----------------------------------------

第429章 今日无事，勾栏听曲

今年的国庆档相对来说上映的电影比较多。

光是国内的电影就有五部，还有一部叫熊老二的动画电影。

另外国外电影也有两部。

一部《西部牛仔：双枪怒汉》

一部《火山》

西部牛仔是系列剧，之前已经拍过两部了，在国外票房一般般，在国内更一般。

第二部《火山》是一部灾难片，据说光投资就花了接近三亿美金，请了不少国外知名演员，本来是今年国庆档最有望拿到最高票房的电影。

但…

《我不是药神》定档之后，谁能拿到国庆档的最高票房就又得另说了。

其他几部国庆档上映的电影背后的导演和投资人，听说邵阳担任编剧和监制的《我不是药神》也要在国庆档上映后，一个个在背后都被邵阳的祖宗十八代问候了一遍。

要是早知道《我不是药神》会在国庆档上映，这些国内的导演绝对会推迟档期。

毕竟过去的经验告诉了他们，跟邵阳争票房，都没有好下场。

可现在。

宣传已经做了。

跟发行方的合同也已经签了。

不可能再推迟上映，他们只能寄希望于能在《火山》和《我不是药神》的夹缝中，挣到一点点小钱。

九月底。

《幸福三重奏》最后一期终于播出了。

无数观众守在电视剧机前看起了这最后一期的节目。

京城。

某别墅内。

德兴社班主郭德罡今天正好在家里请了于迁还有几个徒弟吃饭。

酒过三巡之后，几个人就聊到了这个节目。

“仟大爷上这节目可上值了，这节目现在在网上可火了。”

“嗨，都是冲着邵阳去的，跟我有什么关系。”

“师父，这个阳哥真的很厉害。”

“我知道他。”郭德罡点了点头，笑道：“他的《照花台》我听过，属于是老天爷赏饭吃的嗓子。”

“今天就是周六吧？”

“嗯。”

“那最后一期节目就是今天晚上播出啊。”

郭德罡给旁边十三四岁的小男孩使了个眼色：“奇林，去把电视打开。”

郭奇林很快上前把电视打开了。

手机投屏播放。

一群人边吃边看起了最后一期。

最后一期节目同样分为上下两集，上集主要就是客人在家里的画面，邵阳和薛嘉嘉这一组，因为家里客人比较多的缘故，几乎占到了一大半时长。

等到下集的时候，主要的看点就是晚上的篝火晚宴了。

嘉宾们一个个上台表演。

少女时代和sister女团在台上卖力唱跳的时候，弹幕上滚动的全部都是【今日无事，勾栏听曲】。

弹幕密密麻麻地把屏幕都快挡住了。

而后面几个节目反而没有这种效果，一直到邵阳和于仟上台。

弹幕才又开始变多。

“我滴个乖乖，邵阳和于仟，他们俩个要表演什么？”

“真的假的，他们两个表演节目？”

“搬桌子了，难不成他们两个要讲相声！”

“看这架势好像啊。”

“梦幻组合。”

“……”

当台上桌子摆好，两人一个在桌子外面站着，一个在桌子里面站着的时候。

节目名字也在左下角展示出来了。

节目：天雷滚滚（相声）

表演者：邵阳，于仟。

“真是相声。”

“卧槽，阳哥还会说相声？”

“这也太夸张了吧。”

郭德罡只知道邵阳和于仟在节目上说了个相声，听说效果还不错，但内容他也不知道。

这会儿，郭德罡也是认认真真地看了起来。

旁边的徒弟们也都一个个不敢说话。

耳边只有邵阳和于仟一逗一捧的声音，但随着邵阳开始丢包袱，大厅里又开始陆续响起徒弟们的笑声。

郭德罡全程微眯着眼，表情又像是在笑，又不像是笑。

弹幕一直滚动得非常快。

整个节目前前后后也就不到二十分钟的时间，但在这二十分钟内的弹幕，却比之前一个小时的都要多。

包袱太密集了。

而且里面的梗都比较新潮。

表演结束后。

观众也全在弹幕上要求【再来一个】

不过这也不是直播，不能说再来一个就再来一个，好在最后一个节目也还是邵阳表演。

“一不叫你忧来呀

二不叫你愁啊

三不叫你穿错了

小妹妹的花兜兜啊

……

小妹妹送我的郎啊（哟哟）

送到了大门东啊

偏赶上这个老天爷下雨又刮风啊

刮风不如下点小雨儿好啊

下小雨儿留我的郎多呆上几分钟啊

……”

一首《送情郎》唱完，节目也进行到了尾声。

仅仅只过了一个小时。

【天雷滚滚】

和【送情郎】

这两个关键词就在抖音上面上了热搜，《送情郎》还好，评论的人不是很多。

但《天雷滚滚》这个节目的视频下面，却有很多评论。

“好久没有听过这么有意思的相声了。”

“邵阳这是要入侵相声界了？”

“哈哈，又要抢说相声的饭碗了吗？”

“笑喷了。”

“天雷滚滚那一段也太好笑了。”

“相声界那群人该着急了”

“……”

节目结束后。

郭德罡就让自己儿子把电视给关了。

岳雲鹏立马问道：“师父，你说我能在舞台上唱《送情郎》这首歌吗？”

“为什么不能，人家都说了把歌给你唱，你想唱就唱。”

岳雲鹏顿时松了口气，他内心还是比较喜欢这首歌的，但没经过师父的允许，他也不敢随便唱别人给的歌。

当天晚上。

很少发微博的郭德罡，难得发了一条微博。

【@邵阳-有时间可以来京城德兴社玩玩。】

还是杨岚看到这条微博后，截了张图发了个邵阳，邵阳才知道这事，他很快在郭德罡这条微博的评论底下回复：【有机会一定】

……

十月一日。

国庆假期的第一天。

《我不是药神》、《火山》、《西部牛仔：双枪怒汉》、《乡村咒怨》、《十八岁的天空》等多部电影同时上映。

就排片量来说，《我不是药神》一骑绝尘，领先所有同期电影。

不因为别的。

就因为这部电影的编剧和监制都是邵阳，而且这部电影也是邵阳投资拍摄的。

从过去的经验来看，只要是跟邵阳有关的电影绝对都能大卖，所以各个院线都会愿意给《我不是药神》更高一点的排片量。

不过第一天的排片量并不关键，排片量是会根据观众的喜好随时调整的，也就是说第一天很可能排片量有30%，但第二天排片量可能就只有10%，票房具体走向，还是要能看能不能卖得动票。

上午场看的人不多，等到下午的时候。

李峰和程婷婷在魔都市中心的一家电影院外碰头之后，便并肩走进了影院。

买上爆米花可乐。

两人检票进入影厅。

等了差不多两三分钟的广告后，电影开始了。

……

----------------------------------------

第430章 药神上映

前面都没有什么问题。

主要就是铺垫人物关系，介绍主角程勇的大概背景和人物关系。

电影直到吕受益出场，主线才正式拉开。

“这妆化的不错哈。”

程婷婷吃了个爆米花，随口说了一句。

旁边的李峰微笑道：“嗯，看着就像是个病人，每次看阳哥的电影，都感觉他演员找的很不错，本来一些没名气的演员，演他的戏，都感觉很契合人物。”

“是啊，邵阳他可厉害了呢，音乐、电影、写剧本什么都会。”

李峰扭过脑袋，笑问道：“当着我的面夸别的男人，你就不怕我吃醋啊？”

程婷婷嘴上‘切’了一声，但眼睛却不敢看李峰，表情略微有些羞涩地说道：“你谁呀，我为什么要怕你吃醋？”

电影院里人很多。

两人说话的声音都很小。

为了让对方听见，只能尽量地把脑袋往一边靠。

听到程婷婷的这句话，李峰瞬间变得很委屈地说道：“我以为我已经是你男朋友了呢。”

“哪有。”

程婷婷嘟着嘴巴，红着脸小声道：“你都没有跟我表白。”

李峰挠挠头，难为情地说道：“可是…我不会啊。”

“真是笨死了。”

李峰尴尬一笑，不知道该说什么了。

小情侣之前打是亲骂是爱，程婷婷说归说，但心里还是很高兴的。

在两人打情骂俏的时候，电影也在继续。

程勇远赴印度买仿制药，这个片段虽然不长，但笑点十足。

特别是程勇和船员谈价的那一段，整个电影院里的人都笑疯了。

不少人都开始以为这是一部喜剧片。

药顺利地带了回来，通过扣扣群的渠道，程勇很快就把仿制药卖的火热。

电影前面的部分，真有一种屌丝逆袭的爽感。

酒吧那一段。

程勇更是把暴发户的嘴脸表演的淋漓尽致。

夜场经理想让刘思慧去跳舞，可程勇非但不让，反而让夜场经理来跳。

两个人你一句我一句，火药味渐浓。

“我今天就要看你跳。”

“客人花钱是来让看他跳舞的，我跳算是怎么回事？”

“要钱是吧？”

程勇直接从包里拿出一叠人民币扔在酒桌上：“跳不跳？”

夜场经理一脸懵逼。

程勇又拿出两把钞票：“能不能跳，跳不跳！”

看着桌上厚厚一叠钞票，夜场经理竟然真的跑到了场中间去跳舞了。

后面的剧情。

越来越闹腾。

程勇一群卖仿制药的，竟然和卖假药的人打了起来。

谁也没有想到，从这之后，这部电影带给人的感觉就慢慢变了。

这部‘喜剧片’，也要慢慢露出他的真面目了。

程勇去吕受益家里做客。

两个人蹲在摇篮前看着摇篮里的宝宝，阳光洒在两人脸上，程勇小声问道：“他身体没事吧？这个病不遗传吧？”

“不遗传，白血病又不是遗传病。”

吕受益压低声音，说道：“我刚查出这个病的时候，他妈已经怀他五个月了，那个时候啊天天想死，结果他一出生，看他第一眼我就不想死了，就想听他叫一句爸爸，但现在好了，有药了，又有钱了，他要是早点结婚，搞不好我能当爷爷啊。”

程勇看了一眼吕受益，目光继续落回到宝宝身上，脸上带着淡淡笑意。

这个时候，两人心情都是很不错的，至少生活都有了希望。

这段戏主要就是眼神戏，有看孩子时的宠你，有和程勇交谈时的感激，也有吃饭喝酒时的希望。

当程勇回到家后，假药贩子突然找上门来了，想要程勇手里的渠道。

两人自然没谈成。

但隔日。

就有jc找上门来了。

这明显就是被昨天的假药贩子举报的。

晚上大家聚餐的时候，程勇突然说自己不再卖药了，这让几个伙伴都立马变了脸色。

“从明天开始我就不卖药了，但还是会有人继续卖这个药，他卖的稍微贵一点，一万块一瓶，但我跟他已经说好了，卖你们还是三千块一瓶。”

“谁卖？”

“张长林，就是那个张院士，人家比我们有经验，人家已经买十几年了，说白了，到现在为止没有出事儿，那是运气好。”

“……”

这顿饭自然是不欢而散。

程勇不再卖药，自然也是断了其他人的财路，说严重一点，也是断了他们的生路。

一下子这部电影带来人的感觉就完全变了。

一场雨结束。

电影的时间线也拉到了一年之后。

程勇金盆洗手开了一家制衣厂。

吕受益的老婆突然找到了程勇，说老吕已经撑不住了，不想再继续治疗了。

程勇不想再跟他们有瓜葛，就像找借口离开。

但吕受益的老婆突然大声道：“他割腕了！没有药他就死定了，勇哥，我求求你。”

吕受益的老婆直接跪了下来。

但程勇还是走了。

画面一转。

医院病房里。

吕受益脸色惨白地躺在病床上，鼻子还插着输送氧气的管子。

程勇脸色有些难看地坐在旁边。

这也是这部电影演员演技最精湛的片段。

吕受益抬起手，强挤出一抹比哭还那看地笑容说道：“头发剪得蛮精神的。”

“胆子挺大啊，你敢自杀了。”程勇眼神黯然道。

吕受益抿了抿嘴，没敢看程勇，只是扭动身子，指着床头规上的水果说道：“吃个橘子吧。”

其实这部电影里面有很多细节。

上次程勇去吕受益家里做客，是有阳光洒在两人身上的，这代表着希望。

还有电影里面，吕受益经常说‘吃个橘子吧’，可能对他来说，让人吃橘子是表达善意的一种方式，但没有任何一个人吃过橘子。

而这次两人在病房见面。

没有阳光。

程勇也没有吃橘子。

“怎么搞成这样的。”

吕受益躺在病床上，带着一个针织帽，脸色惨白，精神不佳，再加上身上的病服和氧气管，让他看上去就像是一个快要死的人。

“没有药了啊，就这样了。”

这个时候护士进来了。

“二床病人清创了，家属都出去吧。”

程勇回头看了一眼吕受益，吕受益已经自觉把一个毛巾咬在了嘴里，程勇的表情十分自责。

画面又一转。

程勇和吕受益的老婆坐在走廊里。

病房里面不断传出吕受益的痛叫声。

吕受益的老婆坐在阴影当中，表情绝望。

程勇微侧着身子，一般在光里，一般在阴影里，他似乎不敢面对吕受益的老婆，整个人坐立不安。

吕受益的惨叫声，是这个时候唯一的背景音乐。

这个时候。

电影院里一片安静。

大部分人都眼泪汪汪地看着荧幕，和电影前二三十分钟的那种轻松的状况完全不同。

……

----------------------------------------

第431章 轰动

程勇决定重新卖药。

但代理权不在他手里，要想重新搞到仿制药，就必须得再去一次印度。

而另一边，吕受益的病情加重，药物已经不管用了，得做硬上骨髓移植，但成功率很低，能不能挺过化疗都不一定。

但吕受益的老婆还是决定做这个手术。

随着治疗开始，吕受益的身体一天不如一天，头发掉了大半，身体形如枯槁，如果闭上眼睛，完全分不出他是活着还是死了。

饰演这一段的时候，演吕受益这个演员也是按照邵阳的方法来感觉的，在开拍之前，绝食两天，熬夜一天，才在正式拍摄的时候，拍出了这种‘人之将死、病入膏肓’的状态。

等程勇从印度把药带回来的时候，吕受益已经死了。

……

狭小的房间里。

程勇将装在信封里的钱递给吕受益的老婆，而吕受益的老婆并没有去接，只是低着头，暗自流泪，嘴上轻声道：“你走吧。”

镜头扫向每一个人的表情，最后重新落回到程勇脸上。

自责。

后悔。

程勇无比失落地走出房间，外面站着一大群病友。

在众人的注视下，程勇如芒在背地往前走去，走到楼梯口的时候，他又看到了当初那个黄毛。

黄毛穿着又破又脏的衣服，流着鼻涕眼泪，手里拿着一个橘子，掰开一瓣，放入嘴里。

这也是全片里面，唯一一个吃橘子的画面。

之后就是一连串蒙太奇的镜头。

窒息。

绝望。

每个镜头都让人感觉到压抑。

再然后。

因为吕受益的死，程勇决定重新卖药，他把之前的人还有那些扣扣群主都聚集到了一起。

“我这里有一份名单，我知道上面有一些人已经不在了，大家回去统计一下，看看谁还在，从下周开始，我就要重新卖药了，但是我只能保证以前的病人有药吃，大家低调一点，我不想坐牢。”

这话刚说完。

就有一个病人问道：“你这次卖多少钱？”

卖仿制药是暴利，程勇就是靠着卖药，才有了现在的一切。

而对于病人来说，药的价钱决定他们的生死。

一双双眼睛注视着程勇。

程勇不假思索地说道：“五百。”

……

好景不长。

没过多久。

张长林率先被jc盯上，上级要求曹斌在15天内抓到卖假药的人。

曹斌等人一路追查，找到了血友病互助会。

可让曹斌没想到的是，这些人居然没有一个人配合，供出那个卖药的人。

曹斌大步走到屋里，看了一眼坐在椅子上，戴着口罩的人，冷声道：“我听说你们不配合，我们办案的讲证据，从你们每一个人身上，都搜出了假药，你们配合不配合，案子都一样办。”

“包庇犯罪也是犯罪，我只提醒你们一件事情，你们这么做不是在帮他，是在害他。”

看到没有人说话。

曹斌正要走的时候。

“领导~”一个满头白发的老奶奶摘下口罩，把曹斌叫住了：“求你个事啊。”

曹斌朝她走了过来。

老奶奶穿着一身破棉衣，她几乎是用恳求的语气说道：“别再追查印度药了，行吗？”

她哽咽道：“我病了三年，四万块一瓶的正版药我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药。”

“那药假不假，我们能不知道吗？”

“那药才卖500块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗？”

“你们把他抓走了，我们都得等死。”

老奶奶哽咽道：“我不想死，我想活着，行吗？”

老奶奶双手握着曹斌的手，一下子让曹斌不知道该说些什么，他走到洗手间，用冷水洗脸，让人把病人都放了。

看到这里。

程婷婷再也忍不住了。

眼泪扑簌簌地流了出来，止也止不住，旁边的李峰眼睛也是红红的，不停用卫生纸帮程婷婷擦眼泪。

太虐了。

这电影太虐了。

这老奶奶的每一句话都像是一把刀子在腕着人心窝上的肉。

……

后面。

程勇又遇到了张长林。

无数观众在心里痛骂这个角色。

就是因为他，卖仿制药卖一万还不够，要涨到两万，才被吃不起药的人给举报了。

看到他再次出现，特别是跟程勇说“我们现在是绑在一根绳上的蚂蚱”的时候，观众心里都拧了一把汗。

“你要的二十万，这里是三十万，你拿钱跑路，药的事烂在肚子里。”

张长林诧异道：“听说你这次不挣钱？”

程勇点了根烟，背对着他。

张长林咧开嘴，嘲笑道：“挺仗义啊，不过哥们得劝你几句，我卖药这么多年，发现这世上只有一种病。”

程勇回头看他。

张长林凑上前，一字一句：“穷病。”

两个字一说出来。

这句话就把现场所有观众都震撼到了。

这世上只有一种病，穷病！

穷也是一种病！

李峰感觉自己的鸡皮疙瘩都立起来了。

之后就是电影的转折部分了。

张长林被抓。

黄毛出事。

程勇赶到医院。

“人呢？”

“没了。”

一直在曹斌面前畏畏缩缩的程勇，直接就把曹斌摁在了墙上。

“他才二十岁！！！”

“他就像活命！！！”

“他有什么罪！！！”

“你说话！你说话啊！！！”

“他有什么罪！他有什么罪！！！”

影厅里不再安静，不断响起观众们的抽泣声。

他才二十岁。

他才刚剪了头，准备回家。

他还没回家。

他不能回家了。

……

镜头一转。

程勇还是被抓了。

在法院接受审判后，他坐上了囚车，不过在上车之前，他对曹斌说了一句话：“跟小树说，他爸爸不是坏人。”

曹斌点头。

“多谢。”

两辆车一前一后往监狱开去，几个jc对视一眼，然后诧异地回头看向程勇，最后副驾驶的jc说道：“开慢一点。”

程勇疑惑抬头，目光看向车外面。

道路两旁。

无数戴着口罩地站在马路边上，目送着jc离去。

他们早就在街边上等着了。

看到程勇后，他们一个个摘下脸上的口罩。

老人、小孩、男人、女人……

同时，法官宣判的声音在这个时候响起……

这个镜头。

这个声音。

程勇甚至在人群中开到了已经死去的吕受益和黄毛。

阳光洒在了每一个人脸上。

他转过身，靠在车上，眼中带泪的同时，嘴角浮现出了温暖的笑意。

……

三年后。

程勇出狱。

曹斌在外面等他。

“咱们找个地方喝点？”

“好啊。”

“以后别在碰假药了。”

“怎么了？”

“正版药进医保了，没人吃那玩意了。”

“那挺好的。”

“你还是继续卖你的壮阳药吧，也适合你。”

车子开远。

电影结束。

……

等程婷婷和李峰从电影院出来的时候。

微博里面。

两个词条分为空降热搜榜第一和第二。

第一个词条是【医保】

第二个词条是【我不是药神】

点开第一个词条。

出来的第一条微博内容就是：“白血病的相关药物，从十月一日开始，正式纳入医保。”

“并且从今天开始，对进口的抗癌药物，实施0关税。”

电影里出现的情节，真的在现实中实现了。

一切都在变好。

而这个新闻公布的时间正好是十月一日，正好又是《我不是药神》首映的第一天。

看过电影的人都震惊了。

一个个在网上发表着自己的观影评价。

《我不是药神》也凭借着这两条热搜，在首映的第一天，就造成了轰动。

后面两三天的电影票都卖爆了。

……

----------------------------------------

第432章 妈妈揍我

截至十月五日。

《我不是药神》的票房突破了十二亿，挤进国内电影票房排行榜前十已经是板上钉钉的事。

而被认为能和《我不是药神》一争高下的灾难片《火山》在国内仅仅只获得了三亿六千万的票房。

疯狂。

太疯狂了。

虽然国外的电影在国内不一定能火，但像这种大型的灾难片和科幻片，往往都能取得不错的成绩。

可今年国庆档，药神却是一己之力不仅压得其他电影喘不过气，更是将这部国外的大型灾难片死死压在了第二的位置。

这还仅仅是一方面。

另一方面。

同样由邵阳担任编剧的《沉默的真相》也在这个时间段横扫了国内的各个电视剧。

就连一向苛刻的豆瓣观众，都给这部电视剧打上了9.1的高分。

而且邵阳在《幸福三重奏》上说的那段相声也火爆了短视频平台，甚至受到了专业相声演员郭德罡的邀请。

凭借着电影、电视剧、综艺三面开花，邵阳这个时候的人气又一次登顶。

为了迎合这波热度。

邵阳在公司的强烈建议下，在抖音上开启了一场直播。

六号下午两点。

“邵阳，可以了吗？”

“嗯。”

杨岚刚打开直播，立马就有无数观众涌入直播间。

“阳哥，下午好。”

“阳哥，下午好。”

“阳哥……”

弹幕上整整齐齐都是粉丝在问好，邵阳也抬手在镜头前挥了挥：“大家下午好啊。”

虽然是在公司的建议下开的直播，但邵阳并没有像那些网红一样弄各种各样地设备在面前，他面前就一个直播用的手机，还有平板看弹幕，其他什么也没有。

旁边也就只有杨岚一个人在。

“今天开直播就主要想听听大家对我最近这两部电影电视剧的评价，另外了解了一下大家的喜好，接下来一段时间我就会着手开始写新剧本。”

“先聊聊电视剧吧，《沉默的真相》大家都看了吗？”

弹幕快速滚动起来。

“看了。”

“看了。”

“昨天刚追完。”

邵阳直接问道：“大家应该都是在企鹅视频里的迷雾剧场看的吧，这个迷雾剧场是我专门跟企鹅那边沟通过的，按照我自己的想法，我是打算写一个悬疑系列的三部曲。”

“当然，这不是连续剧，而是不相关的三个故事，但人物可能会有串联，当然具体还是以剧情为主。”

弹幕上。

“赞成！”

“马上开拍！”

“双手双脚赞成！”

“作为一名资深的悬疑剧迷，之前一直都是看国外悬疑剧，《沉默的真相》对我来说是今年最大的惊喜，希望还有后续。”

“好好好，继续保持这个风格，现在的电视剧动不动就是四五十集，像《沉默》的节奏就刚刚好，总共十二集，追起来也不累。”

“……”

粉丝们踊跃地在直播间里抒发着自己的想法。

而这个时候，杨岚也弱弱地提醒了一句：“直播间观众已经破五百万了。”

邵阳点点头道：“除了悬疑三部曲之外，我还会写一部古装权谋剧，国内的古装剧大多都是恩恩爱爱，我想打破这个束缚。”

“古装权谋剧？听上去就不错啊。”

“找谁演呢？”

“找谁演你们就不要担心了，阳哥从来没挑错过演员，你看药神里面的演员，有哪一个是明星吗？效果不是嘎嘎好？”

“我只关心大概什么时候能播出。”

“是啊，太难等了。”

“今年算是很不错了，至少电影、电视剧都有了，还有一部综艺，明年就不一定了。”

“阳哥，多加加班吧。”

“哈哈哈哈。”

“……”

邵阳也被几条有趣的弹幕给逗笑了，他道：“应该不会很慢，剧本写完，我都会交给其他的导演去拍，前期我可能会在场，把控一下效果，另外，今年春节档我还有一部电影上映，大家可以期待一下。”

“春节档！！！哇咔咔！！！”

“就是要这节奏！”

“棒！”

“什么类型的电影啊？”

“冲冲冲。”

邵阳自顾自说道：“等档期确定下来再说吧，应该快了，到时候我会发一条微博，大家可以等一下，另外我手里还有几个已经写好的本子，有跟夏洛特差不多风格的喜剧、也有跟药神差不多的剧情片，大家想看什么类型。”

刚说完。

弹幕上就有粉丝在回答了。

“好多年没看喜剧了，拍一部喜剧吧。”

“剧情片也不错啊。”

“你们，我真的服了，为什么要选，就不能都要吗？”

“两部都拍！”

“对啊，为什么要选，我们都要。”

邵阳本来就是在找话题聊，不管粉丝选哪一个，明年这几部电影他都是要拍的。

可观众好像并不满足。

“电影电视剧都有了，综艺不考虑考虑吗？”

“是啊，现在的综艺都没什么好看的了，真人秀全是在做游戏，选秀也全部是千篇一律。”

“《幸福三重奏2》也不是不可以啊。”

“哈哈，反正这一对我是磕到了。”

“阳哥，嫂子呢？”

“让嫂子出镜啊。”

“……”

邵阳笑道：“她没空，她在带孩子，现在孩子学会走路了，到处乱跑，必须得有一个人跟着她，要不然……”

邵阳话还没有说完。

掩上的书房门被人直接从外面推开，穿着小粉裙的小丫头抹了抹眼泪，十分委屈地朝爸爸这跑了过来，直接钻进了爸爸的怀里。

镜头里突然出现了一个小姑娘。

直播间的粉丝们也都愣了一下。

“妞妞，怎么了？”邵阳把妞妞抱到了腿上，伸手擦了擦她脸上的泪珠问道。

妞妞很委屈地样子，把小脑袋靠在邵阳的肩膀上，鼻子一抽一抽的，奶声奶气地告状道：“妈妈揍我~”

“妈妈为什么要揍你啊？”

妞妞这下不说话了。

薛嘉嘉站在门口，双手抱在胸前，哼哼唧唧说道：“妈在外面给花浇水，她也要浇，我一个不留神，她就拿你喝水的杯子跑到马桶里装水去了。”

“啊？”

邵阳当时就傻眼了。

弹幕在这一刻疯狂滚动起来。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈。”

“笑死我了。”

“坑爹的一把好手啊”

“太逗了。”

“怎么办，想生女儿了。”

“……”

……

----------------------------------------

第433章 自制综艺？

“妞妞。”

邵阳抱着小丫头在怀里，很小声地说道：“爸爸问你一个严肃的问题，你要认真回答爸爸好不好？”

小丫头举着小拳头擦了擦眼角，然后郑重其事地点了点头。

邵阳问道：“你之前有没有拿爸爸的水杯装过马桶里的水啊？”

这个问题刚问出来。

弹幕又爆炸了。

“噗~”

“哈哈，一定有！”

“我猜有。”

“太搞笑了哈哈。”

“这小姑娘看着这么可爱，坑起爹来一点不含糊。”

“……”

小丫头似乎是在回想有没有干过这种事，好一会儿，才摇了摇头。

邵阳长松一口气。

但紧接着，小丫头就道：“妞妞想不起来了。”

“啊？！”

敢情刚才摇头不是因为没做过，是因为自己想不起来？

邵阳一想到自己的水杯，可能装过马桶里的水，并且自己还有可能喝过，顿时就有一种反胃的感觉。

薛嘉嘉在一旁也憋着笑，她走上前拉开了妞妞，嘴里笑道：“冲马桶的水都有消毒液的味道，要是之前装过，你肯定闻得出来。”

“也是。”

邵阳稍稍安心。

“妞妞，跟妈妈出来，爸爸还有事。”

薛嘉嘉拉着妞妞的手，想把她带走，但小丫头一只手却紧紧抓着邵阳，很倔强地说道：“我不！”

“妈妈给你拿蛋糕吃。”

“骗人。”

“妈妈真给你拿。”

“哼，骗人。”

母女两个人就这样在镜头前面僵持住了。

弹幕上。

“嫂子别走啊。”

“这小姑娘好可爱，跟个瓷娃娃似的。”

“眼睛好大，blingbling的。”

“这一家子真是绝了。”

“好奇什么时候要二胎。”

“《幸福三重奏》要是有第二季的话，可以把女儿也带去啊。”

“我赞同。”

“……”

邵阳看到妞妞不想走，而弹幕又都在让她们母女俩留下，邵阳也就顺手将薛嘉嘉拉到了自己身边，一家三口在沙发上排排坐了起来，不过小丫头明显更偏向爸爸，一双小手把邵阳的胳膊抱得紧紧的。

薛嘉嘉低头瞅了一眼自己的女儿，有些无奈地笑了笑。

“阳哥有考虑带自己的女儿录综艺吗？”

“考虑考虑综艺吧。”

“芒果不是有个亲子综艺叫《一起出发吧》嘛。”

“……”

关于这个问题，邵阳其实也想过。

当他看到弹幕上有人问这个问题的时候，很快就回答了：“这个暂时不考虑，除非是妞妞长大了，自己愿意做这一行，否则我个人是不想让她抛头露面的。”

薛嘉嘉听到这句话也赞同地点了点头。

之前她是没什么感觉，可自从录完《幸福三重奏》后，每次出门都必须得把自己裹得严严实实的，生怕被粉丝认出来，就算是在网上，也没有之前那么自由了。

很多人想当明星都是为了翻身，为了挣钱。

可现在自己就是富一代，邵阳没道理还让自己的女儿在舞台上唱歌跳舞，贩卖青春。

“主要就是现在的综艺节目太千篇一律了没什么新意。”

“确实是这样，看的都觉得好尬。”

“阳哥不考虑考虑自己制作一档综艺吗？”

“是啊，音乐电影电视剧都有作品了，综艺节目真的不考虑一下吗？”

“……”

邵阳当初决定拍电视剧，也有很大一部分原因是因为粉丝。

现在看到粉丝又在让自己弄综艺，他自己倒是不觉得有什么，只是综艺不像是电视剧电影这么简单。

一般来说。

电视台播出的综艺都是由电视台制作播出的，有单独的一个部门配合。

而视频平台的自制综艺也是由他们内部的人做的。

邵阳就算是有这个想法也没有这个机会。

“综艺没有大家想的这么简单，这个还是以后有机会再说吧。”邵阳喝了口水，顺便看了眼时间。

杨岚一直盯着弹幕，看到有个人一进直播间就送了个礼物，她很快点进了这个人的头像，看到主页有身份认证的字样后，杨岚很快道：“邵阳，小岳岳进直播间了。”

“是嘛？”

邵阳笑道：“上次录三重奏的时候，答应你的新歌马上写出来了，等我写完了就发给你。”

正在家里休息的岳雲鹏听到这句话，很快在直播间里打字道：“好勒，感谢阳哥。”

岳雲鹏的老婆看到后，一巴掌扇在了他的后脑勺上：“你傻啊，直播间这么多人，你发的弹幕他怎么可能看得到。”

岳雲鹏摸摸脑袋，讪讪笑道：“也是哈，那我再给他发个微信。”

……

鹏城。

企鹅视频总部。

策划部的办公区里，王萍萍正在偷偷摸摸地戴着蓝牙耳机看邵阳的直播。

作为邵阳的忠实粉丝，她已经不是第一次在上班的时候，开小差看邵阳的视频了。

看到屏幕里幸福美满的一家三口，王萍萍满脸姨母笑，不知道为什么，明明自己还是单身，但看到屏幕里的一家三口，她就会莫名感到高兴。

“王萍萍。”

一个西装革履的男人突然推开办公室的门喊了一声，见王萍萍坐在那发呆，男人眉头一皱，又喊道：“王萍萍！”

王萍萍听到声音，连忙摘下口罩。

男人这时也走到了王萍萍的身后。

“你在干什么？”

“张总，我…我在……”王萍萍灵机一动，直接指着自己的手机屏幕说道：“邵阳在开直播，刚才有很多粉丝让邵阳自己制作一档综艺，咱们不是又打算自制一档综艺嘛，我看看能不能找到灵感。”

“粉丝让邵阳制作综艺？”

“对。”

王萍萍把手机递给张总，这会儿邵阳正在和观众聊这个问题。

张总看着弹幕，思索起来。

截止到目前为止。

邵阳和企鹅视频已经合作很多次了，但没有一次让企鹅视频亏过本，虽然邵阳从来没有弄过综艺，但之前拍夏洛特烦恼，拍仙剑，他也没有任何经验，最后成绩都很不错。

如果能和邵阳合作，一起制作出一档综艺的话，恐怕光凭邵阳的人气，这档综艺的人气就不会低。

可是。

邵阳会答应吗？

恐怕十有八九是不会的。

毕竟企鹅视频这两年也找过邵阳很多次，想让他来录综艺，但都被拒绝了，上次能让邵阳录《幸福三重奏》，纯粹就是卖了面子给吴丹。

张总把手机还给王萍萍，脑海中灵光一闪：“我怎么把他们给忘了，如果让他们出面找邵阳的话，邵阳怎么可能拒绝？”

……

----------------------------------------

第434章 野心不小

直播一直到下午五点才结束。

主要是粉丝太热情了。

有好几次邵阳准备结束直播的时候，都被粉丝们给挽留了下来。

结束之后，邵阳想起明天就要搬去新的写字楼了，就随口问了句：“岚姐，公司设备什么的都搬过去了吗？”

“搬过去了。”

杨岚点头道：“壹阳经纪在二十九层到三十二层，壹阳投资在二十八层，清梦视创在二十七层，扶摇文化二十六层，顶楼是你的办公室和卧室，然后三十四层则是其他四位总经理的办公室。”

邵阳追问道：“三十三层呢？”

“财务室和设备室。”

“统计了一下公司人数，明天不是第一天搬过去嘛，我要在上班的时候给每人发了一个红包，数额不用太大，每人两百就好。”

杨岚把直播用的平板和手机都收了起来，一边颔首道：“没问题，我明天是过来接你，还是你自己开车过去？”

“我自己过去吧，你在那边等我就好。”

杨岚收好东西，走到妞妞面前，蹲下身捧着小丫头的粉嫩脸颊笑道：“妞妞，叫阿姨。”

妞妞很听话，奶声奶气地喊了声：“阿姨。”

“真乖。”

杨岚充满爱意地揉了揉她的小脑袋，正要起身离开的时候，兜里的手机又叮叮咚咚响了起来。

归属地是京城的，也没有备注。

杨岚接通之后放在了耳边。

“喂。”

“你好，请问是邵阳的经纪人吗？”

“我是。”

“我是种秧台节目策划部的负责人崔天奇，麻烦你把邵阳的联系方式发给我，我有事想和他聊聊，谢谢。”

听到种秧台三个字，杨岚就集中了注意力，听完后很快回道：“你稍等一下。”

杨岚按下静音，立马对邵阳说道：“种秧台节目策划部的负责人找你，他姓崔。”

“找我？”

“嗯。”

“把电话给我吧。”

“好。”杨岚取消静音，说了两句之后，就把自己的手机递给了邵阳。

“你好，我是邵阳。”

“邵阳，你好，是这样，我们现在正打算制作一档大型文化类的综艺节目，现在我们内部正在筹集方案，我听企鹅视频那边的人说，观众在综艺这方面对你的呼声还挺高的，所以如果你有时间的话，方不方便出一个节目的策划方案给我？”

邵阳听完眉头直接就皱了起来。

下午才刚说综艺的事，怎么傍晚种秧台的人就找上门来了？

邵阳略微顿了一下，很快说道：“仅仅是策划案的话，我没有多大兴趣，除非……”

“除非什么。”

“除非让我当节目的总导演，负责节目的整体录制。”

崔天奇闻言也是一愣。

现在电视台和视频平台合作已经不是一件新鲜的事了，种秧台的很多节目其实都有在企鹅视频播出。

他也是下午接到企鹅那边策划部负责人张涛的电话，提到了这件事，说只要是邵阳参与制作的节目，企鹅那边都愿意用市场最高的价格买走播放权，他才打电话给邵阳，没想到邵阳的野心还真不小，竟然直接就要总导演的权力。

崔天奇想着，就算邵阳写好了策划案，也不一定能在审核部那边通过，于是很快答应下来：“好，我待会给你发个邮箱，策划案写好，你发这个邮箱里就行。”

“嗯，好。”

“那就这样，再见。”

“再见。”

看到邵阳挂断了电话，薛嘉嘉连忙凑上前问道：“老公，种秧台的人找你干嘛？”

“让我出了一个文化类综艺节目的策划案，现在的消息传得实在是太快了，下午才刚提这事，才过去几个小时啊，种秧台的人都找上门了。”

杨岚笑道：“这是好事啊，有几个人能导演种秧台的节目啊。”

“八字还没一撇呢，等策划案通过再说吧。”

……

翌日，早上八点。

邵阳带着薛嘉嘉开车来到了公司，一下车杨岚就拉着一个大行李箱，带着两个保安走上前道：“都准备好了，红包都在行李箱里面。”

“好，我们直接去大门口吧。”

或许是因为第一天搬到新公司，明明是上午九点钟才上班，但现在八点半还没到，写字楼门口就已经有上百人在等着了。

看到邵阳带着薛嘉嘉走了过来，这上百人自动让开一条道，纷纷鼓掌欢迎起来。

“阳哥，嫂子，早上好。”

“早上好，阳哥。”

“早上好。”

搬到新公司来的第一天，吕梅、陈雅、赵胜男、陶一鸣四个人自然也不会迟到，邵阳和他们一一握手之后，就让杨岚把行李箱给打开了。

四个人对视一眼，瞬间明白了邵阳的用意，很快就一人抓了一大把红包。

邵阳走到大门口，喊道：“为了庆祝我们搬到新公司，我还有四位经理准备了一点红包发给大家，希望大家能尽快适应新环境，努力上班，好好赚钱。”

“感谢阳哥。”

“谢谢阳哥。”

员工们还真没想到今天除了搬到了新公司，还能有红包领，他们很自觉地排起了长队，一个个按照顺序接红包走进了大楼里。

其实在壹阳集团大楼旁边还有不少的写字楼，这会儿正是早高峰，路过的上班族很多，看到邵阳带着人在门口给员工发红包，那些路过的上班族纷纷投来羡慕的目光。

邵阳在搬新公司这天，露了个脸之后，就继续当起了甩手掌柜。

……

《我不是药神》的票房在国庆假期的最后两天并没有呈下降之势。

先是在十月七号破了十八亿。

月中的时候破了二十四亿。

在月底的最后一天，也就是《我不是药神》最后一天在电影院上映后，最终票房停在了31亿这个数字上。

这部电影总成本不超过八千万。

最后却收获了31亿的票房，这在别的导演看来简直就是奇迹。

而《火山》在国内的票房仅仅只有七个多亿，和《药神》根本没法比。

这个成绩气得《火山》的导演奎恩在社交媒体上大放厥词，说什么“华夏不配拥有好电影。”

他刚发出来还没有两个小时，就被国内的观众给冲爆了。

还有不少人说以后要抵制他的电影在国内上映。

吓得奎恩立马就把微博删除了，还放了一条不轻不重的道歉声明。

邵阳懒得计较这种事。

这段时间他一直在忙着综艺节目策划案的事，就在前几天，他已经把策划案发到了邮箱里。

十一月一号上午十点。

种秧台节目审核部经过开会表决，终于落实了接下来要录制的综艺节目方案。

为了公平起见，所有方案都是不记名投递的。

也就是说，审核部也不是这方案是谁写的。

但这个通过的方案，却经过了所有人一致的同意。

崔天奇连忙问道：“请问通过了哪个方案？”

坐在最前面的人扶了扶眼镜：“《典籍里的华夏》！”

崔天奇全身一震，如遭雷击。

典籍里的华夏？

这…这不正是邵阳投的那个方案吗？！！！

……

----------------------------------------

第435章 典籍里的华夏

竟然真的通过了！

策划部递交了十几份策划方案，每一个策划方案都是一个导演组精心想出来的，却没想到最后通过的却是一个没有半点节目制作经验的邵阳写出来的方案。

“崔主任，有什么问题吗？”审核部的人看崔天奇脸色稍显有些难看，就问了一句。

崔天奇连忙摇头道：“没问题，没问题，我一定尽快安排人手，落实这个方案。”

“对了，这些方案里面还有一个也不错，3台的《对话文物》不是快结束了嘛？这个方案录出来后，放到3台去播吧。”

众所周知。

一台是综合频道。

三台则是综艺频道。

虽然只差一个字，但两者的含金量却完全不同，一个综艺节目能在一台播出的话，那绝对算得上是出类拔萃了。

而三台虽然是综合频道，但收视率却一直不高，在种秧台十几个频道中，也仅仅排名中游罢了，比不上电影频道、比不上体育频道，比不上电视剧频道，更比不上综合频道。

但好在是有个自己人的节目保留了下来，也算是多多少少挽回了一点脸面。

崔天奇开完会后，就往策划部的办公区走去。

刚一出现。

策划部的一群人就围了过来。

“崔主任，崔主任，通过了哪个方案啊？”

“华夏博物馆通过了吗？”

“朗诵者通过了吗啊？”

“你们几个组就别想了，我们这组为这策划案想了两三个月，通过的方案肯定是我们的写的。”

旁边的中年男人微微一笑，上前问道：“崔主任，故事里的华夏通过了没有？”

他叫董杰，是资历最老的种秧台节目导演之一。

一群人都望向了崔天奇。

他们都知道董杰的方案确实最容易通过。

崔天奇点了点头：“通过了。”

“太好了。”

“我就知道肯定没问题。”

“终于可以又大刀阔斧地干一场了。”

“……”

办公室里一片欢呼。

崔天奇叹了口气，压了压手道：“你们先等一下。”

看到崔天奇面色有些不太正常，董杰连忙手下人都停了下来。

“还有事吗？”

崔天奇道：“你们这个方案确实是通过了，但是只能在3台播出。”

“3台！！！”

董杰直接变了脸色，他不理解地追问道：“怎么是3台，不是说了在一台播出吗？”

崔天奇摇头：“这次一共通过了两个方案，上面把那个方案留在了1台。”

这些人当然知道3台的收视率远远不如1台，于是连忙追问起来：“崔主任，是哪个方案啊？”

众目睽睽之下。

崔天奇也无奈地说道：“《典籍里的华夏》。”

“典籍里的华夏？”

“这个方案是哪组写的？”

“刘海，是你们组的吗？”

“不是啊。”

“你们呢？”

“也不是我们的。”

“那会是谁的？”

“……”

崔天奇道：“你们就别瞎猜了，这个策划案不是我们内部的人写的，是邵阳写的。”

“邵阳？”

“那个明星邵阳？”

“嗯。”崔天奇点头。

“怎么会是他？”

“他怎么会给我们写方案？”

“这到底是怎么回事？”

崔天奇只能把前因后果给手下的这些人解释起来，一群人听完后，全都不说话了。

最后还是董杰问道：“崔主任，难道你真打算将这个节目全权交给邵阳来做？”

“事到如今，我只能让他挂了一个身份，毕竟这个方案应该在上面通过了。”

董杰闻言，不再多言，脸色有些阴沉地离开了。

“张涛？”

“崔主任还有事吗？”

“邵阳这根线是你搭的，这次既然是我们双方合作，那你这边也安排一两个人来辅助他， 我马上就会跟他联系。”

“好，没问题。”

崔天奇点点头，迈步回了办公室。

一直站在后排听的王萍萍见崔天奇走了之后，连忙跑上前道：“张总，那个…我…我想……”

张涛笑道：“放心吧，我知道你是邵阳的粉丝，等他来了，我安排你做他的助理。”

“谢谢张总。”

……

“喂，邵阳。”

“我是。”

“跟你说个事，你的方案在我们内部已经审核通过了，上面规定我们尽快把这个方案落实，你什么时候可以来京城。”

一回到了办公室，崔天奇就给邵阳打了个电话。

邵阳听到这个消息，并没有像崔天奇想象中的那么激动，他回道：“后天我能赶到京城。”

“我这边会帮你凑齐人手，不过演员要你自己联系个。”

“没问题。”

“另外，我需要你在我们这边挂一个职位，我们毕竟是种秧台……”

“我理解。”

“好，我待会儿让下面的人加你联系方式，你到了京城之后，直接跟他联系。”

“嗯。”

挂断电话，邵阳嘴角也露出了几分笑容。

薛嘉嘉从外面走进来，看到邵阳一脸高兴，就随口问了句：“笑什么呢？”

“没什么，我那个节目策划方案通过了，后天我要去趟京城。”

“后天？”

“嗯。”邵阳笑道：“没想到竟然真的这么顺利，这下子，电影、电视剧、综艺我还真就都干过了，最关键的是，这次还是种秧台的节目，这意义可就不一样了。”

“那你还不让岚姐订机票？”

“你去吗？”

“你说呢？”

邵阳很快就让杨岚订了两张去京城的机票。

而这两天，邵阳也没有闲着。

联系了很多老演员，这些老演员相当多一部分都是跟邵阳有过合作的。

比如邵阳第一个联系的就是当初拍战狼时合作过的倪大洪老师。

他的演技，邵阳是亲眼见证过的。

而这些老演员听到这节目是种秧一台的节目的时候，也很爽快的同意了。

种秧台的节目。

就算是不给通告费，相信都有无数演员愿意参与。

确定了第一期的所有演员后，邵阳直接把自己写的节目方案，还有剧本台词发给了他们。

一切准备就绪。

第三天上午，邵阳带着薛嘉嘉坐飞机抵达了京城，刚一落地，就有人开车过来接了。

“你好，我是王萍萍，现在是你的助理。”机场外面，王萍萍强压着内心的激动，伸出了自己的右手。

邵阳摘下口罩，微微一笑：“你好。”

砰砰砰。

王萍萍感觉自己的心脏都快跳出来了，怕自己掌心出汗的，她很快就把手给松开了。

“我先带你们去酒店，然后傍晚和节目组的人碰个头？”

“好。”

“请上车。”

“谢谢。”

天呐！

真人怎么这么帅！

王萍萍啊王萍萍。

一定要矜持。

要矜持。

不能丢人。

王萍萍，你不要再看后视镜了，会被发现的。

可是他真的好帅啊。

要是能……

你在想什么呢，他老婆就坐在旁边呢。

……

----------------------------------------

第436章 目标收视率

到了酒店之后，邵阳和薛嘉嘉稍稍休息了一会儿，王萍萍本来想跟进去的，但又觉得有点不好意思，最后还是留在了楼下。

五点钟，王萍萍就领着两人径直赶到了种秧台的办公大楼。

此时此刻。

《典籍里的华夏》节目组的人都已经在会议室里等着了，他们都是从各个小组抽调过来的精英，目的就是为了把《典籍里的华夏》这个节目搞好。

但邵阳毕竟是一个艺人，虽然他在外头名气很大。

可仍然不妨碍有些人看不起邵阳这个职业，在很小一部分人的眼里，他们这些艺人就跟之前的戏子没什么区别，都是下九流，

会议室里相当多一部分人觉得，把这么重要的一个节目交给一个外人来负责，很不合理……

“上面到底是什么意思啊，我们台里这么多导演，为什么会把这么重要的一个节目交给外人负责。”

“我听说是崔主任先跟邵阳联系，答应了他方案通过，就让他当总导演的。”

“我不否认他拍的电影电视剧都很出彩，但我们种秧台的综艺节目向来不好拍，他又没有经验，能搞得来吗？”

“好了好了，大家别吵了，这是上面的意思，我们还是先全力配合吧，他要是实在不行，我们再一起向上面反应，这个时候说这么多已经晚了。”

有人正要说话。

会议室里的门突然从外面被推开。

王萍萍微笑着伸出手道：“阳哥，请。”

里面的人互相对视了一眼，都把到嘴边的话给咽了回去。

薛嘉嘉留在外面等。

邵阳迈步走进了会议室，当仁不让地走到最前面停了下来。

“大家放松点，我今天过来就是跟大家认识了一下，毕竟接下来比较长一段时间我都要跟大家在一起共事，我的话大家或多或少都有点熟悉了，各位能不能先做个自我介绍，就说一下姓名、部门、职位就好。”

邵阳说完，就把目光看向了右手边的一个瘦高个男人，男人刚才心里还在编排：明明你才是外来的，怎么说的好像你是‘主人’一样。

但被邵阳的目光注视着，不知道为什么，他本能就站了起来：“导演组执行导演刘安。”

有人开了头，后面就很顺利了。

“制片组统筹司马朝。”

“摄影组摄像师王强军。”

“……”

会议室里的人一个接着一个地起身，邵阳记忆力向来不错，虽然不敢说能一遍就把所有人记住，但记住大部分人是没有什么问题的。

邵阳又问：“我写的方案大家都看过了吗？”

“大概看了一下。”

其他人也都点了点头。

邵阳直接摇头道：“大概看了一下可不够，我给大家两天时间，把我写的方案再仔细给我看一遍，后天我带大家提前走一遍流程，大后天我们就正式开拍。”

“既然这个节目交给我来负责，那么我就要提前跟大家说好，在我的团队里面做事，我对你们就只有两个要求。”

“一是服从，所有人都必须按照我说的来落实。”

“二就是要高效，大家既然都为种秧台工作，想必都是万中挑一的，这一点不必多说。”

“另外，有什么意见现在提，或者结束之后再提，中途别跟我提任何意见。”

“所以现在大家有什么想说的吗？”

邵阳一连说了好几句后。

会议室里突然变得安静了下来。

被抽调过来当邵阳助理的王萍萍一直站在旁边看着邵阳。

看到邵阳在这些种秧台的工作人员面前，依旧可以云淡风轻地震住场子，小心脏又扑通扑通地跳了起来。

太帅了。

简直帅呆了。

刘安举起了手：“邵导，我们一台的综艺平均收视率是1.23%，你有信心让《典籍里的华夏》达到平均收视率以上的成绩吗？”

刘安问完，所有人就都把目光看向了邵阳。

邵阳微微一笑，伸出一个剪刀手说道：“我的目标收视率是2%以上，1.23%对我来说未免有些过于低了。”

“2%？”

“收视率2%以上，开玩笑的吧？”

“我在台里带了这么多年，收视率上过2%的节目，屈指可数。”

“他是不是不懂收视率2%是什么概率啊？”

“疯了吧这是。”

“……”

底下的人窃窃私语。

邵阳耳朵又不聋，当然听到了这些质疑，他显得很淡定。

“这样吧，我们就以两期节目为标准，如果前面两期节目收视率达不到2%以上，我走人，这个项目交由你们台里负责。”

“邵导，你这话可不是开玩笑的？”

“当然不是玩笑。”

“行，我们随时待命，有需要你直接联系。”

“嗯。”

邵阳点点头，说道：“后天下午三点，大家在演播厅集合，到时候演员都会过来，我会给你们把流程过一遍。”

“好。”

邵阳都敢说出‘收视率到不了2%就自动走人’的话，其他人自然不会再说什么。

“那就先这样，大家散了吧。”

会议挺仓促的，结束之后，邵阳又去见了一下崔天奇，两人客套了十来分钟，三个人就一起离开了。

回酒店的路上。

车内。

邵阳主动问道：“你是叫王萍萍对吧？”

“对，你可以直接叫我萍萍。”

“你应该不是种秧台的人吧？”

王萍萍点点头，很快解释起来：“我是企鹅视频的，因为《典籍里的华夏》是我们企鹅跟他们合作的一个项目，所有的赞助商和广告都由我们来负责的，所以我被派来协助，另外我还有几个同事也在。”

“怪不得。”

“另…另外…我还是你的粉丝。”王萍萍终于说出了这句早就憋不住的话。

邵阳哈哈一笑：“是嘛？”

“对啊，是我主动要求来的，要不然可没这么好的机会呢。”

邵阳笑得更开心了。

薛嘉嘉虽然也在笑，但手已经摸到了邵阳的大腿上，然后揪起一小块肉狠狠一拧。

“啊~”邵阳顿时痛叫出声。

王萍萍立马关心道：“阳哥，你怎么了？”

邵阳瞪一眼薛嘉嘉，薛嘉嘉也瞪了一眼邵阳，后者连忙解释道：“没事没事，腿抽筋了。”

这些把戏怎么可能躲得过女生的法眼，王萍萍从后视镜往后瞅了一眼，就知道刚才发生什么了，但她装作什么都不知道，继续开车。

在酒店休息了一天。

第二天下午两点一刻，邵阳就拿着剧本来到了种秧台录制综艺的演播厅里。

“倪老师。”

“邵阳，又见面了。”

“怎么样？最近身体怎么样？”

“还是老样子。”

“咱们今天就走个流程，明天再正式录。”

“嗯。”

“王萍萍。”

“我在。”

“你带倪老师去化妆。”

邵阳拿着话筒又喊道：“摄像组的摄影师都过来，我跟你们说一下待会儿机位怎么摆……”

……

----------------------------------------

第437章 证明

董杰这两天过的很不舒服。

自己精心准备了好几个月的方案，虽然在审核部那边通过了，但只能在三台播出。

种秧一台和种秧三台，虽然都属于种秧台，但收视率却一个天上一个底下。

他到现在都想不明白，上面的人会为什么会通过一个外行人的方案，更过分的是，他们还让这个外行来担任那个节目的总导演。

是种秧台没有节目导演了吗？

为什么要请一个拍电影电视剧的艺人来当总导演？

更让董杰生气的是，邵阳的节目名字叫《典籍里的华夏》，而自己这档节目正好又叫《故事里的华夏》。

从名字来看，两档节目的内容应该都差不多。

而审核部那边。

却让邵阳的节目上一台。

自己的节目上三台。

为什么？

为什么？

为什么！

每每想到这个，董杰的心情都会十分郁闷、生气、愤怒。

而当董杰得知邵阳今天下午就开始彩排的时候，他心里就更加不是滋味。

“老董，你怎么了？”看到自己的丈夫满脸阴郁地坐在沙发上，他的老婆郑艳红端着一杯热水走了过来。

董杰摇了摇头，不想把这件事告诉自己的老婆。

郑艳红把热水放在董杰面前，直接拆穿道：“是不是因为台里的事？”

两人结婚都十多年了，双方都对彼此很了解。

听到这句话，董杰也是长叹一口气，端起水杯问道：“老婆，你知道邵阳吗？”

“当然知道，我看过他很多电影。”

“台里打算在年前录制一档在1台播出的文化类综艺节目，从上上个月开始就在收节目方案，我为了这个方案准备了整整两个月，结果台里竟然通过了邵阳写的方案，我的方案虽然也通过了，但被放到了3台。”

“邵阳写的方案？他的方案为什么能递到台里？”

董杰喝了口热水，靠在沙发上摇头道：“不知道，可能走了后门吧。”

“所以你这几天就是因为这件事不高兴？”

“嗯。”董杰想起一件事，又苦笑道：“你知道这个邵阳口气多大吗？”

郑艳红摇头。

“他竟然说他的这档节目播出之后收视率会达到了2%以上，我在台里待了这么多年，也没见过几个节目能达到了2%以上。”

“他肯定是不知道2%的收视率意味着什么。”

董杰道：“他今天就已经在彩排了，看来是做足了准备，我的节目后天也要开始录了，如果不出意外，到时候也应该是差不多的时间播出。”

郑艳红为了让自己老公心情好起来，连忙鼓励道：“老董，那你叹什么气啊，反正你的方案也通过了，到时候两个节目又一起播出，虽然你是3台的，但你有经验呐，要是到时候你的收视率反而比他的收视率高，那不正衬托出了你的能力吗？”

董杰听到这话，蓦地眼前一亮。

是啊。

我怎么没想到这一点。

3台平均收视率虽然比不上1台，但要是节目内容好，收视率照样能超过1.5%甚至是1.6%，到时候收视率超过了1台的节目，在领导面前不正好彰显出了能力嘛。

董杰一拍大腿，高兴地直接抱着自己老婆的脸亲了一口：“老婆，你可真聪明。”

“去你的。”

“那我回去加个班，晚一点再回来。”

“这都已经快七点了。”

“没事，你不用等我。”

“你怎么说风就是雨。”

董杰披上衣服哈哈一笑：“你刚才那句话算是点醒我了，人家都已经彩排上了，我怎么能干坐在家里唉声叹气，还不如回台里准备准备，跟他‘真刀真枪’的干一场。”

……

在董杰赶往台里的时候。

演播厅里。

彩排已经进入了第一期节目里演员演技的高燃时刻。

舞台上。

两排甲兵矗立两旁。

太监拿着诏书上前宣读：“伏胜听诏！”

年过九旬，已是白发苍苍的伏胜（倪大洪饰）正要从地上起来。

“陛下吩咐，长者免礼。”

伏胜抬头看向来者，垂手施礼。

“皇帝制曰，闻前朝博士伏胜……”

在宣诏之时，现代读书人邵阳（邵阳饰）站在两排甲兵中间，也念起了自己的台词：“汉文帝年间，文帝遍求天下能讲《尚书》之人，得知伏生精通《尚书》，专门派晁错到伏生家学习《尚书》。”

镜头拉近。

推给伏生近景。

堆满竹简的书案后面，伏生盘坐地上，自言自语道：“我壮年时曾为秦博士，秦起焚书之火，天下《书》大都被毁，我只知国藏《书》一部，我家存一部，项羽入咸阳，一把大火，国藏之《书》化为灰烬，我家藏之《书》，或为仅存一部……”

伏生一字一句，讲述着自己的生平，和护《书》的艰辛。

“……说来不是我舍命护《书》，是我妻，我子，全家舍命护书”

“……二十余年颠沛在外，我无时无刻不挂念家中藏书，待天下太平，再回家园，发掘墙壁，书简多以毁坏，完整的篇目仅余二十八篇，我一生护《书》，《书》却因我残缺大半，我愧对先人，愧对逝去的妻儿。”

伏生叩首于桌，掩面痛哭。

就连很多参与录制的工作人员也都被倪大洪精彩的演技给感动到了。

这演员的演技也太好了，简直把书里的人演活了一样。

每一个眼神，每一句台词，都蕴含着深刻的情感。

邵阳把握着情节的推进，每一段结束后都会做出一些调整。

说是说走遍过场。

但实际从下午三点开始，一直到晚上九点多才结束。

六个多小时。

才终于把流程全部走完了。

但工作人员并没有抱怨什么，因为无论是邵阳的专业程度，还是这档节目的内容，都极大的震撼到了他们。

特别是最后。

邵阳带伏生去两千年以后的片段，更是让现场所有人心情澎湃。

一部尚书。

薪火相传。

古人和今人相隔时空长河对话。

当孩子们齐颂“禹敷土，随山刊木，奠高山大川”，伏生杵着拐杖说出“九州，华夏的九州”的时候，现场观众人员都自发鼓起了热烈的掌声。

……

“好了，今天的彩排就到这结束了，明天正式录制就按今天我说的这么拍。”

“辛苦倪老师，也辛苦大家了。”

“应该的。”工作人员纷纷摇头，不少之前并不看好邵阳的人，看完今天这一场彩排后，心里都改变了主意。

他们当中甚至有不少人，都已经开始期待节目播出后的效果。

有了第一天的彩排，第二天的正式录制也特别顺利。

几乎都是按照邵阳的要求来的。

他既要在台上扮演现代读书人，也要担任总导演，说实话工作量有点大。

但第一期的录制，他已经在大家面前证明了自己的能力。

至于之前说过的大话，就要等着节目播出后观众反馈的收视率来验证了。

……

----------------------------------------

第438章 这个明星不太冷

“阳哥，第一期节目已经按照你的要求剪完了，你要不要去看下成片？”

“好。”

把第二期节目的舞台布景跟道具组的人说了之后，邵阳就回了种秧台为他准备的临时办公室里。

王萍萍则去和后期打了声招呼，很快就有人把第一期节目剪完后的成片发了过来。

邵阳点开视频，耐心看了起来。

不得不说。

种秧台的后期工作人员的效率是真的高，第一期节目录完还没超过三天，成片就剪出来了，要知道，后期工作其实是相当复杂的，并不是像剪短视频那样，随便加点滤镜和字幕就能应付了事的。

邵阳看的很认真，要是在家里看综艺，他几乎都得开倍速观看，但这是亲手打造的第一档综艺节目，而且还要在种秧台播出，他自己也是非常看重的。

“惟殷先人，有册有典，几千年来，祖先一直在记录我的历史，讲述我们的故事，这里的每一部典籍，都凝聚着前人的心血和智慧，人们世代守护，薪火相传，让精神的血脉延绵至今，打开典籍，对话先贤……”

屏幕里。

一身中山装的邵阳在黑暗处的走道上踏步而行，两扇巍峨的大门缓缓打开，白色的光芒从门缝中照进，走过这道门，邵阳就来到了一个十分典雅的书房当中。

书架上摆着各种书简和书册，伴随着台词响起，那种高级感瞬间就营造出来了。

第一期节目加上片尾刚好一个半小时，邵阳从头看到尾，最后点点头问道：“基本没什么问题了，第一期节目什么时候能播出？”

“这个我也不清楚，好像得把片子交给崔主任，崔主任拿到审核部那边再过一遍，确定没问题后，会有相关部门来安排播出。”

“那你直接跟崔主任对接吧，有什么问题随时跟我沟通。”

“好。”

按照邵阳的计划，每周四进行彩排，每周五正式录制，在录制的时候就提前将剧本发给下一期要演出的演员，这样就可以无缝连接。

基本上可以在两个月内录完《典籍里的华夏》全部的十期节目。

……

“老婆，我回来了。”

邵阳推开酒店房门，看到里面没人，就脱了外套走到了卧室里。

果然，薛嘉嘉这会儿还躺在被窝里睡觉，空调出风口呜呜地吹着暖风，即使邵阳脱了外套，仍然感觉卧室里有些热。

“爱妃？”

“小可爱？”

邵阳一连喊了两声，见薛嘉嘉都没有反应，就走到床头俯下身，揭开一点点被子，伸手摸了摸薛嘉嘉地额头笑道：“老婆，都六点多了，是不是该起来了，我带你出去吃东西。”

“不想出去。”薛嘉嘉努了努嘴，又把脑袋缩进了被窝里，然后轻声细语地叫唤了一声：“大姨妈来了，肚子有点疼……”

“很疼吗？”

“还行，就是不太想动。”

邵阳给她盖上被子，起身道：“那你躺着，我出去给你买点东西回来吃好不好？”

“好~”

邵阳又披上了厚厚的风衣，拿着房卡离开了酒店，戴上口罩和帽子，在软件上找了家评分很高的粥店后，邵阳就叫了一辆出租车过去了。

这会儿正是下班地高峰期，明明十分钟的车程，却硬生生多花了一倍的时间。

邵阳匆匆下车，走到店里，扫了一眼菜单后，很快点餐道：“老板，一碗黑米粥，一碗皮蛋瘦肉粥打包带走，黑米粥要热一点的，另外再来两个红豆派和一份蒸饺。”

“好，马上。”

点完餐邵阳又马不停蹄走到了隔壁的超市，买了一个暖宝宝。

等了差不多五分钟，粥店里的服务员就把东西全部打包好了。

扫码付了钱，邵阳急着刚回酒店，可没想到刚一转身，就跟一个正好走过来的女生撞了个满怀。

“对不起，对不起。”邵阳连连道歉了两句，那女生听到邵阳的声音，先是愣了一下，然后下意识举起手指着邵阳道：“你…你的声音怎么这么像……”

邵阳眼睛瞪大，忙道：“我还赶时间，抱歉啊。”

说完，邵阳溜之大吉。

这女生叫宋芸晴是附近某家新媒体公司的员工，平时主要就是写关于明星的一些花边新闻的，而众多明星中，她最喜欢的就是邵阳。

所以即使邵阳戴着口罩和帽子，她也能听出邵阳的声音。

看着邵阳快步走出店里，她眼睛一瞪，连忙大叫着追了出去：“邵阳！”

听到有人喊自己的名字，邵阳走路的速度越来越快，可最后还是被那个女生给追了上来。

路过的人听到宋芸晴大喊大叫，也都把目光望向了邵阳。

邵阳叹了口气，扭头对女生说道：“我现在不方便合照，签名行吗？”

宋芸晴连连点头，从包里翻了半天也没翻出一支笔，干脆把口红拿出来，递给了邵阳。

邵阳很快签好名字，看到周围人都看向这边，连忙压低声音解释道：“我老婆肚子不舒服想吃点热的，回去晚了我怕粥就冷了，所以我不想让大家注意到我，行吗？”

宋芸晴赶忙点点头，收好签名后，就目送着邵阳走到路边，拦下了一辆出租车，在邵阳准备上车的时候，赶紧又拿起手机拍了两张照片。

出租车开远。

宋芸晴很是激动地赶回了公司，几个同事看她这么快就回来了，连忙问道：“芸晴，你怎么回来了这么早？不是说在外面吃饭吗？”

宋芸晴笑咪咪问道：“你们猜我刚才遇到谁了？”

“谁啊？”

宋芸晴拿出签名，举在手里：“邵阳。”

“谁？邵阳！”

“怎么可能？”

“真的假的？”

几个同事全部围了过来。

宋芸晴翻出自己拍的照片，递给她们看：“你们看，我偷拍的照片，虽然只有侧身和背影，但你们应该能认得出来吧。”

“天呐，他怎么会在京城？”

“你在哪里遇到的他？”

“他坐车去哪了？”

宋芸晴收回手机，调皮地吐了吐舌头道：“我只知道他是出门给他老婆买粥喝……我跟你们说，他本人真的太暖了，我以后找老公肯定也找这样的。”

看到宋芸晴又坐回了工位上，一个同事追问道：“还没到点呢，你干嘛？”

“难得偶遇明星，我不得借着这次机会写一篇推文啊？”

说话间，宋芸晴也打开了文档，她想了片刻，噼里啪啦地敲下键盘，把今天的偶遇过程写成了一篇微信公众号的推文。

修改，复制，格式，插图。

一番操作后。

一篇名为【偶遇邵阳，这个明星不太冷】的推文就发了出去。

……

----------------------------------------

第439章 创造历史

回到酒店。

邵阳急匆匆跑进卧室，将外面打包来的粥从保温外卖袋里一样样的拿出来。

看到黑米粥还冒着热气的时候，邵阳松了口气道：“老婆，快起来喝口热粥。”

“哦。”

薛嘉嘉这才从被窝里钻了出来，睡了一下午的她，小脸蛋红扑扑的，她将黏在脸上的头发拨开，直接张开嘴巴：“啊~”

邵阳拿她没办法，只能一勺勺地往她嘴里送，就像是给妞妞喂饭一样。

“刚才回来的时候被人认出来了，还好当时我溜得快，要不然估计这会儿还被堵在半道上。”

“你不是戴了帽子和口罩吗？”

邵阳解释道：“她好像是听我声音认出的我。”

“下午还顺利吗？”

“又没什么事，能有什么顺利不顺利的，不过第一期的成片倒是剪出来了，基本达到了我的期望，就看什么时候播出了。”

两人你一句我一句的聊着闲天，吃完东西，薛嘉嘉爬起来就洗了个澡，邵阳坐在电脑前修改着后面几期的剧本。

夜很快深了。

薛嘉嘉缩在邵阳怀里却怎么也睡不着，邵阳以为她还肚子疼，就问了一句：“肚子还疼吗？要不要我再去把热水袋充个电？”

“现在不疼了。”

“那你怎么还不睡。”

薛嘉嘉努努嘴，脑袋靠在邵阳的右胸上说道：“我又不是猪，怎么可能一天睡到晚啊。”

邵阳笑出了声，他在床上翻了个身，几乎是半躺在他怀里的薛嘉嘉也跟着侧过了身。

邵阳环抱着薛嘉嘉，发烫的掌心伸到衣服里面放在了她平坦的小腹上，轻轻帮她按揉着。

“唔~”

“舒服吗？”

“舒服。”

“以后啊，别再顺着自己的胃口吃东西了，少吃点辣的和冰的。”

“你什么时候变得跟我妈一样啰嗦了。”

“我这是爱你。”暖暖的语气从身后吹到薛嘉嘉的脖颈和侧脸，像风吹动了湖面，泛起了一圈圈涟漪，她抿嘴着笑，莫名心情有些愉悦。

“我也爱你。”过了很久，薛嘉嘉才突然回了一句。

邵阳那只放在小腹上的大手，开始慢慢向上游走，直到遇到小背心的阻拦，才停了下来。

“我今天不行呀。”

“我知道。”

笨拙的手有些着急地解着排扣，可弄了半天也没弄下来，最后还是薛嘉嘉自己伸手解开了扣子。

女生就像是水做的一样，哪里都很软，比充气的气球还要更软更滑腻。

薛嘉嘉闭上眼睛，轻咬嘴唇，脸蛋红得诱人。

邵阳也没什么其他心思。

就只是摸摸。

……

翌日。

上午九点半。

《典籍里的华夏》第一期的成片送到了崔天奇的办公室里，看到一个半小时地视频，崔天奇诧异问道：“这么快就录好了一期？”

“嗯。”王萍萍 点头道：“阳哥提前做了很多准备，演员也都提前给了剧本，所有录制的很顺利。”

“这个成片邵阳他自己看过了吗？”

“看过了。”

“好。”崔天奇颔首道：“我知道了，你先去忙吧。”

崔天奇并没有直接去看视频，而是先处理一些昨天没处理完的文件，等到其他事情都解决之后，他才点开视频从头开始看了起来。

从十点一直看到十一点半。

成片看完之后，崔天奇直接从座位上站了起来，带着U盘，兴致冲冲地去了楼上。

“老赵！你等一下！”

审核部的副主任赵太平转过脑袋，好奇道：“老崔？都到饭店了，你不去食堂，还到楼上来做什么？”

崔天奇激动道：“老赵，这次一台新节目的收视率肯定稳了。”

“新节目？”

崔天奇亮出U盘，笑道：“《典籍里的华夏》第一期已经剪出来了，你要不要看一下？”

“可是现在已经……”

“唉呀，不用很久，你先看一下，我保证会有惊喜。”

审核部的副主任赵太平将信将疑地带着崔天奇回到了自己的办公室里。

插上U盘，播放视频。

崔天奇就站在边上，盯着赵太平的反应。

赵太平的眼神先是怀疑，然后好奇，继而惊喜，进度条拖到最后又变成惊讶。

时间快到十二点的时候。

崔天奇按下暂停，笑着问道：“老赵，你觉怎么样？”

“确实很有吸引力，我还从来没有见过内容这么新颖的节目。”

“你看你们部门要不要先审一下，然后拿给总编辑看？”

“好。”赵太平很爽快地就答应了。

……

下午，赵太平就急匆匆下楼找到了崔天奇：“老崔，告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“上面发话了，要提前让《典籍里的华夏》上线。”

“提前到了什么时候。”

“这周六。”

“啊？”崔天奇惊讶道：“这么快？”

赵太平笑道：“我来只是通知你一声，刚才应该就有人跟邵阳打过招呼了，他那边说了没问题，台里才让这节目提前上线。”

“只要邵阳同意，那就没问题了，毕竟他是总导演。”

“老崔啊，这节目收视率要是起来了，你也有功劳啊。”

“哈哈。”

赵太平拍了拍崔天奇的肩膀，似乎突然想起一事，蹙眉问道：“那个董杰是不是对这次台里的安排不满意啊，我听人说，他最近几天几乎是天天睡在台里的，刚才听到上面要让《典籍里的华夏》提前上线，他竟然也写了份报告要求让他的节目也尽快上线。”

“董杰是我们台里的老导演了，他那个方案本来有希望放在一台的，结果被邵阳的方案抢走了，他心里自然会不舒服。”

“也是。”

“那上面同意他的要求了吗？”

赵太平摇摇头：“这个我就不知道了，不过我猜多半会同意的，毕竟3台的节目你也知道，除了《星光大道》外，其他节目的收视率能破1%就算很不错了，最近《我要把歌唱》不正好要结束了嘛？我猜可能会让董杰的节目顶上这个节目吧。”

“随他去吧，这种事我夹在中间也不好做什么。”

……

今天周四，《典籍里的华夏》周六上线，也就是说还有两天时间。

之前邵阳不知道这节目什么时候能播，所以没把自己在录综艺这事告诉别人，但现在时间已经确定了，为了吸引流量，当天彩排结束之后，回去的路上，他就发了一条微博，把自己在种秧台录综艺节目的事情说了出来。

并且在下面配上了自己在节目上的照片。

上次邵阳直播的时候粉丝们就提过这事，当这条微博发出来之后，立马就引起了广泛的议论，【典籍里的华夏】这六个字，很快就上了热搜。

另一边。

台里领导也同意让董杰的节目提前上线，和赵太平猜想的一样，顶替的是《我要把歌唱》这个节目，这也就意味着，《故事里的华夏》会在周末晚上播出。

台里人知道这个消息后，都等着看热闹。

但邵阳压根就没有把董杰当做是自己的竞争对手，他的目标是要让《典籍里的华夏》收视率破2%，而三台最高收视率的节目也就是《星光大道》，但它的平均收视率只有1.45左右，根本不可能超过2%。

如果仅仅为了和一个人争输赢的话，邵阳才懒得跑到京城来录节目。

他想做的，是创造历史！

……

----------------------------------------

第440章 花豹乐队

“芸晴，芸晴，你快看微博。”

“怎么了？”

“邵阳来京城是来录综艺的，这周六他的节目就要在种秧一台播出，节目名叫…典籍里的华夏。”

“真的？”

宋芸晴连忙打开微博，榜单第一的就是邵阳刚发没多久的那条宣传微博，宋芸晴扫了一眼内容，又点开了下面的海报照。

海报照是邵阳站在书架旁边，拿着一本古书翻看的照片。

给人一种很儒雅的感觉。

评论区下面也是十分热闹…

“天呐，真的弄综艺了？他也太宠粉了吧！！！”

“排面！这就是排面！”

“种秧一台播出啊，牛啊。”

“你永远可以相信邵阳。”

“一万个期待。”

“赶紧播出吧，已经等不及了。”

“……”

宋芸晴刷着评论的时候，顶头上司走了过来：“芸晴，你那篇软文多少读过了？”

宋芸晴打开后台看了一眼：“已经八万多了。”

“不错，正好大后天《典籍里的中国》就要播出了，周六你辛苦一下，再写篇相关的软文吧。”

“没问题。”

……

京城的冬天来的早。

在南方住惯了的邵阳还不太适应这里的气候，总觉得在地暖房间里待久了，全身哪哪都不舒服。

“嘴巴好干啊。”刚起床洗漱完的邵阳，抿了抿嘴，感觉嘴唇有些干裂了。

薛嘉嘉从卫生间里走出来，在自己包里翻出一支唇膏递给邵阳。

邵阳接过后胡乱往嘴唇上抹了两下，薛嘉嘉看到邵阳这动作，有点强迫症的她立马从邵阳手里抢过了唇膏，然后用命令的口吻说道：“嘟嘴。”

邵阳把嘴巴嘟了起来。

薛嘉嘉小心翼翼地帮邵阳涂上唇膏，看到嘴角的位置都快裂开出血了，又道：“让你多喝水，你不喝。”

“我哪没喝？我一天至少喝一升水的，是这边的气候太干了，不太适应。”

“好了。”涂好唇膏，薛嘉嘉蜻蜓点水地亲了邵阳一口，就跑去衣帽间换衣服了。

邵阳见状，开口问道：“你今天要出门吗？”

“嗯。”

“肚子不疼了？”

“哪能天天疼，就前面两天会不舒服而已。”薛嘉嘉换下睡衣，穿上了一身很显年轻的衣服，下面一条粉色的宽松休闲裤，上面一件白色羊羔毛外套，黑长直地头发扎成丸子头，看上去根本就不像已经生过孩子的女人。

“穿这么薄，外面会冷吧？”邵阳自己也裹上了一件长款的羽绒服外套。

薛嘉嘉照了照镜子，走出衣帽间撩起自己裤腿道：“喏，这双裤袜很厚的。”

“保暖吗？”

“保暖啊。”

邵阳笑道：“那给我也买一件。”

薛嘉嘉甩给邵阳一个白眼：“神经病，你见过哪个男的穿裤袜？”

邵阳哈哈一笑，又问道：“咱们今天去哪？”

“去三里屯逛街。”

“那里人会很多吧？”

薛嘉嘉摆摆手：“没事，你把我那个没度数地眼镜戴上，再戴个帽子，肯定没人认得出来。”

邵阳本来想说上次自己也带上了口罩和帽子，但还是被一个女粉丝给认出来了，不过薛嘉嘉难得愿意主动出门，他也就把话咽了回去。

可两人才刚换上鞋子准备出门，一通电话就打了过来。

邵阳看了眼来电显示，对旁边的薛嘉嘉说道：“仟哥儿打来的，他肯定是知道我来京城了。”

“你快接吧。”

接通电话，电话那头就响起了于仟那很有辨识度的声音。

“喂，邵阳。”

“欸，仟哥儿。”

“听说你现在在京城？”

“对。”邵阳解释道：“种秧台这边找我录一个节目，也没来多久。”

于仟立马道：“来京城怎么也不跟我说一声，你今天有时间吗？来我这里吃个饭。”

邵阳看了一眼薛嘉嘉，见薛嘉嘉点头，便回道：“有。”

“行，你把地址发给我，我让人去接你。”

“那见面聊。”

邵阳把地址给于仟发了过去，就在酒店房间沙发上坐了下来。

“没事，今天去不了三里屯，咱们明天去，这几天都有时间。”

薛嘉嘉把包放在茶几上，在邵阳边上坐了下来，脑袋靠在他的肩上：“没事儿，我只是想出去转转，去哪都行。”

……

于仟在京城的朋友圈非常广，虽然他的本职是说相声的，但爱好有很多，摇滚、喝酒、养动物、自己除了有个天精地华宠物乐园之外，还有一个酒店。

今天正好是他徒弟郭奇林来家里看他，他也是听郭奇林说邵阳来了京城，才跟邵阳打了个电话。

算着时间，应该差不多快到了。

于仟起身道：“爷们，咱们走吧。”

郭奇林有些为难地说道：“师父，要不要再叫几个人啊？”

这个时候的郭奇林还十分青涩，让一个人跟着于仟去见邵阳，他还有点不好意思。

“叫谁？”

“要不把岳哥他们叫上吧。”

“也行，你给他们打个电话。”

“好。”

郭奇林连忙掏出手机给小岳岳发微信。

上次邵阳给岳雲鹏唱的《送情郎》，现在已经成了岳雲鹏的招牌曲目，每次到他上台的时候，观众都会指定要他唱这首歌，凭借着这首歌，小岳岳也收获了一大批粉丝。

最近他正盼着邵阳把答应给他写的第二首歌发过来，但邵阳这段时间很忙，就把这事给忘记了，小岳岳也不敢问。

一听说邵阳中午要和仟大爷一起吃饭，小岳岳就马不停蹄地坐车赶去了酒店。

……

车子在酒店门口停下。

邵阳牵着薛嘉嘉从车上下来，刚准备往里走，身后又有一辆车开了过来。

岳雲鹏瞧见两人后，连忙下车：“阳哥~”

邵阳顿下脚步，笑道：“小岳岳，我最近在抖音上可刷到了你不少视频啊。”

“都是观众捧。”岳雲鹏很客气地伸手道：“仟大爷肯定在里面等着了，咱们先进去吧。”

“嗯。”

三个人一起走进酒店，一个看上去斯斯文文地青年赶快迎了上来，很有礼貌地把他们带到了包厢里。

他叫孟祥辉，现在还只是酒店的大堂经理，但应该不久之后，就会进入德兴社，成为鹤字辈的弟子。

“来了，快坐快坐。”

“小辉啊，让后厨做几个咱们酒店里的招牌菜，待会儿你王叔他们也会来。”

“好咧。”

邵阳取下帽子，随口问了一句：“还有谁要来啊？”

“花豹乐队，你听说过吗？”

花豹乐队？

邵阳的记忆里能找到跟这个乐队有关的信息。

“当然。”

“你是音乐人，他们也是玩音乐的，正好今天把你们凑到一起吃个饭，下午再带你们去我的马场去玩玩？”

“好啊。”

……

----------------------------------------

第441章 天呐

花豹乐队四个人年纪都有四十多岁，在90年代他们的名气很大，但这些年，都已经没什么热度了。

邵阳和他们没有太多共同的话题，不过这酒局是于仟拉的，他也就跟着寒暄几句。

这顿饭吃的倒是不错，味道都很正宗，特别是那道白斩鸡和红烧肉，味道简直了。

吃饱喝足，坐在旁边的几个人都是红光满面，邵阳喝酒不上脸，但这会儿脑袋也有点晕。

“仟哥，我下午还有事，咱们改天再约吧？”花豹乐队的主唱王琪率先说道。

“不去马场玩玩？”

“下次吧。”

“那行，你们慢走。”

花豹乐队的其他三个人也都起身告退，不过走的时候，倒是都和邵阳加上了微信。

“小岳岳，上次录节目不是答应给你写首歌吗，本来就已经写得差不多了，但我最近有点忙，所以就忘了发给你，今天正好你在，我直接把这首歌唱给你听。”

岳雲鹏尴尬道：“阳哥，那我可能记不住。”

“放心，歌词很简单。”

“我记性不好。”

“你要是实在记不住，我回去之后再发歌词给你。”

“那好。”

邵阳比较随意地哼唱了起来：“啊啊啊~五环，你比四环多一环，啊啊啊~五环，你比六环少一环……”

“怎么样，能记住吗？副歌部分很好记，主歌其实你也用不上，这首歌好听算不上，就是洗脑，应该挺适应相声舞台的。”

岳雲鹏笑道：“听上去是挺简单的哈，我回头多练几遍，在舞台上试试效果，谢谢阳哥。”

“仟哥，晚上我那档节目要播出，傍晚得赶回台里，你看要不咱们现在去马场？”

“好。”

于仟带着一群人走出包厢，直接让孟祥辉开车带路，差不多得有四十分钟后，两辆车都开进了天精地华宠物乐园。

里头简直像个小动物园，各种品种的猫猫狗狗还有什么狐狸啊，兔子啊，当然既然是叫马场，那这边自然是马的数量最多。

有小矮马，也有邵阳不知道品种的高头大马。

邵阳一直想尝试骑马，但之前都没有这个机会，很多电视剧电影的马戏，就算明星敢演，导演也不会让，毕竟骑马也是很危险的。

不过这里的马都经过了训练，看到邵阳对马感兴趣，于仟就让驯养师带着邵阳去体验了……

“对，先踩在这里，再把脚放到那边去，不用怕，我牵着它，它不会乱动的。”

驯养师先牵着马在草地上走了一圈，让邵阳适应了一下坐在马背上的感觉。

邵阳觉得这没什么难得，就让驯养师松开了手，他自己抓着缰绳，很快就骑着这匹浑身上下没有一根杂毛的白马在草地上跑了起来。

薛嘉嘉拿出手机疯狂抓拍。

每个女孩子都会幻想过自己心爱的男人骑着白马朝自己奔赴而来的画面。

所以当邵阳骑着白马走到薛嘉嘉身旁朝她伸出手的那一刻，薛嘉嘉顿时就有些感动。

她伸手上前，在邵阳的帮助上坐上了马背。

两人骑着马，迎着风，别提有多惬意。

郭奇林远远看着两人，嘴里忍不住说了句：“真好~”

于仟笑道：“爷们，你是不是想谈恋爱了？”

“哈哈哈。”岳雲鹏也跟着大笑。

旁边没外人，郭奇林也不像刚才在包厢里时那样的腼腆，他道：“如果爱情是这样的话，那我倒真想。”

旁边几个人闻言，都没有说话，眼神中或多或少都有几分羡慕。

于仟羡慕邵阳年轻。

岳雲鹏羡慕邵阳年轻有为。

郭奇林则羡慕他们的爱情。

……

傍晚，离开马场，回到酒店后，邵阳没待多久，就带着薛嘉嘉去了台里。

今天晚上对他来说特别重要，他想亲眼看到节目的收视率是多少。

《典籍里的华夏》节目组的人，除了邵阳之外，其他大部分都是种秧台的正式员工，他们都有固定的工作时间，但今天到了下班的时间，他们也没有走，一个个很自觉地聚在会议室里。

临近八点的时候，也有越来越多的观众守在了电视机前。

“开始了。”随着广告结束，《典籍里的华夏》终于在种秧一台的黄金时间段播出了。

为了保证收视率，企鹅视频会晚一天更新。

邵阳也不记得自己有多久没有看过电视频道了，好像现在大多数人都是在视频网站上看节目。

宋芸晴也万千粉丝中的一个，他坐在电脑前，津津有味地看着刚刚开始的《典籍里的中国》。

“惟殷先人，有册有典，几千年来，祖先一直在记录我的历史，讲述我们的故事……”

种秧台的节目开场向来都是很大气的。

邵阳的声音，再搭配上壮气恢宏的画面，竟然一点都不违和。

“1900年，华夏敦煌莫高窟……”

扮演当代读书人的邵阳坐在书桌前缓缓讲起来这一期的故事开头。

而在他旁边，就有人在演绎他说的故事。

现代读书人和古人同时出现在舞台上，一下子就吸引了很多观众。

开头的故事讲完后。

就到了专家学者讨论的环节，但邵阳知道观众可能不会想要看这个，于是并没有留多长时间给他们。

再然后就到了典读会的环节，邵阳和演员聊完之后，几个主演就都换上了戏中角色的衣服。

当主演走到镜子前和自己扮演的角色互相行礼的时候，让不少电视机前的观众都莫名燃起来了。

晁错向伏生学习《尚书》

《禹贡》

《牧野誓师》

一个个故事在舞台上精彩的演绎出来。

主演们狂飙演技。

再加上出色的剧情。

不知道让多少正在看节目的观众热血沸腾。

到了节目的最后片段。

邵阳带着伏生走上时空隧道，来到了博物馆里……

“我们现在把当年那一车车的书简都上传到了云端，所有人都用这面小镜子，随时随地就能读书。”邵阳掏出手机，向伏生展示。

伏生苍老的脸上浮现出意思震撼，但更多的却是欣慰。

“典籍人人可读，好！”

这一幕让电视机前不少人都破防了。

现在触手可得的书籍，在以前却是那样的奢侈，就连读书都那么难。

现在科技兴起，可以随时随地看任何书，但大家却不懂得珍惜。

这本不该有的最后环节，成了这期节目的点睛之笔，直接把着这档节目的意义给升华了。

快结束的时候。

邵阳才问道：“看一下后台收视率。”

“好。”

工作人员很快打开后台数据。

当会议室里的人看到屏幕上那个百分比数字的时候，一个个全都瞪大了双眼。

2.35%！！！

2.35%的收视率！！！

天呐！！！

……

----------------------------------------

第442章 惊人的收视率

现如今除了大型的晚会。

几乎没有什么综艺节目能破2%的收视率。

这一方面跟观众看电视越来越少有关系，另一方面也跟千篇一律地节目内容有关系。

2.35%的收视率。

这个成绩。

已经不能用夸张来形容了。

简直就是奇迹！

放眼近三年在电视上播出的综艺节目，收视率能破2%的不超过十档，能破2.1%的不超过五档，而能达到2.3%的，应该连一档节目都没有。

《典籍里的华夏》第一期节目就达到了2.35%，不出意外，等节目结束之后，观众就会在网上进行讨论，只要口碑一起来，第二期，第三期…的收视率只会越来越高。

太惊人了。

他真的做到了！

会议室里一片安静，有些人看着屏幕上的数字暗暗发呆，有的人则看着邵阳，一脸震惊。

节目结束。

进入广告。

邵阳拍了拍手，笑道：“好了，看来我说到做到，不用离开了。之后的八期节目大家继续加油，下周一我们开个会，周二周三道具组准备好要用的服装和舞台布景，周四彩排，周五正式录制，大家都散了吧。”

一群人你看我我看你，最后全都点点头走了。

王萍萍从外面接了个电话回来，急忙道：“阳哥，明天下午我们还得来台里一下。”

“来做什么？”

“拍宣传照。”

“之前不是拍过了吗？”

“不够。”王萍萍解释道：“我们公司决定单独为《典籍里的华夏》开设一个频道，所以除了拍宣传照之外，还得…录几段采访视频。”

邵阳颔首道：“嗯，明天给我电话。”

“好。”

邵阳从会议室里出来，还在加班的种秧台的员工似乎都得知了这个消息，一个个都看向了邵阳，目光都有几分惊讶。

就在邵阳快走出办公区的时候，崔天奇匆匆赶来，大步上前将手搭在了邵阳的肩膀上，激动道：“邵阳，我果然没有看错人，你知不知道你这节目的收视率是多少？”

这个时候崔天奇赶过来，还当着这么多人的面拦住自己，很显然是想拉近和邵阳之间的关系，这样传到上头人的耳朵里，就也有他的一份功劳。

其实要不是企鹅那边的张涛跟他说，会以高价买断邵阳制作的综艺，崔天奇根本就不会把邵阳的方案递上去，更不会让邵阳自己参与制作。

不过那都之前的事了。

现在。

《典籍里的华夏》有了这么夸张的成绩，崔天奇恨不得告诉台里的所有人：“邵阳是我请来的，我是全程支持他的。”

邵阳知道他这些心思，很配合地点头道：“我也是刚知道。”

“2.35%！2.35%！就算是一台，都已经很久没出现过收视率这么高的综艺节目了！”

邵阳忙道：“这不是我一个人的功劳，组里的人都很配合我，这个功劳也是大家的。”

“好！”

崔天奇带头鼓起了掌，周围的人看到崔天奇鼓掌， 也跟着鼓起了掌。

“那你再接再厉，有任何事情需要帮忙随时向台里反应，我一定让人全力配合里。”

“谢谢崔主任。”

……

种秧台办公大楼高层的一个办公室里。

头发半白的孙勤正看着桌上厚厚一叠文件，作为台长，他几乎每天都要工作到这个时候。

“咚咚~”

“进。”

刚去见过邵阳的崔天奇，敲门走了进来：“台长，您还没走呢？”

“最后一份文件批完就走了，你有什么事？”

崔天奇悻悻上前：“我来是想告诉台长一个好消息。”

“什么消息？”

“《典籍里的华夏》不是今天晚上播出了吗？收视率已经出来了。”

孙勤抬了下头，又低头拿笔把最后一份文件签完后，问道：“多少？”

“2.35%”

“2.35%？你确定？”

“确定！”

“收视率竟然能达到2.35%，这可是创造历史了，这档节目应该就是你推举的那个邵阳做的吧？”

听到这句话，崔天奇赶忙笑道：“没错，就是他。”

“听说他是第一次担任综艺节目的总导演？”

“是。”

“一个新人节目导演制作的第一档节目就能取得这种成绩，看来咱们台里的导演都得写份检讨了。”

崔天奇讪讪一笑，只能应两声。

孙勤盖上笔帽，起身道：“不早了，你也先回去吧，《典籍里的华夏》我后面会关注的。”

“是是是，孙台长慢走。”

孙勤拿上公文包，很快离开了办公室。

在种秧台担任台长六年了，手下这些人是什么样子，他一清二楚，崔天奇显然是来邀功的，孙勤故意没做出什么反应，就是想晾着他。

他把公文包夹在腋下，掏出手机，在网上搜起了《典籍里的华夏》的有关信息。

知乎。

微博。

抖音。

等等一些自媒体平台。

有关《典籍里的华夏》这个话题都已经登上了热搜。

……

微博上。

“收视率2.35%，创造历史，恭喜阳哥音乐、影视、综艺三面开花！！！”

“这才叫综艺啊，果然阳哥永远不会让人失望。”

“期待第二期了。”

“收视率就已经证明了种秧台没有找错人，阳哥加油！”

“看完已经不知道该用什么语言来形容我的感受了，太震撼了，太感动了。”

“一辈子的偶像。”

“……”

……

知乎热榜第三。

“如何评价种秧电视台推出的《典籍里的华夏》综艺节目？”

问题热度892万。

点开一看，下面全是刚刚看完第一期节目的观众留言。

“华夏文明代代相承，生生不息。”

“倪大洪老师演的伏生真的很感人，演技实在是太好了。”

“叙事宏大的BGM，充实的故事内容，震撼的演技，古今对话，感人肺腑，反正我看哭了。”

“绝对是今年的宝藏综艺，没看过的人，快点去看吧。”

“真的不错，读书，读典，读史。明智，明德，明心，感谢制作组让我重拾读书的想法。”

“那一句“两千年后你们还读《书》吗？”带来的感觉太震撼了。秧视牛b！”

“真-神仙节目！！！”

“种秧台找邵阳担任节目制作人，真的是找对了。”

“看麻了。”

“……”

……

抖音。

“太精彩了，我爷爷，我爸妈，还有我，难得坐在一起看同一档综艺节目。”

“演技真的太棒了。”

“要让电视媒体有点文化，不能娱乐至死，到头来还得看秧视。”

“节目最触动人心的部分莫过于古圣和今人交汇与对话。”

“完整看完了第一期，感动的无以复加。”

“……”

……

----------------------------------------

第443章 要要要

当《典籍里的华夏》在企鹅视频上线后，热度直接涨疯了。

据王萍萍说，广告商那边给的报价已经是六字开头的八位数了。

如果是光在视频平台上播出，那么播放量有可能造假，但如果是在电视台播出的话，收视率绝对不会有假。

因为收视率是根据某一时段内收看某节目的人数占电视观众总人数的比例来计算的。

这个数据也造不了假。

《典籍里的华夏》能取得这么好的成绩，邵阳跟节目组的人自然都很高兴，但是也有人不高兴。

董杰刚听说《典籍里的华夏》收视率是2.35%的时候，第一句话就是：“后台统计收视率的系统肯定是出错了。”

站在他的角度上。

邵阳一个非专业的人，第一次导演节目，收视率能破1.5%就已经算是奇迹了，更别说是2.35%这么夸张的数据。

可当越来越多的人证明这个数据没有出错的时候，他整个人都有些精神失常了。

下班回到家，茶不思饭不想，光坐在沙发上发呆。

他老婆郑艳红看他这样子，只能硬着头皮劝说：“ 老董，你就别想这事了，邵阳他光是微博上就有上亿的粉丝，就算他拍的综艺再难看，收视率肯定也不会低，你就别跟他比了。”

董杰现在什么都听不进去，直到周末晚上《故事里的华夏》第一期上线，他才去了台里，一个人坐在电脑前看实时的收视率。

两档节目的名字差不太多。

但节目形式却相差很多。

《典籍里的中国》其实可以算得上是话剧的形式，而董杰的《故事里的中国》更像是一个主持人站在那里讲故事，然后穿插着蒙太奇的片段来辅助这段故事。

而且《典籍里的中国》选的都是经典故事，《故事里的中国》则偏向猎奇一点。

节目开播之后。

实时收视率就在跳动了。

刚开始……0.81%。

半个小时后……0.93%。

又过了十五分钟，也就是这期节目的高潮部分，收视率……1.02%。

再然后，就又掉回了0.98%，后面也基本稳定在了这个数字以内。

完整的一期节目结束后，平均收视率定格在了0.96%这个数字上。

和《典籍里的华夏》2.35%的收视率相比，差得不是一点半点。

董杰一个人在电脑前坐了很久很久，直到深夜才走出种秧台办公楼大门。

他知道自己败了。

而且还是惨败。

虽然还是有点不服，但在收视率的对比之下，他也不得不承认自己的节目不如邵阳的节目。

……

第一期《尚书》播出之后。

第二期《天工开物》也已经在紧张的剪辑当中。

而新的一周邵阳的主要任务就是第三期节目《史记》。

由于在录制之前就写好了剧本，在正式开拍前，邵阳的事情也不多，大部分时间都在酒店里呆着，天气好就陪着薛嘉嘉在京城闲逛。

两人去了颐和园，去了大钟寺，周三又去了香山，在外面吃完饭回到酒店已经是晚上八点多钟了。

“好累！”

一回到酒店，薛嘉嘉就把鞋子给蹬掉了，直接趴在了床上躺尸。

邵阳把地上的小白鞋捡起来放好，摘下口罩和帽子，也倒在床上和薛嘉嘉并排躺着。

“你先洗，我先洗？”

“你先。”

“为什么这次让我先？”

薛嘉嘉扭过脑袋，笑眯眯道：“你洗完里头就有热气了，我再进去洗就不冷了。”

“你这是打了一手好算盘啊。”

薛嘉嘉扯住邵阳耳朵，小声道：“快点去洗，洗完办事。”

“办什么事啊？”

“我大姨妈走了。”

邵阳瞬间秒懂，但他故意翻了个身，欲拒还迎道：“可我今天好累，不想要。”

薛嘉嘉顿时就急了。

这几天晚上你天天又摸又亲的，姑奶奶我忍了又忍，好不容易把大姨妈送走了，你现在跟我说不想要？

薛嘉嘉翻了身坐在邵阳身上，双腿无声发力。

邵阳立马起身反抗，结果一个不留神，就被薛嘉嘉压制住了。

“要不要？”

“脖子断了断了……”邵阳大叫求饶，他的脖子被两条大长腿死死夹住，右手也被薛嘉嘉掰直到了头顶上，薛嘉嘉挺着小蛮腰，使出了吃奶的劲儿。

现在这个姿势，邵阳已经没有反手的余地了。

三十如狼。

四十如虎。

古人诚不欺我！

“要要要，我现在就去洗澡。”

薛嘉嘉娇哼一声，这才松开了邵阳。

从床上起来，拖着疲惫的身体去衣柜里拿了两件睡衣，看到薛嘉嘉趴在床上看手机，邵阳悄摸摸走上去一巴掌拍在了她的屁股蛋上，在薛嘉嘉喊叫的时候，邵阳就已经溜进了浴室，反锁上了门。

薛嘉嘉追上前，用力拍门：“把门打开！”

“不开！哈哈。”

“邵阳，我跟你说，你今天晚上完蛋了。”

……

翌日。

是《典籍里的华夏》第三期节目彩排的日子。

一向早睡早起的邵阳在今天早上赖床了，反倒是喜欢赖床的薛嘉嘉，一大早就起了，这会儿坐在化妆镜前精神饱满的化着妆。

看到邵阳还躺在床上一动不动，薛嘉嘉直接起身揭开被子道：“不是说今天要彩排吗？你怎么还不起？”

浑身上下只穿着一个四角裤的邵阳有气无力地说道：“老婆，我是人，你以后不能再把我当牛使了。”

“真没用，快起来，我饿了。”

邵阳翻身下床，穿上衣服，走到卫生间，一手杵着洗脸盆的大理石台面，一手握着电动牙刷刷牙。

“中午吃什么啊？”

“随便你。”

“好像附近有家鸡公煲不错。”

“那就点吧。”

下午一点半的时候，王萍萍开车来酒店门口接邵阳了，上车之后，就立马汇报道：“阳哥，演员都已经到了，其他部门也都准备好了，现在就等你了。”

“这次很积极啊。”

“能不积极嘛。”王萍萍笑道：“节目的收视率这么高，在企鹅视频里的播放量也破了六千万，最重要的是口碑还这么好，他们现在一个个的可配合了。”

“配合就好。”

彩排很顺利，在各个部门的积极配合之下，原本计划四个小时结束的彩排，结果只花了两个小时就结束了。

第二天的正式录制也没有出什么差错。

一晃眼。

就到了周六晚上。

在一片热议和瞩目下，《典籍里的中国》第二期节目《天工开物》终于播出了。

……

----------------------------------------

第444章 今人继往开来

《天工开物》是明代著名科学家宋应星编撰的一部关于农业和手工业生产的综合性著作。

把这部典籍放在第二期录制，邵阳也是贯彻着“民以食为天”的中心思想。

但这期节目一开始的主人公并不是宋应星，而是当代的杂交水稻之父袁老。

通过袁老的讲述，再引出明代的宋应星，讲述他一生坎坷的故事。

高光时刻在最后的二十分钟。

宋应星和已经逝去的兄长宋应昇、知己涂绍煃隔空对话……

“贵五谷而贱金玉！”

“贵五谷而贱金玉！”

“此书与功名进取毫不相关也！”

“此书与功名进取毫不相关也！”

目送着两位故人离去，宋应星感激涕零。

再然后。

邵阳带着宋应星走过‘时空隧道’来到现代。

“各位旅客，由南昌西开往北京西的高铁即将启程……”

宋应星看着高铁一头雾水：“这是？”

“三百年后的华夏人造的舟车，我们叫它高铁。”

“南昌西到北京西？”

“就是从你老家到京城赶考的这段路，坐上它只需要三个多时辰，即可到达。”

宋应星满脸惊讶：“这条路我进京赶考走了六次，每次都得半年时间。”

“这还不算快，你再看。”

一架民航客机在屏幕上飞过，邵阳继续介绍道：“这是我们自己造的大飞机，你要坐上它，一个小时就够了。”

“这是腾云驾雾啊。”

“这还算不上腾云驾雾。”邵阳指着火箭长征号：“这才是腾云驾雾，这是我们自己造的大火箭，我们能把月球车一直带到月亮上。”

“月亮？嫦娥住的地方？”

“说出来你别失望，没有嫦娥，但是我们通过它带回来那里的土壤。”

“古有屈原天问，后世登月问天，壮哉，妙哉！！！”

“我们现在不仅能上天，我们还能入海，奋斗者号深潜器，能够直达海底万米的深度。”

“上天入海，巧手夺天工，这三百多年后的天工开物，了不起啊。”

看到这。

屏幕前的观众一个个全都热血沸腾了。

看到了吗？

看到了吗？

这就是如今的华夏！

可上九天揽月，可下五洋捉鳖！

“宋先生，你还想看看什么？”

宋应星上前，小声道：“我还想看看三百多年后的‘乃粒’。”

“早就猜到了，请！”

两人徐步上前，来到一片庄稼地前，看着比人高的稻子，宋应星惊讶的一句话都说不出来。

“这些稻子一个个都有几十个稻穗，粒粒饱满。”

“这是一个叫袁老的科学家，他研究出来的高产杂交水稻，目前正在努力突破亩产三千斤。”

“三千斤？？？！！！我们那个时候亩产五六百斤就已经算高产了，这个袁老真了不起。”

在两人对话的时候。

袁老也出来了。

旁边的学员关心道：“您昨天才刚在大会堂领过奖，今天就要下试验田。”

“我们是扎根在田里的人，我最惦记的就是我的超级稻。”

邵阳介绍道：“这就是袁老。”

宋应星抬眼望去，眼神激动。

“袁院士你好，打扰您了。”

“小邵？”

“你好。”

“你好。”

“邵老师，你这是录节目吧？”

“对，我们正在录制一档叫做《典籍里的华夏》，今天录得主题叫做《天工开物》。”

袁老看见了宋应星，迈步上前问道：“你这演的是……”

“宋应星先生，你就当他是演员吧。”

袁老上前：“宋应星好啊，这是一位了不起的大科学家。”

一人伸手。

一人拱手。

邵阳解释道：“宋先生，这是现代礼仪，握手。”

宋应星愣了一下，伸手上前。

此时。

最激昂的背景音乐响起来了。

两位不同年代的科学家终于握紧了手，四目相对，眼神中都是无限感慨，并且互相点头，似乎是对对方感到无比的认可。

现场台下的观众热泪纵横。

屏幕前也不知道有多少人激动到流泪。

“您怎么了？”

“我就是激动。”

这时，一位学员上前说道：“宋应星是《天工开物》的作者，我们在历史课上学过。”

“你们都学过？”宋应星再次变得激动。

“对啊，天工开物我读过，内容非常丰富，几乎覆盖了当时华夏农业和手工业所有生产加工部门。”

袁老也道：“我年少时也读过天工开物，我最喜欢里面的……乃粒。”

宋应星满脸激动地笑容：“贵五谷而贱金玉！”

“贵五谷而贱金玉！”

邵阳道：“袁院士，我记得你有一个禾下乘凉梦。”

宋应星不解：“禾下乘凉？”

袁老点头：“我梦见我们试验田里的水稻长得有高粱那么高，每个人都可以坐在稻穗下乘凉。”

“天下富足，禾下乘凉的梦想，我年少的时候也有。”

“让人们吃上更多的米饭，不再挨饿。”

“好好好好啊。”

“先生，能给我一根稻子吗？”

“可以。”

两位伟大的科学家匆匆一面，拿着手里颗粒饱满的稻穗，宋应星又朝邵阳拱手道：“也谢谢你，带我看到了三百年后的天工开物，这是我最想看到的。”

“是我要谢谢你，你的《天工开物》被翻译成了法语、英语、德语等十多种译本，被人称为‘华夏十七世纪的工艺百科全书’。”

“太好了。”

“天下人衣食富足，我无憾了。”

背景音乐再次响起。

邵阳拱手道：“宋先生，你放心，古有天工开物，今人继往开来！！！”

古有天工开物，今人继往开来！

宋应星捧着稻穗迈步朝前走去，脸上满是心满意足的笑容。

“天下富足，禾下乘凉。”

“了不起。”

“了不起啊！”

……

第二期节目同样一个半小时。

快结束的时候。

邵阳让人点开了系统统计的收视率。

同样的会议室里。

虽然已经有了心理准备，但是当大家看到大屏幕上那个耀眼的‘2.82%’的数据时，一个个还是都呆住了。

2.85%

2.85%的收视率。

天呐！

这是真实的吗？！

……

节目一播完。

再一次在全网引起了热议。

“太燃了太燃了！比我看小说都燃！”

“古有天工开物，今人继往开来，听到这句话，全身鸡皮疙瘩都起来了。”

“太震撼了，这剧本写的太好了。”

“我都看哭了。”

“宋应星和袁老握手的那一刻，感觉整个人都坐不住了。”

“慕名而来，只能说这节目不负期待。”

“还有几期啊？”

“还得是让阳哥来弄综艺。”

“兄弟们，努努力，今年让邵阳当春晚总导演。”

“哈哈哈哈，就开始惦记起春晚了吗？”

“这几年春晚收视率才30%左右，我记得80.90年代，收视率都有60%以上，再这样下去，春晚都没人看了。”

“赞同让阳哥当春晚导演。”

“赞同+1”

“……”

……

----------------------------------------

第445章 自负

收视率出来后。

种秧台台长孙勤也专门过来找到了邵阳，一方面对邵阳的工作表达了肯定，另一方面也给予了邵阳一定的褒奖。

邵阳一下子就成了种秧台炙手可热的人物，就算是一些不相干的部门的人，在电梯里或者在路上遇到邵阳，也都会喊了一声阳哥，年龄大的也都会喊一声小邵。

之后的工作就顺利多了。

上面加大了投入，人手比之前多，而且还提供给了邵阳相当多一部分国家一级演员的联系电话，用来给《典籍里的华夏》挑选演员。

对于邵阳来说，能和这些人国家一级演员牵上线，对以后无论是拍电影还是拍电视剧，都有很大的帮助。

第三期：《史记》

收视率：2.74%

第四期：《本草纲目》

收视率：2.81%

第五期《论语》、第六期《孙子兵法》、第七期《楚辞》。

每一期的平均收视率都在2.7%以上。

很多综艺节目高开低走，可能前面两期收视率不错，到后面就一落千丈，但《典籍里的华夏》却收视率前面在上涨，然后一直趋于稳定。

《典籍里的华夏》创造出来的收视率成绩，可能在以后相当长一段时间都不会有人能超过。

……

节目已经录完了第八期，再有两期节目，就可以回魔都了。

前前后后也就不到两个月的时间，可无论是邵阳，还是薛嘉嘉，都有点想妞妞了。

之前拍电影的时候，邵阳一走就是好几个月，可那时候，邵阳都没有过这种想家的感觉，可现在有了女儿之后，这种感觉就越来越强烈了。

下午，邵阳坐在沙发上和严非打电话，红海行动已经过审，并且定档在了大年初一上映，邵阳主要是和严非聊了一些宣传方面的事情。

《红海行动》邵阳参与的不多，不像《我不是药神》一样，几乎全程都有通过视频的方式盯着。

这主要是因为严非之前跟着邵阳拍过两部战狼，知道了这种题材的电影该怎么拍，另外剧本邵阳也写的很详细，出于信任，邵阳也就没有管太多事。

所以这部电影的路演邵阳不会过参与，宣传的事情也都交给公司来管，邵阳就挂一个编剧的名头。

“好，后面的事你跟公司多联系，那就先这样。”

“再见。”

挂掉电话，邵阳刚起身伸了个懒腰，外面就有人敲门了。

邵阳走到门口，从猫眼瞅了一眼，把人从外面放了进来。

“阳哥，你现在有事吗？”

“怎么了？”

敲门的女生叫江淑仪，二十六七岁左右，也算是自己的助理，不过她主要负责给邵阳协调一些部门之间的关系，算是一个中间人。

而王萍萍则主要负责和企鹅视频那边沟通，拍一些海报照，加一些广告词，录一些采访视频等等……

“台长让我来请你去台里开个会。”

“开会？”

邵阳挑起眉头道：“《典籍里的华夏》都快录完了，还开什么会？”

“跟《典籍里的华夏》没关系，这个会好像跟…跟春晚有关系。”

“春晚？”

《典籍里的华夏》创造了这么好的成绩，在网上也引起了极大的关注，不少粉丝就开始在评论区带节奏，让邵阳导演春晚。

可执掌春晚的导演，基本上都是有大型晚会经验的老导演，邵阳自己都不认为自己有这个资格，所以就没想过这事。

“春晚的会议让我去参加？你确定是孙台长让你过来喊我的？”

“是。”

邵阳思考片刻，扭头对薛嘉嘉道：“老婆，那我过去一下，外面冷，你就在酒店里等我吧。”

“哦。”

披上一件厚厚的长款羽绒服外套，邵阳跟着江淑仪坐车来到了台里。

到会议室里的时候，里面已经有很多人了，而且看他们的年龄，应该都是种秧广播电台的高层。

“小邵来了，快找个位置坐。”孙勤满脸微笑。

会议室里只剩下一个座位，在最后面，邵阳没得选，上前在那个位置上坐了起来。

会议开始。

“今天这个会的主题大家应该都清楚，今天叫大家来，也是想一起聊聊春晚导演班子的事，争取在今天的会议上，就把春晚的导演班子给定下来。”

“孙台长，往年不都是咱们秧视内部导演通过竞聘的方式决定春晚的导演班子吗？怎么今年不一样？”

“是这样。”

孙勤解释道：“最近十来年，咱们春晚的收视率其实一直呈下降趋势，去年的春晚收视率只有30.15%，虽然这跟互联网的兴起有关系，但不可否认的是，这些年春晚的内容质量确实不如之前了…”

“所以今年我和文化部的邹部长决定，春晚总导演仍然通过咱们内部竞聘的方式选出，但几位副导演，我们想直接通过今天的会议来决定。”

“台长，那都有哪些人选啊？”

孙勤拿着一份文件，念道：“目前导演的人选有…赵安、黄海涛、于磊……”

孙勤一口气念了十多个人，这些人要么是台里的老导演，要么是有过大型舞台经验的导演。

不过孙勤念完文件上的名单后，又说道：“除了这些人之外，我还了解到在群众心目中，邵阳也很适合进入春晚导演，鉴于他执导的《典籍里的华夏》收视率创造了历史，我想把他也放到这个名单当中，大家有没有什么意见？”

“进导演组的话，以小邵如今的影响力，没什么问题。”

“《典籍里的华夏》也算是证明了小邵的能力，虽然他还很年轻，但进导演组还是够资格的。”

“先历练个几年，假以时日担任总导演也未必不可能。”

“我也没意见……”

孙勤都开口了，这些人自然会顺着孙勤的话风去说。

他们可都是拍马屁的老手了。

反正多一个副导演少一个副导演，对春晚都没有什么影响，说白了，副导演就是一个去镀金的角色。

这一点，邵阳心里也很清楚，这就跟拍电影一样，虽然一部电影可能会有好几个导演，但基本上话语权都是总导演的，副导演其实就是一个辅助的角色。

“好，那我们现在就来决定春晚副导演的人选。”

会议往下进行。

邵阳全程一言不发。

直到相关事情都决定了，孙台长说出散会之后，邵阳才起身道：“孙台长，我想和您单独聊聊。”

孙勤愣了一下，点头又坐了下来。

其他人很快离开了会议室。

人走干净后。

邵阳上前开门见山地道：“孙台长，我就不绕弯子了，其实我对春晚副导演这个身份没什么兴趣。”

孙勤眼睛眯了起来，好奇问道：“小邵啊，要不是你在群众当中的呼声很高，以你的年纪想进入春晚导演组可不是一件容易的事，这对你来说可是一次难得的机会。”

邵阳笑道：“我知道，也感谢孙台长对我的信任，但担任春晚副导演我真的没什么兴趣，我这个人挺自负的，让我去做一件事的话，我只会想去做这件事的掌舵者，而不是一个打下手的人，所以…我能不能放弃掉这个机会？”

孙勤算是听出邵阳话里的意思了。

他不是不想进春晚导演组，而是不想当副导演，他想当的是春晚总导演！

……

----------------------------------------

第446章 你们聋吗？

“小邵，你要明白，饭得一口一口吃，事得一件一件做。”

孙勤苦口婆心道：“你这个年纪，又没有任何一档大型晚会的导演经验，无论是我还是台里的其他领导都不可能让你担任春晚总导演。”

邵阳忙笑道：“我知道，毕竟是春晚嘛，我也不想为难孙台长，只是对我来说，与其浪费时间帮人打下手，还不如回家陪陪老婆孩子。”

孙勤也是在网上看到很多网友都在吵着让邵阳进导演组，而邵阳又确实创作出了《典籍里的中国》这么成功的节目，所以他才想让邵阳进入导演组。

可现在听到邵阳这么说，他也不想强逼着邵阳的答应，他道：“那你可要考虑清楚了。”

“嗯，我考虑的很清楚。”

“小邵啊，你确实是我见过最有才华的人，但或许是你之前的路走的太顺了，心气有点高，你要知道春晚导演组，是别人挤破头皮都想要进的，我劝你还是好好想一下。”

邵阳心里明白孙勤这是在敲打自己呢。

他呵呵一笑，回道：“我刚刚也说了，我这个人是有点自负，不过孙台长，换个角度来讲，我入行以来，做过的每一件事都取得了不错的成绩，音乐是这样，电影电视剧也是这样，综艺现在也创造了记录，在我没有失败之前，我的这种自负是不是也可以理解成自信？”

孙勤闻言，哑口无言，他都不知道该怎么接话了。

邵阳说的确实没有一点问题。

既然他不愿意，那自己又何必强求。

“也是，那你先回去吧，《典籍里的华夏》还剩最后两期，希望你再接再厉，站好最后一班岗。”

“孙台长放心。”

……

两天后。

今年春节联欢晚会的导演组名单正式确定，并且上传到了种秧台的内部网络上。

很多人听说邵阳也去参加了前天的会议，加上很多网友都在让邵阳进入春晚导演组，他们都以为邵阳进导演组是板上钉钉的事。

可名单出来后，很多人都失望了。

里面并没有邵阳的名字。

甚至《典籍里的华夏》节目组都有很多人问邵阳为什么他不在这个名单中。

听到邵阳主动放弃了这个机会的时候，他们一个个都想不通。

对于他们来说，能进春晚就是干这一行最大的荣耀。

你天时地利人和都占了，就连台长都有意让你进入导演组，你竟然自己放弃。

简直…

简直…太过分了。

但这些话他们不敢在邵阳面前说。

春晚导演组名单历年来就不是秘密，这份名单在秧视内网出现后，就被人发到了微博上。

往年，几乎没什么人关注春晚导演组的名单。

但今年不同。

邵阳执导的《典籍里的华夏》收获了一大批观众，每一期节目播出，都有一群人嚷嚷着让邵阳进春晚导演组。

所以名单出来之后，一传十十传百，很快就被很多人知道了。

看到名单上没有邵阳的名字。

气愤的网友纷纷在下面留下评论。

“你们聋吗？听不到群众的呼声吗？”

“为什么没有邵阳的名字。”

“年年这些人，年年春晚这么难看，你们就不知道创新？”

“让邵阳当春晚导演啊，你们聋吗？”

“太失望了。”

“我还以为借助《典籍里的华夏》的影响力，邵阳绝对能进春晚导演组呢，没想到……”

“早就想到了，我们的话并没有什么卵用。”

“简直了。”

“今年春晚又不用看了。”

“……”

网友发的评论越多，这条微博很快就上了热门榜单。

种秧台注意到这事后，立马就让江淑仪给邵阳说了一声，让他出面解释。

邵阳很快就发微博解释了。

大致微博内容就是：种秧台确实和我聊了这件事，他们也想让我进入导演组，但我婉拒了。

原本以为这条微博发出去，网友就不会再关注这事了。

没想到。

“阳哥，这条微博要是被人逼你发的，你就吱个声。”

“为什么不进导演组呢？/想不通（表情）”

“大家就别瞎猜了，身为相关从业者，我很负责的说，就算邵阳进了导演组，也干预不了春晚的录制，说白了，春晚副导演就是给总导演打下手的，邵阳怎么会愿意给别人打下手，拒绝是肯定的。”

“目前历届春晚最年轻的导演都有43岁，邵阳这个年纪想当总导演是不可能的。”

“懂了懂了。”

“那能不能找个地方卫视当总导演吗？”

“现在大年三十只有种秧台的联欢晚会，其他卫视的晚会要么挪到小年要么挪到正月初一。”

“那今年春晚就不看了，阳哥不是说今年春节档有部电影要上映吗？正月看电影去。”

“……”

……

录完《典籍里的华夏》第九期《道德经》后，迫不及待想要回家的邵阳，很快就让节目组的人准备起了第十期的道具和服装。

第十期节目的主题是《周易》。

演员都已经定下了，邵阳也早就把剧本发给了他们，只要这边准备好了，就能立马开始彩排。

眼看着回家的日子越来越近，邵阳往台里跑的次数也越来越多。

周一上午。

崔天奇来到了孙勤的办公室，看到孙勤在忙，他故意没有先说话。

孙勤在一份文件上签好名字，端起茶杯问道：“什么事？”

“台长，春晚的事情基本上已经定下了，那新年的元宵晚会怎么弄？还是和前几年一样，在台里找个导演，把春晚筛选下来的节目补上去吗？”

孙勤喝了口茶水，眉头凝紧道：“去年元宵晚会的收视率是多少？”

“1.71%”

“这还不如《典籍里的华夏》啊。”

崔天奇解释道：“没办法，两档晚会离得这么近，我们保证了春晚的质量，就保证不了元宵晚会的质量，不过元宵也不是法定假日，收视率不高也正常。”

孙勤点了点头，正要说话的时候，突然又愣住了，他像是想起什么事，眼神明显亮了起来。

“你说把元宵晚会交给邵阳怎么样？”

“邵阳？！”

“他不是拒绝了我们吗？”

“他拒绝的是副导演的位置，如果让他当总导演，他还是愿意的。”

崔天奇开动脑筋想了起来。

邵阳是自己叫来的。

也算是自己的人。

元宵晚会本来就不受关注，弄不好也没什么，要是弄好了，我还有功劳。

反正台长也有意让他负责，那我何不……

崔天奇立马道：“网上对他的呼声一直很高，《典籍里的华夏》已经证明了他的能力，我觉得让年轻人来尝试一下创新，也未尝不可。”

“你去跟他透个气，问他愿不愿意。”

“好，我这就去。”

……

----------------------------------------

第447章 元宵晚会总导演？

“江淑仪，明天那几位演员老师要是早到了，你就先让几位老师对一下词。”

“好。”

“王萍萍，你们企鹅那边应该没什么事了吧？”

“基本上没了。”

“那就好。”邵阳拍了拍手，拿着话筒说道：“舞台基本就这样，大家简单整理一下细节就可以撤了，明天下午三点我们准时进行最后一期节目的彩排。”

“好~”周围人全都异口同声。

邵阳放下话筒，收工打算回酒店，薛嘉嘉抱着邵阳的羽绒服走了过来。

“我们走吧。”

“嗯。”

从演播厅离开，刚走到门口，崔天奇匆匆走了过来。

“小邵，你等一下。”

“崔主任？”邵阳凝眉问道：“有事吗？”

崔天奇并没有开门见山，他习惯性地绕了个弯子：“你这是？”

“哦，我过来让人布置一下舞台，另外跟摄像老师讲了一下明天的运镜。”

“是这样。”崔天奇笑道：“最近春晚的事不是在网上闹得挺火的嘛，我一直有在关注，我知道你是不甘心当春晚副导演，所以我在台长那边帮你说了好话，帮你争取到了一个机会。”

“什么机会？”

“元宵晚会，我可以让台长把元宵晚会全权交给你来负责，其实台长也挺喜欢你的，我想让你负责元宵晚会应该没有什么问题。”

邵阳来这边已经两个月了，跟崔天奇打过很多次交道，有时还能听到下面的人议论他，虽然不算很了解，但崔天奇大概是什么路数他是能猜到的。

他虽然是策划部主任，但还没有这么大的权力能决定元宵晚会的导演。

这个时候，他跑过来说这事，多半是台长那边已经松口了。

邵阳没有戳穿他，而是在思量这个担子自己该不该挑。

元宵晚会肯定和春晚不能比。

但好歹也算得上是一个大型的晚会。

最关键的是它在正月十五播出，不会占用过年的时间。

这几年的晚会确实挺难看的。

粉丝也全部希望自己能够当晚会的导演。

既然如此……

邵阳笑道：“如果有这个机会，我可以试试看。”

崔天奇露出一副‘我没有看错人’的表情，他拍了拍邵阳的肩膀，说道：“好，那你回去等我消息，我这就去跟台上说。”

“谢谢崔主任了。”

……

回去的路上。

薛嘉嘉好奇问道：“这个崔主任怎么对你这么好？”

“你哪里看出他对我好了？”

“他不是帮你争取元宵晚会总导演的资格嘛，而且之前他也经常过来看你 。”

邵阳摇头笑道：“这你就不懂了，我能来种秧台录节目，你以为是谁挑的头？”

“不就是这个崔主任嘛？”

“不是他，是企鹅视频那边的一个高管，我刚问过王萍萍，最开始是他们想找我导一个综艺，但企鹅那边知道我会拒绝，于是就联系了崔天奇，让他以种秧台的名义联系我……我猜，我猜啊，企鹅那边应该是在私下里给了崔天奇一点好处。”

“可这也不能说明什么啊，他一直很关心你的这档节目。”

“那是因为《典籍里的华夏》火了，第一期节目没播之前，这个崔主任可一次都没找过我。”

薛嘉嘉努了努嘴道：“是这样啊？”

“他后面来找我，是想让大家都知道我是他的人，这样《典籍里的华夏》成绩这么好，就也有他一份功劳。这次元宵晚会的事，多半是孙台长那边已经放话了，他故意那样说，可能是想让我以为这件事是他帮了我的忙，让我欠他一个人情。”

薛嘉嘉听得有些发懵，她嘟囔道；“你别是以小人之心度君子之腹。”

“我倒希望是这样。”

“饿了。”

“吃火锅去？”

“走走走。”

……

不出意外的。

邵阳晚上就接到了崔天奇打来的电话，说什么台长被他说动了，愿意把元宵晚会交给邵阳负责，邵阳只能配合着感谢他。

两个人你一句我一句聊了十多分钟才挂断电话。

薛嘉嘉从头到尾贴在邵阳旁边听，看到邵阳挂了电话，她立马问道：“所以你现在是元宵晚会的总导演了？”

“估计还要参加会议走个流程吧。”

“那大后天的机票要退吗？”

“不用，今年元宵节都三月份了，再说元宵晚会就二十个节目，花不了太长时间。”

薛嘉嘉靠在沙发一头，把脚搭在邵阳大腿上，好奇问道：“你都想好怎么弄了？”

“按照往年的框架来嘛，五个语言类节目，三个舞蹈节目，十一首歌再加一个魔术表演，基本上就完事了，好不好看，主要是看内容，但是有我在，内容肯定没问题。”

“你看，天上又有牛在飞喽。”

邵阳顺着薛嘉嘉的手看向天花板：“哪呢，哪呢？”

“去你的。”

“快快快，洗澡去，洗完澡办事。”

说到了这个，薛嘉嘉就有劲了，她起身道：“你得去趟超市或者药店。”

“干嘛？”

“我不是安全期。”

邵阳挠头道：“偶尔一两次应该不会中奖吧？”

薛嘉嘉转身摆了摆手：“我不管，你去买，买不到的话你今天晚上就别回来了。”

“小祖宗，大晚上的让我去买那玩意，万一被认出来，我还有脸活吗？”

“我不管，那是你的事。”薛嘉嘉从衣柜里找了件睡裙，又拿了件已经勾了丝的黑色丝袜钻进了浴室。

子弹上膛。

这事就非办不可了。

邵阳只能又穿上外套，戴上帽子、口罩，还把围巾给系上了。

走到镜子前看了看，确定露在外面的只有眼睛和鼻子后，邵阳才出门去了超市。

大冬天的，即使邵阳把自己包的严严实实，也没有人注意到他。

来到超市后，邵阳先拿了一些零食，走到收银台付账的时候，才快速地抽了两盒冈本放在了购物车里。

收银员小姐姐扫码的时候抬头看了一眼邵阳，她年纪也不大，顶破天二十五岁，邵阳装作一副泰然自若的样子，反倒是收银员小姐姐不好意思地低下了头。

邵阳快步回到酒店，刚一开门就把衣服脱了，然后大步跑向卧室，夹着声音喊道：“爱妃，寡人回来了，看寡人今晚如何宠幸……妈！”

卧室里。

已经洗完澡的薛嘉嘉正在和柳红玉视频通话，听到身后传来的声音，她一脸懵地转过了脑袋。

邵阳保持着脱保暖内衣的动作，表情愕然，几秒钟后，他的耳朵和脸同时在肉眼可见地变红。

柳红玉咯咯一笑：“行了行了，妈不打扰你们了，就这样吧。”

视频挂断。

大概沉默了五秒钟。

“哈哈哈哈……”整个卧室都回荡着薛嘉嘉那悦耳的笑声。

……

----------------------------------------

第448章 爸爸，抱~

和邵阳预想的一样。

第二天上午。

他就被叫到了台里参加了一个会议，会议上确定了他将担任元宵晚会总导演的事。

元宵晚会相比于春晚来说，本来就没有被重视，加上这件事台长孙勤牵头，也就没有遇到什么阻力。

会议结束后。

孙勤把邵阳留了下来又聊了一会儿，大概给他说了一下流程。

现在是十二月，一月底就要定下元宵晚会全部的二十个节目，交由文化部审核，审核通过后，二月份就可以进行整个流程的彩排。

整体来看，时间还是比较宽裕的。

除了把大致的流程给邵阳说了一遍，孙勤还把晚会一条不成文的规矩说给了邵阳听。

那就是元宵晚会的很多节目，都是春晚筛掉的节目，历年来都是这样的。

可邵阳听到这个，立马就道：“台长，元宵晚会我是总导演，节目的事是不是能交给我做主了？”

“这个……”

“如果是的话，那这个规矩我是不会遵守的，既然把元宵晚会交给了我，那所有的节目我都要自己来选，不会再用春晚淘汰掉的节目。”

孙勤似乎意料到了邵阳会这么说，他摇头一笑：“算了，你想怎么弄就怎么弄吧，只要节目能在文化部通过审核就行。”

“那就没问题了，谢谢孙台长。”

离开会议室，邵阳去演播厅看了一眼，舞美基本上都已经布置好了，就等着下午演员过来。

有前面几期节目做表率，后面来的这些老戏骨也是一个个铆足了劲想发挥好，邵阳根本不用担心他们的演技问题。

彩排很顺利。

第二天正式录制也非常顺利。

十期节目录完，邵阳在这边的工作也就全部结束了。

邵阳没有在京城多待一天，早就想回家抱女儿的他，在忙完之后的第二天下午就带着薛嘉嘉坐上了回魔都的航班。

来接机的是杨岚。

由于壹阳经纪这几年发展的速度实在够快，对经纪人的需求量很大，现在的杨岚基本上就是负责给公司新来的经纪人进行培训。

“还顺利吗？”

“嗯。”

回去的路上，杨岚主动挑起话题：“典籍里的华夏播出之后影响挺大的，很多地方卫视还有视频平台的人都打电话联系我，其中还有两个国外的公司。”

“嗯，我其实也没想到《典籍里的华夏》会这么受欢迎，这也算是意外之喜吧。”

两人你一句我一句。

邵阳去京城两个月，公司也没发生什么大事，早一批签约的艺人，现在都算得上是圈内的顶流。

女的艺人里面，张馨怡、胡子琪、柳菲菲、少女时代、 sister女团等等一些人现在在节目上出镜率很高。

而男的艺人当中，刘景、 刘少珩、司徒嘉这三个人爆红的速度很快，短短一两年时间，便坐拥上千万粉丝，倒是比他们早出道的胡戈，因为车祸的原因，现在在网上没什么消息了。

不过杨岚说他现在已经出院了，脸上的伤得通过植皮手术慢慢治疗，估计至少得要半年时间。

经历这样的事，对胡戈来说也不完全算是一件坏事，作为一个演员，经历的事情越多，演技才有可能更加精湛。

要是让他在车祸前演《琅琊榜》的话，可能演技就不够用了。

……

车子停在别墅门口。

杨岚没有下车，把邵阳和薛嘉嘉放下之后，就直接去了公司，说是傍晚还有个会要开。

邵阳和薛嘉嘉都没有带钥匙，两人大眼瞪小眼，最后还是邵阳拿出手机给自己老妈发了一条微信。

此时此刻。

陈兰英正在客厅里坐在地毯上玩，听到手机响了一下，就顺手点开看了一眼。

“妈，我回来了，你来开下门。”

陈兰英听完，立马把这个好消息告诉妞妞道：“妞妞，爸爸妈妈回来喽。”

“爸爸妈妈回来了？”妞妞一双扑灵扑灵的大眼睛眨了两下，反应过来的她连忙从地上站了起来，小脚丫穿着厚厚的棉袜，袜子外面又穿了一双陈兰英自己做的暖鞋，不停地迈步朝门口跑了过去：“妞妞去，妞妞去给爸爸开门。”

陈兰英满脸笑容地跟在她后面，一路来到大门口。

小丫头看着比她高出很多的门拴，又犯难了，她努力垫着脚够了半天也够不到门栓，于是只能转身朝陈兰英张开了小手 ：“奶奶，抱！”

陈兰英蹲下身把妞妞抱了起来，靠近大门，小丫头伸手将门栓拉开。

“爸爸~”

“抱~”门一打开，妞妞就有迫不及待地朝邵阳伸手。

本来坐飞机坐车都有些犯困的邵阳，看到妞妞笑盈盈地朝自己张开小手 ，困意瞬间消失得一干二净。

邵阳放下行李箱，把妞妞抱在了怀里。

薛嘉嘉也凑上前，笑眯眯问道：“妞妞，想妈妈了吗？”

“想~”

“那亲妈妈一下。”薛嘉嘉歪着脑袋，妞妞嘟起嘴巴直接吧唧一下就亲在了薛嘉嘉脸上。

一家人很快就进了屋。

本来在卫生间里的柳红玉，听到声音也走了出来，看到姑爷回来了，连忙问道：“邵阳，饿不饿啊？要不要给你下点面条？”

“我还好，要不等晚上一起吃吧。”

“行，桌上有些零食，你先垫垫肚子，我去给你爸打个电话让他晚上早点过来。”

薛嘉嘉坐在一旁，幽幽道：“妈，你怎么不问我饿不饿啊？”

柳红玉压根没理她。

好在薛嘉嘉现在也已经习惯了在娘家家庭地位不如邵阳的事实，自己一声不吭地从桌上拿了根香蕉吃了起来。

“爸爸，你看。”

衣服上还有奶香味道的妞妞举着一本画画本，炫耀似地递到了邵阳眼前。

画画本上，用蜡笔画了三个火柴人。

脑袋两个大一个小，肚子也是圆圆的，手和脚又都只有一根线，看上去特别有‘艺术性’。

邵阳指着画画本上的三个人，明知故问道：“这上面是不是爸爸妈妈还有妞妞啊？”

小丫头重重点头。

邵阳忍着笑意，把画画本放在一边，和女儿亲密地聊起了天。

看到妞妞从头到尾只粘着邵阳一个人，薛嘉嘉懒得坐在旁边当花瓶，起身伸了个懒腰道：“我先去泡个澡。”

晚上一家人一起吃了晚饭，妞妞就被奶奶强行带回房间睡觉了，邵阳这会儿也确实有些困了，早早就和薛嘉嘉钻进了被窝。

一夜无事。

……

----------------------------------------

第449章 节目安排

在家里的时间过得特别快。

眨眼就过去了五天。

十二月的魔都气温大多时候都只有三四度，不起风还好，一起风，外面根本没法待。

邵阳坐在沙发上，拿着手机在往公司的艺人群里发消息。

一向冷清的群里，在邵阳发了几条语音消息后，立马就变得热闹起来了。

邵阳也没说别的，只是把自己担任今年种秧台元宵晚会总导演的事告诉了他们，让他们提前做好准备。

虽然自己作为总导演，让自己公司的艺人参加元宵晚会，肯定会被人指责说自己任人唯亲，但邵阳可不会管这么多。

别的艺人他不熟。

自己公司的艺人方方面面都不错，没必要为了避嫌，而去选别的艺人。

还在剧组拍戏的张馨怡听到语音后，拿起手机在群里说道：“阳哥，我现在还在剧组，可能没办法参加元宵晚会哦。”

邵阳很快回道：“没事，档期错不开的，可以提前说一声，我好提前安排。”

张小月：“老板，我们能去吗？/比心（表情）”

孟佳：“我们好想去哦。”

宁雨琪：“真的好想。”

sister女团里的一群女生纷纷在群里艾特邵阳，她们又不傻，这次邵阳担任晚会总导演，如果她们去参加晚会的话，为了节目质量，邵阳十之八九会帮她们写新歌，她们可不想错过这么好的机会。

邵阳还没来得及回复。

柏灵、柏芝这对双胞胎姐妹就蹦出来了。

“老板，还有我们~”

“我们也想去。”

“老板，你可不能偏心呐。”

“阳哥~”长着一张娃娃脸的李安琪都开始用撒娇的语气来争取这次机会。

邵阳抬头瞅了一眼旁边，见薛嘉嘉不见，拿起手机悄悄放语音道：“放心，我会雨露均沾的。”

“咦…雨露均沾~/害羞（表情包）”

“咦…雨露均沾~/害羞（表情包）”

“咦…雨露均沾~/害羞（表情包）”

“……”

邵阳哈哈一笑，继续发语音道：“到时候你们两个团再合作一次吧，我这几天就给你们把歌写出来。”

“好哒，谢谢老板。”

“好哒，谢谢老板。”

“……”

群里都快被她们这群女生给刷屏了。

邵阳打发完他们，点开群成员看了起来，然后分别艾特了刘景、刘少珩、司徒嘉和。

三个人的反应就老实多了，只是在群里发了个：“我在”。

邵阳又艾特了一手胡子琪，胡子琪也跟着冒泡了。

“我还会给你们写两首歌，大概这个礼拜就能写完，下周一你们要是没通告就去趟公司。”

“好~”

“好~”

“……”

元宵晚会因为时长的原因向来只有二十个节目，其中十一个歌曲节目，邵阳是不打算增删的，他打算在自己公司找三组艺人唱三首歌，然后自己唱一首，剩下六首找其他公司的歌手。

剩下最后一首歌所有人大合唱，邵阳已经想好唱什么了，就唱那首最最经典的《难忘今宵》。

而自己则唱那首《天地龙鳞》，这是邵阳个人比较喜欢的一首歌，但很可惜，在那个世界的那一年，因为某些负面新闻，导致这首歌并没有大火，本来这首歌应该是能稳上春晚的。

除了自己的歌之外，其他人的歌邵阳也都想好了。

胡子琪唱《时间都去哪了》

两个女团唱跳《最炫民族风》

TFBOYS唱那首《对面的女孩看过来》

歌曲类节目基本就这样定下，剩下的语言类节目才是让邵阳感觉头疼的。

自己认识的这方面的艺人并不多，也就通过于仟认识了一些德兴社的人，可他们也最多出一个节目。

邵阳想了许久，突然一拍大腿，大笑道：“我怎么把他们给忘了。”

说完。

邵阳掏出手机就拨通了马莉的电话。

马莉这会儿正好也在家，看到来电显示后，连忙把电话接通了。

“喂，阳哥。”

“马莉，最近在做什么？”

“最近…最近没什么事啊，怎么了？”

邵阳笑道：“没事正好，你把你们团队的几个主要成员叫到一起，给我排练一个小品。”

“小品？阳哥，排练小品做什么？”

“新年的元宵晚会由我负责，我需要……”

话还没有说完，马莉就懂了邵阳的意思：“啊？好，我明白了，我现在就打电话给李健他们。”

“嗯，我会给你们一个主题和一些建议，你们按照我的主题来设计包袱就行。”

“好。”

“那就这样，有事情随时跟我联系，我最近都在魔都，再见”

“拜拜。”

挂掉电话，邵阳一拍额头苦笑道：“真是的，现成的人摆在我眼前，我竟然差点没想到。”

这样一来，五个语言类节目就算是解决掉了两个，剩下三个只能海选了。

邵阳连春晚的节目都看不上，更别说被春晚淘汰掉的节目。

想到这。

邵阳打开微博开始打字，大概内容就是：新年的元宵晚会将由我来负责，有小品、相声、音乐、舞蹈、魔术作品的人可以以视频的方式进行投稿。

邵阳在微博里特别注明了：投稿作品只看内容质量。

微博一发出。

就有不少关注的人看到了。

“哈哈，看来种秧台那边还是妥协了。”

“元宵晚会总导演，牛啊。”

“我就想知道导演自己会不会上场？”

邵阳在这条评论下面回复：“会的”

于是这条评论下面就热闹了。

“那今年的元宵晚会，我必看！！！”

“今年就把元宵晚会当春晚。”

“真的，元宵晚会要是搞好了，来年可能就是春晚总导演了。”

“阳哥应该才三十岁出头吧？”

“可怕，他一个人抗起了国内的娱乐行业！”

“……”

邵阳相信这条微博发出去之后，自己就能收到海量的作品。

自己当务之急，是先把那几首歌给写出来，要留给他们练唱的时间。

想到这，邵阳起身走进了录音室，许久没有进来过，录音室里面的设备都落灰了，邵阳吹了几下，打开电脑开始写歌。

三天后。

周一。

邵阳早早起床，刷牙洗脸，换上衣服，吃了早饭后，就拿着U盘开车往公司去了。

……

----------------------------------------

第450章 真笨

壹阳大厦。

临近上班的时间点。

大厅里人来人往，每个人都行色匆匆，有不少人还一边拿着包子在啃，一边在赶路。

吕梅按照邵阳当初的计划，把下面几层写字楼都出租给了其他的公司。

光是租金，每年就是一笔不小的收入。

邵阳坐上电梯，先去了趟自己的办公室，整个顶楼都是属于邵阳一个人的地盘，无论是办公室，还是休息的套房，面积都很大。

站在窗户前，几乎能够俯瞰周围的一切。

彻底装修好之后，邵阳还是第一次过来，办公室是中式风格的装修，办公桌椅沙发茶桌都是实木的，应该是有人每天过来打扫，房间角落还点了一盘檀香，一走进来就能闻到淡淡的檀香味道。

套房几乎就是按照五星级酒店的总统套房来装修的。

邵阳自己都觉得有些奢侈。

毕竟自己在这里住的机会非常少，基本上算是摆设。

把顶楼转了一圈，邵阳拿出手机在群里艾特了一圈人，发现他们都已经到了公司后，就坐电梯下楼来到了壹阳经纪的会议室里。

人还挺多的。

除了刘景、刘少珩、司徒嘉和、胡子琪、还有两个女团和麻花团队的人。

如果是还在之前公司的话，会议室里恐怕都容纳不下这么多人。

邵阳一走进来，会议室里的人就齐刷刷地站了起来：“阳哥~”

“早啊。”邵阳掩上会议室里的大门，压了压手，让人都坐下了。

就剩最前面一个位置，邵阳直接坐了下来：“难得把你们这么多人聚在一起哈，现在你们可一个个的都是大明星了。”

“老板，你这是在嘲笑我们吗？”

“我哪敢呐。”

“哈哈哈。”会议室里一片笑声。

今天上午事情有很多，邵阳也就没有绕圈子，直接掏出了U盘，让柏灵去外面找人拿了台笔记本过来。

“三首歌都写好了，除了这三首歌之外，你们还得练一首合唱的歌，我先放给你们听一下吧。”

“好。”

邵阳已经很久没有发新歌了，会议室里的人都有些期待。

邵阳首先放的是要交给胡子琪唱的那首《时间都去哪了》。

这首歌的原唱叫王铮亮，可以说是一个歌红人不红的歌手，但唱功没的说，这首歌在邵阳之前所在的世界也登上过春晚。

邵阳的声线还比较适合这首歌，歌声非常有感情，而这种类型的歌，也是胡子琪最擅长的。

“胡子琪，这首歌对你来说应该没问题吧？”

“没问题，我升一个key就行了。”

“嗯，待会儿发词曲给你。”

“好。”

第二首歌就是给sister女团和少女时代准备的了，她们这两个女团现在可厉害了，在泡菜国那边都有不少粉丝，这两年没少出国去参加活动。

这首《最炫民族风》邵阳小小的改编了一下，改编之后，会更适合唱跳一点。

邵阳做的demo只是随便哼了两句，但光听着这首歌的旋律，张小月、柏灵、柏芝一群女生就忍不住摇起肩膀了。

“你们回头让舞蹈老师给你们编个舞，对于你们来说，时间还挺紧的，多练练吧。”

“好哒，保证完成老板交待的任务。”

最后一首歌就是给刘景、刘少珩他们的了。

《对面的女孩看过来》

这首歌懂得都懂，不需要说太多。

98年发行的这首歌，就算是之后的00后也都知道这首歌。

影响力可见一斑。

刘景、刘少珩、司徒嘉和他们到时候在舞台上唱这首歌，再配合一些简单的舞蹈动作，绝对会迷死她们的粉丝。

三首歌放完，邵阳又交待了一些事情之后，就让她们先出去了。

之后又和马莉、李健几个人在会议室聊了很久。

他们的小品节目名字邵阳都已经想好了，就叫《扶不扶》。

这个小品曾在那个世界的2014年上过春晚，当时的效果也是非常的不错。

可惜的是完整的情节邵阳没有记不住，只记得大概框架和几个逗笑的包袱。

不过问题不大，邵阳刚把这个框架说出来，麻花团队这些人就一个个出谋划策，很快就把故事脉络设计了出来。

搞笑这方面，他们是专业的。

邵阳给他们定下框架就已经足够了，剩下的内容让他们自己丰富就行。

元宵晚会的事处理完了，邵阳离开公司前，又翻了翻四个公司的财报，让邵阳感觉意外的事，除了壹阳经纪发展迅速之外，壹阳投资的项目也开始产生回报了。

就拿投资的米哈游来说，他们新研发的游戏《崩坏》就取得了不俗的成绩，单单是今年第一个季度，就有三千万多万的收益。

而扶摇文化制作的《哪吒之魔童降世》也进行到了收尾阶段，明年妥妥能上映。

一切都在往好的方向发展。

……

回到家，已经十一点半了。

老妈在厨房里炒菜。

老婆孩子在客厅里玩捉迷藏。

小丫头撅着屁股抱着脑袋趴在茶几底下，看的邵阳是哭笑不得。

明明一眼就找到她，但为了让小丫头搞笑，薛嘉嘉只能装瞎，故意在茶几旁边转来转去，嘴里还不停念叨着：“奇怪，妞妞躲哪去了啊，妈妈怎么找不到了……”

把小丫头逗得咯咯笑，薛嘉嘉转了几圈，看到邵阳优哉游哉地坐在沙发上，自己也一屁股坐了下来，说道：“妞妞，妈妈累了，让爸爸来找你好不好？”

“好。”小丫头直接就答应了。

邵阳只能配合道：“那爸爸来找了。”

小丫头把脑袋抱得更紧了，好像只要自己把自己的眼睛捂起来，就没人能找到他。

邵阳绕了几圈，觉得时候差不多了，就悄咪咪地走到小丫头屁股后头，嘴里惊讶道：“这是谁啊，怎么有个屁股撅着这？”

说完。

邵阳轻轻往屁股上一拍，小丫头藏了这么久也累了，小屁股被邵阳拍了一下后，立马嘻嘻笑了起来。

“爸爸真笨，这么久才找到。”

“是是是，爸爸笨。”

“再玩，再玩，这次还是妞妞躲。”

“马上吃饭了，下午再玩好不好？”

小丫头还挺乖的。

她看了一眼邵阳，又看了一眼薛嘉嘉，很快就妥协了：“好吧。”

“走，爸爸带你去洗手，看看奶奶中午做了什么吃。”

“爸爸抱。”

“好~”

……

----------------------------------------

第451章 千手观音

夜里。

邵阳坐在床上，拨通了于仟的电话。

“喂，邵阳……”

“仟哥，不好意思啊，这么晚给你打电话。”

“这才刚八点，不晚，有什么事吗？”于仟心里很清楚邵阳这个点打电话过来肯定是有事情的。

邵阳笑道：“是这样，种秧台那边把元宵晚会交给我负责了，我这边现在正在征集节目，能不能麻烦你给郭班长说一声，让德兴社给我出一个相声节目，问题不大的话，节目就定下了。”

“这是好事啊。”于仟很快道：“我现在就帮你问，待会儿就给你回信。”

“得嘞，感谢仟哥儿。”

“嗨，小事。”

聊了两句之后，电话就挂了。

邵阳等了差不多十五分钟，薛嘉嘉洗完澡从浴室里走了出来。

“你刚才跟谁打电话啊？”

“仟哥，聊元宵晚会的事。”

这话刚说完，微信上就来了一个语言消息，是于仟发来的：“邵阳，我已经跟德罡说了，他说就让岳雲鹏和孙悦上。”

邵阳回语音道：“好，那我直接跟小岳岳联系。”

这样一来。

五个语言类节目就算是解决掉了两个，另外三个只能从投稿作品里面找，邵阳已经看过了一部分投稿作品，甚至杨岚那边也接到了许多喜剧演员打来的电话，从这里面找出三个质量还可以的节目，应该不成问题。

歌曲节目就更简单了。

这个时代，最好找的就是歌手，邵阳在圈内的好友不算多。

但自从他那条微博发出后，前前后后有五六个微信好友打电话来跟邵阳说好话。

其中就包括杨采薇，不过她打电话的目的不是为了自己上元宵晚会，而是想让工作室签约的艺人上元宵晚会。

邵阳既没拒绝也没答应，而是说先听听他们的作品再考虑。

在娱乐圈混了这么多年，这种事邵阳处理起来，已经是相当圆滑了。

……

与此同时。

一个特殊的舞蹈培训机构内。

一群身材高挑的女生正在排练一支难度系数极高的舞蹈。

这支舞蹈对动作的整齐性要求极高。

就算是对正常人来说，这支舞蹈想要排练好也不是一件简单的事，更难的是…她们全都是聋哑人。

偌大的舞蹈房间里。

一个男人站在正中间，手里拿着手机，正在给她们录舞蹈视频。

二十多个女生站成笔直的一条线，完全根据角落里的两位舞蹈老师的提示来做舞蹈动作。

尽管舞蹈室里播放着很大声音的音乐，但她们却没人能够听见。

一支舞蹈四分钟左右，前半段几乎全是手上的动作，到后半段才有脚上的动作，很大气，很壮观。

这支舞跳完之后，这些女生全都往男人的方向跑了过来，围在旁边，看起了舞蹈录像。

如果邵阳在的话，他肯定能认出来，其中有一个女生叫小颖，唯一的男人叫大雷，他们也是邵阳第一次上春晚时候的伴舞。

看着手机里的录像，立马就有女生用手语问道：“现在就要发过去吗？”

“要不要在录一遍，会不会效果会更好。”

“应该不用吧，我们也没有失误。”

“发过去的话，导演能看到吗？”

“大雷，你不是认识邵阳吗，你能不能直接发给他啊？”

“……”

大雷把手机递给小颖，同样用手语回道：“我是有他的微信，但我不知道他还记不记得我。”

“发消息问一下吧。”

邵阳第一次上春晚的时候，出道还没有多久，那时候名气远远没有现在这么大。

大雷心里很忐忑，他觉得邵阳现在肯定应该不记得他了。

他有些犹豫，抬头看向自己的老婆。

小颖用手语说道：“试试吧，不行的话也没关系的。”

大雷这才重新接回手机，在微信通讯录里找到了邵阳的微信，然后手写文字道：“阳哥，你好。”

打完四个字，大雷又删掉了最后的两个字，改成了：“阳哥，晚上好。”

犹豫片刻后，点击发送。

另一边。

刚准备看投稿作品的邵阳，看到微信来了消息后，就顺手点开了。

看到是大雷发来的消息，邵阳先是眉头一皱，然后打字问道：“晚上好，有什么事吗？”

他对大雷和小颖的印象还挺深的，那一年春节联欢晚会后，他们四个人都上了热搜。

几乎是秒收到了回复，这让大雷和身边的一群女生全都有些激动。

大雷打字的手都有些颤抖了。

他想了想，又手写道：“不好意思，晚上打扰您，我们艺术团的舞蹈队最近排练了一支舞蹈，想请您看看有没有机会上元宵晚会。”

消息发送出去。

大雷很快又发了一条：“不可以的话也没关系的，我们就是想试试。”

残疾人天生在社会上就受不到公平的对待，即使他上过春晚，所以他不论跟谁说话都很小心，十分的小心。

邵阳看到信息后，很快打字回道：“录个视频发给我看看吧。”

“我们已经录了，请等一下。”

相册里找到刚刚录制的视频，大雷一咬牙直接给邵阳发了过来。

大概一分钟后，邵阳就收到了大雷发来的舞蹈。

他点开看了五秒钟，直接瞪大眼睛，挺直了腰背在床上坐了起来。

这把薛嘉嘉都吓了一跳：“你干嘛啊？一惊一乍的。”

邵阳指着手机正在播放的视频，神情激动道：“千手观音，竟然是千手观音，这…这……”

没错。

小颖她们排练的这支舞蹈就是千手观音，不过她们自己取得名字叫《千手舞》。

邵阳忍着激动看完了整个视频，很兴奋地回消息道：“二月份去京城进行彩排。”

简单十个字发过去。

看到消息的大雷、小颖一群人全都疯了，有一部分还激动地流出了眼泪。

就连大雷都没有想到邵阳会这么爽快的就答应了。

忍着激动，他回复了一句：“谢谢。”

薛嘉嘉看到邵阳回完消息又看起了那个视频，她也凑过脑袋看了起来，一分钟后，她惊讶道：“哇，她们的手好灵活啊。”

“本来还担心舞蹈节目没有精彩的，这下不用愁了，大雷这次算是帮了我一个大忙。”

说完，邵阳又摇头感慨道：“我运气是真的好，真是要什么就来什么，到时候她们换个衣服，舞台造型上再做一点文章，这个舞蹈节目绝对会上热搜。”

薛嘉嘉脑袋枕在邵阳肩膀上，怀疑道：“真的假的？”

“怎么，不相信你老公的眼光？”

“不信。”

邵阳笑道：“我看你是皮痒了。”

薛嘉嘉缩进被窝，吴侬细语道：“确实痒了。”

随后一只脚就从被子里伸了出来，踢了踢邵阳：“关灯。”

……

----------------------------------------

第452章 惊喜、创新

元旦过后。

邵阳主要的精力都放在了挑选元宵晚会的节目上面。

惊喜还是有的。

投稿的语言类节目里面，有一个来自东北的名叫赵老根儿的艺术团也发来了一个质量相当不错的小品。

小品名字叫《走后门》。

包袱挺多的。

唯一让邵阳有些担心的事，这个小品揭露了太多不好的社会风气，交到文化部审核的话，不一定能够成功通过。

除了这个小品之外，邵阳还发现了一个单口相声的投稿。

说单口的是一个看上去五十来岁的光头男人，长得斯斯文文的，说起相声来有条不紊，这段单口相声的节奏掌握的很好，里面既有老梗，也有新梗，到时候播出来，男女老少应该都会喜欢。

语言类节目基本上算是弄得差不多了。

三个舞蹈节目，除了已经定下的《千手观音》之外，邵阳也从海量的舞蹈视频中，挑出了两个极其具有华夏特色的舞蹈。

一个叫《只此青绿》

另一个叫《唐宫夜宴》

所有舞蹈演员都是女的，年纪也都不大，加上服装造型的话，效果应该没什么问题。

搞定了这两个大项目，歌曲类节目就不用说了，邵阳把关的极其严格，有很多歌手发来的作品都是MV，邵阳直接让他们发清唱视频过来，不能发的一律淘汰。

就这样。

一月底的时候，邵阳把所有人征集到的作品，一起打包发给了文化部。

为了对得起观众。

也为了到时候彩排的时候不手忙脚乱。

想了很久的邵阳，最终还是决定，2月5号提前在魔都进行一次彩排，所有选手机票住宿费用，邵阳个人承担。

把所有通过的节目人员全部拉到了一个大的微信群里，为了照顾到千手观音的那群有听力障碍的小姐姐，邵阳没有发语音，而是手动艾特全体人员，并打字道：“2月5号之前，所有人来魔都进行第一次彩排，往返机票住宿费，我来报销。”

发完一条。

紧接着邵阳又把壹阳大厦的地址发到了群里，另外把行政部负责人小梦的联系方式发到了群里。

壹阳大厦在装修的时候，就专门留了一层楼用来召开年会。

里面各种设备都有，也有舞台，用来彩排最合适不过。

邵阳在群里一发话。

群里的人很快有了响应，虽然离元宵还有一个月的时间，但要是真要到年后再彩排，他们心里都会犯虚。

“收到。”

“收到。”

“收到。”

“……”

除了几个歌手没有立马回消息之外，其他的人都回了收到两个字。

……

……

邵阳这边准备彩排的时候。

春晚节目组也已经筹备起了第一次彩排。

在种秧台决定让邵阳担任元宵晚会总导演的时候，春晚的导演组也确定了。

总导演谢兵，已经有过一次春晚导演的经验，无论是资历还是地位，在台里都能服众。

另外三个副导演分别是赵安、黄海涛、于磊。

这会儿。

导演组的人正在会议室里看着通过初选的节目视频，分析着该淘汰掉其中的哪些节目。

“老谢，这个小品拿到春晚舞台上，你觉得合适吗？”

“怎么？哪里有问题吗？”

赵安道：“我相信大家都清楚，像这种大型晚会，观众最爱看的就是语言类节目，往年我们选的都是一些非常正能量的节目，但这样的话，在笑点方面就会大打折扣，昨天那两个小品，前面抛包袱，后面又煽情，已经在网上被观众骂惨了，今年要是不做一些改变，我怕收视率提不起来啊。”

听到这句话，另外两个副导演，心有戚戚地点了点头。

谢兵何尝不知道赵安说的有道理。

但要想改变也不是那么简单的，如果放弃掉这些非常正能量的节目，改用那些讽刺某些社会现象主要追求搞笑的节目的话，万一哪里有问题，担责的也会是总导演。

也就是说按照往年的形式挑选节目，不会出什么大问题，最多收视率没有太大浮动。

要是做出改变的话，那么就有可能发生一些难以预见的事，而一旦出了事，身为导演就要负责任。

压力瞬间来到了谢兵头上。

他有些犹豫。

很难做出决定。

赵安、黄海涛几个人你看我我看你，最后又添油加醋道：“老谢，你应该知道台里把元宵晚会交给了邵阳负责吧？”

“我知道。”

“他可是众望所归，听说他已经打破规则，不再用我们春晚淘汰掉的节目，完全由自己挑选，万一，我是说万一啊，万一他元宵晚会弄得好，到时候群众一对比，挨骂的还是我们。”

“老赵说的有道理啊。”

“确实是这样。”

黄海涛和于磊纷纷附和。

谢兵闻言，陷入了沉思。

半晌。

他抬头道：“所以按照你们的意思，我们今年的春晚该把要求放宽一点？”

“嗯，反正我是这么觉得的。”

“春晚收视率大前年是36%，前年是35%，去年是32%，如果今年不做出改变的话，很有可能跌破30%，到时候我们可就要被千夫所指了。”

“好。”听到这话，原本心里就有点压力的谢兵终于点头道：“那今年我们就把要求放宽一些，语言类节目主要追求搞笑，而歌曲类节目……”

“流量。”赵安提醒了一句。

“流量？”于磊挑眉道：“你是说找流量明星来唱歌？”

赵安笑道：“反正春晚歌曲节目都是假唱，想要提升收视率，最简单的办法就是找几个流量明星过来。”

“确实是这样，这几年芒果台、蓝莓台、马桶台的各大晚会，基本都是争抢流量明星，哪个台请的流量明星多，收视率就会高。”

谢兵担心道：“可这样一来，我们就会失去一批年龄大的观众。”

“老谢，你要知道现在在网络上掌握话语权的都是年轻人，另外大年三十晚上是吃年夜饭的时候，只要年轻人愿意打开电视看春晚，那么老人基本上都会陪着看。”

“有道理啊。”

谢兵点点头道：“好，那今年我们就做出一点改变，按照你们刚才说的来筛选节目。”

“那这个节目？”

“pass掉。”

“来放下一个节目吧。”

“……”

……

----------------------------------------

第453章 妈妈打我

二月五号。

彩排当天。

中午吃过饭之后，邵阳换了身衣服就开车去了公司，本来是打算带上薛嘉嘉的，但妞妞今天要打预防针，邵阳怕自己老妈一个人搞不定，就让薛嘉嘉也留在家里。

车子停在停车场，邵阳轻车熟路地坐上电梯来到了宴会楼层。

电梯门一打开，密密麻麻地人拥挤在了门口，当电梯升到这一层响起‘叮’的一声的时候，几乎是所有人都把目光望向了电梯口的方向。

邵阳笑着从电梯里面走了出来，人群自动让出一条路。

邵阳每往前走一步，就都会有好几个人异口同声地喊一声：“阳哥，下午好。”

一般这种场合下，邵阳都只会笑着点点头以示回应。

原本在公司担任前台，现在已经成为行政部经理的小梦，这会儿已经在里面等着了，看到邵阳来了，连忙上前把邵阳让他提前准备的东西递给了邵阳。

接过名单和话筒，邵阳站到了台上，拿着话筒说道：“大家静一下，我先点个名，如果到了大家就举一下手，舞蹈节目的人，我这边给你们准备了衣服，稍后会有工作人员把服装给你们，你们可以先去右边的更衣室去换。”

“我们按照节目的顺序来点名，首先是《唐宫夜宴》的人。”

角落里，一群小姑娘一个个都举起了手，听到自己是第一个上场，她们一个个瞪大眼睛都有些惊讶。

“歌舞《最炫民族风》”

“这里这里。”邵阳还没念到她们团体的名字，柏灵柏芝还有张小月一群人就蹦蹦跳跳举起了手，他们在自己的地盘上一点也不矜持，生怕邵阳没有看到她们一样。

邵阳笑了笑，继续念道：“相声《五环之歌》岳雲鹏、孙悦。”

辈分上论叔侄的两个人也很配合地举起了手，孙悦至少经验老到，可岳雲鹏还没有上过这种大型晚会，心里还有些紧张。

邵阳一个个点名过去，二十个节目的人都来齐了。

在邵阳点名的时候，壹阳经纪的工作人员也把服装给三个舞蹈节目的人发了下去。

这些衣服的设计很国风、很新潮，一看就知道价格不菲。

“化妆师和造型师来了吗？”

“都来了。”

“舞蹈节目的人换好衣服后，就给他们化妆，妆容的风格我已经发参考图片给你们，你们就照着图片给他们化。”

“好。”

邵阳继续道：“给大家十五分钟准备时间，十五分钟后，我们彩排正式开始。”

经纪公司最不缺地就是化妆师和造型师，更何况到了年下，艺人们都没什么通告，就算舞蹈节目的人很多，化妆师和造型师也足够用。

这些人本来还以为邵阳只是想把节目给过一遍，根本没想到邵阳一来就让一部分人带妆上台，这样一来，本来不紧张的人，现在也都紧张起来了。

十五分钟很快就过去了。

“其他人先在台下就坐，台上表演的时候，你们保持安静。”

“好，灯光老师，我们准备了。”

彩排开始。

第一个舞蹈节目《唐宫夜宴》，这些姑娘们全都是京城艺术学院的学生，基本功很扎实，穿上衣服后，这支舞蹈给人的感觉就完全不同了。

仿古人的妆容，有趣的舞蹈设计，要传统有传统，要创意有创意，要未来科技有未来科技，要主旋律有主旋律，让这个节目开场，绝对没有任何问题。

她们发挥的很好，没有一点出错。

这给了台上其他两个舞蹈节目的演员很大的压力。

邵阳看完后，心里也顿时有了底气。

随后《最炫民族风》一唱响，立马就把气氛拉到了高潮。

再然后是岳雲鹏和孙悦的相声，也是逗得台下一群小姑娘哈哈大笑。

中间穿插了两首歌曲，一个内地的歌手，一个港台的歌手也都是实力派唱将。

节目几乎没有短板。

就连那个单口相声，在台上演出来的效果都非常好。

邵阳故意卖了个关子，没有在彩排的时候上台唱自己要唱的歌，而是在最后把所有人叫到台上，合唱了一首《难忘今宵》。

唱完，邵阳带头鼓掌，其他人也纷纷效仿，整个舞台上回荡起了热烈的掌声。

“说实话，第一次彩排能有这样的效果，已经远远超出了我的预期，明天大家先休息一天，后天晚上我们按照元宵晚会的时间点再正式彩排一次，大家应该没有意见吧？”

“没有。”

“好，小梦，酒店你都让人安排好了吧。”

“都安排好了。”

“嗯，把他们都安置妥当，他们当中还有一些特殊的人群，你记得特别照顾一下。”

“放心，交给我。”

彩排从下午两点半开始，一直弄到了五点多，等邵阳从公司走的时候，外面天都黑了。

……

一回到家。

原本坐在沙发上看动画片的妞妞就朝邵阳跑了过来，小短手抱着邵阳的小腿，仰起小脑袋就告状道：“爸爸，妈妈打我。”

邵阳脱了外套扔在衣架上，蹲下身把妞妞抱了起来，笑着问道：“妈妈今天打了你啊？”

“对。”妞妞重重点头，一脸委屈。

薛嘉嘉回头看了一眼父女两人，无奈道：“邵阳，她果然是你亲生的，演技可真不赖，刚才还坐在这乖乖看电视，你一回来就成这样了。”

“哈哈。”

邵阳抱着妞妞上前在沙发上坐下来，伸手假装擦了擦她眼睛并未哭出来的眼泪：“告诉爸爸，妈妈怎么打的你啊，爸爸给你报仇。”

妞妞扭了两下，从邵阳怀里挣脱下来，然后趴在沙发一头，小短手拍着自己的屁股说道：“妈妈…这样打妞妞的屁屁。”

“哈哈。”邵阳哭笑不得，伸手把小丫头又给了拽回了怀里，然后伸手拍了薛嘉嘉的大腿笑道：“好了好了，爸爸打了两下妈妈，现在你们扯平了。”

小丫头有了撑腰的人，雄赳赳气昂昂地看着自己的妈妈，嘴里还很傲娇的哼了一声。

这一声‘哼’差点没让薛嘉嘉破防，她看过自己小时候的录像，自己小时候撒起娇的样子简直跟这是一模一样。

“爸爸。”

“嗯。”

“我们一起玩好不好？”

“玩什么啊？”

“躲猫猫。”

“又玩躲猫猫啊，可是马上要吃晚饭了。”

小丫头立马嘟起小嘴巴，眼汪汪地看着邵阳，她知道这一招对自己的爸爸最管用了。

果然。

“好吧，就玩一会会儿哦。”邵阳一下子就心软了，她最拒绝不了女生弄一套，更别说是自己的女儿。

“嗯嗯。”

邵阳捂住眼睛开始数数：“一、二、三……”

数到三的时候，小丫头就又撅着屁股把脑袋钻到茶几底下去了。

邵阳看了一眼，又扭头看向自己的老婆，有些无奈地叹了口气。

“妞妞藏好了吗？爸爸来找喽。”

“藏好啦~”

……

----------------------------------------

第454章 被毙掉了

第一次彩排就很顺利，邵阳美美地睡了一觉，次日上午心情格外愉悦的直接发了一条微博。

内容很简单：

【大招已经准备好，倒计时25天。】

邵阳还在相册里找了一张之前在京城拍的风景照发了上去。

虽然这条微博还不到二十个字，但信息量极大，网友纷纷在下面猜测起来。

“25天后是正月十五，看来元宵晚会的节目都已经准备好了。”

“邵阳都说有大招，那元宵晚会肯定有大惊喜。”

“想知道有哪些艺人。”

“应该都是壹阳系的艺人吧。”

“春晚第一次彩排已经开始了，听说今年春晚请了很多流量明星诶。”

“对，小道消息，今年春晚会有比较大的改动。”

“哈哈，他们的饭碗马上就要被邵阳抢走了，不创新能行嘛？”

“挺期待的。”

“……”

邵阳翻着网友的评论，脸上笑意越来越浓。

下午的时候，邵阳钦定的六位主持人也一起抵达了魔都。

这六个人当中只有两个是有经验的老主持人，另外四个都是新人。

有被称为长腿女神的马凡淑。

有被称为初恋脸的王冰冰。

另外两个男主持人，一个是多才多艺的李易然，另一个则是被网友称为毒舌的陈开扬。

四个主持界新人听到邵阳选了他们做元宵晚会的主持人的时候，心情都有些激动，也是老早就准备了主持串词。

这次来魔都，就是为了配合邵阳进行第一次的正式彩排。

邵阳自己也没闲着，按照心里的想法，托人找了最专业的舞台设计公司，来帮忙负责整个晚会的舞台布置。

邵阳要让观众除了节目本身之外，还要欣赏到一场视觉盛宴的晚会。

除了基础的舞美之外，还添加了VR、全息投影、虚拟舞台等各种高科技技术。

现在可以说是万事俱备只欠东风。

然。

天有不测风云。

傍晚的时候，邵阳收到了文化部发来的消息，他上报的二十个节目有十九个都成功通过了审核，只有那个叫《走后门》的小品被毙掉了。

那边也给出了意见，要么把那一大段讽刺官家收受贿赂的地方删掉，要么直接换一个作品。

邵阳心情一下子就不好了。

这个节目可以说是邵阳最最中意的小品作品，全程都搞笑，而且很多笑点不论是对老人还是小孩都适用，而文化部让删除的那一段，正好是这个小品最精彩的部分。

离元宵晚会只剩二十五天，难道要重新换一个作品？

邵阳心里是很不愿意的。

他上楼打开电脑，把《走后门》这个作品又看了一遍。

四个主演，一个老人、一个中年人、然后还有一男一女两个年轻人。

主要的情节就是，老人为了让自己的孙女进入单位工作，带着自己的孙女去给一个体制内的领导送礼的故事。

小品除了搞笑之外，深刻的揭露了一些丑恶的社会现象，这也是文化部不予以通过的根本原因。

如果按照文化部要求改的话，那么这个节目就将失去灵魂。

邵阳陷入沉思，脑海中浮现出了各种念头。

许久许久。

邵阳看着屏幕，念头里突然闪过一个画面，陡然间，邵阳的眼睛开始瞪大，嘴里喃喃道：“我怎么把…把那个小品给忘记了。”

邵阳又想起了一个小品节目，那个小品节目和《走后门》有几分相像，同样是四个演员，同样是走后门，但那个小品走后门是为了上节目，这样一来，就大大规避了审核风险。

对了。

那个小品节目的名字叫做《不差钱》！

在那个世界。

小沈阳就是靠着这个小品一夜爆红，红得发紫。

这个小品也成了历届春晚最最让观众难忘的作品之一。

同样是四个演员。

同样的条件。

邵阳当时就按耐不住心中的想法，打开word文档，闭上眼努力回想了一下记忆中那个小品的脉络后，就噼里啪啦地敲键盘打起了字，写起了小品剧本。

……

楼下。

陈兰英哄睡妞妞后，走到客厅看到薛嘉嘉还坐在沙发上看手机，就问了一句：“嘉嘉，怎么还不睡啊？”

薛嘉嘉道：“邵阳还在楼上忙呢，我等他忙完再睡，妈你别管我了，早点睡吧。”

“冷不冷啊，要不要给你拿床毯子？”

“不冷，咱们家不是有地暖嘛。”

陈兰英点头笑了笑，回屋睡觉了。

薛嘉嘉看到自己婆婆进了房间，本来只是在闺蜜群里打字的她，直接在群里发起了语音：“那你们什么时候结婚啊，我要给你们准备一个大大的红包。”

今天群里之所以这么热闹，是因为李峰向程婷婷求婚了。

两人恋爱的时间不算长，但发展的十分迅速，最开始一周只会约一两次会，但到了后面，感情升温之后，几乎是天天黏在一起。

为了和程婷婷能够离得近一些，李峰还在程婷婷家附近不到六公里远的地方买了一套房子，这种在父母眼皮子底下谈的恋爱，自然不会有什么问题。

薛嘉嘉是真心为了程婷婷感到高兴。

秦雨涵和沈淑华除了高兴之外，更多的是羡慕。

四个姐妹，已经有两个‘有情人终成眷属’了，到了这个年纪，她们哪里还会觉得单身自由，单身万岁。

程婷婷很快回了语音，说是婚礼大概会在明年过年的时候办。

秦雨涵嚷嚷道：“现在是不是可以把你男朋友拉进群了？”

沈淑华也发消息道：“拉进来之前，是不是得把咱们的群名改一下？”

直到现在，他们的群名仍然是【大明星的小迷妹们】。

程婷婷很快笑道：“不用改不用改，他知道我们有这个群，你们等着啊，我现在就把他拉进来。”

‘婷婷’邀请‘李峰’加入了群聊。

李峰早就知道程婷婷有三个闺蜜，也知道她们有这个群，但他没有和群里的人见过面，被拉进群后，也不知道该发点什么。

李峰：“大家好啊。”

秦雨涵：“身高！”

沈淑华：“体重！”

薛嘉嘉：“爆照！”

群里开启了查户口的模式，李峰没想到他们会这么热情，想了片刻，直接在群里发起了红包。

红包一个接一个。

很快就把三个人的嘴给堵上了。

秦雨涵：“感谢老板！”

沈淑华：“感谢老板！”

薛嘉嘉：“感谢老板！”

这下，程婷婷倒是急了，在群里艾特李峰，发语音道：“你发这么多红包干嘛？到时候彩礼钱不够怎么办？”

李峰发消息道：“没事，结婚之后我的钱都给你管。”

程婷婷：“这还差不多。”

秦雨涵：“/鄙视（表情包）”

沈淑华：“/鄙视（表情包）”

薛嘉嘉：“/鄙视（表情包）”

……

----------------------------------------

第455章 不差钱

邵阳熬了一个大夜。

终于把《不差钱》的小品剧本给写好了。

他检查了很多遍，确定没有地方有遗漏后，才回房间睡觉。

薛嘉嘉本来还想问问他在书房忙什么，但是看到邵阳哈欠连天，就没有多问。

一夜无事。

次日一早，邵阳醒来的第一件事就是给《走后门》的主演赵山海打了个电话，把节目被毙掉地消息告诉了他们。

听到自己的节目没有通过审核，赵山海心情也十分失落，另外两个年轻的演员难过的都快哭出来了。

“那我们今天晚上还要参加彩排吗？”

邵阳道：“你们的节目虽然没有通过审核，但我也不打算换掉你们，我熬夜给你们写了一个新的小品，现在发给你们看看。”

“啊？”

“新小品？”

赵山海四个人都傻眼了。

他们知道邵阳会唱歌、会拍戏、会写剧本，也会做综艺，但是完全没想过邵阳能写小品的剧本。

隔行如隔山。

小品看着简单，但一个人想要写一个完整的小品出来，很难很难。

更何况，还是如此仓促的时间下，写出来的小品。

邵阳也知道他们不信任自己，但也没有解释什么，只是把剧本给他们发了过去。

赵山海、吕丫丫四个人立马凑到一起看了起来。

邵阳习惯了写电影剧本，所以小品剧本写的也非常详细，包括场景、表情甚至是语气词都写在上面。

看完一页翻一页，翻到最后面的时候。

赵山海的表情已经发生了极大的变化，开始是不以为意，然后是津津有味，最后是目瞪口呆。

“师父，这个小品写的很好啊，不比我们之前的差。”

师兄说了话，外号丫蛋的吕丫丫也急忙点头附和：“我也觉得很好。”

赵山海没有多说什么，只是吩咐道：“把台词记一下，我们排练试试。”

“好。”

“好。”

……

壹阳集团名下的四家公司，工作时间都是朝九晚六。

但中午有两个小时的休息时间。

不过由于公司晚上七点钟会提供晚饭，很多员工即使做完了手里的活，也会主动加班到七点，蹭一顿免费的晚饭。

但今天不同。

中午的时候，上面就发布了通知，今天下班的时间提前了一个小时，但是晚上都要去看元宵晚会的彩排，不过也有要求，入场的所有人都必须把手机关机，看的过程中不能录音更不能录像，看完后也不准在网上发布任何有关的消息。

之所以这么麻烦，邵阳也是想看一看真正的舞台效果，作为一名专业的歌手演员，他很清楚，有观众和台下没观众的舞台，完全就是两个概念。

七点四十五。

所有演员全部在后台准备好了，听到前场传来的‘观众’的声音，每个人的表情都十分紧张，他们压根没想到，邵阳竟然找来了这么多的观众。

正式开始之前，邵阳从导演室里走出来，来到后台拿着个扩音器说道：“大家就把今天晚上的舞台当成是种秧演播厅的舞台，每一个人都拿出自己最好的状态，即使有失误也没关系，大家别太紧张。”

“归根结底就是一句话，做好你们该做的事。”

邵阳看了一眼手表，很快拿着对讲机提醒道：“六位主持人请注意，倒计时五分钟。”

八点整。

彩排正式开始。

一组组演员陆续上台表演，中间穿插着主持人的串词。

当最后一首《难忘今宵》唱完后，刚好两个小时。

除开今天临时改的小品节目《不差钱》和邵阳自己的那首歌没有上场之外，其他节目整体来看，都还算不错。

通过台下观众，也就是公司员工给与的反馈来看，整场彩排的效果也是非常好的。

邵阳并没有要求他们鼓掌，但几乎每个节目结束之后，台下都会响起热烈的掌声和呐喊声。

结束之后，正好所有人都在台上，邵阳也就直接拿着话筒开始训话了。

“今天大家表现都还不错，但不算是最完美的，虽然马上快要过年了，但大家有时间的话，还是把自己要唱的歌，要跳的舞，都多练一练。”

“这一次的彩排就到这结束了，正月十三，我们再在京城举行最后一次彩排，大家到时候都别迟到。”

“嗯，我就说这么多，大家都回去休息吧。”

听完，台上的这些演员纷纷弯腰致谢：“感谢阳哥~”

……

这一次彩排结束。

也就意味着邵阳在年前基本上就没什么事了。

小年夜的前一天，邵阳去参加了公司的年会，一年多没怎么管公司的事，看到人比去年多了这么多，邵阳也吓了一跳。

他自己都不知道公司的规模什么时候扩展到这么大了。

年会结束，公司放假，邵阳就在家里安安心心地等着过年，小悦儿放假回家后，妞妞也就不整天粘着邵阳了，而是每天跟着自己的姑姑屁股后头转，甚至晚上还闹着要跟姑姑一起睡觉。

邵阳很珍惜这难得的闲暇时间。

年下这几天过的很快，一眨眼就到了除夕这天。

上午没什么特别的，下午家里的女人们都坐在一起包起了饺子，妞妞成了个捣蛋鬼，把面粉弄得到处都是，小悦儿看都看不住。

邵阳则跟自己父亲还有岳父闲聊起了过去这一年的琐碎。

晚上的团圆饭十分丰盛，而春节联欢晚会，也在这顿饭中拉开了帷幕。

先是一个两分钟的宣传短片，短片拍摄得很华丽，展现出了过去一年祖国的进步，各行各业的人们快速出现在画面当中，每个人脸上都充满着微笑，最后每个人照片组成了一张华夏地图，而屏幕上也出现了春节联欢晚会的字幕。

舞曲响起，是民族音乐，在音乐声中，演员们披红挂绿地登场了，有跳维族舞的，有跳傣族舞的，也有跳蒙古舞的。

基本上每年的开场都是这样，这个节目对于谢兵几个人来说没法创新，对于他们而言，舞蹈都差不多，而开场的舞蹈必须要人多，而且最好是能展现出五十六个民族的团结，所以这个节目并没有换动。

值得一提的是，今年的春晚在某些网站和视频平台上都有转播，虽然种秧台的春晚发不了弹幕，但在其他平台上却能发弹幕。

“怎么还是熟悉的感觉。”

“这个开场舞，真的太‘春晚’了。”

“真是年年一样啊。”

“开场舞基本每年都差不多，还是看后面的相声和小品吧。”

“主持人还是这几个啊。”

“和前年差不多，就换了两个人。”

“没办法，春晚这种晚会，肯定要请能稳得住的主持人。”

“……”

电视机里。

“一年一度迎佳节。”

“举国欢庆过新年。”

“……”

六个主持人激扬慷慨地说起了串词，很快第二个节目就开始了。

三个歌手上台合唱了一首歌，其中有两个都是流量明星，只有中间一个人实力派唱将，反正只是对口型而已，挑不出什么毛病。

第三个节目就是小品了。

小品的名字叫《智能机器人》，不吹不黑，笑点挺多的，但很多包袱除了紧跟时髦的年轻人之外，其他人根本get不到笑点。

后面节目一个接着一个。

邵阳也能看得出来春晚导演组确实想做出一些改变，但他们忽略了很多东西。

用流量明星确实能提升收视率，但却不可能提升春晚的口碑。

语言类节目一味去迎合年轻人，完全不考虑其他年龄段的人，这一点也会别人诟病。

站在邵阳的角度来看，最成功过的春节联欢晚会，一定要有几个很亮眼的节目，要足够亮眼到节目一结束就能上热搜。

就比如：

没病走两步。

把大象装冰箱总共分成几步？

下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，偶耶!

树上七个猴，树上骑个猴，一共几个猴？

眼睛一闭一睁，一天就过去了哈，眼睛一闭不睁，一辈子就过去了哈~

这些梗都是从春晚节目中延伸出来的，一看到这些句子就能想起节目。

而谢兵他们显然没考虑这些事，又或者说考虑到了，但他们的眼光又选不出这种能‘创造梗’的作品。

邵阳一边跟家里人聊着天，一边看着春晚，最后实在没什么意思，就提议一起搓麻将，一家人你一句我一句，这除夕也在欢声笑语中过去了。

……

----------------------------------------

第456章 口碑

正月初一。

家家户户都开始走亲戚了。

薛奇和柳红玉也早早带着女儿孙女回了自己家，每年正月的前几天，家里都会来很多客人，亲戚倒是不多，主要就是一些生意上的伙伴。

邵阳昨天熬到两三点才睡，凌晨又被鞭炮声吵醒，就没有跟着薛嘉嘉一起回去。

睡到十一点起床，早饭连着午饭一起吃了，下午无所事事，邵阳就在网上看起了和春晚有关的话题。

春晚收视率已经出来了。

今年的春晚收视率达到了35%，相比于去年来说增加了3%个点，虽然不多，但至少遏制住了春晚收视率下降的趋势。

但邵阳看了一下网上的评论，观众对今年的春晚好像并没有买账。

特别是总导演谢兵今天凌晨发的那条庆祝春节联欢晚会圆满完成的微博下来，全都是网友们的吐槽。

“这就是你们所说的创新吗？”

“除了请了一群小鲜肉，实在没看到有哪个节目精彩。”

“我爸年年看春晚都要看到十二点半，今年十一点就上床睡觉了。”

“太拉裤了。”

“用我爷爷的原话来说，这都是什么玩意？”

“看得出导演组的努力，但不好意思，实在没看下去。”

“什么？你们还看春晚？我打了一晚上的吃鸡。”

“电视开了一晚上，根本就没有人看。”

“……”

相关的评论有很多。

也有很多网友在看完春晚后，就给邵阳发私信了。

邵阳刷了会儿跟春晚有关的话题后，就顺手点开私信看了一眼。

“阳哥，正月十五就看你的了。”

“春晚拉胯，等着看你的元宵晚会。”

“节目单什么时候出来啊？”

“倒计时十四天。”

“压力来到你这边了。”

“阳哥别慌，我永远站在你这边。”

“……”

每年春晚结束之后的两三天，网上都会出现很多跟春晚有关的议论。

总导演谢兵对这些议论并不关心，在春晚收视率出来的那一刻，他心里那颗石头就重重的落下了。

35%的收视率。

足够让他拿去台里交差。

也算是圆满的完成了这项任务。

另外三位副导演也非常高兴，今年的春晚收视率遏制住了下跌的趋势，虽然他们只是副导演，但按照历来的规矩，很可能明年、后年，他们就有望转正。

庆功宴上。

谢兵、赵安、黄海涛、于磊等一些导演组的骨干成员推杯换盏，好不热闹。

酒过三巡，赵安夹着一根香烟，开始吐槽道：“现在互联网上的人真是一个比一个傻逼，咱们花了这么大心血，他们竟然还不买账。”

“老赵，你管他们做什么，咱们关心收视率就行了。”

“我就是刷到那些评论，心里有点不舒服。”

“我也看到了，不过这几年春晚结束后网友都会在网上喷，已经形成一种规律了，没必要去管他们。”

“等过几天热度就下去了。”

“你们微博上没有收到邵阳粉丝发来的私信吗？这些脑残粉，一个个的不知道邵阳有多厉害，元宵晚会还没开始，就在网上乱叫起来了。”或许是酒喝多了，这会儿赵安有些上头，说话也没个遮拦。

收视率上涨，本来就是一件高兴的事，但他看到观众特别是邵阳的粉丝在网上的那些激进的发言后，心情就会不爽。

其他几个导演看到赵安这样，也都一个个劝了起来。

酒局结束。

一群各自叫了代驾回家。

赵安给自己泡了一杯浓茶醒酒，没事干的他又打开手机刷起了短视频。

刷着刷着。

大数据就给他推了邵阳在正月初一发的一条拜年视频，赵安一看到邵阳就把视频滑了过去，但不知道为何，他又滑了过来，并且把评论点开了。

“阳哥，新年快乐。”

“新年快乐，明年出新专辑，拍新电影、电视剧、搞综艺，最好执导春晚。”

“新年快乐，今年感觉过的好快啊。”

“明年要多营业啊。”

“今年的春晚果不其然又这么难看，还说有创新呢，请一堆小鲜肉来冲收视率就是创新嘛？”

“《红海行动》买的晚上得票，听说很不错，希望有惊喜。”

“红海行动我吹爆！阳哥牛逼！”

“元宵晚会的节目单还没有确定吗？提前放出来看看。”

“等着看元宵晚会薄纱春晚，哈哈。”

“想多了，元宵晚会无论如何收视率都不可能超过春晚，毕竟大年三十只有一个春晚能看，元宵晚会每个地方台都有春晚，再加上一些人已经上班了，收视率破5%都很难。”

“反正春晚是烂透了，”

“……”

赵安翻了很多条评论，直接气愤地滑走了。

没想到后面刷到的视频，有很多都跟邵阳有关，赵安越想越气。

直接打开微博，开始编辑。

二十分钟后。

赵安发布了一条微博。

标题：关于春晚我有一些想说的……

内容也蛮长的，开头先说了导演组为了准备春晚付出的努力，中间讲了导演组对今年春晚做了哪些创新，后半段才是主要的，赵安直接抨击了网上骂春晚的观众，说什么“大型晚会没有你们想象的那么简单，不是是个人就能当导演的”。

春晚热度还在。

这条微博刚发出来，先是被一小部分看到，然后不知道怎么了，随着评论的人越来越多，看到这条微博的人也越来越多。

“怎么？观众现在都不能评论春晚了吗？”

“还真急眼了啊。”

“是不是要每个人都说春晚好，你才高兴？”

“好就是好，不好就是不好，没听过这么一句话吗？金杯、银杯不如老百姓的口碑。”

“拉倒吧。”

“最后这句话是在说邵阳吧？”

“肯定是。”

“……”

赵安洗完澡看到微博评论已经有上千条的时候，也愣住了。

这会儿他酒也醒的差不多了。

看到评论底下都在骂，赵安反手就设置了一个‘不允许评论’。

评论底下瞬间就干净了。

但这条微博，还是被邵阳给看到了，邵阳看完后并没有太大反应，更没有出面做什么回应，只是会在每天上午继续发元宵晚会倒计时几天的预告。

至于口碑爆炸的《红海行动》邵阳也没有太去关心，反正按照院线那边给的估算，票房过30亿是板上钉钉的事。

正月初八的时候，邵阳就带着一群专业舞台设计的人做飞机去了京城，开始全力为元宵晚会做准备。

看到邵阳天天往演播厅里跑，薛嘉嘉也意识到了，这一次，自己的老公真的要放大招了。

……

----------------------------------------

第457章 元宵晚会，开场！

正月过的很快。

转眼就到了最后一次彩排的时间点，第一次只是看了一下节目，第二次则是看了一下有观众的效果，而这一次则加上了高科技的舞台设计。

整个档次一下子就起来了，最后一次彩排结束，相当于给邵阳吃了一颗定心丸。

但他并没有放松下来，而是提前预演起了各种可能会突发的事情。

这种突发情况大多出在语言类节目上。

超时？

忘词？

这些都有可能发生。

但演员自己失误的话，邵阳也没有什么办法，他只能预防‘超时’这种事。

正月十五。

元宵佳节。

大部分打工人在正月初七、八的时候就已经上班了，但今年的元宵晚会正好是周末休息日，这对收视率多多少少有点帮助。

这一天的时间对邵阳来说过的特别缓慢，他一遍又一遍在主控室排查设备。

镜头、灯光、音效也检查了很多遍。

离元宵晚会还剩五个小时的时候，演员们就已经全部在后台集合了。

而这个时候，台里的领导们也来检查工作了。

“邵阳，今天晚上可就看你的了。”孙勤拍了拍邵阳的肩膀笑道。

邵阳呼出一口气，说道：“请领导放心，不会有什么问题。”

“邵阳，我对你的要求还是挺高的，虽然近五年来，元宵晚会收视率最高也才六点几，但我希望今年，这个数字能够涨到八。”

8%的收视率对于元宵晚会来说，已经是很夸张的一个数字了。

这些年互联网发展的这么快，看电视的越来越少。

更何况，今天晚上也不只有种秧台有元宵晚会，换做别的导演，听到这个数字估计就该心慌了，但邵阳却笑了笑，说道：“我倒希望这个数字能破十。”

“10%？！”

跟在孙勤身后的崔天奇惊笑道：“如果收视率能达到10%的话，邵阳，那你可就真的创造历史了。”

邵阳正要说话。

工作人员跑了过来说道：“阳哥，舞蹈组那边的妆都已经化好了，你要不要过去看看。”

“好。”邵阳一点不客气，直接对孙勤说道：“台长，那我就先忙自己的事了。”

“你去吧，今天晚上你的事最重要。”

……

元宵晚会倒计时是三个小时。

后台挤满了演出人员。

有的人在来回踱步。

有的人在默念台词。

有的人蹲在角落发呆。

有的人一趟又一趟地上厕所。

绝大部分人的脸上都写满了紧张，这还是在已经彩排了三次的情况，如果没有这三次彩排，他们可能会更加紧张。

邵阳第一次上春晚的时候就已经有了充足的舞台经验，可饶是这样，他第一次上春晚的时候也非常紧张。

作为过来人。

邵阳这时候也来到了后台，开始一个个的给他们打气。

他们大多数人都是素人，而素人相比于艺人来说，会更加珍惜这次机会，不用想都知道在这几个月时间里他们肯定是把自己要表演的节目练习了一遍又一遍。

这个时候根本不需要担心他们的基本功，邵阳现在要做的就只是给他们鼓励。

“小兰，你们干嘛呢这是，怎么一个个都发呆。”

“阳哥~，我们有些紧张。”

“紧张什么，都练了这么长时间了，不会有问题的。”

“可是……”

“你们有这么多人一起上台，有什么好紧张的，你看那些歌手都是一两个人，他们紧张还差不多。”

“也是哈。”

“小岳岳，你别告诉我你还紧张哈。”

“阳哥，我是真有点紧张。”

“你们相声专场一场好几千人，今天晚上台下的观众都没这么多。”

“可这是元宵晚会啊。”

“放心，你们三次彩排都没什么问题，放轻松点，把你那套‘耍贱卖萌’的套路表演出来，我保证你们今天晚上就上热搜。”

“哈哈。”

“刘景、少珩，司徒嘉和哪去了？”

“他去厕所了。”

“拉肚子？”

“应该不是吧。”

“放轻松，你们这首歌最简单了。”

“嗯。”

“……”

邵阳几乎把后台转了一遍，最后走到少女时代和sister女团面前的时候，邵阳直接转身走了。

柏灵、柏芝、张小月一群人连忙把邵阳拉住了，一个个卖萌撒娇道：“老板，你怎么这样啊，他们你都鼓励了一下，怎么就不知道鼓励鼓励我们呢。”

“那你们紧张吗？”

十几个女生一起摇头，邵阳哭笑不得道：“你们都不紧张，那我还鼓励什么。”

“偏心。”

“对，偏心。”

邵阳哈哈笑道：“行行行，那你们今天晚上好好表现，表现得好回头给你们买糖吃。”

“哪有这样的鼓励啊，我们又不是小孩子。”

“就是。”

邵阳拍了拍了柏灵的脑袋，笑道：“在我眼里，你们就是一群小女孩。”

“……”

工作人员又走过来提醒道：“阳哥，观众开始入场了。”

邵阳点点头：“好了，我不和你们说了，第二个就是你们的节目，你们加油。”

“好~”

领导。

工人。

老师。

学生。

各界人士有序进入观众席落座。

此时，离元宵晚会仅剩一个小时。

家里。

妞妞坐在沙发上，依偎在自己姑姑怀里，不停追问道：“姑姑，电视里能看到爸爸吗？”

“能。”

“那爸爸什么时候出来啊？”

“快了。”

“还有多久啊？”

“大概一个多小时吧。”

小丫头对一个多小时没什么概率，还没过两分钟就又问道：“怎么还没出来？”

“时间还没到呢。”

柳红玉从厨房里端出来一盘菜说道：“差不多可以吃饭了，小悦儿你带妞妞洗手去。”

“好。”

“不要，我要看爸爸。”

“爸爸没这么快出来，等妞妞吃完饭爸爸才会出来。”

“真的？”

“真的。”

“那好吧。”小丫头动作麻利地从沙发上跳了下来，哒哒哒哒跑去卫生间洗手了。

邵悦儿跟在后面同样是哭笑不得。

……

“倒计时十分钟。”

“几位主持人请提前做好准备。”

“请《唐宫夜宴》舞蹈演员去上场门等候。”

“灯光组请注意。”

“收到。”

“舞台效果组请注意。”

“收到。”

“摄像组请注意。”

“收到。”

“倒计时五分钟。”

“倒计时三分钟。”

“倒计时一分钟。”

……

此时此刻。

邵阳的绝大多数粉丝目光都打开了种秧一套等着元宵晚会的开始。

邵阳老早就在微博上吊足了胃口，不少人对今天晚上的元宵晚会都特别期待。

当然也有等着看‘热闹’的。

春晚的总导演谢兵，三位副导演赵安、黄海涛、于磊都打开了电视，等着看邵阳搞出的元宵晚会。

七点五十九分五十五秒。

种秧一号演播厅，导演主控室内，邵阳戴着耳机看着倒计时，大声道：“五、四、三、二、一！”

“开场，进音乐！”

监视器里。

所有镜头都对准了主舞台。

音乐声、歌舞声蓦然响起。

原本黯淡的舞台，一盏聚光灯照了下来，舞台上出现了一群已经摆好舞蹈姿势的唐代宫女，在音乐的渐进下，十五名女舞蹈演员用婀娜多姿、秀逸韵致的舞姿将大唐盛世的传统文化生动形象的呈现在了科技感的舞台上。

观众们全都看傻眼了。

历年元宵晚会开场舞，都是一群人在舞台上敲锣打鼓，有多热闹就弄得多热闹，怎么这一次完全不同！！！

电视机前。

“乖乖。”

“我的天呐！”

“一上来就抛了个炸弹啊。”

“太漂亮了。”

“这是怎么做到的？！”

“这舞台特效简直让人身临其境。”

“这种融入了传统文化的舞蹈，真的一上来就让人感到了震撼。”

“文化本身就会引起人共鸣，刻意反而适得其反。”

“杀疯了杀疯了！”

“太用心了。”

“阳哥牛逼！！！”

……

----------------------------------------

第458章 神仙舞台

大气恢宏的舞台设计，让人身临其境。

鸾回凤翥的舞蹈动作，让人目不暇接。

两者结二为一。

好像一下子就把唐朝的夜宴景象还原到舞台上，即使是现场的观众，也一个个看傻眼了。

绝了。

太绝了。

什么叫做创新？

这才叫创新！

电视机前的赵安神情呆板，目光呆滞，整个人处在一种吃惊、不敢置信的状态当中。

然而这一切还没有结束。

《唐宫夜宴》表演结束后，六位主持人踏步走来，一个个激情洋溢地说起了主持词，六位主持人当中只有两位是老面孔，其他四个都是晚会的新人。

某个大学宿舍里。

一群大学生正围在电脑前看着元宵晚会。

“我擦，长腿女神马凡淑怎么也来主持元宵晚会了。”

“还有劳资的初恋王冰冰。”

“腿真长。”

“还得是让阳哥当总导演啊，看看，看看，完全不是一个档次的。”

“妈的，排位开了怎么办？”

“下个节目是少女时代和sister女团。”

“勾八我直接挂机。”

“……”

“下面请欣赏歌舞表演《最炫民族风》！”

灯光暗下来。

两个女团从舞台两侧跑上舞台，而这个时候镜头也转到了观众席上，仅仅十来秒的时间，柏灵、柏芝、张小月一群人就按照队形站好了。

现场顿时响起《最炫民族风》的前奏声。

左下角。

也出现了这首歌的信息。

最炫民族风

作词：邵阳

作曲：邵阳

编曲：邵阳

演唱：少女时代&sister女团

舞蹈：少女时代&sister女团

“邵阳写的歌！”

“快把眼镜盒给我，我擦擦眼镜。”

“这腿真好听，这歌真白……”

“神仙舞台啊。”

“……”

舞台上。

十五个妙龄女生伴随着音乐的节奏在舞台上跳起了青春洋溢的舞蹈。

这不是在演唱会的舞台，也不是在拍MV。

所以舞蹈的动作并不是那种女团的齐舞，而是更偏向广场舞的动作。

但这都没什么。

就算是广场舞，换成一群二十来岁的小姑娘来跳，也足够养眼。

“苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀”

主歌部分，少女时代七个人先唱，然后下一段主歌就由sister女团的八个人接着唱。

“弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在”

“我们要唱就要唱得最痛快”进入主歌前的最后一句，两个女团一起合唱，同时舞台效果也出来了，就像是全场都燃起了烟火一样，瞬间点燃了整个现场。

“你是我天边 最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

……”

表演结束，十五个女生在舞台上定住了最后一个舞蹈动作，所有人面带微笑，整齐划一。

这视觉冲击力一下子就来了。

现场响起了热烈的掌声！

“太牛了”

“元宵晚会就该是这样。”

“编舞的人太厉害了。”

“这首歌也洗脑啊。”

“满脑子都是腿。”

“今年的元宵晚会，真的是不一样。”

“……”

下一个节目《五环之歌》

岳雲鹏和孙悦一登上舞台，现场就响起了掌声和呐喊声。

过去一年，也是岳雲鹏在德兴社成长最快的一年，在小剧场摸爬滚打几年后，终于是在过去的一年开了好几场专场。

凭借着贱兮兮的表演风格吸粉无数，特别是参加了一个喜剧节目后，名气就大了很多。

邵阳敢让他们第三个节目就上，也是因为他相信两个人。

而他们也果然没有让邵阳失望。

两个人你一句我一句配合的天衣无缝，只是中间出了点小失误，就当主控室里的人都慌成一片的时候，岳雲鹏硬是通过现挂的方式又圆了回来，那几句现挂甚至比原本的效果还要更好。

现场爆笑声不断。

三个节目之后，就是两个唱歌节目。

第一首歌《春光灿烂》，由选秀出道的周舟、翻唱老歌爆红的齐北山，还有被誉为东北歌后的梅雪共同演唱。

第二首歌《山海》，由老牌实力唱将刘辉和李静梦共同演唱。

两首歌都是邵阳从茫茫投稿作品中选出来的，绝对算得上是精品。

电视机前。

一些上了年纪的人也都在看元宵晚会。

“今天的晚会要比春晚好看啊。”

“爸，你不知道，今天晚上的总导演是邵阳。”

“邵阳？”

“他可厉害了，什么都会，前几天我带你看的《红海行动》剧本就是他写的，还有战狼。”

“是嘛？”

“还有你听过的贝加尔湖畔、小苹果等等都是他写的歌。”

“这小伙子有点东西啊，你什么时候带一个这样的男朋友回家？”

“哈哈，做梦吧。”

“……”

第六个节目：小品《扶不扶》

表演者：李健、马莉、杜小雨

表演一开始。

穿着军大衣的李健就推了一辆没有前轱辘的自行车走上了舞台。

“你说我这人呐，有个最大的缺点，就是太好多管闲事，这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追啊，寻思告诉人家，结果人家一个急刹车，我钻人后备箱里去了。”

“哈哈~”

“刚爬出来，一个好心的民警过来拍了拍我的肩膀说‘你全责’，赔了人家二百块钱，你说我这是不是爱管闲事。”

“哈哈~”

“我发誓，以后我要再多管闲事的话，我就不叫郝建，我就叫非常贱。”

又是一阵爆笑。

这时候，马莉扮演的大妈也走到了舞台上，直接就摔了一跤。

郝建还是回去问了一句：“大妈啊，你没事吧。”

人物关系一出来，整个小品就围绕着‘碰瓷’这个主题开始演了起来。

笑点不断。

两个人也非常有默契。

小品结束后，观众席上的大哥都忍不住大喊了一声：“好！”

随后全场掌声不断。

“这才是小品啊，既反映某些社会现象，又全程笑点不断，后面也没有强行煽情。”

“确实，这节目应该上春晚的。”

“拉倒吧，春晚有哪个节目可以跟今天的节目比的？”

“这小品笑死我了。”

“……”

此时此刻。

导演主控室里。

“江淑仪，看一下微博热搜。”

“啊？”

“看看。”

“哦。”

江淑仪打开微博，点开热搜词，看到上面的热搜词条时，眼睛直接瞪圆了。

“热搜第一《唐宫夜宴》”

“热搜第二种秧台元宵晚会”

“第三元宵晚会总导演邵阳”

“第四《五环之歌》”

“第五《最炫民族风》”

“……”

“阳哥，前十五个热搜里面有十一个跟我们有关。”

邵阳点头笑道：“查一下收视率。”

“好，我打电话问问。”

江淑仪走出主控室跟台里的人打起了电话，三分钟后，又一脸震惊地回到了邵阳的身边，语气激动道：“阳…阳哥，收视率11.15%。”

邵阳喃喃笑道：“这才刚开始，后面热度涨起来，收视率还会更高。”

说完，拿起耳机吩咐道：“去让胡子琪准备，下个节目就到她了。”

“好。”

后台。

工作人员急匆匆找到胡子琪，把他带到了上场的位置。

台上的儿童合唱团唱完一首《四叶草》后，胡子琪就上台了。

时间都去哪了

作词：邵阳

作曲：邵阳

编曲：邵阳、胡子琪

演唱：胡子琪

眼尖的观众一下就发现了亮点。

“又是邵阳写的歌。”

“哈哈，这首歌也要火了。”

“胡子琪唱歌本来就好听，《后来》到现在我都经常听”

“邵阳写的歌哪一首不是精品啊？”

“……”

台上。

“门前老树长新芽

院里枯木又开花

半生存了好多话

藏进了满头白发

记忆中的小脚丫

肉嘟嘟的小嘴巴

一生把爱交给他

只为那一声爸妈

……”

“卧槽！！！”

“这首歌吹爆！！！”

“一开口耳朵就高潮了。”

“这声音真绝了。”

“感人肺腑啊。”

“必加入歌单。”

“真！实力派唱将！”

舞台上。

胡子琪一个人拿着话筒还在深情地唱着……

“时间都去哪儿了

还没好好感受年轻就老了

生儿养女一辈子

满脑子都是孩子哭了笑了

时间都去哪儿了

还没好好看看你眼睛就花了

……”

热搜+1

晚会到这里也才进行到了一半。

下半场才是重场戏。

收视率仍然在持续上升，越来越多的人看到热搜后，都纷纷打开了电视，收看起了元宵晚会。

……

----------------------------------------

第459章 口碑爆炸

正月十五。

元宵佳节。

大城市里可能没什么感觉，但在小县城乡下，每个地方都有每个地方的习俗。

很多地方，今天晚上都要游龙灯，小孩子们一个个提着灯笼去挨家挨户的讨喜，有的地方还有踩高跷、舞狮子，当然吃汤圆是必须的。

某个小区里。

一个女人拉开窗户，朝楼下喊道：“老王。”

“干嘛？我带孩子放炮呢。”

“别折腾了，带孩子上楼吧。”

“上去干嘛啊？”

“看元宵晚会。”

“春晚都那样，元宵晚会有什么好看的。”

“今年的元宵晚会特别好看，你快上来。”

“来了来了。”

……

大学宿舍楼里。

其他几个室友还没回来，一个胖子打开游戏半天匹配不到人，他直接走到隔壁宿舍喊道：“哥几个干嘛呢，一起撸啊。”

“撸个屁，看元宵晚会呢。”

“元宵晚会有什么好看的。”

“你懂个毛，今年元宵晚会是邵阳导演的，贼勾八好看。”

“有多好看？”

“自己打开微博看，几乎每个的节目都上热搜了。”

“有那么夸张吗？”

“不信自己看。”

“那我回去看看。”

……

地铁上。

“哥们，能不能借充电宝用一下啊？我手机没电了。”

“不好意思啊，我手机也快没电了。”

“你也在看元宵晚会呢。”

“嗯，你也是看这个？”

“对啊，同学群里都在聊这个。”

“那一起看呗。”

“谢谢啊。”

……

口碑爆炸。

一传十，十传百。

很多从来不关心元宵晚会的人，都在亲朋好友的推荐下，打开了电视、电脑、手机，看起了今年的元宵晚会。

收视率节节高升。

网络直播的人数也越来越多。

胡子琪从台上下去后，下面一个节目就是方青平的单口相声《宇宙牌香烟》。

邵阳给了他九分钟时间，一个人在台上说单口九分钟。

压力是极大的。

但好在，方青平的专业方面足够强，节奏有条不紊，还是很完美的将这九分钟拿了下来。

再然后。

“下面请欣赏歌曲《对面的女孩看过来》，表演者：刘景、刘少珩、司徒嘉和。”

主持人刚介绍完这个节目。

电视机前。

TFBOYS的粉丝们就疯掉了。

“啊啊啊！是TFBOYS！”

“等到了，终于等到了。”

“刘少珩，妈妈爱你。”

“刘景！！！”

“……”

三人上台，伴舞也同时上台。

同时左下角出现歌曲信息。

对面的女孩看过来

作词：邵阳

作曲：邵阳

编曲：邵阳

演唱：刘景、刘少珩、司徒嘉和

“又是邵阳的歌。”

“这是今天晚上第几首啊？”

“数不清了。”

“今天晚上又是邵阳的封神之夜。”

“真的牛啊。”

“……”

动感的音乐一想起来。

三个人就轮流唱了起来。

“嗯！对面的女孩看过来

看过来 看过来

这里的表演很精彩

请不要假装不理不睬

对面的女孩看过来

看过来 看过来

不要被我的样子吓坏

其实我很可爱

……”

电视机前。

“我滴妈啊！”

“要疯了，真的疯掉了。”

“我看了！”

“好可爱啊。”

“感觉被撩到了。”

年轻帅气的三个大男孩，在舞台上唱《对面的女孩看过来》这种歌，对粉丝的‘杀伤力’是极大的。

相信这首歌一唱完，微博热榜上就会多加一个热搜词条。

此时此刻。

电视机前不论是春晚导演组，还是春晚相关的工作人员全都沉默了。

没得比。

根本没得比。

就这种一个节目结束就立马上热搜的影响力，即使是春晚也做不到。

但元宵晚会却做到了。

赵安默默地打开微博，把自己之前发的那条微博给删除了。

然后把微博也给卸载了。

下面是魔术表演《消失的硬币》，这个节目也是邵阳挑了很久才挑出来的。

之所以挑这个魔术，是因为这个魔术不需要托儿。

每年春晚的魔术表演在结束之后都会被人吐槽找了主持人或者观众当托儿。

但这个节目不需要其他人帮忙，完全是一个人表演，自然也就杜绝了这种情况。

从观众震惊的目光中，就能看出这个魔术节目表演的很成功。

主持人上台说串词。

下一个节目：舞蹈《只此青绿》。

舞蹈演员上台。

整个舞台通过技术手段再次变换，地上的干冰也发挥了作用，整个舞台仙气飘飘，好像在云雾中一样。

导演过节目的。

和没有导演过节目的。

在看到这个舞蹈之后全部傻眼了。

“这！”

“这怎么做到的！”

“卧槽，鸡皮疙瘩起来了！”

“汗毛竖起。”

“看到这个舞蹈，脑海中自然而然蹦出一句诗，我见青山多妩媚，料青山间我应如是！”

“我看不懂，但我大受震撼。”

“磅礴大气！”

“实在是太美了，符合华夏民族的审美。”

“在审美方面你永远可以相信邵阳。”

“开场节目是唐，这个节目又是宋代妆容，邵阳真的用心了，怪不得提前一个月就说准备了大招……”

“今年的元宵院会可以封神了。”

“……”

快结束的时候，整个舞台通过3d投影的技术，让青山绿水浮现于眼前。

巨大的背景屏幕上，出现了几行墨字。

“无名无款，只此一卷，青绿千载，山河无垠。”

全场掌声雷动。

叫好声不绝于耳。

这个舞蹈之后，又是两首歌，再然后……

“让我们欣赏小品《不差钱》”

赵山海带着吕丫丫走上舞台。

同时。

左下角出现节目信息。

不差钱。

编剧：邵阳

导演：赵山海、邵阳

表演：赵山海、毕姥爷、小沈洋、吕丫丫

“小品编剧竟然是邵阳？”

“我滴个乖乖，他怎么什么都会。”

“之前有些喜剧剧本的底子，写个小品应该也没什么问题。”

“开始了开始了。”

……

苏格兰情调主题饭店。

赵山海：“到了，这就是铁岭最贵的一家饭店，苏格兰调情。”

“哈哈哈”台下一片爆笑

吕丫丫：“爷爷，你念反了，那苏格兰情调。”

赵山海：“啊，情调，那就跟这吃。”

吕丫丫：“爷爷，这家老贵了。”

赵山海：“咱带钱了，带三万多呢，那包呢？”

吕丫丫：“我没拿包啊。”

赵山海：“装钱那包，黄包。”

吕丫丫：“完了，让我落炕上了。”

“……”

服务员出场。

小沈洋怪异的装扮在一出场就赢得了台下的叫好声。

经过一系列铺垫，毕姥爷也上台了。

四个人你一句我一句，几乎是完美的将这个小品节目给呈现了出来，全程爆笑声不断。

小品总共二十四分钟。

全场爆笑二十多次，正常笑声近七八十次，密度高的时候，每两三句话就能惹得观众笑一次。

节目还没结束。

这个节目就已经上热搜榜了。

火了。

火了。

全都火了。

今年元宵晚会的演员可真是走了大运。

截止到现在为止。

元宵晚会的平均收视率，已经上涨到了13.9%，这个成绩已经是奇迹了！

……

----------------------------------------

第460章 千手观音带来的震撼

邵阳还在主控室里把控着整场晚会进度的时候，台里已经乱成了一团。

收视率怎么会这么高？

这是真的吗？

相关部门查了一遍又一遍，收视率并没有出错，截止到现在，收视率就是13.9%！！！

台里上上下下的领导全部惊动了。

“怎么会这么高的收视率？”

“节目质量太高了，几乎每个节目都上了微博和抖音热搜。”

“影响力这么大吗？”

“对，度娘上元宵晚会这四个字的搜索量在短短一个小时内就破亿了。”

“现在几点，离结束还有多久？”

“大概半个小时。”

“好，密切关注收视率。”

“是。”

“这个邵阳…真是不简单呐。”

……

《不差钱》结束之后，凭借着电视剧《锁春秋》出名的男主演郑炜和女主张岚上台唱了一首《元宵快乐》。

这两人的cp热度还在，一上场就收获了剧迷们的一致好评。

到现在为止。

元宵晚会，只剩下四个节目。

主持人再度登台。

而主控室里，邵阳也在不停地喊话：“人都带到上场的位置了吗？”

“带到了。”

“她们是特殊人群，待会上场的时候，千万要提醒她们。”

“放心。”

“给主持人拉近景，后面的舞台布置得快一点。”

“是。”

“灯光组注意，待会儿按照预定的方案进行，我要让她们成为全场的焦点！”

“是。”

“阳哥，舞台已经布置好了。”

邵阳连忙用耳机提醒道：“两位主持人，可以介绍节目了。”

舞台上。

“有一种感动，时刻在心底涌流。”

“有一种心情，传递着无声问候。”

“他们是不幸的孩子，从小便生活在无声的世界。”

“他们是幸福的使者，生命因坚强而焕发光彩。”

“请欣赏大型舞蹈《千手观音》。”

主持人下台，全场灯光变暗。

舞台正中间。

一道金色拱门立在那里，二十多个女生穿着金灿灿的衣服站成了一条直线，背景屏幕上投放出了璀璨的光芒，给这个舞台增添几分神圣的意境。

看到这一幕，电视机前的观众纷纷议论了起来。

“《千手观音》，好气派的名字啊。”

“这舞台也太炫了。”

“左右两个角落都站了提醒的人，看来她们真的是特殊人群。”

“这舞台上到底几个人啊？？？”

“妈耶，这BGM听得我又起鸡皮疙瘩了。”

“偶买噶。”

“……”

主控室里。

邵阳不停在说话：“摄制组注意，这个节目不要移动镜头，全程给我保持住现在这个画面。”

监视器里。

一个穿着美轮美奂的金色服装的女生站在那里。

对。

从正面看就只有一个人！

但是从侧面看的话，她们却有足足二十一人。

厚重的音乐一响起。

全场人的注意力便不由自主地投放到了舞台上。

忽然间。

在全场人错愕目光的注视下，领舞的女生背后突然毫无征兆的多出了一双手，紧接着，又一双手错位伸了出来，每个舞者手上都戴上了金色的指甲套，在舞台灯光的加持下，就好像真的长出了两双手一样。

但这远远没有结束。

三双手！

四双手！

五双手！

不知不觉间，十几双手臂整齐划一地又收了回去，然后又一次慢慢地从左右两侧伸展出来，手指的动作经过设计，在各种效果的加持下，显得十分晃眼。

这个时候，无论是现场观众还是电视机前的观众全部都呆住了。

“这是怎么做到的？”

“怎么会这么整齐？”

“他们不是聋哑人吗？”

“天呐，这舞蹈太不真实了。”

“我五岁大的女儿刚才指着电视问我，这群人是不是神仙？”

“……”

还没有结束。

当她们的速度加快，手臂不停伸出，晃动手指，又立马收回去，然后再一次张开，随着领舞人的动作变化，身后的手臂也在不同变化，甚至还在转圈的时候。

现场自发鼓起了热烈的掌声。

这种视觉上的震撼，简直是直击心灵的。

电视机前的观众傻了。

这些观众里面还有不少是在海外的。

当那些外国人看到这个舞蹈时，也全都傻眼了。

“我的天！”

“上帝！”

“这是怎么做到的？”

“华夏NO1！！！”

“这才是真正的艺术。”

“太夸张了，简直是太夸张了。”

“……”

众人看完《唐宫夜宴》，以为这就是今天晚会的最佳舞蹈。

可后面《只此青绿》出来了。

但大家还在网上议论是《唐宫夜宴》还是《只此青绿》更好的时候。

《千手观音》又出现了。

三个舞蹈。

每一个舞蹈都足够碾压春晚上的任何一个舞蹈节目。

此时此刻，观众心里只有震撼。

收！

放！

无数手臂灵活自如，就好像长在领舞之人的身后。

大雷通过后台的直播画面看到全场人一遍又一遍地在鼓掌的时候，他哭成了泪人。

只有他知道，为了排练这支舞，她们吃了多少苦。

她们可是聋哑人啊！

她们可什么都听不见啊！

站在后面，她们唯一能有余光看到的，就只有角落里提醒动作的舞蹈老师。

而全场一遍又一遍响起的掌声，她们全都听不到。

千手观音！

这就是千手观音吗？

恐怕从此以后再也找不出这样的舞蹈节目了。

无数观众都在心里暗暗感慨。

舞蹈结束。

二十一个的女生站成两排，鞠躬致谢。

全场掌声雷动。

她们虽然听不见这热烈的掌声，但她们现在却能看见了。

值了。

为这个舞蹈付出的努力和辛苦在这一刻都值得了。

这些女生们一个个红着眼眶走下了舞台。

下一个节目，也是本场最后一个语言类节目，小品：主角与配角。

这个节目对邵阳来说完全是意外之喜。

十五分钟的时间。

仅凭两个演员，就将这个节目能产生的喜剧效果全部表演出来了。

风趣。

幽默。

这个节目完全没有针砭时弊，纯粹只是在搞笑。

现场的气氛也逐渐从刚才《千手观音》带来的震撼当中缓解出来。

在这个节目表演的时候，邵阳也已经去后台做准备了。

下一个节目。

也是元宵晚会压轴的歌曲将由他来演唱！

……

----------------------------------------

第461章 封神之夜

“马上就要十点了，邵阳是不是要上台了。”

“我擦咧，时间过的这么快？”

“不用想，阳哥肯定是最后压轴上场的。”

“最后应该是要唱一首歌的了，就是不知道会唱什么歌。”

“应该是新歌吧？”

“肯定啊，前面什么《最炫民族风》、《时间都去哪了》、《对面的女孩看过来》都是新写的歌，他自己怎么可能唱老歌。”

“一想到这个就来气，他都几年没出新专辑了，《扶摇》和《清梦》都听烂了。”

“确实，坐等新专辑。”

“……”

舞台上。

李易然和马凡淑再度登台说起了主持串词。

李：“今宵难忘。”

马：“今夜无眠。”

李：“回首过去一年，祖国山河无恙，铮铮向荣。”

马：“展望新的一年，祖国斗志昂扬，巨龙腾飞。”

合：“下面请欣赏歌曲《天地龙鳞》。”

主持人下台。

邵阳上台。

舞台瞬间变成了鲜艳的红色，整个大屏幕上出现了故宫的俯瞰图，雄伟壮观，肃穆庄严，仅仅是一个画面就让人肃然起敬。

邵阳穿着素雅的红色唐装，手拿话筒，踏步走到舞台中间。

镜头推进。

大屏幕上的画面也开始变化，从故宫开始快速地掠过各个不同的地方，长城、黄河、泰山、长江三峡、都江堰、京杭大运河、港珠澳大桥……

山河湖海，尽收眼底。

魔都。

别墅里，小丫头等了快三个小时，终于在电视看到了爸爸，这会儿在沙发上蹦蹦跳跳，高兴地不成样子。

“爸爸，是爸爸，姑姑你看到了吗？”

“看到了看到了。”

终于看到了邵阳出场，很多为了邵阳才看元宵晚会的观众这会儿心情也一个个莫名变得激动起来。

“终于出来了。”

“果然是压轴啊。”

“还是这种熟悉的感觉。”

“一出场就秒杀所有啊。”

“这画面有点燃呐。

“……”

邵阳拿起话筒的那一刻，原本变化的画面突然定住了。

屏幕上出现了许多电视剧里的经典镜头。

而邵阳也在此时开嗓了。

“这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

这京畿中轴地

一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃

历史从这衰落又崛起

……”

在邵阳唱的时候，偌大的背景屏幕画面也在变动。

秦朝。

咸阳。

成千上万个甲兵拿着戈屹立在空旷的王宫当中。

同时一段文字在画面上浮现：“朕统六国，天下归一，筑长城以镇九州龙脉，卫我大秦，护我社稷。”

汉朝。

沙场之上。

士兵冲杀。

马蹄声阵阵。

画面上再次浮现出一段文字：“寇可往，我亦可往。”

唐朝。

长安。

万国来朝。

“昭昭有唐，天俾万国，列祖应命，四宗顺则！”

宋朝。

汴京。

“一本东京梦华录，一张清明上河图，大宋，很美。”

明朝。

京都。

朝堂之上，百官下跪，高呼：“万岁！”

……

台上。

主歌结束。

快进入副歌的时候。

邵阳张开左手，歌声愈发有力量了。

“这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听

人守礼心守静

悠扬古琴弹君子心

我清醒等回音

盘旋泱泱华夏文明

……”

现场观众，人人面色激动，特别是年轻人，眼睛里都冒光了。

网上。

电视机前。

“头皮麻了。”

“原本以为今天这场晚会谁也压不住，没想到…”

“你永远可以相信邵阳。”

“真的是震撼！！！”

“这首歌听得我想起床给我爸一巴掌。”

“糟了糟了，我现在就跟打了鸡血一样，今天晚上怕是睡不着了。”

“……”

上半部分唱完。

下半段，屏幕上主要播放的是历朝历代的伟人。

孔丘叠手行礼：“在下孔丘，字仲尼，特来洛邑，向先生请教。”

李冰父子，都江堰，唯一留存两千多年的宏大水利工程，“天下莫弱于水，而攻坚者莫之能胜，上善若水啊。”

屈原，天问。

“向天问，有答案了吗？”

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

蔡伦造纸术。

张衡地动仪。

祖冲之圆周率。

郑和七下航海。

宋应星天工开物。

徐霞客游记。

造纸术、指南针、火药、印刷术。

……

观众看的正津津有味的时候。

画面陡然变暗。

紧接着。

1937这个数字在画面上浮现。

在间奏的时候，痛哭声、叫喊声、枪声、炮火声夹杂响起。

虽然屏幕上什么都没有，但不论是现场观众，还是电视机前的观众，都知道这一年发生了什么……

历史不能遗忘。

但每每想到那一段屈辱的历史，每个华夏儿女的心中都憋着一口气。

但就在间奏结束，邵阳重新拿起麦克风的那一刻，画面再次亮了起来。

一排排整齐的军人踏着有力的步伐昂首挺胸地在天安门前走过。

飞机腾空。

潜艇下海。

东风一号。

风中红旗。

一幕幕让人热血沸腾的画面再次浮现。

画面上不再有描述文字。

只有歌词。

“这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听

将民族的命运

昂首抬起再次复兴

游天地寻龙鳞

龙的血脉蔚然成林

……”

一首歌唱完。

屏幕上，红旗飘扬。

全场掌声雷动，一些情绪激动的甚至都从位置上站了起来。

那些通过手机、平板、电脑在看直播的网友，此刻一个扣起了相同的弹幕。

“全体起立！”

“全体起立！”

“全体起立！”

“……”

男主持人（合）：“难忘今宵，不论天涯与海角。”

女主持人（合）：“告别今宵，不论故友与新交。”

所有主持人：“让我们借着这最后的旋律铭记今晚这段快乐的时光……”

已经下台的所有演员在主持人说串词的时候，又一次来到了舞台上。

很快。

舞台上就站满了人。

音乐响起。

邵阳站在正中间，带头领唱……

“难忘今宵难忘今宵

无论天涯与海角

神州万里同怀抱

共祝愿祖国好祖国好

……

告别今宵告别今宵

无论新友与故交

明年春来再相邀

青山在人未老人未老

……

青山在人未老

青山在人未老

共祝愿祖国好

共祝愿祖国好

……”

片尾拉滚。

晚会结束。

观众们意犹未尽，就好像没看过瘾一样。

缓过神来的他们一个个涌上媒体平台，议论起了今天晚上的元宵晚会。

微博上。

前二十个热搜词条就有十八个跟元宵晚会有关。

现在以极快速度登上热搜第一的词条是：元宵晚会，邵阳再度封神之夜。

台里。

刚一结束。

几乎所有领导都跑到了统计数据的部门。

“收视率多少？”

“还没出来吗？”

“快一点！”

坐在电脑前的工作人员，将系统统计的数据再三验证后，惊声道：“平均收视率15.32%！”

“十五！！！”

“元宵晚会的收视率破了十五？！！！”

“嘶…”

不只是谁倒吸了一口凉气。

众人你看我我看你，谁也不说话，气氛变得有些诡异。

……

----------------------------------------

第462章 长江后浪推前浪

近五年来。

元宵晚会的平均收视率不过在5%左右，今年的收视率竟然超过了15%！！！

整整翻了三倍还不止。

虽然早有预料，但得知收视率这么高的时候，包含孙勤在内的一群高管也都惊呆了。

怎么能这么夸张啊！

邵阳的影响力已经达到了这么恐怖的地步了吗？

另一边。

元宵晚会结束之后，邵阳也是长松了一口气。

“终于结束了。”

舞台上。

当邵阳说完‘结束了’的那一刻，所有演员都欢腾一片。

后台工作人员也都来到了舞台上一起庆祝。

“太好了。”

“我们做到了。”

“终于完工啦。”

“好累啊。”

“今年的晚会真是太棒了。”

“我们应该要创造历史了。”

“感谢阳哥。”

不知是谁先喊了一声，然后周围的人也纷纷朝邵阳致谢。

他们的节目都是邵阳选的。

他们能来今天这个舞台上，也都是因为邵阳。

尽管他们还不知道收视率多少，但通过微博热搜微信朋友发来的庆祝消息，他们心里都清楚，这次的元宵晚会应该是最近几年影响力最大的一届晚会。

谁能想到，邵阳第一次当这种大型晚会的导演，就能把这届元宵晚会做成这样。

邵阳不断和他们握手、拥抱，最后走到所有人面前，鞠躬道：“感谢大家的配合，才让我们这次的元宵晚会这么顺利的结束，辛苦大家了。”

“啪啪啪啪。”

演播厅里再一次响起热烈的掌声。

而就在这个时候。

江淑仪快步跑到了舞台上，神情激动道：“阳哥，收视率出来了！”

邵阳闻言，压了压手。

全场渐渐安静下来。

江淑仪平复了一下激动的心情，将那个数字说了出来：“15.32%，收视率15.32%，远远超过了之前台里创造的记录。”

邵阳当然了解过之前今年元宵晚会的收视率。

听到这个数字的时候，他脸上也露出了灿烂的笑容。

不多时。

台里的领导也都一窝蜂地赶了过来。

孙勤一把握住邵阳的手：“辛苦了，邵阳！你太厉害了！太厉害了啊你！”

一向稳重的孙台长得知收视率达到了15.32%，心情也是十分激动。

崔主任也大声道：“长江后浪推前浪，一浪更比一浪高，邵阳，你今天晚上真让我长见识了！”

冯主任：“这是我看过的最棒的一届春晚。”

刘主任：“恭喜你取得这么好的成绩啊。”

这些人中有邵阳认识的，也有邵阳不认识的，但现在这都不重要了。

他笑道：“我也要感谢台里对我的信任，要不然以我的资历怎么可能有资格当上元宵晚会的总导演。”

“哈哈，你现在完全有资格了。”

“我已经跟孙台长说过了，明年春晚的总导演一定优先考虑你。”

邵阳没有同意但也没有拒绝，明年的事又有谁知道呢。

这些领导露了个面后，就自觉让到一边去了。

台上还有很多演员都没走，他们像是在等着什么。

邵阳再次走上前，大声说道：“元宵晚会能取得这么优异的成绩，并不是我一个人功劳，我知道你们为了今天晚上都准备了很久，甚至可能连这个年都没有好好过，不过今天你们已经把最完美的一面呈现给了观众，我相信在后面一段时间你们都会得到回报，大家现在可以好好的放松一下了。”

“好了，时间不早了，大家早点回去休息吧，路上注意安全。”

“谢谢阳哥。”

“谢谢阳哥。”

伴随着一阵掌声，演员们这才一个个离开舞台。

……

元宵晚会结束后。

种秧台记者也对部分演员进行地采访。

记者：“你们都是第一次参加元宵晚会吗？”

一群舞蹈演员：“是的，我们都是第一次。”

记者：“现在元宵晚会已经圆满结束了，你们有什么感想吗？”

一群舞蹈演员：“很激动，也很高兴，非常感谢阳哥能够给我们这次机会。”

记者：“在彩排或者是在后台的时候有没有发生什么让你们难忘的事。”

一群舞蹈演员：“倒也没发生什么事，就是阳哥对我们挺照顾的，还给了我们很多意见，包括今天晚上我们的服装、妆容、舞台效果，都是阳哥帮我们设计的。”

“……”

记者：“小岳岳、孙老师，很高兴能见到你们，跟观众朋友们打个招呼吧？”

岳雲鹏、孙悦：“大家好，我是小岳岳（孙悦），祝大家元宵节快乐。”

记者：“今天晚上应该也是两位第一次参加元宵晚会吧？”

岳雲鹏、孙悦：“是的，我们两个收到阳哥的邀请的时候，心情也都是十分的忐忑，不过阳哥把我们叫到魔都先进行了两次彩排后，心情才缓解了一点，另外，我刚刚在舞台上唱的那首《五环之歌》也是阳哥给我写的，非常感谢……”

“……”

记者：“你们好呀。”

少女时代、sister女团：“你好，观众朋友们大家晚上好。”

记者：“你们看上去好像一点都不紧张呢。”

少女时代、sister女团：“对啊，都已经结束了，还有什么好紧张的，其实我们没上台的时候也不是很紧张。”

记者：“为什么啊？”

少女时代、sister女团：“我们也不知道，可能是因为我们有足够多的舞台经验吧，不过我们老板说我们这是‘初生牛犊不怕虎’，哈哈。”

“孟佳，采访呢，你别乱说话。”

“我也没乱说话啊。”

“……”

记者：“赵老师，请留步。”

赵山海：“你好。”

记者：“赵老师，请你先给观众朋友们打个招呼吧。”

赵山海：“祝大家元宵快乐，身体健康、工作顺利、学业有成。”

记者：“赵老师今天晚上这个小品节目表演的非常成功，现场和电视机前的观众都很喜欢，我想知道这个节目赵老师排练了大概多久。”

赵山海：“前前后后还不到一个月，其实我们之前的节目不是这个，那个节目因为某些原因没有过审，今天晚上这个《不差钱》，其实是导演邵阳帮我们写的一个新本子。”

记者：“是嘛？邵阳写的剧本？”

赵山海：“嗯，他是我见过最有才华的一个小伙子，希望我们还有合作的机会。”

“……”

……

抖音上。

“今年的元宵晚会真是碾压春晚。”

“真的没得说。”

“邵阳太猛了。”

“他真是什么都会，只有有他在，就从来没有垮过。”

“他妈的，公司加班错过了，请问哪里能看回放？”

“邵阳现在应该是娱乐圈公认的顶流了吧，从人气来说，应该没人能超过他吧？”

“一打开微博热搜，几乎所有词条都跟元宵晚会有关。”

“封神之夜，真正的封神之夜！”

……

微博上。

各种相关的文章也都出现了。

疯狂的元宵晚会！

震惊！口碑超越春晚的元宵晚会！

邵阳！一个十全十美的男人！

《唐宫夜宴》《只此青绿》《千手观音》，真是一场视觉盛宴！

邵阳获业内人士认可，或将成为明年春晚总导演！

邵阳的出道履历！

邵阳！站在娱乐圈山巅的男人？

……

……

----------------------------------------

第463章 我够不够宠粉？

酒店。

邵阳洗完澡后，就已经过了晚上十二点。

吹干头发，坐在沙发上一口气喝了半瓶矿泉水，邵阳拿起手机给家里发了个视频。

“悦儿，妞妞睡了吗？”

“睡了，十点多睡的，晚会一结束就闹着给你打电话呢。”

“妈呢？我打视频她没接。”

“妈去洗澡了，柳阿姨在客厅，你要和她说话吗？”

“不用了，你跟妈说一声，我明天就回去。”

“哦。”

挂断电话之后。

邵阳的手机就一直在响。

都是圈内好友打电话来恭喜他的，其中有一些还比较熟的，像天后李菲，天王刘文华，视后杨采薇，但也有一些不熟的，想蹭一蹭热度。

邵阳足足接了半个多小时，最后才直接把手机开了飞行模式，去床上躺着了。

元宵晚会的热度还在网上蔓延。

二十个节目都被网友剪成了一段段的视频发到了各大短视频平台上，每个视频的评论底下都非常热闹。

杨岚那边的电话也被打爆了。

各个电视台和媒体都想找邵阳进行专访，但都被邵阳推到五天之后。

为了这次的元宵晚会，邵阳也是劳心劳力了大半个月，现在终于结束了，怎么着也得歇上几天。

次日上午将近十一点的飞机，邵阳睡到差不多九点才浑浑噩噩醒来。

飞机上。

薛嘉嘉一直拿着手机在看跟昨天晚上有关的视频和新闻。

元宵晚会的影响力很大，这让昨天晚上登上元宵晚会舞台上的演员都成了赢家，现在各大媒体都在抢着跟这些演员联系。

不过有人欢喜也有人愁。

元宵晚会的爆红，也把春晚衬托的一无是处，网友每次夸到元宵晚会的时候，都会在网上踩一脚春晚。

春晚的总导演谢兵和三个副导演赵安、黄海涛、于磊好像一下子从网络上销声匿迹了。

……

车子停在别墅门口。

邵阳和薛嘉嘉开门走到客厅，一打开门，坐在沙发上的人就都把目光看向了门口。

“爸爸！”

小丫头最是激动，直接就从沙发上翻了下来，小短腿迈得飞快，一会儿功夫就跑到邵阳面前抱住了邵阳的小腿。

邵阳放下行李，把她抱了起来：“有没有想爸爸啊？”

“有。”

小丫头特别兴奋地说道：“妞妞昨天晚上还在电视上看到爸爸了。”

“是嘛。”

家里人都在。

虽然已经一点半了，但为了等邵阳，都还没有吃饭。

陈兰英把手放在围裙上擦了两下，笑道：“先吃饭吧。”

“好。”

一家人坐了下来，你一句我一句地聊起了昨天晚上的元宵晚会。

下午才刚过一点，邵阳就又打起了哈欠。

柳红玉瞧见后，就问道：“昨天晚上很晚睡吧？”

邵阳点点头：“差不多到三点才睡，早上还醒了一下。”

“那你去补个觉吧。”说完，柳红玉拍了一下薛嘉嘉的大腿，吩咐道：“你也去。”

薛嘉嘉嘟起嘴：“可是我不是很困啊。”

“让你去你就去，这么冷的天，一个人睡不暖。”

薛嘉嘉小声抱怨：“敢情是让我去暖床~”

……

元宵过后。

薛奇和柳红玉就又搬回了自己家，已经担任米哈游财务主管的邵悦儿也回公司上班了，不过走之前，邵悦儿特地找邵阳问了一句壹阳大厦还有没有空的写字楼。

邵阳一听就知道，肯定是米哈游的办公室不够用了，要换新场地，于是直接把吕梅的电话给了她。

读完大学之后，邵悦儿的性格明显比之前要外向一下，现在举手投足间已经看不出来是个小女生了。

当然，这还只是在家里。

在公司的话，邵悦儿看上去更像是女强人，俨然有几分程婷婷的老妈柏静春的样子。

邵阳歇了几天，后面又跟着杨岚录了好几个专访，虽然推掉了绝大部分的通告，但有一些熟人找的，或者是欠过人情的，也不好拒绝。

随着时间的过去，元宵晚会的热度也慢慢降了下去。

《红海行动》最终的票房也停留在了36亿这个数字上。

对公司来说，也是又赚了一笔，算是取得了一个开门红。

但《红海行动》还没下映，粉丝就在网上催邵阳加班了。

还给邵阳下了一个任务，让他今年至少出一张专辑，拍两部电影和三部电视剧。

邵阳要只是个艺人的话，肯定会选择在家偷懒。

但他现在是壹阳集团的老板，手底下有上千号人等着他吃饭，不可能什么都不做。

四月中旬。

邵阳忙完了手里的所有工作，把四个公司的负责人、高管、还有几个认识的导演都叫到了公司。

会议室里。

邵阳开门见山道：“今天把大家都叫过来主要是说一说今年的工作安排。”

“大家如果关注网络的话，应该都看到了，我的粉丝给我布置了任务，让我今年出一张专辑、拍两部电视剧和三部电影。”

邵阳说完，会议室里的人就都笑了。

粉丝说的简单，但一年之内怎么可能做这么多事。

邵阳见状，拎起地上的背包，从里面陆续拿出几份剧本。

“这是电影《唐人街探案》和《送你一朵小红花》的剧本。”

“严导，你负责《唐人街探案》。”

“汪导，你来拍《送你一朵小红花》。”

两个人先是一愣，然后很快就摩拳擦掌道：“得嘞，保证完成任务。”

他们已经尝到了甜头，现在都可是算是壹阳系的导演。

别的投资人找他们，他们都不会去。

毕竟留在壹阳，拍一部电影就能挣一大笔钱。

“然后这是我去年说过的两部悬疑剧的剧本，一本《无证之罪》，一本《隐秘的角落》，许导，你来负责《隐秘的角落》，另外你再帮我推荐一个会拍悬疑片的导演，来负责《无证之罪》这个本子。”

“好，我来问问。”

“还有部电视剧的剧本我还在完善当中，如果没找到合适的导演，我就自己来导。”

会议室里的人你看我我看你，都有些懵逼。

两部电影！

三部电视剧！

五个本子，他都准备好了？

邵阳扭头问道：“陶大哥，《哪吒》的项目进度怎么样？”

“最多三个月就能完成。”

“好，到时候让我先看看成片。”

“嗯。”

“今年的拍摄任务基本就是这么多，陈雅，你这边主要就是配合后期的工作。”

“没问题。”

“赵胜男，你这边也可以大刀阔斧地干了……对了，现在咱们的公益项目完成多少了？”

壹阳基金每笔款项都要从壹阳投资这边打过去，那边的进度赵胜男很清楚。

“阳光小学已经建成了二十一所，每一个所小学我们都是按照标准建造的。”

“另外还资助了超过五百名贫困大学生，这些学生的资料，壹阳基金会那边都有存档。”

“好。”

邵阳点点头，目光移到吕梅身上，嘴角微微扬起道：“梅姐，最后就是你这边了，我打算让壹阳经纪在明年上市。”

吕梅并没有表现出很夸张的样子，凭壹阳经纪现有的体量，完全可以上市，吕梅都觉得有点晚了。

“那我着手准备材料了，上市的话问题应该不大。”

“有你这话我就放心了。”

聊了大概四十分钟。

邵阳看了一眼时间，起身道：“好了，有什么问题你们随时联系我，今天就这样，散会吧。”

当天晚上。

邵阳就发了一条微博。

【一张专辑，两部电影和三部电视剧，均已提上日程，我够不够宠粉？】

评论下面立马炸锅了。

“够够够！”

“我感动的都快哭出来了。”

“天可怜见。”

“妈呀，这也太好了吧。”

“呜呜呜呜，终于有新专辑听了。”

“坐等作品上线。”

“怎么突然这么勤奋了？兄弟们，事出反常必有妖啊。”

“加油！冲冲冲！”

……

----------------------------------------

第464章 亚洲艺人排行榜

早上八点半。

房间里，松软的大床上，邵阳悠悠醒来。

“老婆？老婆？”

喊了两声，没听到卫生间里传来回应，邵阳掀开被子，起身走到窗边，‘刷’的拉开了窗帘。

温暖的阳光顿时涌进来，把房间填满。

邵阳伸了个懒腰，扭扭脖子，又扭扭腿，昨天折腾太晚，姿势换的太多，这会儿骨头都咯吱咯吱的响了起来。

四月中旬。

草长莺飞，阳光明媚，一推开窗风，就有新鲜的空气扑鼻而来。

邵阳刚准备进卫生间洗漱，薛嘉嘉从外面推门走了进来。

她今天的穿着很有少女感，上面碎花T恤打底，肩膀有特殊的设计，就像是西服垫肩一样，很有气质，下面青色的直筒裙，整体打扮像是那种贵妇名媛的风格。

“老公，生日快乐。”一进门，薛嘉嘉就伸手上前环住了邵阳的脖子，在他的脸上甜甜地亲了一口。

“今天我生日？”

“对啊。”

邵阳叹气道：“没想到这么快就又老了一岁。”

“哈哈，不老不老。”薛嘉嘉开心道：“妈已经在给你下长寿面了，你快点去刷牙。”

“嗯。”

邵阳走进卫生间，牙膏已经挤好了，邵阳漱了下口，把电动牙刷塞进嘴里。

薛嘉嘉把床单揭下来，放进洗衣机里，从衣柜下面的收纳箱里拿出一个除螨机器又开始给被子除螨。

“爸爸，爸爸。”

邵阳还没下楼呢，就听到妞妞在楼下喊自己，三两下洗了把脸，邵阳很快去了楼下。

小丫头似乎是听到了脚步声，这会儿正守在楼梯下面，仰着小脑袋眼巴巴地等着邵阳下来。

她还不太敢爬楼梯，对她来说，爬楼还是件很危险的事。

“爸爸，抱抱~”一看到邵阳，小丫头就高高地举起了自己的双手。

邵阳上前伸手握住小丫头的腋下，直接把她举了起来。

“妞妞洗脸了没有。”

“洗了。”妞妞指着自己的小脸蛋道：“奶奶还给妞妞抹了香香。”

“让爸爸闻一下。”邵阳故意把脸贴在了妞妞的脸上，小丫头立马咯咯笑了起来，一个劲儿地把脑袋往后仰：“爸爸…胡子……痒~”

陈兰英从厨房端了碗长寿面出来，瞧见父女俩又腻到一起去了，脸上也露出了亲切的笑容：“来吃面吧。”

“嗯。”

邵阳抱着妞妞走到餐桌旁坐下，长寿面仍然还是那个味道，妞妞看到邵阳吃得津津有味，一向不喜欢吃主食的她，也吧唧吧唧嘴道：“爸爸，妞妞要吃。”

邵阳正打算喂她。

陈兰英又从厨房端着妞妞专用的碗过来：“妞妞，来，奶奶喂你。”

“妞妞要吃爸爸的。”

“你看，都一样的。”陈兰英把碗递给妞妞看。

小丫头瞅了瞅邵阳碗里的面条，又瞅了瞅自己碗里的面条，发现都一样后，这才点了点头。

白天带带孩子，写写歌，时间还是过得挺快的。

几部电视剧和电影都在准备中，大概五月份就能陆续开机，邵阳对几个合作过的导演都挺信任的，给他们剧本后就全程没再管过这事。

翌日。

杨岚来家里做客了。

邵阳知道她来肯定是有事的，要不然公司事情那么多，杨岚不可能会在上班的时候过来。

“妞妞，快叫阿姨。”

“阿姨好~”

“真乖。”杨岚摸了摸小丫头的脑袋，跟着邵阳一起在沙发上坐了下来。

邵阳直接道：“妈，你带妞妞去院子里玩会儿，我们聊点事。”

“嗯。”

薛嘉嘉也端了两杯茶过来，递给了杨岚一杯，作为经纪人，杨岚习惯性地没有绕圈子，而是打开手机，点开一个页面递给邵阳笑道：“你先看看这个。”

邵阳接过来一看，眉头微蹙道：“这是什么？”

“亚洲最具有影响力艺人排行榜，是泡菜国一家公司统计的，你在榜上排第二，排名第一的是泡菜国的顶流朴锡范。”

“他们能把我排在第二，还真挺不容易的。”

杨岚笑道：“这种排名每年都会有很多，但这个榜单出来后，在ins上吵的很火，本来只是你的粉丝在和泡菜国那边的人吵，但不知道怎么了，岛国也加入进来了。”

“岛国？”

泡菜国邵阳还去过一次，可是岛国邵阳一次都没去过。

“嗯，这几年公司把你很多歌的改编版权都卖了出来，你有很多歌都被改成了日语版，像你之前那首《起风了》最近在岛国就特别的火。”

“是嘛。”

“是的，除了音乐之外，漫画《一人之下》在岛国那边也掀起了不小的风浪，总而言之，你现在在那边的人气特别的高。”

邵阳笑道：“所以你今天来是……？”

“岛国的【吉本传播事务所】给我打电话，想邀请你去岛国参加一个流行音乐节。”

“去岛国？”

“嗯。”

看到邵阳有些犹豫，杨岚说道：“如果你能去的话，那么你在岛国的人气肯定会有进一步的提升，你现在在国内的人气已经很高了，如果能把影响力扩散到亚洲，那以后就可以走国际路线了。”

邵阳还真没想过这么远，杨岚的话并没有打动他。

薛嘉嘉这时突然抱住邵阳的胳膊道：“老公，现在这个时候去岛国，正好能看到那边的樱花哦。”

三四月份正是岛国樱花盛开的季节。

每年这个时候，都会有很多人国内的游客去那边游玩。

邵阳看到薛嘉嘉一脸期待的样子，这才有些动心了。

出道这么久。

自己还没有真正意义上带薛嘉嘉出门旅游一次，这次正好是个机会。

杨岚见状，也赶忙道：“如果我们这边同意的话，吉本事务所那边会安排好一切行程，另外他们给的出场费也不低。”

邵阳问道：“大概什么时候过去。”

“流行音乐节这周末举行，今天周二，我们周五要飞过去。”

邵阳点了点头，终于答应道：“你安排吧，这次就当是出国旅游。”

“好。”

杨岚说完这事，没待多久就走了。

送走杨岚后，薛嘉嘉立马问道：“老公，要不要带妞妞一起去啊？”

“不带了吧，他还小。”

“那妞妞要是问，我们该怎么说？”

“就说出去工作。”

“行，那我这就去收拾行李。”

“急什么啊，周五才走呢。”

薛嘉嘉还是快步跑去了房间，邵阳看得出来，薛嘉嘉还挺想去岛国的。

邵阳忽然又有些自责，在一起这么多年，自己还真没有好好带薛嘉嘉一起出去玩过，之前每次出远门，都是为了工作，就算是去玩，也都是挤出来的时间。

要不。

等这次回来，把婚礼补办了？

……

----------------------------------------

第465章 岛国之行

四月二十五号，魔都，晴，气温18℃。

机票是早上十点零五分的，大约下午两点就能到岛国的成田机场。

薛嘉嘉一大早就起床收拾起了要带过去的东西，在此之前，她还在网上搜了很多去岛国旅游的攻略，可以说是做足了准备。

薛嘉嘉其实很早之前就想去岛国玩一次，在认识邵阳之前没有合适的机会去，认识邵阳之后又没有时间去，这次正好赶在樱花开的季节，她甚至把许久没用的拍立得都带上了。

“行李你不是早就收拾好了吗？还在收拾什么啊？”

“不用你管，你快一点就是了。”

邵阳从卫生间出来，拿起手机看了一眼，杨岚在二十分钟前就发了一个‘我动身了’的微信过来，算着时间，应该也快到了。

“我穿哪套衣服？”

“喏，这套，我都给你配好了。”

一条黑裤宽松的工装裤，打底是一件白色衬衫，外面一件卡其色休闲工装外套，oversize的风格。

邵阳三两下换好衣服，把行李箱搬下楼。

还没过几分钟。

院外就传来了按车喇叭的声音，邵阳和薛嘉嘉对视一眼，两人很有默契地起身走到妞妞面前，说道：“爸爸妈妈去工作喽，妞妞在家要乖哦。”

“知道。”小丫头一副还没有睡醒的样子，手里抓着一个肉包子啃得满嘴都是油。

“妈，那我们走了啊。”

“嗯，路上注意安全。”

司机开的车，杨岚和一个看上去二十来岁的女生坐在最后排，等邵阳和薛嘉嘉上车后，杨岚就介绍道：“邵阳，这是王葵，之前在东京大学新闻专业就读，是我们这次的导游兼翻译。”

邵阳主动伸手：“你好啊。”

王葵有种受宠若惊地感觉，她是今天刚进壹阳经纪实习的人，这次要去日本，杨岚就在公司问了一句谁会说日语，王葵就随口应了一句，她本来以为公司这么多人，肯定不会选中她一个实习生，没想到最后杨岚还是选了她。

“阳哥好。”

“这次我们会在岛国呆挺久的，要辛苦你跟我们一段时间了。”

“没…没事。”王葵有些紧张地说道：“应该的。”

飞机十点过五分准时从魔都起飞，邵阳全程戴着眼罩休息，直到机舱里响起飞机马上快降落的通知音，邵阳才摘下了眼罩，换上了墨镜。

当四个人从机场里面走出来的时候，乌泱泱一群人就朝邵阳这边围了过来。

“邵阳君！”

“邵阳君！”

“……”

吉本传播事务所收到杨岚这边的消息后，就把邵阳要来岛国参加音乐节的消息散了出去。

当地的粉丝，还有国内在这边留学的粉丝，不知道通过什么途径知道了邵阳乘坐的航班，上午就在机场这边等着了。

邵阳没想到会有这么多人在机场等着自己，他立马递给薛嘉嘉一个眼神，薛嘉嘉一秒会意，退后几步跟杨岚并排走到一起。

而邵阳自己，则被一大群粉丝给围得严严实实。

好在机场的保安很快就赶过来了，把邵阳给保护了起来。

“邵阳君，请给我签一个名吧。”

“邵阳君……”

邵阳拿着信号笔，不停在各种明信片和纸上签名，有些没带照片和笔记本的，更是直接让邵阳签在了衣服上。

不得不说。

这边的妹子是真的抗冻，虽然四月份已经不算冷了，但今天的气温也就十七八度，围在邵阳旁边的女生大部分都是穿着小短裤，连条丝袜都不穿。

杨岚和薛嘉嘉远远躲在后面，看到被人围起来鹤立鸡群的邵阳，杨岚小声笑道：“不吃醋啊？”

薛嘉嘉笑了笑：“我早就习惯了。”

“你们两个打算什么时候要二胎啊？”

薛嘉嘉努努嘴道：“没那么快，等妞妞上小学吧。”

好不容易从人群中挤出来，到了机场外面，邵阳又被当地的娱乐媒体给拦下来采访。

问的都是一些无关紧要的问题。

王葵在旁边翻译。

邵阳也就硬着头皮回答。

坐飞机才花了四个钟头，可光是在这机场就被围了一个钟头。

邵阳最后实在饿得受不了了，才连连说了几句抱歉，中断了采访。

这个时候，一个穿着西服的青年走上前彬彬有礼道：“邵阳先生（日语），我是吉本事务所的吉冈邦彦，欢迎您来到岛国，我们社长已经为您安排好了酒店，我现在就带您过去。”

王葵翻译。

邵阳颔首道：“辛苦了。”

不吹不黑，在礼节方面，岛国人做的还是相当不错的。

酒店在东京市，离机场有段距离，好不容易到了酒店门口，邵阳也饿得不行了。

一放下行李，就带着薛嘉嘉、杨岚、王葵直奔最近的饭店。

邵阳连菜单都看不懂，只能把点菜这项任务交给了王葵，王葵很快点了几样招牌菜，不一会儿，菜就上桌了，看着是挺丰盛的，但味道邵阳真吃不惯。

回去的路上，邵阳的回头率也很高。

邵阳的身高在国内并不算很出众，在这边却算是高个子人群，而且衣品很好，就算没被认出来，也会有很多小妹妹扭头看他。

这边随处可见一些漫画元素。

到了晚上，在某些地方的路边上，也会出现一些穿着女仆装和洛丽塔的小姐姐派送那种陪聊、陪玩、按摩服务的传单。

但懂得都懂，这种服务都不简单。

不过在岛国，这种地方都是受法律保护的，并不违法。

到了晚上，‘歌舞伎町’这种地方就会变得格外繁华。

“我们直接回酒店吧，就不在外面逛了，我有点累。”

“好。”坐了四个小时飞机，下午在机场又耽搁那么久，坐车也坐了两个小时，薛嘉嘉也有点累了，反正这次出来时间充沛，也不急于一时。

回酒店。

洗澡。

换睡衣。

床上躺尸。

邵阳玩了会儿手机，刚准备睡觉，隔壁房间就传来不可描述的声音。

薛嘉嘉也听见了，脸一下子就红了。

“这酒店怎么隔音这么差？”

“不知道。”

“耳塞带了吗？”

“没有。”

“那怎么办？”

“等他们结束。”

“要不我们跟他们比比？”

薛嘉嘉一脚把邵阳踹下床：“比你个头！”

……

----------------------------------------

第466章 铃木晴香、中岛芽衣

一夜无话，睡到早上七点，薛嘉嘉被手机闹钟吵醒，不情愿地支起身，揉了揉眼眶，从床上爬了起来。

刷牙洗脸，换上一件好看的包臀连衣裙，再披上坎肩，看到邵阳还躺在床上呼呼大睡，薛嘉嘉走上前直接掀开被子，啪啪地打起了邵阳的屁股。

“起床啦。”

邵阳趴在床上，即使屁股被拍了好几下，仍然一动不动。

“都九点了，你快给我起来！”

邵阳还是不为所动。

薛嘉嘉拍了半天，拿他一点办法都没有，又怕她感冒，最后只能把被子又给他盖了回去。

半个小时后，杨岚过来敲门，邵阳这才从床上起来。

“邵阳，吉本传播事务所的社长北原苍介想请你一起吃个饭。”

“什么时候？”

“今天中午。”

邵阳在卫生间里刷牙，听完这话，把脑袋凑到门口问道：“他请我吃饭做什么？”

“应该只是想和你搞好关系，以后更好合作吧，毕竟壹阳经纪现在也算得上是国内数一数二的经纪公司，其实有很多项目，我们已经在跟国外的公司合作了。”

“现在几点。”

“快八点了。”

“哈？”刚才薛嘉嘉催邵阳起床的时候，他还真以为快到九点了，没想到八点都没到。

邵阳无奈地看了一眼薛嘉嘉，薛嘉嘉娇哼一声，继续看起了手机上的旅行攻略。

九点钟。

四个人一同离开酒店，先去了新宿逛街。

新宿与涩谷、池袋并列为东京三大副都心之一，繁华地娱乐街区每年都会吸引很多人来这里游玩，这里也被称为购物者的天堂，各种商场、各种品牌店、还有各种美食店应有尽有。

当然这里也有全岛国最著名的红灯区歌舞伎町，很多岛国的影视作品都在这里取过景。

薛嘉嘉一下车就拉着邵阳在街上逛了起来。

邵阳的回头率虽然挺高的，但薛嘉嘉一直牵着邵阳的手，宣示着名花已有主，让那些蠢蠢欲动想来搭讪的小姐姐都打消了念头。

快到中午的时候，吉本事务所那边派了昨天的吉冈邦彦过来把四个人又接到了一个十分雅致的饭店门口。

门口的招牌邵阳认得，三个中文字：松涛馆。

这应该就相当于国内的那种高级私人会所，只对会员开放的那种。

邵阳刚走上台阶，站在了门口。

一个看上去得有四十多岁的中年男人便热情地带着两个女生从院子里面迎了出来。

“邵阳先生，欢迎你来到岛国，我是北原苍介（中文）”

虽然吐字发音有些不清楚，但邵阳还是听懂了他的意思，他也连忙伸手上前，用昨天刚学的日语回道：“初次见面，请多多关照。”

“请。”

走到门口，脱鞋进去，推开木头的那种推拉门，里面地上铺着像是用稻草编织的草席，草席上面放了一张圆形的桌子，旁边放好了许多圆形的蒲团。

北原苍介热情地让邵阳一行人都坐了下来，然后介绍起了随行的两位女生。

一个叫铃木晴香。

一个叫中岛芽衣。

两个都是北原苍介公司旗下的歌手，年纪都挺小的，一个22岁，一个25岁，长相都挺甜美的，就是个子都不高，看上去都只有一米五五左右。

北原苍介把她们两个带过来，肯定是别有所求的。

果然。

等酒菜上齐后。

北原苍介先敬了邵阳一杯酒，吹捧了几句之后，就很婉转问道：“邵阳君，你有听过晴香翻唱你的那首《起风了》吗？”

邵阳眼前一亮，目光看向了坐在斜对面的铃木晴香，《起风了》日语版邵阳还是在来岛国的飞机上听得，当时就觉得这声音很干净，没想到翻唱自己这首歌的歌手竟然是一个22岁的小女生。

“有听过，但没想到是晴香小姐唱的，她的声音很有特色。”

铃木清香立马颔首一笑，说了句：“谢谢。”

北原苍介也趁这个时候，说道：“明天晚上的流行音乐节会预计会有三万名观众，不知道有没有荣幸能请邵阳君带着我们晴香一起演唱这首歌。”

邵阳瞬间了然。

原来目的是这个。

北原苍介这么做，显然是想捧自己公司的艺人，让铃木晴香和邵阳一起合唱，不仅能在岛国国内提升一波热度，说不定还能把知名度扩大到华夏。

华夏那边的市场，是国外任何一家经纪公司都会羡慕的。

不管是泡菜国，还是岛国，普通的艺人一年的收入恐怕都比不上国内一个三线艺人的收入。

邵阳故意顿了一下。

北原苍介见状，也立马补了一句：“今后贵公司如果有业务扩展到岛国，吉本传播事务所愿意全力合作。”

壹阳经纪以后越做越大，迟早要走出国门，现在和国外经纪公司搞好关系也未尝不可，再说，和人合唱一首歌，本来就没什么。

邵阳笑着举起酒杯道：“没问题，晴香小姐希望我们合作愉快。”

铃木晴香听到王葵的翻译之后，连忙双手捧杯和邵阳碰了一下。

话既然说开了。

邵阳也就没有再和北原苍介绕圈子，他主动问道：“芽衣小姐应该也是歌手吧。”

“对。”

北原苍介点头道：“芽衣十九岁就出道了，现在在国内有上百万粉丝，就算是在华夏，芽衣的歌曲也很火。”

王葵刚翻译完，不等邵阳说话，北原苍介就继续往下说道：“所以我们芽衣打算今年暑期在华夏开一场演唱会，届时可能需要贵公司的协助。”

“这个好说，开演唱会无非是需要沟通场地和舞台，到时候你们直接跟我公司联系就行。”

北原苍介立马端起酒杯：“那真是太感谢了。”

这顿饭吃了大概一个多小时。

走之前，邵阳也让杨岚加上了铃木晴香和中岛芽衣的联系方式。

目送着邵阳一行人离去。

北原苍介也站着门口感慨道：“真是年轻有为啊。”

铃木晴香和中岛芽衣站在旁边，眼巴巴地看着邵阳上车。

他好高啊。

他好帅啊。

如果能一起睡觉的话，那真是太好了。

……

----------------------------------------

第467章 他怎么这么受欢迎？

下午邵阳一直跟着薛嘉嘉在街上乱逛，一下午走的路比在家一星期走的路都还要多。

回酒店的时候，邵阳手里也是大包小包，都是薛嘉嘉买的衣服首饰之类的东西，说是比国内便宜，邵阳也不知道是真还是假。

“邵阳，我们明天下午大概三四点钟就要出发，你要提前准备一下。”

“嗯，到时你喊我，我们现在不出去了。”

“好。”

杨岚和王葵回了各自的房间。

邵阳拿出房卡，也和薛嘉嘉一起走进了房间。

“累死了，我先去洗澡。”

薛嘉嘉甩飞脚上的小白鞋，换上酒店的拖鞋后，直接进了浴室。

邵阳把东西放在地上，一屁股坐在沙发上，刷起了抖音。

不知道是大数据检测到了邵阳现在的位置是岛国，还是别的什么原因，邵阳经常能刷到岛国人拍的短视频。

相比于国内的短视频来说，这边短视频的风格要大胆很多，有各种各样的擦边球。

不过看过薛嘉嘉泳装时候的样子，邵阳对这些短视频基本上都已经免疫了。

即使薛嘉嘉已经生育过，邵阳也没见过在身材方面有能比得过她的女人。

洗完澡，薛嘉嘉穿着内衣从浴室里面走出来，把今天买回来的衣服一件件拿出来，当着邵阳的面换了起来。

皮肤白的发光，晃得人移不开眼。

“好看吗？”

薛嘉嘉换上了一件粉色的低领短裙，裙子的腰部做了收腰设计，将好身材衬托得一览无遗。

薛嘉嘉在穿搭方面向来就眼光好，再加上本身就是个衣服架子，不管什么衣服穿在她身上总能穿出衣服的特色。

邵阳翘着二郎腿，上下打量了几眼，评价道：“好看，就是领子有点低，出门记得在胸口贴双面胶。”

“啰嗦。”

薛嘉嘉照了照镜子，自己也很满意，但很快又把衣服脱了下来，换上了一件白色的短款T恤。

T恤的长度在肚脐眼上方，再穿上一件白色的休闲长裤，戴上一顶白色帽子，顿时就起范了。

“这一身怎么样？”

“可以去当模特了，就是T恤有点透啊，不准给我穿出去。”

薛嘉嘉立马辩解道：“透是因为我穿了黑色的内衣，换别的颜色就不透了。”

“那也不行。”

薛嘉嘉懒得搭理邵阳，把衣服脱下来，换上了宽松的睡衣。

“我也去洗个澡，你跟妈打个视频电话报个平安。”

“哦。”

……

次日下午，五点多。

东京流行音乐节现场，人山人海。

从台上往下看更是密密麻麻一群人，只看到人头在窜动。

音乐节不像是演唱会，没有固定的座位，而且票价也比较便宜，每年来的人都很多。

但往年再怎么多的话，也不过一两万人，但今年入场的人数都已经破三万了。

保安一直在维持秩序。

在演出还没有开始的时候，台下也是一片嘈杂，气氛十分火热。

邵阳作为演唱会嘉宾，在舞台的后面有临时搭起来的休息室。

音乐会六点钟开始，结束时间不一定，反正看节目单，今天一共有二十八首歌，但是节目单并没有把邵阳的节目写出来，而是写上了‘神秘嘉宾’四个字，不过谁都知道今天晚上邵阳会上场。

在台上工作人员调试设备的时候，台下的观众也纷纷议论了起来……

“今年音乐节的人怎么这么多？”

“好像是有个大明星会过来。”

“谁啊？藤原拓也？还是中村俊介？”

“不是他们，是华夏的一个歌手。”

“华夏的歌手？怪不得今天现场会有这么华夏人，他很有名吗？”

“当然啊，《起风了》你没听过？”

“起风了不是铃木晴香唱的吗？”

“她是翻唱的，原唱是那个华夏歌手，我听说他在社交媒体上的粉丝数量已经超过一亿了。”

“天呐，一亿粉丝？”

一个留学生主动搭话道：“早几年前就一亿粉丝了，现在他的微博粉丝数是一亿四千万。”

“这也太夸张了。”

“我们都是听说他今天晚上会来，我们才赶过来的呢。”

“你们也是大学生吧？”

“对呀，京都大学徐慧，很高兴认识你们。”

“你好，我是高桥春菜。”

“我是小野纯子。”

“……”

后台。

休息室。

“晴香小姐，我们什么时候上台？”邵阳听到前场传来的声音，主动询问道。

王奎在一旁翻译。

铃木晴香很快便道：“我们最后一个上场，应该要到晚上八点多，邵阳君累的话可以休息一会儿。”

邵阳笑道：“还好，今天睡到十点多才起来，等会儿上台，你多唱一点。”

“这怎么可以。”铃木晴香听完翻译，连忙摇头道：“很多观众都是来看你的。”

“没事，多唱几句对你有好处，别失误就行。”

铃木晴香眨巴眨巴眼睛，一脸花痴相。

……

半个小时后。

音乐节正式拉开帷幕。

第一个上台的就是岛国一个非常有知名度的男歌手大冢空。

下面顿时尖叫声一片。

“*#*！”

“*#*！”

“*#*！”

喊得什么，邵阳也听不懂，不过敢来参加这种音乐节的歌手唱功都还不错，毕竟这里是全开麦的，而且这种露天的音乐节，音响效果也都一般。

邵阳听了几首，刚才还说不困的他，这会儿还是闭上眼睛躺了下来。

薛嘉嘉抱着躺在自己大腿上的邵阳，纤细手指拨弄着他的耳垂。

铃木晴香看了几眼，不小心和薛嘉嘉的眼神对上之后，连忙扭头看向了其他的地方。

后面一连上场的二十几位歌手中，有男有女，除了有那么几个歌手有些走音之外，整体来看，演出效果还是很不错的。

现场的观众也很捧场，每一个歌手上台下台，现场都会响起刺耳地尖叫声。

不知过去了多久。

“老公~”

“老公~”

邵阳悠悠醒来，打了个哈欠问道：“怎么了？”

“快到你们上场了。”

“哦。”

邵阳坐了起来，接过杨岚递来的矿泉水喝了一口，铃木晴香也站了起来，看上去有些紧张。

她是去年才出道的新人，还是靠翻唱《起风了》才在网上火起来了。

让她最后一个上台，心里自然会有些虚。

“下面要上场的这位歌手来自遥远的东方，我相信现场有很多人是为了他而来的，我数三个数，大声告诉我他的名字好吗？”

“one”

“two”

“three”

“邵阳！！！！！”上万人异口同声地将这个名字喊了出来，那么一瞬间，现场就跟地震了一样。

现场一些不认识邵阳的观众，听到这个声音，也都吓了一大跳。

“天呐。”

“这是疯了吧。”

“他怎么这么受欢迎。”

“邵阳~，我好像在哪里听过这个名字。”

“……”

邵阳登台。

他今天的穿着特别简单，上面白色背心打底，外面套了一件衬衫，裤子也是很普通的黑色休闲裤，脚下踩着一双经典款的高帮匡威鞋。

现场不少国内的留学生一看到他，就一起喊起了邵阳的名字。

“邵阳！邵阳！邵阳！”

邵阳也在不停挥手和台下的粉丝打招呼，岛国的观众看到铃木晴香跟在邵阳身后上了台，这才意识到了这一首歌将会是两人合唱。

现场渐渐安静下来。

邵阳招牌性地做了一个噤声的动作，引得下面的观众纷纷模仿，邵阳稍稍握紧话筒，有看了一眼铃木晴香，这才给了工作人员一个手势。

现场立马响起了《起风了》的前奏。

这时。

天已经完全黑下来了。

清风阵阵。

安静的旋律如泉水一般缓缓流淌，邵阳一开口，台下便‘醉’倒了一大片。

……

----------------------------------------

第468章 Planet

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫……”

邵阳在台上唱，底下那些留学生们也都跟着一起合唱。

明明是音乐节，却被邵阳搞成了演唱会。

整个空地的上方都飘荡着几千人汇聚在一起的歌声。

后台那些已经下场的歌手，听到前场传来的声音，也一个个地凑到了上场的位置看着台下的场景。

“天呐，他的人气怎么会这么高。”

“我听说过他，华夏娱乐圈的第一人，据说随便一首歌的播放量都能破亿。”

“太恐怖了。”

“最重要的是他已经结婚了，一个已经结婚的艺人能有这么高的人气才更可怕。”

“铃木晴香看上去好紧张啊，感觉完全被他的台风给压制住了。”

“……”

北原苍介让铃木晴香和邵阳一起合唱，显然是想让铃木晴香蹭一蹭邵阳的人气，邵阳也知道这一点，所以在唱完第一段主歌之后，下面的部分就交给了铃木晴香来唱。

“すぐにヤキモチ焼くのが仆の恶い癖だって

分かっていた筈なのに

自分胜手な想いが残酷な言叶になって

君を伤付けてた

……”

副歌的部分，邵阳也只是在帮铃木晴香合音，她的声音刚开始有点不稳，唱了两句之后，气息才慢慢稳了下来。

音色很干净。

听她唱歌，让邵阳莫名想起了张馨怡。

最开始张馨怡出道的时候，她也唱过这首歌，两人的嗓音很相似，都是那种甜甜的少女音。

直到第二遍副歌的时候，邵阳才开始和铃木晴香合唱了起来。

不过邵阳唱的是中文。

而铃木晴香唱的是日语。

但两个人的声音融合地很好，为了照顾铃木晴香，邵阳特意降了一个音。

一首《起风了》唱完，现场的观众也都热情地叫好起来。

这场面属实是其他歌手得不到的待遇。

“谢谢大家。”

邵阳伸手大大方方地牵住铃木晴香走到台前鞠躬致谢。

随后一起下台。

音乐节的主持人跟着走上舞台。

“邵阳君，非常感谢你愿意和我一起合唱。”下台后，铃木晴香就给邵阳鞠了一个九十度的躬表示感谢。

铃木晴香穿着一个低领口的裙子，身子一弯下来，顿时春光乍露。

邵阳挪开视线，看向王葵，听完翻译后，笑道：“你的声音很好听，以后继续努力吧。”

“阿里嘎多够咋衣麻斯。”

这一句邵阳不需要翻译也能听得懂，他笑了笑，迈步回到了休息室。

“结束了？”看到邵阳回来，薛嘉嘉直接站了起来。个个

“嗯。”

“太好了。”薛嘉嘉现在就盼着邵阳早点结束工作，后面就有时间好好的岛国玩上一段时间。

就在邵阳带着薛嘉嘉准备离开现场的时候，前场突然传来一阵嘈杂的声音。

邵阳挑起眉头，不解道：“怎么这么吵？不是已经结束了吗？”

“我去打听一下。”

杨岚带着王葵走了，没多久，两个人又回来了。

“观众都在闹着退票。”

“退票？”邵阳疑惑道：“为什么要退票？”

王葵解释道：“好像她们买票的时候，主办方宣传的是你作为神秘嘉宾会带来今天音乐节的重场戏，没想到你唱完一首歌就下台了，而且这首歌还是跟别人合唱的。”

“啊？”

杨岚道：“这跟我们没关系，反正我们当初谈好的就是你过来唱一首歌，到时候我们发个微博解释一下就是了。”

“这样的话多多少少会有产生一些负面影响。”

杨岚颔首：“这是肯定的。”

邵阳想了想，叹了口气道：“我还是上台说两句吧，王葵你跟我来。”

说完。

邵阳大步朝上场口走去。

“退票！”

“退票！”

“退票！”

台下的观众出奇的团结，全部喊起了退票，这些人大部分都是国内来这边读书的留学生。

看到她们喊了起来，其他的观众也都抱着看热闹的心思留了下来。

主持人看到这个场面，急的满头大汗，不管他怎么解释，观众都不买账。

邵阳踏步上台，直接从主持人手里抢走话筒，递给主持人一个眼神，主持人正不知道怎么办的，看到邵阳上来了，连忙溜之大吉。

而观众看到邵阳上台了，也都一个个安静了下来。

邵阳拿着话筒解释道：“是这样，关于今天的事，我要是解释一下。”

“我在国内接到主办方邀请的时候，谈好的就是只唱一首歌，至于具体他们是怎么宣传的，我事先也不清楚……”

邵阳把来龙去脉大概讲了一边，王葵也用日语翻译了一遍。

台下的观众听完，表情都有些失望。

站在她们的立场上，她们也没有错，她们就是冲着邵阳才来的，结果邵阳和人合唱了一首歌就下台了，这怎么能让人接受的了。

邵阳看着下面一张张失望的脸庞，终究还是心软了。

他拿起话筒笑道：“那我再唱一首歌吧，唱一首新歌怎么样？”

台下顿时就沸腾了。

“好！！！”声音山呼海啸一般，人头攒动间，有不少观众都拿出手机录制起了视频。

邵阳已经很久很久没有在舞台上唱新歌了，没有谁愿意错过这个可以记录下来的机会。

“后台谁借一个吉他给我？”

主办方听到这话，连忙找一个专业的吉他手借了一把吉他拿到了舞台上，送给了邵阳。

邵阳把吉他背在身上的那一刻，让台下不少观众，都产生了一种‘梦回当年’感觉。

就连薛嘉嘉也很久没有在舞台上看到邵阳这样背着吉他唱歌。

“接下来这首歌叫做Planet，是一首日语歌，待会儿我要是哪里发音不对，希望大家多多包涵。”

“邵阳你是最棒的！！！”邵阳这话刚说完，台下就有一个女生用非常尖锐的声音喊了起来。

听到邵阳要唱日语歌，后台的岛国歌手们也纷纷走到了上场口的位置，想看看这个来自华夏的顶流歌手，唱功到底怎么样。

是粉丝吹捧出来的？

还是确实有实力？

邵阳拨弄琴弦试了试音。

“嘘！”

台下观众自发地安静了下来，月光下，一台台手机举在空中，开着手电筒对着台上。

邵阳简单回想了一遍这首歌的旋律，开始弹起了前奏。

声音响起的那一刻，无论是后台的歌手还是台下的观众，一个个眼睛都瞪大了。

“どうやってこうやって

要怎么做？就这么做（译）

またほら君と話そうか

嗯...现在还能和你说话吧？（译）

あれだってこれだって

那样也好，这样也好（译）

今すぐ気付いてくれ

真希望现在你能快点觉察到我（译）

……”

后台。

“他……”

“这…这是真实的吗？”

“我知道他之前在泡菜国唱了一首《江南style》，但他是什么时候学的日语？”

“这声音真是太让人享受了。”

“这就是华夏娱乐圈顶流的实力嘛。”

“太夸张了。”

“……”

台下。

一群心里激动地快不行了的观众，又不敢喊出来，他们怕打扰到邵阳的演唱，一个个都像是花痴一样的眼巴巴地看着台上。

“サヨナラなんてないよ

再见什么的不要啊...

今日から軌道を外れんだ

今天我要开始偏离你的轨道了

最後まで見送ってよ

最后目送着你

永遠に離れてくんだ

永远的与我分离

lalala

lalalalala

……”

当这首歌进入到间奏的时候。

现场炸锅了！

所有人都情绪失控了！

尖叫。

呐喊。

疯狂。

席卷着全场。

铃木晴香站在一群岛国歌手中间，看着台上那个全身上下好像散发着光芒的男人，表情和周围的人一模一样，写满了吃惊。

一个人怎么能这么有魅力？

完蛋了。

越来越想和他一起睡觉了。

……

----------------------------------------

第469章 亚洲第一

planet这首歌。

无论是从旋律还是歌词在流行音乐当中，都算得上是精品佳作。

要不然邵阳一个没有学过日语的人，上辈子也不可能学这首歌。

唱之前。

邵阳还有点小担心，怕自己哪里会唱错，或者不记得歌词。

还好，最后还是很完整地把这首歌给唱完了。

从观众的反应来看，演出效果是很不错的。

尾音渐渐落下。

邵阳右手慢慢放下，站在台上朝下面观众微微颔首道：“谢谢！”

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

现场观众一个个激动地不成样子，情绪都处在一个亢奋的状态下，他们再次异口同声地喊起了邵阳的名字。

在异国他乡。

一个华夏人的名字被几万人齐声喊着。

让参加音乐节的其他歌手都感觉有些羞愧，但他们并没有不服气。

邵阳的原创实力和唱功、亦或是台风，都是极其完美的。

他们只是羡慕。

音乐节终于结束了，尽管还有些意犹未尽，但能听到邵阳唱一首新歌，观众们也都知足了。

不少人在回去的路上，就把刚刚录下的视频发到了自己ins上，抖音上，还有一些国内的微信群里。

视频以极快的速度迅速在抖音上蹿红，看到邵阳把岛国的音乐节开成了个人的演唱会，国内的粉丝们也一个个激动的不行。

“什么叫做巨星？这就是巨星！”

“在国外上万人异口同声地喊一个华夏人的名字，真是听得就热血沸腾啊。”

“真是太强了。”

“他怎么什么都会啊？开挂了吧。”

“大家还记不记得《江南style》？当初在泡菜国也同样造成了这样的轰动。”

“亚洲第一人了。”

“这首歌什么时候上线啊，我想听纯享版的。”

“阳哥怎么跑到国外炸场子去了，快回国内开演唱会！”

“啊啊啊，本来打算这个月去岛国的，结果家里出事耽搁了，要不然我肯定在现场。”

“……”

除了国内的媒体之外，岛国这边的娱乐媒体在音乐节结束后，也进行了相关报道。

邵阳这个名字在一夜之间就在岛国的互联网上传开了，并且拥有了一大批岛国这边的粉丝。

这首现场版的《planet》也在岛国的Oricon榜上登上了单曲榜，并以极快的速度升到了第一位。

北原苍介万万没有想到，邵阳才来岛国短短几天，就火成了这个样子。

这些天也是一个电话接一个电话打给杨岚，买下了《planet》这首歌的翻唱权。

……

在音乐节结束后的第二天，邵阳和薛嘉嘉就出发去了新宿御苑。

这个位置也是王葵推荐的，说是东京最大的日式庭园和法式庭园相结合的公园。

门票很便宜，只需要200日元，里面说是有七十多种樱花，这时候正好是樱花盛放的时间点。

一大早，薛嘉嘉就把邵阳从床上扯了起来，一起吃了两个饭团之后，便直接坐车来到了公园里。

来的有点早，公园里的人并不多，粉色的樱花挂满了枝头，薛嘉嘉一会儿功夫就把拍立得的相纸给用完了，后面又让用手机拍了很多张照片。

“我们找个地方先坐一下吧。”

“好~”

王葵从背包里拿出一块方形的布铺在了樱花树下，又陆续从包里拿出了一些零食。

薛嘉嘉为了防晒，今天穿着一件深蓝色的仙女裙，一坐下来，湖风就压下了她的裙子，显出一双修长的美腿轮廓。

邵阳今天也是游客风格的穿搭，上面一件花衬衫，下面宽松休闲裤，脚下一双newbalance的鞋子。

樱花就在头顶上，周围都是草地，远方还有湖景，看着这景象，不仅让邵阳想起了鲁迅先生文章里面一句话：“东京也无非是这样，上野的樱花烂漫的时节，望去确也像绯红的轻云。”

四个人欣赏着美景的时候，三个穿着和服的岛国女生从前方缓缓走来。

邵阳没太在意，和薛嘉嘉有说有笑地聊着天。

“邵阳！”

有些别扭的口音在耳边响起，三个穿着和服的岛国女生都把目光看向了邵阳。

邵阳也没想到自己在岛国竟然也会这么容易就被人认出来，但这会儿还是举起手跟他们打了个招呼。

三个岛国女生很快上前，要起了签名和合照，她们年纪应该不大，可能还在念高中，不过胆子倒是挺大的，拍照的时候还主动挽着邵阳的手。

送走她们三个，邵阳回到原来的位置上坐下，嘴里笑道：“我这算不算是火到国外了？”

杨岚道：“你在音乐会上的视频在tiktok上的播放量已经有三百多万了。”

“是嘛。”

“前几天不是跟你说有个亚洲最具有影响力艺人排行榜嘛？现在岛国这边有很多网友都在帮你打call，至少在岛国，他们已经承认你排名第一了。”

邵阳笑了笑，没有再搭茬，坐了十多分钟后，他握起薛嘉嘉的手道：“走吧，找个地方吃东西。”

“嗯。”

“中午想吃什么？”

“都行。”

邵阳道：“还是找个中餐店吧，这边的口味我吃不惯。”

“好。”

“下午我们去哪啊？”

王葵立马给出建议道：“我们可以去MidTown商场那边，那边也有个樱花坂，虽然樱花树没这里的多，但到了晚上会亮起射灯，会很好看，很多情侣会去那里约会。”

“远吗？”

“不远的，坐电车的话二十分钟就到了。”

邵阳听到这话，脸上不自觉地就笑了起来。

在岛国，电车是个很神奇的交通工具，有很多电影，从头到尾都是那上面拍的。

薛嘉嘉看到邵阳在笑，伸腿踢了一下邵阳问道：“你笑什么呢？”

“没什么。”

“神经病，我腿疼，走不动了。”

“那怎么办？”

“背我。”

杨岚和王葵对视一眼，默默加快脚步，走在前面带路。

邵阳接过薛嘉嘉的手提包挂在脖子上，蹲下身道：“上来吧。”

薛嘉嘉很快就扑到了邵阳背上。

邵阳顺势抱住她两条腿，慢步朝公园门口走去，嘴里还哼起了不知名的曲子。

“你在哼什么曲子呢？”

“猪八戒背媳妇。”

薛嘉嘉拎起邵阳的耳朵，哈哈笑道：“这样才像猪八戒。”

……

----------------------------------------

第470章 被扔掉的线稿

是夜。

樱花坂。

粉白色的樱花被灯光染成了紫色，樱花的花期并不长，前前后后也就两周时间，这会儿已经很有多樱花掉在了地上，平白给这个离商业中心并不远的地方增添了几分艺术的气息。

邵阳和薛嘉嘉手牵手走在路灯下，享受着这难得惬意时光，杨岚和王葵远远地跟在后面。

“真快啊。”惬意的环境，让邵阳不自觉地回想起了这几年发生的事，他忍不住发出一声感慨。

薛嘉嘉听到这话，也觉得时间过得很快。

好像昨天自己还是个小女孩，一眨眼就嫁人了，还有了一个可爱的女儿。

对于邵阳来说，这几年更像是在做梦一样。

在东阳路出租屋当社畜的那段记忆还历历在目，恐怕把之前的事说给其他人听，别人应该打死也不会相信邵阳还度过那么艰难的一段岁月。

两人在路边的长椅上坐了下来，邵阳把自己的外套脱了下来披在了薛嘉嘉身上。

“你不冷啊？”看到邵阳里面只穿着一件T恤，薛嘉嘉问道。

“我不冷。”

“我也不冷啊。”

邵阳很霸道地拉上了衣服上的拉链，嘴里教训道：“手都是冰的，还说不冷。”

薛嘉嘉吐了吐舌头没有再狡辩。

“也不知道妞妞这会儿睡了没有。”

邵阳抬起手腕，看了一眼时间：“应该睡了，妈说我们不在家，妞妞晚上睡得都挺早的，就是早上醒的也早，要让咱们俩带她，肯定照顾不好她。”

“这就是家有一老如有一宝啊。”

“你下午买的那条丝巾是给我妈买的吧？”

“还有那个包也是。”

邵阳笑道：“我妈用不上那种包，你要是告诉她这包一万多，她肯定不会要，要是说很便宜，那她肯定用这包去菜市场买菜。”

“那买什么啊？”

“回国之后买点手镯什么的吧，我妈应该会喜欢这些东西。”

“行，都听你的。”

两人你一句我一句地聊着琐碎。

面前偶尔有三两个路人经过，杨岚还在远处打电话，《planet》爆红后，很多岛国这边的节目组都想请邵阳去录节目，今天一天杨岚的电话就没有停下来过，但她又不会说日语，还要王葵在旁边翻译，沟通起来不是很方便。

这时候。

一个背着双肩包，看上去有些邋遢的年轻人，慢步走了过来。

他看上去有些失落，耷拉个脑袋，眼神无光。

薛嘉嘉拿起手机，拉着邵阳一起拍了张合照后，就发到了闺蜜群里，和她们聊了起来。

邵阳压低帽檐，双手抱在胸口，看着面前人来人往。

年轻人走到邵阳面前的时候，看到长椅旁边有一个垃圾桶，他站在原地顿了片刻，突然把双肩包脱下来，从里面拿出一叠稿纸，又犹豫了一会后，还是上前将稿纸朝垃圾桶里扔了进去。

一扔掉稿纸，这个举止有些怪异的年轻人迈步就朝前走。

邵阳本来没太注意，可正好这会儿起了阵风，将其中的一张稿纸从垃圾桶里面吹了出来，邵阳上前想把它捡起来扔回去。

却没想到……

“这！”

看着稿纸上的漫画线稿，邵阳当时就傻眼了。

这不是路飞吗?

什么情况？

邵阳脑子陷入短暂的短路，五秒钟后，他像是想到了什么，连忙掏出手机，在搜索框里搜索了“路飞”这个字。

可下面出来的却全是一些杂乱的信息。

邵阳不死心，又输入“海贼王”三个字，点击搜索，出来的，依然是一些不相关的信息。

邵阳拿着稿纸的手顿时握紧，他站起身，朝已经走出百米开外的年轻人大声喊了一句：“等一下！”

可这里是岛国。

没人听得懂邵阳的话。

邵阳见状，只能拿着拿着那张画着路飞线稿的稿纸追了上去。

将那个年轻人拦了下来。

年轻人看着邵阳一脸疑惑，但看到邵阳手里拿着他亲手画的线稿的时候，他眼神好像亮了一下。

邵阳把稿纸举到他面前，问道：“这是你画的？”

年轻人一脸疑惑。

中文？

这是个华夏人？

邵阳反应过来，连忙把王奎叫过来翻译，王葵翻译完后，年轻人才点了点头。

邵阳忍住激动，指着旁边的椅子问道：“能不能聊一会儿？”

年轻人虽然有些不解，但本着礼貌，还是点了点头。

“我叫邵阳，你是？”

邵阳朝他伸手，年轻人也伸手上前，自我介绍道：“尾田荣一郎。”

邵阳眼前一亮，笑着问道：“为什么把这些都给扔掉？”

尾田荣一郎解释道：“这个作品没有过稿。”

海贼王竟然没有过稿！

编辑眼瞎吗？

邵阳很不理解，但转念一想，这也挺正常的，毕竟在自己之前的那个世界，阿里巴巴找投资的时候也是在国内处处碰壁，最后还是在曰本获得了投资。

只能说是怀才不遇，没遇到自己的伯乐而已。

邵阳开门见山地问道：“是这样，我来自华夏，名下也有一家漫画公司，你愿不愿意和我合作？”

王葵听完，连忙翻译。

尾田荣一郎听完，眼睛都瞪大了。

“你说的是真的？”

邵阳脸上一笑，说道：“不信的话，你可以在网上搜一下我。”

十个漫画家九个是宅男。

尾田荣一郎压根就没有关心过娱乐圈的事，自然不认识邵阳。

他将信将疑地打开手机，把邵阳的名字输入进去，点击搜索。

下面出现了许多关于邵阳的信息。

尾田荣一郎点开第一个类似个人简介的网页，开始看了起来。

当他翻到最后一页的时候，表情都有些呆滞了。

眼前这个华夏人，竟然是个大明星！！！

而且在岛国都有着极大的知名度！！！

《航海王》这个作品是尾田荣一郎画了很久的作品，他当然不想放弃，只是没有在漫画网站地编辑那里过稿的话，那这个作品就失去了意义。

但现在邵阳的话让尾田荣一郎又找到了希望，他问道：“我要怎么合作？”

邵阳笑道：“你跟我回华夏，衣食住行我全部帮你解决，你要做的就是把这个漫画给我一直画完，当然我给你的报酬绝对不会比你在这边挣得少。”

去华夏？

尾田荣一郎顿了一下，但他很快就说道：“可以，但是我有一个要求。”

“你说。”

“我还有两个好朋友，他们都是画师，我必须带上他们。”

“没问题。”

杨岚和薛嘉嘉这个时候也走了过来，邵阳和尾田荣一郎再次握手后，邵阳便让杨岚加上了尾田荣一郎的联系方式。

“我还会在岛国呆上几天时间，你也可以回去准备一下，走之前我会让我的经纪人联系你。”

“好！谢谢！”

……

----------------------------------------

第471章 回国

“老公，他是谁啊？”

“一个漫画家。”

“哈？”

邵阳没有多去解释，他也解释不清，只是把手里路飞的线稿递给薛嘉嘉道：“画得挺好的，说不定这漫画会火起来呢。”

邵阳总是干一些奇奇怪怪的事。

薛嘉嘉懒得再问，她努努嘴道：“我们也回去吧。”

“不再逛逛？”

“起风了，有点冷。”

“我不是把衣服给你穿了吗？”

薛嘉嘉伸手拍在邵阳后背上：“我是怕你冷啊。”

坐车回到酒店。

邵阳冲了个热水澡，出来的时候，薛嘉嘉正劈着一字马在床上和程婷婷他们聊天。

邵阳一边吹着头发，一边问道：“聊什么呢？”

“我不是把我们玩的照片发到群里了吗？婷婷说她们也想过来玩。”

“她们几个在家又没事，不是想来就来嘛。”

“谁说他们没事啊，淑华最近好像也在谈朋友了。”

邵阳好奇：“真的假的？”

“真的啊。”

“听说年纪比她还要小三岁，说不定是个小奶狗呢，哈哈。”

邵阳笑道：“回国问问就是了。”

薛嘉嘉收腿坐了起来，自己揉了揉脚掌心道：“今天走了一天，脚上都起水泡了。”

“我看看。”

邵阳抓起薛嘉嘉的脚踝抬起她的脚掌心看了一眼，疑惑道：“没有水泡啊。”

“照今天这么走下去，迟早会有。”

“那明天就在酒店歇一天，我们又不着急。”

薛嘉嘉笑盈盈道：“那在酒店干嘛？就玩手机啊。”

邵阳握起薛嘉嘉的脚，在他脚背上亲了一口，而后一只手握住她的小手，另一只爪子攀上了她的小蛮腰，右手轻轻一拉，薛嘉嘉就倒向了他的怀里。

邵阳就靠在她耳边，轻声说道：“还能玩你啊。”

“流氓，你给我滚开。”

薛嘉嘉双手抵在邵阳胸口，想把邵阳推开，可她越是想推开，邵阳就越是搂得越紧。

“松手。”

“不松。”

邵阳二话不说就吻了上去，薛嘉嘉最受不了这样的进攻，不一会儿就没了力气。

双方交手上百回合，最后还是邵阳败下阵来。

他一边擦汗，一边喘气道：“回国之后，还得让你妈给我熬鸽子汤喝。”

……

尾田荣一郎回到家后，第一时间就把这个消息分享了两位好友。

一个叫木村翔太、另一个叫长谷川雄。

三人大学毕业后，就一起成立了漫画工作室，头两年三人画的一些短篇确实让他们挣了一些钱，可短篇挣得钱着实有限，后来他们便决定画长篇漫画，但之后的作品却一直不温不火。

这部航海王是三个人呕心沥血半年时间才画出来的稿子，本想着靠这部漫画进入岛国的主流漫画圈，没想到连编辑那一关都没有过。

尾田荣一郎失望至极才把纸稿扔进垃圾桶，但他没有想到会因此认识邵阳。

木村翔太和长谷川雄听完尾田荣一郎的话后，第一时间并不是高兴，而是很怀疑的问道：“你说的是真的吗？”

“当然是真的。”

“那个人真是邵阳？”

“是他，不会错。”尾田荣一郎很肯定地说道：“我已经答应他了，他也留了我的联系方式，你们两个愿不愿意跟我一起去华夏？”

“去华夏？我们？”

“对，带上你们一起，这是我向他提的条件，他答应了。”

木村翔太立马道：“据说所知，华夏的漫画行业并不发达，去了那边，你能保证我们能赚到钱吗？”

“能的，他说过会给我们不低于这边的报酬，我也是回来之后才搜了他的具体信息，他在华夏那么有名，应该不会骗人。”

“仅仅因为一张线稿就想和我们合作，这听上去太难以置信了，我还是不太相信。”

长谷川雄这时说道：“但是我们现在有别的选择吗？”

“额…”

三人在经济方面都有很大的压力。

岛国这边的社会压力其实比国内还大，所以相当多地岛国青年选择直接摆烂，不想摆烂的，就只能肩负着这种压力，努力地去挣钱。

……

这次岛国之行结束在了五月三号。

前一天，邵阳就让杨岚联系了尾田荣一郎，这些天一直在等电话的尾田荣一郎接到电话，心里悬着的石头也算是落了地，他还以为邵阳反悔了。

就这样。

邵阳一行人带着三个岛国的漫画家坐飞机回到了魔都。

本以为这一路会特别顺利，但落地之后，看着机场里密密麻麻举着灯牌在等着自己的粉丝，邵阳脑壳就有点疼。

这肯定是飞机上有人认出了自己，把自己的行程说了出来。

“邵阳！！！”

当邵阳出现在视野当中的时候，就有粉丝很激动地喊了起来。

跟在邵阳身后的尾田荣一郎、木村翔太三个人看到这场面，一个个都蒙了。

尽管网上能搜到邵阳很多的信息，但是亲眼看到在华夏竟然这么受欢迎的时候，他们还是觉得十分吃惊。

邵阳硬着头皮上前跟粉丝互动了起来，签名，合照，聊天。

花了差不多半个小时，最后还拍了一张大合照之后，邵阳才从机场里面走了出来。

邵阳让司机先把杨岚、王葵、尾田荣一郎先送去了公司，自己则跟着薛嘉嘉回了趟家，吃了点东西后，邵阳就自己开车去了公司。

……

“这里就是三位以后要工作的地方。”

杨岚按照邵阳的吩咐，直接把尾田荣一郎他们带到了扶摇文化公司。

尾田荣一郎、木村翔太、长谷川雄三个人饶有兴趣地在扶摇文化的办公区域转了起来。

看到有人正在给《一人之下》的漫画上色的时候，木村翔太立马指着电脑屏幕道：“一人之下！华夏最火的漫画，天呐，这家公司的幕后会长竟然是邵阳。”

陶一鸣这个时候也从办公室里走了出来，看到杨岚身旁跟着三个陌生人，他诧异问道：“他们是？”

杨岚解释道：“陶总，这是邵阳从岛国带回来的三位漫画家，他们以后应该会成为你公司的员工。”

“是嘛？”

陶一鸣听到人是邵阳带来了，主动朝尾田荣一郎三人伸手，并且用日语说道：“欢迎你们来到华夏。”

听到陶一鸣一口流利的日语，三个人都有些吃惊，握手之后，尾田荣一郎也是立马问道：“社长也是岛国人？”

陶一鸣摇头：“我妻子是岛国人，我曾在岛国留过学。”

“原来如此。”

“陶总，人我就交给你了，邵阳待会儿也会过来，你先带他们熟悉了一下公司的环境吧，我们就先撤了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第472章 《海贼王》上线！

“华夏的漫画行业虽然不如岛国，但近几年发展的速度很快。”

“我们公司虽然起步比较晚，但现在占领的市场份额很大，像我们《一人之下》这个ip就已经创造了接近五个亿的营收，你们应该都听说过这部漫画吧？”

“嗯，《一人之下》做的非常不错，在岛国也有很多读者，故事内容非常有趣。”

陶一鸣笑道：“这个故事也是我们老板提供的，包括主要人物的设计也都是我们老板的想法。”

“真的？！”

“嗯。”陶一鸣点点头。

三个人你看我我看你，对邵阳感到愈发的好奇了。

“现在我们公司员工已经有两百多人，除了漫画之外，我们现在同时也在做动漫，我们现在手里的项目是一部动画电影，基本上快完工了，对了……邵阳叫你们来，是让你们负责哪个项目？”

陶一鸣主动问道。

尾田荣一郎立马把自己和邵阳初次见面的故事跟陶一鸣讲了一遍。

陶一鸣听完，也饶有兴趣地问道：“能把你们的作品给我们看看吗？”

陶一鸣也很好奇，究竟是什么样的作品，能让邵阳千里迢迢地把三个岛国同行带回华夏。

“当然。”

尾田荣一郎从双肩包里拿出自己的笔记本电脑，开机找到保存的文件，点开之后，把位置让给了陶一鸣。

陶一鸣凑上前，滑动触摸板，看了起来。

画出来的稿子挺多的，起码有二十回，而且前面的都已经上色了。

画功很不错，看的出来有很深的底子。

但一部漫画受不受欢迎，不是光看画功如何，这年头会画画的人太多，随便从美院里面拉一个大学生出来，他都能画的很好，关键是要看漫画的故事内容。

尾田荣一郎给自己的这部作品取得名字叫航海王，前面并没有什么太亮眼的故事内容，主要都是铺垫，这可能也是这部作品在岛国被拒稿的原因。

现在生活节奏越来越快，无论是小说、电影、电视剧，大家都愿意看节奏快一点的。

这部作品至少从目前的内容来说，并没有吸引到陶一鸣，不过陶一鸣愿意相信邵阳的眼光，他正想夸赞几句。

邵阳过来了。

“怎么样？”

邵阳走上前问道：“公司环境还可以吗？”

陶一鸣帮忙翻译。

尾田荣一郎连忙颔首道：“非常好。”

“陶大哥，他们三个我就交给你了，另外再找多一些人给他们打下手，我要让他们的作品以最快的速度在我们自己的漫画网站上线。”

“没问题，我来安排。”

邵阳点点头，拿出手机给行政部的小梦打了个电话，她虽然是壹阳经纪的行政部经理，但这栋楼里的很多事现在都由她负责。

没几分钟，小梦赶到了楼下。

邵阳直接问道：“小梦，我记得我们楼里有专门的员工宿舍对吧？”

“嗯。”

“还有空的宿舍吗？”

“有的。”

邵阳指着尾田荣一郎、木村翔太、长谷川雄三个人说道：“那你给他们安排一个住的地方。”

“好。”

邵阳又对他们三个说道：“以后这里就是你们工作的地方，你们住的地方也在这栋大楼里，附近商场超市都有，我们公司也有自己的食堂，你们有什么需要，可以直接和陶大哥说，当然也可以直接找我，不过找他更方便一点，毕竟我不会说日语。”

陶一鸣翻译，三人听完后，也是连连鞠躬道谢。

目送着小梦带他们离去，陶一鸣很快问道：“邵阳，该给他们开多少工资？”

“岛国漫画家工资大概是多少？”

“这就没得比了，普通人的年薪可能就一百来万日万，但是有名气的，年薪可以达到上亿日元，甚至更高，不过在岛国漫画行业竞争很激烈，基本上都是中下层。”

“给他们二十万的年薪怎么样？”

陶一鸣点点头道：“二十万大概就是三百九十多万日元，公司还包吃住，这个待遇在岛国都算是很高的了。”

“那就这样吧。”

……

有扶摇文化做靠山，只用了短短一周时间，《海贼王》就在网站上上线了。

第一周直接更新了十回。

后面一周更新两回，周六和周日准点更新。

正好哪吒的项目快结束了，陶一鸣把多余的人手都派去给他们三个帮忙，主要做一些给线稿上色的工作。

尾田荣一郎、木村翔太、长谷川雄三个人就像是找到了自己存在的价值一样，每天还没到上班的时间点就来到了公司，晚上基本上也都是最后走的。

刚开始一个月，关注到《海贼王》的人并不多，但随着内容的更新，无论是收藏的人还是催更的人都一直在变多，而且涨势很惊人。

包括陶一鸣在内的许多人都没有想到这种题材的漫画在国内竟然这么受欢迎。

但《海贼王》火热起来之后，企鹅漫画那边就坐不住了。

扶摇文化这边开始有《一人之下》，现在好不容易《一人之下》的热度快掉下来了，你又有了《海贼王》，这怎么能行？

于是，财大气粗的企鹅公司当即就加大了对漫画产业的投资。

五月下旬，企鹅漫画就发布了声明，表示已经和岛国多家漫画公司签订了授权合同，马上就将会有许多岛国火热的漫画在国内上线。

这一新闻，让国内的漫画迷们都嗨起来了。

“终于不用等字幕组翻译了。”

“太好了，在国内就能看到岛国的漫画了。”

“希望更新的快一点。”

“《鬼刃》、《猎魂》、《恶作剧女友》都是我在追的岛漫，请尽快上线。”

“……”

陶一鸣一看到这个消息就发给了邵阳，但邵阳一点都不慌，淡淡地回了句：“别急，我们有《海贼王》就够了。”

一周后。

多部岛漫作品在企鹅漫画上线。

当天，企鹅漫画的下载量和流量都创下了新高，但诡异的是，扶摇文化这边好像并没有受到很大的影响，反而《海贼王》在更新到路飞击败克利克，山治（香吉士）入伙后，催更又破了之前的记录。

尾田荣一郎得知很多岛漫在华夏上线后，直接跑到了陶一鸣的办公室里，很坚定地说道：“我要加更。”

“加更？”陶一鸣一脸疑惑，毕竟漫画一周更新两回就已经不少了。

尾田荣一郎很快说出来自己加更的理由。

和企鹅漫画合作的集英社，就是当初拒掉《航海王》稿子的漫画公司。

尾田荣一郎之所以主动要求加更，就是想让集英社知道：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

……

----------------------------------------

第473章 被华夏偷走的作品？

集英社是岛国三大漫画公司之一。

公司旗下火热的漫画不胜其数，像早期的《忍者》、《排球少年》、《超能特工》等等都已经改成了动漫，不仅是在岛国，在国外也有相当多的观众。

这几年还好。

像早几年的时候，国内每次举行漫展，里面的coser清一色都cos的是岛国动漫中的人物。

那个时候，本土动漫还停留在少儿风格的水平，是这几年，国内动漫渐渐有了起色，再加上以米哈游为首的游戏火了起来，这种现象才不多见了。

岛国。

上午十点。

集英社公司的会议室里。

“和企鹅动漫那边的对接项目就交给佐藤课长负责，会长对这次的合作非常看重，希望佐藤课长不要让我们失望。”

“是，我一定尽力。”

“这几年华夏本土动漫的进步大家心里应该都有数，我们公司这次能不能拿下华夏市场，就看这次机会了。”

之前国内漫画产业都很落后的时候，国内的漫画公司都是团结合作的，那个时候，岛国漫画根本进不来华夏市场。

现在随着漫画行业竞争地越来越激烈，这种合作早就瓦解掉了。

对于岛国的这些漫画公司来说，这无疑是一次绝佳的机会，只要自己公司旗下的作品在华夏那么火了起来，那么接下来基本上就是躺着挣钱了。

“对了，山口课长，你认不认识一个叫做尾田荣一郎的漫画家？”

“尾田荣一郎？”山口课长眉头一凝，回道：“好像在哪里听说过这个名字。”

坐在前面社长道：“尾田荣一郎是《海贼王》的作者，他现在在为华夏的扶摇文化公司工作，这个作品在华夏市场非常受欢迎。”

“我待会儿去问问下面的编辑，看看他们认不认识这个人。”

“嗯。”

散会之后。

山口课长很快回到了自己的办公室，他叫来手下所有编辑，开门见山地问道：“你们认不认识一个叫做尾田荣一郎的漫画家？”

这话刚说完。

一群人中，一个戴着眼镜看上去三十多岁的男人就说道：“尾田？”

“你认识？”

男人点头道：“嗯，他给我们投过很多稿子，就在四月份他还给我投过一次长篇漫画稿，不过那个稿子开篇太平淡了，被我给拒掉了。”

山口课长听到这句话，直接从座位上站了起来，指着男人说道：“你是说…你拒掉了他的稿子？”

男人不明白山口课长为什么会这么激动，他吞吞吐吐道：“是的，有…有什么问题吗？”

“混蛋，你个混蛋，你知不知道他现在去了华夏？他的作品在华夏很受欢迎！”

“这…这不可能啊。”

“ばか！”

……

《海贼王》又双叒叕加更了！

这个消息让已经入坑的观众都特别兴奋。

但好消息不止一个。

在哪吒之魔童降世的收尾工作已经基本完成的时候，邵阳直接让这些人又负责起了把《海贼王》动漫化的工作。

漫画改成动漫是很寻常的一个操作。

但像海贼王这种刚画三十来话，就改编的情况，基本上没有发生过。

不过邵阳发了话，公司也没有人打破嘴。

一群人很快又投入到了《海贼王》这个动漫项目当中，由于哪吒积累了大量的经验，这一次上手都非常快。

邵阳也在这个时候发了一条《海贼王》的宣传微博，微博发出去才短短两个小时。

【海贼王】这个词条就迅速窜到了搜索引擎的热搜词第一。

微博下面也是一片好评。

“这个漫画太赞了。”

“快更新！”

“一周更新三话虽然已经很多了，但感觉还是不过瘾。”

“我才知道扶摇文化背后的老板也是阳哥。”

“打斗好热血，好久没看到这么爽的漫画了。”

“作为一个资深漫画迷，这本漫画我推荐所有人入坑。”

“学校不让带手机，哪里可以买到单行本啊？想看实体书。”

“作者是个岛国人，很好奇怎么会给阳哥打工？”

“从来不看漫画，但既然是阳哥推荐的，我就先收藏一下吧。”

“……”

《海贼王》的市场反应越来越好。

漫画本来十来回就该开通vip付费阅读的，但在邵阳的建议下，这部漫画的免费期数多达三十回。

一时间，《海贼王》成了国内现象级的漫画作品，影响力直接扩散到了岛国。

岛国网络上。

网友们看到别人翻译的《海贼王》后。

纷纷开始吐槽。

“漫画的作者是我们岛国人，为什么不是在我们岛国发布的？”

“尾田荣一郎是哪里冒出来的漫画家？”

“这是华夏公司发行的漫画？”

“天呐，我们引以为傲的文化产业要被华夏偷走了吗？”

“可以想象几年之后，海贼王就要占领岛国的漫画市场了。”

“真是一部精彩的作品。”

“为什么这么优秀的漫画家会去华夏？”

“……”

当然，也有不少人在网上骂起了尾田荣一郎，说他是卖国贼。

尾田荣一郎看到网上的这些评论，并不觉得难过，反而心里还有点爽。

当初，我投稿的时候，是你们说《航海王》在岛国没有市场的，我再三哀求，你们仍然把我赶出了公司。

那个时候我跳楼的想法都有了。

没有邵阳，就没有《航海王》（海贼王）。

现在《航海王》在华夏火了，你们凭什么在网上骂我？

尾田荣一郎直接在line上发了一篇帖子，讲述了自己为什么会来华夏工作的原因。

也把和邵阳认识的经过全部写了出来。

岛国网友看到后都沉默了。

《航海王》本来是能在岛国发行的，是这里的漫画公司看不上，尾田荣一郎去华夏，是因为邵阳是他的伯乐，他们都没有错。

错的是，当初拒绝《航海王》的集英社。

岛国网友纷纷跑到集英社的官方账号下面吐槽、评论。

集英社很快就出面做出了回应：

【很失望我们失去了这么优秀的一部作品，之所以会造成这种情况，完全是因为我们的编辑没有眼光导致的，我们已经将这位编辑给开除了，希望未来尾田先生能够回到岛国发展，我们将亲自给你道歉。】

现在发布这个声明，纯粹是马后炮。

邵阳如今给尾田荣一郎他们的待遇，比他们在岛国的时候不知道要好多少倍，再加上航海王才刚刚开始，他们不可能会回岛国。

随着《海贼王》越来越火热，扶摇漫画网站的流量也在迅速提升。

就连企鹅那边都主动低头了，老老实实地派人跟邵阳打电话，希望之后《海贼王》的动漫能在企鹅视频上映。

一切都在向好的方向发展的时候。

邵阳也开始准备早就应该举办的婚礼了。

……

----------------------------------------

第474章 淑华的小男友

艺人结婚。

要么一切从简，没人知道。

要么风光大办，让全世界的人都知道。

前者多半是一些未婚先育，或者是女明星有了金主爸爸的孩子，但金主爸爸有原配，就会找个男明星来当冤大头。

为了不让人说闲话，所以这一类婚礼都办的很隐蔽，也不会让媒体的人知道。

后面这种，基本上就是两个明星之间正常恋爱步入婚姻殿堂，或者是女明星嫁入豪门，而且双方都没什么污点，借此机会正好用婚礼提升一波热度。

邵阳既然决定办婚礼，自然是要大办特办，他心里很清楚，薛嘉嘉虽然一直没有提过这事，但每个女人都会注重这方面的仪式感。

邵阳先是在网上挑起了举办婚礼的场地。

有很多地方可以选择。

但既然要大办特办，到时候婚礼肯定会有很多人过去，而且要照顾到酒店的环境，这一下子就淘汰掉了许多档次不够的酒店。

邵阳选来选去，最后选出了三家无论是档次还是环境都比较不错的酒店。

选好场地后，邵阳就准备去实地看一下，毕竟网上搜出来的和现实多多少少会有一些出入。

“老婆，公司有点事，我去一趟哈。”这天吃完早点后，邵阳就准备出门了。

“怎么最近这么忙啊？”

邵阳找借口道：“扶摇文化最近事情挺多的，我去处理一下。”

“那你去吧，开车慢点啊。”

“知道啦。”

邵阳开车出门，直奔酒店。

三家酒店有两家在市中心，离得也不是很远，就酒店的档次来说，基本上都差不多，但就是市中心太闹腾了，前两家邵阳都没怎么看中。

最后开车十五公里去了一家叫太阳岛的度假酒店，这边虽然离市区有一定的距离，但环境特别好，而且配套设施很齐全。

邵阳并没有直接进酒店问这事，而是先给沈淑华打了一个电话。

沈淑华这会儿正在外面跟小男友约会呢，听到电话响了，本来想直接挂掉，但看到是邵阳打来了，她才接通了电话放在了耳边。

“喂，大明星，你现在还有空跟我打电话啊。”

“淑华，我问你个事，那个太阳岛度假酒店，你知道吗？”

沈淑华家里就是做酒店生意的，而且算得上是酒店行业里的龙头企业。

邵阳给沈淑华打电话也是想问问她认不认识这家酒店的老板，邵阳想在婚礼当天把酒店全部包下来，如果能直接联系到酒店幕后老板的话，这件事可能会简单很多。

沈淑华听到这话，抬头看向了坐在自己对面的青年，嘴里重复了一句：“太阳岛度假酒店？”

青年听到这句话，也把目光看向了沈淑华。

“邵阳，你问这个干嘛？”

邵阳解释道：“我打算给嘉嘉补一个婚礼，这地方我看着还行，就想问问你认不认识这酒店的老板。”

“我…那个……”

沈淑华吞吞吐吐了起来。

邵阳皱眉道：“怎么了？很为难吗？”

“不是。”

沈淑华忙道：“我…我……”

沈淑华平时不是这样的，听到她吞吞吐吐，邵阳更感到疑惑了。

就在这个时候。

坐在沈淑华对面的青年，突然问道：“是阳哥吗？”

陡然在电话里听到男生的声音，邵阳也吓了一跳，但联想到薛嘉嘉在岛国跟自己说的那事，邵阳心里顿时了然。

他应该就是沈淑华那个小三岁的男友。

他叫李寻，之前在瑞士留学，拿到了苏黎世理工的工商管理和金融学的双学位，算得上是高材生。

家里同样是做酒店生意的，虽然规模比不上沈淑华家里，但做得也挺大的。

沈淑华和他谈的时候，也会时不时提到自己闺蜜，自然也会提到邵阳。

而李寻之所以会在沈淑华打电话的时候插话，是因为太阳岛度假酒店就是他们家开的。

沈淑华有些尴尬地点了点头，然后把手机直接递给了李寻。

李寻接过手机，打开免提：“阳哥你好，我叫李寻，是…是淑华的…的男朋友。”

沈淑华听到这话，先是一愣，然后立马低头喝咖啡，假装什么都没听到。

邵阳闻言也笑道：“你好啊”

“刚刚听到你问太阳岛度假酒店的事，这酒店我家开的，所以……”

“啊？”邵阳哭笑不得道：“还有这么巧的事啊？”

“是挺巧的。”

“那就好办了，是这样，我想……”邵阳把事情简单跟李寻说了一下，李寻听完后，很爽快地笑道：“这个应该没什么问题，我回去跟我爸说一声就是了。”

“行。”邵阳道：“那你让淑华把我微信推给你，有消息你直接微信找我。”

“好，没问题。”

“加油啊。”

“啊？”

“我说你跟淑华要加油。”

“额…”李寻直挠头。

邵阳也不知道他开了免提，还以为沈淑华听不见，这会儿沈淑华脸也红了，赶忙说了个‘拜拜’后，抢过手机，挂断了电话。

邵阳把手机揣回兜里，一想到面前这家酒店，竟然是老婆闺蜜的男朋友家开的，就忍不住想笑。

天底下竟然有这么巧的事。

……

回到家。

刚好赶上午饭。

下午陈兰英和妞妞都被柳红玉接到那她边去了，邵阳和薛嘉嘉无所事事，一个在刷抖音，一个在看视频。

邵阳刷了一会儿，就把手机放到一边，把薛嘉嘉的大腿当成了枕头在沙发上躺了下来。

夏天。

中午最容易犯困了。

特别是精力不足的人。

薛嘉嘉看到邵阳要睡觉，自己也戴上了耳机。

空调呼呼地穿着凉风。

客厅里很安静。

邵阳很快就睡着了，等醒过来的时候，已经快到三点了。

薛嘉嘉身上会那种淡淡的香味，这绝不是香水的味道，很淡，但很好闻。

特别是刚洗完澡的时候，这种香味会更加浓郁。

邵阳有点不愿意从薛嘉嘉怀里起来，但当他看到薛嘉嘉眼眶红红的时候，却立马坐了起来，一脸关心地问道：“老婆，你怎么了？”

薛嘉嘉抹了抹眼泪，指着平板屏幕说道：“他们太可怜了。”

邵阳瞅了一眼屏幕，长松一口气。

原来是看视频看哭了。

真是个傻媳妇啊。

……

----------------------------------------

第475章 阳光小学

薛嘉嘉看的这个视频是秧视新出的一个纪实类节目。

节目的名字叫《走进乡村小学》，薛嘉嘉看的是第一期。

节目以支教老师为第一视角，讲述着支教老师在西北山区的乡村小学面临的一系列的困难。

艰苦的教学环境。

家境贫穷的学生。

这种画面下的生活和现在互联网上呈现出来的繁荣世界格格不入，许多年轻一代的人，甚至都不相信国内竟然还有这么穷的地方。

这个节目一播出，便在网上引起了巨大的反响。

很多学校都把看这个节目当成了一项学习任务，家长们为了让自己的孩子珍惜当下来之不易的生活，也都会拉着孩子一起看这个节目。

“好了好了，别哭了，我去给你切西瓜吃。”

邵阳走到厨房，从冰箱保鲜柜拿出一个圆滚滚的西瓜，切成两半后，又回到沙发上坐下来，递了一半给薛嘉嘉。

薛嘉嘉擦了擦眼泪，把平板挪到邵阳面前说道：“你也看看。”

“嗯。”邵阳把进度条拖到最前面，从头看起了这一期节目。

一开始。

便是一个化名为‘小兰’的大学生，向自己的父母说想去山区支教的想法后，被父母极力阻拦的过程。

父母阻拦自己的女儿去山区支教，这一点无可厚非，邵阳现在同样也是为人父母，要是妞妞长大之后，要去山区支教，邵阳觉得自己肯定是不会同意的。

不过小兰一意孤行，最后还是义无反顾地去了遥远的西北山区。

一路上又是坐火车，又是坐大巴，又是坐三轮车，最后到了村子门口，因为路上的泥巴太多，三轮车陷进了泥里，村子里的人听说后，全都冒着雨过来帮忙，把车子推了出来。

第一期节目的正式内容也从这里开始。

小兰来到村子后，就被安排在了学校的一间屋子里住。

屋子应该在十二平米左右，破旧的木门，窗户上裂缝的玻璃，摇摇晃晃的书桌，看上去就不太结实的木床。

在小兰支教的这段时间，这里不仅是她的卧室，同时还是她的办公室。

房间的条件已经不算好了，但当小兰看到教室的环境后，才知道，村民们已经将学校最好的房间给了自己。

教室里没有多媒体，没有讲桌，甚至没有一个黑板擦，代替黑板擦工作的是一块抹布。

课桌还算是统一的，椅子则是四条腿的长凳，一边坐一个人，一个人要是站起来的话，坐在另一边的人也必须站起来，要不然长凳就会因为两头重量不一样而翘起来。

第二天一早，孩子们知道学校来了新老师，一个个天不亮就赶到了学校，等小兰洗漱完八点钟走到教室的时候，孩子们已经端端正正地在教室里坐好了。

这一幕看着特别温馨。

不过之后便陆续发生一些很催泪的事。

比如这里上学虽然是免费的，但是吃饭需要每个学生从家里带粮食过来。

班上一共十六个学生，每次轮到了一个学生，这个学生的父母都必须在早上准备好粮食，让学生带到学校里来。

虽然都是萝卜、土豆、青菜，但有的学生的家里连这些东西都拿不出来，就只能让自己的孩子辍学。

小兰知道这事之后，就只能去进行家访，对孩子的父母进行劝说，但他们的家庭条件实在是太差了，整个家里唯一的电器可能就是一盏电灯，而且这样的家庭，基本上父母都是不在了的，家里只剩下年迈的爷爷奶奶，和一个尚在读小学的孩子。

邵阳看到这个画面，心里也被触动了。

小兰不想让孩子辍学，就自掏腰包帮忙补了伙食费，但天有不测风云，一场暴雨又让情况变得麻烦起来。

白天上课的时候，教室里就有雨水飘进来，楼顶也会渗水，到了傍晚放学的时候，有不少孩子更是要走漫长的一段山路回家。

本以为这一天就算是过去了，可到了晚上，小兰却被一个家长吵醒，说自己的孩子到现在还没有到家，于是小兰只能带着村民们举着手电筒一起找了起来。

万幸，最后还是在一段非常泥泞的山路上找到了这个孩子。

暴雨过后又是晴天。

小兰为了让孩子们有一个好的学习环境，在周末的时候，花了三个小时的时间去离村子最近的镇上买了很多铅笔、橡皮擦、本子回来。

这些东西并不值钱，但当孩子们收到这些礼物的时候，却一个个都露出了喜悦和兴奋的笑容。

第一期节目的最后。

小兰也正式给孩子们上起了第一堂课，第一堂课的主题是：我和我的祖国。

在小兰往黑板上写下这六个字的时候，第一期节目也结束了。

邵阳关了平板，吃了两口西瓜说道：“这节目做的很好啊，很真实。”

“我知道有的人生活会不好，但没想到会这么可怜。”薛嘉嘉声音有几分哽咽的说道。

看到她脸上还挂着泪痕，邵阳笑着搂着她说道：“他们拍了这个综艺节目，就说明已经有人注意到了他们，一切都会慢慢好起来的。”

“老公，你帮帮他们嘛。”

“回头我让基金会的人了解一下这节目是在哪录得，如果那边还没有什么改变的话，我就让人在那边建一所阳光小学。”

薛嘉嘉听到这话，连连点头道：“好！”

“好了好了，别难过了，看你这样，等妈回来了，还以为我欺负你了呢。”

……

晚上。

邵阳特意在网上搜了一下这个节目，没想到关注的人还挺多的。

特别是在节目的官方微博下面，有很多人都在问这里是哪里，能不能把小兰老师的联系方式给他们，他们想捐点钱。

除了这些人之外，还有不少网友在底下艾特自己的偶像，让他们捐款。

当然，邵阳也被人艾特了。

不过他没有放在心上，而是直接给基金会的人发了个消息，让他们打听一下这事。

节目虽然是昨天晚上才播出，但肯定很早就录好了。

如果那里还没有什么改善的话，邵阳就让他们去和当地领导沟通一下，在那里也建一所阳光小学。

一夜无事。

次日一早，让邵阳没有想到的是，那些被粉丝艾特捐款的艺人，有一部分真在昨天晚上捐款了，还有不少艺人把捐款的截图发到了微博上。

这下子，网友就更来劲了。

那些没有捐款的艺人，都被一个个艾特了出来，甚至有的捐款捐少了的，也被网友给攻击了。

而在评论底下出现最多次数的艺人名字，自然就是邵阳。

杨岚知道这事之后，第一时间就给邵阳打来了电话。

……

----------------------------------------

第476章 水军带起的节奏

“邵阳，你看微博了吗？”

杨岚的语气稍稍有些激动，这种事对艺人来说影响还挺大的。

邵阳人气高的时候，黑粉都会销声匿迹。

但一旦爆出什么黑料，或者是有什么可以攻击的点，这些黑粉就会一股脑的全部冒出来。

邵阳出道这么多年，粉丝积累了不少，但黑粉和仇家也有不少。

一将功成万骨枯，在娱乐圈何尝不是这样，邵阳一步步从新人发展成实力歌手、导演、甚至是晚会总导演，得罪的人不知道多少，不过他一路走来，并没有什么把柄让人抓到。

要是有把柄让人抓到的话，也不可能像现在这样活得这么自在。

而这次，捐款的事情出来后。

在短短一夜之间，就冒出了许多带节奏的人。

在邵阳最新一条微博底下，更是出现了很多攻击性的评论。

“赚了那么多钱，也不知道捐点钱做点好事？”

“二三线明星都捐了十万二十万，你怎么没点动静？”

“真抠。”

“我猜之后十有八九要润到国外去。”

“一部电影几十亿票房，捐点钱很难吗？”

“以后再也不去电影院看你写的电影了。”

“大明星都是一个比一个抠。”

“粉转黑了。”

“……”

点赞量比较高的几条评论，微博等级都不高，而且之前也都没有发布什么内容。

内行人一眼就能看出这是水军。

但这次节奏确实被这群水军带起来了。

杨岚看到网上的这些言论，也是惊出了一身冷汗，现在的邵阳可不能出一点问题，毕竟他身后还有壹阳经纪。

邵阳被电话声音吵醒，幽幽从睡梦中醒来，他伸手从床头柜上拿了手机，看到是杨岚打来了，接通后直接放在了耳朵边上。

“微博？微博怎么了？”

“《走进乡村小学》这个节目你看了吗？”

“昨天看了。”

“这节目引起的反响挺大的，不知道是谁带了头，网上的人都在让艺人捐款，昨天晚上很多艺人都捐了钱，现在网上的人都在带你的节奏，应该是有人专门请了水军来针对你。”

“哈？”

邵阳听到这话，直接从床上坐了起来，他打开微博，后台的私信便跳个不停，全都是和这件事有关的留言。

“快捐点钱吧，求求你了，不想看到你被黑啊。”

“垃圾！”

“就知道挣我们的钱，碰到这种事就当起了缩头乌龟。”

“你人呢？！！！”

“别这么小气啊，多少捐一点。”

“……”

很多真爱粉在网上看到邵阳被攻击后，也纷纷在后台私信他。

邵阳人都傻了。

这种节奏都能带的起来？

这次又是被谁搞了？

东皇娱乐？

华盛经纪？

或者是哪个导演？

邵阳知道自己得罪过不少人，这些人里面有他知道的，也有他不知道的，不过这都不是重点，当务之急是先把这波节奏给止住。

最简单的方法就是现在立马捐一大笔钱，堵住那些黑粉的嘴。

但这并不是上上策。

邵阳有更好的办法来打脸网上的这群黑子。

他拿起手机对杨岚说道：“我一个小时后到公司，你让基金会的管理层都去公司等我，准备好我们这些年做的项目的资料。”

“好。”

杨岚秒懂邵阳的意思。

“又要去公司啊？”薛嘉嘉像是没睡醒，嘴里嘟囔了一句。

邵阳提上裤子，系上皮带笑道：“嗯，我去解决一下，中午就回来，你再多睡会儿。”

“嗯，开车慢点。”

……

壹阳基金会一直是壹阳集团内部的一个基金会，公司每年都会拿出收益的5%用来发展这个基金会。

别看只有5%，以壹阳经纪现有的体量来说，这笔钱的数目通常都有八位数，甚至是九位数。

而且公司的艺人也会进行个人捐款，少则几十万，多则上百万，这些钱也都交由基金会统一管理。

壹阳集团下面的四家公司都有一个总经理负责，但基金会除了有一个负责人之外，同时还有监管人和秘书长，用来保证内部不会出现腐败问题。

无论是壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化还是清梦视创都可以在网上搜到公司的信息，但壹阳基金会除了壹阳集团内部的人和一小部分行业的人知道之外，其他人都不知道壹阳集团下面还有这么一个慈善性质的基金会。

上午八点半。

基金会管理层的人都已经在会议室里等着了。

除了基金会创立的时候，邵阳来开了几次会议之外，基本就没有再单独来基金会里开过会。

这次突然召集这么多人，基金会的管理层就都很重视，现在也都在积极的准备这过去几年，基金会做出的成绩。

“阳哥，早上好。”

“阳哥，早上好。”

“早上好。”

邵阳一下电梯，路过的工作人员纷纷打招呼，他一路走进会议室，看到里面人都坐满了，直接问道：“人都来齐了吗？”

“阳哥~”一群人都从座位上站了起来，负责人刘能点点头道：“除了在项目上的人，其他管理层都在这了。”

“那我么直接开始吧，给我看看这些年，你们都做了哪些事。”

“赵秘书，你来说吧。”

“好。”

秘书长赵一程先是把一份资料递给了邵阳，而后起身打开电脑上的一个个PPT，概述起了基金会成立以来做过了哪些事，收获了哪些成果。

邵阳时而看资料，时而抬头看看PPT。

“……目前我们在国内，一共建成了26所阳光小学，每个学校的施工都是严格按照标准来的，有教学楼、教师楼、学生食堂、宿舍还有操场，因为各地人工价格不一样，所以成本也都不同，平均下来，每所阳光小学花费在五百万左右。”

“除了小学之外，我们已经资助了超过七百名贫困大学生念大学，已经毕业的大学生有四百三十九人，目前还有三百多人还在大学就读，我们除了负责他们的学费之外，每个月会根据各个学校的消费水平给与相对应 的生活费。”

说到这里，秘书长赵一程说道：“这些大学生毕业的时候都自发地给我们录一个感谢视频，阳哥，你想看看吗？”

“嗯。”

赵一程连忙找到视频文件，投影到了大屏幕上。

视频一开始。

就是被资助的大学生对着镜头打招呼的画面，每个人的脸上都洋溢着喜悦、真诚的笑容。

“壹阳基金会的各位老师好，我是你们资助的学生徐志，四年前……”

“各位老师好，我叫方薇薇……”

“老师们好，非常感谢……”

“……”

一个又一个被资助的大学生出现在视频当中，很多人都是穿着学士服录视频的，看到他们脸上灿烂、青春又自信的笑容，邵阳脸上也不自觉地浮现出了一抹微笑。

在视频的最后，所有人都说出了那句：“感谢壹阳基金会，感谢各位老师。”

数百道声音合在一起，让邵阳莫名有些自豪。

“待会儿把视频发给我。”

“好。”

“继续吧。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第477章 等着收律师函吧

“除了阳光小学和资助贫困大学生之外，我们在今年年初开始，已经和五家孤儿院建立了联系，我们定期对孤儿院进行物资捐献以及资金补贴。”

“这个是已经在做的。”

“之后我们还打算把资助的范围从大学扩展到高中、初中甚至是小学，每年至少解决三千名因为家境贫苦而没办法读书的学生。”

“基本上就是这样，我这里还有很多我们阳光小学建好的照片，以及学生寄给我们的感谢信，和当地村民寄来的锦旗，阳哥，你要看吗？”

“看一下学校的照片。”

“好。”

赵一程很快把建好的阳光小学的图片投屏到了电脑上，每一所阳光小学都是崭新的，包括操场也都铺上了橡胶跑道，上面还有足球场。

说起来，建了这么多阳光小学，邵阳还没有亲自去看一看，现在看到这么多学校的照片，邵阳心里也舒服了很多。

“你把这些东西都整理一下发给杨岚，岚姐，你帮我发一下微博。”

杨岚当然知道邵阳是什么意思，她问道：“需要让公关部写个稿子吗？”

“不用。”

邵阳指着屏幕上学校的照片，说道：“这些足够让那些水军闭嘴了。”

“行。”

赵一程让一个基金会的工作人员去和杨岚对接，自己则回到位置上坐了下来。

阳光小学的照片还在大屏幕上滚动。

邵阳先是对基金会的人做的这些工作表示了认可，后面就说起来自己对基金会未来的期望。

“你们应该都看过最近秧视播出的《走进乡村小学》吧？”

“看过。”

“建学校当然能改善当地的教育环境，但还有一个问题就是，有学校并不代表孩子们就能享受到好的教育，因为愿意去乡村当老师的人太少了。”

刚说完。

基金会的监管人伊文静便点头道：“这确实是个问题。”

刘能问道：“所以我们应该对愿意下乡的老师给予一定的工资补贴？”

邵阳摇头道：“前期只能这样了，后期的话，我想要建我们自己的学校。”

“自己的学校？”

“嗯，老师我们自己来招聘，由我们基金会来给他们发工资，这样问题就能够解决，当然实际做起来肯定会有难度，但万事开头难，只要我们朝着一个方向努力，就不会有问题。”

“……”

邵阳前前后后在会议室呆了一个小时，走的时候看时间还早，就在公司逛了逛。

不逛还好，逛了一圈下来，邵阳真有种已经把公司做大做强的感觉。

人太多了。

虽然每个人都认得邵阳，但邵阳认识的人却寥寥无几。

特别是壹阳经纪这边，因为绝大部分人都是女生，公司里面特别热闹，一走进去就感觉来到了女儿国一样。

“阳哥来了~”

“阳哥~”

“啊~”

邵阳前脚刚迈进公司就被一群小姑娘给围了起来，要不是吕梅出来说了一句“都不用上班吗？”，邵阳都不知道什么时候能从包围圈里出来。

“怎么样？事情解决了吗？”

“岚姐已经在弄了，微博发出来，应该就没事了。”

吕梅笑道：“你现在可不能出事啊，你要是出事了，公司也会受到影响。”

“唉”邵阳叹了口气道：“本来还打算最近给嘉嘉补个婚礼的，现在这事出来，只能又推迟了。”

“确实，《走进乡村小学》反响这么大，你这个时候要是办一场盛大的婚礼，肯定会被人抹黑。”

“再等等吧。”

“怎么样，要给你看看公司上半年的成绩吗？”

邵阳摆手道：“我就顺便来转转，你可别给我找事情做。”

吕梅被逗笑道：“天底下找不到第二个比你还轻松的老板了。”

“我这可是疑人不用，用人不疑。”

“呵~”

……

视频太大，上传微博需要很长一段时间。

邵阳回到家的时候，杨岚的微博也还是没有发出来。

薛嘉嘉上午起床后看到邵阳被全网黑，心里也担心的不行，邵阳一回来，就追着问个不停。

“你怎么还不发微博解释啊？你看网上的人都在骂你。”

“岚姐已经在处理了。”

“一上午都没处理好？”

“应该快了。”

“这是不是有人在整你啊，怎么一晚上功夫，网上突然出现了这么多黑你的人。”

看到薛嘉嘉一脸担心的样子，邵阳抬手摸了摸她的脑袋笑道：“行了行了，这种事之前又不是没有发生过，待会儿岚姐帮我把微博发出来就行了。”

“哎呀，把手拿开，我在跟你说正事呢，你知道是谁在整你吗？”

“不知道啊，得罪的人太多了，鬼知道是谁找了这么多水军。”

“这些网友也是，怎么听风就是雨啊，你看看，他们说的话也太过分了。”

薛嘉嘉很生气地把自己的手机递给了邵阳。

邵阳点开一看，是薛嘉嘉自己的抖音里面，有很多人也在后台私信她。

邵阳和薛嘉嘉早就是圈内公开的一对，之前薛嘉嘉记录剧组生活的时候，就积攒了几百万粉丝，现在出了这种事，自然就有黑粉跑来诋毁她来了。

邵阳点开私信，一个个看了起来，脸色也跟着沉了下来。

“嫁给这么抠门的人，你很幸福吧。”

“你老公是不是有病啊，捐点钱会死吗？”

“挣了那么钱，就不知道回馈一点给社会，这件事你老公做的是真恶心。”

“出门被车撞死得了。”

“让你老公滚出华夏。”

“我****”

“……”

有些私信里面的脏话都被和谐成星号了，邵阳也没想到到这群臭傻逼竟然会找到自己老婆的账号下面来骂。

他忍着愤怒，把一些骂的很过分的人都截屏了下来。

然后打开自己的手机，同样把一些说话很难听的人也截了下来。

十一点四十多的时候。

杨岚终于用邵阳的微博账号一连发出了五条微博。

第一条微博是壹阳基金会成立到现在做的所有公益的汇总。

第二条微博是26所阳光小学的视频和照片。

第三条微博是壹阳资金会资助过的大学生发来的感谢视频。

第四条微博是当地人送给基金会的锦旗照片。

第五条微博是壹阳基金会的架构图，最上面的发起人和董事长都是邵阳。

除了这些照片和视频之外，其他没有任何解释的文案。

五条微博就像是五个炸弹一样扔进了微博里，五分钟后，微博系统直接瘫痪。

直到半个小时后，才修复回来。

【壹阳基金会】直接登上热搜榜第一，热门榜单的前五，也全部被这五条微博给霸占了。

点赞量。

评论量。

转发数。

全都在疯涨。

一直到下午两点多，邵阳才又发了一条微博，将那些骂得很过分的用户截图放在了文案下面。

文案也只有很简单的一句话：【不想说那么多，你们等着收律师函吧。】

……

----------------------------------------

第478章 放过我吧，我还是个学生。

这下彻底炸锅了。

这种事之前娱乐圈也有发生过，但从来都没闹到这么大。

邵阳连续发出的五条微博，也是将网上那些逼捐的黑粉狠狠抽了几个耳光。

逼我捐款？

说我抠门？

让我滚出华夏？

老子早几年前就开始做慈善了，花出去的钱都已经好几亿了，你们还有脸来骂我？

网上那些艺人最多也就捐一百万。

可光是一所阳光小学就要花五百万，更别说，像这样的阳光小学还有二十六所，另外还有三所阳光小学也在建设当中。

除了学校之外，壹阳基金会还资助了七百多个大学生，这都是有视频能够证明的。

国内目前为止，还没有哪一家艺人在公益慈善方面花这么多钱，最多的也就捐个一两千万，这还是天王级别的艺人，像普通的一二线，一般就捐个十万二十万。

微博一发出来。

几条微博下面，再也看不到黑粉的言论了。

“永远相信邵阳。”

“黑粉真该死啊，我就说这件事肯定有后续。”

“那些逼捐的人，我想知道你们捐了多少钱？”

“不能放过这些人。”

“悄无声息地就建了二十六所阳光小学，这才叫做好事不留名。”

“好人一生平安。”

“请问我可以直接向壹阳基金会捐款吗？”

壹阳基金会刚开通的官博在这条评论下来回复：“我们壹阳基金会非私募型的公益组织，目前我们只接受公司内部艺人的捐赠，并且每一笔善款都会尽量做到公开透明，请广大网友监督。”

“……”

等到邵阳把那些骂的很难听的黑粉的私信截图放到微博上之后，粉丝们也是一个个激扬愤慨地讨伐了起来。

有很多粉丝很快发现，邵阳发的这些截图里的用户有很多都是专业的键盘侠，基本上他们之前发布的言论也都是带有侮辱性质的。

邵阳这条微博发出来后，其中有几个‘键盘侠’，连忙在下面留言道歉。

“对不起，我错了，我以后再也不骂人了。”

“放过我吧，我还是个学生。”

“求求你，别给我发律师函啊，我错了，我真的错了。”

“别搞我啊，评论我已经删了，对不起对不起。”

“……”

之前骂的有多狠，现在这些人道歉的时候就有多狼狈。

邵阳懒得再看这些人的评论，反倒是薛嘉嘉一直在关注这件事的发展动向。

这六条微博上在热门榜单上挂了整整两天时间，才从榜单上掉下来。

原本都以为事情就这样结束了。

谁料想…

两天后…

微博、抖音、快手、贴吧等等自媒体平台同时发布声明，即日起，为响应国家号召，所有用户都将强制进行实名认证……

总而言之，就是以后每个人发评论的时候，都会显示归属地，一旦评论内容有违法的情况，都能通过后台实名认证的信息找到本人。

原本这两件事要是错开时间，不会让人联想到什么。

可邵阳前脚才刚出事，没过两天，这个新闻就出来了，这很难不让人联想到什么。

于是，邵阳最新的那条微博底下又出现了一些有意思的评论。

“兄弟们，这就是排面啊！”

“太夸张了。”

“你是不是上面有人啊？”

“这背景也太恐怖了。 ”

“我宣布，以后阳哥就是我在娱乐圈的唯一人脉。”

“……”

邵阳根本就不知道这事，也懒得去解释什么。

这件事慢慢平息下来。

婚礼的事邵阳也延期到了下半年。

整个六月份，邵阳都没怎么出过门，一直在家带孩子，顺便写写新专辑里的歌。

今年的任务。

一张专辑、两部电视剧、三部电影。

两部电视剧《无证之罪》、《隐秘的角落》都已经在拍摄当中。

三部电影《送你一朵小红花》也已经进入到了选角阶段，当然，主角邵阳已经定下了，一个是TFBOYS中的司徒嘉和，另外一个女主是从中影里面选出来的，据说是这一届毕业生当中的校花，名字叫周晚棠，长相甜美可爱，一双眼睛特别灵动，邵阳看到她面试时候发来的舞蹈视频，就直接选了她。

当然，周晚棠也顺利地签约到了壹阳经纪的旗下，成了壹阳系的女艺人之一。

另外一部电影《唐人街探案》，邵阳完全是让严非自由发挥的，严非是跟着自己时间最长的一个导演，而且之前的《红海行动》也拍得很不错，邵阳对他是绝对信任。

还有就是动画电影《哪吒之魔童降世》，这个月就要去送审了，快的话，能赶在暑期档上映。

暑期档、国庆档、春节档，三个电影黄金档期，正好一期一部。

电影、电视剧都安排好了，专辑只能自己来。

专辑的名字邵阳已经想好了，就叫《年华》，目前写出来的歌一共四首，都是邵阳自认为比较经典好听的歌。

一首《蓝莲花》

一首《无地自容》

一首《理想三旬》

一首《画》

两首摇滚，两首民谣，都是各自类型当中的绝对精品。

既然《扶摇》和《清梦》都是九首歌，那这张《年华》肯定也会是九首歌，另外五首歌，邵阳打算全部用流行音乐，毕竟流行音乐是受众最广的。

“爸爸。”

邵阳正抱着吉他想歌呢，小丫头横冲直撞的直接推开门走了进来，看到邵阳抱着吉他在哪弹，她十分好奇地问道：“爸爸，你在干嘛呀？”

“爸爸在唱歌呢。”

“妞妞也要唱。”小丫头张开手，想让邵阳抱。

邵阳只能放下手里的活，把妞妞抱起来，放在了自己的大腿上。

“妞妞要唱什么歌啊？”

妞妞摇了摇头，眼巴巴地看着邵阳道：“爸爸教我唱歌。”

“好，让爸爸想想该教妞妞唱什么歌。”

父女两个正说话呢。

薛嘉嘉也赶了过来，看到妞妞在里面，她松了一口气道：“妞妞出来，爸爸在里面工作呢，你别打扰他。”

妞妞张开小手紧紧抱住了邵阳，嘴里一个劲道：“不要不要，妞妞要和爸爸在一起，妞妞不出去。”

邵阳朝薛嘉嘉笑了笑：“没事，让她在这玩会儿吧。”

薛嘉嘉怕妞妞在里面捣蛋，就也走进房间把门给关上了。

“有了。”

邵阳脑海里突然浮现出一首歌的曲子，他搂着妞妞说道：“爸爸教你唱一首歌，你先好好听哦。”

“嗯嗯。”

邵阳拨弄琴弦，轻声哼唱起了一首很简单的儿歌。

看到邵阳要开嗓了，薛嘉嘉也拿出手机录起了这温馨一刻。

“黑黑的天空低垂

亮亮的繁星相随

虫儿飞虫儿飞

你在思念谁

……”

……

----------------------------------------

第479章 虫儿飞

“好听吗？”

邵阳唱完一遍，低头看着一脸崇拜相的妞妞问道。

妞妞连连点头，毫不吝啬夸赞：“好听！”

“那爸爸你教你唱，你要一句一句跟着学哦。”

“好~”

这首《虫儿飞》算是比较经典的一首儿歌，歌词也比较简单。

但大人和小孩唱完全是两种感觉。

邵阳唱的很深情，听上去就跟伤感情歌一样。

但妞妞跟着哼哼，却让这首歌显得很可爱。

薛嘉嘉举着手机站在旁边把这个一幕都给记录了下来，看到妞妞半天不想走，薛嘉嘉也就静静离开房间，关上了房门。

“嘉嘉，妞妞呢？”

“跟他爸在一起，妈，你这衣服还是前年买的吧。”

“是啊，妞妞出生那年买的。”

“领子都洗得皱巴巴的了，妈，下午没事我带你去逛街买几件衣服吧？”

陈兰英笑道：“我们两个走了，妞妞谁来管啊。”

“邵阳不是在嘛。”

“他？还是算了吧，家里得留了个女人，男人不会照顾小孩的。”

薛嘉嘉忙道：“那你跟我妈一起去吧，我留在家里，反正我妈在家也没事。”

还没等陈兰英同意，薛嘉嘉就自顾自地拿起手机说道：“就这么说定了，我现在就跟我妈打电话。”

“这孩子~”

中午吃了饭，下午柳红玉早早开车过来，一进屋就抱着小丫头不肯撒手。

“外婆，我跟你说哦，上午爸爸教我唱歌了。”

“是嘛，唱的什么歌啊？”

小丫头想了想，很激动地说道：“虫儿飞，妞妞已经快学会了。”

“那唱给外婆听一下，唱的好外婆傍晚回来给你带蛋挞吃。”

小丫头煞有其事地站了起来，她学着邵阳唱歌前的样子，先清了清嗓子，然后就唱了起来……

“黑黑的天空低垂，亮亮的星星想睡，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁……”

小丫头吐字还不是很清楚，但调调却哼对了。

邵阳也很意外。

外婆听完，也是一把将小丫头揽入怀中，特别高兴道：“哎哟，我的妞妞实在是太棒了。”

薛嘉嘉坐在一旁笑道：“妈，你就别夸她了，一有人夸她，她尾巴就能翘上天。”

“妞妞在家乖乖的，下午外婆和奶奶有点事要出去一趟，回来给你带蛋挞吃好不好？”

“好~”

两亲家很快就一起出门了。

妞妞每天中午都有睡午觉的习惯，在薛嘉嘉怀里睡着后，邵阳就把她抱到摇篮里了。

一点多的时候杨岚给邵阳发了个消息过来，说是岛国的小岛芽衣的经纪人联系了她，最近就会来魔都开一场演唱会。

邵阳看到消息后，直接打字回道：“让公司直接跟他们对接吧。”

杨岚也很快回语音了：“听他们的意思，他们是想让你去给小岛芽衣当演唱会嘉宾。”

“我哪有时间去给她当嘉宾，直接回绝了吧，就说我没空。”

“可是胡子琪下半年也要去东京开一场演唱会，如果你这次能帮他们的，我想下半年胡子琪开演唱会也会比较顺利。”

听完杨岚这段语音，邵阳又犹豫了。

像这种就是要权衡利弊，这就和做生意差不多，看看对方能给自己带来多大的利益，才会考虑一起合作。

吉本传播事务所在岛国也属于规模比较大的公司。

但是公司名下的艺人数量跟壹阳经纪这边没得比，长远来看，如果两个公司能够长期合作的话，对壹阳经纪还是有好处的。

毕竟岛国那边能来内地开演唱会的歌手寥寥无几，而这边能去岛国开演唱会的人却很多。

考虑一会儿后，邵阳终于回消息道：“那行吧，等他们到了魔都，再谈这件事。”

“好，另外还有个事，奢侈品品牌纪梵希已经联系了我们公司，好像有意请你当他们在亚洲区域内的形象代言人，如果能聊下来，你需要抽时间出来拍一组照片和宣传片，而且后面可能还要去趟法国参加一个秀场。”

邵阳这些年代言的品牌有很多，像华为到今天的代言人也还是邵阳，其他比较有名的还有乐哈哈饮品、太阳牌电动车之类的。

但这些都只是国内的，国外的目前为止还没有，之前倒是有品牌找过，但这些品牌要么太小众，要么就是之前有过种族歧视之类的黑料，邵阳都没有接。

这次被纪梵希找上门，也算是说明了邵阳的影响力也在一步步扩大到国外了。

“好，你来安排。”

聊天到此结束。

邵阳躺在沙发上，回忆着脑海中还能记得住歌词和旋律的流行歌曲。

薛嘉嘉津津有味地盘坐在沙发上剪着上午录制的那段视频。

花了得有小二十分钟的时间把视频剪好，薛嘉嘉直接上传到了自己的抖音里面。

一些关注了薛嘉嘉的粉丝很快就刷到了这个短视频。

视频里。

邵阳坐在椅子上抱着吉他哼歌，妞妞坐在他大腿上，很认真地在听。

后面父女两个还有一小段的合唱环节。

看上去特别温馨。

粉丝们纷纷在视频下面留言。

“嫂子多拍点这样的日常，我们爱看。”

“好甜啊。”

“小姑娘遗传到了爸爸的音乐天赋。”

“嫂子会不会吃醋啊，哈哈。”

“这歌也好听额，不会是专门为女儿写的吧？”

“这小奶音听着真可爱。”

“……”

薛嘉嘉一向很关注评论，她津津有味地看了起来，每次一刷新就会多几十条评论，看都看不过来。

“啊。”

坐在沙发上保持一个姿势太久，薛嘉嘉挪了下屁股，却没想小腿这个时候却抽筋了。

“怎么了？”

“腿，腿，腿抽筋了。”

邵阳起身上前，刚把薛嘉嘉的脚拖起来，薛嘉嘉又啊的一声痛叫起来。

邵阳只能等这阵痛过去，才给薛嘉嘉揉了会儿腿。

“现在怎么样了？”

“好了，刚才疼死我了。”

“得出去走走啊，不能整天在屋里坐着。”

薛嘉嘉赏了邵阳一计白眼：“外面这么热，出去要被晒死。”

“傍晚等太阳落山，咱们出去跑会步吧。”

“好啊。”

“来亲一下。”

“滚蛋。”

“嘿，快让我亲一下。”

“不要。”

“造反了啊你。”

“你小心别把妞妞吵醒了。”

“你不吵就行了，我又不会乱叫。”

“邵阳！”

“好好好，我不说了。”

“你不是要写歌嘛。”

“晚上写，歌名我都已经想好了。”

“叫什么？”

“乌梅子酱。”

……

----------------------------------------

第480章 所以他是冲着我来的

泡菜国。

XM经纪公司大楼门口。

一辆红色的法拉利跑车疾驰而来，刚在门口停下，两名保安便一路小跑过去，帮忙拉开了车门。

一个染着满头金发的青年从主驾驶上下来，上身红色印花衬衫，只系了两粒扣子，领子上还挂着一个潮流地黑色墨镜，下身黑色紧身裤，搭配一双马丁靴，将身材比例衬托的非常好。

青年似乎已经习惯了这种待遇，他将车钥匙扔给保安，跨步走进XM公司大楼。

XM公司。

泡菜国三大经纪公司之首，旗下艺人数不胜数，男团、女团、歌手、演员，几乎都能在这个公司找到对应的一线艺人。

在青年走进公司大楼的那一刻起，大堂里的人便纷纷投来目光，更是有不少人主动鞠躬问好。

青年双手插兜，迈步走到电梯门口，恰好这时电梯从楼上下来。

电梯门一打开。

里面都是XM公司去年招聘的男团练习生，在XM公司，每年至少都会招上百个练习生，尽管这些练习生未来能出道的机会十分渺茫，但仍然不断有人趋之若鹜。

这些平均年龄只有十八九岁的练习生们，在开门看到青年的一瞬间，就全部瞪大了眼睛，然后一个个鞠躬九十度，异口同声道：“前辈！”

青年只是微微点头。

下一秒。

里面的这些练习生们，便一窝蜂地从电梯里面跑了出来。

青年迈步走进去，尽管旁边还有人在等电梯，但是没有人敢跟进去。

青年正是XM公司当下人气最高的顶流——朴锡范。

七年前。

他也是XM公司练习生中的一员，前三年一直都是练习生的身份，因为身高只有一七四，当时长相也不算出众，所以并没有出道的机会。

直到第四年，由他自己编曲写词的专辑《loser》一经发布就打破了泡菜国这边的专辑销售记录，短短一年时间，就从一个名不见经传的练习生，一跃成为了国内的一线男歌手。

从那之后，公司也开始花大量资源在他身上，光是整容这一项，每年至少花费三亿泡菜币。

他私人的造型师和化妆师也都是泡菜国最顶级的。

每次他出席活动的造型，都会在泡菜国引起一阵模仿的潮流。

电梯门打开。

朴锡范径直走到一间办公室门口，敲了两下门，没等里面的人回话，朴锡范就推门走了进去。

“锡范来了。”

办公室里有两个人，一个公司的常务理事金泰宇，一个是朴锡范的经纪人郑贤静。

看到朴锡范进来了，经纪人连忙把自己的位置给让了出来。

朴锡范迈步上前，坐了下来问道：“金常务，今天叫我过来什么事？”

金泰宇呵呵一笑，递了个眼色给经纪人，经纪人很快出门让秘书端了一杯咖啡进来。

“是这样，昨天法国的纪梵希联系了我们公司，有意想让你当亚洲区域的代言人。”

“纪梵希？”

朴锡范起了兴趣道：“什么时候签合同？”

金泰宇摇摇头道：“今天把你喊过来就是商量这件事的，纪梵希那边暂时还没有下决定，他们同时也在考虑另外一个人。”

朴锡范眼睛微眯起来，追问道：“谁？”

“邵阳。”

邵阳。

朴锡范当然知道他。

前不久，两个人还在争‘亚洲最具有影响力的艺人’，后来邵阳在岛国唱了那首planet之后，邵阳的排名就稳在第一名。

虽然朴锡范表面装作不以为意的样子，但他心里其实很在意这个头衔，毕竟从他出道以来，他在韩国一直就是顶流，在华夏也拥有了一大批粉丝，不管走到哪，身边永远都围着一大群人，还经常去国外参加一些潮牌活动。

他当然知道邵阳在华夏也是顶流，但自己的影响力却已经扩散倒了西方，而邵阳顶多只是在华夏、岛国和泡菜国有点名气而已。

听到纪梵希代言人的身份，自己又要跟邵阳争的时候，朴锡范有些不是滋味。

“既然法国那边没有决定好，为什么把我叫过来。”

金泰宇忙笑道：“法国那边肯定是考虑到华夏市场比较大，才把邵阳也列入了代言人的人选之中，如果你在此之前，能证明自己在华夏也有很高人气的话，我想法国那边肯定会优先考虑你。”

“所以金常务叫我来，到底想让我做什么？”

“下个月，我想让你去华夏开一场演唱会，只要让法国那边知道你在华夏同样很受欢迎，我想代言人的事多半也会定下。”

朴锡范挑眉：“下个月，时间来的及吗？”

金泰宇微微一笑：“这世上没有钱解决不了的事，只要钱到位，自然来得急，今天把你叫过来，就是想让你提前做下准备。”

朴锡范顿了一下，突然说道：“我没记错的话，邵阳之前都是在魔都开的演唱会，他自己也住在魔都？”

“嗯。”

“那这次演唱会的地点就选在魔都。”

金泰宇和郑贤静对视一眼，前者点头笑道：“好，我让人来安排。”

……

……

在家里呆了小半个月，专辑里的另外几首歌也陆续出炉。

两首摇滚，两首民谣，剩下的都是流行。

毕竟很多年没发专辑了，这一次邵阳把九首歌都录好后，又精心的打磨了一遍。

薛嘉嘉今天吃完午饭就被秦雨涵接走了，四姐妹说是一起去趟美容院，邵阳看到沈淑华和程婷婷的男朋友都没跟着，自己也就没有一起去。

也得亏没跟去，下午杨岚又来家里。

邵阳给她倒了杯水，抱着妞妞在怀里问道：“是小岛芽衣来魔都了？”

杨岚摇头道：“她应该也快了，但我今天来不是跟你说件事。”

“纪梵希代言人的事？”

目前就这两件事跟自己有关，邵阳一猜就猜到了。

杨岚嗯了一声说道：“纪梵希这次在亚洲区域有两个代言人的人选，一个是你，另一个是泡菜国的朴锡范。”

“朴锡范？哦，就是上次争什么亚洲最具影响力艺人的那个人？”

“对。”

“怎么，纪梵希选了他做代言人吗？”

杨岚道：“还没有决定，不过朴锡范那边已经有动作了，我也是昨天才听到的消息，朴锡范下个月要来华夏开演唱会，而且地址就选在了魔都。”

“魔都？”

华夏这么多城市，这个时候开演唱会，演唱会的地点还选在魔都，不用想邵阳都能猜到这个朴锡范的心思。

“所以他是冲着我来的喽。”

杨岚没有说话。

邵阳笑道：“正好新专辑写完了，你问一下他什么时候开演唱会，那一天，我也开个演唱会算了。”

“你确定？”

“嗯。”

邵阳点头道：“先在魔都开一场，然后去泡菜国开一场，他不是主动找上门来要跟我比吗？那就比一比吧。”

……

----------------------------------------

第481章 交锋

新专辑发布之前本来就要宣传一波的。

这个时候朴锡范主动过来挑衅，邵阳当然会顺理成章地和他碰一碰。

不是要来魔都开演唱会吗？

好啊，那咱们就比比谁的演唱会效果更好，谁的粉丝更多。

邵阳这么做，不是为了抢纪梵希的代言人，纯粹就是不想看到外国艺人来华夏耀武扬威。

华夏已经不是十年前的华夏了。

不是你们阿猫阿狗想来捞金就能捞金的地方！

杨岚很快道：“好，那我就先回公司安排这事，小岛芽衣要是来了，我是让她去公司和你聊，还是……？”

“直接让她来我这吧。”

“好。”

杨岚简单说了两句话，就起身回公司了。

演唱会的事很快就筹备了起来。

三天后。

朴锡范要在魔都开演唱的消息率先发布，为了把热度炒起来，公司还专门为朴锡范注册了一个微博账号和一个抖音账号，并且发了预热视频。

国内确实有不少他的粉丝，由朴锡范本人录制的这条视频也很快上了热门榜单，粉丝们纷纷在下面评论。

“终于来国内开演唱会了。”

“这是今天最好的消息了，希望我能抢的到演唱会门票。”

“天呐，这是真的吗？”

“在哪里可以买到票啊？”

“演唱会在七夕节当天啊，这么浪漫的嘛。”

“这黄毛是谁啊，一副欠揍的样子。”

这条评论底下：

“满嘴喷粪的家伙，真恶心。”

“不认识就不要乱说行吗？”

“你才黄毛，你全家都黄毛。”

“闭嘴吧你。”

“都实名认证了，怎么还有这么多键盘侠。”

“……”

这条微博发出去三个小时后。

杨岚拨通了邵阳的电话。

“邵阳，我们现在就发吗？”

“发吧。”

“你要不要先看一下？”

“不用，你直接发吧。”

“好。”

杨岚挂掉电话，将编辑好的微博，点击发布。

很快。

微博成功上传。

内容很简单，只有几行文字，和一张邵阳前天刚拍的写真照。

【邵阳花样《年华》演唱会】

【时间：七夕节】

【地点：魔都体育场】

【PS：邵阳写真.JPEG】

微博发出。

全网轰动！

距离邵阳上次开演唱会已经好几年了。

进来这几年，邵阳的作品都是以电影、电视剧为主，偶尔发的那么一两首歌，也全都是节目里随便唱的单曲。

怎么冷不丁就要开演唱会了呢？

粉丝们根本没有防备。

但粉丝们却一个个都很兴奋。

“卧槽，怎么突然就要开演唱会啊。”

“真的假的？”

“终于等到了！清梦演唱会的时候我还是学生，买不起演唱会的门票，这次我一定要去现场。”

“你们今天晚上都早点睡，别跟老子一起抢票！”

“现在开演唱会，肯定是新专辑写完了，好期待新专辑里的歌啊。”

“扶摇和清梦两张专辑都听腻了，终于能听新歌了，太棒了。”

“数字专辑什么时候上线啊？穷人去不起演唱会，只想买张数字专辑听听。”

“就我注意到阳哥的演唱会和那个泡菜国的朴锡范的演唱会赶在同一天了吗？而且都是在魔都，一个在虹口足球场，一个魔都体育场。”

“阳哥，我今年十七岁还是个学生，能免费给我一张演唱会吗？”

“这次演唱会门票很贵吧？”

“不贵，前排票也就1888，中间的888，后排的只要388。”

“魔都体育场好像能容纳八万人吧？抢票应该不难吧？”

“你想多了，上次鸟巢十万张票也就一瞬间的功夫就抢完了。”

“该死的黄牛！”

“……”

……

泡菜国。

首尔一栋价值十五亿泡菜币的别墅内。

“你是说邵阳也要在那一天开演唱会？”听到经纪人郑贤静的话，朴锡范立马追问道。

郑贤静脸色不太好看地点了点头说道：“没错，而且我们演唱会的场地只能容纳三万人，而他演唱会的场地能容纳八万人。”

朴锡范的表情也变得浓重起来。

他没想到邵阳会这么的‘刚’，连发微博的时间都一样，这显然就是故意的。

同一天。

同一个城市。

这已经算是一场正面交锋的较量了。

朴锡范沉默了片刻，问道：“帮我联系一下孙南珠她们和seven男团的那些人，让他们去当我的演唱会嘉宾。”

“好，我这就和金常务打电话。”

孙南珠，泡菜国ice女团的队长，被人誉为长腿女神的现象级女艺人，因为性感的外表和大胆的穿搭，无论是在泡菜国国内，还是在国外，都拥有着一大群粉丝。

seven也是XM公司最火的男团，团队一共七个人，其中还有一个华夏籍艺人，一出道就就凭借着出色的唱跳基本功拿下来当年的MAMA最受欢迎的男团奖项。

朴锡范让公司最火的男女团给自己当演唱会嘉宾，就是想扩大演唱会影响力，让更多人关注。

这件事在金常务的安排下很快就确定了。

朴锡范现在是XM公司最大的摇钱树，无论是金泰宇还是更上面的会长都希望朴锡范能够进军华夏娱乐市场。

相比于泡菜国的娱乐市场，华夏的娱乐市场才是真正的香馍馍。

隔日。

朴锡范就更新了自己刚注册的微博和抖音，用蹩脚的口音宣布了ice女团和seven男团将以嘉宾的身份在自己的演唱会演出。

国内的粉丝们看到视频，这会儿也终于闻到火药味了。

“邵阳和你同一天开演唱会，你们两个怎么了？”

“上次亚洲最具有影响力艺人的头衔，就是邵阳和朴锡范在争，两个人肯定是闹矛盾了，这次朴锡范来国内开演唱会，显然他是主动的一方。”

“懂了懂了。”

“一个是泡菜国顶流，一个是国内顶流，这下有意思了。”

“无脑支持阳哥啊，谁特么的没事去看泡菜国棒子的演唱会啊。”

“朴锡范在国内还是有很多迷妹粉的。”

“要是抢不到邵阳那边的票，就带我女朋友去看朴锡范这场演唱会，没办法，女朋友喜欢。”

“那就换个女朋友。”

“兄弟们，这个时候要团结啊。”

“……”

邵阳得知这件事，并没有太大的反应，只是在第二天把张小月还有柏灵柏芝一群人叫到了公司，并且给了她们两首歌。

两首歌都是韩语歌。

……

----------------------------------------

第482章 小岛芽衣的请求

离演唱会还有将近一个月的时间。

粉丝天天在网上催邵阳把数字专辑发出来，但邵阳又不傻，现在发出来的话，肯定会影响到演唱会当天的热度。

邵阳已经和企鹅、网抑云、酷猫三家音乐平台谈好了。

新专辑就在演唱会当天晚上上线！

另外。

在邵阳官宣自己将要在魔都体育场开演唱会之后，抖音、快手、企鹅三家视频平台都主动联系到了壹阳经纪这边，想要拿到这场演唱会的线上独家直播权。

三家出价都很高，竞价十分激烈，但在邵阳的调和下，三家都接受了邵阳提出的建议，那就是演唱会当天三家平台同时进行直播，粉丝愿意去哪个平台看，那就更凭本事。

谈好协议，签好合同之后。

明明还有将近一个月的时间演唱会才开始，但三家平台都不约而同地提前在自己的平台上做起了宣传。

最夸张的还是企鹅视频，直接单独给邵阳这次演唱会整了一个频道出来，下面放得都是邵阳前两次演唱会的视频。

演唱会的事有公司在负责，邵阳不用操心。

一切准备妥当后。

小岛芽衣一行人也终于来到了魔都，岛国的艺人市场跟泡菜国和华夏都没得比，他们的艺人想要走出国门……很难。

所以这次演唱会，吉本事务所给小岛芽衣选的场地就在魔都大舞台里面，是一个只能容纳8000人到10000人的小场地。

小岛芽衣来到魔都的当天，就第一时间来找邵阳了。

她还是带了个翻译过来，也是华夏人，应该也是岛国那边的留学生。

“你们随便坐。”

小岛芽衣稍显有些拘束，一进门她就觉得邵阳的家实在是太大了，太豪华了。

她虽然也是个歌手，但在岛国当歌手能挣的钱还是十分有限的，要想在东京买这么一栋别墅，对她来说，也不是一笔小数目。

薛嘉嘉端来两杯鲜榨果汁，递给了小岛芽衣和她的翻译。

“谢谢。”

“演唱会是在这个月的六号对吧？”

“嗯。”

“你想要我唱什么歌？”

“都可以。”小岛芽衣双手捧着茶杯，小心翼翼地道：“邵阳君能不能再和我合唱一首歌？”

邵阳听完翻译，笑道：“合唱哪首？”

“Planet就可以。”

“好啊。”

三两句将演唱会的事情聊完，在薛嘉嘉的热情相邀下，薛嘉嘉又带着小岛芽衣参观起了家里，最后走到邵阳工作室的时候，小岛芽衣又向邵阳发出请求道：“邵阳君，我们可不可以现在练习一下？”

小岛芽衣在岛国有很多歌迷，但却是第一次来华夏开演唱会，她心里还怪紧张的。

邵阳陪着她把planet唱了两遍，小岛芽衣才心满意足的离开。

……

小岛芽衣演唱会当天。

下午六点半。

魔都大舞台外面人山人海。

其中以男生为多，基本上占到了将近八成的比例。

小岛芽衣给很多岛国动漫唱过主题曲和插曲，在岛国那边也是属于‘宅男女神’的那种歌手。

现在邵阳看到这个场面也并不意外。

“什么时候进场啊。”

“怎么六点多了，还这么热。”

“有人要票吗？低价卖了。”

“大家排好队，我们马上发应援物了。”

“荧光棒在这边免费领。”

“哥们，你也玩崩坏3啊？”

“你也玩。”

“肯定啊。”

“……”

还没开始进场，大舞台外面就已经热闹至极了，车位早就没有了，进场的路也排起了长长的队伍。

人群中混杂了很多黄牛在偷偷的买票，最热闹的是那些穿着cos装的女生周围，围满了一大群宅男，端着手机和相机在拍照。

进场口的位置，摆放着很多易拉宝宣传图，宣传图上除了有小岛芽衣外，旁边还有人的轮廓图，上面写着神秘嘉宾四个字。

邵阳坐在车上，走特殊通道来到后台，他不是一个人来的，身边除了薛嘉嘉之外，他还带上了千叶惠子和陶美晴。

很长时间没见到小桃子，已经读小学三年级，马上要读四年级的小桃子变化还挺大的，不仅个头长高了不少，也比之前懂事了很多。

邵阳也是听陶一鸣随口提了一句现在公司太忙，都没时间陪老婆女儿，又想到千叶惠子就是岛国人，就让薛嘉嘉约上了千叶惠子。

四十分钟后。

观众开始进场。

场馆内显得有些杂乱。

听到前面传来的观众的声音，小岛芽衣更紧张了，这会儿她正在不断练习最近一段时间才开始学的中文。

邵阳看了眼时间，觉得应该差不多了，就牵着小桃子去隔壁看了一眼。

“邵阳君…”

“准备的怎么样了？”

“我有点紧张。”

“站到台上去了，就只能看到乌泱泱一群脑袋，没什么好紧张的。”

“邵阳君，这是你的女孩吗，好可爱啊。”

听到这句卡哇伊。

邵阳不用翻译也能猜到小岛芽衣说了什么。

他解释道：“这是我朋友的女儿，她妈妈是岛国人。”

“真的吗？那请务必介绍我认识一下。”

“好啊。”

工作人员过来提醒了。

观众已经都进场了。

演唱会还有十分钟开始。

邵阳回到隔壁，坐下来，看着电视屏幕上前场拍摄的画面……

十分钟后。

全场灯光变暗。

小岛芽衣盛装出场，看到女神出现了，全场登时响起热烈的掌声和呐喊声！

“叔叔，是要开始了吗？”

“对。”

前奏声响起。

聚光灯洒在小岛芽衣身上，她很快就唱起了自己的成名曲。

也就是动漫《青春美少女才不会谈恋爱》的主题曲《恋爱进行曲》。

开口的一瞬间，就瞬间点燃了全场宅男的气氛。

尖叫！

呐喊！

不停挥动的荧光棒！

现场的气氛直接进入了高潮。

观众嗨翻了！

邵阳反正是一句都听不懂，不过听着旋律，他想起自己好像在抖音上刷到过这首歌。

一首歌唱完后，小岛芽衣就用中文和台下粉丝开始了互动。

之后一首歌接着一首。

直到演唱会进行到下半部分的时候。

小岛芽衣才道：“……很开心能在魔都这个美丽的地方很大家见面，在这里我要特别感谢一个人，一个华夏人。”

巴拉巴拉说了一堆，都是感谢的话，千叶惠子知道邵阳听不懂，还翻译给了邵阳听。

而这时候，工作人员也过来带着邵阳离开了。

马上，就要就轮到他上台了。

……

----------------------------------------

第483章 蓄好大招了

小岛芽衣很神秘地介绍完邵阳后，就下台换衣服了。

舞台上的灯光很快熄灭。

这个时候，邵阳也迈步走上了舞台。

等他在舞台上中间站定的时候，才有一束炽白的光束陡然间照射下来。

舞台后面的大屏幕上也出现了邵阳的特写镜头。

台下观众看到邵阳先是一片安静。

几秒钟后。

“啊~”

“邵阳，是邵阳！”

“天呐，他怎么会来小岛芽衣的演唱会啊，他们两个是不是有一腿。”

“卧槽，这票值了，这票值麻了啊。”

“神秘嘉宾竟然是邵阳，我滴妈呀。”

“这两个人是怎么勾搭上的。”

“千算万算也算不到邵阳会来小岛芽衣的演唱会。”

“……”

现场气氛再次达到高潮。

叫喊声不绝于耳。

明明只有八千来人的小场子，搞出来的效果却像是几万人。

在更衣室里穿衣服的小岛芽衣听到前场传来的声音，心里也着实有些吃惊。

这不是我的演唱会嘛。

怎么他一出场，能让粉丝激动成这样啊？

真是一个了不起的男人。

怪不得铃木晴香想和他一起睡觉。

站在舞台上，接受着全场观众呐喊声的感觉，真是太美妙了。

许久没有开演唱会。

再次站在舞台上，邵阳竟有一种非常享受的感觉。

现场沸腾了很久，声音才慢慢静下来。

邵阳走到舞台最前面，问道：“我今天的任务就是唱两首歌，第一首我自己唱，第二首和芽衣小姐合唱，你们也别嫌少，毕竟我下个月七夕就要开演唱会了，对了，你们应该都买票了吧？”

台下。

“买了！我买了！”

“买不到啊！”

“买不到！”

“……”

大部分观众都抱怨抢不到票，邵阳也不意外，他自己也尝试在网上抢过，但出票的一瞬间，票就被抢光了。

“还有机会，应该每天都会放一点票出来，大家可以继续抢抢看。”

“好了，大家想听什么歌，直接点吧。”

“我挑一首大家点得多的唱。”

这话刚说完。

台下就都在大声的点歌了。

尽管男观众占了将近八成，但要是比起嗓门，还是女观众占优势。

“醉赤壁！”

“江南！”

“夜曲，我要听夜曲。”

“安河桥！”

“兰亭序！”

“……”

一时间点各种歌的都有，邵阳本来以为观众意见会很一致，没想到大家想听的歌竟然都不一样。

没有办法。

邵阳只能想了个法子道：“这个吧，我转过身，灯光老师把一束光给到台下观众席，我数十下，最后灯光照到谁，谁叫来点歌，怎么样？”

“好！”

邵阳转过身去，开始倒数。

一束灯光也照向了观众席，在邵阳倒数的时候，灯光一直在观众席上移动，灯光移到哪，哪里就会响起一片欢呼声。

“五、四、三…二、一！”

灯光停下。

邵阳转身。

很快就有工作人员把一个话筒递给了一个被抽中的男生。

“好，先介绍一下自己吧。”

男生有些激动，他忐忑道：“大家好，阳哥好，我叫王杰。”

“王杰同学，请问你要点什么歌？”

“阳哥，我想把点歌的机会让给我女朋友可以嘛？因为她一直很喜欢你……”

这话还没说完。

台下就是一片鬼哭狼嚎。

大家都是单身狗，凭什么你有女朋友啊。

邵阳也笑道：“好啊。”

王杰很快把话筒递给了自己的女朋友，她女朋友个子不高，一米五五样子，带着圆框眼镜，是那种可爱类型的女生，声音竟然还是娃娃音，一开口台下便又是一阵狼嚎声。

“阳哥你好，我…我能点一首修炼爱情吗？”

“修炼爱情？好啊，你会唱吗？”

“会！”

邵阳道：“那你待会儿可以和我一起唱哦。”

说完，邵阳看向舞台一侧：“音响老师，给我个伴奏，现场观众有会唱的都可以一起唱。”

伴奏声很快响起。

邵阳拿起话筒和全场观众一起和合唱起了这首出自《清梦》专辑里的歌曲。

“修炼爱情的心酸

学会放以前的渴望

我们那些信仰要忘记多难

远距离的欣赏

近距离的迷惘

谁说太阳会找到月亮

别人有的爱

我们不可能模仿

……”

深情的歌声在场馆内回响，后台的小岛芽衣已经换好了衣服站在了上场口的位置，听到这歌声，看到邵阳在台上轻松自在的模样，她好像知道邵阳有这么高人气的原因了。

他站在台上，就像是天上的星星一样闪耀。

一曲唱罢。

观众席再次响起一片尖叫声。

小岛芽衣这个时候也走到了舞台上，两个人用中文简单互动了一下，便合唱起了那首在岛国爆红的《planet》。

让邵阳没有想到的是，这首日语歌，台下竟然还有很多观众会唱。

最后一句唱完，在观众的叫喊声中，小岛芽衣终于送出拥抱。

邵阳只能接受，很绅士地和她拥抱后，就回到了后台。

演唱会继续进行。

小岛芽衣在台上又唱了三首歌之后，演唱会也进入到了尾声。

观众离场之后，纷纷将刚才演唱会录下的视频和照片发到了自己的媒体账号上。

邵阳在小岛芽衣演唱会当嘉宾的事也在网上引起了不小的热议。

“芽衣小姐，那我们就先回去了。”

“好的，谢谢邵阳君。”

邵阳客气道：“小事，以后我说不定也有事麻烦你。”

小岛芽衣忙道：“如果你再去东京的话，请务必要联系我，我一定会好好招待你……”

瞥见薛嘉嘉的目光，小岛芽衣忙道：“我一定会好好招待你…和你的妻子。”

“嗯，再见。”

“再见。”

……

之后一段时间，邵阳就没有再在公众面前露头了。

每天都在家里练练歌或者健健身。

演唱会嘛。

肯定要拿出自己最好的状态，要不然也对不起观众。

时间一天天推荐。

在距离演唱会只有三天的时候。

邵阳终于发微博了。

【已经蓄好大招了，倒计时三天，都给我做好准备】

简单一条微博。

甚至连张图片都没有。

但这个微博发出去仅仅只过了十五分钟，就上了微博的热门榜单。

“已经准备好了！！！”

“我一个万个期待啊！！！”

“众所周知，去过邵阳演唱会的人都不会后悔。”

“可是买不到票怎么办啊？/哭泣”

“前排的票已经被炒到8888元了，能不能治治这些炒票的人啊。”

“本来公司有事都没时间去，现在就算是辞职，老子都得去看这场演唱会。”

“加票，快加票。”

“还好七夕当天放假，学生党只能看演唱会直播了。”

“我后悔了，谁有邵阳演唱会的门票，我用朴锡范演唱会的门票跟他换，补点钱都行。”

“……”

……

----------------------------------------

第484章 今天晚上是场硬仗

虹口机场。

上午十点。

当朴锡范在一群工作人员的簇拥下，走出机场的时候，一大群疯狂的女粉丝立马朝他跑了过去。

“朴锡范！”

“朴锡范！”

“啊！老公！”

朴锡范穿的很潮流，头发染成了粉色，大带着一个很夸张的黑色墨镜，上身里面一件白色衬衫，外面披了一件牛仔夹克，下面仍然是紧身裤加一双不知道增高了多少马丁靴。

人群中，粉色头发的他显得特别扎眼。

看到粉丝朝自己围了过来，朴锡范也并没有停下脚步，只是一直低着头往前走，周围的工作人员将他里三层外三层的包围了起来。

朴锡范自顾自地走到路边，经纪人郑贤静帮忙拉开车门，上车之后，朴锡范双手抱在胸口，看了一眼围在车两边的粉丝，眼神浮现出了一丝厌恶。

“直接去酒店，还是去演唱会现场看看？”经纪人问道。

朴锡范本来想先去酒店的，但这个时候脑海中莫名浮现出邵阳的身影，他道；“先去现场。”

“好。”

前面一辆奥迪车带路，后面跟着一辆埃尔法，再后面就是工作人员几辆车，浩浩荡荡地朝着虹口足球场开去了。

早在一个月前，这里就在为这次演唱会做准备了。

朴锡范一行人到现场的时候，里面已经布置成了演唱会的样子。

“孙南珠她们什么时候到？”

“今天晚上到，跟你是一个酒店，然后明天我们过来测试一下音响设备，后天晚上八点演唱会准时开始。”

朴锡范点点头道：“是最顶级的音响设备吗？”

“对。”

郑贤静道：“另外还有件事，法国纪梵希那边已经注意到了你和邵阳在同一天开演唱会的事，演唱会当晚，纪梵希亚洲区域的两位副总裁分别会来看你们两个的演唱会，而纪梵希亚洲区域总裁也会通过直播看你们的演出效果，我想这次演唱会过后，代言人这件事就要出结果了。”

朴锡范听到这话，笑道：“光比演唱会效果的话，邵阳他一个只会唱歌的歌手，凭什么和我比？”

这话倒是不假。

在朴锡范出道前，他在XM公司做了整整三年的练习生，除了音乐之外，他的舞蹈功底也十分不错。

而在舞台上。

大多数情况下，唱跳都会比单独唱歌的效果要好，这也是为什么最近几年男团和女团更吃香的缘故。

……

两天时间眨眼间就过去了。

演唱会当天。

少女时代、sister女团一上午就来到了家里，得亏是换了别墅，要换成之前小洋楼，还真得容纳不了这么多人。

大大的房子，一向只有三四个人在家，平时就会显得非常冷清，但今天一下子来这么多人，可把小丫头给高兴坏了。

她都分不清到底谁是谁了，于是干脆全都喊起了姐姐，小嘴巴格外的甜。

“那两首歌你们都练得怎么样了？”

柏灵连忙道：“别提了，本来我们就不会韩语，更何况除了练歌之外我们还要练习跳舞，简直太难了。”

“你们年轻学东西快，我留给你们的时间也不短，你们别告诉我你们还没学会。”

少女时代的李梦瑶笑道：“应该没什么问题，跟张小月她们那首歌相比，我们这首歌比较简单。”

张小月听到这话立马道：“哈哈，我们有八个人，一个人分一句其实也没有多难，更何况宁雨琪会说韩语，那段rap她一个人就能拿下。”

“是哦，我忘记雨琪会说韩语，那也太不公平了。”

“那我们换换？你们那首歌我们也很喜欢。”

“换你个头，今天晚上就要登台了。”

“哈哈。”

“阳哥，今天晚上除了我们之外，还有谁会来当嘉宾啊？”

邵阳摇了摇头，笑道：“没了，就你们这些人。”

“啊？阳哥你不是说今天晚上的演唱会可能会很长吗？”

“嗯。”

邵阳颔首道：“可能我一个人要唱二三十首歌，今天晚上是场硬仗。”

演唱会请的嘉宾越多，粉丝就越会觉得歌手是在敷衍。

毕竟粉丝买票是来看你的，你找那么多歌手朋友过来唱，算是什么回事？

但一场接近十万人的演唱会，通常来说至少会有两个小时，抛开互动、嘉宾、以及其他等待的时间，至少有一个半小时需要自己在台上表演。

而一首歌平均来算只有不到五分钟的时间，半个小时可能就要唱十首歌，一个半小时，可能就要唱三十首歌。

邵阳也是早早就喝起了胖大海，最近这几天为了保护嗓子也都没有练歌，而是在练习乐器。

“子琪姐姐也不来吗？”

“她下半年要开巡回演唱会，现在在家写歌，我没喊他，累死累活无非也就是两个来小时，应该没什么问题。”

“那肯定的，还能有什么舞台是阳哥拿不下来的。”

“没错。”

“要是连阳哥都拿不下来的话，那其他人就更不行了。”

听着这些彩虹屁，邵阳心情大好道：“当着你们嫂子的面说这么话，你们就不怕嫂子吃醋啊。”

这话刚说完，薛嘉嘉就揪住了邵阳的耳朵，教训道：“不会说话你就给我闭嘴。”

“疼啊~”

“哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈。”

屋子里响起了一大片笑声。

中午一起吃了饭，下午邵阳让她们在自己面前将那两首歌表演了一遍。

等到杨岚带着一群人造型师和化妆师来了，一行人才坐上了保姆车去了机场。

……

而今天的魔都。

特别是靠近魔都体育场和虹口足球场附近的道路全都堵得是水泄不通。

出租车司机。

网约车司机。

还有一群出行的路人。

这会儿也都一个个在各自的同行群里抱怨起来……

“他妈的，今天到底怎么回事，路怎么这么堵。”

“我这边也堵了。”

“别提了，半个小时还没跑到一里路。”

“我刚问了车上的乘客，说今天有人在体育场开演唱会。”

“我车上也是。”

“我这也是。”

“全都是去看演唱会的。”

“什么人开演唱会啊？”

“在魔都有这么大影响力的，除了邵阳，还能有谁？”

“邵阳啊，那怪不得。”

“今天晚上有得挣了。”

“但愿今天晚上不堵车。”

“怎么可能不堵。”

“交警来了，已经在疏通了。”

“我这边也动了。”

“待会儿哥几个在体育场门口集合啊，我车上有扑克，待会儿在外面一边听歌一边打牌。”

“得嘞。”

“……”

----------------------------------------

第485章 神仙开场

今天晚上的演唱会不仅粉丝们在关注，就连圈内也有不少歌手在关注。

自从邵阳发了那条【蓄好大招】的微博后。

这场演唱会的门票就成了稀缺货。

本来大家在朋友圈晒得都是球鞋、手机、风景，可最近一段时间，大家在朋友圈包括在微博晒得都是花样年华的演唱会门票。

除了这些公开售卖的票之外，邵阳还让人留了几十张内部票。

这些内部票就厉害了，除了位置都在前排之外，还能享受到特殊通道入场的待遇。

当然，这些票基本都是给邵阳公司艺人或者是圈内的朋友准备的。

演唱会还没开始。

后台就已经是人满为患。

要不说这是演唱会的后台，肯定会有人以为这是某档大型晚会的后台。

“邵阳，好久不见啊。”

“好久不见。”

“我可是推了个通告专门来看你演唱会的，这面子给的可以吧？”

“哈哈，感谢感谢。”

“阳哥，我也来喽。”

“小不点，行啊，最近又瘦了。”

“哪有~”

“邵阳，我也来给你捧场了。”

“杨大女神能来，我这后台真是蓬荜生辉啊。”

“薛嘉嘉，你可得管管你老公，每次见面都是油嘴滑舌的。”

“我怎么就油嘴滑舌了，你别拆我的台啊。”

“邵阳。”

“诶，瀚哥，你也来了。”

“这么多人都来了，我能不来嘛。”

“阳哥~”

“柳菲菲，你没在剧组吗？你们几个我就不招待了，自己找位置坐，我今天晚上忙着呢。”

“哈哈，没事没事。”

邵阳忙着和一些来后台串门的圈内好友打招呼，这个时候，观众也在检票入场了。

这次的演唱会影响力太大了。

邵阳代言的那些品牌看准了这次机会，纷纷把自己的产品做成了应援物，一场八万人的演唱会，就算每个人拿到应援物后发一条朋友圈，这样远比花几百万上千万打广告划得来。

所以这次演唱会的应援物特别丰富，袋子、应援棒、发光手环、扇子、手帕、饮料……满满一大袋。

不少观众在入场的时候收到这么多免费的应援物，就已经笑开花了。

绝大多数观众都已经入场后。

“砰！”

大屏幕突然亮起，伴随着一声音效，出现了十分钟的倒计时画面，把所有观众的注意力都吸引到了大屏幕上，原本嘈杂的现场，陷入一阵短暂的安静，在这阵短暂的安静之后，便又进入到了更加嘈杂的场面。

“感觉今天的演唱会会很不一样诶。”

“那肯定啊，阳哥都说了今天晚上会放大招的。”

“炒鸡期待啊。”

“小姐姐，能帮我拍一张吗，我想先发个朋友圈。”

“好啊。”

“哥们，你票价多少钱啊？”

“388，你呢？”

“操，我在黄牛手里买的，花了688，狗日的黄牛。”

“总比买不到票好。”

“好多人啊，乌泱泱的，我在火车站都没见过这么多人。”

“……”

抖音、快手、企鹅视频也都已经开启了直播。

明明演唱会还没有开始。

但弹幕却滚动非常之快，直播间的人数也在快速提升。

就连后台看数据的工作人员都觉得这数据有些夸张了。

倒计时八分钟。

倒计时五分钟。

倒计时三分钟。

这个时候，现场已经骚动起来了。

而坐在前排的观众已经注意到了舞台上，干冰形成的白色气体正在不断蔓延到整个舞台，

倒计时一分钟……

“砰！”

又是一声巨大的音效，就像是电影院里的声音一样，现场灯光全部暗了下来。

邵阳站在上场口地位置，挥了挥手道：“上去吧，开场的任务就交给你了，别给我丢脸哈。”

少女时代一群人，在柏灵、柏芝姐妹的带领下很快走上了舞台，按照舞蹈队形站好了。

前排的人能看到有几个人影走了上舞台。

“是谁？”

“肯定是开场嘉宾，暖场的。”

“谁会是这次演唱会的开场嘉宾？”

“……”

倒计时十秒。

“十！”

“九！”

八万人齐声高喊，就连体育场外面的路人都能听到里面的声音。

气氛一下子就燃起来了。

十秒钟后。

舞台灯光瞬间亮起了。

第一首歌伴奏也在整个体育场周围响了起来。

最顶级的音响设备，最顶级的舞台设计，当灯光洒在少女时代七个人身上的时候，全场再次响起一阵刺耳的尖叫声。

“a~ha~”

“Listen Boy! My First Love Story”

“My Angel ＆ My Girls”

“My Sunshine Let's Go！”

“……”

第一首歌正是女团神曲《Gee》，也是在那个世界拿过无数大奖，mv更是成了YouTube上首支点击率破亿的K-pop歌曲。

尽管，之后泡菜国出了无数女团，但却没有一首女团歌曲能够和这首歌相提并论。

七个女生穿高订舞裙和高跟鞋，在舞台上边唱边跳……

“너무너무 멋져 눈이 눈이 부셔

숨을 못 쉬겠어 떨리는 Girl

Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby

Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby

……”

企鹅视频的演唱会直播间弹幕率先炸掉，后面快手的直播间弹幕也炸掉了。

明明大家都在扣字，但屏幕上却看不到一个弹幕。

但抖音的直播间弹幕还坚挺着，。

【啊啊啊】

【姐姐杀我！】

【我的我的都是我的。】

【鲨疯了】

【出息了，竟然是外语歌，这是要走向世界啊】

【大海啊全是水，少女时代啊全是腿】

【……】

现场。

七个女团成员在台上舞动着，这首歌主打的就是可爱俏皮的风格，正好契合少女时代的路线，舞蹈不想泡菜国女团那样玩擦边球，但是大家的目光就是挪不开。

现在的单身男士同袍们，一个个都疯了。

狼嚎声不绝于耳。

“Oh 젖은 눈빛 Oh Yeah

좋은 향기 Oh Yeah Yeah Yeah

oh너무 너무 예뻐 맘이 너무 예뻐

첫 눈에 반했어 꼭 찝은 Girl

Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby

Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby

……”

一首《Gee》结束。

少女时代的七个人在舞台上站了整整十秒钟，每个人都在大喘气。

音乐声也停止了。

这个时候，还在响的，就只有全场的尖叫声、掌声、狼嚎声。

还有不少激动的男观众从座位上站了起来，扯着嗓子在喊她们的名字。

【夸张，太夸张了】

【真是一开场就放了大招】

【我脑子里现在还在响GeeGeeGee】

【好活儿，当赏】

【也就邵阳的演唱会能有这样的效果】

【场子直接热起来了，要换成别的歌手估计都接不住了】

【邵阳应该就要上台了。】

【伴奏声响了】

【卧槽！！！！】

【夜曲！！！！】

【头皮发麻！！！！】

【……】

夜曲的伴奏声一响，才刚安静下来的现场便瞬间又被点燃了。

邵阳坐在升降台上面的王座上。

在前奏响起的时候，升降台也缓缓上升。

伴随着邵阳的歌声在全场响起，他也终于出现在了八万名观众的眼前……

他慵懒地坐在王座上，翘着二郎腿，戴着一顶黑色帽子，低着头唱着夜曲的主歌。

“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引

我面无表情 看孤独的风景

失去你 爱恨开始分明

……”

坐在前排的艺人们感受到现场观众的热情，和邵阳那无敌的台风，一个个也都起鸡皮疙瘩了。

“这就是邵阳的实力吗？太夸张了。”

“我手臂上的汗毛都竖起来了。”

“这台风真绝了。”

“……”

演唱会直播弹幕上。

【神！】

【神！】

【歌神！】

【这就是神！】

【开口瞬间，感觉血流速度都加快了】

【虽然夜曲已经发布很多年了，但这首歌依旧是我心中的第一】

【他妈的我也想去现场啊】

……

----------------------------------------

第486章 这才刚刚开始

虹口足球场。

朴锡范演唱会同样在八点钟准时开始。

但和邵阳这边不同的是，开场的第一个节目是他自己上的。

一首成名曲《loser》，让台下的观众是激动不已。

流畅的舞蹈动作，加上舞台炫酷的灯光，作为泡菜国的顶流，朴锡范在舞台上的台风也很不错，台下三万名观众也在很配合的呐喊尖叫。

loser之后，朴锡范又陆续唱了三首歌，不过这三首歌也都是loser这张专辑里的老歌。

有两首都是唱跳。

最后一首抒情歌曲没有舞蹈，观众的热情好像一下子减弱了很多。

甚至有不少观众，都悄悄拿出了手机，看起了邵阳的演唱会直播回放。

他们当中，有不少是因为买不到邵阳的演唱会门票才来看朴锡范演唱会的，也有不少是男朋友陪着自己女朋友来的。

这些男朋友们，根本就不是朴锡范的粉丝，更听不懂韩语，要不是为了自己女朋友，他们才不会浪费钱来看朴锡范的演唱会。

点开花样年华的直播间。

拖到演唱会最开始的部分。

快进一点点。

那边的第一个节目就开始了。

少女时代！

第一个节目就是少女时代！

“a~ha~”

“Listen Boy! My First Love Story……”

手机屏幕里。

少女时代的七个女生跳起了青春动感的舞蹈。

嗲嗲的声音。

整齐的舞步。

对男生的杀伤力是巨大的。

“卧槽，这大长腿。”

一首《Gee》结束后。

邵阳以非常霸气的出场方式，又唱起了那首时至今日仍然挂在热歌榜第一的《夜曲》。

这首几乎包揽金曲奖所有奖项的歌曲，前奏一响起就会让人不自觉地陷入回忆当中。

看着手机里的邵阳有些‘嚣张’地坐在‘王座’上 唱这首歌，不少人心情都莫名跟着激动起来了。

而此时此刻。

朴锡范也好像感觉到了场子冷下来了，他终于请出了自己演唱会的第一个或者说是第一组嘉宾——ice女团。

也是当下在泡菜国最火的女团。

队长孙南珠，队员：金允慧、高恩雅、朴美宣、李惠淑。

五个人各个都是肤白貌美大长腿，今天的装扮也特别的性感,里面黑色小背心和小热裤打底，外面套了一个蕾丝的衣服特别的吸睛。

“啊啊啊~~~”

“孙南珠！！！”

“恩雅！！！”

舞台上出现几个性感女神后，台下很快就又躁动起来了。

“这腿我能玩一年。”

“太美了吧。”

“女神！”

“……”

邵阳和朴锡范演唱会之争的事，早就在微博和抖音上闹开了。

那些不属于两人粉丝的路人，也有很多在关注今天晚上的演唱会。

这些人就会在两个演唱会直播间之间横跳。

“少女时代真是神仙女团。”

“柏灵、柏芝这对姐妹越看越喜欢。”

“这首歌很洗脑啊，应该是邵阳写的吧？”

“卧槽，这衣服也太露了吧。”

“腿精孙南珠，果然名不虚传。”

“果然，可爱在性感面前一文不值，我还是喜欢ice女团的歌。”

“你那是喜欢她们的歌吗？你分明就是馋他们的身子！”

“糟糕，被发现了。”

“……”

从对嘉宾的评论来看，目前两个女团的评价都差不多。

少女时代表演的时候，底下出现最多的两个词汇就是【可爱】和【洗脑】。

而ICE女团表演的时候，底下出现最多的两个词汇则是【性感】和【好腿】。

孙南珠几个女团成员，最擅长的就是一些擦边的舞蹈动作，扭胯、顶腰、摸腿……这还是收敛了一点的，要是不收敛，恐怕这视频在国外就播不出来了。

毕竟MV能拍成少不儿宜除了泡菜国也找不出第二个国家了。

ice女团下台后。

朴锡范便又继续在台上唱跳，一首歌，两首歌，三首歌，就算是粉丝都能看出来朴锡范的体力已经渐渐不支了，不仅舞蹈动作没那么有力了，就连唱歌都破音了好几次。

朴锡范想的是依靠自己的优势，让演唱会的效果始终保持在火热的状况下。

他没想过自己体力会跟不上。

在一连表演加互动了五场之后，他终于受不了了，赶忙把seven男团叫上了舞台，自己则立马下台休息。

唱跳一次两次还好，这么多次，台下的观众到这个时候也已经有点视觉疲劳了。

刚开始全场人都在欢呼呐喊，而现在只有一半人愿意这么喊下去。

而邵阳这边。

在开场连续几首热歌之后，邵阳也很聪明地唱了几首抒情歌曲，比如东风破、兰亭序、安和桥这些，不仅能让自己的嗓子休息一会，也能让观众休息一会。

“下一首歌，也是我今年这张新专辑里的一首歌，等演唱会结束之后，这张新专辑就会在全网上架，大家喜欢的都可以去听一听。

“好了，一首《蓝莲花》送给大家，希望大家都能趁着年轻去追逐自己的梦想。”

邵阳说完，把麦克风搁在了立架上，工作人员也立马把吉他送上了舞台。

看到邵阳要弹唱了，底下观众也都一脸期待地将目光望向了舞台上。

新歌！

他终于唱新歌了！

邵阳不紧不慢地弹起了前奏，他一点不着急，把所有注意力都放在了吉他上，足足过去一分多钟，邵阳才缓缓抬头，走向到麦架前唱了起来。

“没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂

……”

邵阳的声音一响，全场便传来山呼海啸的呐喊声。

弹幕上也炸了。

“开口第一句我就知道又是一首神曲。”

“这现场真绝了。”

“刚从朴锡范那边过来，他已经开始破音了，哈哈哈。”

“爱了爱了。”

“演唱会结束，就去买新专辑，老子这次还要买实体专辑。”

“青春的感觉。”

“……”

邵阳的歌声在全场回荡。

深情。

不做作。

感染着每一个人。

“穿过幽暗地岁月

也曾感到彷徨

当你低头地瞬间

才发觉脚下的路

心中那自由地世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

……”

尾奏有多长。

观众的尖叫声就有多久。

坐在第一排靠中间位置的中年男人，扭头看向身后，听着观众的欢呼声，第一次体会到了来自演唱会现场的震撼。

“这就是邵阳的实力和影响力么……”中年男人喃喃自语。

他就是纪梵希亚洲区副总裁，这次过来，也就是想设身处地的感受一下邵阳的影响力。

现场的氛围远远超出了他的预料。

简直太疯狂了。

一曲终了，邵阳再次扶着麦克风笑道：“你们最好保护一下自己的嗓子，因为这才刚刚开始……”

“啊啊啊！”

听到这句话，底下又是一阵尖叫。

“哈哈哈哈，我也想叫，但在家里乱喊的话怕邻居因为我是神经病。”

“隔壁都已经破音了，这里才刚刚开始，兄弟们，看到差距了吗？”

“这才是新专辑里的第一首歌，按照之前演唱会的规矩，真正的大招恐怕都在后面。”

“这么恐怖的吗？”

“……”

体育场外。

路过的人听到声音纷纷议论起来。

“发生什么了？”

“不知道啊，全是尖叫声。”

“今天晚上有比赛吗？”

“没啊…哦！你看！花样年华演唱会，好像是邵阳在里面开演唱会。”

“这也太火爆了吧。”

“如果是邵阳的话，那就正常了，走走走，赶紧回去看直播。”

舞台上。

“下一首歌，《理想三旬》送给大家。”

……

----------------------------------------

第487章 这波狗粮老子吃饱了

“雨后有车驶来

驶过暮色苍白

旧铁皮往南开

恋人已不在

收听浓烟下的诗歌电台

……”

现场有不少粉丝是因为邵阳才爱上民谣的。

扶摇当中有《南山南》。

清梦当中有《安和桥》。

现在新专辑又有这首《理想三旬》，邵阳每唱一句，大屏幕上就浮现出一句歌词。

现场的粉丝听着这动人的歌声，看着大屏幕上戳人心肺的歌词，一个个都陶醉其中。

直播间弹幕上。

“这歌词写的就跟诗一样。”

“又是一首可以单曲循环的歌。”

“理想三旬，一旬败给年少轻狂的理想，二旬败给青涩无知的爱情，三旬败给沧桑寂寥的现实……”

“感觉旋律很简单，为什么听着有种想哭的感觉呢。”

“太有意境了。”

“……”

弹幕疯狂在滚动。

“就甜蜜地忍耐

繁星润湿窗台

光影跳动着像在 困倦里说爱

再无谓的感慨

以为明白

梦倒塌的地方 今已爬满青苔

……”

邵阳站在台上，唱了《蓝莲花》，唱了《理想三旬》，又唱了两首老歌后，嗓子也有些发干了。

不过这个时候还没到张小月她们上场的时间节点，邵阳拿着话筒走到台前，笑道：“唱的有点累了，我们来聊几句吧？”

“好~”

台下顿时人声鼎沸。

“让我看看台下有多少人是带着自己的男朋友和女朋友过来的？”

“我我我！”

“我！”

“我们也是！”

邵阳笑道：“呵，还不少呢，这样吧，我在现场找两对情侣，让他们给大家分享一下自己和另一半是怎么认识的好不好？”

“好！！！”

“灯光老师你来选。”

邵阳一声令下，很快就有一束灯光落到了观众席上，灯光扫到哪儿，哪里就是一片尖叫。

最后灯光在中间位置停了下来，因为被灯光照到了一对情侣，此刻正在拥吻！

大屏幕里也出现了两人拥吻的画面。

现场顿时响起了起哄的声音。

“来，把话筒传给他们。”

这对情侣也没想到自己竟然能在八万名观众当中被选中，当话筒传到他们手里的时候，他们也非常激动。

“你好，你们先介绍一下自己吧。”

“阳哥好，大家好，我叫刘威，这是我女朋友小兰。”

“你们多大了？”

“我二十五了，我女朋友二十三。”

“哎哟，那给大家分享一下你们是怎么认识的吧。”

刘威激动道：“我们其实是高中同学，毕业后就确定关系了，只是我高考结束后就去当兵了，今年一退伍我就来找我女朋友一起来看你的演唱会，我…我…我有点紧张，不知道该说些什么。”

“哈哈，不用紧张，你想想看你有没有什么话想对你女朋友说的，这次机会很难得哦。”

刘威看向自己的女朋友，突然鼓起勇气单膝跪了下来，大喊道：“小兰，你愿意嫁给我吗？”

“啊啊啊！”

看到这一幕，现场观众全都跟疯了一样尖叫起来。

“我愿意！”张小兰捂着嘴巴，此刻也忍不住要哭出来了。

全场又是一阵呐喊声。

看到两人拥抱在了一起，邵阳的脸上也露出了高兴的笑容。

就在他准备抽第二对情侣的时候，刘威突然道：“阳哥，我还有句话想和你说。”

“好啊，你想说什么？”

“我在队伍里这几年，很少有时间玩手机，我和我女朋友基本上一周才能打一次视频电话，但每次我们聊得最多的话题就是你……所以我想说，你以后能不能多出一些新作品，让像我们这样的情侣，能够有聊不完的话题！”

“对！”

“没错！”

“多出点新作品！”

粉丝立马附和起来了。

场面一通混乱。

邵阳赶紧求饶：“好好好，我尽量，我尽量。”

灯光老师开始寻找第二对情侣。

现场的情侣们看到第一对情侣拥吻之后就被选中了，这会儿有不少成双成对的情侣都抱在了一起。

第二对被选中的情侣年纪要大一点，不过被选中后，也很激动，两人分享完认识的经历后，邵阳也回到了舞台中间。

“老婆，拿瓶水给我。”紧接着，邵阳当着八万观众的面，直接朝后台喊了一声。

听到邵阳喊出‘老婆’这个称呼的时候，现场的女同胞们就都坐不住了。

“妈呀。”

“这是要当众秀恩爱吗。”

“我万万没想到看个演唱会还要吃狗粮。”

“啊啊啊！我不想看我不想看。”

“老公~”

“……”

突然被邵阳cut到，薛嘉嘉也始料不及。

她骂了句“神经病啊，叫我干嘛”之后，还是老老实实地拿了瓶矿泉水，走上了舞台。

薛嘉嘉今天的穿着很简单，一件干净的白色T恤，搭配一条牛仔短裙，看着就像是二十岁出头的女大学生一样，给人很清纯的感觉。

她一出场，台下的观众就都疯狂叫喊起来了。

弹幕也滚动的超级快。

“我举报！有人在台上秀恩爱！”

“单身狗的致命打击。”

“我不活了，我也想要个女朋友啊。”

“乖乖，这哪像是生过小孩的女人。”

“嫂子也太美了吧。”

“我现在知道阳哥为什么从来没有和其他女艺人闹过绯闻了，嫂子这么好看，怎么可能还看得上其他的女人。”

“……”

薛嘉嘉走上舞台，递给邵阳一瓶矿泉水，同时瞪了她一眼。

这眼神就好像在问：“干嘛叫我上台？”

邵阳先喝两口水，缓解了一下口渴后，直接搂着薛嘉嘉的腰，以迅雷不及掩耳之势在她脸上亲了一口。

“啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊！”

“啊啊啊！”

台下瞬间炸了锅。

薛嘉嘉全程被动，被邵阳‘偷袭’之后，小声说道：“你完蛋了，晚上回去看我怎么收拾你！”

邵阳当做没听见，拿着话筒大声道：“下一首歌是写给我老婆的，一首《乌梅子酱》送给大家。”

说完，伴奏应声响起。

薛嘉嘉感觉自己现在这个时候，下台也不是，站在台上也不是，心里一万个慌张，却偏偏还要装作平常没事一样。

吉他声悠扬响起。

场馆内渐渐安静下来。

邵阳的歌声再一次回荡开来。

“背靠在树枝上

蜻蜓落在露水旁乘凉

表白后的乌梅树下

土壤发了芽

美得不像话

……”

主歌部分，主打就是一个深情。

转到副歌的时候。

这首歌的甜度直线上升。

歌词很直白。

薛嘉嘉有些不好意思地低着头。

邵阳唱到高潮部分，也没有再弹吉他，而是一只手拿着麦克风，一只手牵着薛嘉嘉。

观众眼巴巴地看着台上手牵手的两个人，眼神中尽是羡慕。

“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱

我尝了你嘴角唇膏 薄荷味道

是甜甜的爱情 来的这么确定

因为你每个害羞的反应

你浅浅的微笑就像 乌梅子酱

迎风吹过你的头发 我好喜欢

厚厚的甜蜜感用幸福秤杆秤一些收藏

合照一张和夕阳

……”

弹幕上。

“这波狗粮老子吃饱了。”

“确实有被秀到。”

“好甜啊。”

“不管了，明天就去找喜欢的女孩表白。”

“歌单+1”

“好期待接下来的新歌啊。”

“这张专辑又要卖爆了。”

……

----------------------------------------

第488章 这还是人吗！

纪梵希华夏商务公司大楼内。

陈媛坐在自己的办公室椅子上，双指交叉，表情平静地看着办公室上的两台显示器上的画面。

左边是邵阳的演唱会抖音直播间。

右边是朴锡范的演唱会抖音直播间。

目前实时在线人数。

邵阳直播间是512万人。

朴锡范直播间是142万人。

但邵阳这场演唱会并不只是在抖音一个平台直播，在企鹅和快手的直播间里，也有几百万观众同时在线。

而朴锡范却只和抖音有合作，毕竟是泡菜国人，短时间内，他背后的XM公司也没办法联系到那么多商务公司。

演唱会刚开始，陈媛的目光一直在两个显示器之间来回切换。

可过去四十分钟以后，陈媛的目光就一直停留在了左边，也就是邵阳的演唱会直播画面上。

作为纪梵希亚洲区域总裁，这场直播对陈媛来说，就像是一张简历，谁的演唱会更受欢迎，效果更好，他就会选择录用谁做纪梵希的品牌代言人。

陈媛知道邵阳占据着主场优势，虽然直播间人数，并不是她主要关注的点。

她把自己当成了一个路人观众，完全屏蔽掉了弹幕上内容。

她想依靠自己的眼光，来看看自己作为一个路人，在同时看了两个人的演唱会后，自己会更喜欢谁，或者说是会粉谁。

但从陈媛开始长时间地把目光放到左边显示器上，并且在邵阳唱《乌梅子酱》时，甚至关掉了右边显示器声音的举动，就能看出，陈媛已经选择了邵阳。

听完邵阳唱完《乌梅子酱》后。

陈媛拿起桌上一份文件夹，从里面拿出了邵阳的个人信息，慢慢看了起来。

这份信息很详细，从邵阳出道开始，获得了什么成就，闹出过什么绯闻，上面都有记载。

但这些陈媛都已经看过了。

她现在在看的是邵阳的身高和体重……

在这方面，邵阳是占优势的。

在邵阳刚出道那会儿，他的身高却是只有一米七八，但之后不知道是因为运动还是什么原因，他的身高又长高了一点点，现在应该有一米七九多一点，不管穿什么鞋，身高都能有一米八零以上。

虽然内地男艺人在网上公开的信息都有一米八几，但真正身高有这么高的人，并不多。

邵阳见过很多男艺人，在身高上能秒杀他的并不多。

“这身高要是能再高两厘米，体重再减个几斤，都能去做男模了。”

陈媛喃喃自语。

不知道为什么，提到男模这个词的时候，她嘴角也不自觉地上扬了起来，似乎是想到了什么开心的事。

显示器画面里。

舞台上。

“好了，接下来，我就把这个舞台交给几个小妹妹，大家掌声欢迎。”

邵阳说完后，牵着薛嘉嘉一起离开了舞台。

“唰！”

全场灯光变暗。

弹幕立刻快速滚动了起来。

“小妹妹？谁啊？”

“这还用猜，肯定是sister女团啊。”

“众所周知，sister女团和少女时代都是邵阳一手捧起来的，但凡是开演唱会，有少女时代，就必定会有sister女团。”

“哈哈哈哈，又能看腿了。”

“少女时代主打的就是可爱路线，sister女团走的是性感路线，不出意外，直播间的兄弟们可以准备手纸了。”

“……”

万众期待下。

舞台灯光一点点的亮了起来。

伴奏声在观众没有预料的情况下陡然响起。

然后，一束光直接打在了队长张小月的身上，她也很快唱了起来……

“Why you think that bout nude

Cause your view's so rude

Think outside the box

Then you’ll like it

……”

歌名《Nxde》！

这首歌懂得都懂，是非常适合走性感路线的女团唱跳的一首歌。

歌曲和舞蹈组合在一起非常协调，给人一种赏心悦目的感觉。

张小月她们今天的穿搭都是名媛风格，身上的裙子颜色很鲜艳，摆尾裙，吊带袜，还有头上的金发装束，又有点像上世纪歌厅舞女的造型。

歌声响起的瞬间，方才还沉浸在甜蜜爱情当中的观众们，就瞬间疯狂起来了。

女生的尖叫声，男生的狼嚎声，不绝于耳。

“简直是视觉盛宴！”

“双手打字以证清白！”

“卧槽张小月啊啊啊啊啊啊啊啊爱死我了！！！”

“sister女团天下第一。”

“我好鸡动啊！”

“这不比刚才泡菜国的ice女团更带劲？”

“出息了出息了。”

“人傻了啊，国内女团的质量已经这么高了吗？”

“我一个女的也觉得这舞台也酷。”

“……”

声停曲罢。

sister女团八个人保持着舞蹈姿势一动不动，台下各种声音交杂在一起，让现场的气氛无比燥热。

良久后。

张小月、孟佳、宁雨琪八个人才手拉着一起在台上朝观众鞠躬。

表演结束鞠躬，这是邵阳一开始就对她们的要求，她们现在已经养成习惯了。

“张小月，我爱你。”

“宁雨琪，宁雨琪！”

“叶冰求求你，看我一眼。”

“啊啊啊，真是美死我了。”

“怎么能这么好看啊。”

前排的圈内艺人们，看到这个场面，心里也十分羡慕。

不少人甚至都在想，要是我之前签约的是壹阳经纪就好了……

sister女团下场。

邵阳再度上台。

“怎么样？好听吗？”

“好听！”全场人异口同声，山呼海啸一般。

“《Nxde》和《Gee》这两首歌也会在我的演唱会结束之后上线各大音乐平台，大家喜欢的话可以支持一下，好了，不说废话了，下一首歌……《画》，送给大家。”

邵阳自弹自唱，除此之外没有任何伴奏。

“为寂寞的夜空画上一个月亮

把我画在那月亮的下面歌唱

为冷清的房子画上一扇大窗

再画上一张床

画一个姑娘陪着我

再画个花边的被窝

画上灶炉与柴火

我们一起生来一起活

……”

又是一首精品。

观众已经麻木了。

不少人嗓子都已经哑了，这会儿只是在挥动手里的发光应援棒，整个体育场场馆内就像是一片蓝色海洋。

《画》之后，紧接着就是《无地自容》。

这首歌在摇滚圈内的地位无可撼动，台下的专业歌手们听完这首歌一个个都懵逼了。

摇滚还能这样？

怎么有人能通吃所有风格的音乐？

这还是人吗！

而这个时候，隔壁演唱会现场，观众的热情已经彻底被磨没了。

朴锡范为了能撑完整场演唱会，后面已经不怎么跳舞了，唱歌的话全是韩语歌不说，还经常破音，某些高音地方都能算得上是车祸现场了。

粉丝就算是想捧，这会儿也不知道该怎么捧了。

但朴锡范好像还没意识到这一点，他觉得一个人在台上表演这么久，有点失误也很正常。

邵阳那边肯定也是一样的。

……

----------------------------------------

第489章 华语音乐才是最叼的！

“下一首歌！”

“古风歌曲！”

“一首《红颜如霜》送给大家！”

《无地自容》之后，邵阳又唱了新专辑当中唯一的一首粤语歌曲《喜欢你》。

这首粤语歌，也让直播间里的那些来自粤、桂、琼、澳、香江等地方的观众感受到惊喜。

听到邵阳又改变曲风，要唱古风歌曲的时候，现场又是一阵激动的叫喊声。

青花瓷、东风破、兰亭序这三首可都是古风当中的精品。

在邵阳没唱古风歌曲之前，国内存在的那些古风歌曲全都是强行拼凑出来的歌词加上非常套路的和弦写出来的歌曲。

邵阳唱古风歌曲之后，粉丝的品味就上来了，再也听不进这些没有内涵的古风歌曲了。

而现在！

终于又有新歌听了。

那些喜欢古风歌曲的粉丝也是一个个兴奋的不行。

工作人员在舞台上摆上古筝，公司里签约的一个新人走上舞台，在古筝后面坐了下来。

邵阳递给了一个别紧张的眼神，就示意后台放伴奏了。

当《红颜如霜》的前奏出来之后，底下的观众们也又找到了熟悉的感觉。

“我靠，直播间怎么800多万人了？”

“这就是排面啊，平时那些直播卖货的，最多才200万人。”

“这演唱会就算在现场看完，估计回来之后也会再看一遍。”

“看一遍够？我起码看三遍！”

“新专辑又要鲨疯了。”

“最近那些准备发专辑的歌手都省省吧，别赶在最近发了。”

“建议以后每年都出张新专辑。”

“……”

台上。

邵阳拿着话筒幽幽唱了起来。

“信札拆封谁为难 不过寥寥数行

娟秀字迹温柔 却感伤

你将心事 上了淡妆

该说的话 却被仔细收藏

……”

大屏幕上显示着山水画。

歌词以水墨文字浮现在山水画上，每一句都有很深的意境。

现场很安静。

每个人都沉浸在了歌声当中。

“一句甚安勿念 你说落笔太难

窗外古琹幽兰 琴声平添孤单

我墨走了几行 泪潸然落了款

思念徒留纸上 一整篇被晕染

……”

办公室外。

秘书在门口敲了两下门。

“进。”

听到里面的声音，秘书推门而入，看到陈媛仰躺在办公椅上，听着邵阳正在演唱这首《红颜如霜》，秘书直接说道：“陈总，法国那边打电话问我们，亚洲区域代言人什么时候可以定下？”

“已经定下了。”

“谁？”

“邵阳。”陈媛嘴角微扬道：“让商务部的人联系壹阳集团吧，谈好了合同，我亲自去和邵阳签约。”

“好。”

秘书走后，陈媛看了一眼两台显示器的画面，伸手握住鼠标，直接把右边的显示器关了。

关之前，陈媛也特意看了一眼直播间的人数，已经从最开始的200多万，下滑到90来万了，而且人数还在进一步减少当中。

而【花样年华演唱会】直播间，此刻的观众人数已经破800万了。

两者一对比，差距立马就出来了。

台上的邵阳一首接着一首，每到嗓子累的时候，就和观众互动个几分钟。

时间不知不觉就已经来到10点了。

演唱会也即将进入到了尾声。

在唱完新专辑的倒数第二首歌《七里香》之后，邵阳走到台前，大口喘起了气。

豆大的汗珠如雨一样落下。

“阳哥，休息一下！”台下有个细心的观众大声喊了一句。

“休息一下！”

“休息！”

台下一群观众心疼地喊了起来。

身上的衣服早已被汗水打湿了，汗淋淋的黏在身上有些难受。

邵阳放下麦克风，干脆把上衣给脱了下来。

健康的小麦色肌肤和棱角分明的肌肉线条出现在观众眼前时，台下又是女观众们鬼哭狼嚎般的声音。

摄像老师很鸡贼的给了特写镜头。

后台。

薛嘉嘉看到这一幕，气嘟嘟道：“这个家伙，怎么又脱衣服了！”

一旁的杨岚看破不说破，只是在偷笑。

而旁边已经表演完下台的柏灵、柏芝、张小月一群人却都在偷偷地看显示器，一个个花痴相。

“在唱最后一首歌之前，我有几句话想跟大家说一说。”

“相信大家也都知道，今天晚上在魔都开演唱会的歌手并不只有我一个。”

“我不知道他为什么来华夏开演唱会，也不知道他为什么把演唱会的地点选在魔都。”

“但我的经纪人告诉我，好像是因为一个奢侈品品牌想在亚洲区域挑选一个品牌代言人，我和他好像是都在这个品牌的考虑范围，所以他才来魔都开演唱会，以此来证明，他在我们国家也很受欢迎。”

“不过，我之所以选择在今天晚上开演唱会，并不是为了和他争这个品牌的形象代言人，也并不是要证明自己比他火……这一点，我想我也不需要证明。”

台下。

一个女观众尖声大喊：“阳哥你是最棒的。”

“哈哈哈……”

其他观众这个时候都被逗笑了。

邵阳同样笑了笑，等全场再次安静下来的时候，他才很冷静地说道：“我今天会在这里开这场演唱会，只是想告诉大家，告诉全世界……”

邵阳故意停顿了两秒钟。

“华语音乐才是最屌的！”

台下鸦雀无声。

每个人的目光都在邵阳身上。

当邵阳这句话通过音响在体育场内回荡开来，观众们也都反应过来的时候。

“啊啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“……”

尖叫声。

呐喊声。

用山呼海啸都已经不足以形容当下的场面了。

直播间弹幕上。

观众们也不约而同地将邵阳刚才那句话打在了弹幕上。

“华语音乐才是最屌的！”

“华语音乐才是最屌的！”

“华语音乐才是最屌的！”

“……”

邵阳张开双手，仰头看天，享受着当下来自八万名观众的欢呼声。

这种感觉让他痴醉。

好久，好久，没有这么爽了。

而在这个时候，工作人员也把一架昂贵的钢琴推上了舞台。

邵阳缓缓拿起话筒，说道：“最后一首歌，同时也是新专辑的最后一首歌，《最伟大的作品》送给大家。”

迈步。

走到钢琴前坐下。

将工作人员准备好的绅士帽戴在头上。

把麦克风放在钢琴上面的麦架上。

邵阳深呼吸一口气，十指缓缓搭在了琴键上，而这首歌的前奏也在全场荡漾开来。

……

----------------------------------------

第490章 世代的狂！音乐的王！

在前奏响起的时候。

大屏幕上也出现了邵阳坐在钢琴前的特写镜头，就算是坐在体育场内的最后一排，也能清楚的看到舞台上的画面。

十个手指优雅地在琴键上起舞，琴键跳动间发出悠扬的声音。

仅仅是一个前奏，就秒杀了市面上不知道多少自诩专业的歌手。

“这钢琴水平得有十级了吧？”

“你在用等级衡量邵阳？”

“看着就赏心悦目。”

“邵阳的身材怎么还这么好啊，真是要了老娘的命。”

“《最伟大的作品》，听着名字就知道有多狂了。”

“对味了对味了。”

“你永远可以相信邵阳！”

“光听着前奏就感觉…邵阳不愧是华语乐坛永远的神。”

“牛逼！”

“……”

弹幕疯狂滑过。

钢琴前奏结束后，其他乐器也相继融入进来。

这时候VR特效也出现了。

在邵阳周围，有一圈圈闪烁的黄色光点围绕在了钢琴上方，就好像是魔法一般。

就在观众都在注意舞台特效的时候，邵阳也凑到麦克风前，用独特的嗓音唱了起来。

“哥穿着复古西装

拿着手杖弹着魔法乐章

漫步走在莎玛丽丹

被岁月翻新的时光

望不到边界的帝国

用音符筑成的王座

我用琴键穿梭1920错过的不朽

……”

声音一响起。

前排就一些观众激动地站了起来，被挡住的观众也只能跟着站起来，就这样，一个接着一个，一眨眼的功夫，全场八万多人竟然全部站了起来。

无人机镜头扫过全场，画面出现在直播间里。

那些没能来到现场的观众同样激动不已。

“我滴天！”

“除了阳哥还有谁能把演唱会开成这样的效果啊 ？”

“永远的神！”

“还是熟悉的感觉。”

“最伟大的作品，最伟大的歌手。”

“华语音乐才是最屌的！！！”

“……”

嘻哈、饶舌又带有流行元素的前奏一结束，富有古典元素的主歌又在全场回荡起来。

“小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹

出自孤单

……”

这小段一结束，邵阳再次把注意力转移到钢琴上面。

摄像老师按照设定好的，在这个时候，把镜头再次拉近。

整个画面里就只剩下黑白琴键和邵阳的双手。

台下呐喊声响彻全场。

有相当多的观众嗓子都已经喊哑了，但他们还在喊。

“花园流淌的阳光

空气摇晃着花香

我请莫内帮个忙

能不能来张自画像

……”

升降台慢慢从下方升起，最开始的那个王座又出现在了舞台正中央。

邵阳在这个时候终于起身了，他慢步走到舞台中间，缓缓坐在了王座之上，唱起了这首歌最狂的一段……

而舞台两侧的屏幕上，也开始滚动起了这首歌的歌词。

他低着头，翘起嚣张的二郎腿，一只手随意搭在椅背上，另一只手拿着麦克风放在嘴边……

“世代的狂

音乐的王

万物臣服在我乐章

路还在闯

我还在创

指尖的旋律在渴望

……”

前排的艺人歌手们全部瞪大了双眼。

怎么…

怎么演唱会还能整成这样？！

台下的观众看到这一幕，腾地一下跳起来了。

疯狂的伸出双手！

疯狂的高喊！

不少观众激动地都要流泪了！

尖叫！

呐喊！

甚至是嘶吼！

疯了。

都疯了。

好像有一把火在观众心里燃起了一般。

今晚注定是个不眠之夜。

这个时候，电脑手机前的观众也都沸腾了。

弹幕上。

【世代的狂！音乐的王！】

【世代的狂！音乐的王！】

【世代的狂！音乐的王！】

【……】

一段rap之后。

舞台上所有的灯光都渐渐暗了下来，特效也都不见了。

只有一束光打在王座上。

伴奏在这个时候也没了，邵阳拿着话筒清唱起了这首歌的最后一段……

“小船静静往返

马谛斯的海岸

星空下的夜晚

交给梵谷点燃

梦美的太短暂

孟克桥上呐喊

这世上的热闹出自孤单……”

在唱完最后一段后，最后一束光也渐渐暗了下来。

舞台上什么声音都没有。

台下。

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

“……”

弹幕上。

也全部都在刷【邵阳】这个名字。

而这个时候，精疲力尽的邵阳也起身在黑暗中朝观众席鞠了一躬后，转身下了台。

体育馆外。

几个凑在一起打牌的网约车司机，听到馆内传来的声音也全都愣住了。

“这里面是怎么了？都疯了嘛。”

“不是说十点结束吗？这都十一点半了，怎么还没有结束。”

“应该是最后一波了。”

“八万多人，今天晚上又要忙到凌晨了，希望不会堵车。”

“不会的，你没看到交警都已经在路口等着了吗？”

“啧啧，一个演唱会能让这么多交警出动，这邵阳真行啊。”

“可不是嘛，我崽说他有一亿多粉丝。”

“……”

场馆内的声音许久许久才结束。

大屏幕上也出现了一行黑底白字，提醒着演唱会已经结束，请全体观众有序安全的离场。

但同时，在下面还有一行字。

【花样‘年华’第二场演唱会将在下个月的个号在泡菜国首尔举行】

结束了。

终于结束了。

嗓子都喊哑了，但为什么还是有一种意犹未尽的感觉。

不少观众心里都有这种想法。

排队离场的时候，他们还在议论着整场演唱会的精彩之处。

而三家直播演唱会的平台，也在这个时候统计出了直播间最高在线人数。

抖音：1021万

快手：756万

企鹅：951万。

无论是个演唱会现场的效果，还是直播间观众的反馈。

这都是一场足以载入歌坛历史的演唱会。

邵阳回到后台，一口气喝了一瓶半的矿泉水，最后半瓶也都被他浇在了自己的头上。

太累了。

感觉再唱下去的话，随时都有可能在现场昏厥过去。

还好。

自己把这场演唱会撑完了。

圈内的那些艺人们在结束之后，也一个个来后台吹邵阳的彩虹屁了，薛嘉嘉看到邵阳实在是没什么力气应付他们，就把休息室的门关上，对外面那些艺人们说道：“各位，实在不好意思，我老公太累了，今天就到这吧。”

听到薛嘉嘉这么说，这些艺人们自然也识趣的走了。

也是。

一场两个半小时的演唱会，就请了两组嘉宾，怎么可能不累？

演唱会结束，《年华》数字专辑也同时上线全网音乐平台。

短短一个小时的时间。

全网销量就破了一千五百万！

很多从来不听正版音乐的观众在看完这场演唱会直播后，也都自觉地去平台上买了一张正版专辑。

发自己购买《年华》专辑的截图，也成了朋友圈炫耀的一股新潮。

对于《年华》这种专辑来说，今天晚上仅仅只是个开始。

……

----------------------------------------

第491章 你老公厉不厉害？

“你说什么！”

回酒店的路上，朴锡范听完经纪人郑贤静的话，猛然地扭头道：“邵阳下个月要去首尔开演唱会？”

郑贤静被吓了一跳，但还是点了点头道：“嗯，演唱会的最后，大屏幕上写了预告。”

“他这就是冲着我来的。”

郑贤静不知道该说什么。

这件事本来就是自己这边挑的头，邵阳这么做不过是其人之道还治其人之身罢了。

但朴锡范显然有些生气，在过去几年，很多泡菜国明星都在华夏开过演唱会、上过综艺节目，他不觉得自己在魔都开演唱会有什么问题。

可去泡菜国开演唱会的华夏歌手，迄今为止也不过是一手之数，而且还基本上都是上世纪90年代就出道的歌手。

朴锡范生气归生气，可也找不出什么发泄的点。

他躺了下来，慵懒问道：“他那边…演唱会效果怎么样？”

“呃…”

刚才他在台上，自然不知道邵阳那边的情况。

而郑贤静却一直在看那边的直播。

听到朴锡范这么问，郑贤静不知道该怎么回答。

朴锡范自顾自说道：“可能是水土不服的原因，我后面几首歌有些破音了，你让公司帮我发个声明解释一下。”

“好。”

“你还没回答我刚才的问题。”

“你是说邵阳演唱会的效果吗？”

“嗯。”

郑贤静支支吾吾道：“在魔都这个地方，邵阳他占据着主场优势，所以…可能……他那边观众会更配合一点。”

“这个我知道，tiktok上不是有我们两个人的演唱会直播吗，他比我多多少？”

“多…多…他演唱会直播间的最高在线人数超过了一千万。”

郑贤静才刚说完。

朴锡范就笑道：“一千万？华夏不愧是华夏，那我的呢？”

“三…三百四十万。”

方才还在笑的朴锡范瞬间表情就凝固了，他问道：“才三百来万，怎么会差这么多。”

郑贤静知道这事情瞒不住，干脆直说道：“这还仅仅只是抖音上，加上其他短视频平台，他那边的最高在线人数接近三千万，这还仅仅是进入直播间的人数。”

“这！”

朴锡范脸当时就沉下来了，他顿了许久，突然道：“给我看他的演唱会回放。”

演唱会一结束，在抖音、快手、企鹅上就有整场演唱会的直播了。

郑贤静很快点开回放，把手机递给了朴锡范。

朴锡范拿着手机，开始看了起来。

当他看完第一首歌《Gee》的时候，表情就已经变得十分难看了。

《夜曲》《无地自容》《蓝莲花》《红颜如霜》《七里香》《乌梅子酱》《画》《Nxde》《喜欢你》，一直把进度条拖到最后，看完邵阳唱完《最伟大的作品》这首歌的时候，朴锡范的脸上除了惊恐，就还是惊恐！

郑贤静默默坐在旁边，此时此刻一句话也不敢说。

……

演唱会结束之后。

邵阳在休息室里歇了半个小时，就直接回家睡觉了。

这一晚上对很多粉丝来说是个不眠之夜，但邵阳却睡得异常香甜。

次日上午。

杨岚早早来到了家里，把之后的工作安排汇报给邵阳听。

“纪梵希那边已经联系公司了，估计最近他那边总公司就会发通知，所以这个月月底可能就要拍代言人的海报照和视频。”

“另外你下个月在首尔的演唱会，我们已经租好了场地，就在泡菜国的蚕室主竞技场就是奥林匹克竞技场，坐席七万个，明天晚上就会开票。”

“《年华》这张专辑卖疯了，截止到今天早上七点，全网销售额就已经突破了六亿。”

“能推的通告我都给你推掉了，其他的工作，等首尔那边的演唱会结束之后，再说吧。”

“……”

杨岚坐在沙发上说，邵阳则一边吃着早餐一边在听。

听完。

邵阳抬头问道：“昨天晚上演唱会结束后，在泡菜国那边有什么反应吗？”

“当然有。”

“昨天晚上，在他们那边的自媒体平台上，你的演唱会就上了热搜，另外《Gee》和《Nxde》这两首歌好像一夜之间就在那边火起来了。”

邵阳笑了笑，这都在他的意料之中。

“首尔演唱会再把柏灵、柏芝、张小月她们带过去吧，这对她们未来的发展有好处。”

邵阳笑道：“不带上她们，你想让我一个人在台上撑一个半小时吗？”

首尔那边演唱会的票价比国内便宜一点，但是时间也缩短了半个小时。

这次魔都这场演唱会把邵阳累得够呛，直到现在，嗓子还都是干哑的状态。

要再来一次的话，邵阳觉得自己肯定会受不了，所以演唱会结束后，就让杨岚更改了原来的计划。

杨岚起身道：“那就先这样，有事我再给你联系。”

“好。”

邵阳递给薛嘉嘉一个眼色，后者很快就上前把杨岚送到了门口。

这个时候小丫头也醒了，在房间穿衣服的时候还一副没有睡醒的样子，可一穿好衣服，想到昨天晚上在电视上看到的画面，她就很快从自己的房间跑了出来，在客厅里找到邵阳后，张开一双小手就朝邵阳跑了过去：“爸爸~”

邵阳把碗筷推到一边，抱起妞妞道：“昨天晚上爸爸妈妈不在家，妞妞有没有不听话啊？”

妞妞赶紧摇头：“没有啊，妞妞可乖了。”

说完，她又忙道：“妞妞昨天晚上又在电视里看到爸爸了哦，还看到了妈妈。”

“是吗？”

“嗯嗯。”妞妞重重点头道：“妞妞还学会了一首歌哦。”

“哪首。”

妞妞想了想，奶声奶气地唱了起来：“你浅浅的微笑就像乌梅子酱……”

她就唱了一句，发音不准，但调子却对了。

邵阳听完就捧着妞妞的脸在她额头上亲了一口，恰巧薛嘉嘉这个时候回来了，看到小丫头缠在爸爸怀里，她忙道：“妞妞，刷牙了没有？”

“没有。”

“快去刷牙洗脸，爸爸累了，让爸爸歇会儿。”

“哦。”

邵阳把小丫头放在地上，拍了拍她的小屁股：“去吧去吧。”

薛嘉嘉给邵阳泡了一杯胖大海端了过来，邵阳接过茶杯，坐在沙发上拿着手机刷起了跟演唱会相关的视频。

根本就不用搜索，抖音一点开，几乎就全是昨天演唱会的剪辑视频。

热搜上也全都是每首歌的名字。

邵阳看了一会儿，举着手机笑眯眯问道：“你老公厉不厉害？”

薛嘉嘉赏邵阳一个白眼，教训道：“声音都哑了，快别贫了。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第492章 《哪吒》上映

演唱会的影响力要比邵阳预想的还要大。

不仅在国内掀起了轩然大波。

在亚洲的多个国家也引起了巨大的反响，岛国、泡菜国、泰国、新加坡等等国家也都因为这次演唱会，知道了华夏还有一个叫做邵阳的神仙歌手。

邵阳在全网的热搜度持续飙升。

但与此同时。

还有一件事也在慢慢发酵。

在邵阳开演唱会的这段时间，《哪吒之魔童降世》也在电影院上映了，不过因为前期并没有做多少宣传的原因，在刚开始的几天，并没有引起多大反响。

直到。

演唱会结束之后。

陶一鸣给邵阳说了这事，邵阳这才反应过来《哪吒》已经上映了，于是很快发了一条微博。

【由我参与制作的动画电影《哪吒之魔童降世》已经在电影院上映，这是一部老少皆宜的动画电影，有兴趣的可以去电影院看看。】

【PS:哪吒电影海报】

微博一发出。

就有很多已经看过这部电影的观众在下面留言了。

“这部动画电影我真的吹爆！”

“原来是阳哥参与制作的，怪不得这么好看。”

“我是带我儿子一起去看的，本来以为是跟《熊老二》一样的动画片，没想到……哈哈我就不剧透了，大家去电影院看吧，绝对不亏的。”

“好家伙，业务都扩展到动画电影了吗？”

“我负责任的讲，《哪吒》这部电影绝对是动画电影史上一部里程碑式的电影，它将开辟一个新时代。”

“前期搞笑，后期热血+催泪，简直了，我都没想到自己看动画片也看哭。”

“那我就必须得去看看了。”

“正好儿子放暑假了，明天带上他去电影院看看。”

“卧槽，我这边怎么没票了！”

“……”

中午。

妞妞又不好好吃饭了。

她戴着围裙坐在吃饭专用的宝宝车上，手里拿着一个勺子，面前摆着一个碗，碗里荤素水果都有，但等到邵阳都吃完一大碗饭了，她碗里的东西还是一样没少。

“妞妞是不是上午又吃什么零食了？”

“没有啊。”薛嘉嘉很快便道。

陈兰英这个时候小声说道：“十一点多的时候，这个小馋猫偷偷吃一根奶酪棒。”

“啊？”

薛嘉嘉忙道：“妈，你怎么看到了还让她吃啊。”

陈兰英正要说话，邵阳抽了张纸巾擦擦嘴起身道：“没事，我有办法让她吃完。”

薛嘉嘉一脸怀疑。

大多数时候，妞妞吃饭都还是很让人省心的，现在才两岁多，就已经能用勺子自己吃饭了。

但有些时候，如果她自己不好好吃饭的话，那别人软硬兼施都没用。

邵阳走到妞妞跟前，拿出手机点开哪吒的电影海报宣传图，递到妞妞眼前笑道：“妞妞你看这个。”

小丫头抬头看了一眼手机，瞬间就对手机里面的电影海报产生了兴趣。

“给我给我。”

小丫头伸手要抓手机，邵阳却立马把手机缩了回来，笑眯眯道：“妞妞，你要是能在十五分钟之内把这碗饭吃完，下午爸爸就带你去电影院看这部动画电影好不好？”

小丫头不知道电影院是什么地方。

但还是产生了浓厚的兴趣，她几乎没怎么思考，直接就点头道：“好！”

“那我们倒计时开始喽。”

小丫头拿起勺子，整装待发。

在邵阳喊下开始之后，本来食欲不振的她拿起勺子立马狼吞虎咽起来，吃相要多不雅就有多不雅。

看到她这架势，坐在饭桌上的婆媳二人都笑疯了。

邵阳本来就打算今天带妞妞去看这部电影的，他已经让陶一鸣留好了票，今天下午陶一鸣一家三口也会一起去电影院。

看到小丫头很快吃了起来，邵阳坐在沙发上给陶一鸣发消息道：“电影下午什么时候开场？”

“三点。”

“好，你把地址发给我，我们下午电影院碰头。”

“{地址}”

小丫头只用了五分钟就把碗里的饭团和菜给吃完了，一吃完，就让薛嘉嘉把围裙脱了下来，擦干净小嘴巴后，立马朝邵阳跑了过去：“爸爸，去电影院，去电影院……”

“刚吃完饭，先等一会儿。”

“哼，爸爸骗人。”

邵阳指着墙上的时钟解释道：“这个时候去电影院，电影院还没开门呢，你看啊，等那个短针快到3的时候，我们出发好不好？”

小丫头抬头看向时钟，她对时间还没有很清楚的概念，只是觉得现在那个短针已经快到1了，1和3之间就隔了一个2，应该很快就能到3，所以很快就点头答应了。

邵阳刷了会儿手机，躺在沙发上睡了一会儿。

原本一直在看着时钟的小丫头，似乎是被那根不断转动的秒钟给催眠了，不一会儿也躺到了邵阳的边上。

父女两个人睡觉的动作都一模一样。

薛嘉嘉坐在单人沙发上，看着这一幕，觉得既温馨又有趣，赶忙拿出手机拍了几张照片，把这一幕给记录了下来。

一觉睡醒就已经两点多了。

出发去电影院还要一点时间，邵阳轻轻捏了捏小丫头的脸，小声笑道：“妞妞，走了，我们看电影去喽。”

小丫头听到这话，懵懵懂懂地坐了起来，她揉了揉眼睛，打了个哈欠。

薛嘉嘉上前牵着她去洗了把脸，一坐上车，小丫头就精神起来了，一个劲儿催：“到了吗？爸爸我们到了吗？”

“没呢，快了。”

……

电影院门口的停车场里。

一辆奥迪车上。

小桃子坐在后排看着外面的不断开来和开走的车辆，也忍不住问道：“爸爸，叔叔他们什么时候来啊？”

陶一鸣看了一眼手表，说道：“应该快了。”

在离电影还是十五分钟开场的时候，邵阳的车终于开过来了，陶一鸣认得宝马车的车牌，很快就拉开车门下车了。

“这边的电影院我还是第一次来。”邵阳习惯性地一下车就戴上了口罩，薛嘉嘉也同样戴上了口罩。

陶一鸣笑道：“这家电影院是新开的，不会像商场电影院一样有那么多人。”

“我们进去吧。”

“嗯。”

两家人手牵手进了电影院，检票之后，就一起进了影厅，位置都在最后一排，但并不影响电影观看。

小丫头第一次来电影院，里面黑乎乎的，她倒是一点都不怕，反而还很兴奋地观察着周围的一切。

现场像邵阳这样带着自己孩子来的家长还有很多，下至三四岁上至十四五岁的孩子，在看完这部电影后，都会像自己的小伙伴吹嘘这部电影怎么怎么好看……

那些小伙伴听完之后就会找自己的家长吵着闹着要看这部电影，也算是变相给这电影打了波广告。

动画电影跟电影相比，在前期宣传方面会吃亏很多。

动画电影完全是技术人员制作的，他们本身没有一点名气，而电影参演的明星，随便发一条微博，参加一个综艺节目，就能起到很好的宣传效果，动画电影显然做不到这一点。

所以《哪吒》上映后，虽然是一片好评，但票卖的并不理想。

但现在不同了。

演唱会结束后，邵阳的人气正在高峰，他这个时候帮电影发一条宣传微博，可是能起到非常好的效果的。

观众席很快坐满。

大荧幕的广告也终于结束了。

电影一开始，率先出现的就是审核员的电影公映许可证，就是国产电影在开头都会出现的那个金龙标识。

紧接着。

片头就出现了扶摇文化工作室的字样，以及电影主要的制作人员。

这部动画电影也由此拉开了帷幕。

……

----------------------------------------

第493章 我命由我不由天

哪吒。

是神话故事中存在感很强的一个人物。

西游记出现过这个角色。

封神榜出现过这个角色。

宝莲灯出现过这个角色。

甚至在这个世界，还有以哪吒为主角拍摄的真人版电影《水淹陈塘关》，像动画片更是数不胜数。

大家一想到哪吒，脑海中对他的第一个印象就是混天绫、火尖枪、风火轮和三头六臂。

也会想到哪吒闹海，把东海龙王三太子抽筋扒皮，还有后续的水淹陈塘关。

在大人心中，哪吒是一个叛逆的角色。

但在小孩子心里，哪吒其实是和孙悟空差不多的形象，法力高强，谁也不服。

不过。

他的父亲托塔天王李靖却一点不讨人喜欢，在大多数作品中，这个角色的行事做派都会让人讨厌。

可在《哪吒之魔童降世》中，却改变了李靖的形象，甚至反派也不再是东海龙王……

在片头结束后。

这部动画电影的正式剧情也开始了。

“天地灵气经历千年孕育出一颗混元珠，它贪婪地吸食日月精华，力量不断增长，但它吸食的灵气太杂，仙气魔气缠绕不清，善恶不分。”

“师父派我和师弟前去收服……”

画面一转。

大荧幕上出现了一个骑在一头猪上的肥胖版太乙真人，他操着一口川普口音，一上场就把影厅里的观众给逗笑了。

这个角色直接打破了观众对于太乙真人的古板印象，也让小孩子笑的是合不拢嘴。

很快。

太乙真人的师弟申公豹就出场了，他的人物形象和太乙真人形成了鲜明的对比，瘦高个，一看就像是反派。

“湿弟，你莫吓到它哦，乖~，到蜀黍这里来。”太乙真人贱兮兮的样子又逗笑了大家。

混元珠把太乙真人一拳揍飞，自信满满的申公豹也被打飞。

脸都被打肿的太乙真人从云中跑出，怒气冲冲地用放眼说道：“哎哟，你个混账娃儿，竟然毁我英俊的容颜。”

师兄弟两人很快就和混元珠搏斗起来。

时不时冒出几句方言，和有些搞笑的打斗场面，也让观众席上不断传来爆笑声。

很多家长也在这个时候意识到了这并不是一部单纯给小孩子看的电影。

这画面效果。

这配音。

还有特别的人物造型。

显然背后的制作组是花了大心思的。

在太乙真人和申公豹被混元珠打成狗的时候，元始天尊终于出现了，他的出场逼格满满，随意出手便将混元珠炼化了，并将它一分为二，变成了灵珠和魔丸。

而且也介绍起了故事背景。

魔丸的元神坚不可摧，元始天尊施了天劫咒，三年后，引天雷下凡，摧毁魔丸。

并嘱咐两个徒儿这几年要小心看管他们。

“李靖乃天命之人，灵珠可投胎为他第三个儿子，这任务……便交给你吧。”

在申公豹一脸惊喜地想要接过时，灵珠和魔丸却飘到了脸都被捶肿的太乙真人手中。

元始天尊告知他，昆仑十二金仙已有十一，若能将灵珠培育成才，最后一个位置，便给你了。

太乙真人立马用川普话感谢着师尊栽培，另一边的申公豹则低着头，表情阴晴不定。

元始天尊在消失前，留下一句话：“灵珠在降生后，便叫它……哪吒。”

仅仅几分钟时间，就让观众全部沉浸到这部电影的剧情中了。

大荧幕上出现了几个金色的大字——哪吒之魔童降世！

之后的剧情也非常有意思。

太乙真人被刻画成了一个酒鬼的形象，而李靖也成了一个特别疼媳妇的人。

至于李靖的媳妇殷夫人，则成了一个脾气火爆，巾帼不让须眉的女豪杰，但同时也是一个爱子如命的母亲。

后面殷夫人生孩子，申公豹从中作梗，太乙真人喝酒误事，导致殷夫人怀胎三年生出了一个…球儿。

这也就是所谓的魔童。

魔童降世后，就开始为祸人间了，太乙真人本想阻止他，可殷夫人却出现护住了他……

天上一天，地下一年。

很快，哪吒就长大了，他长大后的形象特别搞笑，跟个街溜子一样。

特别是后面和殷夫人踢毽子的那一段，让底下的观众都笑不活了。

就连妞妞都笑出了鹅叫声。

后面哪吒被自己老妈忽悠，以为自己是灵珠，以斩妖除魔为己任，在救下一个小女孩后，认识了已经成了申公豹徒弟的敖丙……

天劫之日马上就要来了。

李靖和殷夫人打算给哪吒举行生辰宴，让他在最后时光里开心一点。

哪吒自然邀请了唯一的朋友敖丙。

可申公豹却再一次搞事情，让敖丙杀了哪吒，以此来得到全城百姓的爱戴，并让哪吒知道了自己是魔丸，而并非灵珠。

为了全族的未来，敖丙施展法力要水淹陈塘关。

就在李靖和殷夫人被敖丙给冰冻住的时候，一道火光从远处快速飞来，瞬间融化了寒冰，向四周散发着烈焰。

烈焰消散之后，出现哪吒脚踩风火轮的身影。

火尖枪！

混天绫！

气质直接拉满，再加上背景音乐，让影厅里的小孩子都忍不住挥舞拳头了。

家人们也想不到，自己有一天会被这么一个顶着黑眼圈的小屁孩给帅到，特别这个小屁孩还是个动画角色！

陈塘关的上空处，海水凝结成的寒冰宛若一座巨大的冰山，笼罩住了整个陈塘关。

敖丙和哪吒战斗在了一起。

每一帧的画面都是在疯狂烧钱。

“你力量被乾坤圈锁了大半，你打不过我的。”

“少废话！有我在你就别想捣乱！”

等到敖丙变身真龙，想要强行压着冰山下坠的时候，哪吒直接施展法咒，把脖子上的乾坤圈扣在了自己的手腕上。

哪吒的形象也在这个时候变了。

火焰席卷全身。

人物造型特别帅气。

看到这里，就连很多家长都觉得热血燃起来了。

太帅了。

这前后的反差感也太棒了。

敖丙在冰山之上想压下冰山，而哪吒却硬生生地托举住了冰山。

“别挣扎了，你生来就是魔丸，这是命中注定！”

“去你个鸟命！”

这一句声嘶力竭的怒吼，直接让电影进入到了最高潮：“我命由我不由天！是魔是仙！我自己说了才算！”

三头六臂出现了。

哪吒直接托举着冰山升空，在无尽的烈焰中，冰山猛地炸开……

等到火焰散去之后。

哪吒手里的火尖枪已静静地抵在敖丙的眼眸之前！

但哪吒并没有杀他。

天空中开始出现混沌，并没有劫光闪烁。

天劫要来了。

哪吒抬头看了一眼雷云，无所谓地说道：“看来我的时间到了，你走吧。”

“你就不怕我以后……”

话还没有说完，哪吒就粗暴地揪住了他的衣领，怒骂道：“你到底是不是灵珠？我一个魔丸都活的比你像个人样！你敢再怂些吗？”

“我是妖族。”敖丙淡淡的道：“出生那一刻，命就定了。”

“放屁！别人的看法都是狗屁，你是谁只有你自己说了才算，这是我爹教我的道理！”

这一句话，让观众心头一震。

电影升华了！

他是一部动画电影没错，但却展现出了很多正面的能量，它包含了亲情、友情、以及一种‘我命由我不由天’的价值观。

哪吒松开敖丙，咬牙切齿道：“若命运不公，就和它斗到底！”

说完。

哪吒望向自己的爹娘。

“其实也没什么大不了的，三年短是短了点，可我也玩得挺开心的。”

“唯一遗憾的，是还没和您踢过毽子。”

“爹，娘。”

哪吒跪在地上朝着自己爹娘磕头：“谢谢你们。”

与此同时。

天劫产生的雷光将哪吒包裹起来，将他往高空带去。

李靖和殷夫人在地上痛声呐喊。

就在雷柱从天而降，要劈向哪吒的时候，敖丙却突然出现，用自己的万龙甲，挡住了天劫！

申公豹看到这一幕，愤然离场。

雷光当中，灵珠和魔丸融合在一起，令人震撼的特效在大荧幕上浮现，宛若日月同辉，乾坤倒置，宇宙混沌。

太乙真人看着这一幕，默默道：“他们居然扛到了现在……不晓得加上我，顶不顶的住。”

这个从头到尾都是个傻憨憨一样的神仙，在这个时候，却拿着七星宝莲，义无反顾地冲向了天劫！

这也是元始天尊选他成为十二金仙的缘故。

最终，哪吒和敖丙肉身被毁，只留下元神。

百姓纷纷叩拜，感谢哪吒的救命之恩。

电影的最后。

还是太乙真人的独白。

“如果你问我，人能否改变自己的命运。”

“嗯……”

“我也不晓得。”

“但我晓得，不认命，就是哪吒的命！”

电影结束。

全场许久没有人起身离场。

邵阳和陶一鸣很有默契的对视一眼后，终于起身带着自己的家人，离开了影厅……

“票房多少了？”

“才不到3亿，但之后应该会涨得很快。”

“我的目标可是30亿。”

“30亿？有点难吧。”

“难吗？不难吧。”

陶一鸣哈哈一笑：“你说不难那就不难。”

……

----------------------------------------

第494章 拉钩

这个时代，流量为王。

如果没有邵阳下场宣传《哪吒之魔童降世》，那么很有可能这部一片好评的动画电影就会被埋没在暑期档的电影当中。

但现在不同了。

在邵阳发微博宣传的第二天，这部动画电影的票房就直线上升，当天的票房就破了1.5个亿。

要知道，在邵阳没有宣传之前，哪吒的单日最高票房也不过三千多万。

一个人。

一条微博。

就让电影的票房翻了五倍。

这种影响力已经不足以用夸张来形容了，简直就是恐怖。

从这之后，《哪吒之魔童降世》的数据便一路走高，最关键的是这部动画电影在网上竟然没有出现差评。

要知道，就算是之前的《战狼》《红海行动》等等高票房电影，也都有被人诟病的地方，而这次却没有。

各种影评人。

以及动画电影的相关从业者全都给出了好评。

扶摇文化的估值也在哪吒之魔童降世上映的这段时间，持续飙升。

……

邵阳的嗓子在休养一周后，也恢复到了正常状态，但为了下个月泡菜国的演唱会，邵阳还是每天会喝胖大海。

月底。

杨岚带着邵阳去纪梵希那边签合同顺便拍摄写真照，薛嘉嘉正好大姨妈来了，身体不太舒服，就没跟着一起去。

车上，杨岚说道：“合同都已经谈好了，代言合同签两年，一般情况下，只要你不出事，合同就会一直续下去，代言费是3000万，应该是国内…最高的价格了。”

“云裳那边会不会有意见？”

杨岚点头道：“签合同之前我们已经和那边谈好了，两边虽然产品相同，但用户人群还是有差别的。”

“钰姐跟我是朋友，下次续约的时候，给他们少点代言费吧。”

“行。”

其实云裳和邵阳合作这么多年，邵阳一直没有涨过代言费就已经算是很给面子了，不过杨岚也知道邵阳现在看不上这点小钱，也就点头记下了这事。

来到公司楼下，一下车，就有工作人员主动出门迎接，邵阳一走进公司大楼，就感觉有几十道目光看向了起来。

带路的小姑娘看着二十五六岁的样子，长得不算漂亮，但身材极好，穿着一身干练的OL制服，瞧着就像是工作能力很强的样子。

“阳哥，请。”

邵阳走上电梯，小姑娘按下楼层按钮，电梯门一打开，邵阳就被带到了门口挂着总裁的办公室门口。

“陈总，阳哥到了。”

“快请进。”

听到女人的声音从里面传来，邵阳还有些意外，他还以为纪梵希亚洲区域总裁应该是个男的。

邵阳走进去，陈媛也起身迎了过来。

米白色的衬衫，搭配一件过膝的灰色百褶裙，让陈媛显得比真实年纪要年轻很多。

“你好。”

“你好。”

两人几乎是同时伸手，握到了一起。

“我该像他们一样叫你一声阳哥，还是……”

邵阳虽然不知道陈媛的真实年纪，但他知道面前的女人肯定比自己要大，于是忙道：“可别，陈总叫我名字就好。”

“请坐吧。”

也不知道是自己多想了，还是陈媛故意的，邵阳感觉松手的时候，她好像在摸了自己的手一下。

看到陈媛面不改色地坐下来，邵阳也就以为是自己多想了。

“合同在这里，我之前已经发给你们看过了，你们可以再检查一下。”

杨岚很快拿起合同，从前到后翻了一遍，确定和上次给公司法务看的合同是一样，就递到了邵阳的面前。

邵阳拿起笔就签了。

陈媛把合同递给自己的秘书，和邵阳寒暄了几句后，就让秘书带着邵阳去了公司的摄影棚。

拍摄过程很顺利。

邵阳的身材摆在这，不管穿什么衣服，都能驾驭得住。

唯一让邵阳有些尴尬的，就是中途还拍了好几组短裤的写真照片。

工作人员为了照片效果，还让人在邵阳身上涂了那种能让肌肉线条更加明显的橄榄油，就像是健美选手那种的。

旁边围着一群人，邵阳穿着夏天穿的那种短裤，站在光线中间，还挺羞耻的……

……

“老婆，我回来了。”

“人呢。”

傍晚回到家，邵阳推开门，一进屋就喊了一句，但客厅里一个人都没有。

邵阳掏出手机，给薛嘉嘉打了个语音电话。

电话很快就接通了。

“喂。”

“你人呢？”

“楼上躺着呢。”

“嘟嘟嘟……”电话挂断了，邵阳迈步上楼，推开房门，只见薛嘉嘉坐在床头，面前摆着一个懒人桌，桌子上搁着一个平板，正播放着泡菜国的一部爱情剧。

“这都什么时候了，你怎么还躺在床上？”

“不躺着干嘛，我又没事做。”

薛嘉嘉揉了揉有些发酸的眼睛，把懒人桌推开，在床上平躺下来道：“快过去帮我揉揉肚子。”

邵阳自觉上前把手伸到了薛嘉嘉的小肚子上按摩起来：“妞妞呢？”

“被我妈接过去了，还说晚上让我们过去吃饭，可是我不想去。”

“不想去那就不去，你想吃点什么。”

“什么都不想吃。”

“吃点吧，清汤面行不行？”

“行。”

妞妞不在家，家里一下子清净了很多。

傍晚六点多，外面太阳还没下山，邵阳牵着薛嘉嘉在别墅外面散步。

夕阳将人影拉的老长，时不时吹来一阵风，倒比空调吹出来的凉风还要舒服很多。

“要是每天傍晚都能这么走走就好了。”

“这又不难。”

“可你总有事情要忙。”

邵阳从这话当中听出了几分责怪的意味，他忙道：“等下个月演唱会结束，就不忙了。”

“切，这话我听得耳朵都起茧了，当初我们俩谈的时候，你还跟我爸说，三年之内就退出娱乐圈呢。”

邵阳惭愧笑道：“这不是计划赶不上变化嘛。”

“哼。”

“明年吧，明年就彻底停下来，到时候我们一起去旅游，玩他个几个月”

“那妞妞怎么办？”

“我妈在家管着呗，让你妈也过来。”

薛嘉嘉停下脚步，朝邵阳伸出了小拇指。

“干嘛？”邵阳不解。

薛嘉嘉笑道：“拉钩。”

“傻不傻啊。”

“快点！”

“好好好。”

“拉钩上吊一百年不许骗……”

“现在满意了吧。”

“差不多。”

“天快黑了，往回走吧。”

“嗯。”

两人转身。

薛嘉嘉挽住邵阳的胳膊，在夕阳最后的余晖下，慢步回家。

岁月静好。

……

----------------------------------------

第495章 代价

是夜。

泡菜国。

XM公司总部。

向来在公司高高在上的常务理事金泰宇，此刻却低着头，站在一间办公室里，大气都不敢出。

在他面前，坐着一个戴着无框眼镜的中年男人，他留着油头，穿着一身很正式的西装，脸上什么表情也没有，却给人一种很强的压迫感。

“会长！”

在内心纠结了许久之后，金泰宇鞠躬九十度，紧张道：“请再给我一次机会，我有办法能让邵阳在我们国家火不起来。”

XM公司作为泡菜国经纪公司的龙头，在艺人身上早就赚的是盆满钵满。

这次朴锡范在华夏开演唱会，非但没有起到很好的效果，反而让邵阳在泡菜国的人气飙升。

如果这次邵阳来泡菜国开演唱会并取得重大成功的话，那么势必会影响到本土艺人的利益，而XM作为龙头公司，肯定受影响最大。

一切事情的始作俑者就是金泰宇，没有他，朴锡范就不会去华夏开演唱会，朴锡范不去华夏开演唱会，那么邵阳也就不会来韩国开演唱会。

MAMA颁奖典礼的时候。

邵阳一首《江南style》让每个泡菜国经纪公司的老板心里都产生了阴影，他们绝不想…绝不想看到那种情况再来一次。

XM公司的会长尹明赫微微抬头，用一种审视的眼神看着金泰宇，冷冷道：“说说你的办法？”

金泰宇赶忙道：“我会想办法尽可能多的买下他的演唱会门票，等到演唱会当天，现场没有多少观众的话，那么这场演唱会自然就砸了。”

尹明赫想了想，突然笑道：“将近七万张演唱会门票，这可不是一笔小数目。”

金泰宇忙道：“我用自己的钱去买！”

“金泰宇，看来这些年你在公司里捞了不少钱啊。”

“我！”

金泰宇的背弯得更下了。

“呵呵。”尹明赫笑了笑，继续说道：“只要你不整得太过分，这种事我都会睁一只眼闭一只眼，但万一要是因为你，而影响了公司整体的利益，你应该知道自己会面临什么。”

“是！”

“去吧，另外把孙南珠给我叫过来。”

“好。”

金泰宇弯着腰，慢步走出办公室，关上门的那一刻，他长松一口气，仿佛压在肩上的担子终于能放下来一样。

擦了擦额头上的汗，金泰宇很快打电话给ice女团的经纪人，没有多久，孙南珠就来到了公司。

金泰宇离开的时候正好和孙南珠在电梯门口撞倒了。

两个人都愣了一下。

金泰宇看了一下四周，压低声音对孙南珠说道：“会长心情不好，千万别惹会长不高兴。”

孙南珠愣了一下，迈步走进电梯。

来到办公室门口。

孙南珠敲了敲门，听到里面传来尹明赫的声音后，孙南珠推开门走了进去，然后顺手将办公室的大门给反锁了。

她看了一眼尹明赫，将包包放在地上，一边往前走，一边解开了上衣的纽扣。

走到尹明赫面前的时候，她缓缓跪了下来，伸手抓住了尹明赫裤腰上的皮带扣，正准备拉开的时候，尹明赫却伸手掐住了她的腮帮子，将她从地上拉了起来。

孙南珠有些不解，但也不敢多说什么，只是用一种非常可怜的眼神望着尹明赫……

“我有件事要交给你去做。”

孙南珠听到这句话，心里突然咯噔响了一下。

尹明赫似乎猜到了孙南珠在想什么，他轻轻拍了拍孙南珠的脸，笑道：“放心，不是让你去陪那些大人物，而是有别的事让你干。”

孙南珠愣了一下，心里更疑惑了。

还能有什么事是能让我去干的？

她小心翼翼问道：“会长想让我做什么？”

尹明赫笑道：“这个月八号，华夏的邵阳要来首尔举行演唱会，在演唱会之前，我去尽地主之谊请他吃顿饭，到时候你随我一起去，中途我会离开，之后要做什么，我想你应该会很清楚。”

“邵阳……”

孙南珠愣神片刻，小心翼翼问道：“可他要是……”

话没有说完，尹明赫就打断道：“你是对自己没有自信吗？别忘了，你也是粉丝心中的梦中女神。”

“我…我尽量。”

“去吧，好好休息两天，脸上该打针就打针，该去美容院就去美容院，这件事要是做成了，下半年你就可以好好休息一下了。”

孙南珠默默系上纽扣，拎上包，离开了办公室。

在外面她是高高在上的女神，但在这间办公室里，她不过就是一个可以任人把玩的物品。

这是代价。

……

……

演唱会八号晚上开始。

不过在此之前，还要很多事要做，所以六号一大早，邵阳就和杨岚，还有一大群随行人员坐上了去泡菜国的航班。

邵阳本来想带着薛嘉嘉一起去，可演唱会的这段时间，正好赶上丈母娘的生日，薛嘉嘉也就留了下来。

泡菜国，邵阳已经不是第一次来了。

上次来是来参加MAMA的颁奖典礼，遇到的一些人一些事，邵阳印象还挺深的。

这次来，随行的人要比上次多很多。

当然。

接机的粉丝也很多，一出机场，就能看到上千个在外面举着牌子的粉丝，邵阳一出现，这些粉丝就立马跑了过去。

还好随行的人比较多，把邵阳围在中间保护了起来。

“邵阳！”

“欧巴，给我签个名吧！”

“……”

不断有粉丝将笔记本、写真照、海报照递到邵阳面前，邵阳从杨岚手里接过一根记号笔后，就开始随机帮粉丝签名。

花了得有二十分钟时间，邵阳才在一群人地保护下坐上了专车。

按下车窗。

邵阳朝外面的粉丝笑道：“八号晚上，我再和大家见面吧，拜拜。”

粉丝们疯狂喊了起来，中文韩语交杂在一起，邵阳也听不清。

司机也在这个时候，踩下油门，往酒店去了。

“这次接机的粉丝明显比上次多了。”

“这是肯定的，你现在在东南亚几个国家都很火。”

“张小月、柏灵、柏芝她们都到了吗？”

“嗯，她们昨天就到了。”

“票应该都卖完了吧？”

“早卖完了。”

杨岚笑道：“和国内一样，票一出来就没了。”

还没有到酒店。

杨岚的手机就叮叮咚咚响了起来，看了一眼归属地，杨岚就叹气道：“看来你来泡菜国的消息已经传出去了。”

“就说我之后还有工作安排，能推的都推了吧。”

杨岚点点头，和翻译小姐姐对视了一眼后，接通了电话。

……

----------------------------------------

第496章 强龙不压地头蛇

当晚。

首尔大学留学生宿舍里。

陈萍萍拿着手机，点开了泡菜国的购票软件，等待着平台放票。

而今天晚上也是最后一波放票。

如果还抢不到【花样年华】演唱会门票的话，那么就只能考虑买黄牛票了，不出意外的话，这次的黄牛票至少要被炒到二十万韩元一张。

“姐妹们，还有一分钟了！”

陈萍萍大喊一声，同寝室的另外三个华夏留学生也全都坐到了自己的位置，拿着手机等了起来。

秒针一圈圈转动。

在倒计时只剩下最后十秒钟的时候，陈萍萍四个人就不停地刷新起了页面。

8:00！

“时间到了。”

放票软件的右下角，变成了红色，陈萍萍赶紧点击支付订单，就在跳转支付的界面时，画面竟然卡住了。

“啊啊啊！我没抢到，你们呢？”一个室友已经在叫唤了。

“我们也没有。”

“萍萍你呢？”

“我卡住了。”

“啊？”

三个室友立马凑上前，看起了陈萍萍的手机，在漫长的等待之后，画面突然刷新了，上面浮现出一行提示【跳转支付失败，请重新尝试支付订单】。

陈萍萍下意识左滑返回，可右下角支付的按钮早就变成了灰白色。

“我明明都点进去了，为什么会这样。”

“七万张票，怎么会这么难抢。”

“去群里问问有没有人抢到。”

四个人很快点开了留学生的微信群，却发现群里已经有人在问了。

“兄弟姐妹们，有人抢到票了吗？”

“没有。”

“没有+1”

“没有+2”

“……”

“没有+16”

陈萍萍连忙扣字：“我都要跳转支付界面了，结果画面就卡住了，之前抢票的时候，根本没有出现过这种情况。”

“我也一样！！！”

群里立马就有人附和了，里面的人纷纷抱怨起来。

像陈萍萍这样的留学生还有很多很多……

这些人在群里抱怨完后，又纷纷跑到邵阳的微博底下抱怨去了。

邵阳坐了一上午的飞机，下午去了趟演唱会场馆，回酒店之后，就一觉睡到了第二天早上。

次日一早。

杨岚给邵阳拿来早餐，在邵阳吃东西的时候，杨岚也在说这两天的工作安排。

“昨天我接到了很多艺人经纪人的电话，他们都想 来看你的演唱会。”

“是嘛？”

泡菜国这边的娱乐圈是比较排外的，国内的一些二三线明星来这边，根本就得不到尊重，但一旦你有实力，影响力足够大的话，那就完全不一样了，他们不仅会尊重你，有些人甚至巴不得跪舔你。

在国内，这种情况也有，不过邵阳一路走来都比较顺，也没怎么经历过这样的事。

“我已经跟他们的经纪人打好招呼了，给他们留了位置。”

“嗯。”

“另外…还有件事……”

“什么事？”

杨岚道：“XM公司的会长尹明赫想单独请你吃个饭，说是为朴锡范在魔都开演唱会的事，向你道歉。”

“XM公司，就是泡菜国最大的造星工厂吧，听说每年国内都有成批成批的小年轻被送过来当练习生。”

“对，XM公司是泡菜国经纪公司的龙头，跟我们壹阳经纪现在在国内的地位差不多。”

“所以你觉得我应该去？”

“这个要看你自己。”杨岚欲言又止。

邵阳知道她的意思，他喝了口咖啡，笑道：“俗话说强龙不压地头蛇，他都主动请吃饭了，我要是不去的话，肯定会得罪他，你安排一下吧，今天晚上去一趟。”

“好。”

早餐刚吃完，张小月、孟佳、宁雨琪、柏灵、柏芝这群小女生就一窝蜂地跑过来了。

叽叽喳喳的，每个人都有说不完的话。

邵阳懒得听她们在耳边吵个不停，直接带着她们去了演唱会现场，让她们把两首歌在台上都复习了一遍，另外还让她们一起跳了个骑马舞。

时间过的很快。

下午，五点多。

邵阳回酒店洗了个澡，换了身比较正式的衣服。

雪白的衬衫搭配一条黑色长裤，整体看上去很干净。

“车子已经在楼下了。”

“你不去？”

“道歉的场合我去就不合适了，对方肯定也会带翻译的，司机是我们自己人，他会一直在外面等你。”

邵阳点点头，离开酒店上了车。

与此同时。

首尔的一家顶级私人会所里。

尹明赫、孙南珠，还有一个美女翻译，都已经在里面等着了。

不多时，一个穿着会所制服的女人迈步走了过来：“尹会长，都已经准备好了。”

“嗯。”

尹明赫微微颔首，吩咐道：“他身边要是跟着随行人员的话，你带那些人去其他的房间。”

“好。”

“没有我的吩咐，不要任何人进来，该上菜的时候，我会让人去通知你们。”

“好。”

“你去吧。”

女人很快就离开了。

这间屋子并不大，二十个平方的样子，墙上挂了很多字画，中间摆着一张长方桌，两侧地上都摆着三个坐垫，这种场合在泡菜国的电影里面经常出现。

尹明赫还是一身正装，不过西装外套倒是脱掉了，左手边坐着的是翻译，同样穿着正装，戴着金丝边眼镜，很专业的样子。

坐在尹明赫右手边的自然就是在泡菜国被誉为全民女神的孙南珠。

她今天的妆容是精心打扮过的，白皙的脸蛋上抹了淡淡的腮红，口红也是粉红色，满头黑发扎成了一个马尾辫落在肩上，身上也穿着一件粉红色的裙子，少女感十足。

不知过了多久。

门外突然响起敲门声，会所的服务人员用韩语说道：“尹会长，邵阳先生到了。”

“快请进。”

门推开。

里面三个人同时站了起来。

尹明赫快步上前，朝邵阳伸出了手，满脸和善地笑容：“邵阳，终于和你见面了，你看上去真的比视频里还要年轻。”

翻译小姐姐连忙翻译成中文。

邵阳看着里面的架势也愣了一下，但他很快回过神来，伸手上前笑道：“尹会长也比我想象中的要年轻，我还以为尹会长是个糟老头子呢。”

听完翻译的话，尹明赫哈哈大笑，指着孙南珠说道：“这是我公司的孙南珠，她一直很仰慕你，这次听说我请你吃饭，她求了我好久，我才答应带她过来。”

“我看过孙小姐的视频，孙小姐本人也很好看。”

邵阳礼貌性伸手过去。

孙南珠呆了一下，被尹明赫看了一眼后，连忙伸手上前……

……

----------------------------------------

第497章 我是一个有家室的男人

邵阳记得很清楚。

自己之前去岛国的时候，吉本传播事务所的社长北原苍介请自己吃饭，也是选在了这样的高档私人会所里面。

无论是圈里人，还是上层的富豪，吃喝玩乐大都会选择这样的私人会所。

毕竟这种地方安全。

对于艺人来说，在公众面前表现出来的言谈举行都很重要，有可能说错一句话，做错一件事，就会被人攻击抹黑。

但人非圣贤，没有谁能保证自己永远也不说错话做错事，所以艺人们就需要找一个安全的地方发泄，而专为高档人士打造的私人会所就成了最好的选择。

邵阳坐下来后，本能地抬头打量了一下房间的环境，特别注意了一下天花板的四个角落。

孙南珠和翻译都没觉察到这一点，唯一觉察到的尹明赫也是看破不说破。

“不知道邵会长这次来泡菜国会呆多长时间？”他主动搭起话题。

邵阳觉得‘邵会长’这个称呼实在拗口，不过入乡随俗，邵阳还是回了句：“开完演唱会就要回国赶通告，我最近一段时间还挺忙的。”

“那真是可惜了，我本来还想带邵会长好好在首尔参观一下的。”

“下次吧，总会有时间的。”

“这倒是。”

客套了两句后，尹明赫递给了孙南珠一个眼神，后者很快起身，去了外面。

尹明赫继续问道：“邵会长的演唱会是在明天晚上举办吗？”

“对。”

“嘉宾都请好了吗？”

“没请什么嘉宾，就我自己公司的两个女团。”

尹明赫笑道：“我们公司的孙南珠在泡菜国的名气还挺大的，如果邵会长需要的话，我想孙南珠她会非常愿意去你的演唱会做嘉宾。”

“现在是不是晚了一点？看看下次有没有什么机会吧，我这边节目都应该安排好了，临时加恐怕来不及。”

听到邵阳婉拒，尹明赫并没有表现不好的情绪，他点头笑道：“也是，是我考虑不周。”

三言两语间，会所的服务人员也端来了饭菜，而孙南珠自己则端着一小壶酒过来。

尹明赫从她手里接过后，主动起身给邵阳倒酒，邵阳也把杯子拿了起来：“今天把邵会长叫过来，主要就是想给您道歉，朴锡范在魔都开演唱会的事，我也是后面才知道的，他回国后，我已经教训他了，如果邵会长心里还是不高兴的话，我可以叫他来当面向你认错。”

邵阳忙道：“尹会长言重了，魔都也不是我一个的魔都，你大可不必这么客气，我觉得这件事都已经过去了。”

“那我就当邵会长接受了我的道歉，这杯酒，我敬你。”

邵阳举杯。

两人同时一饮而尽。

尹明赫放下酒杯，只是随意看了一眼孙南珠，孙南珠便立马起身，又给邵阳倒了一杯酒，然后用蹩脚的中文说道：“阳哥，我也敬你。”

邵阳中午就没吃完多少东西，下午都在演唱会场馆内走流程，肚子已然是空空如也，这会儿两杯酒下肚，邵阳也没有再顾忌什么，拿起筷子就吃了起来。

尹明赫左一句又一句地挑起话题，时不时地端起一杯酒，邵阳也只能跟着喝。

这段时间为了演唱会，别说是酒了，就算是碳酸饮料烧邵阳都没怎么喝。

尽管后面敬酒，他都只是抿一小口，但这会儿邵阳还是能清楚的感觉到胃里一阵发烫后，酒精也开始发挥作用了。

就在邵阳想着该找什么借口回去的时候。

尹明赫口袋里的电话突然响了起来。

“不好意思，我出去接个电话。”尹明赫说完起身去了外面。

孙南珠又主动问道：“味道怎么样？是不是吃不惯？”

“还凑合，不过我还是更喜欢中餐，这些东西装在盘自里好看，吃到嘴里味道其实也一般。”

“哈哈。”孙南珠掩嘴笑了起来，这并不是装的。

她本以为邵阳是跟尹明赫一样，时时刻刻都端着会长架子的人，他没想到邵阳会这么的坦诚。

孙南珠主动伸手端起酒壶，凑上前往邵阳的杯子里填酒。

身上的粉色裙子本来领子就低，这么一弯腰，领子一垂下来，自然露出了里面的春光……

邵阳不知道孙南珠是不是故意的，他低头看着酒杯，说道：“再喝我就得醉了，我明天晚上还有演唱会，今天就不喝了。”

这话说完，正好尹明赫从外面进来，看到这一幕，他嘴角一笑，然后立马变了脸色急匆匆上前向邵阳解释道：“邵会长，真是不好意思，公司临时出了点事，我得回去处理一下，孙南珠，你务必帮我陪邵会长吃好这顿饭。”

邵阳忙道：“既然尹会长有事，我明天还有演唱会，我也就先回去吧。”

“这怎么行，时间还早，如果邵会长怕耽搁时间，我可以让人送你回去。”

“不用了，门口司机一直在等我。”

“那就更不用着急了……孙南珠，邵会长我就交给你了，一定款待好他。”

尹明赫匆匆说完，就转身走了。

邵阳心里叹了口气，看了一眼手表后，说道：“那就九点吧，到了九点我再回去，酒我就不喝了，免得明天误事。”

“好。”孙南珠拿起筷子夹起一块年糕递上前道：“阳哥，你尝尝这个炒年糕，味道应该还不错。”

孙南珠直接把筷子递到了邵阳的嘴边，旁边的翻译看到这一幕，立马捂着肚子起身，说了句抱歉之后，就假装去卫生间了。

刚才还有四个人的房间，一下子就只剩了两个人。

邵阳看着这块递到了嘴边的年糕，又抬头看了一眼孙南珠，好像明白今天这场饭局是什么兴致的了。

“谢谢。”

邵阳端起碗，挡在了自己的嘴边，孙南珠愣了一下，只能将这块炒年糕放在了邵阳的碗里。

另一边。

尹明赫走出包间后，并没有离开会所，他一路走到一间非常隐秘的房间里，拿起桌子上的平板，津津有味地看起了监控画面。

平板上的监控视角并不在房间的四个角落，而是平视的视角。

也就是说这个摄像头并没有安装在房间，而是安装在……孙南珠裙子上的装饰纽扣里。

“味道怎么样？”孙南珠问了一句。

邵阳听不懂，也不会说，不过看孙南珠看着自己的碗里，邵阳就用中文回了一句：“还行。”

没了翻译。

两个不同国籍的人坐在一起吃饭还挺尬的。

就在气氛快要变得安静下来的时候，孙南珠调整了一下坐姿，然后再次用蹩脚的中文说道：“阳哥，我以后能去华夏发展吗？”

“你这么漂亮，在哪里都能发展。”

“真的吗？请帮帮我。”

邵阳表情骤变。

他并不是被这句话吓到了，而是……

桌子底下，在泡菜国也有着长腿女神陈号的孙南珠，已经把自己那双逆天比例的腿伸到了邵阳双腿之间。

她一双腿纤细白皙，套着一双薄薄的肉色丝袜，指甲盖上还涂着粉红色的指甲油……

这双脚再往前一点点就能抵到关键的位置。

邵阳抬头看着眼神楚楚可怜的孙南珠，然后缓缓放下筷子，伸手抓住她的脚踝，慢慢挪到一边后，笑道：“孙小姐，请不要开这种玩笑，我是一个有家室的男人。”

……

----------------------------------------

第498章 自古英雄难过美人关

虽然听不懂邵阳的话。

但从邵阳挪开自己脚的举动和眼神，孙南珠就能猜出来邵阳说了什么。

她顿时变得手足无措起来，完全不知道下一步要干什么。

邵阳抽了张纸巾，擦了擦嘴，起身笑道：“走了，替我和你们会长说声谢谢。”

刚说完，邵阳就摇头道：“算了，反正你也听不懂。”

“阳哥！”

邵阳迈步正要走，孙南珠突然起身，用中文叫住了他。

她拦在邵阳面前，仰着头看着他，红唇微启间吐出阵阵热气：“这里不行的话，我们可以去酒店。”

这句话她是用中文说的。

离得太近。

邵阳甚至能闻到她身上那股淡淡的香水味道。

看着这张绝美脸庞，邵阳要说一点感觉都没有肯定是假的，毕竟是泡菜国万千宅男心目中的绝色女神，用如此可怜巴巴的眼神看着你，求着你带她去酒店开房。

相信换做任何一个男人，恐怕都无法在这个时候保持冷静。

但这一切都太刻意了。

这种饭局，尹明赫除了翻译，只带了孙南珠一个人过来。

还中途离场，支走翻译，故意留孙南珠一个人在里面。

这分明就是陷阱。

尹明赫也知道邵阳能猜到了这一切都是设好的局。

但自古英雄难过美人关。

他不相信邵阳在孙南珠的这种诱惑之下，能视若无睹。

只要邵阳和孙南珠发生了什么。

那对于尹明赫来说就相当于是抓住了他的把柄，有了这个把柄在手上，那以后邵阳就将会成为他的一枚棋子。

邵阳低头看着孙南珠，沉默片刻后，缓缓伸手朝孙南珠的胸脯探去。

尹明赫瞪大双眼，心情激动起来。

要上钩了吗！

而孙南珠也并未躲闪，只是心里有些可惜，可惜邵阳就这样堕入了会长设下的陷阱，她闭上眼，摆出一副任君采撷的姿态。

可是…

邵阳的手并没有碰到孙南珠，而是在空中悬停两秒钟后，扯住了孙南珠裙子上那颗装饰的纽扣。

孙南珠感受到异样，立马睁开双眸。

在孙南珠震惊目光的注视下，邵阳不紧不慢地将这颗隐藏了纽扣拆开，看到里面有个摄像头，邵阳并不意外。

得亏是站在电灯底下，要不然邵阳还真发现不了这个闪着黯淡红光的微型摄像头。

尹明赫这会儿的脸色也变得铁青起来，在他的平板屏幕上，邵阳也在看着他。

邵阳将摄像头举起来，对着自己，笑着挥了挥手道：“尹会长，饭菜挺不错的，多谢招待。”

说完。

邵阳将摄像头仍在地上，用脚踩碎后，大步离开包间。

孙南珠看着地上的摄像头碎片，像丢了魂一样愣愣站在原地。

邵阳径直离开会所，坐上了来时的车。

“开车，回去。”

“是。”

车子很快离开会所门口，朝酒店去了。

尹明赫放下平板，沉了口气后，迈步回到了包间，看到地上的摄像头，和六神无主的孙南珠，他毫无征兆地抬手重重朝孙南珠的脸上扇了一巴掌。

……

邵阳一回酒店，就洗了个透心凉的冷水澡。

冰冷的水花浇在身上，总算是把心里的欲望给浇灭了。

早就听说泡菜国的娱乐圈很乱。

今天邵阳也是第一次设身处地的感受到了。

孙南珠，在泡菜国娱乐圈的地位，换算成国内的话，怎么着也是一线靠顶流的女艺人了。

没想到还是会被逼着做这种事。

要知道，国内一些刚出道的小鲜肉，一个个都嚣张的不行，更别说是一线艺人了。

换好睡衣，吹干头发，想着明天晚上还有演唱会，邵阳直接关了灯躺在了床上。

可不知是酒精发挥了作用，还是别的什么原因，辗转反侧了半天都没法入睡。

邵阳拿起手机，点开微信，给薛嘉嘉发了一条微信过去……

“相见云华青山白”

“看此愁绪细如丝”

“黑雁闻声任去也”

“丝丝杨柳伴春行”

这会儿，薛嘉嘉也刚洗完澡准备睡觉，本来还想着跟邵阳打个视频电话的，但想到他明天晚上就要开演唱会了，怕打扰他就没有打，没想到邵阳竟然主动发了消息过来。

薛嘉嘉点开微信，看到邵阳发来的消息，先是一愣，接着就忍不住笑了起来。

“大晚上的又发神经啊？”

“妞妞睡了吗？”

“睡了。”

“接视频。”

刚看到消息，邵阳就发视频过来了，薛嘉嘉接受之后，手机屏幕上出现了邵阳那边的画面。

“老婆，我后悔了。”

“后悔什么？”

“后悔没带你一起过来，我现在真是空虚、寂寞、冷。”

“哈哈哈，把空调关了就不冷了。”

“主要是空虚和寂寞。”

“……”

两人你一句我一句地聊着，不知不觉间，困意就上来了。

也不知道是谁先睡着的，反正视频一晚上都没关，第二天早上手机都没电了。

……

上午九点。

XM公司总部。

会长办公室里。

“事情做的怎么样了？”尹明赫坐在自己的位置上抬头问道。

金泰宇忙道：“我买下了演唱会近八成的门票，今天晚上，现场最多也就一万人，七万人的场子只有一万名观众，今天晚上邵阳他再厉害，这场演唱会会搞砸。”

“今天晚上，你和我一起去一趟。”

“去哪？”

“演唱会现场，我倒要看看这个邵阳还能有什么能耐。”

“会长，听说你你昨天晚上请邵阳吃饭了？”

尹明赫递给金泰宇一个眼神，后者立马闭上了嘴巴，默默离开了办公室。

……

下午。

演唱会现场已经全部准备好了，就等着晚上观众入场。

邵阳把音响设备试了一遍后，回到了休息室里。

正在看手机的杨岚见邵阳回来了，忙道：“邵阳，好像有点不对劲。”

“哪里不对劲？”

“门票前天晚上就卖完了，但是有很多粉丝都在网上吐槽买不到门票。”

邵阳笑道：“演唱会门票抢不到不是很正常吗？”

“不一样的。”

杨岚摇头道：“这里是泡菜国，你的粉丝不可能有国内多，而且七万张门票，就算是泡菜国顶流来开演唱会，也不可能会出现这么多人买不到票的情况。”

“你问问演唱会售票平台。”

“我问过了，他们说没问题，是按照正常的流程卖票的。”

“那就等晚上再看吧，或许是你想多了。”

杨岚忧心忡忡地点头道：“但愿。”

……

----------------------------------------

第499章 不对劲

时间过得很慢。

邵阳在休息室里睡了一觉又一觉，心里总有种不踏实的感觉。

过了六点之后。

天空才一点点暗下来。

夕阳染红了整片天空，将西边的那几朵云烧得通红。

“几点了？”

“六点半了。”杨岚道：“再有一个小时就开始检票了。”

邵阳打了个哈欠从沙发上坐起来，拎起一瓶矿泉水喝了一口后，问道：“这会儿门口应该有很多人吧？”

杨岚连忙反应过来，起身道：“我去看看。”

杨岚很快离开休息室，来到了蚕室体育馆检票的门口。

外面确实有人。

但并没有杨岚想象中的多。

就在半个多月前，邵阳在魔都开演唱会的时候，到了下午这个点，外面早已经是人山人海了，可现在，杨岚大致扫了一眼，恐怕外面最多也就千八百号人。

这不正常。

再有一个小时就开始检票了，而检票也只会持续一个小时，外面就这么点观众，这太不正常了。

杨岚急忙返回休息室，很紧张地对邵阳说道：“外面人好少，感觉很不对劲。”

“人很少？”

“对，就千八百号人在门口等着。”

听到这话，邵阳眉头也紧皱起来。

都这个时间点了，门口才只有一千来个人，这肯定不正常。

票都卖完了，但人却没有多少。

这到底是哪里出了问题？

“会不会是售票方故意没把票卖出去？”

“这不可能。”

杨岚摇头道：“他如果这么做就是违约，违约金可比全场演唱会的门票都贵很多。”

“那就是票都被黄牛买走了？”

“黄牛也不可能买走那么多票，除非…”

邵阳追问道：“除非什么？”

“除非是有人直接从售票方那边买走了大量的门票。”杨岚说完，直接就站了起来，情绪显得有些激动：“应该就是这样的！”

邵阳想了想，好像明白了什么，他道：“所以…是有人故意买走大量的演唱会门票，好搞砸我这场演唱会？”

“可是我们是第一次来泡菜国开演唱会，会是谁想害你？”

“XM公司。”邵阳脱口而出。

“XM公司？”

邵阳自顾自说道：“你上次跟我说过，朴锡范在魔都开完演唱会后，人气就已经下滑了，这次我要是在泡菜国演出成功的话，那就不止影响到朴锡范一个人，甚至是整个泡菜国的男艺人，而XM作为最大的经纪公司，自然是受影响最大的。”

杨岚一点就通，她立马问道：“所以昨天晚上XM公司的会长请你吃饭……？”

“鸿门宴，我差点被他摆了一道。”

“那我们现在怎么办？”

邵阳想了想，很快问道：“你身上有演唱会门票吗？”

“有。”

杨岚留了几张演唱会门票在身上，要给那些来看演唱会的艺人用。

“给我看看。”

杨岚连忙递给邵阳一张，因为是在泡菜国举行的演唱会，上面主要的语言都是韩语，但来看邵阳演唱会的观众又多是华夏人，所以下面也有中文翻译。

邵阳很快把注意力放到了购票须知的注释上面。

“一、限购规则：每笔订单最多购买5张演唱会门票。”

“二、退换规则：票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，不支持退换。”

“三、入场规则：须携带纸质门票验票入场，演唱会开始半个小时后停止检票，停止检票后，禁止入场。”

“四……”

邵阳看完购票须知，立马问道：“岚姐，这场子我们能用到几点。”

“十点。”

“如果延时了呢？”

“会被罚款。”

“罚款无所谓，今天晚上做好延时的准备吧。”

杨岚不解道：“观众都没有，延时又有什么用？”

邵阳把演唱会门票递还给杨岚，拿起手机笑道：“这次我要让他们搬起石头砸自己的脚。”

说完。

邵阳拿起手机，开始编辑微博……

杨岚凑上前看……

【我们团队怀疑有人在恶意囤积演唱会门票，没有买到票的家人们，可以提前来蚕室体育馆外等候。

演唱会开始半个小时后，如果场馆内还有座位，大家可以免费入场。

就算大家进不了场馆，我也会让工作人员给大家派发一份应援礼品。】

编辑完发布，邵阳把手机递给杨岚道：“你不是帮我开通了ins、twitter吗？也都转发一下吧。”

“好。”

杨岚拿着两个手机开始操作，把这条微博的内容发到ins和twitter上之后，没等多久，就有泡菜国本土艺人来后台拜访邵阳了。

邵阳一个都不认识，但他们主动过来打招呼，邵阳也就上前跟他们一个个握手顺带客套几句。

十分钟后。

尹明赫带着金泰宇还有几个自己公司的艺人也来到了后台。

一见面，尹明赫就热情地上前和邵阳握手。

仿佛昨天晚上的事没有发生一样。

邵阳也没有揭穿他。

“邵会长，我今天可是特意带着公司的几个艺人过来向你学习的。”

“尹会长说笑了，岚姐，你先带尹会长和这几位去台下落座吧。”

说完，邵阳又朝尹明赫笑道：“尹会长，演唱会快开始了，我得提前做准备，就不招待你了。”

“好，你忙。”

尹明赫春光满面，很高兴地领着一群人去了前场观众席第一排坐了下来。

刚才进来的时候，他就已经注意到了门口根本就没有多少观众在排队检票。

将近七万人的场子，要是只坐了一万名观众的话，那现场要多空旷就有多空旷，想必站在台上的艺人，看到场下这个样子，也没心思表演。

一想到待会儿的局面，尹明赫心情就格外高兴。

邵阳啊邵阳。

你说你好好的在华夏捞金不好吗？

跑到这里来掺和一脚做什么？

……

首尔大学。

留学生宿舍里。

没抢到演唱会门票的陈萍萍百无聊赖地刷着tiktok。

“你们快看微博。”

突然。

一个室友大喊了一声。

陈萍萍扭头道：“看什么？”

“邵阳发微博了，你们快看。”

陈萍萍点开微博，在关注的人里面一下就找到了邵阳半个小时前发布的这条微博。

从头到尾仔细看了一遍后，她激动地从说道：“姐妹们，还等什么，收拾收拾准备去体育馆啊。”

“等等，让我化个妆。”

“路上再化妆啊。”

另一个室友也道：“先出去再说吧，留学群里已经炸了，她们都在往体育馆赶。”

“走走走。”

“萍萍，你记得带钥匙，锁门啊。”

“我丝袜怎么勾丝了。”

“穿个裙子就行了，快走吧，要不然来不及了。”

“算了算了，走吧。”

……

----------------------------------------

第500章 神仙来了都救不了？

观众陆续进场。

三三两两地拿着票在场馆内找到了自己的位置。

七点五十五分。

距离演唱会开始只剩下五分钟。

此时此刻检票口的位置，人已经不多了。

这个时候，这些买到票并且顺利进入场馆内的观众们也都发现了问题。

人呢？

人都去哪了？

蚕室体育馆。

首尔最大的演唱会场馆。

坐席就有六万九千多个，如果挤一挤，把其他空位置也都塞满人的话，甚至能可以容纳得下八万人。

可现在站在台上放眼望下去，观众席上只是零零散散坐着一些人，显得十分……荒凉。

在演唱会只剩下三分钟开始的时候，尹明赫朝身后看了一眼，很快回过头来，脸上露出了耐人寻味的微笑。

金泰宇看着尹明赫嘴角的笑容，心里也是长松了一口气。

前排的艺人们，这会儿也都发现了情况不对劲，纷纷讨论起来。

不少人已经把目光看向了尹明赫。

XM公司的会长亲自来看一个华夏人的演唱会，这很不正常。

现场这种情况，该不会是尹会长的杰作吧？

后台。

杨岚道：“和我们想的一样，观众席空了大半，都没什么观众进场了。”

“你让人去门口留意一下后续赶来的没有买到票的观众，我这边照常上台。”

“好。”

邵阳看了一眼时间，迈步走到上场门的位置，倒计时十秒钟，灯光变暗，伴奏响起。

原本准备的开场歌曲是那首几年前火遍全世界的《江南style》。

可现在现场只有这么点人，唱这首歌自然起不到热场的效果。

邵阳干脆把原本准备好的歌全部推迟，他要在停止检票前，也就是演唱会的前半个小时，唱之前的老歌……

伴奏响起。

是第二张专辑里面的一首老歌——黄昏。

“过完整个夏天

忧伤并没有好一些

开车行驶在公路无际无边

有离开自己的感觉

……”

坐在观众席上的观众挥舞着应援棒，沉浸在歌声当中，但现场并没有呐喊声响起。

很多人的周围都是空位置，别人不喊，自己也就不好意思喊。

这就跟为什么有人家里有电脑，却还是愿意去网吧上网是一个道理。

氛围。

氛围很重要。

如果观众席上都坐满了人，只要有一个人呐喊，尖叫，那肯定就会有第二个、第三个、第N个人回应。

可现在大多数观众旁边都是空的位置，每个人都有些拘束，根本就没有那种演唱会热闹的感觉。

听着台上的声音，再扭头看看身后观众的反应，金泰宇都忍不住笑出声了。

“唱得再好又怎么样，这种场子，神仙来了都救不了。”

尹明赫没有说话，他双手抱在怀里，面带微笑的看着台上。

一曲终了。

台下这才响起零零散散的掌声。

但是很快就再次安静了下来。

气氛显得有些尴尬。

“呵~”

就在场馆内一片安静的时候，现场突然响起邵阳的笑声。

“大家肯定很奇怪…这次演唱会为什么会只有这么一点观众吧？”

“明明票那么难抢，现场观众却这么少……”

“我们团队怀疑是有人恶意在囤积演唱会门票，想以此来搞砸我的演唱会。”

说到这里。

邵阳特意扫了一眼台下的尹明赫。

尹明赫没有躲避邵阳的目光，他双手抱怀，一副淡然自若的样子。

听到邵阳的话，台下立马响起了观众议论的嘈杂声。

“原来是这样，我说怎么人这么少。”

“是谁这么过份啊？”

“这是得罪了谁吧。”

“邵阳第一次在泡菜国开演唱会，能得罪谁？”

“朴锡范啊。”

“他？他应该没这个能耐吧。”

“他背后可是XM公司。”

“……”

邵阳拿着话筒继续说道：“不过没有关系，我已经想到解决的办法了，现在请台下的观众起立！”

“唰唰唰。”

虽然不知道邵阳要做什么，但台下的粉丝还是很配合地从椅子上站了起来。

邵阳笑道：“演唱会的票价有三个档次，A区票最贵，C区票最便宜。”

“现在请所有买了C区票的观众，在B区重新挑选位置落座。”

“请所有买了B区票的观众，在A区挑选位置落座。”

“买了A区票的观众，你们除了可以重新选择位置之外，待会儿我还会让工作人员给你们送上我的签名写真集一份。”

“现在是八点十三分，再过十七分钟，就到了停止检票的时间点，根据门票上的购买须知，演唱会开始后的半个小时还没有检票的话，演唱会门票自动作废。”

“所以为了这场演唱会的效果，在八点三十分钟，我会免费让那些守在外面买不到票的粉丝入场，希望现场的观众能够理解。”

“当然，你们也不用担心演唱会的时间会因此缩短，我会延迟演唱会的结束时间，虽然这会被罚款，但无所谓了。”

“我这个人呢，吃软不吃硬，既然有人想搞我，那我就偏不遂他的愿，我开演唱会本来就不是为了挣钱。”

“好了，大家可以换位置了，请注意安全，带好自己的物品。”

台下观众立马就开始行动了。

他们一个个都很激动，原本买了最后面的票，现在却可以坐到中间去，原本买了中间的票却可以坐到前排去，就算后面的观众是免费的，对于他们来说，也不算亏。

等他们差不多换完位置后，时间就已经到八点二十二分了。

邵阳趁着还有时间，就又唱了两首老歌。

台下。

在邵阳说完这番话后，尹明赫的脸色就变得十分难看。

金泰宇见状，忙压低声音说道：“会长，不用担心，一般这个时候，外面是不会有太多买不到票的观众的。”

尹明赫没有说话，目光仍然放在台上的邵阳身上。

当观众都坐到一起之后，气氛就要比刚才好很多了。

两首歌唱完，台下观众也都热情的呐喊起来。

邵阳看了眼时间，拿着话筒笑道：“时间到了，让外面的粉丝进场吧。”

蚕食体育馆。

两个检票门口。

早就排起了长队。

由于不需要检票，在工作人员听到吩咐之后，立马就把挡门的栏杆给拿开了。

顿时，乌泱泱一群粉丝从检票口跑进了场馆当中。

人山人海。

密密麻麻。

“大家注意安全，尽快挑选位置落座。”

短短五六分钟时间。

方才还空旷的观众席，现在都差不多坐满人了。

熟悉的感觉又回来了。

邵阳打了个响指，仰起脑袋，双手握着麦克风，大喊道：“雷迪斯and杰特们，刚才只是前戏，我宣布……演唱会正式开始。”

“全场人！给我尖叫声！！！”

“唰！”

舞台前冲起数丈高的烟花，全场观众呐喊尖叫，同时少女时代和sister女团成员走上舞台，几年前那首火遍全世界的《江南style》伴奏声在场馆内响起，瞬间就把观众席给点燃了。

“啊啊啊啊！邵阳！！！”

“竟然真的进来了！邵阳！我爱你！”

“是江南style！”

“妈呀！！！”

“这首歌在国内开演唱会都没有唱呢！！！”

“邵阳！！！”

“啊啊啊！！！”

“邵阳本人是真帅滴啊！！！”

“我要疯了！！”

……

----------------------------------------

第501章 把国内的娱乐圈往前推了五年

《江南style》这首歌用来热场最适合不过。

前奏就十分带感。

就像是舞厅里的音乐一样。

邵阳的声音一响起，全场观众就忍不住从尖叫起来。

十五个美少女在邵阳身后伴舞，清一色大长腿，画面感直接拉满。

跳舞的时候，柏灵按照事先排练好的动作，顺势递给邵阳一副墨镜。

在快要进入副歌，也就是高潮部分的时候。

音乐突然停了下来。

观众的目光要么看着台上，要么看着大屏幕……

就在五万多人的注视下，邵阳缓缓戴上墨镜，双手交叉……

“一起来！！！”

话音刚落。

音乐再起。

“江南style！”

“江南style！”

“哦…哦…哦……欧巴江南style！”

台上。

邵阳带着十五个美少女跳起了骑马舞，台下还在不断增加的观众也纷纷从座位上站了起来，一起跳了起来。

就连前排的泡菜国本土明星，在看到这一幕都忍不住从座位上站了起来。

蚕室体育馆里就像是发生了地震一样。

金泰宇人都傻了。

怎…怎…怎么会有这么多人？

邵阳是从哪里找来这么多人的？

金泰宇太低估邵阳如今的影响力了，在首尔的留学生，还有国内在这边旅游的游客，在看到下午邵阳发的那条微博之后，就一传十十传百地从各个地方赶了过来，还有很多泡菜国的人，听说可以免费去看演唱会，也都一起混了进来。

早在演唱会开始的时候，就有上万人已经赶到了蚕室体育馆外。

直到现在，仍然还有在不断进入体育馆。

金泰宇懵了。

几十亿韩元白……白花了？

邵阳很快就成为了舞台的焦点，他应付自如，随便一个简单的舞蹈动作和一句话，都能让台下的观众给与热情的回复。

伴随着《江南style》演唱结束。

尹明赫阴沉着脸站起身，默默离开了演唱会现场，金泰宇见状，也连忙跟了上去。

邵阳很快就按照预先安排的歌曲顺序，开始在舞台上一首接着一首的演唱。

新专辑里的九首歌，现如今都已经挂在了各大平台的热歌榜上，过去大半个月了，来看演唱会的观众，基本上都会唱了。

每一首歌，几乎都能引起全场大合唱。

坐在第一排的泡菜国本土艺人们，也都傻眼了，他们只是听说邵阳很火，在华夏人气很高，根本就没有看过邵阳的现场。

但今天，他们一个个都长见识了。

摄像机也把这一切都记录了下来，不少观众，也都在用手机记录演唱会的片段。

国内看直播的观众。

看到这个画面，也都纷纷扣起了弹幕……

“一群小泡菜，傻眼了吧？”

“哈哈，前面的朴灿烈、金秀英都看呆了。”

“在泡菜国开一场这样的演唱会是真的爽啊。”

“就喜欢看一群小泡菜没见过世面的样子。”

“阳哥牛逼。”

“……”

两个半小时后，邵阳又一次汗流浃背，全身无力了。

唱完一首《无地自容》后，他直接一屁股坐在了舞台上，大口的喘起了粗气。

话筒就在手里，全场人都能听到邵阳的喘息声。

观众这个时候也都没有说话，更没有催促。

他们的目光交织在一起，都看在同一个人身上。

良久。

“最后一首歌《蓝莲花》送给大家，我嗓子已经有点哑了，大家会唱的跟我一起唱。”

“好！！！”

山呼海啸声中，工作人员拿来吉他递给了邵阳，邵阳带在身上，默默弹奏蓝莲花的前奏。

前奏很长。

他弹得很慢。

足足一分多钟，邵阳才凑到话筒前唱了起来。

“没有什么能够阻挡

你对自由的向往

……”

开头第一句，全场观众便一同唱了起来。

六万多名观众异口同声地唱着同一首歌，在现场的泡菜国人，都被这场景惊到了。

太震撼了。

一些对邵阳根本不了解，只是被好朋友拖来看演唱会的人，在今晚过后，也都知道华夏有一个很牛逼的歌手，他的名字叫……邵阳。

直播弹幕上。

“莫名感到自豪。”

“在此之前，应该没有哪个外国歌手在泡菜国开过这种级别的演唱会吧？”

“太牛了。”

“华语乐坛的神。”

“可是他已经三十多岁了。”

“所以快催他多发点歌，要不然以后就没歌听了。”

“不夸张的讲，邵阳至少把国内的娱乐圈往前推了五年吧？”

“五年？至少十年！”

“……”

演唱会终于结束了。

原本十点钟就该结束的演唱会，一直到十点四十才落下帷幕。

和全场观众一起合唱完最后一句“蓝莲花”后，邵阳走到台前，九十度鞠躬。

打在他身上的光渐渐变暗，最后也看不到他的人影了。

在邵阳下台之后。

现场也响起了中韩两种语言的提示音：“请各位观众有序离场，携带好随身物品……”

……

回酒店的路上。

“罚了多少钱？”邵阳主动问道。

“换算成华夏币的话五十万。”

“无所谓，给他们吧，另外给公司打声招呼，以后和XM公司断绝一切业务往来，公司旗下艺人不得和XM公司的艺人有合作关系。”

“好。”

邵阳打了个哈欠，看着窗外不断倒退的路灯，说道：“下半年有什么事早点安排，明年我打算好好歇一歇，带嘉嘉出去旅游。”

“也没什么事，就剩几个采访，还要去法国参加一个时装秀场。”

“嗯，那我就提前在家写两个剧本，省得明年他们没活干。”

杨岚笑道：“争取明年要个二胎。”

“是该提升日程了，明年这个时候妞妞都上幼儿园了。”

车子停在酒店门口。

邵阳和杨岚一起下车，走进酒店大堂，正准备坐电梯上楼的时候，前台穿着职业装的两个小姐姐小跑过来，拿着手机壳和记号笔用韩语说道：“邵阳先生，你能给我们签个名吗？”

邵阳抬手接过，顺手签了名，还和两人合了张影。

也就在这个时候，邵阳突然灵光一闪，心中暗暗激动道：“对啊，我没必要写国内的电影剧本，在那个世界，泡菜国不也有几部很牛逼的电影、电视剧吗？”

寄生虫。

釜山行。

犯罪都市…

还有那部最经典的电视剧《请回答1988》。

这点电影电视剧，邵阳可都反复看了很多遍，零几年的时候，国内的潮流风向全都是模仿泡菜国这边的，现在，位置该换换了……

----------------------------------------

第502章 巴黎之行

不出预料。

邵阳八月八号在首尔蚕室体育馆举办的演唱会结束后，就迅速在泡菜国引起了一番热议。

很多本土歌手在演唱会结束之后，纷纷打电话给壹阳经纪，要某些歌的翻唱权。

在邵阳的授意下，壹阳经纪也很大方地给了他们。

但是。

唯独没有给XM公司旗下的歌手。

而且，壹阳经纪放话拒绝和XM公司合作的消息也很快就传到了泡菜国，在泡菜国，XM公司是经纪公司的龙头没错，可在国内，壹阳经纪现在是当仁不让的第一经纪公司。

我不和你合作，还有哪个节目敢请你们公司的艺人？

这也就意味着XM公司彻底失去了来华夏捞金的机会。

得知这个消息后，尹明赫在公司也是大发雷霆，本来在公司担任了数年常务理事的金泰宇也被降职成了部长。

但这一切仅仅只是开始。

回国后的邵阳先是参加了两个访谈节目的录制，顺便去了几个公司正在拍摄的剧组看了看。

等到月底回到魔都之后，邵阳就开始一边带娃一边写剧本。

在那个世界。

泡菜国好看的电影电视剧有很多，但由于尺度的问题，有很多电影拍出来，在国内也很难上映，比如：犯罪都市、新世界、黄海、卑劣的街头等等。

思来想去，邵阳决定还是先写那部丧尸灾难电影《釜山行》。

只要把釜山这个城市改成架空的城市，再删除电影里一些敏感的地方，在国内上映应该不难。

丧尸片在国外很火，在欧美地区，甚至有丧尸主题的电视剧，像什么《尸城》、《活死人》等等，丧尸电影更是不计其数。

国内也曾拍过类似这种题材的电影和网剧，但内容只能用一坨大便来形容。

事实上。

国内的恐怖片自从千禧后就没有能拿出手的，基本上全是垃圾。

邵阳写《釜山行》这个剧本，也是想填补国内在这方面的空白。

除了电影之外，邵阳还准备写一部电视剧的剧本，这个不用想，肯定是那部最最经典的《请回答1988》，不过因为背景原因，这部剧肯定要在泡菜国拍，里面的演员也全部都要找泡菜国演员。

但这个不难，只要有钱，在哪里拍都是一样的。

一晃眼。

九月就过去了。

十月，秋高气爽。

邵阳和薛嘉嘉早早起床去外面跑步，回来的时候，薛嘉嘉跑不动，让邵阳背她，可她刚到邵阳背上去，就有一辆幼稚园校车从两人身边经过，车上一群小朋友，看到邵阳背着薛嘉嘉，都挤在窗户那儿，伸手不停摸着小脸道：“羞羞脸，羞羞脸。”

小朋友这举动，瞬间让薛嘉嘉羞红了脸，赶忙从邵阳背上下来了。

把邵阳逗得是大笑不止。

薛嘉嘉追着打了好几下，这才解气。

“晚上几点的飞机啊？”

“八点吧，反正到那边是中午，我也是第一次坐这么久的飞机。”

按照杨岚那边的工作安排，今天晚上要去法国巴黎，准备参加纪梵希举办的时装秀场。

“除了我们两个还有岚姐，还要带谁去吗？”

“就我们三个。”

邵阳道：“翻译到那边再找，反正就走个秀场而已，也不会有很多事。”

“我会说一点法语哦。”

“真的假的？”

“当然是真的，你以为我大学白念的啊，我跟你说，法语我只会几句简单的，英语我可是过了专八的。”

邵阳伸手捏住薛嘉嘉的脸上，笑道：“是嘛，我还真不知道你有这么厉害。”

薛嘉嘉一个顶膝，直接顶在邵阳的屁股墩上，笑骂道：“滚蛋。”

邵阳讪讪收回手，回了家两人一起冲了个澡后，就收拾起了要去巴黎那边的衣服。

其实也没有什么要带的，衣服纪梵希那边会提供，这次去巴黎，邵阳就打算顺便去巴黎铁塔那儿瞧瞧，不会耽搁很久的时间。

傍晚六点。

杨岚准时坐车过来，接上了邵阳和薛嘉嘉，在机场等了一个多小时后，终于坐上了飞往巴黎的航班。

国际航班的飞机空间要比国内宽敞很多，而且买的都是头等舱的票，一上飞机，空姐就过来嘘寒问暖。

邵阳和薛嘉嘉一坐上飞机，便戴上了耳机，看起了泡菜国的一部肥皂剧。

之前，邵阳是从来不看泡菜国肥皂剧的。

但毕竟后面打算拍《请回答1988》，邵阳也就开始在网上搜一些口碑比较不错的导演的作品来看，算是提前筛选之后要合作的导演。

飞机在戴高乐机场落地的时候，国内时间已经到了中午，而法国这边天才刚刚亮。

出了机场，杨岚拿出手机，点开翻译软件准备搭出租车。

薛嘉嘉看到后，就问了句酒店地址，随后拉着邵阳直接走到一辆停在路边的出租车旁边，用一口流利的法语和司机对话。

“……”

“……”

邵阳一句都听不懂。

“上车吧。”只听到薛嘉嘉和司机说了几句后，就拉开车门让邵阳上车了。

杨岚忍不住夸赞道：“嘉嘉，我真没想到你还会说法语，真是太厉害了。”

“飞机上特意复习了一下，也就是只会那么几句而已，哈哈。”

邵阳都没想到薛嘉嘉还有这项技能。

之前在国内，薛嘉嘉也没机会展示，邵阳也没有问过这方面的事，就只知道他大学念得专业好像和语言有关。

“你就别谦虚了，邵阳，我看有嘉嘉在，我们这次可以省个找翻译的钱了。”

“可别，我就只会一些口头语之类的，还是找个翻译吧，这边留学生那么多，找个翻译也不贵。”

“……”

早上，路上车不多。

二十分钟后，三人就抵达了酒店。

时装秀场明天傍晚才开始，邵阳和薛嘉嘉一到酒店，就开始倒时差了。

……

上午十点。

纪梵希夏秋秀场策划人安娜正在会议室里组织着有关明晚秀场的会议。

“模特都到了吗？”

“到了。”

“让他们今天晚上来试妆，安排好出场顺序。”

“好。”

“对了，欧洲和亚洲区的品牌代言人应该都到了巴黎，明天傍晚还有个红毯仪式，让他们两个压轴。”

“弗兰克早就到巴黎了，华夏的邵阳我问过他的经纪人，他应该也抵达巴黎，待会儿我会打电话问。”

“领唱的事，国王乐队答应了吗？”

一个戴着红框眼镜的高挑女人点头道：“他们的经纪人苏西口头上答应了，我等会再联系一下她。”

“大家记住，所有的事今天都必须解决，不要留到明天。”

“是。”

“散会，有事及时通知我。”

“……”

……

----------------------------------------

第503章 我们还有别的人选吗？

法国尼斯市

一家度假酒店的游泳池边上。

国王乐队的四个人躺在沙滩椅上，悠闲地晒着日光浴。

“大卫，纪梵希那边的秀场，我们真的不去了？”

“五十万欧元就想让我们过去，他们是不是以为我们很缺钱？”

“可纪梵希……”

“戴夫，别担心了，你今晚难道不想去海上玩玩吗，大卫租下了一整艘游艇，还约了好几名模特，今晚我们可以尽情狂欢。”

“可苏西那边怎么办？”

“把手机关机就是了，这种事我们又不是第一次干。”

大卫·格鲁高举酒杯，大笑道：“好主意，cheers！”

“cheers！”

……

巴黎这边。

会议结束之后。

负责商务对接的雪莉就陆续拨通了几个电话，对方都接通了。

但国王乐队那边，他们的经纪人苏西却联系上不了乐队里的几个成员。

听到这话，雪莉也着急了，她问：“他们现在在法国吗？”

“在。”

苏西立马道：“我给他们发过消息了，可他们没有回我。”

“苏西小姐，我们这次时装秀明天晚上就要开始了，如果你还联系不上他们，或许我们该考虑邀请别的乐队前来献唱了。”

苏西着急道：“我再试着联系他们，下午四点前回复你，可以吗？”

“好，下午四点，我等你的消息。”

……

坐了一夜的飞机。

邵阳和薛嘉嘉在飞机上都没睡踏实，在酒店倒是一觉睡到了下午三点多，还是被饿醒的。

“好饿啊。”

“快起来洗漱一下，我们去吃饭了。”

“骨头都是软的，起不来。”

邵阳起来后，强行把薛嘉嘉从床上拽了起来，把一旁椅子上衣服扔到床上，正准备去洗漱的时候，杨岚发了个微信过来。

“纪梵希那边打电话过来了，傍晚六点我们得去试装，我的五点就得出发。”

邵阳很快回了条语音：“好，我已经醒了，现在准备去吃饭。”

“那你等我一下，我现在在回酒店的路上，带了个留学生翻译回来。”

“嗯。”

薛嘉嘉慢悠悠穿好衣服走进卫生间，邵阳还在旁边刷牙，她就在马桶上坐了下来。

“待会儿吃什么？”

“能填饱肚子就行。”

“晚上我们得去那边去试装，你最好捯饬一下自己。”

“嫌我丑了？”

“哪能啊，老婆在我心里永远是最美的。”

“邵阳。”

薛嘉嘉扭过脑袋笑骂道：“我发现你现在脸皮真是越来越厚了。”

“哈哈。”

半个小时后。

杨岚来敲门了，邵阳上前把门打开，跟在杨岚旁边的还有一个长相很乖巧的女生，鹅蛋脸，短头发，身上的穿着一看就是大学生。

“阳…阳哥。”

门一打开，看到邵阳的那一刻，女生一双眼睛就瞪大了，她赶忙扶了扶眼睛，鞠躬喊了声阳哥。

邵阳上下扫了她一样，先把人迎了进来，随后问了一句：“你是这边的留学生吧。”

“对。”

“叫什么名字啊？”

“李茜。”

“这两天就辛苦你给我当翻译了。”

李茜赶忙摇头：“不辛苦不辛苦。”

杨岚并没有告诉李茜是给邵阳当翻译，李茜本来以为只是一个国内的小明星，跑来巴黎蹭红地毯的，没想到竟然是邵阳。

李茜要早知道是给邵阳当翻译，恐怕连兼职的工资都不会谈了。

“老婆，好了吗？”

“好了好了，催什么催啊。”

在化妆镜前坐了二十分钟的薛嘉嘉终于从房间里走了出来。

李茜都看傻了。

她虽然知道邵阳有个老婆，还生了个女儿，但因为身在国外，她对薛嘉嘉并不了解。

她没想到邵阳的老婆竟然这么好看！这么有气质！

薛嘉嘉今天的穿衣风格也确实和往常不同。

上身穿着一件昂贵的皮草外套，下面紧身的黑色牛仔裤，加上一双黑色长靴，完全就是贵妇打扮。

这颜值。

这气质。

恐怕站在模特堆里气场也丝毫不会输。

“走吧走吧。”

走出酒店房间，薛嘉嘉自然而然地挽住了邵阳的胳膊，四个人在离酒店不远的法式餐厅吃了份牛排后，就坐车往纪梵希的秀场去了。

现场果然有非常多的模特，男的各个一米八以上，女的身高也基本都有一米七二以上，能来纪梵希参加时装秀场，自然各个都是黄金比例。

杨岚本来还担心这边人多，会不会影响到邵阳，但她显然想多了。

邵阳虽然在国内很红，但欧洲这边的认识他的人并不多。

邵阳一路走到后台化妆间，也没有人注意到他。

“你好，邵先生。”

“你好。”

“这是我们的设计师萨琳娜，她已经根据你的身材数据为你准备了几套衣服，你待会儿穿上萨琳娜为你搭配好的衣服就可以了。”

“好的。”

“有事你随时叫我。”

工作人员简洁明了的说完就迈步走了，在国内这种活儿，指定得先跟你客气几句，但在国外，基本上就省去了这个环节。

邵阳就开始试起了衣服，萨琳娜看到换上第一套衣服的邵阳从更衣间里走出来的时候，她微笑着夸赞道：“邵先生，我之前也和很多亚洲艺人合作过，但和我合作的亚洲艺人当中，你的身材是我见过最好的。”

李茜赶忙用中文翻译了一遍。

邵阳笑道：“萨琳娜，你是不是之前和别人合作的时候，也都说过这句话。”

“哈哈。”

萨琳娜瞬间就被逗笑了，她走上前开始帮邵阳整理衣服上的细节……

薛嘉嘉坐在一旁看着，在萨琳娜没注意到自己的时候，朝邵阳比了一个剪刀手的动作，邵阳摊开双手，苦着脸表示：我什么也没干啊。

……

同样在后台。

雪莉打完几通电话后，急匆匆找到了负责人安娜：“国王乐队那边应该是来不了，他们的经纪人也联系不到乐队里的人。”

“怎么会这样？”

安娜皱紧眉头，问道：“我们还有别的人选吗？”

雪莉连忙道：“我刚刚给泰勒、布兰妮的经纪人打了电话，她们都没有时间。”

时装秀场找歌手、乐队来领唱已经是屡见不鲜的一件事了。

这也成了时装秀场的一大亮点。

安娜听到这句话，作为秀场的负责人的她，也连忙思考起了对策。

可明天晚上时装秀场就要开始了。

这个时候。

还能找谁来秀场献唱？

“我们还有一个人选。”雪莉突然想起刚刚在后台遇到的一个人。

“谁？”

“华夏的邵阳，他在亚洲区域的人气很高。”

“邵阳？”

……

----------------------------------------

第504章 没有先例？

“我的印象中，时装秀场还没有请华夏歌手献唱的先例。”

安娜微微摇头，似乎是觉得此事有些不妥。

雪莉却道：“可是邵阳在亚洲的人气真的很高，光是在华夏就有一亿多粉丝，而且在泡菜国、岛国、泰国、新加坡等国家也都很红，更何况他本身就是我们品牌的形象代言人。”

安娜听到这话，又有些犹豫了。

她想了很久，又说道：“可是明天晚上我们邀请的嘉宾都是欧洲人，绝大部分都听不懂中文，你觉得让一个华夏歌手在T台上唱中文歌合适吗？”

雪莉愣了一下，接着小声道：“可他要是能唱英文歌呢？”

“呃…”

“我查过他的资料，他的音乐作品里面除了中文歌之外，也有几首韩语歌曲和日语歌曲，或许他也可以唱英文歌。”

时间紧急。

安娜也想不出别的好主意了。

她点点头说道：“那你去找他问问，如果他能唱英文歌的话，那明天晚上就让他先上台唱。”

“好的。”

雪莉点点头，很快离开房间，去后台找到了邵阳。

这会儿，邵阳刚换上一件秋季的男士长款风衣从更衣室出来。

萨琳娜看着自己的‘作品’，满意地点了点头道：“真帅气，明天晚上你穿这身衣服走红毯，绝对能成为人群当中的焦点。”

“萨琳娜，你再这样夸我，我的妻子可能就要吃醋啊。”

萨琳娜连忙扭头：“薛小姐，你千万不要在意，我也已经有丈夫了。”

薛嘉嘉先瞟了一眼邵阳，直接用法语说道：“你不要听他胡说，我可没有小气到这种程度。”

“天哪，薛小姐，你的法语说的真好。”

“谢谢。”

“邵先生。”雪莉走进更衣室，恰好听到三个人对话，她没有绕圈子，直接问道：“你能唱英文歌吗？”

“英文歌？”

邵阳挑起眉头，不解道：“是有什么事吗？”

雪莉解释道：“是这样的，我们先前联系好的乐队没办法出席明晚的时装秀场，现在我们需要一位歌手能在明天的T台秀前领唱。”

“时间上会不会有点来不及？”

雪莉追问：“你要请自己的乐队吗？”

邵阳道：“我没有乐队，但我至少需要时间把歌写出来。”

雪莉惊讶道：“你要自己写一首英文歌？”

邵阳也好奇道：“难道你是想让我翻唱别人的歌曲？那我可不会，我没有翻唱别人作品的习惯。”

“这……”

“如果现在让你回去写歌的话，明天下午五点之前，你能不能把写出来的歌发给我们听一下？”

邵阳直接道：“我需要你们给我提供一间录音室，并且要有尽可能多的乐器。”

“这些都没问题，但我得提前跟你说一下，目前欧洲地区的时装秀场还没有有过华夏歌手登台献唱的先例，所以如果你明天傍晚写好的那首歌，我们觉得质量不行的话，可能还是不能让你上场。”

没有先例？

邵阳心里不禁感叹：看来华夏歌手在国际上还不太受认可啊……算了，那我就来做这个先例吧。

“没问题，但如果我明天写好的那首歌你们觉得可以的话，我也需要你们给我支付出场费。”

雪莉愣了一下，似乎没想到邵阳还敢要出场费。

但她很快便笑道：“没问题，稍后我会发给地址给你，你可以去那边录歌，萨琳娜，他这边是不是快结束了？”

“差不多了，他的身材无可挑剔，穿上我设计的衣服简直无懈可击。”

“呵。”

雪莉脸上一笑，迈步离开了。

没过多久，杨岚的手机上就收到了雪莉发来的地址，四个人很快出发去了地址上的录音棚。

……

“老婆，你待会儿困了，可以和岚姐她们先回去，我今天晚上可能会熬到挺晚的。”

“没事，我在这陪着你。”

邵阳笑道：“那岚姐你先带李茜回去吧，反正你们在这也是干等着。”

“行，有事你第一时间联系我。”

“好。”

杨岚和李茜走后，邵阳就在录音棚里坐了下来，闭上双眼，耳边回响了无数英文歌的旋律。

《baby》《see you again》《faded》《we dont talk anymore》《insomnia》等等等等都是经典啊。

改选哪首呢？

邵阳纠结症犯了。

他开始一首首的排除。

baby他要是刚出道的时候唱还差不多，现在唱这首歌，或多或少有些油腻了，see you again在时装秀场唱好像不太合适……

思来想去，一首歌自然而然地在邵阳脑海中浮现出来。

这首歌是邵阳在之前的世界出道之后，参加音乐节目唱的一首歌，为了唱这首歌，他甚至找了专门的英语老师教他口语，他对这首歌的印象特别深刻。

在脑海中仔细把整首歌回忆了一遍，他拿起纸笔走到薛嘉嘉面前：“老婆，你帮我个忙。”

“做什么？”

“我说一句英语，你帮我写一句。”

薛嘉嘉有些怀疑道：“英文歌，你能行吗？”

“能啊，我研究过的，就是有些单词我怕拼写不正确。”

“行，那你说我写。”

邵阳就开始背起了那首歌的歌词，薛嘉嘉听了几句，十分意外道：“可以嘛，发音挺标准的啊。”

“那是。”

“继续继续。”

邵阳为了不露出破绽，让薛嘉嘉多想，故意会在某些地方停顿很久，装作一副‘我想了很久才想出这句歌词’的样子。

薛嘉嘉拿起笔，邵阳念一句，她写一句，花了差不多一个多小时时间，写完歌词后，薛嘉嘉从前到后扫了一遍歌词，然后一把揪住了邵阳的耳朵道：“你快给我老实交代，你是不是之前用英文给喜欢的女孩子写过情书？”

“没有。”

“不说实话是吧。”

“真没有啊。”

“那你怎么能想出这么肉麻的歌词？”

“我这是天赋好不好？再说了，你是我媳妇，我这首歌要写也是写给你的。”

“去你的。”

邵阳从薛嘉嘉手里接过歌词，讪讪笑道：“时间紧，任务重，我现在去写曲了。”

“滚吧滚吧。”

邵阳拿着歌词，走进棚里，很快就进入到了写歌时的忘我状态。

薛嘉嘉拖着腮帮子坐在玻璃后面看着，满眼喜欢。

……

----------------------------------------

第505章 竞争对手

“你是说他临时写歌去了？”

“对。”

“时间来得及吗？”

“我看他很有把握的样子，不过他确实很有才华，我听过他的歌。”

“时间太紧了，我可不想让他随便写一首歌应付过去，今天晚上的舞台有多重要，你心里也有数。”

雪莉笑道：“我已经跟他提前打过招呼了，要是他明天写出的歌不好，我们还是不能让他上台，刚才我已经联系了安东尼的经纪人，他明天下午也会来现场，如果邵阳那边不行的话，就只能让安东尼上了。”

安娜对雪莉的处理比较满意，安东尼虽然名气比不上国王乐队，但也算是个实力派歌手，有他在，至少有了双重保险。

两人说话间，又有一个工作人员走了进来。

“安娜女士，模特们都已经准备好了，可以开始彩排了。”

安娜点点头，起身道：“走吧，一起去看看。”

“嗯。”

与此同时。

史黛丝接到电话后，直接敲开了安东尼的房门。

“安东尼，告诉你一个好消息。”

正坐在床上玩手机的安东尼，瞥了一眼自己的经纪人，问道：“什么好消息？”

“纪梵希有可能会让你明天晚上去领唱。”

安东尼听到这话，直接挺直了腰板，眼神惊喜地看着史黛丝：“你确定吗？”

“刚才纪梵希那边的人已经给我打过电话了，他们原本邀请的国王乐队不知道因为什么原因不能参加明晚的时装秀场，所以就需要临时找人来顶上他们的位置。”

像纪梵希这种国际性的奢侈品品牌，每年的时装秀场就会邀请社会上层精英来当秀场嘉宾，而且秀场视频也会发到网上去，每年都会有许多人关注。

安东尼在娱乐圈的地位，换算到国内的话，撑死也就二线歌手，如果明天晚上能在大咖云集的纪梵希时装秀场上唱歌，那名气自然也会大涨。

“已经确定了吗？”

“这个还没有。”史黛丝很快解释道：“她们还找了自己品牌在亚洲区的代言人，是一个叫做邵阳的华夏歌手，并让他在一天时间里写一首英文歌出来，如果这首歌质量不行，才会让你上。”

“所以我是一个华夏歌手的替补？”安东尼有些震惊。

“额。”

史黛丝笑道；“这个华夏人在亚洲那边名气还挺大的，但你不用担心，他也是临时找的，一个华夏人在一天时间内写出来的歌，纪梵希那边怎么可能会让他上台。”

“你刚才说他叫什么来着？”

“邵阳。”

“邵阳？”

安东尼喃喃重复了一句。

……

雪莉本以为邵阳今天晚上肯定会熬一个通宵来写明天晚上要唱的那首歌。

她肯定想不到，邵阳仅仅只在录影棚里呆了不到三个小时就走了。

一夜无事。

昨天晚上回到酒店，搞到一点多才睡觉的两人，一直睡到中午才起床。

时装秀场虽然晚上七点才开始，但是五点多就要走红地毯了。

邵阳作为亚洲区形象代言人，自然也要早一点过去准备。

杨岚直接在外面找了家中餐馆打包饭菜带回了酒店。

“邵阳，英文歌你写好了吗？”

“好了。”

邵阳拆开一次性筷子，先递了一双给薛嘉嘉，接着自己也拆了双筷子，端起盒饭一边吃一边说道；“那个雪莉找你要歌了？”

“还没有，我就问一句。”

邵阳笑道：“昨晚我和嘉嘉十二点前就回来了，这首歌写得还挺顺的。”

杨岚道：“这次机会来之不易，你要是今天晚上这首歌能像在国内一样火起来，那也算是彻底迈入国际明星的行列了，现如今，还没有一个华夏歌手能被欧美国家认可。”

“一个也没有？”

“没有。”

邵阳笑了笑，没有多说什么，闷头干饭。

下午四点。

纪梵希那边就派车过来把邵阳一行人给接了过去，场馆外已经铺上了鲜艳的红地毯，红地毯两旁各国的媒体都已经架好摄像机在等着了。

门口停了非常多的豪车，邵阳作为品牌代言人，自然是能提前进入到场馆里面去的，而大多数嘉宾和那些蹭红地毯的艺人们就只能在外面的车里等候。

“珍妮，你来给邵先生化妆。”工作人员认出邵阳后，直接把他带到了化妆间。

“好。”

邵阳乖乖在化妆镜前坐了下来，任由化妆师摆弄自己的脸。

化完妆，换上他们搭配好的衣服，在化妆室里又休息了差不多半个小时，杨岚就起身道：“差不多快开始了，你要不要现在去把写好的歌给她们听一下？”

“嗯。”

……

与此同时。

“雪莉小姐，今天晚上让安东尼上场唱歌的事现在是不是可以定下了？”经纪人史黛丝问道。

“这个…我们要等听完邵阳的新歌才能确定。”

“那他的歌写出来了吗？马上就要走红地毯了。”

雪莉看了一眼手表，说道：“请稍等，我现在给他打个电话问一下。”

安东尼走上前说道：“雪莉小姐，我接到通知后，从昨天晚上就开始准备了，今天晚上的舞台交给我，绝对不会让你失望。”

“可是我们已经和邵阳约定好了。”

“你们真的要让一个华夏人在这么高贵的舞台上唱歌吗？”

雪莉挑眉道：“安东尼先生，你这话是不是有肤色歧视的嫌疑？”

“我……我只是觉得这不太适合，况且我不认为一天时间，他能写出一首足够在这种舞台上演唱的歌曲。”

“咚咚。”雪莉正要说话，外面就响起了敲门声。

“请进。”

杨岚带着邵阳推门而入，安东尼看到邵阳进来了，很快就露出了一丝不悦的脸色，眼神中也夹杂着几分不屑。

“邵阳，你来的正好，我正想给你打电话呢。”

“雪莉小姐，歌我已经写好了，你要听听吗？”

“稍等，我需要把安娜女士叫过来。”

“没问题。”

雪莉觉得这种场合，安东尼在这里呆着不好，于是直接道：“史黛丝，你先带安东尼先生准备去外面走红地毯吧，十五分钟后，我会给你准确的答复。”

这话刚说完。

安东尼就大步朝外面走去了，擦肩而过的时候，眼神中满是鄙夷之色。

等他走后，邵阳眉头紧皱道：“雪莉小姐，他是谁？”

“他…他也是个歌手。”

邵阳听到这句话，瞬间就明白安东尼为什么用那种眼神看自己了。

原来是竞争对手。

“你等一下，我这就去喊安娜女士。”

“好。”

……

----------------------------------------

第506章 她们怎么会选一个华夏人！

不多一会儿。

雪莉就带着安娜过来了，还顺手关上了办公室的门。

“我们直接开始吧？”

邵阳点点头，打开手机，找到昨天在录音棚里录好的那首歌的文件后，对两人说道：“那我直接播放了？”

“好。”

邵阳点击播放，前奏很快响起。

安娜和雪莉都没有坐下，只是站在邵阳的旁边，聆听着这首歌。

当邵阳的声音陡然在手机里响起的时候。

安娜和雪莉瞬间对视了一眼，眼神中都浮现出了几分惊讶之色。

同在办公室里的杨岚和翻译李茜听到主歌响起的时候，也都愣了一下。

杨岚还好，她早就习惯了邵阳在音乐作品上带给她的惊喜，只是愣了片刻，就回过神来，脸上满是笑意。

而李茜从头到尾，在这首歌播放结束的时候，表情都是呆呆的。

“啪啪啪啪……”

尾音落下的时候，安娜和雪莉再次对视一眼后，都不约而同地鼓起了掌。

“邵，你这首歌是我今天收获的第一个惊喜，真是太让人吃惊了。”

“这真的是你昨天晚上才写出来的歌吗？”

邵阳收回手机，微微一笑：“当然。”

“那真是太棒了。”

安娜直接赞叹道：“雪莉，我看这件事可以定下了，今天晚上就让邵上台领唱吧，安东尼那边，你和他解释一下。”

“没问题。”

“邵，今天晚上的舞台就交给你了，友情提示一下，你是第一个在我们时装秀场上演唱的华夏歌手哦。”

邵阳笑道：“如果不是因为这个，我也不会在昨天晚上熬夜写这首歌了。”

“哈哈，祝你好运。”

聊了几句，邵阳就准备去参加红毯仪式了。

在邵阳一行人走后，雪莉也拿出手机给安东尼的经纪人打去了电话。

“雪莉，是不是已经可以确定让安东尼晚上上台唱歌了。”电话刚接通，史黛丝就迫不及待地问道。

雪莉愣了一下，回道：“抱歉，我们已经决定让邵阳在晚上领唱了。”

“为什么？为什么会这样？” 从始至终，史黛丝就不觉得纪梵希的人会选邵阳，会选一个从遥远东方来的华夏人。

“他的作品我们听了，我们觉得很适合今天晚上的秀场，所以安东尼那边你转达一下，我还有工作，再见。”

“嘟嘟嘟。”

电话挂断。

从厕所出来的安东尼看到史黛丝拿着手机在发呆，他一边洗着手一边问道：“怎么了？”

“她们选择了邵阳。”

安东尼直接转头：“你说什么？”

“她们选了邵阳在今晚登台领唱。”

“混蛋，她们怎么会选一个华夏人！ ”

史黛丝说道：“或许是因为他是纪梵希亚洲区的代言人？”

“我要去找他们问个清楚！”

安东尼大步走向安娜的办公室，在里面呆了五分钟后，面色又有些难看地出来了。

史黛丝连忙上前问道：“她说什么了？”

安东尼脸色铁青地说道：“我今晚倒要看看他唱的那首歌是不是真的有他们口中的那么好！”

……

五点半。

纪梵希时装秀场前的红毯仪式就开始了。

首先走上红地毯的是欧州这边知名设计师和相关从业人员。

这些人一个个穿着精致的礼服，虽然在外人眼中，名气不大，但在服装设计这个行业里面，却一个个都是大佬。

邵阳作为纪梵希亚洲区的形象代言人，是要最后和他们欧洲区的形象代言人一起上场的，这会儿，只能先坐在保姆车里静静等候。

正刷着抖音，微信突然收到了一个条消息。

邵阳点开一看，发现竟然是许久没有联系的杨采薇发来的。

“大明星，你现在是不是在巴黎啊？/滑稽（表情）”

“是在巴黎，杨老板找我有事吗？”

杨采薇在几年前就离开经纪公司单干了，现在自己的工作室也转成了一家小型经纪公司，这些年下来发展的还算不错。

“还真有事，我公司的王依依你还记得吧。”

“你工作室最早一批的那个女演员？”

“对，她现在应该就在纪梵希的时装秀场外面，她马上有一部新戏要上了，我想让她涨涨人气，你能不能带她走个红地毯？”

“那等我上场的时候，让她跟在我身边吧。”

“太感谢了，等你们回国，有时间我请你和你老婆吃个饭。”

“好。”

“你把车牌号报给我，我让她去找你。”

邵阳把车牌号发了过去，聊天就结束了。

跑到奢侈品牌时装秀场或者什么国外的电影节蹭红地毯这事已经是屡见不鲜的一件事了。

这种事对邵阳来说也不过是举手之劳，他也找不到理由拒绝。

没多久。

王依依和她的经纪人就找过来了，杨岚主动拉开车门，让两人坐上了车。

“阳哥，嫂子。”

一上车，王依依就很乖巧地叫了两人。

作为杨采薇工作室最早的一批艺人，王依依的年纪其实也不小了，但因为长相显小的缘故，这几年演的都是校园电视剧。

“是你们老板打发你大老远过来的？”

“额，我前段时间刚拍完一部戏，正好也想来巴黎这边旅游。”

“最近工作还行吗？”

“还行。”

“待会儿你跟我一起下车，我带上走红地毯。”

“好，谢谢阳哥。”

邵阳这个时候突然想起了自己还没出道的时候，和杨采薇在咖啡店见面的场景。

那个时候的自己应该也是像现在的王依依一样小心翼翼的吧。

邵阳心里暗暗感叹：真是岁月不饶人啊。

从五点多等到快七点，红毯上的人走了一波又一波，终于要轮到邵阳上场了。

在工作人员的提示下，杨岚拉开了车门，薛嘉嘉特意在下车之前抚平了他身上的褶皱，自己也理了理裙摆。

下车之后，在邵阳的左侧，纪梵希欧洲这边的形象代言人弗兰克也同时下了车。

两人对视一眼，各自点点头露出几分笑容，算是打过了招呼。

看到工作人员招手示意，邵阳也就带着薛嘉嘉和王依依一起走上了红地毯。

闪光灯扑面而来。

让邵阳都有些睁不开眼。

周围甚至还有好些国内的粉丝，看到邵阳后，也在卖力的呐喊。

红地毯邵阳走过很多遍了，金曲奖、飞雁奖、慈善晚宴……

即使旁边有数以百计的镜头对着自己，邵阳也依旧处之泰然。

红地毯，只要你脸皮厚，人人都能上去蹭一蹭。

但是想要进入内场，就必须要有邀请函了。

王依依跟着邵阳一起走完红地毯后，就很识相地走了。

时装秀场马上就要开始，作为领唱的歌手。

红地毯一结束。

邵阳就被工作人员抓去做准备了。

T台两侧也很快就坐满了社会的各界名流，像安东尼这样的二线歌手，只能坐在后排。

他看着坐在第一排正和几个贵妇谈笑的安娜，心里默默道：等这个华夏歌手唱完，你一定会后悔的。

……

----------------------------------------

第507章 这家伙好像是把这当成自己的地盘了

这场时装秀的主题是夏秋。

一部分模特穿夏天的衣服，一部分模特穿秋天的衣服。

舞台是标准的T型台，但和传统不同的是，这次主办方在舞台两侧做了下凹的设计，里面倒满了水，在灯光地照射下，水面波光粼粼，显得十分典雅。

现场的人有很多，起码有上千人，而且都是各界的社会精英。

就连安东尼这种比较知名的二线歌手都只能坐在后排，可想而知坐在前排的嘉宾，身份会有多么不寻常。

邵阳急急忙忙换上一身纪梵希设计的一套夏天的衣服，在工作人员的带领下，拿着一把电吉他就到上场的地方等候了。

雪莉语速很快地交代着一些事情。

李茜也一直在帮忙翻译。

大致就是告诉邵阳什么时候该上台，唱完后该怎么下来，整个T台秀的流程是怎么样的。

邵阳听完，也把电吉他挂在了身上，默默等待着雪莉说的上台时机。

台上有一个邵阳不认识但应该是纪梵希公司高层的女人拿着话筒在向观众做开场致词。

观众席一片安静，都在听她讲。

李茜小心翼翼地在黑暗处瞅了一眼外面，然后抿了抿嘴，忍不住问道：“阳哥，你难道不紧张吗？”

“这有什么好紧张的？”

邵阳笑道：“十万人的演唱会我都开过，这算什么？”

李茜忙道：“可今天的观众都是社会名流啊。”

“我管呢，我又不认识他们，在我眼里他们和普通人没什么区别。”

李茜不知道该说什么了，心里却更加佩服邵阳，她在想，要是让自己上的话，别说是在台上唱歌，就算是光站在台上，恐怕双腿都会发软。

安娜在台上说的话，都是一些场面话，李茜也就没跟邵阳翻译。

只是等安娜说完，全场灯光汇聚到T台前端的时候，李茜才不由得吞了口唾沫道：“阳哥，该你上了。”

邵阳调整了一下身上电吉他的位置，伴随着自己写的这首歌的前奏声，小跑上了舞台。

绝大多数观众都不认得邵阳，但还是礼貌性地给了一阵掌声。

这首歌的歌名叫做《sugar》。

翻译成中文就是《甜心》的意思。

在邵阳之前的那个世界，这是一首非常非常流行的流行流行音乐。

邵阳之所以选这首歌，除了一部分原因是因为自己对这首歌比较熟之外，另一方面则是因为这首歌的节奏感很强，很适合在这样的环境下演唱。

舞台两侧的观众此时都把目光转移到了邵阳身上，每个人的眼神中或多或少都有几分疑惑。

他们搞不懂领唱的人为什么会是个华夏人。

但是，他出现在这肯定是有原因的。

纪梵希毕竟是国际奢侈品牌，不可能会在这种事情上面‘胡来’。

安东尼看到邵阳拿着一把电吉他上台，也把所有注意力都放到了耳边回响的伴奏声上。

终于。

在众目睽睽之下，邵阳终于弹唱了起来，一开口，声音就在整个内场回荡开来。

“I'm hurting, baby, I'm broken down

我很受伤，宝贝，我一蹶不振

I need your loving, loving, I need it now

此时我需要你的爱，你的爱

When I'm without you

此刻我就迫不及待

I'm something weak

每当没有你的时候

……”

特殊的音色一响起，就立马引起了观众席上的骚动。

竟然是英文歌。

还是从来没有听过的歌！

天呐。

这个华夏人的声音怎么会这么好听。

正如邵阳说的，他此刻并没有一点紧张，完全沉浸在舞台的表演当中。

台下观众席上的议论声并没有让他分神，他只把这个舞台当成了自己的秀场。

“Your sugar

甜心

Yes, please

就是这样，求你了

Won't you come and put it down on me

能否给我那甜蜜的爱

……”

邵阳唱到高潮的时候竟然还走到了舞台中间，和两侧的观众用动作互动了起来。

这是包括安娜、雪莉等人都万万都没有想到的。

他是把这里当成了他的演唱会现场吗？

真没想到他唱歌的时候竟然这么有魅力。

伴随着动感的音乐。

观众席上也都活跃起来了。

听着这首悦耳的歌曲，很多人都不约而同地摇晃起了身体。

安东尼听着邵阳的歌声，看着现场的反应，这会儿脸都绿了。

这不可能！

这不可能是他一晚上就写好的歌，他肯定是提前准备好的！

唱完一小段，邵阳也回到了上场口的位置，他一边继续唱着这首歌，一边朝即将要出场的模特小姐伸出了自己的手。

这名穿着性感夏装的女模特愣了一下。

彩排的时候，没说要这样出场啊？

但女模特看到邵阳朝自己伸出了手，还是把手伸上前牵住了邵阳。

邵阳带着她从上场的位置，走上T台，让她自己面前转了个圈后，就松开了她的手，让她上前走起了模特步。

这场时装秀也在这一刻正式开始了。

看到邵阳牵着模特出来的时候，安娜和雪莉都激动了一下，但看到模特最后很自然地走上T台的时候，两人又同时松了口气。

雪莉用手挡着嘴，压低声音对安娜说道：“这家伙，好像是把这当成自己的地盘了。”

安娜掩嘴一笑，回道：“但这场表演很精彩，不是吗？”

雪莉点了点头，目光放到了台上。

在邵阳的歌声中，一个又一个性感的女模特从幕后走到了台前，邵阳也算是沾了光，大饱眼福了一番。

一首《sugar》结束后，邵阳按照雪莉的安排，将身上的外套脱了下来，露出了里面纪梵希设计的男装，然后把电吉他挂到后面，也迈步跟在模特后面，往前走了一个来回。

作为品牌形象代言人，他今天本来就要上场走秀。

或许是《sugar》这首歌给邵阳加了分，在邵阳从观众席当中走过的时候，观众竟然自发给他鼓起了热烈的掌声。

邵阳本着职业操守，很成功地完成了这一轮走秀。

在这一切进行中的时候。

舞台最前面的摄像机也将这一切都记录了下来，通过直播的方式，传到了欧美的各个国家。

谁也没想到。

在这场走秀还没结束的时候，邵阳唱《sugar》这首歌的视频就已经上了推特热搜。

……

----------------------------------------

第508章 没有证据，那就闭上你的嘴

“这首歌真好听，他就是原唱吗？”

“这应该是个华夏人吧。”

“很棒的现场，可惜我不在台下。”

“他叫邵阳，来自华夏。”

“啊啊啊！竟然是阳哥！”

“这波牌面拉满了啊，阳哥什么时候跑到国外去了？”

“给大家普及一下，他叫邵阳，在华夏有接近两亿粉丝。”

“……”

视频被人截取出来后，在推特上立马引起了广泛的关注。

国外国内的网友纷纷留言。

热度还在持续飙升。

而邵阳作为被国内外网友讨论的对象，他还不知道自己在推特上已经上了热搜了。

“怎么样？我唱的还不错吧。”下台后，邵阳有几分得意地问道。

“阳哥，你真的太厉害了，请你给我签几个名，我要在朋友面前好好炫耀一下。”

李茜知道走秀结束后，邵阳就不需要自己这个翻译了，于是连忙拿出早就准备好的明信片让邵阳帮她签了好几个名，还拍了几张合照。

杨岚默默坐在一旁翻看起了手机，她有预感邵阳会因为今天晚上的表演而在欧美地区拥有一定的人气。

邵阳笑呵呵走到薛嘉嘉面前，本来想听老婆夸赞自己，没想到刚一上前，就被薛嘉嘉拎住了耳朵，教训道：“模特的手滑不滑啊？腿好不好看啊？”

“老婆，我这是工作啊。”

“呵~”

两人打情骂俏的时候，设计师萨琳娜又过来了：“邵，我们该去换衣服了。”

“好。”邵阳作为品牌形象代言人，当然不可能只上台一次，他还要换身秋装走第二轮T台，结束的时候，还要和模特一起最后亮相。

而在邵阳做准备的时候，杨岚也惊喜的发现，邵阳演唱《sugar》的视频在推特已经上热搜了。

“嘉嘉，邵阳这次真的要成国际明星啊。”

“怎么了？”

“他上了推特热搜。”

“真的？让我看看。”

薛嘉嘉坐到杨岚身旁看起了热搜下面的评论，李茜听到这话也拿出手机看了起来。

整场走秀持续了刚好一个小时的时间，结束之后，嘉宾们三三两两的举着红酒杯在内场聊着天。

邵阳卸完妆正准备回去的时候，雪莉又找了过来。

“邵，请等一下。”

“还有什么事吗？雪莉小姐。”

“我们不该聊聊你的出场费的事吗？”

邵阳笑着反问道：“那我今晚的表现你们满意吗？”

“简直完美，比我们预想的要好很多。”

“那就好。”

“我们原本给国王乐队准备的出场费是五十万欧元，这个数字你能接受吗？”

“能。”

“好的，那么…合作愉快。”雪莉朝邵阳伸出了右手。

邵阳也很快握了上去：“合作愉快。”

离开会场。

回酒店的路上，杨岚才把视频上推特热搜的事告诉了邵阳。

邵阳也没想到速度会这么快，随口问了句：“网友的评价怎么样？”

“目前来看，都挺好的。”

“那就好。”

杨岚道：“国内的歌手想在欧美国家被人知道是很难的，你这也算是迈出第一步了。”

“那等回国后，我再写几首英文歌。”

“嗯。”

……

“安东尼，我有个不好的消息要告诉你。”

秀场结束后。

同样第一时间离开的，还有安东尼和他的经纪人史黛丝。

“今天晚上不好的消息太多了，你要告诉我哪一件？”

史黛丝说道：“刚才那个华夏歌手唱歌的视频已经在推特上了热搜。”

听到这话，安东尼很快拿出手机，打开了推特，那个视频已经在热门里面排名第六了。

本来是没这么快的，是很多国内的网友知道这事后，不断点赞评论，才让这个视频的热度上升的如此之快。

看着下面一条又一条好评，安东尼心里那团火也烧得越来越旺。

对他而言。

今天晚上也是一次绝佳的机会，没想到煮熟的鸭子快到嘴边的时候竟然被一个华夏人抢走了。

这让本来就对华夏人没半点好感的他，更加恼怒和气愤。

回到住的地方，看到视频在热门的排名又上涨了一位，被愤怒冲昏了头脑的安东尼直接在下面评论道：“这种抄袭的音乐，有资格受欢迎吗？”

发泄了一下后，安东尼直接关上手机睡觉了。

他没有想到。

他的这条发言却在评论区里引起了激烈的争吵。

欧美地区本来就有很多人是肤色歧视，在他们眼里，白种人是最高贵的人，然后再是黑人，最后才是黄皮肤的人。

安东尼的这条评论，就像是导火索一样，让评论区多了不少差评，甚至是恶评。

“我就知道是抄袭的，一个华夏歌手怎么能写出这种水平的英文歌。”

“真的吗？真的是抄袭的吗？”

“安东尼也是歌手，他说的话应该有可信度吧？”

“卑劣的黄皮猴子。”

“Chink！”

“……”

评论里越吵越激烈。

反而让这个视频越来越火。

薛嘉嘉也是在第二天又看了一遍评论区，才发现有不少网友都在攻击邵阳。

“这个安东尼是谁？他为什么说你的歌是抄袭的？”

邵阳写这首歌的时候，薛嘉嘉全程都在，看完评论之后，她立马就问起了邵阳。

邵阳得知此事后，点开安东尼的头像看了一眼，瞬间恍然大悟道：“他就是昨天我们在雪莉办公室见到的那个人，本来雪莉不选择我的话，那么昨天晚上登上舞台的就会是他。”

“太过分了，他都没有证据凭什么这么说你，你快把手机给我。”

“你要干嘛？”

“我要用你的账号发推特质问他啊，你外语又不行。”

邵阳还真就把手机递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉很快登录邵阳的推特账号，艾特了安东尼后，直接发问道：“你有什么证据能证明我是抄袭的？如果拿不出证据，请向我道歉！”

本来这件事，就有很多人在关注，这条推特一发出来，国内的网友也纷纷在下面艾特了安东尼。

安东尼也没想到自己的一条评论，竟然让事情升级到了这种地步。

但他不可能向邵阳道歉。

于是，他很快就发了一条推特回复：“我暂时拿不出证据，但我听说你这首歌是在时装秀场地前一天晚上才写出来的，我不相信你一个华夏人能在一夜之间写出这首歌。”

这分明就是强词夺理。

看到这条回复，薛嘉嘉都气笑了，她直接回复道：“没有证据，那就闭上你的嘴，否则就等着收律师函。”

薛嘉嘉哪会容许有人这么诬蔑自己的老公，所以语气十分的强硬。

安东尼看到这条回复，虽然心里很生气，但还真得不敢再说什么了。

……

----------------------------------------

第509章 听上去很有挑战性

时装秀结束后。

邵阳在法国的工作就算是结束了。

按照原本的计划，邵阳第二天就带着薛嘉嘉一起去巴黎铁塔逛了逛。

不过两个人都觉得这巴黎铁塔也没什么好玩的。

网上那些巴黎铁塔的照片是挺好看的，但真去了，也就这样，还不如魔都的黄浦江夜景。

就在三个人准备打道回国的时候，一通电话，让三个人又犹豫起来了。

有个叫做《麦克秀》的访谈节目组的人打电话给杨岚，邀请邵阳去录制一期节目。

邵阳自己不太想去。

但无论是杨岚还是薛嘉嘉都觉得邵阳应该去。

薛嘉嘉想让邵阳去这个节目，并不是像杨岚一样，单纯的希望邵阳在欧美地区的人气能起来，他是想让邵阳在节目上展示一下自己，让那些还在网上质疑自己老公的人闭嘴。

“英文我勉强还能听得懂一些，法语我一句都听不懂，难不成又把李茜叫过来当翻译啊？”

“节目组既然请了你，自然就会考虑这件事，你不用管那么多。”

“老婆，你真想让我去啊？”

“嗯。”

“好吧。”邵阳拗不过薛嘉嘉，最后还是让杨岚答应了节目组。

《麦克秀》是法国一档经典的访谈类的综艺节目，节目形式很简单，就是聊天+表演。

不过主持人麦克之前有做脱口秀的底子，每期节目里面都有很多笑点，再加上邀请的嘉宾基本上都有槽点和特长，节目的收视率还蛮高的。

周五录制，周六播出。

时间还挺紧的。

中间只休息了一天，第二天傍晚，邵阳就坐车录制现场了。

“嘿，邵，很高兴见到你。”在后台，主持人麦克看到邵阳来了，很热情地上前打起了招呼。

邵阳也回了句：“nice to meet you to。”

“希望我们今晚的录制会顺利，这样我就能早点回家陪我妻子了。”

这句麦克说的是法语，邵阳压根听不懂。

薛嘉嘉见状，很快上前道：“那你妻子一定长得很漂亮。”

“哦，亲爱的邵夫人，你的法语讲的真好。”

“你过奖了。”

两人客套了几句。

就各自回休息室做准备了。

邵阳本来还以为这种谈话类的节目，会像国内一样，提前把主持人要问的问题和嘉宾说好，没想到国外根本就没这个环节。

“待会儿到了台上看来是要自由发挥了。”

邵阳也没多想，反正问什么就回什么，就几百人的小场子而已，也不值得紧张。

没多久，观众陆续进场。

工作人员也很快领了个翻译提前跟邵阳见了面，然后在主持人麦克上台做开场白的时候，邵阳也和翻译走到了上场的位置等候。

“下面就让我们以热烈的掌声有请‘邵’上场……”

“啪啪啪。”

观众席上一片掌声。

邵阳迈步上台，朝观众席挥了挥手后，就在沙发上坐了下来。

麦克一个人坐在单人沙发上，邵阳和翻译坐在长沙发上，舞台上就只有这两个沙发上，其他什么也没有，相比较国内来说，这个舞台着实有些‘简陋’。

“邵，先给大家打个招呼吧。”

“大家好，我叫邵阳，来自华夏，很高兴能来参加麦克秀，希望今晚和大家度过一个愉快的夜晚。”

简单做了个介绍之后，麦克就向观众具体介绍起了邵阳的履历。

“邵在华夏仅仅一个社交平台上就拥有近两亿粉丝……”

“邵在鸟巢开过一次十万人的演唱会……。”

“邵到目前一直出版了三张数字专辑，是华夏专辑销量第一的歌手……”

“邵的原创歌曲《江南style》播放量在油管上排名第六……”

“……”

当麦克一条一条的介绍邵阳过去的成绩的时候，现场的观众也发出一阵阵的惊呼。

对于总人口不过七千万的国家来说，光是粉丝拥有两亿就是一个极其夸张的数据了。

“还有邵在纪梵希时装秀场上演唱的原创歌曲《sugar》在‘公告牌（音乐平台）’新歌榜上也排到了第二名。”

“邵，你对这个成绩意外吗？”

邵阳听完翻译的话，笑着摇摇头道：“说实话，我并不意外。”

“为什么？”

“因为我在国内发得每一首歌，在第二天都会登上新歌榜，而且大部分情况下都会排在第一的位置，我这么说是不是太狂妄了，哈哈。”

麦克也笑道：“最近有很多人都在议论这首歌，你能不能给我们聊聊这首歌是在什么情况下写出来的？”

“这个很简单，就是纪梵希那边原本邀请的一个乐队突然联系不上了，她们就给我出了个难题，让我在一天时间内写一首英文歌，如果她们觉得我写的这首歌可以，就让我领唱，如果不可以，他们就让别人领唱，这首《sugar》就是在这种情况下写出来的。”

“所以这首歌你真的是在一天时间内写出来的？”

“准确来说，是三个小时。”

“三个小时？”麦克露出了吃惊的表情。

“是的，写歌是要看灵感的，其实我最快半个小时就能写完一首歌。”

“那你能不能给我们展示一下？”麦克知道观众想看什么，于是立马就提出了这个问题。

邵阳早有准备道：“怎么展示？”

“我随机在现场挑选一位观众，让他给你一个题目，你围绕这个主题现场给我们写一小段歌曲怎么样？”

“听上去很有挑战性。”

邵阳点了点头笑道：“好，我接受这个挑战。”

麦克激动地站了起来，对着镜头说道：“先生们，女生们，我以主持人的名义发誓这绝不是事先安排好的，今天晚上，或许你们将亲眼见证一首新歌的诞生。”

麦克说完，走到舞台前，扫了一眼观众席后，指着一位女士说道：“就你了，请你给我们这位来自东方的客人出一个题目吧。”

这个看上去年龄有四十多岁的女士起身后，接过话筒想了想，最后说出了一个让邵阳大跌眼镜的词汇——“baby。”

这位女士刚说完。

观众席上的观众就全部笑了。

他们似乎是觉得这个主题有点刁难人。

“邵。”

麦克转身问道：“你觉得这个主题怎么样？”

邵阳点头：“可以，我需要一把吉他。”

“没问题。”

后台。

杨岚和薛嘉嘉都为邵阳捏了一把汗。

现场出题，还是这种命题，难度实在是太大了。

两人都不确定在这种情况下邵阳能不能写出来一首歌。

工作人员很快找了把吉他过来。

邵阳接过后，试了试音，然后有些无奈地叹气道：“麦克，有句话我不得不说。”

“怎么了？”

“你们这把吉他是不是在路边摊买的，没有一个音是准的。”

“哈哈，需不需要我给你换一把。”

“算了，我自己调一下。”

“你会调音？”

“这是专业歌手的基本技能，这对于一个具有绝对音感的人来说，并不难。”

“邵，如果你真能写出一首歌，那么从今晚开始我将成为你的狂热粉丝。”

“那么，请给我一点时间吧。”

“没问题。”

邵阳花了几分钟时间把音调好，虽然他心里早就知道唱哪首歌，但为了不怕现场的观众吓到，邵阳还是先假模假样地哼起了曲子……

然后尝试用吉他弹奏出来……

然后再慢慢填上英文歌词……

然后……

……

----------------------------------------

第510章 我已经着迷了

“可以给我纸和笔吗？”

“当然。”

工作人员拿来纸和笔。

邵阳接过后，在纸上写起了歌词，基本上都是写一句停一小会儿，然后一边弹着吉他一边再看着歌词哼个几句。

或许是时间有点久，台下的观众也都小声议论起来了。

大概过去了二十多分钟。

邵阳停下笔，盖上笔帽，笑道：“我觉得差不多了，如果时间充足的话，我可能会在这首歌中间加一段rap，但现在，还是就先这样吧。”

麦克有些惊讶也有些激动地说道：“所以…你已经写好了？”

“是的。”

“OK。”麦克再次起身走到台前：“大家安静一下，接下来让我们把舞台交给邵，听一听这首他在现场用了二十多分钟写出来的音乐。”

观众一个个安静下来，全都一脸好奇地看着邵阳。

二十来分钟。

真的能写完一首歌吗？

现场很多人都不太相信。

现场一共有两个舞台，一个舞台是主持人和嘉宾聊天的，另一个舞台则是专门让嘉宾表演的。

邵阳迈步走到隔壁的舞台，在高脚椅子上坐了下来，工作人员在前面支上了麦克风架。

邵阳熟练地调整麦克风的高度。

一切就绪后，邵阳指着舞台上的灯光笑道：“能不能把灯光调暗一点，我需要氛围。”

“没问题，灯光老师…”

舞台上有些刺眼的灯光很快就暗了下来，还有一束聚焦灯打在邵阳的身上。

拨弄琴弦。

邵阳跟随着律动摇晃起了脑袋。

歌声也在这一刻响起。

“Oh whoa

Oh whoa

Oh whoa

You know you love me

I know you care

Just shout whenever

And I'll be there

……”

在那个世界。

就算是从来不听英文歌的人，恐怕也都知道《baby》这首歌。

原唱贾斯汀比伯，在16岁时候演唱的一首歌，凭借着这一首歌，他几乎是一夜之间就火遍了整个美洲。

歌词虽然简单，但旋律却很上口，邵阳唱得自然和贾斯汀比伯的版本有些出入，因为年龄的关系，他唱的要更加深情一点。

邵阳每一次的舞台都没有让人失望过。

这次也一样。

邵阳仅仅只唱了两三句，现场的观众就全部兴奋起来了。

他们对邵阳并没有多大期望，在邵阳唱歌之前，他们大多数人还觉得邵阳是一个有些自大的华夏人，但现在……已经没有人有这个想法了。

他们跟着节奏在座位上摆动起来，沉浸在邵阳那无比有磁性的歌声当中。

主持人麦克从邵阳唱第一句的时候，就瞪大眼睛，长大了嘴巴……

“And I was like

Baby, baby, baby nooo

Like baby, baby, baby nooo

Like baby, baby, baby oooh

I thought youd always be mine mine

……”

观众席上。

“偶买噶，他唱这首歌简直击中了我的心。”

“他真是个音乐天才。”

“如果不是亲眼所见，我不敢相信竟然真的有人能在半个小时之内写完一首歌。”

“太好听了。”

“我已经着迷了。”

“哦~我也要爱上他了。”

“……”

这首歌本来中间还有一大段rap，邵阳自然是省去了，他把这首歌主歌和副歌唱了两遍后，就起身朝观众席鞠躬致谢了。

全场观众你看我我看你，最后全部站了起来，鼓起了热烈的掌声。

显然，他们被邵阳的歌声和才华折服了。

通过今天邵阳在节目上的表现，也能证明，网上那些说邵阳抄袭的谣言都是假的。

后台。

杨岚有些激动地自言自语道：“这下好了，明天晚上节目播出后，邵阳又得上热搜了。”

薛嘉嘉满脸微笑，什么话也没说，但她脸上的表情，显然是在告诉后台所有人：“他是我老公。”

“真是太让人难以置信了。”

“邵，你真是我见过的最有才华的华夏人。”

“从今天开始，我就是你的粉丝了，今天晚上回去，我一定去听你之前的所有音乐作品。”

麦克毫不掩饰地夸赞起了邵阳。

邵阳只能说声谢谢。

节目继续进行，接下来麦克提出的问题纯粹是为了娱乐效果，大多带有玩笑的意味，邵阳也就一唱一和的配合起来，现场的气氛十分和谐。

……

翌日。

《麦克秀》就提前放出了节目预告。

尽管安东尼在被薛嘉嘉怼了之后，就没有再回复了。

但网上还是有很多人在没有道理的抹黑邵阳。

节目预告一出来。

就有不少网友在推特上讨论起来了。

“哈哈，《sugar》是不是抄袭的，今天晚上就会有结果了。”

“以我对麦克秀的了解，今天晚上，麦克一定会想办法证明这件事的。”

“他竟然被邀请上了《麦克秀》？”

“大家还记得之前的拉斐尔嘛，他就是在麦克秀上被打假的。”

“你们等着被阳哥打脸吧。”

“嘘，别告诉这群老外。”

“兄弟们，在国内能有什么渠道看到《麦克秀》啊？”

“这个简单啊，你下载一个……”

“……”

史黛丝知道这件事后，也是第一时间告诉了安东尼。

“你说什么？《麦克秀》这一期的嘉宾是那个华夏人？”

“对，节目今天晚上就会播出。”

“太好了。”

安东尼激动笑道：“麦克秀这档节目一直很真实，我相信麦克一定能有办法证明那个该死的华夏人是个卑鄙的抄袭者。”

史黛丝欲言又止，看到安东尼满脸搞笑的样子，她还是把到嘴边的话又咽了下去。

时间过的很快。

一眨眼就到了晚上。

尽管节目录制的时候，薛嘉嘉和杨岚都在后台，但晚上两人还是早早就打开了电视收看起了这期节目。

“声音调大一点。”

“再大就扰民了。”

“这里是酒店，扰什么民啊，快给我遥控器。”

邵阳老老实实把遥控器递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉直接把声音调到了最大。

同一时间。

麦克也在家里收看起了自己主持的这期节目。

安东尼和史黛丝也在看。

纪梵希的雪莉也在看。

法国的观众在看。

欧洲的观众在看。

美洲的观众在看。

国内的粉丝也有很多在看。

好像全世界都有人在关注这一期的《麦克秀》。

不过有的人是在等着看笑话。

而有的人是在等着看邵阳今天晚上会怎样装b。

……

----------------------------------------

第511章 全体起立！

“大家好。”

“欢迎收看每周六播出的《麦克秀》，我是你们的好朋友麦克。”

主持人一上台就念起了每一期节目都差不多的开场白。

等到邵阳上台之后，节目才算正式开始。

当麦克拿着手卡一条条的念着邵阳过去成绩的时候，不少电视前的观众都和现场的观众一样感到惊讶。

当然，也有一部分人对此嗤之以鼻。

他们觉得邵阳过去再厉害，这些成绩也不过是在华夏取得的。

而华夏在他们眼中不过是亚洲一个贫穷、落后的国家。

在那里取得的成绩，并没有什么是值得炫耀的。

节目进入主题。

麦克有意地把邵阳往作品是不是抄袭的话题上引。

当安东尼听到麦克问“这首歌你真的是在一天时间内写出来的吗”的时候，他心情就莫名开始激动。

他也上过《麦克秀》，他知道邵阳一旦说是，那么麦克肯定会在这件事上深究下去，甚至会验证这件事。

只要邵阳露出一点马脚，那就能证明自己前几天在推特上说的都是真的了。

“准确来说，是三个小时。”

“三个小时？”

“是的……”

看到邵阳一步步落入麦克的问题陷阱，安东尼激动地都想站起来看了。

可旁边的史黛丝却隐隐有些担心，因为坐在沙发上的邵阳从上台的第一秒钟开始，脸上的表情就一直很淡定，一丁点紧张的感觉都没有。

一般出现这种情况。

要么这个人极度无知，根本不知道节目往后进行会发生什么，要么这个人极度有自信，他有足够的底气能应付主持人的各种刁难。

安东尼显然是觉得邵阳属于前者，而他的经纪人史黛丝则是在担心邵阳可能是后者……

她这两天在网上找了个不少关于邵阳的视频看，这些视频，让她对邵阳的印象发生了很大的改变，但他不敢告诉安东尼。

“那你能不能给我展示一下？”

“怎么展示？”

“我随即在现场挑选一位观众，让他给你一个题目，你围绕这个主题现场给我们写一段歌怎么样？”

“哈哈。”听到这个极其刁难人的考验，安东尼兴奋地笑出了声。

他觉得这是一件不可能完成的事。

在节目上，即兴写歌，还是命题题目？

安东尼觉得只有真正的音乐天才或许才能做到这件事，而在他眼里，邵阳这个来自东方的歌手不可能做到这件事。

不少观众也为邵阳捏了一把汗。

现场创作。

还是命题写歌？

普通人想想都会觉得这是一件很难的事。

“听上去很有挑战性，我接受这个挑战”节目里，邵阳却很爽快地应了下来。

安东尼这个时候还是一声冷笑：“装模作样。”

但很快。

他的表情就变得严肃起来了。

因为他听到了邵阳在给一把没有一个音是准的吉他调音。

给吉他调音，很多音乐人都能做到。

但像邵阳调的这么快，这么准的，却很少很少。

安东尼突然不说话了，眼神很专注地看着节目，旁边的史黛丝也莫名变得紧张起来。

这个时候正在看节目的观众也都议论起来了。

“现场创作，这也太难了吧。”

“但是这个华夏人好像很有自信的样子。”

“作为一名音乐院系的大学生，我很负责任的告诉大家，光从他调音的速度和音准来看，他是一位很专业的音乐人。”

“这是不可能做到的事。”

“我听过他的歌，他是一个非常有才华的音乐人。”

“我曾经去魔都出差的时候，在街头看到过他的广告视频，他在华夏真的非常非常火。”

“……”

实际录制的时候，邵阳在现场写了差不多二十多分钟，但是播出来自然经过了剪辑出来。

节目把中间创作的部分剪掉了，观众只能看到大屏幕上出现了一串文字：【二十分钟后】。

紧接着，就跳转到了邵阳盖上笔帽结束创作的画面。

“所以你已经写好了？”

“是的。”

“好的，大家安静一下，接下来就让我们把舞台交给邵，听一听这首他在现场创作的音乐。”

一片掌声后。

邵阳坐到了一个舞台上。

他抱着吉他，调整麦架。

国内有不少主播通过某些途经也在直播《麦克秀》，直播间很多观众看到这一幕，也都激动起来了。

每一次邵阳这样做到舞台上抱着吉他的时候，他们就知道会有惊喜的。

果然。

聚光灯下。

伴随着吉他声在直播间响起，邵阳的歌声也再次流淌起来……

“You know you love me

I know you care

……”

歌词很简单。

如果英文过了四级的话，就能大概看得懂。

但明明就是很简单的歌词，通过邵阳的嗓音唱出来的时候，就跟想象中的完全不同了。

现场观众懵了。

主持人懵了。

在看这期节目的观众也全懵了。

这……

这…真的是他在半个小时之内写出来的歌？

天呐。

疯了吧。

很多人不敢相信，但《麦克秀》一直就是一档很真实的节目，节目之前就揭露过很多内幕，更何况，邵阳是第一次来法国，麦克根本没必要给他走后门……

即使是不信，但也没有人怀疑。

等邵阳在舞台上将这首《Baby》唱完之后，全体观众起立鼓掌的时候，国内的网友全都疯狂起来了。

“全体起立！”

“他应该是唯一的一个能让外国人听完歌后起立鼓掌的歌手吧？”

“卧槽，这是真牛逼啊。”

“我真的是鸡皮疙瘩都起来了。”

“这下阳哥也应该算得上是国际明星了。”

“就喜欢看老外一脸懵逼的表情。”

“这首歌也好听啊。”

“就算是外国人都不可能在这么短时间内写出这种水平的歌吧？”

“什么是天才，这就是天才。”

“兄弟们，快去推特顶一顶视频热度。”

“又上热搜了？！”

“……”

在邵阳唱完这首歌之后，安东尼就自闭了。

那些肤色歧视的外国人也都傻了，他们甚至不敢相信自己的耳朵。

他真的做到了？

这是真的吗？

节目还在进行，但对于他们这些人来说，已经没有看下去的必要了。

当天晚上。

邵阳在节目上唱《baby》这首歌的视频就又一次在推特上上了热搜。

在短短几天之内，就上两次热搜，邵阳这下是彻底在欧美国家火起来了。

……

----------------------------------------

第512章 华夏没有摇滚乐？

《麦克秀》结束的当天晚上。

杨岚就接到了很多欧美地区国内歌手经纪人打来的电话，这些经纪人无一例外，都是来找邵阳要《baby》这首歌的翻唱权的。

由于杨岚英文也不怎么行，这些电话都是薛嘉嘉接的，在邵阳的授意下，翻唱权很大方地就给了出去。

一天后。

法国女歌手艾伦率先发布《baby》的翻唱版本。

英国的歌手爱格伯特也发布了《baby》这首歌的翻唱版本。

很快，在米利坚国，一个又一个歌手开始翻唱起了这首歌。

特别是在tiktok上，无论是明星、网红、还是素人，也都在翻唱这首歌。

一时之间。

这首歌也成了欧美国家最火热的歌曲，而原唱邵阳在欧美国家的人气自然也是水涨船高。

在杨岚的强烈建议下，邵阳也又在雪莉的帮忙下，来到了写《sugar》的录音棚，将《baby》的正式版本给录了出来。

“这首歌你打算怎么发？”

薛嘉嘉笑道：“这些天米利坚、加拿大、英国都有音乐平台主动联系我们，现在该着急的是他们。”

邵阳道：“全球统一发布吧。”

杨岚也觉得以邵阳当下的人气，足够把这首歌全球发布了，她点点头道：“好，那我跟公司发个消息，另外联系泡菜国、岛国和周边的几个国家，选个时间统一发布。”

“嗯。”

这件事在亚洲那边处理很快。

欧美这边，薛嘉嘉却一直在和不同国家的不同的音乐平台讨价还价，但在薛嘉嘉的坚持之下，这首歌还是以行业内超高的分成标准签了合同。

十月十五日，京城时间24：00，《Baby》这首歌在全球的十六个国家统一上线。

国内自然不必多说。

网抑云、酷猫、企鹅的新歌榜第一都被这首歌给霸占了。

而在其他大多数国家，这首歌也几乎都排进了新歌榜前三。

这是史无前例的情况。

在此之前，从未有任何一个华夏歌手在国外拿到过这样的成绩。

……

米利坚。

迈阿密的一家酒店里。

“现在怎么办！王琪签证过不了，没法来米利坚。”

“还能怎么办，玩几天打道回府呗。”

“就这样回去？这次Ultray摇滚音乐节，国内只有我们一个乐队接受了邀请。”

赵牧阳起身道：“那不然怎么办？连主唱都没来，难不成就我们几个上台？”

“好了，都别吵了，再想想办法吧。”

“20号就是音乐节了，现在还能有什么办法？”

“大伙年纪都大了，我不知道你们是怎么想的，反正我参加完这次音乐节，就打算退圈了，所以就算没有主唱，我也想上台表演。”吉他手丁武的一句话，让键盘手李同和架子鼓赵牧阳都沉默了。

他们三个就是国内知名的摇滚乐队——花豹乐队。

当初邵阳在京城和于仟一起吃饭的时候，和他们乐队的四个人有过一面之缘。

这次他们也是受邀来参加即将在米利坚迈阿密举行的Ultray摇滚音乐节，可让他们万万没有想到的是，不知道因为什么原因，主唱王琪的签证没有过。

“要不我们临时找个人来当主唱？”

“这又不是在国内，我们能找谁？”

“我先看看通讯录，看看有谁能来唱。”丁武拿出手机，正准备翻看通讯录。

外面这个时候，却突然传来一阵剧烈的呐喊声。

赵牧阳走上前，推开窗户，看着远处的露天舞台说道：“国王乐队也来了，人家都已经彩排上了，我们竟然连人都凑不齐。”

露天舞台上。

刚从法国赶过来的国王乐队的四个人正在台上唱歌，虽然摇滚音乐节还没有开始，但已经吸引了成千上万个观众来这边游玩。

这会儿，国王乐队一上台，就引起了观众的呐喊声和尖叫声。

即使是住在酒店里，也能听得一清二楚。

李同走上前，有几分羡慕地说道：“看看人家的人气，真是没得比啊。”

赵牧阳自嘲道：“这里毕竟是人家的地盘，再说我们已经老了。”

舞台上。

主唱大卫·格鲁正在卖力地唱一首他们乐队的经典歌曲。

电吉他手戴夫·布莱恩、贝斯手科特·迪肯、鼓手乔治·哈里森也都在舞台上尽情地表演。

现场的观众也都很配合，从这首歌开始到结束，呐喊声就没有停下来过。

“给我们一点噪声！”

“啊啊啊！”

“你们还想听哪一首歌，请大声喊出来。”

观众很热情。

非常卖力地喊起了歌名。

“《FIRE》”

“《Lightning》”

“《Charming City》”

“……”

这些都是国王乐队的经典歌曲，也是粉丝们耳熟能详的几首歌。

看到台下的观众这么配合，国王乐队的四个人也非常高兴，就当他们决定再选一首歌唱的时候，人群中，一个女人突然用很尖锐的声音喊了句：“《Baby》。”

舞台上的主唱大卫，听到这个歌名，脸一下就拉了下来。

虽然他没有和邵阳见过面。

但他一直有关注邵阳。

他本以为自己乐队缺席纪梵希的时装秀场，肯定会影响到时装秀的关注度。

没想到他们的位置竟然被邵阳给顶上了，而且他还是一个华夏人。

最关键的是，他的演出还很成功，唱歌视频不仅当天晚上就上了热搜，几天后的一首《Baby》更是火遍了整个欧美。

这让大卫心里很不舒服。

怎么能让一个华夏人顶替我们国王乐队的位置，在纪梵希的时装秀场上领唱？

一个华夏人写的歌凭什么在欧美国家这么火？

大卫立马回应道：“抱歉，这里是摇滚舞台，我们不唱流行音乐。”

说完，他很快又补一句：“你们想听《baby》可以去华夏，但有一点我得提醒你们，华夏没有摇滚乐，哈哈。”

大卫一笑，舞台下面的观众也全部笑了。

赵牧阳听到这话，一拳砸在墙壁上气愤地说道：“他竟然敢说华夏没有摇滚乐！！！”

“真想揍他一顿啊。”

一直在翻通讯录的丁武突然起身道：“对啊，我们可以找邵阳当主唱啊，他不正好在欧洲吗？”

“他现在腕儿这么大，我们请得动他吗？”

“不行，我们让仟哥帮忙说说话？”

丁武笑道：“我觉得不用，我想只要帮刚才国王乐队说的那句话告诉邵阳，邵阳一定会来帮我们的，他应该不会容忍有人说我们华夏没有摇滚乐。”

“那还等什么，快联系他吧，要不然时间来不及了。”

“他可能在忙，我先给他微信发个消息。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第513章 什么才叫真正的摇滚

花豹乐队-丁武：“在吗？”

邵阳：“武哥，有事吗？”

花豹乐队-丁武：“是这样，我们现在在米利坚的迈阿密，准备参加这边一个摇滚音乐节，但是王琪签证没过，我们少一个主唱，能不能请你过来帮个忙？”

邵阳：“啊？可是我现在还在法国，你应该知道，我最近还挺忙的。”

花豹乐队-丁武：“但我们也是实在没办法了。”

花豹乐队-丁武：“你先看看这个再说吧。”

花豹乐队-丁武：“【视频】”

邵阳看到丁武发来的视频，直接顺手就给点开了。

是国王乐队四个人在舞台上唱歌的视频。

“你们还想听哪一首歌，请大声喊出来”

“fire！”

“lightning！”

“charming city！”

“Baby！！！”

“抱歉，这里是摇滚舞台，我们不唱流行音乐。”

“你们想听《baby》的话可以去华夏，但有一点我得提醒你们，华夏没有摇滚乐……哈哈。”

“……”

国王乐队。

邵阳知道纪梵希之前邀请的领唱就是他们。

他没想到这么知名的一个乐队，竟然敢当着这么多观众的面，说出‘华夏没有摇滚乐’这种大言不惭的话！

邵阳本来就算是个愤青，听到国王乐队的主唱说出这种话，他心情顿时就不爽了。

他直接打字问道：“摇滚音乐节什么时候举办？”

花豹乐队-丁武：“这个月的二十号，还有四天时间。”

邵阳：“把地址发给我，我让经纪人买机票，你们找好排练的地方。”

看到邵阳的这条回复，丁武、李同和赵牧阳都兴奋起来了。

这些天，邵阳在欧美地区的人气可高到不行。

有他助阵，可能乐队的吸引力会比王琪来还要好很多倍。

“快问邵阳要唱哪首歌啊，是《蓝莲花》还是《无地自容》。”

“好。”

丁武很快打字问了一句。

邵阳秒回：“不唱这两首，我写一首新歌，他们不是说华夏没有摇滚乐吗？我们就让这群傻老外听听，什么才叫真正的摇滚。”

“啊这…”

“新歌，来得急吗？”

“只要邵阳说来得急那就来得急，反正他是主唱。”

“也是。”

丁武回了个OK的手势后，就把下榻的酒店地址发给了邵阳。

邵阳收到地址后，直接转发给了杨岚：“岚姐，买最早一班去米利坚迈阿密的机票。”

“啊？”

杨岚满是不解：“去迈阿密干嘛？”

薛嘉嘉也一脸疑惑地看着邵阳。

邵阳道：“花豹乐队在迈阿密参加一个摇滚音乐节，他们的主唱签证没过去不了，找我过去帮忙。”

“花豹乐队，你跟他们很熟吗？”

“不熟啊。”

“那你大老远的跑过去干嘛？”

“这次不是因为交情，而是为了……尊严。”

“尊严？”

杨岚和薛嘉嘉更不解了。

邵阳没多说什么，只是把视频点开，递给了他们。

杨岚的英文还不如邵阳，邵阳还能听懂一点，可杨岚只能听懂最简单的一些常用语，看到视频里的国王乐队一直在和台下的观众互动，结束后，杨岚立马问了一句：“嘉嘉，他们在说什么。”

薛嘉嘉说道：“他们说华夏没有摇滚乐。”

“啊？”

杨岚这下知道邵阳为什么要去迈阿密了。

……

当天晚上八点，一架飞机就从法国戴高乐机场起飞，飞往了米利坚的迈阿密。

十个小时的时间，邵阳大半时间都在拿着平板写歌词，薛嘉嘉坐在旁边看了一会儿，最后还是熬不住睡着了。

邵阳一直等到飞机落地，才直接去了酒店补觉。

得知邵阳已经到了酒店，花豹乐队三个人上午就来找邵阳了。

按门铃之后，是薛嘉嘉开的门，但薛嘉嘉并没有让三个人进来，毕竟邵阳在睡觉，让他们进来也不方便。

“我老公昨天晚上在飞机上写了一晚上歌，现在在睡觉，等他醒了，我再让他们找你们吧。”

薛嘉嘉都这么说了，再加上这件事本来就是丁武他们找邵阳帮忙的，他们自然不好再多说什么。

就这样。

邵阳一直从早上七八点睡到下午三点多才起来，醒了之后，先洗了个澡，然后饱餐一顿后，才去找了他们三个人。

“武哥，我们在哪里排练？”

“我有个朋友在这边有套别墅，现在是空着的，我们可以直接过去。”

邵阳听完并不觉得奇怪，花豹乐队90年代就出道了，有一段时间在国内特别火，认识几个有钱人也很正常。

他颔首道：“那事不宜迟，我们直接过去吧。”

丁武问道：“邵阳，那个歌你写好了吗？”

“写好了。”

“邵阳，我得提醒你一下，这次的摇滚音乐节规模很大，我感觉音乐节当天现场至少会有好几万观众，你这首临时写出来的新歌能hold得住场子吗？”

邵阳故意卖了个关子道：“等会排练完你们就知道能不能了。”

看到邵阳这么自信，心里还有些犯虚的丁武、赵牧阳三个人，也算是踏实了一点。

他们能被邀请来参加这次摇滚节，确实是因为国内没有什么质量高的摇滚乐队。

他们在国外演出的经历并不多，加上这次规模这么大，说实话，在邵阳没来之前，每个人心里都挺没底的。

坐车来到别墅。

把乐器搬到客厅里面。

关上门窗。

拉上窗帘。

邵阳把曲谱发给了他们三个，丁武、李同、赵牧阳三个人看到歌名后，你看我我看你都愣了一下。

“需要给你们时间先练几遍吗？”

“这倒不用。”

他们那个年代出道的歌手，都还是有真材实料的，有曲谱在手里就足够了。

“那我们直接开始吧。”

“好。”

调整好位置，邵阳喝了口水，先开了开嗓。

这首歌难度还挺高的。

邵阳也不确定自己能不能发挥好。

“来吧。”

“开始吧。”

三个人各自用自己擅长的乐器演奏了起来，气氛一下子就起来了。

邵阳拿着麦克风直接开唱。

开头第一句，就把花豹乐队的三个人给惊住了。

这……这也太强了吧！

他们还没听过邵阳的现场，之前都是看的视频，还以后邵阳的声音都经过了节目的后期调音，万万没想到，邵阳本身的唱功就这么的强！

而且还不是一般的强！

五分钟后。

邵阳长松一口气，放下麦克风问道：“现在你们觉得这首歌能不能hold得住几万人的场子？”

“绝了！”

赵牧阳神奇激动道：“太绝了，邵阳，你真是个天才。”

李同也赞不绝口道：“我鸡皮疙瘩都起来了，我甚至都能想象出20号在舞台上唱这首歌，台下的观众会有什么样的反应。”

邵阳笑了笑，说道：“这三天你们可以多练练，我一天最多唱几遍，要不然嗓子会哑，等二十号，我们一起让这群老外涨涨见识。”

“好！”

……

----------------------------------------

第514章 这里不是你该来的地方？

二十号傍晚五点。

迈阿密Ultray摇滚音乐节现场，成千上万个从全世界各地慕名而来的游客都聚集在了一块偌大的草坪上。

这地方原本是一个农场，被活动主办方租下后，就在在草地上搭建出了一个巨大的舞台，而台下的位置至少能容纳八九万人。

为了安全问题，现场光安保就有好几百人，舞台最前面拦了一排，入场和过道也都有安保人员在维护秩序。

像这种摇滚音乐节基本上一场就得持续五六个小时，有些疯狂的持续一整夜都有可能。

而且也没那么多规矩，舞台基本上就是谁来得早谁先上，观众也都是站着的，现场连一把椅子都没有。

很多观众在音乐节结束之后，都会直接选择在草坪上当帐篷过夜，毕竟周围的酒店早就已经住满了。

由于离得近，邵阳、丁武、李同、赵牧阳几个人并没有着急赶过去。

用邵阳的话来说：“舞台能晚上就晚上，太早上舞台的话，气氛还没有打开，对演出效果会有影响。”

饶是出道已经二十多年的花豹乐队在大型舞台经验上面也绝对比不上邵阳。

加上这几天排练下来，三个人对邵阳早已经是佩服的五体投地了。

“人真多啊。”

“这还没有开始，应该还会有更多的人赶过来。”

“你看那边还有很多华夏人。”

“那肯定，在米利坚的华人可不止一点半点。”

“这种舞台和演唱会不同，去看演唱会的，都是一个人的粉丝，就算唱走音，粉丝都会给掌声，但这种舞台，一旦唱的不好，那台下的观众就不会有任何反应。”

“邵阳，你不会怕吧？”

“怕？”

邵阳扭头笑道：“这都是小场面，我有什么好怕的。”

“几万人的场子，台底下大部分还都是老外，对你来说算小场面？”

“不然呢？”

“……”

三个人两两对视一眼，一切尽在不言中。

五点到六点的这段时间，是天暗的最快的时候，观众们陆续进场，这些观众里面什么国家的人都有，但最多的肯定是米利坚国人，不过基本上都是年轻人。

六点整。

Ultray摇滚音乐节正式开幕。

当地一个比较有名的主持人登台后，下面顿时响起热烈的尖叫声。

“&#*#@！”

“@#￥%#！”

“%￥*#！”

“……”

声音太杂，离得也比较远，邵阳一句也听不清。

不过主持人在舞台上并没有呆多久的时候，很快今天晚上的第一个摇滚乐队就登场了。

乐队的名字叫【黄蜂乐队】

“黄蜂乐队，英国知名的摇滚乐队，《爱与和平》这首歌就是他们唱的。”

“没想到他们竟然第一个上台了。”

“我没记错的话，他们主要的风格应该是朋克摇滚吧？”

丁武三个人聊了起来。

邵阳对国外的摇滚乐队并没有什么了解，他只是站在窗户边上，静静地听着他们的作品。

黄蜂乐队上台后，也算是把场子热起来了。

后面一个个乐队登台。

枪火与玫瑰乐队。

火烈鸟乐队。

外星人乐队……

前五个乐队都没有什么亮眼的地方，直到第六个乐队——雷神乐队出场，才算是真正把全场点燃了。

“这种舞台还是重金属摇滚吃香啊。”

“主唱查尔斯好像就是当地人，他这里很受欢迎。”

“这下后面的乐队压力该大起来了。”

“……”

台下。

很多观众也渐渐放开了。

在等待下个乐队上场的时候，也都和身边的人议论了起来。

“不知道今天晚上几点结束。”

“至少会到十一点吧，听说有四五十个乐队要上场。”

“国王乐队不会要到最后上场吧。”

“你也喜欢他们？”

“当然，摇滚乐队里面国王乐队在全球应该也是数一数二的了。”

“……”

沸沸扬扬间。

又一个乐队上台了。

是一个岛国乐队，乐队的名字叫浪漫诗人，台下来自岛国的观众很少很少，这个乐队除了上台的时候，有一点零零散散的掌声之外，其他什么声音也没有。

在这种场合下，显得很…不受欢迎。

赵牧阳不免有些担心道：“待会儿我们上台不会也是这样的情况吧？”

丁武笑道：“如果只有我们三个的话，可能会这样，但现在这不是有邵阳嘛。”

“哈哈。”

就这样，四个人一边聊着天，一边站在窗户的位置看起了不远处的舞台现场。

差不多两个小时后，杨岚才敲门进来问：“我们是不是该过去了？”

丁武看了一眼时间，点点头道：“差不多了，还得把乐器搬过去。”

“那走吧。”

几个人一起出了酒店，赶往现场。

而与此同时。

国王乐队的主唱大卫看了一眼时间，说道：“准备一下，我们该上场了。”

“现在上场？”

“快十点了，这个时候观众是最兴奋的时候。”

四个人正调试设备准备上场的时候，邵阳也带着丁武、李同、赵牧阳三个人走了过来。

在看到对方的瞬间，双方都愣了一下。

邵阳扫了一眼大卫四个人，而国王乐队四个人的目光却都在邵阳一个人身上。

他们没有想到会在这里见到邵阳。

更没想到他也会来参加这次的摇滚音乐节。

气氛有点诡异。

邵阳没有理会四人的目光，扭头用中文对丁武说道：“武哥，我们就在他们后面上台，你去跟主持人说一声。”

“好。”

国王乐队的鼓手乔治也同时问道：“他怎么会在这？（英文）”

“我怎么知道。”

“看他这个样子，他好像也是来参加音乐节的。”

“主办方怎么会邀请华夏的摇滚乐队？”

“大卫，那我去和主持人说一声我们下一个上场？”

“去吧。”

大卫的目光从头到尾都在邵阳身上，眼神始终带着几分讥讽，就好像是在说：“这里不是你该来的地方。”

邵阳没有看他， 只是扭头对杨岚说道：“岚姐，我让你准备的东西你准确了吗？”

杨岚从包里拿出一条红领巾问道：“你要这个干嘛？”

“老婆，你帮我系上。”

“哦。”

薛嘉嘉直接把一条大红色的红领巾系在了邵阳的脖子上。

杨岚看了这一幕，瞬间就明白邵阳的用意了。

红色。

华夏的代表色。

邵阳大老远的从巴黎跑到迈阿密来，就是为了告诉国王乐队，告诉全世界的人，华夏有摇滚乐！

……

----------------------------------------

第515章 We will rock you

“下面要上场的这支乐队，相信热爱摇滚的人都认识他们。”

“他们曾在白色宫殿演出过……”

“他们的专辑《Never give up》曾斩获格莱美年度最佳摇滚专辑奖……”

“有人说他们统治了21世纪的摇滚乐……”

“他们就是……”

主持人放声大喊：“国王乐队！！！”

台下。

瞬间尖叫声一片。

这让后台很多还没有上场的乐队成员都非常羡慕。

主唱大卫-格鲁带着三个乐队成员登台。

在工作人员的帮忙下，将乐器摆好后，大卫先看了一眼自己的队友们，看到他们都点点头后，他拿着麦克风走到前面，大声道：“准备好了吗？”

“yes！！！”

“准备好了吗？”

“yes！！！”

他连续问了两遍，听到台下数万观众异口同声的声音后，他才朝身后看了一眼。

猛然间。

暴躁的音乐响起。

吉他！

贝斯！

架子鼓！

三种声音合在一起，一下子就引爆了全场！

“啊啊啊！！！”

“￥#%%#￥！！！”

“%￥##！！！”

“……”

台下的观众鬼哭狼嚎般地喊了起来，现场的气氛直接达到了高潮。

赵牧阳听着前场传来的声音，嘴里喃喃道：“今天来现场的乐队，应该没有哪一个能比得上他们的人气。”

“邵阳，待会儿就看你的了。”

“放心吧。”

前场。

国王乐队今天唱的这首歌是他们最最经典的老歌《fire》。

这首歌也是重金属风格的摇滚。

大卫卖力地演唱着，台下观众也卖力地喊了起来，享受着音乐的躁动。

丁武、李同、赵牧阳三个人明显有点紧张。

而跟着邵阳一起过来的杨岚和薛嘉嘉听到观众的反应，这会儿也有些担忧起来了。

“这不公平，他们有主场优势。”

“这没办法的。”

“待会儿观众不配合怎么办？”薛嘉嘉也知道，再好的舞台观众要是不配合，那也是白搭。

杨岚笑道：“放心吧，邵阳从来不做没有把握的事。”

“这倒是。”

邵阳听了一会儿，嘴角勾起了一抹笑容。

丁武察觉到了邵阳脸上耐人寻味地笑意，他问了句：“你笑什么？”

“就这？”

邵阳笑道：“我还以为有多厉害呢，就这种水平，还敢说他们统治了摇滚乐，真是一群大言不惭的土鳖。”

“额。”

“待会儿上台后，我要先说几句，武哥，你替我翻译。”

“没问题。”

……

音乐躁动！

观众尖叫！

一首长达五分多钟的重金属摇滚唱完后，大卫格鲁意犹未尽地没有第一时间下台。

他拿着话筒再次大喊道：“告诉我，谁是最强的摇滚乐队？”

观众立马回应：“国王乐队！”

“感谢大家来看我们今晚的演出，我知道台下有很多观众来自世界的各个国家，我代表米利坚欢迎你们，欢迎你们来到米利坚这个自由的国家，也欢迎你们来到摇滚国度。”

“晚安，祝大家好梦。”

说完。

大卫转身下台。

后台没上场的乐队成员都傻眼了。

什么玩意？

晚安？

这他妈的还没结束呢，你说什么晚安。

还让不让我们上台了！

不少人心里都产生了不满，但看到国王乐队的四个人从台上下来，却没有一个人敢对他们甩脸色。

而接替国王乐队要上场的正是邵阳他们，大卫从舞台上一走下来，就看到邵阳站在那儿，他朝邵阳露出了几分戏谑的笑容。

邵阳压根没有看他，只是目送着主持人上了舞台。

而台下，许多人听完大卫的这句话后，都已经决定要回去了。

很多人都拿出手机准备叫网约车。

“真是一场精彩的表演，让我再次把掌声送给国王乐队。”

主持人自己也跟着拍了拍手，笑道：“下面要上台的这个乐队来自华夏，他们的乐队名叫做花豹乐队……”

主持人在台上说，但台下好像没有人在听。

兴奋劲已经过去了。

这会儿也都疲惫了。

“不过他们的主唱因为某些事并没有赶到现场，今天这位主唱是他们临时请来的，他的名字叫做……”

主持人拉了一个长音，大声道：“邵阳！！！”

“邵阳？”

“邵阳？是哪个唱《sugar》和《baby》的邵阳？！”

“天呐，阳哥怎么会来参加摇滚音乐节。”

“这不是真的吧？”

“我不信我不信。”

“你不信，你掏手机干嘛？”

“那个华夏歌手也来了？”

“……”

邵阳深吸一口气，随后便迈步登上舞台，带着丁武、李同、赵牧阳三个人来到了舞台中间。

或许是因为邵阳最近在推特上的热度。

那些原本想打车回去的观众此刻也都把手机收了回去，把目光放回了台上。

璀璨舞台！

数万观众！

其中大部分还都是老外，此刻全都望着台上的邵阳。

邵阳并没有着急说话，只是站在舞台中间，等着身后三人调试好自己的设备。

台下也开始议论起来。

美洲观众：

“他怎么会在这？”

“他不是唱流行的，为什么会出现在摇滚舞台。”

“不过他那首《baby》还挺好听的。”

“我也在听。”

“听说他在华夏有将近两亿的粉丝，这肯定是假的吧，怎么可能有两亿粉丝。”

“我也觉得是假的。”

“……”

欧洲观众：

“是邵阳！他不是在法国吗？怎么来迈阿密了？”

“他最近很火啊。”

“确实有点本事，我们学校的华夏留学生都知道他。”

“他怎么脖子上还绑着一块红布。”

“怎么不说话？”

“……”

亚洲观众：

“啊啊啊！是阳哥！”

“天呐，邵阳真的来了。”

“真是要疯了，谁借我个充电宝，我手机快没电了。”

“别挤啊卧槽，你挤个几把啊。”

“一个啊。”

“阳哥怎么还戴了个红领巾。”

有人在打视频：“喂喂喂，你们看到了吗？邵阳也来参加摇滚音乐节了。”

“卧槽！”

“……”

舞台上，丁武、李同、赵牧阳准备好后，都跟邵阳说了一声。

邵阳这会儿才拿起话筒，直接用中文说道：“你们一定很好奇我为什么会突然出现在这个舞台上。”

丁武用英文翻译。

“因为就在几天前，有人站在舞台说过‘华夏没有摇滚乐’这么一句话，我今天过来，就是要告诉他，告诉你们，华夏有摇滚。”

“而且…华夏的摇滚乐不比刚才任何一个乐队差，当然……”

邵阳故意在这句话上放慢了速度；“当然，也包括…国王乐队！”

听完丁武的翻译后，台下哗然一片。

后台的大卫、戴夫几个人更是直接听懵了。

他…

他说什么？

不比刚才任何一个乐队差？还包括我们？

他是疯了吗！

邵阳没有被台下观众的声音给影响，他觉得身上的衣服挡住了脖子上系的红巾，索性把衣服脱了下来，露出了一身的腱子肉。

现场的华夏人在这一刻也都陷入到了疯狂当中。

他们不像现场的其他人一样，怀疑邵阳刚才说的那番话，因为类似的话，邵阳已经说过很多遍！

电吉他猛然弹响！

随后架子鼓的声音也混入其中。

震耳欲聋的伴奏瞬间灌满全场，炸裂的旋律让台下一个个原本对华夏乐队不抱有任何期望的老外，惊愕地看着台上。

邵阳手握麦克风，走到台前，踩在中间的音箱上，放声唱了起来。

“Buddy you're a boy make a big noise

伙计 你是个只会大声嚷嚷的孩子

Playing in the streets gonna be a big man someday

在街头嬉闹 希望有一天能成为大人物

You got mud on your face

你搞得灰头土脸

You big disgrace

狼狈至极

Kicking your can all over the place

把铁罐到处踢来踢去

Singing

大声唱吧

We will, we will rock you

我们将震撼你

We will, we will rock you

我们将震撼你

……”

邵阳一开嗓。

原本一片嘈杂的后台乐队瞬间变得死一样寂静。

每个人的表情都出奇的一致。

o(ﾟДﾟ)っ！

!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!

台下的华夏观众在迟楞十几秒后，立马爆发出一阵山呼海啸般的尖叫声。

欧美地区的观众一个个瞠目结舌，露出见了鬼一样的表情。

上帝！

这是幻觉吗？

这真是他发出来的声音吗！！！

……

----------------------------------------

第516章 我们来自华夏

什么是摇滚！

这才是真正的摇滚！

现场的观众都疯了。

在间奏的时候，前排的观众兴奋的蹦跶了起来，他们似乎是把这现场当成了迪厅，肆意的摇晃起了自己的身体。

伴随着观众一阵阵呐喊声。

邵阳在舞台上的动作也越来越嚣张，他走到丁武旁边，用英文介绍起了他们的名字：“吉他，丁武！”

“键盘手，李同”

“鼓手，赵牧阳。”

“我们来自华夏！！！”

台底下小部分的华夏留学生和游客，此时此刻激动地都快哭出来了。

在此之前，他们打死也想不到今天能在这个舞台上看到邵阳，而且还能听到这么一首让全场老外都忍不住拍手称赞、呐喊尖叫的摇滚歌曲。

“Buddy you're a young man, hard man

老兄 你是个年轻人 一条硬汉

Shouting in the street gonna take on the world someday

在街头叫嚣 总有一天要接管这个世界

You got blood on your face

你搞得灰头土脸

You big disgrace

狼狈至极

Waving your banner all over the place

到处挥舞你的条幅

We will, we will rock you

我们将震撼你

Singing it now

大声唱吧

Everyone sing together

所有人，一起唱！

……”

邵阳将麦克风伸向台下。

几乎是所有观众，都异口同声地唱了起来。

“We will, we will rock you！”

邵阳：“Once more！”

“We will, we will rock you！”

节奏完全被邵阳掌握在手里。

直至演唱结束。

观众也都处在震撼当中，激动不已。

“我的天啊！”

“太棒了！”

“这应该是今天晚上最精彩的一场表演。”

“这个华夏人真是太厉害了。”

“他叫什么名字。”

“邵。”

“他在舞台上给人的感觉真是太自信了，跟我想象中的华夏人完全不同。”

“太疯狂了。”

“我真的没有想到在华夏竟然还有这么优秀的歌手。”

“……”

华夏观众此刻却已经站在人群中央，不约而同地像看演唱会时一样，喊起了邵阳的名字。

刚开始只有华夏人在喊。

但很快，他们的声音就影响到了周围的外国人。

越来越多的声音合在一起，他们嘴里都在喊着同一个人的名字，而且这个人还是个华夏人！

后台，无论是之前上过台的，还是没有上过台的乐队成员，到现在也都还处在懵逼的状态当中。

特别是国王乐队四个人，此刻脸都青了，他们根本不敢相信刚才的那五分钟是真实的。

大卫感觉自己的脸被邵阳当着数万观众的面，狠狠地抽了一巴掌，而自己却没有办法还手！

丁武、李同、赵牧阳三个人起身走到台前，和邵阳一起鞠躬致谢，随后一同下台。

薛嘉嘉很快拿着衣服走了上去：“快穿上。”

丁武激动道：“太过瘾了，真是太过瘾了。”

赵牧阳也点头道：“我还从来没想过我们能在国外的舞台搞出这样的舞台效果。”

“太爽了。”

“咱们这次可露脸了啊。”

“这也算是沾了邵阳的光。”

“是啊，这次要多谢邵阳你过来帮忙。”

“应该的。”

邵阳笑道：“这边结束，我应该就要回国了，我们有时间国内再见吧。”

“没问题。”

从后台走的时候，不少乐队的成员都把目光看向了邵阳，有一些人还给邵阳竖起了大拇指，邵阳笑着点头回应。

音乐节继续。

但邵阳下台后，台下的观众就越来越少了。

不过这些，已经跟邵阳他们没什么关系了。

……

当天晚上。

邵阳在台上唱《We will rock you》的视频就被观众录下来发到了网上。

几乎是一夜之间。

邵阳的这段视频就在米利坚的所有自媒体平台火了起来。

ins、twitter、youtube、tiktok、linkedin…

下面全是米利坚网友的评论。

“这简直太疯狂了！”

“我不敢相信这首歌是一个华夏人唱的。”

“汗毛都立起来了。”

“他站在舞台上也太自信了。”

“很棒的一首歌，感觉很适合这种舞台。”

“这是唱《baby》的那个华夏歌手吗？”

“原来是他！”

“亚洲的顶流巨星邵阳，我已经迷上他的歌了。”

“……”

视频传到国内。

国内的媒体也是争先报道。

一篇又一篇的微博出现在榜单上。

【We will rock you——邵阳】

【邵阳惊现米利坚摇滚音乐节】

【华夏没有摇滚乐？】

【戴着红领巾在国外舞台唱摇滚】

【三首歌，风靡整个欧美】

【邵阳：一个永远不会让你失望的华夏巨星！】

【……】

短短半个月的时间。

邵阳用三首歌《sugar》《baby》《we will rock you》，就让欧美数以千万的人记住了他，一跃成了华夏在国外人气最高的艺人。

在邵阳坐飞机回国的时候。

一则更重磅的消息迅速扩散全世界。

国际足联和下一届世界杯举办的国家巴西已经决定，将《we will rock you》选为下一届世界杯的主题曲！

这个消息就像是一个重磅炸弹一样，在国内外引起了无数人的讨论。

当飞机降落在虹桥机场，邵阳从里面走出来的时候，直接被眼前的景象吓懵了。

机场外面。

除了有不计其数的粉丝之外，竟然还有几个魔都的高层领导站在人群前面等着，还有粉丝举着各种横幅，这场面着实是邵阳没有经历过的。

“邵阳，欢迎你回国。”

领导主动上前伸手，邵阳受宠若惊，也忙伸出了手。

合照。

客套。

留联系方式。

和粉丝说了几句话后，邵阳才顺利从现场离开。

邵阳自己也没想到，自己仅仅是唱了三首歌在国外火了一下，竟然在国内反响这么大。

看来华夏艺人在国际上的影响力还真得不咋地啊。

邵阳瞬间有种任重而道远的感觉。

……

----------------------------------------

第517章 筹备婚礼

邵阳在国外的这个月。

国内由邵阳担任编剧的电影《送你一朵小红花》也在电影院热映。

由两个电影新人出演男女主角的这部反映抗癌的剧情片，也在短短一个月的时间狂揽十四亿票房，要知道，这部电影的制作成本还没有超过一个亿。

这部电影不仅让壹阳集团又赚了一笔，同时也让主演司徒嘉和与周晚棠名声大噪，算是顺利在电影界站稳了脚跟。

一切都在往好的方向发展。

十一月中旬。

这天上午。

壹阳集团会议室里。

壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化、清梦视创、还有基金会的高层汇聚一堂。

十点整，邵阳准时从会议室外面走了进来，看来里面的人一个个要起身，邵阳摆了摆手说道：“都坐吧。”

“太久没来公司，我今天过来就是了解了解一下公司目前的情况。”

“梅姐，壹阳经纪上市的时间定下了吗？”

“定下了，十一月三十日在香江上市，你到时候得跟我一起过去。”

“嗯，赵胜男，你那边现在资金流挺充足的吧？”

“还可以，投资的项目当中已经有三分之一在盈利了，其中比较突出的有米哈游、腾飞科技等等，回报率很高……”

会议室里你一句我一句，邵阳大部分时间都在听。

壹阳经纪自然不必多说，现如今已经成了国内经纪公司中无法撼动的第一，无论是旗下的艺人还是公司规模都是最大的，现在公司里面有很多艺人，连邵阳都不认得了。

壹阳经纪一旦上市，邵阳就将成为百亿级别的富豪，甚至有机会上福布斯排行榜。

壹阳投资也发展得很快，现在在投资界已经相当于有名气了，投资的项目里面，抛开电影之外，最赚钱的就是米哈游这个游戏公司，回报率高得吓人。

扶摇文化这边，现在也在和企鹅公司加强了合作，目前来看，算是互利共赢。

至于清梦视创则是个纯粹的技术公司，暂时没什么好说的。

等他们都说得差不多了，邵阳才收尾道：“大家伙儿继续加油吧，我今天过来除了是想了解公司的事之外，还有件事要说…”

一双双眼睛看向邵阳。

邵阳拿起地上的手提袋，从座位上起身，然后依次走到每个人旁边，将手提袋里面的请柬一张张发给在座的人。

“这是？”

会议室里的人都非常好奇。

邵阳解释道：“我虽然早就结婚了，但是婚礼一直没办，我打算在在下个月的十二号举办一场婚礼，到时候你们别迟到啊。”

听到这话，会议室里的气氛一下就活跃开了。

“恭喜啊阳哥。”

“恭喜恭喜。”

“……”

邵阳把请柬发完后，又跟吕梅说了句：“梅姐，十二号那天也给公司员工放个假吧，如果是几年前的话，我肯定让公司每个人都去婚礼现场，但现在人太多了，你安排在公司宴会厅弄个几十桌吧。”

“没问题。”

“那就这样，对了，这事你们可别提前说出去，我还没跟我老婆说呢。”

“哈哈。”

……

翌日下午。

魔都某高档小区别墅里。

李寻将一个人的微信名片推给邵阳后，说道：“阳哥，这是酒店的大堂经理的微信，他姓赵，你有什么要求直接跟他说就行，我已经跟他打过招呼了。”

“行。”

邵阳加上微信，嘴里一边笑道：“这次算我欠你们两一个人情。”

李寻正要说话，沈淑华端了两杯茶过来笑道：“大明星，你说这话就见外了吧，好歹这么多年的交情了，我和嘉嘉还是闺蜜呢。”

“哈哈，那当我没说。”

沈淑华把茶杯递给邵阳，随后递给李寻一个眼神，后者乖乖挪动屁股，让了位置出来，沈淑华坐下后，饶有兴趣地问道：“这事你跟嘉嘉说了没有？”

“还没。”

“我劝你还是早点说，嘉嘉她聪明着呢，肯定能提前知道你的这些安排，早点说还能给她一个惊喜。”

邵阳点点头道：“嗯，我打算这几天就找个机会告诉她，对了，你说我之前求过婚了，现在还有必要弄个求婚仪式嘛。”

“不用吧，买束花再买个小礼物应该就够了。”

“买什么啊？钻戒我已经买过了。”

“看你自己喽。”

李寻挠挠头笑道：“如果是我的话，应该还是会买首饰一类的东西。”

沈淑华直接顶了一句：“就你聪明。”

李寻咧嘴一笑，不再说话。

看到两人谈情说爱，邵阳放下手机笑道：“别急，你们两个也快了，程婷婷和李峰不就是明年年初结婚嘛。”

“我们还早呢。”

“啊？”

李寻苦着脸道：“还早啊？”

沈淑华哼了一声，翘起二郎腿道：“大明星和我闺蜜谈了那么久才修成正果，我们才哪到哪。”

邵阳哈哈大笑，他起身道：“这几天我都在家，你们有时间可以约上程婷婷、秦雨涵去我那儿玩，我就先回去了。”

“好~”

“别送了，我自己开车来的。”

沈淑华还是打发李寻出门送邵阳了，两人走到门口，邵阳停下脚步笑道：“淑华她就随口那么一说，我感觉你们也差不多了，加油吧。”

“嗯，我也要找个机会求婚了，家里还催的挺急的。”

“你们这样的家庭还催呢？”

“能不催嘛。”李寻叹气道：“我也是独生子啊。”

“哈哈，我先回去了。”

“好。”

……

“老婆。”

“老婆？”

一回到家，邵阳就站在门口喊了两句。

“你怎么每次一回家就喊我，烦不烦啊？”薛嘉嘉从厨房走出来，咬了口苹果不耐烦地说道。

邵阳把外套脱下来放到沙发上，说道：“妈和妞妞呢。”

“被我妈接走了。”

邵阳立马就明白肯定是薛嘉嘉一个人呆在家里太无聊，现在有点不高兴了。

他连忙走上前，明知故问道：“怎么了，不开心啊？”

薛嘉嘉白了邵阳一眼，一屁股在沙发上坐了下来。

邵阳追着在旁边坐了下来：“那今天晚上我们出去吃吧。”

“不想出去。”

“那你想吃什么，我给你做。”

薛嘉嘉举起手里的苹果说道：“这就是我的晚餐。”

邵阳见状，本来还想把婚礼事情拖几天的他直接伸手搂住薛嘉嘉的小蛮腰，然后用力往自己的位置一勾，让薛嘉嘉直接倒在了自己的怀里说道：

“好吧，我坦白了，其实这些天我都在筹备我们婚礼的事，本来还想给你一个惊喜的，没想到还让你不高兴了，怪我怪我。”

本来还想挣脱开来的薛嘉嘉，听到这话，立马问道：“筹备婚礼？我们的？”

“嗯。”

“真的假的？”

“真的啊，我都安排的差不多了，昨天去跟公司的人说了，今天去找沈淑华还有李寻搞定了酒店的事，剩下的就是婚纱照、邮寄请柬这些事了。”

薛嘉嘉把咬了一半的苹果直接塞到邵阳的嘴里，举起小拳头轻轻打在邵阳胸口上责怪道：“你怎么不早说啊。”

邵阳嘴里咬着苹果，说话支支吾吾的，薛嘉嘉也听不清楚，不过薛嘉嘉听完这句话后，瞬间就开心了起来，她起身自顾自地说道：

“你要是早跟我说，我就能提前减肥了，这样穿婚纱就好看了，对了，你婚礼安排的什么时候啊？不会是这个月吧？这事你跟你爸妈说了没有？酒店你选的哪里的啊？婚礼当天肯定会有很多人，酒店得选个大一点的。对了，结婚请柬都要发给谁，你都想好了吗？哎哟，你认识那么多人，肯定得准备很多请柬，遗漏了谁都不好……”

邵阳都已经数不清薛嘉嘉提出了多少问题了，他全程都找不到机会插嘴。

直到……

“你倒是说句话啊。”

邵阳无奈道：“你倒是给我说话的机会啊。”

薛嘉嘉也反应过来，自己刚才一口气说的太多了，她嘻嘻一笑，又在邵阳旁边坐下来，主动靠在了邵阳的肩膀上。

邵阳搂着他的肩膀，笑着问道：“现在不生气了吧？”

薛嘉嘉仰头在他脸上亲了一口，很快就又从沙发上站了起来，双手拽着邵阳的手腕，想把他也给拉起来。

“干嘛啊？”

“交公粮！”

“现在才六点。”

“待会儿妈和妞妞就回来了。”

……

----------------------------------------

第518章 郎才女貌

“杨采薇发电子请柬还是把请柬邮寄过去啊。”

客厅里。

邵阳和薛嘉嘉正一起准备着结婚请柬。

不过邵阳出道这么多年，在圈内认识的人实在是太多了，如果每个人都发一封请柬过去的话，也不太现实。

所以两人打算给一部分关系比较要好的，发正式一点的纸质请柬，给另外只是普通朋友或者只是在一起合作过的艺人，直接在微信上发电子请柬过去。

“杨采薇还是发纸质请柬吧，毕竟认识这么多年了。”

说着，邵阳拿起一封请柬，写上杨采薇的名字后，把请柬递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉接过，将请柬塞进一个红色的信封里，用融化的蜡油封口。

“快想想，还有谁。”

“于仟夫妻俩啊，还有王睿和徐冬冬，我们一起录过幸福三重奏的，上次去京城，仟哥不是还请我们一起吃饭了吗？”

“对，还有花豹乐队他们。”

“那是不是还得请德兴社的班主郭德罡啊，你们虽然没有见过面，但他徒弟小岳岳经常在舞台上提到你。”

“嗯。”

“还有种秧台的人，台长孙勤、策划部崔天奇……”

“你不说我还忘了。”

“企鹅那边要写请柬吗？”

“发个电子请柬过去吧，本来就只是合作关系。”

“哦。”

两人搭配着干活，一会儿功夫茶几上就堆了厚厚一叠请柬。

“手都酸了。”

邵阳伸了个懒腰躺在沙发上，看着茶几上的请柬，打了个哈欠问道：“想想看有没有漏了谁，漏了的话会得罪人的。”

薛嘉嘉同样松了口气，靠在沙发上背上坐着。

“钰姐，写了吗？”

“写了。”

“天后李菲呢？”

“写了。”

“华哥呢？”

“都写了。”

“国外的那些人应该不用发请柬吧。”

“发个电子请柬就行了，他们多半是不会来的。”

“那应该差不多了。”

邵阳点点头道：“那就这样吧，明天我让岚姐把这些请柬寄出去，下午我们去拍婚纱照。”

“明天下午？”

“对。”

“我也要去！”正聊着，妞妞不知道什么时候出现在沙发上后面，听到爸爸妈妈的对话，她直接喊了一句。

邵阳起身瞅了一眼，张开手道：“好，爸爸妈妈明天带你一起去。”

虽然不知道拍婚纱照是什么意思，但听到爸爸答应了，小丫头很高兴地朝邵阳跑了过来，被邵阳抱到了怀里。

薛嘉嘉看她满头大汗，抽了两张纸巾过来，一边擦汗，一边凶她道：“一天到晚就知道玩，等过完年，我就和你爸把你送到幼儿园里去。”

小丫头雄赳赳气昂昂道：“去就去，幼儿园里可好玩了。”

小丫头之所以觉得幼儿园好玩，可能是因为看多了幼儿园里的动画片，实际大多数像妞妞这样大的小孩子，第一天去幼儿园的话，都会哭得死去活来。

邵阳这会儿也才意识到了，妞妞已经到了上幼儿园的年纪，不免有些感叹时间过去的很快。

当天晚上。

邵阳就把婚礼的电子请柬群发给了大部分微信好友。

一些人看到婚礼请柬后，立马发来了祝福，还有一些人把请柬截图，把时间地点打上马赛克后，直接发到了微博里祝贺。

有了一个艺人带头。

其他收到请柬的艺人也都跟着效仿。

他们就好像是在炫耀一样。

一晚上功夫，微博就被邵阳和薛嘉嘉要举办婚礼的事情给刷屏了。

粉丝纷纷在下面留言。

“阳哥不是早就结婚了吗？怎么现在又办婚礼了？”

“科普一下，两人已经结婚了，只是没有举办婚礼而已。”

“郎才女貌，我实名羡慕。”

“我的青春结束了。”

“我反对！我不同意！我也想结婚啊啊啊！”

“人家郎才女貌、天造地设的一对，哪有你这个妖怪拒绝的份？”

“今年作品很多，明年继续！”

“婚礼现场直播吗？我想看。”

“我也想看。”

“想看+1”

“……”

……

邵阳原本觉得婚纱照只是拍几张照片而已，不会太累。

可是一下午的时间下来，他感觉就跟开了一场演唱会一样。

不停的换场地，换各种衣服，摆各种POSE，而且还要让妞妞听话。

结束之后，一回到家，邵阳就搁沙发上躺尸了。

“怎么样？拍完了吗？”陈兰英很期待地问道。

“拍完了。”

薛嘉嘉津津有味地拿出手机说道：“妈，我给你看几张样片。”

“好。”

婆媳两个坐在一边看起了今天下午照相馆提前修好的样片。

“这张好看。”

“这张也好看。”

“哎哟，你长得好看，拍什么样的照片都好看。”

薛嘉嘉笑道：“妈，这还只是一小部分呢，有时间，我让邵阳也带你去拍几张照片。”

陈兰英连忙摆手：“我拍什么啊，我就不拍了。”

“妞妞。”

“嗯？”

邵阳掀开自己的衣服，趴在沙发上说道：“给爸爸挠挠背。”

“哦。”

小丫头向来就比较听邵阳的话，她很快脱了鞋，坐到了邵阳的屁股上，一双小手在邵阳的后背上挠了起来。

“妞妞，用力点。”

听到这话，小丫头就不服气了，她撅着屁股从沙发上站了起来，弯着腰，两只小手用上了吃奶的劲抓了起来。

“啊！”虽然还是不怎么疼，但邵阳还是假装喊了一声，小丫头听到声音咯咯笑个不停，这下更卖力了。

……

这个月过去的很快。

月底。

邵阳跟着吕梅还有壹阳经纪的一群高层管理赶赴香江，敲钟上市。

尽管邵阳心里很清楚，壹阳经纪上市后，自己的身价就能翻好几倍，但他并没有大家想象中的那么高兴，早在邵阳赚够第一个小目标的时候，钱对他来说，就只是一串数字。

公司上市和婚礼比起来，邵阳甚至会觉得后者更加重要。

十二月，魔都的天气骤降到十度左右。

太阳岛度假酒店那边在月初的时候就开始为这场婚礼准备了。

婚礼的前一天，邵阳也开车带着薛嘉嘉提前来酒店参观了一下。

大堂经理一直跟在两人旁边介绍着婚礼的流程和一些细节。

而这一天，从不同地方飞往魔都的飞机上，有不少艺人惊讶的发现，飞机上竟然有很多同是圈内的艺人，他们也都是准备去参加邵阳和薛嘉嘉的这场婚礼的。

……

----------------------------------------

第519章 老子要结婚了

天宇传媒：

“这次邵阳结婚，大半个娱乐圈的艺人都会去参加，阵容丝毫不亚于什么国内大型的颁奖典礼和晚会，你们三个现在就去魔都，务必给我拍下婚礼画面。”

“经理，可是我们没有请柬啊。”

“我不管你们用什么办法，一定跟我混到酒店里去。”

“可是！”

“别可是了，你们要是拍不到我想要的视频和照片，这个月奖金就别想要了。”

……

无忧传媒：

“老大，我们什么时候动身？”

“下午五点的动车，你们把摄像机都准备好，电池能带多少就带多少块，明天我们得拍一整天。”

“好嘞。”

“老大，邵阳结婚的酒店叫什么来着？”

“太阳岛度假酒店。”

“老大，你说这次人这么多，他们会让我们进去吗？”

“管不了那么多了，去了魔都再说，天后李菲、天王刘荣华、还有那么多一线明星都去了魔都，这次的明星阵容绝对超过任何一个晚会，去现场的娱记绝对不止我们一家。”

……

新浪娱乐：

“慧姐，刚收到的消息，杨采薇带着工作室里的王依依和孙明已经抵达虹桥机场了，应该也是去参加邵阳的婚礼的。”

“酒店订好了吗？”

“订好了，太阳岛附近的几个星级酒店都满了，我订了一家普通酒店。”

“嗯，我们到了魔都之后，先去太阳岛酒店踩个点，明天找个好点的位置。”

“明白。”

……

婚礼的前一天。

全国几十家媒体公司全都派人赶去了魔都。

目的只有一个……那就是拍摄邵阳和薛嘉嘉的婚礼。

今天一整天，魔都虹口机场里面就一直是人山人海，基本上每一班飞机降落，都会有明星从机场里面出来。

无数粉丝在网上看到消息后，都往机场赶去，导致虹桥机场里面的安保今天一天是忙的不行。

微博上。

邵阳婚礼这个热词在上午十一点的时候就挂上了热搜榜第一，到了晚上，抖音、快手这些短视频平台上也都在发相关的视频，很多up主为了蹭热度，将邵阳和薛嘉嘉之前在网上的视频剪辑到了一次，在这股热度的加成下，这些视频的播放量和点赞量都很高。

粉丝们也都积极地在下面评论。

“今天真的是吃了一天的狗粮了。”

“哈哈，别着急，明天还得吃一天。”

“我算了算，光是今天一天，就有二十多个明星去了魔都。”

“这还只是被拍到的，魔都本地还有很多明星呢。”

“光是壹阳经纪一家公司，一线明星就有二三十个，二线明星更是数不胜数，明天的婚礼，怕是大半个娱乐圈的艺人都会出席。”

“我好羡慕啊，谁能给我一个这样的婚礼啊。”

“明天的婚礼到底直不直播啊？好像看婚礼现场啊。”

“应该是不会直播的，要不然早就有预告了，不过现场肯定会有视频流出来。”

“我真是看着邵阳一步步从刚出道的新人变成现在的国内顶流，现在他都结婚了，我却还是单身狗。”

“……”

……

今天晚上。

薛嘉嘉没有在家里住。

按照习俗，婚礼的前一天夫妻双方是不能见面的。

邵阳接待完远道而来的圈内好友，回到家的时候已经是晚上十点多了。

邵悦儿看到邵阳一回来就疲惫地坐在沙发上，上前问道：“哥，你吃了吗？”

“吃过了，妞妞睡了？”

邵悦儿嗯了一声，回道：“哥你明天还有很多事呢，早点睡吧。”

邵阳点点头拿出手机道：“我先给你嫂子打个视频电话，明天你跟我一起去嫂子家里接她。”

“好。”

邵阳发起视频通话，那边很快就接了，不过不是薛嘉嘉接的，而是秦雨涵……

“我说大明星，你还真是一晚上都忍不了了，明天就举办婚礼了，今天晚上还要打电话过来？”

看到薛嘉嘉的三个闺蜜都在那边，邵阳笑道：“你们都在啊，今天晚上不回去了？”

“不回了，你媳妇明天凌晨就得起来化妆，我们回家的话肯定来不及，今天晚上我们就在这睡了。”

“辛苦辛苦。”

“不辛苦。”程婷婷挤上前笑道：“等我们结婚的时候，大明星你也来参加我们的婚礼就好。”

“这个当然没问题。”

“你那边怎么样？”薛嘉嘉终于抢回了手机问道。

邵阳叹气道：“刚接待完一群人回来，现在没什么事，明天早上我大概八点钟出发，九点去你那，然后给你爸妈敬茶，再来给我爸妈敬茶。”

“时间来得急吗？”

“来得急，应该十一点半就能到酒店那边。”

“你记得照顾好妞妞啊，明天人那么多。”

邵阳笑道：“小悦儿在家呢。”

“是哈。”

“行了，我就问几句，没事的话，你们就早点睡吧。”

“嗯。”

一夜无事。

次日天刚刚亮，邵阳就收到了酒店经理发过来的一张图片。

一大群娱乐记者围在太阳岛度假酒店门口扛着摄像机在等人。

因为要在酒店的大堂举办婚礼仪式，红地毯直接从里面铺到了酒店外面，乍一看这阵势，还真像大型颁奖典礼的红地毯一样。

邵阳知道会有记者过去，但没想到会有这么多人。

他很快发了条语音过去：“别让他们进酒店里面去，我不想把婚礼弄得很娱乐化。”

“放心。”

邵阳起身洗漱，没过多久，程婷婷的男朋友李峰和沈淑华的男朋友李寻就一起过来了。

薛嘉嘉让三个闺蜜当伴娘，邵阳自然也只能找她们的男朋友当伴郎，只是秦雨涵自从受了上一次恋爱的打击后，到现在都没有谈新的男朋友，邵阳只能把公司最早签约的男歌手许良拉过来凑数。

许良其实这几年发展也非常快，他是一个很纯粹的音乐人，对音乐有种过分的偏执，尽管他每一张专辑都很火，但几乎没有参加过什么综艺，只是一直在写歌，换做别的经纪公司，可能早就逼他上节目了，毕竟这样才能让公司挣更多的钱，但在壹阳经纪却不会出现这样的情况。

许良接到邵阳让他做伴郎的信息时，也吓了一跳，但还是一早就赶了过来。

没多久，陶一鸣一家人也来了。

再然后，公司里面的快乐麻花和TFBOYS一群人也都来了。

八点整。

邵阳带着浩浩荡荡一群人出发，向来低调的他，今天的婚礼车队却统一都是三百万以上的豪车，光库里南就有六辆，其他的豪车更是数不胜数，一路开过去，不知道引得多少路人为之侧目。

好像邵阳恨不得昭告全世界：老子要结婚了。

……

----------------------------------------

第520章 婚礼现场，大咖云集

邵阳本以为自己这边人就算是很多了，没想到到了丈母娘家，才发现她这边人更多。

大门口，就有一群人堵在那儿。

其中以柏灵、柏芝为首，起码有二三十个二十岁出头的女孩子，拦在门口不让邵阳他们进去。

又是让邵阳回答问题，又是让伴郎表演节目，又是让他们喝酒，好在邵阳带来的人各个多才多艺，在门口闹了十多分钟后，邵阳也顺利地走进了丈母娘家。

一进门，柳红玉就拉着邵阳给他介绍屋子里的亲戚，这屋子里面的人，虽然大多都是薛奇和柳红玉家的亲戚，但邵阳也没怎么和他们见过面，这会儿，也算是把这些亲戚给认全了。

柳红玉并没有刁难邵阳，给邵阳介绍完家里的亲戚后，就让他去找薛嘉嘉了。

“咚咚。”邵阳带着一堆人来到薛嘉嘉的房间，敲了敲门。

“谁啊？”里面传来秦雨涵他们的声音。

“我。”

“你谁啊？”

邵阳直接摊牌道：“你们几个直说吧，要怎么样才肯开门。”

“哈哈哈哈……”

里面传来一阵爆笑声：“大明星，你别急啊，我们一样一样来。”

在邵阳接亲的同时，另一边，酒店门口，杨岚带着一群经纪人也开始接待起了前来参加婚礼的艺人们。

这些来的比较早的都是最近出道的新人和圈内的三线小明星，虽然人气都不大，但架不住人多。

一个个明星从酒店门口下车，看到地上的红地毯，和两旁挤满了的娱记，就习惯性在红毯上一走二停三摆POSE。

这些娱记们在拍摄的时候也都在议论……

“天呐，怎么这么多人。”

“真是比想象中的还要多的多。”

“这哪是半个娱乐圈的人来了，这分明是整个娱乐圈的人都来了。”

“快快快，周晚棠来了，快拍她！”

“妈的，内存卡估计都不够用了。”

“早知道人这么多，昨天晚上就应该过来抢位置。”

“这真是一场跨世纪的婚礼。”

“……”

……

俗话说：丈母娘看女婿，越看越喜欢。

这话早就在柳红玉和邵阳身上得到了认证，等邵阳和薛嘉嘉跪下来一起敬茶喊爸爸妈妈的时候，柳红玉高兴得眼泪都快流出来了。

在这边待了差不多一个小时的时间，车队终于又调转方向回了别墅。

两个早就有夫妻之实的新人同样向邵文松、陈兰英敬完茶后，上午的流程基本上算是走完了。

而酒店那边，进场的明星也越来越多。

刚出道的艺人和三线明星入场后，后来来得基本上就是一二线明星了。

酒店的座位也都是杨岚她们精心安排的，咖位越大，出道越早，位置就越靠前。

这会儿，里面的明星们已经是三三两两地聚到了一起谈天说地，聊起了最近的工作情况。

直到……

“菲姐来了。”不知是谁喊了一声，很多人不自觉地把视线看向门口。

看到天后李菲盛装走进酒店的时候，里面很多明星都自觉起身迎了上去。

“菲姐。”

“菲姐。”

“菲姐，你真是越来越年轻了。”

“……”

杨岚亲自把李菲引到前面的位置落座。

刚坐下没多久。

“华哥也来了。”

刘荣华穿着一身西装也从外面走了进来，六十岁出头的他看上去就跟三十岁的人一样，由于出道早，在圈里的口碑后，他一出现，基本上坐在后面的年轻艺人们就全部从座位上站了个起来。

刘荣华双手合十，面带笑意地朝两旁点头。

从刘荣华后面来的。

基本上就是一些老戏骨了。

这些老戏骨有一些是拍过邵阳写的剧本的，也有一些是在《典籍里的华夏》合作过的国家一级演员，他们的出场同样引起了所有人的注意。

一时间，所有人的目光都好像放到了宴会厅门口，都很好奇下一个从外面走进来的，会是哪位大明星。

“种秧台主持人康伟！”

“企鹅公司文娱部负责人张昭！”

“芒果台台长李琦！”

“蓝莓台台长赵常平！”

“东方台台长侯文亮！”

“……”

“乖乖。”

“怎么这些大佬也来了？！！！”

艺人表面光鲜亮丽，但很有可能上面人的一句话，就能让一个艺人彻底接不到通告。

后面进场的这些人就拥有这个权力，虽然普通人有可能都不认识他们，但在大多数明星眼里，他们就和金主爸爸没什么区别。

然而这还没有结束。

“天哪，种秧台总编辑张文超，节目策划部负责人崔天奇，连种秧台都来了这么多人吗？”

他们的出现，让在场的明星都无比激动起来。

很多人心里已经在想，待会儿该怎么上去和他们打话了。

十一点半。

浩浩荡荡的豪车车队停在了酒店前面。

门口的娱记看到这一幕，知道是邵阳要下车，纷纷抢着朝停车的位置跑了过去。

酒店早有方案，这会儿已经有一群保安守在了车队旁边，将娱记给挡了下来。

酒店保安拉开车门，邵阳从车上下来，一瞬间，摄像机发出的闪光灯就把邵阳给淹没了。

“邵阳，今天是你大喜的日子，你有什么想说的吗？”

“邵阳，请看下我这里。”

“邵阳！”

“……”

邵阳系上西服纽扣，等薛嘉嘉也下车后，上前牵住了她的手。

在一群保安的护送下，邵阳顺利进入酒店。

“那我先去准备了。”

“嗯。”

薛嘉嘉被几个闺蜜带到化妆间去做最后的准备。

其他随行的人则都进了宴会厅。

看到一大群人从外面走进来，宴会厅里的人好像也意识到可能新郎要上台了。

大家把目光都看向了门口。

邵悦儿跟在邵阳身后，帮他整理了一下西服上的褶皱后，递给两旁礼仪小姐一个眼神，两旁的礼仪小姐，立马上前把门给拉开。

邵阳迈步走了进去……

当大家的视线里出现了邵阳的身影后，宴会厅里的所有人同时起身、鼓掌。

“啪啪啪啪~”

不管你是几线明星，不管你是哪个公司的负责人，不管你是哪个台的台长，这个时候都只是配角。

宴会厅里也终于响起了音乐。

婚礼的主持人在这时才终于走上了舞台。

种秧台的主持人康伟拿着话筒激昂慷慨地说起了主持词：“各位来宾，各位朋友，十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”

“接下来就让我们用热烈地掌声有请我们帅气的新郎上台……”

邵阳接过话筒，满面春风地迈上了这个他期待已久的婚礼舞台。

……

----------------------------------------

第521章 今天你要嫁给我

几百个娱乐新闻的记者站在酒店门口抓耳挠腮。

任凭他们如何说好话，用什么伎俩。

守在门口的酒店保安都一动不动，根本就没有半点要放他们进去的意思。

刚才看到那么多大人物从酒店外面走进去，里面的场景想都能想到有多隆重，恐怕随便录几段视频拍几张照片，明天就能抢占新闻头条。

明明就只有一扇门的阻碍，可却不能进去，这对门外的娱记来说，无疑是种折磨。

……

“感谢大家在百忙之中抽时间来参加我的婚礼，台下坐着的都是我的亲朋好友，我这一路走来，离不开大家的支持和鼓励……”

邵阳在台上侃侃而谈，或许对于其他新郎来说，像这种场面在台上说话会很紧张，但有无数舞台经验的邵阳，没有一丝怯场，他甚至能在结婚感言当中时不时地掺杂几句笑话，把台下的一众逗得是哈哈大笑。

很快，宴会厅大门再次打开，身穿着洁白婚纱的薛嘉嘉挽着薛奇的手在一片热烈的掌声上登上了舞台。

“邵阳，你还在等什么，还不快去迎接你的新娘。”

这会儿，台下的人也开始起哄了。

“阳哥，唱首歌。”

“快唱首歌。”

“阳哥，来一个。”

“……”

婚礼上新郎新娘表演节目的视频在网上早就是屡见不鲜，邵阳也提前做了准备，在他迈步的那一刻起，宴会厅里的背景音乐也换了。

邵阳迈步往前走，拿着话筒唱起了专门为今天写的歌……

“春暖的花开带走冬天的感伤

微风吹来浪漫的气息

每一首情歌忽然充满意义

我就在此刻突然见到你

……”

一向很少唱歌的薛嘉嘉也拿起了话筒。

“春暖的花香带走冬天的凄寒

微风吹来意外的爱情

鸟儿的高歌拉近我们距离

我就在此刻突然爱上你

……”

“啊！！！”

薛嘉嘉一开嗓，全场顿时就轰动了。

绝大多数人都是第一次听薛嘉嘉唱歌，听到这么干净声音的时候，大多数人的脸上都露出了吃惊的表情。

邵阳走上前从薛奇手里接过薛嘉嘉的手，两位新人手牵着手一边往舞台走，一边合唱了起来。

“听我说 手牵手 跟我一起走

创造幸福的生活

昨天已来不及

明天就会可惜

今天嫁给我好吗

……”

除了前排的几个大佬之外，其他的明星们都拿出了手机拍摄了起来，他们心里很清楚，今天婚礼现场没有让娱乐记者进来，那么在这里面录下的任何一段视频，只要发出来，一定就会上热搜。

回到舞台，薛嘉嘉说了几句话之后，就轮到双方父母发表感言的环节了。

邵阳知道自己父母不善言辞，所以早在几天前就把写好的稿子交给了两人。

最后的最后。

妞妞穿着一身很可爱的小裙子被邵悦儿领上台后，慢慢朝着自己爸爸妈妈走了过去。

她还是第一次看到这么多人，发现所有人都看着自己的时候，小丫头也并没有紧张，她脑海里浮现出刚才爸爸上台时的动作，这会儿，竟然也学着邵阳的样子，不停朝两边宾客挥手。

“哈哈哈哈。”

看到这‘人小鬼大’的一幕，台下的人都忍不住大笑起来。

小丫头终于走到了爸爸妈妈面前，主持人康伟弯下腰笑道：“妞妞，戒指呢。”

小丫头从兜里掏出一个戒指盒举得高高的，邵阳和薛嘉嘉一人拿着一个戒指给彼此戴上，然后亲吻，朝宾客致谢，这婚礼流程到这也就差不多结束了。

“朋友们，让我们把祝福化作掌声献给两位新人，再次祝愿他们举案齐眉，相濡以沫，互敬互爱，永裕爱河！”

婚宴正式开始。

大屏幕上出现了一个大大的囍字，同时下面还有几行字：“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证”

邵阳和薛嘉嘉下场后，换了一身偏中式的便装，酒过三巡之后，两人就一起去给宾客敬酒去了。

本来还想着用饮料代替喝酒，没想到一开始就被人把饮料给换成了红酒，今天现场五十多桌，就算每桌只喝一下口，邵阳也吃不消。

敬酒敬到一大半，薛嘉嘉看邵阳脸有点红了，直接夺过邵阳手里的红酒，把自己装着橙汁的酒杯给了他。

这么一圈下来，两人都有点醉了。

婚宴结束后，宾客们三三两两的聚在一起聊着合作，邵阳正打算把现场交给杨岚，自己先下去醒醒酒的时候，种秧台的崔天奇端着酒杯走了过来：“邵阳，恭喜啊。”

“谢谢。”

“今天是你大喜的日子，有件事本来想过一段时间再找你的，但这件事挺急的，需要你帮帮忙。”

“崔主任有什么事尽管说。”

“是这样，台里马上要推出一档名叫《华夏汉字听写大会》的节目，想找你要一首节目的推广曲。”

“没问题，什么时候要？”

“二十号之前。”

“没问题，二十号之前我一定把歌发给台里。”

“哈哈，爽快。”

崔天奇朝薛嘉嘉笑道：“你们大喜的日子，我还找邵阳谈工作上的事，弟妹不会不高兴吧？ ”

“哪里，崔主任今天能来已经足够给我们面子了。”

“这么重要的日子，我当然会来，对了，孙台长也让我向两位转达祝福，他事情实在有点多，所有抽不开身。”

“我理解。”

……

当天晚上。

终于有人将婚礼上的视频发了出来。

不出意外的。

这些视频迅速登上了热搜。

各个平台的热搜关键词有八成都跟今天的婚礼有关。

网友们看到视频也是羡慕不已。

“我滴天，这是整个娱乐圈的人都在吗？”

“杨采薇都只能坐在那个位置，坐在前面的都是什么级别的大佬啊？”

“我想看完整的视频。”

“嫂子今天好好看啊！！！”

“真正的郎才女貌。”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。”

“这小丫头就是阳哥的女儿吗？都这么大了？”

“……”

……

一直到晚上十一点多。

邵阳和薛嘉嘉才终于送走了家里最后一批客人。

为了不打扰两人，邵文松和陈兰英也带着妞妞早早去了亲家母那边。

此时此刻，家里就剩下邵阳和薛嘉嘉两个人。

累了一天的两人横七八竖地躺在沙发上，一副生无可恋的样子。

“好累啊。”

“我也好累。”

“今天的婚礼你还满意吗？”

“挺好的。”

“等今年过完，明天开春先给妞妞找个幼儿园，然后我们就出去旅游，你想好要去哪了吗？”

“没想好，到时候再说吧。”薛嘉嘉拍了拍邵阳的大腿：“红包你都收好了吗？”

“就在桌上，你要数一下？”

“不要。”

“那走吧，洗澡睡觉了。”

“不想动弹，抱我。”

邵阳起身抱起薛嘉嘉，往楼上卧室走去：“你好重啊。”

“闭嘴。”

泡了个热水澡，邵阳躺在床上回复了一些人发来的祝福短信，看到薛嘉嘉也躺了下来，他把手机放到床头柜上，一边说道：“我关灯了啊。”

“嗯。”

关灯后。

房间里很快传来了有规律的轻鼾声。

薛嘉嘉翻来覆去，最后拍了拍邵阳：“老公，老公。”

“干嘛？”

“我们…还没有洞房呢。”

“老婆，你饶了我吧。”

“快点！”

“那你上来，自己动。”

……

----------------------------------------

第522章 辞旧迎新

邵阳和薛嘉嘉的这次婚礼在微博热搜上整整挂了四天时间。

婚礼结束后，邵阳宅在家里把已经写的差不多的《釜山行》和《请回答1988》的剧本完善了一下。

这基本就是明年公司的拍摄计划。

另外崔天奇让帮忙写的那首推广曲，邵阳仅仅只用了不到四十分钟的时间就写完了。

没过几天，《华夏汉字听写大会》第一期节目就在种秧一台的黄金时间档播出了。

薛嘉嘉盘腿坐在沙发上看起了这期节目。

节目一开始，几个知名的种秧台主持人就一起在舞台上合唱起了这首歌……

“我们中国的汉字

落笔成画留下五千年的历史

让世界都认识

我们华夏的汉字

一撇一捺都是故事

……”

主歌都是一人一句，到了副歌的时候，就变成了合唱。

大屏幕上同时出现了 这首歌的歌词。

“茕茕孑立 沆瀣一气

踽踽独行 醍醐灌顶

绵绵瓜瓞 奉为圭臬

龙行龘龘 犄角旮旯

娉婷袅娜 涕泗滂沱

呶呶不休 不稂不莠

……”

看到邵阳坐在一旁玩着手机，薛嘉嘉伸腿踢了踢他，笑着问道：“老公，你是从哪找到这么多生僻字的，有好多我都不认识。”

“你不认识很正常。”

“你什么意思？嫌我笨是吧。”

邵阳不吭声。

薛嘉嘉拍了一下妞妞的脑袋，吩咐道：“妞妞去，帮妈妈打爸爸一下。”

妞妞一脸嫌弃地瞅了一眼薛嘉嘉，挪开身子道：“我才不。”

“你去不去？不去的话，明天妈妈上街玩不带你去了。”

“反正爸爸会带我去。”

“嘿。”

薛嘉嘉又踢了一脚邵阳，没好气道：“这就是你教的好女儿？”

“那是。”邵阳美滋滋道：“你没听说过有句老话嘛，女儿是爸爸上辈子的小情人。”

薛嘉嘉听到这话，直接起身朝邵阳扑了过去：“女儿上辈子是你的小情人，那我上辈子是你的什么？”

“别闹，刚吃饱饭呢。”

“不准动，亲一口。”

“不亲。”

薛嘉嘉伸手揪住邵阳肚子上的一块肉，疼得邵阳哇哇大叫，薛嘉嘉闪电般在邵阳嘴上亲了一口，然后又抹了抹嘴，一副‘老娘得逞了’的表情。

邵阳哭笑不得道：“我怎么感觉婚礼之后，咱俩就反过来了呢。”

“怎么？后悔了？”

“暂时还没有。”

薛嘉嘉拎起邵阳的耳朵：“那就是说以后会后悔喽？”

邵阳趁机问道：“妞妞，你想不想换个妈妈？”

薛嘉嘉也看着妞妞。

妞妞注意力全在电视上，她先是摇了摇头，然后老气横秋地说道：“现在不换，等妈妈揍我的时候再把妈妈换掉。”

“哈哈哈哈……”

……

……

越临近过年，网上让邵阳当春晚总导演的呼声就越高。

八九月的时候，种秧台就给邵阳发过邀请，不过当时邵阳手里的事多，加上已经决定了年底办婚礼，就把这事给推了。

可最近几天。

春晚导演这个词又一次上了热搜。

邵阳知道这事后，立马发了一条微博解释了几句，网友们也都表示理解，不过却也给邵阳提出更加苛刻的要求。

“今年工作比较努力，明年请继续保持。”

“最好一年一张专辑。”

“春节档、暑期档、国庆档，至少一年得拍三部电影吧？”

“明年还有开演唱会的计划吗？为什么别的歌手都是开巡回演唱会，就你只办一场。”

“继续营业！！！”

每每在评论区看到这种评论，邵阳都会选择视而不见。

今年一年干得活已经足够多了，真要每年都这样，那岂不是得累死？

……

……

一晃眼。

就到了大年三十这天。

家里的人一下子就多起来了。

薛奇常常要去公司，邵文松在城里呆不习惯，大部分时间都呆在乡下，小悦儿也有了自己的工作，邵阳和薛嘉嘉平时又忙的很，像今天这样全部聚在一起的机会，还真的挺少的。

今年的春晚要比去年好看一点，可能也是因为邵阳去年的元宵晚会办的太成功，给到今年春晚导演组压力了。

邵阳看着节目单算了算，一共41个节目，很多节目还是舞蹈相声什么的，但上春晚的艺人当中，有十三个是壹阳经纪的艺人。

从这一点就能看出，壹阳经纪在国内的娱乐圈已经占据举足轻重的地位了。

“小悦儿。”看着春晚的时候，邵阳突然喊了一声。

“嗯？”

“过完年回哥的公司上班吧。”

“好啊。”邵悦儿不假思索地就答应了。

“先在集团财务部干一年，后面CFO（首席财务官）的位置留给你。”

“会不会太快了？”

“对于别人来说是快了点，但你是我妹妹。”

“哦。”

……

……

新年过后，对于邵阳来说，最重要的事情就是给妞妞找幼儿园了。

这方面邵阳不想省钱，也没有必要省钱。

这几年幼儿园闹出的丑闻还挺多的，所以一般的幼儿园直接被邵阳排除掉了。

周边可供挑选的幼儿园就只有一所，叫小太阳幼儿园，也是魔都为数不多的一所贵族幼儿园，一年的学费就得几十万，但换来的却是最顶级的环境。

一个班最多不超过二十名学生，但却有着五名老师，除了基础的教室、活动室、餐厅之外，还有烘焙室、游泳池、儿童图书馆、舞蹈室、钢琴房、溜冰广场、体育场等等，可以说是应有尽有。

但这些都是网上能搜到的资料，邵阳还是打算亲自去看看，毕竟网上的东西也不一定全是真的。

找到车钥匙，邵阳换上鞋，起身道：“走啦。”

“来了来了。”

薛嘉嘉急匆匆跨上包从楼上下来，一起出门后，径直往小太阳幼儿园去了。

“两位家长，现在还没有到开学的时间，你们这是？”车子停在门口，看门大爷主动上前询问。

邵阳解释道：“大爷，我们的孩子到上幼儿园的年纪了，想着先过来看看，如果满意，等开学我们就送孩子过来。”

“这样啊，你们先等一下，我要先给园长打个电话。”

“好。”

这会儿还没到上学的时间，门口仍然有人守着，大门左右两侧都有监控，安保问题不用担心。

看门大爷打了个电话后，很快就有个女老师走到门口来迎接了，邵阳来的巧，今天正好是他们幼儿园老师开会的日子。

“两位家长是来参观我们幼儿园环境的吗？”

“对。”

“请进吧。”

邵阳和薛嘉嘉都戴着口罩，这名女老师一时间没认出来他们。

园区里面的环境跟邵阳在网上看到的差不多，很干净，也很奢侈。

女老师带着两人在里面转了一圈后，最后来到了会议室门口，敲了敲门：“园长，这两位家长想找你聊聊。”

园长扭过脑袋看向门口。

邵阳也探头看向她，眼神交汇的一瞬间，邵阳直接惊住了。

这不是…深田永美老师嘛。

嘶。

怎么长的这么像。

……

----------------------------------------

第523章 幼儿园初体验

园长年纪应该也就三十岁出头的样子。

个子不高。

一米六可能都勉强。

短发，戴着一个无框眼镜，穿着一身针织裙，紧身的那种，搭配一双保暖丝袜，看着身材比例非常不错。

听到女老师的声音，她转头看到邵阳和薛嘉嘉后，立马起身迎了过来，她顺手扶眼镜的动作，还真让邵阳一时分不清楚她到底是华夏人还是岛国人。

太像了。

就连五官都很相像。

就是不知道她这脸是不是也动过手术。

“你们好，两位过来应该是为了宝宝入学的事吧？”

“额。”

邵阳反应的很快，他主动伸手道：“你好，我们刚才在这里看了一圈，你们这里基本符合我们心里的期望，所以想过来问问入学需要办什么手续。”

“两位家长请跟我来吧。”

说完，园长转身对会议室里的其他老师说道：“大家可以先回去了，小树，倒两杯咖啡去我办公室。”

“好。”

邵阳和薛嘉嘉跟着园长一起到了她的办公室，路过走廊，看到墙上一块公告牌的时候，邵阳也终于知道了她的名字。

她叫杜香君，一个很传统的华夏名字，并不是岛国人。

进了办公室之后，邵阳和薛嘉嘉就顺手摘下了口罩。

杜香君刚准备问邵阳薛嘉嘉几个问题，转身看清邵阳的样子后，她先是一愣，而后立马伸手指着沙发笑道：“本来还想给两位做一下背调，现在看来是没有那个必要了，快请坐。”

“怎么？”

邵阳坐了下来，问道：“难道孩子在你这里就读，还得给父母做背景调查？”

“是的，为了孩子们的教育环境，我们确实需要对家长做背景调查。”

邵阳和薛嘉嘉相视一笑。

她这边条件越是严苛，两人反而越放心。

刚才杜香君能在两秒钟不到的时间反应过来，邵阳也就基本猜到了，在这所幼儿园就读的孩子的父母，应该都是非富即贵的人，要不然杜香君不可能会这么的淡定。

但……

方才那位女老师端咖啡进来，看到沙发上坐着邵阳和薛嘉嘉的时候，却足足呆滞了五六秒钟，才结结巴巴地叫了声：“阳哥？”

杜香君很快打断她道：“我们按流程来吧，阳哥，麻烦你先给我们填个表。”

“好。”

“我们这里的老师都是经过最严苛的选拔才入职的，和普通幼儿园最大的区别就是，我们更注重孩子的德智体美全面的发展……”

在邵阳填表的时候，杜香君也在给邵阳介绍幼儿园的条件。

薛嘉嘉时不时提两个问题，杜香君也能立马给出回答。

两人在幼儿园待了得有两个小时时间，办完所有手续，问清所有问题后，才离开了幼儿园。

回去的路上。

薛嘉嘉好奇问道：“老公，你觉得杜园长多大年纪？”

“看着像三十来岁的样子。”

“她这么年轻就能成为这所幼儿园的园长，我感觉她好厉害啊。”

“嗯，她情商很高，本身家境就应该不差。”

“也不知道妞妞能不能适应幼儿园的环境。”

“应该没什么问题，幼儿园里那么多好玩的东西，她说不定会很喜欢。”

“也是。”

“……”

……

一周后。

幼儿园开学的日子。

小丫头一大早就醒了，兴致勃勃地洗漱完后，就非常臭美地拿着两根皮筋，跑到爸爸妈妈的房间，让薛嘉嘉给她绑头发。

邵阳一边刷牙一边问道：“妞妞，还记得爸爸昨天教的事情吗？”

“记得。”

“在幼儿园要怎么样？”

“要听老师的话。”

“和其他小朋友要怎么样？”

“要成为好朋友。”

“有事情第一时间找谁？”

“找老师。”

“真聪明。”

夫妻俩本来还以为妞妞听说要去幼儿园了，会哭会闹，没想到她非但没有哭，反而非常高兴地蹦了起来，兴高采烈的。

学校有校车，但第一天上学，邵阳和薛嘉嘉还是选择了亲自送妞妞去幼儿园。

幼儿园并没有邵阳想象的人多，一走进幼儿园里面，妞妞就跟个脱了缰的野马一样，一点也不怯场。

杜香君迎了出来，看到妞妞在滑滑梯上玩，她笑道：“真是个性格开朗的小姑娘。”

“她有点贪玩。”

“小孩子贪玩是好事，我先带她去教室吧。”

“好。”邵阳招了招手道：“妞妞，走啦，我们去教室了。”

“来了。”

薛嘉嘉喊了半天都没反应的妞妞听到邵阳的声音后，屁颠屁颠地跑过来了，她牵着邵阳的大手，仰着脑袋笑道：“爸爸，这里好好玩呀！”

杜香君笑道：“以后你每天都可以在这里玩哦。”

“真的吗？”

“嗯。”

四个人走到一间教室门口，这会儿，教室里面的孩子都已经来的差不多了，邵阳数了一下，就只有十五个小朋友，但里面有三个老师看着。

杜香君朝妞妞伸出手，笑道：“婉音，园长带你认识新的小伙伴好不好？”

小丫头先抬头看了一眼自己的爸爸，见爸爸点头，才把小手递了过去。

杜香君牵着妞妞走进了教室……

邵阳和薛嘉嘉站在窗户外面，看到一个老师领着妞妞找了个位置坐下，然后妞妞就立马跟旁边的一个小姑娘聊了起来后，两人心里的石头才算是落地了。

杜香君站在两人身后说道：“你们的女儿性格很好，我觉得你们可以完全不用担心。”

“我们也挺意外的。”

“要不要去我办公室坐一会儿？”

邵阳摇头：“不用了，让她在这吧，有什么事情麻烦杜园子第一时间联系我们。”

“没问题，我们教室和其他活动室都有监控，你们也可以通过手机实时看到他们在幼儿园里的情况。”

“好。”

邵阳笑道：“那我们就先回去了，辛苦了。”

“那个…我有个私人请求，不知道两位方不方便？”

“需要我们做什么？”

杜香君伸手掩着嘴，妩媚笑道：“我想和邵先生拍一张合照，不知道邵夫人介不介意。”

薛嘉嘉忙道：“我要是介意这个的话，那我每天都得生闷气。”

“哈哈。”

漫长的一天终于过去了。

下午五点多。

校车终于停在了别墅外面，早早站在门口等候的邵阳看到妞妞下车了，连忙上前把她抱了起来。

“婉音再见。”

“老师再见。”

邵阳抱着妞妞回到家，开始追问她这一天都干了些什么。

小姑娘一边吃着零食，一边兴奋地给邵阳讲述着幼儿园里好玩的事。

看到小姑娘一边讲，还一边用手比划，一家人悬了一天的心也终于安稳下来。

……

日子一天天过着。

一眨眼，半个多月就过去了。

……

----------------------------------------

第524章 三年

“行李都收拾好了吗？”

“差不多了。”

“咱们先去哪啊？”

“云省吧，那边天气好，其他地方现在可能还有点冷。”

“都听你的。”

房间里，薛嘉嘉检查了一下行李箱，确定没有遗漏什么东西后，起身问道：“你去和妞妞说，还是我去？”

“你去。”邵阳道：“我打个电话给岚姐，问问机票都订好了吗。”

薛嘉嘉娇哼一声，不乐意地说道：“骗人的事情总让我去做。”

邵阳悻悻一笑。

薛嘉嘉迈步下楼，看到妞妞一边吃着零食一边坐在沙发上看动画片，她先倒了杯温开水，让妞妞喝完后，又坐在她旁边，拿起遥控器把电视暂停了。

妞妞立马用一种很傲娇的眼神看着薛嘉嘉，好像在问：为什么关我的电视？

薛嘉嘉伸手擦了擦妞妞的嘴，笑眯眯说道：“妞妞，妈妈和爸爸接下来要出去工作一段时间，可能很长时间才能回来，你在家要听奶奶的话哦。”

妞妞已经见怪不怪了，去年一整年，爸爸妈妈在家的时间都比不上他们在外面工作的时间，她乖巧地哦了一声。

薛嘉嘉眼神宠溺地抹了抹妞妞的脑袋，把遥控器又递给了她。

次日一早。

把妞妞送上校车之后，邵阳和薛嘉嘉就提着行李坐上车径直往机场去了。

“那边的酒店订好了吗？需要我帮你们订吗？”杨岚问道。

薛嘉嘉笑道：“不用不用，我闺蜜给了我们一张酒店的svip卡。”

邵阳也好奇问了一句：“淑华和李寻的婚礼定在了什么时候？”

“今年国庆，比婷婷和李峰的婚礼晚一点。”

“那咱们中间还得抽空回来两次。”

“嗯。”

快到机场的时候，杨岚又道：“你这次打算在外面玩这么久，最好是发一条微博，免得粉丝整天在网上催你营业。”

“你帮我发吧。”

“行，不过你们俩到底准备在外面玩多长时间？”

“说不准，反正起码也得三五个月吧，就算回来了，也会继续在家歇着。”

杨岚点点头，没有多说什么。

以邵阳如今的身家，确实没有必要像别的艺人一样忙着赶通告。

把邵阳和薛嘉嘉送到机场之后，杨岚拍了一张两人手牵手往机场走的照片，然后登录邵阳的微博账号，很快就编辑了一条微博发了出来。

【终于有时间可以出去玩一下了，祝大家新的一年，也能跟爱（喜欢）的人一起出去旅游，出发喽！附：（照片）】

发完微博，杨岚就开车回公司了。

而这条微博也很快关注邵阳的粉丝看到了，下面的评论也是百花齐放……

“这…这样秀恩爱真的好吗？”

“刚起床，就刷到了这条微博，瞬间狗粮吃饱没胃口了。”

“好了好了，不要再秀了。”

“你们要去哪里旅游，我要去蹲你们！”

“啊啊啊，能带我去旅游的男朋友在哪里？”

这条评论下面。

“妹妹加微信，哥带你去。”

“看你IP是鹏城的，我也在鹏城，要不要约一下？”

“这意思是今年不干活了？”

“我还以为今年也有新专辑呢。”

“我就知道去年那么努力，今年肯定要摸鱼。”

“……”

……

两人第一站去了云省的大理，由于没有工作在身上，这次旅游完全随心而动。

有时，两人在酒店一睡一整天。

有时，一觉睡到大中午，下午坐车去附近的景点闲逛。

有时，两人会在天还没亮的凌晨就去山上看日出。

光是在大理一个地方就呆了小半个月，之后又去了丽江，后来又去了成都……

一连好几个月，去年在国内外声名大噪的邵阳就好像是失踪了一样，在网上没有了半点消息。

不仅如此。

一直到暑期档，影院里也没有了壹阳经纪投资的电影上映。

这对国内的其他经纪公司来说，简直是天赐良机。

……

宁远经纪公司总部，会议室里。

“同志们，属于我们的机会终于来了，大家千万千万要把握住这次时机，芒果台今年暑假打造的综艺节目《新声代》，我已经在让人对接了，我会尽量多的安排公司练习生过去。”

“罗总，壹阳经纪的练习生应该也会去参加吧？”

“只要邵阳不出现，他们的热度也不会高到哪里去，去年壹阳系的艺人多多少少都沾了点邵阳的光。”

“罗总，那要不要我们调低公司艺人的通告费，把之前被壹阳系艺人抢走的通告量都给抢回来？”

“好！这个主意不错！你们尽快把消息散出去，艺人那边我去和他们谈。”

“嗯。”

……

星河文化。

“该死！要是早知道今年暑期档没有邵阳写的电影上映，我们就应该让《神枪手》上的！”

“过去几年，暑期档、国庆档、春节档几乎都有邵阳写的电影上映，怎么今年突然就没了，难不成邵阳真的要退圈了？”

“他要是宣布退圈了，我恨不得现在就去买两个烟花来庆祝。”

“那现在怎么办？让《神枪手》在八月上映，还是拖到国庆档。”

“就怕国庆档有他写的电影上映啊。”

“可是八月份的流量远远不如国庆档。”

“要不找人问问？”

“找谁？”

“院线那边的人，他们肯定知道一些消息。”

……

在邵阳一连消失大半年后。

国内几十家经纪公司再次陷入到了混战当中。

这些经纪公司为了争夺更多的市场份额，将通告费一压再压，为了让人旗下的艺人红，更是不惜花钱上一些选秀节目。

一批又一批的新人就像是从流水线下来的一样，像是一个模子刻出来的。

另外。

酷猫、网抑云、企鹅三大音乐平台上，自从邵阳走后，除了公司的许良发了几首新歌上了新歌榜之外，其他上榜的歌，大多都是抖音里面火的‘网络神曲’ ，说难听点就是一些口水歌。

几乎没有一个有个人风格的歌手出现。

这还仅仅只是音乐，电影方面，过去几年，因为邵阳的搅场，那些投资电影的公司，基本上一年也投不了几部电影。

但是从今年中旬开始，这些电影投资公司，就像是疯了一样，开始各种联系导演拍摄电影，一些资金雄厚的电影公司，甚至开始联系国外的导演，准备拍一些大制作的战争片和科幻片。

一年。

两年。

三年。

谁也没有想到，邵阳发完那条去旅游的微博后，就在互联网上消失了整整三年时间。

和邵阳同批的艺人都已经成了‘过去式’，娱乐圈更新换代之后，就连在邵阳眼中明明还是小女生的少女时代和sister女团她们也成了那些新人口中的‘前辈’。

……

----------------------------------------

第525章 老牛吃嫩草

盛夏。

傍晚。

院子里，传来一阵银铃般的笑声。

坐在泳池边的一群人听到声音，忍不住朝身后看去，看到小女孩在一座充气城堡里上蹿下跳的时候，穿着深蓝色泳裙的程婷婷忍不住笑道：

“我说大明星，你也太宠你们家妞妞了吧，弄这么一座充气城堡放在院子里，得亏你想的出来。”

戴着太阳镜的邵阳同样朝妞妞看了一眼，连忙笑着解释道：

“这可不是我的主意，是她外婆让人送来的，要不是我阻止，我那丈母娘恨不得在院子里给她建一整座游乐园。”

“那敢情好啊，以后咱们的孩子也能过来一起玩。”李峰跟着附和了一句，一边叉起一块哈密瓜递到自己媳妇嘴边，看着程婷婷微微隆起的小肚子笑道：“也不知道是男孩还是女孩。”

薛嘉嘉经验老道地说道：“那要看你媳妇怀孕期间是喜欢吃酸的还是辣的，俗话说酸儿辣女吗，虽然没有医学证明，但我怀妞妞的时候，确实挺喜欢吃辣的。”

李峰立马趁机拍马屁道：“无所谓，不管是男孩还是女孩，我都喜欢。”

“咦~”

这话刚说完，薛嘉嘉、秦雨涵、沈淑华不约而同地咦了一声。

邵阳提起装着果汁的酒杯，用一副‘孺子可教’的表情朝李峰提了一杯，李峰哈哈一笑，也端起酒杯喝了一口。

“我听说怀孕的时候挺难受的，又容易困，又容易吐、而且还容易发脾气，到底是真的还是假的。”沈淑华好奇地看着薛嘉嘉。

薛嘉嘉点点头道：“这些确实有，但只要你老公在身边照顾你，也就没有你说的那么严重。”

秦雨涵横插一嘴道：“那我还听说怀孕的话，胸会变大是真的还是假的？”

她这话刚说完，一群人就都把目光看向了她。

秦雨涵愣了一下，立马蹬了蹬腿道：“干嘛都看着我，都是成年人了，你们一个个装什么清纯。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈~”

“哈哈~”

院子里顿时响起一片笑声。

邵阳笑完，说道：“雨涵，我听我老婆说，你最近有情况啊。”

“什…什么情况？”

“还能是什么情况。”沈淑华笑道：“当然是感情状况啊。”

“薛嘉嘉！你出卖我！”

薛嘉嘉吸了口果汁，假装镇定道：“你刚才不是说了吗，大家都是成年人，这种事有什么不能聊的。”

程婷婷扭头，伸手拍了拍秦雨涵光滑白皙的大腿，好奇追问：“谁啊谁啊，哪家的公子要遭殃了啊。”

“滚蛋。”

“反正你藏得到初一也藏不过十五，还不如主动交待。”

秦雨涵听到这话，犹豫了一下后，说道：“那我要是说了，你们不能笑我。”

“保证不笑。”程婷婷举起手，义正严词地说道。

秦雨涵心虚地瞅了一眼邵阳，然后小声道：“我在和…和许良谈。”

“许良！”

“大明星公司里的许良？”

“我滴个乖乖。”程婷婷尖叫道：“你们两个是怎么勾搭上的？他应该比你小好几岁吧？你还真的老牛吃嫩草啊？”

“李峰！！！”

秦雨涵也大叫起来：“管管你老婆，让她别一天到晚像个疯子一样大喊大叫的。”

邵阳和薛嘉嘉对视一眼，一切尽在不言中。

这事早在前年冬天，邵阳就知道了。

说来也是缘分。

秦雨涵和许良还是在邵阳的婚礼上见面的，两人也不知道是怎么看对眼了，婚礼上加了联系方式后，就一直有在接触，刚开始许良并没有告诉邵阳，直到两人谈得差不多了，许良才偷偷发了个微信给邵阳，把这事说给了邵阳听。

邵阳对秦雨涵很了解。

同时对许良也很了解。

一个性格乖张，大大咧咧的，一个性格内向，醉心音乐，这两个人走到一起去也挺不错的。

邵阳也就鼓励许良主动追求下去，然后一追就是两年……

秦雨涵因为彭铭在感情方面遭受打击之后，心里就一直有防备，要不然不会等到现在才说出来。

而她现在财说出来，也就证明了一点，那就说明两个人基本上已经水到渠成了。

“邵阳，许良人怎么样啊？跟我们雨涵在一起不会欺负她吧？”

邵阳笑道：“雨涵欺负他还差不多了，他人挺好的，性格方面我觉得没什么问题，另外虽然他没有上什么节目，但人气一直挺高的，这几年我不在公司，我们公司很多艺人的歌都是他写的，总体来说是一个既内敛又很有才华的人。”

“行啊雨涵，大明星看人肯定不会走眼，你这次要好好加油哦。”

“滚蛋吧。”

“哈哈。”

说话间。

长高了许多，同时脸上婴儿肥也渐渐消失的妞妞满头大汗地从充气城堡那边跑了过来，她跑到邵阳旁边，二话不说，直接端起邵阳刚才喝过的杯子，咕噜咕噜喝了大半杯下肚。

邵阳伸手擦了擦她额头上的汗水，满眼宠溺道：“妞妞，好玩吗？”

“好玩。”

“那你晚上得给外婆打个电话，感谢外婆哦。”

“知道。”

邵阳牵着妞妞的手，让他站在自己前面，然后炫耀般地指着身边这些人说道：“来，妞妞，把你会背的诗给这些叔叔阿姨都背一遍。”

已经初有‘美人坯子’的妞妞古灵精怪地问道：“爸爸，那有奖励吗？”

“有。”秦雨涵笑道：“你背一首诗，下次阿姨上街就给你买一个玩具。”

程婷婷也道：“那阿姨给你买零食。”

妞妞顿时有精神了，她声音清脆地背诵起了几首古诗……

“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头洗故乡。”

“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。”

“白日依山尽，黄河入海流……”

“已经三首了哦。”

沈淑华问道：“妞妞还会背别的吗？”

妞妞豪迈道：“这才哪到哪，我还会好多好多诗呢。”

“危楼高百尺，手可摘星辰……”

“好雨知时节，当春乃发生……”

“红豆生南国，春来发几枝……”

“……”

“天呐，妞妞你可真棒。”

“太厉害了。”

“真牛。”

妞妞被夸的都有些不好意思地钻进了邵阳的怀里，看到这一幕，这些叔叔阿姨的笑声更大了。

……

----------------------------------------

第526章 新人

七月十七。

壹阳经纪艺人开月会的日子，只要艺人在每个月这一天没有通告，并且人在魔都的话，都必须来参加月会。

这也是壹阳经纪和其他经纪公司不同的地方。

当然，这个规矩也是邵阳当初提出来的，目的就是让艺人们在这一天反省自己，在过去的一段时间，有没有哪里做的不好。

从九点开始，壹阳集团的大楼下面，就有一辆又一辆豪车开进停车场，许多平时在电视上才能见到的大明星，一个个从车上下来，径直走进集团大楼。

半个小时后。

一辆风骚的法拉利718疾驰而来，停在了集团大楼下面的停车位上。

车门拉开，一个身材高挑的年轻人从主驾驶上下来，习惯性地戴上了一个墨镜。

副驾驶也很快下来一个看上去年龄在二十八岁左右的女人，她一下车，就撑开了太阳伞走到了年轻人身旁，看了一眼手表后，急匆匆道：“快点吧，月会马上就要开始了。”

年轻人不紧不慢道：“每个月说来说去都是那几件破事，这个月会开得到底有什么意思？”

“公司就是有这个规矩，反正最多也就一个小时，你忍忍吧。”

年轻人眼神中闪现一丝不悦，跟着自己的经纪人陈三妹走进了集团大楼。

这个年轻人叫赵玉坤，是壹阳经纪前年秋季捧红的一个小鲜肉，凭借着俊俏的外表，出色的唱跳能力，在短短两年时间圈粉上千万，今年更是成为了各大综艺节目中的常客，一跃成了壹阳经纪最吸金的新人。

走进公司大堂，陈三妹收起太阳伞放在公司门口，看到电梯门快要关上了，连忙上前大喊：“等一下，请等一下。”

陈三妹上前拦住了快要关上的电梯门，看来里面的两个人后，先是鞠了个躬，然后立马朝赵玉坤招手道：“玉坤，快一点。”

赵玉坤挑起眉头，仍然不紧不慢地走了过去。

电梯里不是别人，正是壹阳经纪最早签约的艺人张馨怡，看着赵玉坤走进来，张馨怡稍稍往后退了一步。

赵玉坤走进电梯后，就直接转身，看着电梯门的方向。

跟在张馨怡旁边的吴佩思看到这一幕，眉头瞬间紧皱起来。

“叮。”

电梯门打开。

赵玉坤率先迈步走出去，陈三妹有些不好意思地又给张馨怡和吴佩思鞠了个躬后，连忙追了上去。

吴佩思轻声道：“他真是越来越没有规矩了。”

张馨怡脸上没什么表情，迈步走出电梯，一边自嘲道：“谁让我已经过气了，而人家是公司最当红的艺人呢。”

会议室里人很多。

几乎有一半以上都是这两三时间捧出来的新人，老面孔也有但是不多。

看到张馨怡走了进来，胡子琪主动起身迎了上去：“馨怡，好久不见。”

“好久不见。”

“最近怎么样？”

“还是老样子，你呢，你怎么样？”

“在写新专辑，没什么灵感，最近一直在家歇着。”

“……”

十点整。

会议室的防透玻璃门再次被人推开，杨岚拿着一个文件夹走了进来。

方才还都在聊天的众人，瞬间就安静了下来。

“我们直接开始吧。”

杨岚当仁不让地在最前面地位置上坐了下来，她看了一眼A4纸上的内容，挑眉道：“上个月，主要就是三件事。”

“第一件事，就是陈晴晴你和楚熙的绯闻事件，这件事公司已经帮你澄清了，以后不要再发生这样的事。”

被点名的陈晴晴有些难为情点点头哦了一声。

杨岚道：“公司不是不允许你们谈恋爱，而不是不允许你们谈那种所谓的地下恋情，这一点你们心里要清楚。”

“第二件事就是张若瑶你被拍到抽烟的事，早在你签约我们公司的时候，公司就应该跟你说过，一定要把烟戒掉，张若瑶，你跟我解释一下，为什么还会发生这种事？朱红，你当时为什么不阻止她？”

“我…我……”

“我最后再警告你们一遍，再发生一次这种事，公司不会再往你身上投入任何资源，你们给我想清楚。”

张若瑶和她的经纪人朱红听到这话，瞬间垂下了脑袋。

杨岚看了一眼两人，继续说道：“最后一件事，就是有圈内的老前辈向我反应，赵玉坤你不懂规矩没有礼数的事，陈三妹，这件事是真的吗？”

陈三妹正要说话。

赵玉坤起身道：“是谁？是谁告的状？”

杨岚一双眼睛瞬间看向了他，眼神中浮现出几分不悦。

赵玉坤看着杨岚的表情，底气瞬间就没了，他狡辩道：“我现在一个月至少要参加五六档综艺节目，每天不是在录节目，就是在赶飞机，有时候注意不到这些‘老前辈’，也很正常吧。”

他故意把老前辈这三个字咬的很重。

杨岚笑了笑，说道：“你要是觉得累了，陈三妹，从今天开始，通告就别接了，我们壹阳经纪还没到需要他一个人来扛起来的地步。”

“岚姐…”

赵玉坤听到这话，连忙道：“好，我错了，是哪位前辈找的岚姐，我亲自给他打电话给他道歉行吗？”

“这件事到这就算了，以后给我注意一点。”杨岚拍了两下桌子，说道：“在这里我再强调一遍，不管你们现在有多红，人气有多高，遇到出道比你们早，资历比你们高的前辈，都给我老老实实地打招呼，都听明白了没有？”

“听明白了。”

“……”

杨岚熟练着掌控着会议的节奏。

一个小时后。

“好了，这个月的月会到此为止，你们都回去吧。”

会议室里的人，一个个起身离去。

张馨怡和胡子琪故意留到最后，看到其他人都走完了，张馨怡的经纪人吴佩思才道：“这两年出道的新人真是越来越没规矩了，刚才在电梯里，这个赵玉坤就没有正眼看我们家馨怡，更别说打招呼了。”

杨岚摇头道：“没办法，这几年国内的经纪公司都在绞尽脑汁的推新人出道，我们壹阳经纪为了追上节奏只能跟着一起签新人，人一多，培训的时间还短，培养出来的新人自然不如之前的艺人。”

胡子琪莫名感叹了一句：“要是阳哥在就好了。”

张馨怡笑道：“最近我没什么事，待会儿我打给电话给阳哥，问问能不能去他那里玩。”

杨岚道：“他一直在家带孩子，你们直接去就行，只要你们不怕被抽查‘作业’。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第527章 你好香啊

“彭，我们这部电影在华夏的宣传任务就交给你了。”

“卢卡斯，你放心吧，我一定让《时间旅人》拿下今年华夏国庆档的票房冠军。”

“NONONO，彭，你的目标不该只是华夏的国庆档票房冠军，应该是华夏影史冠军！”

“影史冠军？”

机场外面，听到这句话的彭铭又不由自主地想起了邵阳。

算一算。

自己出国已经五六年了。

这五六年一直在为这部耗费了上亿美元投资的科幻大片在努力。

没想到电影是拍出来了，邵阳却退圈了。

不过时间的流逝，彭铭已经不再像之前一样恨邵阳了。

他现在的目标，只是想把这部自己耗费大量心血，甚至抵押了所有一切资产投资出来的电影，带到国内去上映。

这也是他唯一翻盘的机会。

彭铭摇头笑道：“影史冠军可有点难度，毕竟在此之前，华夏没有科幻电影。”

“彭，如果我没记错的话，华夏票房最高的电影是《战狼2》对吗？”

“是的。”

卢卡斯连忙笑道：“连《战狼2》这种电影都能在华夏拿下8亿（美元）多的票房成绩，难道你对我们这部电影这么没自信吗？”

彭铭笑道：“我只是担心华夏的观众会看不懂，卢卡斯，时间差不多了，我该登机了，我们随时电话联系。”

“Okay，一路顺风。”

彭铭拉着行李箱走进机场，坐上飞机，看着外面湛蓝天空，想起五六年前坐飞机来到米利坚的场景，彭铭心中无限感慨。

……

……

城市里的早晨要比乡下安静的多。

特别是别墅的位置不在市中心，周围也没有高楼林立，除了偶尔会有车辆从门口经过之外，就只有鸟儿在枝头鸣叫的声音。

薛嘉嘉今天起的特别早，说是约好了几个闺蜜上午一起去美容院，然后下午要去逛街。

听着床上邵阳的呼噜声渐渐变小，偶尔又会发出悠长的呼吸声，同床共枕了这么多年的薛嘉嘉就知道，这是自己老公即将醒来的预兆。

邵阳悠悠睁开双眼，刺眼的阳光从窗户透进房间，让邵阳忍不住抬起手挡在了眼睛前。

“今天怎么起的这么早？”

“你忘了？”薛嘉嘉化着妆，嘴里一边说道：“我今天约了她们几个。”

“我这脑子~”

薛嘉嘉涂上淡淡的口红，起身走到窗户前，拉开了窗帘道：“快起来吧，别赖床了。”

“起来也没有事情做，还不如多睡会儿。”邵阳起身抓住薛嘉嘉的手，用力把她拉到了自己怀里。

“哎呀，别闹了。”

邵阳把脑袋埋进薛嘉嘉的脖子里，贪婪地嗅了一下后，美滋滋笑道：“你好香啊。”

“快去刷牙洗脸，一会儿送妞妞上校车。”

薛嘉嘉这话刚说完，卧室的门就一把被人推开，妞妞气呼呼地站在门口，看到爸爸妈妈在床上抱在一起，立马露出一副很生气地表情骂道：“两个大懒虫，我都吃完了，你们还不起床。”

“爸爸这就起，这就起。”邵阳掀开被子下床，刚穿好拖鞋就被薛嘉嘉用脚踢了一脚，邵阳揉了揉屁股，走到门口，笑道：“爸爸马上就好，你先去楼下等爸爸。”

“真是的，每天都要我喊你。”妞妞很嫌弃的说完后，就噘着嘴下楼去了。

邵阳三两下洗漱完，下楼吃了碗面条，就拿上妞妞的小书包带着她去门口等校车了。

“爸爸。”

“嗯。”

“我要跟你商量一件事。”妞妞抬着头，很认真地说道。

“什么事？”

“你和妈妈还有奶奶以后能不能不叫我妞妞了。”

“为什么啊？”

“因为别人听到了，也会这么叫我。”

邵阳好奇道：“在幼儿园里，同学们也会教你妞妞？”

妞妞摇了摇头道：“我们园长会这么叫我。”

“好吧。”

邵阳蹲下身，将妞妞额头前的碎发弄到耳后，露出宠溺的笑容说道：“以后在家里，爸爸妈妈就还叫你妞妞，但如果有外人在的情况下，我们就叫你婉音好不好？”

“好。”妞妞点点头，伸手小拇指道：“那拉钩。”

邵阳看她这认真的模样，简直和薛嘉嘉一模一样，他伸手小拇指勾住了妞妞的小拇指。

“拉钩上吊一百年不许变，骗人是小狗。”

远处。

一辆小车匀速驶来，然后稳稳当当地停在了两人面前。

“早啊，邵爸爸。”

“早，刘老师”

邵阳把妞妞送进校车，目送着校车远去后，百无聊赖的邵阳刷了会儿微博，又刷了会儿抖音，最后觉得没意思，心血来潮地邵阳拨通了一个电话。

“嘟嘟嘟。”

“喂，邵阳，难得你打电话给我啊，最近怎么样？”

“我还是老样子，提前步入退休生活，你呢，你那边怎么样？”

“电影最近在收尾了，我发给你的样片，你看了吗？”

“看了，还不错，基本符合我的预期。”

“哈哈，听到你这句话，我心里就放心了，要不然我心里还真没底啊，毕竟是第一次拍这种类型的电影。”

“等电影剪好了，你再发给我看一下吧，最近闲得蛋疼。”

“没问题，那就这样，我这边演员都准备好了，就先不跟你说了。”

“好。”

只聊了几句，电话就挂断了。

电话那头正是严非，他这两年一直在拍《斧山行》。

没错，为了在国内上映。

邵阳把电影的名字改成了《斧山行》，电影里面的地名也都是虚构的，但情节和人物都没有变。

“儿子。”

看到邵阳打完电话，陈兰英走了过来道：“妈跟你说件事。”

“什么事？”

“那个…现在妞妞也大了，基本上不怎么要人管了，妈……妈想回老家。”

“回老家？”

“嗯，你爸他一个人在老家呆着肯定很孤单，妈也还是更习惯在老家生活，至少周边都是认识的人。”

听到这话，邵阳顿时又有些自责了。

这几年老妈一直在家帮着带孩子，家里的一日三餐和妞妞基本上都是她一个人负责，在家就跟个保姆差不多。

“好。”本来以为自己儿子会不答应，没想到邵阳很快就点头道：“后天吧，后天我开车送你去火车站，但妈你可得答应我一件事。”

“什么事？”

“你回老家了，可千万别再省着钱用了，最好每天都大鱼大肉的，我可不想让家里那边的人说我不孝顺。”

陈兰英高兴笑道：“不省了不省了，我儿子这么有出息，我还省什么钱。”

……

----------------------------------------

第528章 看图写话

妞妞去幼儿园了。

陈兰英也回老家了。

偌大的家里也显得更冷清了。

邵阳和薛嘉嘉大上午的就在沙发上干坐着，一会儿刷刷微博，一会儿看看抖音，正百无聊赖的时候，门铃突然响了。

“老公，快去开门。”

邵阳穿上拖鞋，一路小跑到门口，把门给打开了。

本来以为是秦雨涵、程婷婷她们。

没想到站在外面的竟然是好长时间没有见过的胡戈和他的经纪人蔡文依。

“阳哥。”

“你们怎么有空过来，快进来吧。”

车祸之后，胡戈就一直没有在公众面前亮过相，虽说身体在医院呆了半年就休养的差不多了，但是因为车祸而被轻微毁容的脸，却连续做了好几次整容手术才恢复到了之前九成多的模样。

先前，邵阳打算等他伤势好转后，就让他出演《琅琊榜》，可胡戈看完剧本后，却主动说再等两年。

于是《琅琊榜》一直就搁在邵阳手里，而胡戈遭遇过车祸之后，也像是想开了一样，一个人骑着机车在全国跑了两年。

见了不少人，也做了不少事。

虽然他现在也才不到三十岁的年纪，但看上去却比之前成熟很多。

“最近怎么样？”

“挺好的。”胡戈坐了下来，点头道：“我刚从西藏那边回来，这一趟又走了大半年，感悟挺多的。”

“出去转转是挺好的，不过我没你这么大的魄力，一个人骑着机车就敢去西藏，毕竟我是有家室的人，哈哈。”

“要不是几年前的那场车祸，我也不会做这种事。”

“柳菲菲在微信问过好几次你的近况，她还以为你还没有走出来。”

胡戈惭愧道：“都过去这么久了，怎么可能走不出来。”

薛嘉嘉递了两杯水给他们。

邵阳猜到两人的来意，也就主动问道：“怎么样？做好演‘梅长苏’的准备了吗？”

“嗯，我今天其实就是为了这个来的。”

“配角全都定了，许克导演也等了你这么多年，要是你还没有准备好，那可就有点说不过去了。”

胡戈连忙朝邵阳点了两下头道：“谢谢阳哥，把这么好的剧本留给我。”

“嗯，你可以开始背台词了。”

邵阳笑道：“等剧组筹备的差不多了，我会让导演联系你，这部戏是你重返影视界最好的机会，千万要把握住了。”

“谢谢阳哥，我会尽力的。”

“……”

送走胡戈和蔡文依后，邵阳挪了挪屁股，挨着薛嘉嘉坐在一起，蹭了蹭她的肩膀后，小心翼翼地问道：“老婆，商量个事呗？”

“什么事？”

邵阳咧着嘴笑道：“等剧组筹备好了，我能不能过去盯两天。”

“在家闲不住了是吧。”

“有点。”

邵阳感叹道：“本来以为提前退休就能过神仙日子，但手上没点活儿干，总感觉一天天过得没啥意思。”

薛嘉嘉撇撇嘴道：“你哪里没活干了，我们在外面旅游的时候你写了那么多首歌，都能凑够一张专辑了吧。”

“那都是写着玩的，你也知道写歌对我来说根本就没什么挑战性。”

薛嘉嘉从茶几下面的抽屉里翻出妞妞的棒棒糖，剥开外面的包装，含在嘴里道：“行啊，那我也去。”

“你去了，妞妞怎么办？我妈又不在家。”

“你妈不在，我妈在啊，她可喜欢妞妞了。”

薛嘉嘉这话倒是不假，柳红玉隔三差五地就来家里看外孙女，每次来都带一堆的玩具和零食，到了周末更是会直接把妞妞接到她家里去，有时候晚上都不回来了。

“那到时候再说吧，我先给许克导演打个电话。”

……

……

傍晚。

妞妞回家后，在薛嘉嘉的监督下，乖乖坐在旁边写作业。

陈兰英不在家，做饭的任务自然又落到了邵阳肩上，好在家里人不多，随便炒两三个菜也就够了。

“吃饭了。”

“等一下，马上就写完了。”

“吃完再写。”

“不要，就差一点点。”

邵阳把围裙摘下来，盛好三碗饭放在桌上，给妞妞的碗里夹上她喜欢吃的菜后，邵阳一个人先吃了起来。

“搞定了。”妞妞很快写完作业，急急忙忙跑到饭桌旁边准备吃饭。

“先去洗手。”

薛嘉嘉则拿起妞妞刚刚写完的语文试卷，从头到尾检查了一遍，因为现在已经读大班了，试卷上的内容基本上跟一年级差不太多，最后一道题是看图写话。

薛嘉嘉扫了一眼妞妞看的‘小作文’，差点没要气死。

“先吃饭啊，还看什么呢？”

薛嘉嘉拿着试卷走到邵阳面前，把试卷放在饭桌上，指着看图写话说道：“你看看你女儿看的小作文。”

邵阳放下筷子看了起来。

看图写话。

一共四张图。

第一张图是个兔子在跑。

第二张图是兔子来到了小猪家，而小猪在床上睡觉。

第三张图是兔子把小猪叫醒了。

第四张图则是兔子领着小猪出去玩。

这种看图写话，只要把四张图的完整信息表达出来，就基本上能拿到满分了。

邵阳开始看自己女儿写的看图写话。

字迹还挺工整的。

【小兔子急急忙忙的跑到小猪睡觉的地方，跟小猪说要过年了，有人要吃猪肉，小猪就起来了。】

邵阳看完后，忍不住大笑起来：“哈哈哈哈……”

“你还笑。”

“这不挺好的吗，能把小作文写成笑话的，除了我女儿还能有谁？”

妞妞还没听出来妈妈话里的意思呢，听到这话，她还有些骄傲地问道：“爸爸，我厉害吧？”

“厉害厉害。”

薛嘉嘉伸手轻轻拉住妞妞的耳朵，骂道：“厉害个鬼，待会儿全部用橡皮擦擦掉，重新写过。”

妞妞立马朝邵阳投去‘求救’的眼神。

邵阳果断低头，屈服在了薛嘉嘉的‘淫威’之下。

吃完饭。

妞妞就改起了她的小作文。

邵阳在厨房里收拾残局，薛嘉嘉打开微信，看到秦雨涵发了一个视频在群里，她点开看完后，立马喊道：“老公，老公？”

“干嘛？”

“你快过来看。”

“马上马上。”

“你快点。”

邵阳擦干手，跑到客厅，在薛嘉嘉旁边坐了下来：“怎么了？”

薛嘉嘉一眼严肃地点开视频递到了邵阳面前。

看到视频里的人，邵阳的表情也一点点凝固了。

……

----------------------------------------

第529章 你别挑拨我们兄妹俩的感情啊

“非常欢迎各位媒体朋友来参加我们《时间旅人》的发布会，我代表导演卢卡斯以及电影当中的全体演员向大家表示感谢……”

一个巨大的广告牌上，写着七个大字——《时间旅人》发布会。

彭铭站在正中间，拿着话筒满脸微笑地说着话。

他变化还挺大的。

之前发型还是四六的偏分，现在已经梳成了油头，眼镜也取了下来，整个人看上去一股浓浓的‘海归风’。

虽然变化很大，但邵阳还是一眼就认出了他。

“秦雨涵不是说他去国外了吗？现在又回国了？”

薛嘉嘉耸了下肩膀道：“应该吧”

“所以他这些年在国外，一直在鼓捣这部电影？”

“你问我我问谁？”

邵阳继续看向手机。

“各位有什么问题，都可以举手提问，我们今天会尽量回答台下每个记者朋友提出的问题。”

“这位女士。”

“你好，彭先生，您刚才说这将是在国内上映的第一部真正意义上的科幻片，你这话的意思是，之前同样在国内上映的《机器革命》、《黑客001》等等都不算是科幻片吗？”

“我们这部电影耗资上亿美元，拍摄和后期花费了整整四年时间，如果你去电影看完我们这部电影，你一定会觉得之前看过的所有的科幻片都不算是真正的科幻片。”

“彭先生，为何今天发布会上我们没有看到导演卢卡斯和两位主演梅森和艾拉？”

“我们这部电影将在今年的十月一日，在全球同时上映，所有主创团队被派到了不同的国家举行了发布会，所以他们今天没有出现在现场。”

“你好，彭先生，请问一句话评价一下这部电影。”

“这是一部具有跨时代意义的科幻片，它将引领着电影行业进入一个崭新的纪元。”

这话说完，台下议论纷纷。

“呵~”邵阳冷笑一声，说道：“这种话他还真敢说啊。”

“雨涵特意把这个视频发群里，还艾特你，估计也是想提醒你彭铭回国了。”

邵阳正要说话。

视频里。

又一个娱乐记者起身道：“彭先生，那你预测这部电影的票房将达到多少亿？”

彭铭迟钝了一下，他想起自己回国的那天，导演卢卡斯和自己说的那番话，随后他拿起话筒对着镜头笑道：“如果有机会，我们希望这部电影能冲进国内的影史票房前十。”

“彭先生，你觉得这部电影的票房能超过《战狼2》吗？”

“彭先生，请问你的自信来自于哪里？”

“你是否太高估这部电影了？”

“……”

说完最后一句话后，彭铭就以时间为理由离场了。

台上的这些人当中，邵阳除了彭铭之外还认识一个人，那就是站在彭铭旁边的周影。

这个最早和自己拍过MV，到后面却想拉张馨怡下水的女人。

没想到她最后还是和彭铭混到了一起去了。

不过看广告牌的剧照，她在电影里面应该只是饰演一个无关紧要的小配角。

看完视频，邵阳把手机还给了薛嘉嘉。

“你没什么想说的吗？”薛嘉嘉主动问道。

“说什么？”

“国内电影票房排行榜前十，有一大半都是你写的电影，他说这话我都听出有点冲你来的意思了。”

“所以呢？难不成我现在抓紧拍一部电影跟他硬碰硬啊？”

“呃…”

“我都这身家了，还有必要跟他种人一般见识嘛？”

“啧啧啧。”薛嘉嘉砸巴砸巴嘴阴阳怪气地说道：“说的自己好像有多了不起一样。”

就在此时。

客厅门突然被推开了。

“哥，嫂子。”

妞妞听到声音，立马转头看向门口，看到是邵悦儿来了，连忙大喊一声“姑姑”，就急匆匆朝自己的姑姑跑了过去。

“晚饭吃了吗？”邵阳笑着问。

“没呢。”

“哥去给你下碗面。”

“好。”

已经是壹阳集团首席财务官的邵悦儿，大多数时候都会住在壹阳大厦最顶层的套房里。

本来顶层的套房是给邵阳准备的，但邵阳一年也去不了一次，这几年更是一直没有去过公司，索性就让给邵悦儿住了。

不过邵悦儿隔三差五地也会过来住一晚，和哥哥嫂子聊聊家常，缓解缓解压力。

薛嘉嘉拉着邵悦儿坐下，顺口问道：“你不会忙到现在才下班吧？ ”

“最近一段时间公司是有点忙。”

“你哥也是，公司那么多人，让你挑这个大梁干嘛。”

邵阳在厨房喊道：“老婆，我警告你，你别挑拨我们兄妹俩的感情啊。”

“闭嘴吧你。”

……

……

翌日上午。

上车后，赵玉坤直接躺在车后排，一副没睡醒地样子问道。“今天又去公司做什么？”

经纪人陈三妹说道：“你忘了？我们接了一个球鞋品牌的代言，但是他们的总部在京城，你不是不想去吗，他们今天派人来公司给你拍代言广告了。”

“飞足？”

“对。”

“为什么你就不能帮我接一些国际品牌的代言呢，整天代言一些国产的品牌。”

陈三妹无言以对。

“算了算了，我睡一觉，到了你再喊我。”

“玉坤，你昨天晚上是不是又去酒吧里喝酒了？”闻到车里的酒味，陈三妹一边开着车一边小声问道。

“怎么？”

赵玉坤揭开眼罩，看着陈三妹问道：“你也要到杨岚那里告状吗？”

“万一被人拍下来了，你有想过后果吗？”

“放心，朋友局，没人会拍照。”

陈三妹欲言又止，看到赵玉坤又用眼罩遮住了眼睛，她有些无奈地叹了口气。

半个小时之后。

“玉坤。”

“玉坤。”

“我们到了。”

赵玉坤伸了个懒腰，摘下眼罩从车后排坐了起来。

“下车吧，品牌方的人已经在等了。”

赵玉坤穿好鞋，推开车门，在车门的位置等了两秒，陈三妹就撑了把太阳伞走了过来。

……

壹阳大厦。

一楼，大堂内。

“邵总早。”两个前台看到邵悦儿从门口走了进来，连忙起身露出笑容喊了一声。

邵悦儿看了一眼她们，同样露出笑容说了句‘早’后，指着电梯说道：“我卡忘带了，你们帮我刷一下卡吧。”

“好嘞。”

原本在电梯门口等着上去的工作人员看到邵悦儿走了过来，纷纷让开一条路。

“邵总早。”

“邵总早。”

“……”

邵悦儿跟这些人只是点点头而已，并没有做什么回应。

前台帮忙刷卡，邵悦儿迈步走进电梯。

外面的人谁也不敢进去。

就在电梯门快要合上的时候，陈三妹急忙跑上前，又一次拦住了快要关上的电梯门，可当她看清里面的人是邵悦儿后，却又立马连连鞠躬道：“不好意思，我……啊，对不起，您先上吧。”

可这个时候，赵玉坤却走了过来，看到电梯里的邵悦儿后，他直接走进了电梯。

“玉坤，我们等下一趟电梯吗？”

“为什么要等下一辆，这不是有位置吗？”

陈三妹咬着唇不知道该说什么，看到赵玉坤没有要下来的意思，她咬咬牙跟了进去。

她现在只期待邵悦儿大人有大量，不会计较这些事。

……

----------------------------------------

第530章 怎么办

赵玉坤并不认识邵悦儿。

事实上，他的经纪人陈三妹也不知道邵悦儿具体的身份，只是在两次年会中，看到邵悦儿坐在吕梅、赵胜男的旁边，才猜到邵悦儿的身份不一般。

电梯缓缓上升。

赵玉坤侧着身子站在一旁，旁边的陈三妹全程没有说话。

邵悦儿面色平静地看着电梯门的方向，脑海中回想着早上离开家之前，妞妞牵着自己的手，让自己今晚继续回家住的可爱模样，嘴角忍不住露出了几分笑意。

赵玉坤用看到这一幕，顿时心跳加速，他下意识地拉了拉身上的衣服，然后用自认为非常绅士的表情和动作伸出右手道：“认识一下吧，我是赵玉坤。”

陈三妹听到这句话，心脏都提到嗓子眼了。

邵悦儿眉头一蹙，用一种看傻瓜一样的眼神看了一眼赵玉坤后，继续转回头看向电梯门口。

“叮！”

电梯门打开，陈三妹赶忙道：“玉坤，我们该去拍广告了。”

赵玉坤有些不甘地缩回手，不悦道：“急什么，不就是个破代言人广告嘛。”

陈三妹一脸尴尬。

赵玉坤最后还是走出了电梯，只是在电梯门关上前，又回头看了邵悦儿一眼。

“她是谁？”

“应该是公司里面的高管。”

“这么高冷啊。”赵玉坤笑道：“不过我喜欢……”

陈三妹有些紧张地看向左右，见四下没人，才忙道：“你在外面随心所欲就算了，在公司还是老实一点。”

“我怎么就不老实了？”

“你。”

“别啰嗦了，快带路吧。”

……

“小悦儿，早啊。”

“早啊，岚姐。”

在公司能像邵阳一样喊小悦儿的，不过一手之数，杨岚也是其中之一。

“昨天你回家睡了？”

“嗯。”

“好久没跟你哥见面了，他最近怎么样？”

“挺好的，就是最近好像闲不住了，说是后面可能会进一段时间的剧组。”

杨岚惊喜道；“他又要拍戏了？”

“可能吧，也说不准，我哥他现在都是想干嘛就干嘛。”

邵悦儿反问道：“对了，岚姐，你来财务部有事？”

“哦，我拿了报销单过来。”

邵悦儿很快喊道：“小李。”

一个年轻的小姑娘，从办公室里走了出来：“邵总。”

“你帮岚姐把这些报销单处理一下。”

“好。”

看到邵悦儿干练的样子，杨岚心里不免有些感叹。

果然是一个家里面出来的。

才短短三年时间。

就从一个刚大学毕业没多久的新人，变成了如今整个壹阳集团的CFO，最为关键的是，财务部的人还都服她，这对一个二十来岁的女生来说是很难做到的。

“岚姐，那我先去忙了。”

“去吧去吧。”

走了几步，邵悦儿想起了一事，突然又扭过脑袋道：“岚姐，我再问你个事。”

“什么事？”

“赵玉坤是我们公司的艺人吗？”

“赵玉坤？”

听到这个名字，杨岚立马皱紧眉头道：“是啊，他怎么了？”

“没有，刚才在电梯里遇到了。”

说完这话，邵悦儿就回了办公室。

杨岚却愣住了，她好像从邵悦儿的话里听出了深意，仅仅是在电梯里遇到的话，邵悦儿不太可能会专门问自己这个人。

想到赵玉坤之前的种种行为，杨岚处理完报销单后，给邵阳发了个微信过去。

邵阳看到微信后，很快回道：“怎么了？”

杨岚扣字问道：“公司现在有个很赚钱的艺人，但素质不太行，我该拿他怎么办？”

“警告过了吗？”

“警告过了。”

“那就让他歇着吧。”

“明白。”杨岚看到邵阳发来的回复，瞬间有了底气。

……

“终于结束了。”

拍了一天的代言广告，走出壹阳大厦后，赵玉坤伸了个懒腰，回到了车里。

陈三妹开车把赵玉坤送到家后，嘱咐道：“明天我们能去鹏城录个节目，你今天晚上早点睡，别再喝酒了，我明天一早就过来接了。”

赵玉坤下车摆了摆手，自顾自地回到了家里。

白天拍广告没有精神的他到了晚上却精神抖擞，在沙发上一边看着综艺，一边刷了会微博，微信找两个三线女演员聊了会儿天后，百无聊赖的赵玉坤，拿上跑车钥匙，戴上口罩和墨镜再一次来到了【夜魅】酒吧里，开启了他的夜生活。

一夜宿醉。

次日一早。

陈三妹开着一辆保姆车来到了家门口，从包里掏出钥匙，一打开门，就闻到了一股刺鼻的酒精味道，看到赵玉坤穿着短裤趴在沙发上睡觉，陈三妹明显有些生气。

“玉坤！赵玉坤！”

凌晨才睡觉的赵玉坤，趴在沙发上一点动静都没有。

陈三妹把包放下，直接上前拽住了他的手：“快起来，要不然赶不上今天晚上的节目了。”

可她一个九十来斤的女人怎么可能拉得动一个身高一八一体重一百三十多斤的男人。

就在这个时候。

包里的手机突然响了。

陈三妹只能放手，从包里拿出电话，看到是杨岚打来的，接通后连忙放到了耳边：“喂，岚姐。”

杨岚拿着手机语气平淡道：“跟你打电话是通知你一下，从今天开始暂停给赵玉坤接通告，他之前接的通告，包括今天晚上的节目，我已经安排公司其他艺人接替他了。”

“啊？怎么！岚姐…为什么啊？”

“你是他的经纪人，他做的那些事，你别以为公司不知道，从去年下半年开始，你知道公司从狗仔手里买了他多少黑料照片吗？”

“嘟嘟嘟。”

杨岚说完就挂断了。

陈三妹六神无主地放下手机，坐在了旁边的单人沙发上。

许久。

赵玉坤终于醒了过来，看到陈三妹坐在旁边，他一边穿着T恤一边笑道：“给我五分钟，我马上就好。”

陈三妹脸色难看道：“不用了，今天你不用去鹏城了？”

“你在说什么，这节目不是半个月前就定下了嘛。”

“岚姐刚刚给我打了电话，从今天开始，暂停给你接一切通告，之前接的通告公司已经找别的艺人顶上了，包括今天的节目。”

“什么！！！”

赵玉坤瞬间酒醒了，对于一个艺人来说，不接通告，也就意味着……被雪藏了。

“为什么？为什么会这样？！”

陈三妹抬头看着赵玉坤，难得硬气地说道：“因为什么，你心里应该清楚。 ”

赵玉坤暴怒道：“是不是你！是不是你给岚姐告状了！”

陈三妹一言不发。

赵玉坤呼吸都变得急促起来，他三两下穿好鞋子，拿着车钥匙，径直往公司赶去。

他要去找杨岚问个明白。

……

----------------------------------------

第531章 微服私访

“今天我跟你一起去公司。”

邵悦儿很是惊讶道：“哥也要去公司？”

邵阳点点头笑道：“嗯，太长时间没去，过去看看公司怎么样了。”

“要不要我跟公司提前说一声。”

“说什么，我是去微服私访的，提前说就没这个效果了。”

听到这话，薛嘉嘉好笑道：“还微服私访呢，真把自己当皇上了啊？”

“哈哈，我是皇上，那你就是皇后。”

“那是不是还得给你整一个三千佳丽的后宫？”

“那倒没有必要，就算有，那后宫三千佳丽我也会独宠你一人。”

薛嘉嘉扬起小拳头：“皮痒找打是吧。”

邵阳朝自己妹妹做了个鬼脸，拉着她急急忙忙出门了。

“早点回来。”

“放心，我就去看看，一会儿就回来。”

邵阳开车，邵悦儿坐副驾驶。

看着有些过时的内饰，邵悦儿主动说道：“哥，你要不要换辆车啊，这辆车还是嫂子之前开的吧。”

“对，开习惯了，一直没换。”

“也该换了。”

“现在也不怎么出门，家里不还有一辆买菜车嘛。”

邵悦儿笑了笑，没再多说什么。

“最近有没有跟爸妈打电话。”

“有啊。”

“是不是催你谈恋爱了？”

“嗯。”

“按自己的想法来，毕竟是一辈子的事。”

“我知道。”

兄妹两人你一句我一句，车子也很快开到了公司。

这会儿正要到上班的点，壹阳大厦门口的人特别的多，有不少人还在一边啃着包子一边往里走，生怕上班迟到了。

壹阳集团下面的四家公司，实行的都是朝九晚五双休的制度，在如今这个996横行的时代，已经算是足够良心的一家公司了。

早些年，招收的员工并没有什么很苛刻的要求，但近些年，却都是985、211的高材生，优渥的福利待遇和良好的上班环境，也成为了许多毕业生青睐的公司，每年毕业季，公司去学校校招的时候，收到的简历绝对是最多的一家企业。

车子停稳后，邵阳习惯性地戴上了墨镜，下车之后，邵悦儿也走上前自然而然地挽住了邵阳的胳膊。

走进大堂，两位前台看到邵悦儿挽着一个男人的手走进来，惊得下巴都要掉了，她们两个都是去年来的新人，一时间没认出邵阳，光喊了一声：“邵总。”

邵悦儿点点头，和邵阳一起走进电梯，在电梯门口等电梯的员工们看到两人手挽着手，也全部露出了吃惊的表情。

等两人走进电梯，电梯门快要关上的时候，一个壹阳经纪的老员工才惊声道：“阳…阳哥！！！”

他刚喊完，周围所有人的目光都落到了他的身上。

你说什么？

刚才那人是阳哥？

很多人这个时候才反应过来。

对啊。

除了阳哥。

还能有谁能让集团的CFO挽着手进电梯。

邵阳先跟着邵悦儿来到她平时上班的办公室，财务室里面老员工比较多，看到邵悦儿和邵阳走过来，大多数人只是稍微愣了一下，就立马认出了邵阳，慌忙起身喊了句：“阳哥。”

“你们忙，不用管我。”

“好嘞。”

邵悦儿回到办公室，助手小李很快把今天一天的工作任务给她拿了过来，邵悦儿熟练地打开电脑吩咐道：“去倒两杯咖啡，另外把这两年集团各个公司的财报拿过来。”

“好~”

一会儿功夫，小李就把邵悦儿要的东西给拿了过来。

邵阳起身上前道：“给我吧。”

邵阳端着咖啡在沙发上坐下，手拿着公司的财报细细看了起来。

……

……

八点五十五。

一辆法拉利疾驰而来，停在公司大门口。

两个保安刚走出来，准备让车主把车开到不远处的停车场上去。

没想到，赵玉坤下车之后，直接把车钥匙扔给了保安，一脸愤怒地冲进了大堂里。

“都给我让开！”

赵玉坤快步走到电梯门口，看到一群人围在电梯门口，直接大吼了一声。

周围人看到气势汹汹的样子，还是选择了多一事不如少一事地让开了位置。

等到电梯停在一楼之后，赵玉坤直接走了进去，按下壹阳经纪公司所在的楼层。

电梯门刚打开。

赵玉坤一走进公司，就大喊道：“岚姐在哪里？杨岚在哪里？！”

原本安静的公司听到声音，全都好奇地把目光看向了赵玉坤。

公关部的楚娇闻声而出，看到赵玉坤站在办公区大喊大叫，她直接问道：“谁让你在公司大喊大叫的？”

“杨岚在哪里？”

“杨岚是你叫的吗。”

正在办公室和吕梅聊天的杨岚听到外面的声音，她眉头一挑，起身道：“我出去看看。”

吕梅点了点头，看到杨岚出去，也跟了出去。

看到杨岚出来了，赵玉坤两步跑上前，用质问的御气问道：“为什么不让我接通告？为什么！”

“这是公司的决定，你无权过问。”

“好啊，现在就开始玩卸磨杀驴这一套了是吧，这几年我帮公司赚了多少钱，你有算过吗？在坐的这些人有一个算一个，他们加起来有我给公司挣的钱多吗？”

杨岚也没想到赵玉坤会疯狂到这种程度，她态度坚决道：“你是要在公司里闹下去吗？”

“我需要一个解释，为什么不让我接通告？为什么把我的通告给别的艺人？”

“我说了，这是公司的决定。”

“狗屁公司决定，你就是看我不爽。”

杨岚正要说话。

吕梅从后面走了过来，她吩咐道：“楚娇，你去把那些照片拿过来。”

“哦。”

楚娇回到工位，从一个上锁的抽屉里拿出一叠照片递给了吕梅。

吕梅拿着照片，一张张地亮个了赵玉坤看：“这是你让陈三妹蹲在地上帮你系鞋带的照片，这是你逛夜店的照片，这是你喝醉之后的裸照，这是你录制四人行的时候和那个女演员的绯闻照……这些照片够给你当解释了吗？”

赵玉坤仍然不服道：“我帮公司挣了这么多钱，你们就因为这些没有曝光过的照片就要雪藏我？”

杨岚道：“我本来是想让你反省反省自己，没想到你竟然敢来公司里闹。”

“好！既然事情已经这样了，那我今天就要跟公司解约。”

解约？

他竟然要和壹阳经纪解约？

要知道壹阳经纪成立以来，还从来没有一个主动和公司解约的艺人。

杨岚正要说话。

邵阳从众人身后走了过来：“让他解约吧，我倒要看看出了公司的门，有哪家经纪公司敢签他。”

寂静。

死一般的寂静。

几百号人齐刷刷地看向邵阳，在陷入短暂的几秒钟的沉默后…

“阳哥。”

“阳哥。”

“……”

声音此起彼伏，络绎不绝。

……

----------------------------------------

第532章 第一个主动解约的艺人

赵玉坤的心脏噗通噗通跳了起来。

尽管这三年来，娱乐圈一批一批涌出了无数新人，但却没有任何一个人包括他自己能够拥有邵阳当年的人气和在娱乐圈当中的威望，这种地位用‘难以望其项背’来形容也丝毫不为过。

毕竟，邵阳也是唯一一个在国外都拥有着超高人气的歌手。

他的那首《baby》在国外开放版权后，被各国音乐人争先翻唱，其中有一个叫做贾斯丁的加拿大小男孩翻唱这首歌后，更是一夜之间火遍了欧美，现在更是直接成为了那边的一线歌手。

而《We will rock you》这首摇滚音乐也在去年世界杯后被美国的一家唱片公司评为全世界最具有影响力音乐排行榜的第八名。

三年时间，邵阳从未在公众视野前露过面，但几乎每隔一段时间网上就会出现他的新闻。

在艺人更新换代如此快速的时代，任何一个艺人只要三年没有消息，那么肯定就会被人慢慢遗忘，但邵阳却是例外，也是唯一的一个例外。

赵玉坤万万也没想到邵阳会在今天来到公司。

邵阳方才的那句话仿佛还在他耳边回响，他嘴唇颤抖着想说些什么，却一个字都说不出口。

或许对于别的经纪公司来说，和赵玉坤这个最近正当红的小鲜肉解约，无疑就相当于是放走了一颗摇钱树，但在邵阳嘴里，却只不过是在说一件微不足道的小事。

“岚姐，你带他去办解约手续，其他人继续工作，小心我扣你们工资哈。”

一句玩笑话让办公室里的不少人笑出了声，众人纷纷坐回到了自己的工位上，继续干起了手里的活儿。

吕梅这会儿也笑道：“什么风把你给吹来了？”

“在家闲不住了，过来看看，去你办公室坐坐。”

“走。”

一会儿功夫，大家的注意力就都散了。

刚才还是‘焦点’的赵玉坤，好像一下子成了局外人，杨岚走上前，冷冷道：“跟我来吧，解约合同今天就办了。”

赵玉坤感觉自己双脚像是灌了铅，很难挪动脚步。

自己要成为第一个被壹阳经纪解约的艺人吗？

回想着邵阳刚才那句话。

赵玉坤心里瞬间无比的后悔，但很可惜……世上没有后悔药吃。

……

“岚姐，赵玉坤呢？”

晚一步跟过来的陈三妹，来到壹阳经纪找了一圈没找到赵玉坤之后，连忙找到了杨岚问了一句。

“陈三妹，你来的正好，公司已经跟赵玉坤解约了，声明应该已经发了，你最近先休息一段时间，等有合适的艺人，我会再让你带。”

“解…解约了？”

陈三妹震惊道：“他是公司这两年人气最高的艺人啊。”

“这是老板的意思。”

“梅姐？”

“邵阳。”

陈三妹听到这个名字，立马倒吸一口凉气，惊愕道：“阳…阳哥来公司了？”

“赵玉坤的事你不用再管了，公司马上要拍一部电视剧，到时候可能会捧两个新人，到时候要是捧红了，我就让你带。”

陈三妹愣愣“哦…”了一声。

当天上午。

壹阳经纪的公关团队就用官方账号发布了和赵玉坤解约的声明。

内容只有寥寥三四十个字。

公司也只是随便编了个借口，字面意思上算是‘和平解约’。

可当这个解约声明发出来后，网友一个个都在评论底下猜测起来了……

“好端端的，怎么突然解约了，是不是出了什么事？”

“估计是‘分赃不均’。”

“也就壹阳经纪有这个魄力敢和当红小鲜肉解约，换做别的公司，恐怕巴不得把他当爷爷一样供起来。”

“话说，这是不是壹阳经纪第一次主动和艺人签约啊。”

“字越少，事越大。”

“@赵玉坤，出来解释一下啊。”

“这家伙最近挺火的啊，壹阳经纪怎么突然跟他解约了？”

“大家不要被表象给迷惑了，行业内人士，所以就不说那么多了，总之，镜头前的人设不代表私底下的伟人。”

“……”

任凭网友们如何猜测，壹阳经纪和赵玉坤本人都没有在网上做任何解释。

可其他经纪公司却在看到这条声明之后，立马在公司召开了会议。

橙子娱乐。

“到底要不要给他打电话？”

“老大，我觉得这事最好还是别急，以我对壹阳经纪的了解，他们一般不会和艺人解约的，今天突然发这条声明，我感觉里面应该有隐情。”

“我也觉得不太正常，壹阳经纪怎么可能会好端端的把赵玉坤这颗摇钱树给放跑。”

“可过了这个村就没这么店了，赵玉坤的流量你们也是清楚的。”

“我看啊，赵玉坤现在就是一个烤熟的红薯，好吃是好吃，就是接过来可能会烫手。”

“……”

香蕉经纪。

“我这里有赵玉坤的私人联系方式，如果决定要签的话，我们最好抓紧。”

“江总，你不觉得这次事情有点不正常吗？”

“我当然知道，壹阳经纪不可能平白无故跟赵玉坤解约，但是你们也不要忘了赵玉坤也是近几年火起来最快的艺人。”

“我感觉不太稳妥。”

“你们的意思呢？”

“江总，我有个朋友在壹阳经纪工作，要不我找他问问？”

“好，你现在就问。”

星河文化。

“关于签约赵玉坤这件事，我们举手表决吧。”

“赞成签赵玉坤的请举手。”

“3:8，看来你们很多人都觉得不能签。”

“张玥，你为什么觉得不能签？”

“赵总，这可是壹阳经纪第一次主动解约艺人啊，我感觉要是签了他，就相当于埋了一颗定时炸弹在公司。”

“程玉，你怎么想的？”

“我从底下的经纪人那边听说赵玉坤台前台后经常是两幅面孔，所以这次曝出解约的新闻，一定是发生了什么事，我觉得我们还是不要冒这个头了。”

“那我们就再观望观望。”

……

两天后。

只接到两家小型经纪公司电话的赵玉坤终于慌了。

他原本以为凭借着自己的人气和流量，只要壹阳经纪不把那些事曝出来，肯定会有一群经纪公司在第一时间主动联系自己，没想到……

整整两天时间，联系他的只有两家靠着捧网红而坐起来的传媒公司。

赵玉坤彻底坐不住了，他开始主动和一些大型经纪公司联系，但……得到的回应，却都是：“我们再考虑一下。”

……

----------------------------------------

第533章 你们抓点紧啊

九月。

太阳仍然高挂头顶。

客厅一侧的出风口轻轻地吹着冷风。

严非坐在沙发上接过薛嘉嘉递来的水杯后，脸色不太好看地说道：“《斧山行》没办法在国庆档上映了。”

“怎么了？哪里有问题吗？”

“上头不允许这种题材的电影在热门档期上映。”

邵阳挑眉道：“怎么会这样？之前也没有这个规矩啊？”

严非解释道：“新规定，这几年上头对电影、电视剧的要求更加苛刻了，有好多电影电视剧都被强制要求下架了。”

看到严非一脸落寞，邵阳笑道：“既然上头有规定，那我们遵守就是了，正好这段时间我让人和泡菜国那边沟通一下，看看这部电影在泡菜国那边能不能同步上映。”

“在泡菜国上映，这可能吗？”

“怎么不可能，我在泡菜国收购了一家电影公司，现在在泡菜国的影视行业也有点发言权。”

严非惊讶道：“你收购了一家泡菜国的电影公司？”

“嗯。”

“这件事我怎么没听说？”

邵阳笑道：“知道这事的，国内恐怕不超过十个人，你不知道很正常，在你开拍《斧山行》的时候，我还有部电视剧也已经在泡菜国开始拍了，不过电视剧拍起来麻烦，估计没那么快拍完。”

严非闻言，伸出了大拇指说道：“我还是第一次听说有人收购国外电影公司，之前都是国外资本收购国内公司，邵阳，你是真行啊。”

“我就喜欢干别人没干过的事。”

“既然这样，那我就和院线那边沟通一下，我们十一月上映？”

“嗯。”

聊了几句电影的事。

邵阳抬头看了一眼时间，笑道：“严导，中午我炒两个菜，一起喝点？”

“算了算了，我就不在你家当电灯泡了，改天有空我请你吃饭，我现在也在魔都落户了。”

“是嘛，恭喜啊。”

严非哈哈笑道：“这还不是托你的福。”

邵阳起身把严非送到门口，突然想起一件事，他忙道：“严导，十月份有空一起去看场电影怎么样？”

严非不解道：“看电影？看什么电影？”

“《时间旅人》，这部电影还没上映就把热度炒的这么高，还说是第一部真正意义上的科幻片，这么牛的电影，咱们不得去学习学习？”

“行啊，你随时喊我。”

……

傍晚。

彭铭结束一天的电影宣传工作后，也回到了家里。

孙慧听到开门声，忙扭头朝门口看了一眼，发现是彭铭回来了，连忙起身道：“哎哟，我好儿子终于回来了。”

“妈，给你的。”

彭铭将一束康乃馨递给孙慧，笑道：“回来的时候正好路过花店，就给你买了一束。”

“真好看……你吃了吗？”

“吃过了。”彭铭左右看了看，小声道：“爸呢？”

“你爸在公司还没回来。”

彭铭松了口气，在沙发上坐了下来，看到孙慧把康乃馨一根根地插在桌子上的花瓶里，彭铭犹豫了一下，问道：“妈，明天我要去京城了，可能要很多天才能回来？”

“啊？又要走？算算你回国也有两个月了？在家里呆的时间还没有一个星期吧。”

“这不是电影马上就要上映了嘛。”

“是是是，儿子大了，有自己的事业了。”

彭铭忙顺着话说道：“妈，这个月对我来说很关键，我打算花钱上几个节目宣传了一下电影，你能不能再给我点钱？”

听到这话，孙慧插花的手悬在了空中，脸上的笑容也渐渐消失了，她道：“我不是给了你那么多钱吗，还不够啊？”

彭铭叹了口气，忧心忡忡道：“我也没想到宣传电影这么花钱。”

“小铭，妈实话跟你说了吧，你在美国接二连三地找我要钱的时候，妈就已经把身上的钱都给你了，你回国后给你的那些钱，都是妈从你爸那偷偷拿的，要是让你爸知道……”

彭铭连忙起身道：“妈，你放心，只要电影上映，就能全部挣回来。”

“妈现在实在是拿不出钱了。”

“那我自己再想想办法吧。”

看彭铭有些失落，孙慧又忙道：“要不……我跟你爸说说，这次你这么努力，他说不定会帮你的。”

“不用了，我自己能想到办法。”

……

九月过的很快。

月底的时候就有要入秋的迹象了。

十月一日。

国庆节当天。

魔都街头罕见地比平时的人还要少，很多上班族在假期的第一天都会选择在家里躺尸，而出去旅游的人，也基本上都在昨天晚上就走了。

邵阳上午就带着老婆、孩子去了丈母娘家，蹭了一顿午饭后，又一觉睡到下午三点多。

“妈，我和嘉嘉出去一趟，估计很晚才回来，你们不用等我啊。”

柳红玉还以为两人要去过二人世界，等着抱二胎的她满头答应道：“你们去吧，今天晚上就让妞妞跟我睡，你们也不要过来接她了。”

说完，柳红玉又弯下腰看着双手都拿着零食吃的满嘴流油的妞妞问道：“妞妞，晚上跟外婆一起睡好不好啊？”

“好~”

妞妞几乎是不假思索地就答应了，毕竟在家里，自己还会被妈妈管着，而在外婆家，自己可以想做什么就做什么。

邵阳和薛嘉嘉对视一眼，都有些无奈地笑了笑。

柳红玉摆了摆手：“走吧走吧，你们抓点紧啊。”

两人穿鞋来到院子里，坐到车上，薛嘉嘉才后知后觉地问道：“我妈让我们抓点紧是什么意思？”

“还能是什么意思，要二胎呗。”

薛嘉嘉一拍额头，嘴里哎哟道：“一个孩子就够烦的了，再来一个我都不知道自己要被烦成什么样。”

邵阳在车上打了个电话给严非，约定见面的地方后，径直往电影院位置开去，二十分钟后，两家人在电影院停车场碰了面。

戴上口罩和帽子，顺利取到票后，邵阳就牵着薛嘉嘉走到影厅落座了。

大荧幕上足足播了五分钟广告，正片才终于开始。

电影整整两个小时。

大致剧情就是主角借着预见未来的机器，穿越到平行世界，经历一系列危机后，牺牲了原世界的自己，拯救了平行世界的一场灾难的故事。

国外在科幻电影上面的技术已经很先进了，所以一些画面给没有看过科幻片的人来说还是挺震撼的。

两个小时的时间，大家都在认认真真地看电影，几乎没有其他的什么声音。

结束之后。

邵阳故意等大部分人走完，才起身带着薛嘉嘉离开。

停车场内。

邵阳问道：“严导，你怎么看？”

“剧情七分，演技六分，画面感九分，大部分场景都是在棚里拍出来，后面通过后期渲染的，国内这样的电影很少，我估计票房应该在十五亿左右。”

“跟我想的差不多。”

“可惜《斧山行》不能在国庆档上映，要不然真能拼一拼票房。”

邵阳拍了拍严非的肩膀笑道：“别多想了，十一月你准备带几个主演去一趟泡菜国吧，到时候那边会有人给你们安排路演。”

“嗯。”

……

午夜零点一过。

期待了一天的彭铭就收到了院线那边发来的数据。

《时间旅人》第一天票房：八千六百万。

看着这个票房成绩，彭铭长松了一口气，瞬间有种苦尽甘来的感觉。

……

----------------------------------------

第534章 拍摄琅琊榜

《琅琊榜》剧组筹备好后，导演许克就立马召集了一群人赶赴了电视剧的第一个拍摄地点——雁荡山。

雁荡山在浙省温州，是美术组觉得最符合剧本第一集开头内容的地方，风景绝美，如仙境一般。

“怎么样？都安排好了吗？”许克站在岸边，看着湖上景色问道。

副导演点了根烟叼在嘴里笑道：“老赵找当地渔民租了几艘船，道具组稍微加工一下就能直接用。”

“嗯，邵阳马上就到，你去看看演员准备的怎么样了。”

“好。”

临时搭建的化妆间里，胡戈和吴洋已经换上了剧中人物的服装。

副导演走进来看到两人和几个配角群演都已经换好衣服了，直接道：“大家最后准备一下，差不多我们就去现场了。”

胡戈起身拍了拍吴洋的脑袋道：“走。”

“哦。”

吴洋是童星出道的，签约壹阳经纪的时间也比较早，但因为年纪小的原因，之前并没有多少拍戏的机会，这次的《琅琊榜》也是他加入壹阳经纪以来，得到戏份最多的一次角色。

胡戈看吴洋手里还攥着剧本，不由得笑道：“台词还没背熟？”

“背熟了，拿在手里踏实一点。”

“放轻松，你出道比我早，拍的戏也比我多。”

吴洋挠头道：“我之前演的都是小配角，还没演过‘飞流’这样的角色。”

“你是阳哥钦点的飞流人选，这就说明你很适合这个角色，别紧张，按自己的想法演就行。”

“嗯。”

……

湖边。

几艘大船和两艘小船已经停靠在岸。

导演许克站在岸边时不时张望身后，终于，在几分钟后，一辆保姆车从远处开了过来，停在了不远处的路边，穿着一身黑色运动服的邵阳从车上下来，看到不远处的湖景，瞬间觉得心旷神怡。

“阳哥。”

“是阳哥！”

很快，剧组的人就发现了往这边走过来的邵阳和薛嘉嘉。

知道邵阳今天会过来的人并不多，看到许久没有出现在公众面前的邵阳出现在眼前，众人都感到十分惊讶和激动。

“邵老板，好久不见。”许克上前伸出了右手，邵阳也同样伸手上前，指着湖边的船只说道：“看样子你们都准备好了？”

“是，都准备的差不多了，就等你来了。”

“等我？”

邵阳笑道：“我就过来看看，等我做什么。”

许克难得拍马屁道：“几百亿票房的编剧兼导演在现场，我哪里还敢抢导演的位置啊，这第一场戏肯定是你来导，也算帮我们开个好头。”

邵阳也没推辞，几年没工作，他还真有点心痒痒。

“那事不宜迟，趁着雾还没有散，我们尽快开始吧？”

“好。”

……

一切准备就绪。

场记上前打板：“第一场第一镜第一次，ACTION！”

镜头先是对准划船的桨，然后慢慢上移，转到几个演员的身上。

一艘小船上。

船头站着一人，江湖人士装扮，船尾站着一名船夫正在卖力划桨。

船舱里，两个老人和一个少年正惴惴不安的蜷缩在一起，似乎是在害怕着什么。

船头的江湖人士在一片浓雾中看到几艘大船后，连忙拔出腰中剑，大喊道：“快！快！就快到江左了！”

不远处。

三艘大船的主船上，一名虎背熊腰的大汉张望四周后，担忧道：“不能再追了。”

他这话音刚落。

悠扬的笛声在湖面上蓦地响起，所有人都在寻找笛声的方向，大汉身后背着双刀紧张着看着湖面，浓雾当中，隐隐约约能看到一个人站在小船上吹着笛子正往这边慢慢飘来。

大汉猛然一惊，提声大喊道：“停船！！！”

声音在湖面上回荡开来。

镜头拉近。

主角梅长苏终于出现在了镜头当中，他一身儒袍，长发束冠，眉如墨画，鬓若刀裁，妥妥的小说男主形象。

之后便是演技扎实的台词对话。

仅用了两边就把开头这个片段拍好了。

……

在《琅琊榜》拍摄的过程中，《时间旅人》这部电影也在电影院热映。

国庆假期结束后，这部电影的总票房也达到了八亿四千万，根据邵阳之前经验，最终票房应该跟严非说的差不多，会在十五亿左右。

邵阳并没有太关注这部电影后面的事。

倒是彭铭看着票房一天天上涨后，不仅开通了自己微博抖音等自媒体账号，而且还重新注册了一家传媒公司，高调签约了包括周影在内的很多国内三四线女演员。

谁也没有想到，就在十月二十二号的时候，彭铭毫无征兆发了一条微博，宣布明宇传媒正式签约赵玉坤！！！

这个消息就像是一个重磅炸弹一样，在圈内炸响。

谁也没有想到，没人敢接手的烫手山芋赵玉坤，竟然被一家刚刚成立不到半个月的传媒公司给签约了。

……

----------------------------------------

第535章 狼狈为奸

酒店里。

薛嘉嘉坐在沙发上，看着抖音直播间里侃侃而谈的彭铭和赵玉坤两人，想起之前彭铭干的那些事，顿感厌恶道：“我现在越看越他越觉得恶心。”

“那就别看了。”

“这个赵玉坤是你辞退的，现在彭铭签了他，明显就是冲着你来的，你想好怎么对付他了吗？”

邵阳笑道：“人家现在正红着呢，听说这部电影他投了很多钱，在欧美国家票房都还可以，这次也算是东山再起了。”

“你给我好好说话。”

“赵玉坤是从壹阳经纪走的，他现在一找到下家，我这个老板就出来对付他们，那些不知道隐情的人会怎么看我？”

薛嘉嘉觉得这话有点道理，但看到直播间里两个有说有笑地在互动，还是有些不爽地说道：“所以你不打算管他们？”

邵阳耸了耸肩，伸手关掉平板道：“这两个人就算我不找他们，他们应该也会主动找我，等他们找上门来再说吧，不急。”

以邵阳对彭铭的了解，他蛰伏这么多年，现在终于在风光了一把，这会儿正是春风得意的时候，他下一步绝对要针对自己。

这恐怕也是他签约赵玉坤的用意。

而赵玉坤一连这么长时间找不到下家，突然收到了彭铭的邀请，最关键的是，他们两个都算是跟自己有仇，俗话说敌人的敌人就是朋友，两人自然是一拍即合。

“跟你妈打个视频看看妞妞在家乖不乖，我先去洗个澡。”

“嗯。”

……

……

“彭总，直播间最高在线人数超过了两百万，平均在线人数也有八十万以上。”

“好，今天就到这里，祝我们合作愉快。”

直播结束后，彭铭听完助理的汇报，直接起身和赵玉坤握了个手。

赵玉坤问道：“彭总，接下来你有什么打算？”

“艺人这边，我肯定会优先包装你，让你在国内的人气更上一层楼，同时壮大公司规模，然后……”

赵玉坤抢着道：“然后扳倒壹阳经纪？”

“以壹阳经纪如今的体量，想扳倒它已经是不现实的一件事，不过能从他们嘴里抢一点肉吃，我倒是很乐意。”

赵玉坤想了想，觉得彭铭说的也有道理。

壹阳经纪如今的体量已经不是任何一家经纪公司能够比得了。

想扳倒它根本就不可能。

但赵玉坤很快就道：“番茄卫视马上推出一档叫做《新时代·潮音》的音乐节目，之前这个节目就联系过我，当时通告太多，我就给辞了，现在我想……”

赵玉坤话还没有说完，彭铭就拍了拍他的肩膀笑道：“这事简单，我马上让人联系节目组，既然他们之前找过你，问题应该就不大。”

赵玉坤颔首道：“彭总，其实公司有我就够了，你签那么多整容脸女明星说实话没多大意义。”

“额。”

“没什么事的话，那我就先回去了。”

“好。”

目送着赵玉坤开着他那辆风骚的法拉利离去，彭铭脸上也浮现出了几分笑容。

他也没想到自己刚创办一个经纪公司，就能签到赵玉坤这种级别的艺人。

得知是邵阳解约的赵玉坤，彭铭都不知道自己是不是该感谢邵阳。

……

……

横店影视城。

琅琊榜的拍摄也终于进入到了朝堂纷争的剧情。

相对来说，这一部分的拍摄比较简单，只是对演员演技的考验会比较大。

邵阳大部分时间都在片场，引导着演员入戏。

拍摄的进度特别之快。

原定在今天下午六点才能拍完的剧情，在下面三点多的时候就拍完了。

由于已经制定了拍摄计划，加上要换场布景，拍完之后，就只能等明天场景布置好再来拍，除了道具组的人留下来了之外，其他人陆续都撤了。

“邵阳，你们不回去吗？”看到邵阳和薛嘉嘉并没有要走的意思，许克走之前特意问了一句。

邵阳解释道：“难得今天收工早，我老婆想在里面逛逛拍几张照片。”

“哈哈，那你们玩，我先走了。”

“嗯。”

看着剧组的人都走的差不多了，薛嘉嘉才拉着邵阳道：“我们也走吧。”

“走什么啊，你不是要拍照吗？”

“我得回房车里换身衣服。”

邵阳上下打量了一眼薛嘉嘉，疑惑道：“你这身衣服不挺好看的嘛，换什么啊。”

“哎呀，别啰嗦了，快走吧。”薛嘉嘉绕到邵阳身后，推着邵阳就往外走了。

横店影视城可以说是被国内各大影视剧取景最多的地方。

占地五万多亩，有着百余座摄影棚，主要景点除了有明清宫苑、秦王宫之外，还有梦幻谷、圆明新园等地方。

每年都会有很多游客前来旅游参观。

两人回到房车。

薛嘉嘉让邵阳守在车门口，自己则跑到睡觉的地方，从柜子里翻出一套只试穿过一次汉服，很迅速地就把身上的衣服给脱了下来，换上了这一身汉服。

等薛嘉嘉穿着汉服从里面走出来的时候，邵阳眼睛都看直了。

“这身衣服你什么时候买的，我之前怎么没见你穿过？”

“之前在家哪有机会穿。”

邵阳嘿嘿一笑，举起双手，朝薛嘉嘉走了过去，嘴里一边说道：“爱妃，寡人这就来宠幸你了。”

薛嘉嘉伸手按在了邵阳的脑门上，把他给挡了下来：“大白天的，别发神经。”

“打个喯儿~”

“滚。”

为了配合这身衣服，薛嘉嘉特意又补了一个妆，把头发也编成了发髻，简单用首饰装饰一下后，直接就从一个都市女性变成一个看上去温文尔雅的古代大小姐。

两人下车，再次走进影视城，由于周围都是仿建的古景，薛嘉嘉穿着这身衣服一点也不违和，不知道的还以为是哪个女演员穿着戏服准备要拍戏了。

“就在这里拍吧。”

邵阳掏出手机，任劳任怨地听着指挥拍了起来。

“你找个光线好的角度。”

“你蹲着拍，显得腿长。”

“别离太近，会把人拍胖的。”

“……”

邵阳自己被很多人拍过，之前出去旅游就已经把薛嘉嘉拍了不少照片，现在拍出来的照片已经让薛嘉嘉比较满意了。

与此同时。

一列车队朝影视城开了过来。

坐在中间几辆车上的人都是一档真人秀节目的嘉宾，节目这一期的内容就是让这些明星嘉宾来影视城当群演打工赚钱的，在这辆车的后面，还有很多私家车也跟了过来，显然都是这些嘉宾的粉丝。

几个嘉宾一下车，立马就成了焦点，很多只是来旅游的人，看到有节目组在这录真人秀，也都往这边聚了过来。

……

----------------------------------------

第536章 复出？

“怎么样？还可以吧？”

邵阳把手机递给了薛嘉嘉，看到她翻起了前面拍的照片，自卖自夸地笑道。

“还凑合，有几张拍得还不错。”

“那是，我也算是半专业的了。”

薛嘉嘉赏了邵阳一个白眼，娇声道：“拉倒吧，夸你两句尾巴就翘上天了。”

“走吧，热死了，回酒店洗个澡去。”

“嗯。”

接过手机揣回兜里，邵阳拉着薛嘉嘉往影视城外面走去。

……

……

“今天大家的任务就是在影视城中尽可能地争取到更多演戏的机会，哪一组成员先挣到五百块钱片酬，就是本期节目的获胜者，获胜者将能得……”

“好了，大家可以开始了。”

在影视城外面录完开场后。

四组嘉宾就有说有笑地往影视城内走去。

有很多粉丝想跟进去，但都被节目组的工作人员给拦了下来。

虽然四组嘉宾身上都有gopro，但还是有两到三个跟拍导演在后面扛着摄像机跟着他们。

这四组嘉宾资历最老的也就是卢亚晴，其他七个人都是最近几年出道的新人。

“感觉我今天会拖累你。”卢亚晴旁边的男艺人潘帅主动说道。

卢亚晴笑道：“为什么这么说？”

“我没演戏的经验啊，应该没有剧组愿意要我吧。”

“那可不一定，横店每天都有很多很多剧组在拍戏，有时候一个群演一天要赶好几场，你就算没经验，演尸体总行吧？”

“演尸体的工资很少吧？”

“那肯定，尸体是一个价，没台词的是一个价，台词少的是一个价，台词多的又是一个价，反正我们尽量争取有台词的角色嘛。”

“……”

两人你一句我一句的聊着，身后几个跟拍导演也保持着适当的距离。

就在两人刚刚走进影视城的时候，迎面，邵阳牵着薛嘉嘉走了过来。

一进一出，正好撞上。

卢亚晴第一眼并没认出来邵阳，她的注意力被穿着汉服的薛嘉嘉吸引住了，还是旁边的潘帅捂住了嘴巴，惊愕道：“阳…阳哥~”

“什么？”卢亚晴这才重新看向邵阳，一双杏眼瞬间睁大。

邵阳也没想到会在这里遇到之前一起录过节目的小不点，而且她身后还跟着节目组的跟拍导演，但这个时候，跟拍导演的镜头已经对准自己了，邵阳只能硬着头皮问道：“好久不见啊，小不点。”

“好…好…好久不见。”

“你这是在录节目？”

“对！”在节目里是大姐大的卢亚晴，这会儿架子全没了，她惊讶地像个小女孩一样：“阳哥！你怎么会在这里？”

邵阳笑了笑，目光扫了扫她身后的镜头。

卢亚晴瞬间会意，她尴尬道：“哦，我在录《明星工作日记》，芒果台的一档真人秀。”

“嗯，那你忙，我和你嫂子有事先回去了。”

虽然卢亚晴很想和邵阳多聊一会儿，但无奈身后跟着跟拍导演，而邵阳刚才的眼色，明显是不想在镜头前停留太久，她只能点点头乖巧道；“好~”

邵阳拉着薛嘉嘉从他们身边走了过去。

但跟拍导演显然没有放过这么好的蹭流量的机会，直到邵阳和薛嘉嘉走远，镜头才收回来。

跟在卢亚晴旁边的男嘉宾全程都没敢说话，对于这几年出道的新人来说，邵阳在他们心里就是一座不可逾越的高山。

薛嘉嘉小声问道：“怎么还会有人来横店录综艺啊？”

“多得很，只是今天正巧被我们碰上了。”

薛嘉嘉努努嘴道：“你不去和导演说说，让他把我们剪掉吗？”

“算了吧，这种事避免不了的。”刚走出影视城，邵阳就立马道：“糟了。”

“怎么了？”

“外面人很多。”

走到门口，邵阳才看到还有很多路人聚在节目组那边。

薛嘉嘉朝那边看了一眼，连忙转过身背对着人群说道；“那现在怎么办？”

“拍都被拍了，硬着头皮走吧，希望别被认出来。”邵阳戴上墨镜，牵住薛嘉嘉的手，朝房车的方向一步步走去。

出入影视城的人很多，薛嘉嘉要是今天没穿汉服，或许还不会被人注意到，但她今天穿着汉服，一出现就成了人群当中的焦点。

很多人都朝她看了过来。

薛嘉嘉低着头，挽着邵阳的手，忙不停在走。

邵阳戴着墨镜，步子也很快。

就在两人快走到房车的时候，人群中一个身材‘丰腴’的女生突然指着两人的方向大喊道：“啊！是邵阳！”

“邵阳？”

“邵阳在哪？”

“哪里有邵阳！”

“在那里。”

“啊啊啊！！！”

这些人注意到邵阳之后，全都一窝蜂地朝房车的方向跑了过来，《明星工作日记》节目的导演都懵了。

什么情况？

都跑什么呢？

“老婆，快上车！”

“哦。”

邵阳匆匆打开车门，让薛嘉嘉上了车，邵阳一个人留在车门的位置，应付着这群跑过来的粉丝。

签名、握手、合照。

邵阳已经很久很久没有遇到这样的场面了，这会儿还有点手忙脚乱。

足足过去半个小时，邵阳才上了房车，离开了影视城。

当天晚上。

就有不少网友把签名和合照分享到了自己的抖音、微博里面……

【今天下午竟然在横店外面碰到邵阳了，他人真的很好，几乎给每个人都签了名。PS：签名照】

【姐妹们，快看这是我和谁的合照？PS：合照】

【横店门口偶遇邵阳，疑似新戏开拍？（抖音）】

【正好在横店旅游，没想到竟然遇到邵阳和嫂子了，邵阳还是很帅啊，嫂子也非常非常好看！（抖音）】

【……】

或许是太久没在网上亮过相了。

这些网友发的视频竟然都有几十万的点赞，刷到视频的粉丝纷纷跑到微博上和邵阳发私信，也有不少粉丝猜测邵阳这是要复出了，要不然他怎么会出现在横店。

这个消息很快就被各大媒体知道了。

第二天。

当邵阳和薛嘉嘉再次来到横店的时候。

一大群记者和媒体不知道从什么地方涌了出来，一下子就把两人给包围住了。

“邵阳，你现在是在横店导演新戏吗？”

“网友很关心你今年是否会复出？”

“你为什么要解约赵玉坤，其中有隐情吗？”

“请问新戏叫什么名字？”

“阳哥，你对许良提名金曲奖怎么看？”

“阳哥，你以后还会参加节目录制吗？”

“阳哥……”

……

----------------------------------------

第537章 第二个邵阳？

媒体出现的那一刻，邵阳就知道横店自己不能再来了。

第二天，邵阳就带着薛嘉嘉回了魔都。

《琅琊榜》自然也交给了许克，好在演员们都已经入戏了，有胡戈这个主角把持节奏，再加上几个老戏骨辅助，电视剧质量也不会下降到哪去。

周六晚上。

《新时代·潮音》录制现场。

主持人站在台上，激情澎湃地说道：“下一个要上场的这位歌手，我要好好介绍一下。”

“他出道未满三年，就已经是公认的实力派歌手，他不仅唱功备受认可，舞蹈能力也独树一帜。”

“他曾在《华夏好声音》上大展歌喉，赢得四位导师的盛赞，也曾在《这才是街舞》节目中，用一段街舞登上了微博热榜第一。”

“他就是……赵玉坤！！！”

主持人说完后，录制棚里立马响起了观众的呼喊声。

在一片期待中。

穿着皮裤和深红色夹克外套的赵玉坤走上了舞台，他一出现。

台下的尖叫声和呐喊声就更大了。

灯光变暗。

伴舞上台。

三个评委津津有味地看了起来。

后台，其他的歌手看到这舞台也很羡慕地说道：“看来坤哥今天是要放大招啊。”

“这气场真是绝了。”

“好长时间没上节目，坤哥也憋坏了吧。”

“我压力大起来了。”

“坤哥……”

几秒钟后。

非常动感的前奏在录制棚里响起，赵玉坤站在C位，戴着耳麦开始领舞。

酷炫的舞台，整齐的队形，再加上各种耍帅的舞蹈动作。

赵玉坤一开跳，台下的观众就更激动了。

三个导师看到这个舞台也频频点头，交投接耳地夸赞起来。

赵玉坤从小练习街舞，舞蹈一直是他的强项。

而唱跳舞台观感上向来都要比纯唱的舞台更吸引观众。

后台的其他歌手看到这个舞台也一个个是目瞪口呆，紧张的狂咽口水。

等赵玉坤唱跳完一首歌后，尖叫声不绝于耳。

第一个男导师率先点头道：“这应该是节目到现在为止，我看到的最炸的一个舞台了，无论唱还是跳，赵玉坤都表现的非常好，我很期待你的下一个舞台。”

第二个男导师也接过话说道：“我看过很多唱跳舞台，但有你这么稳的却不多，如果非要找出一点瑕疵的话，我觉得就是进入副歌的那一段，唱的不是特别的稳，当然这也是情有可原的，毕竟唱的同时还需要跳。”

镜头移到最后一个女导师身上，她笑道：“好话都让他们说完了，不过我想说的是，你刚刚的舞台让我不自觉的想起了邵阳，你在舞台上给我的感觉简直就是第二个邵阳。”

两个男导师听完也都笑着点了点头。

不过赵玉坤脸上的笑容却一点点凝固了，他调整了一下耳麦的位置，似乎是有话想说。

导演似乎也察觉到了这一点，让人把镜头切给了赵玉坤。

果然。

赵玉坤开口冷冷说道：“我想说……我就是我，不是什么第二个邵阳。”

听到这话，三个导师都愣住了。

要知道在别的选秀节目说某个选手是第二个邵阳，那个选手恐怕得高兴得跳起来，可现在……

“我不想当谁的影子，更不想成为谁的替代品，我会靠着自己的努力让别人知道，赵玉坤就是赵玉坤！”

台下的粉丝听到这话，再一次尖叫起来。

而看台上的三个导师却面面相觑，不知道该说些什么。

……

一周后。

节目在番茄卫视播出。

有网友把评委点评的环节单独剪辑出来发到了抖音上，仅仅一个小时，这条视频就上了抖音热搜。

这会儿，正在家里打扫卫生的邵阳，也接到了杨岚打来的电话。

“喂，岚姐。”

“邵阳，你看手机了吗？”

“我在搞卫生。”

“番茄卫视有一档叫做《新时代潮音》的节目，赵玉坤在里面提到了你。”

“说了什么？”

“你最好自己看一下吧。”

邵阳哦了一声，挂断了电话。

邵阳不急不慢地洗了下手，擦干后走到客厅，打开了电视。

平时家里的电视，基本上就妞妞一个人看，这会儿看到邵阳打开了电视，薛嘉嘉也很快放下手机道：“干嘛？”

“岚姐打电话给我说，赵玉坤在一档节目里提到了我。”

“真的假的？”

“当然是真的，这电视怎么换台啊。”

“快快快，遥控器给我。”

邵阳把遥控器递给薛嘉嘉，薛嘉嘉接过后比邵阳还急切地问道：“哪个台啊？”

“番茄卫视，节目的名字叫《新时代潮音》。”

“等会哈。”

薛嘉嘉熟练地找到了番茄台后，在已经更新的节目单里面很快就找到了节目的名字。

“是今天晚上这期吗？”

“肯定是啊。”

薛嘉嘉摁下播放键，节目就开始了。

看到底下那么长的进度条，邵阳又抢过遥控器直接快进了。

一直快进到了赵玉坤上台之后的地方。

邵阳双手抱在胸口表情平淡地看完赵玉坤的表演，又听完评委的点评和赵玉坤在台上说的那两句话后，邵阳又把电视给关上了。

“看到了吧，我就说他们会主动找上门。”

“你要怎么做？”

邵阳正想说话，杨岚这个时候又发了一个截图过来。

邵阳点开截图一看，是赵玉坤刚刚发了一条微博，微博内容很简单：

【我再说一遍，是节目导师先提到邵阳，我才说了那两句话的，说什么我蹭他的流量，我真是笑了，他都退圈这么久了，我还需要蹭他的流量吗？】

下面是评论：

“你可真牛逼，壹阳经纪把你捧红的，转过头你就过河拆桥是吧。”

“之前叫阳哥，现在一离开公司就邵阳了，你可真行。”

“现实版的农夫与蛇。”

“什么人呐，就你，还想成为第二个阳哥，拉j8倒吧。”

“玉坤别听他们的，我们永远支持你。”

“你们别误解了行吗？他只是说不想成为第二个邵阳，这话有什么问题吗？”

“拉倒吧，还洗呢？你看看他说那两句话的嚣张表情，一副欠揍的模样。”

“……”

看完截图，杨岚又发了一条语音过来：“他已经关闭微博评论功能了。”

薛嘉嘉拿着自己的手机，点开微博，刚找到赵玉坤的主页，就看到他把截图里的微博删掉了，然后又发了一条新的微博。

【不想解释了，等我第二张专辑吧。】

……

----------------------------------------

第538章 这才叫恐怖片

这件事闹起来后。

网友们都在等着邵阳回应。

但邵阳并没有做什么，一直到《斧山行》上映的前两天才发了一条微博：

【由我担任编剧，严非担任导演的电影《斧山行》将在后天上映，喜欢恐怖片、惊悚片、丧尸片的观众可以去看看，友情提示：未成年和有心脏病的观众就不要去了。】

泡菜国那边，邵阳也在同样让人用韩语发了一条相同的宣传帖子。

这两年壹阳投资虽然也投资了不少电影，但这些电影都是别人写的剧本，和邵阳没有关系，时隔这么久，终于又有了一部邵阳参与制作的电影，粉丝们自然很捧场。

不过因为上头的硬性规定，恐怖片的排片量最多不能超过百分二十，所以邵阳这条微博发出后，电影前两天的预售票就卖的差不多了。

两天后。

晚上。

薛嘉嘉约上了秦雨涵、程婷婷她们一起去了电影院，邵阳早就把电影看了一遍，加上她们组的是闺蜜局，也就没有跟着一起去。

影厅里，秦雨涵、薛嘉嘉、沈淑华、程婷婷四个人正好坐满了最后一排的vip座位。

电影开始前的五分钟，里面就基本上坐满人了，大荧幕上还播放着广告，薛嘉嘉看到旁边的程婷婷一颗接一颗的把爆米花往嘴里扔，直接伸手把程婷婷手里的爆米花桶给抢了过来说道：“你怀孕了，就别吃这些垃圾食品了。”

程婷婷知道吃多了这种东西不好，但耐不住嘴馋，眼巴巴地看着薛嘉嘉说道：“可我就是忍不住吃东西，这两个月都胖了快十斤了。”

“怀孕了能不胖吗，多吃点水果呗。”

秦雨涵把手搭在薛嘉嘉的肩上，笑道：“嘉嘉现在也算是过来人了，你可得听他的。”

程婷婷只能拿起柠檬水喝了起来。

而这个时候电影也开始了。

影厅里的声音也渐渐安静了下来。

电影一开始，大荧幕里就出现了一个古怪的人偶画面，镜头拉开，观众才知道原来是路边的交通人偶，正机械式地挥舞着手中的交通棒。

一辆皮卡从旁边驶过，被几个穿着防疫服装的人拦了下来进行消毒。

司机摇下车窗，不解问道：“怎么回事？又要把猪全部抓起来活埋吗？”

“不是猪瘟，是前面生物园区发生了泄露事故，没什么大事。”

“之前不也这么说，这次又把猪活埋的话，我真的要疯掉了。”

“别担心了，赶紧过去忙吧，好吗？”

司机开着车往前走，嘴里一边自言自语：“泄露，什么泄露，这些人说的话能信吗？”

正巧这时，放在副驾驶的手机响了起来。

司机伸手去摸，却不够距离，结果却意外撞到了什么东西。

司机赶忙停车，下车往后看了一眼，发现是只野鹿后，嘴里骂了一句“真他妈晦气”，就上车直接走了。

车子渐渐远离镜头。

画面一点点地向右移动，最后停在了那只被撞死的野鹿身上，只见原本被撞的血肉模糊的野鹿，突然颤动起来，四肢古怪的举到了空中，翻了个身后，这头被撞死地野鹿竟然从马上站了起来！！！

看到这一幕，影厅里鸦雀无声，落针可闻。

镜头在这个时候猛然拉近，观众这才看清这只野鹿地眼睛已经变成了白色！

“啊！”

不知是谁大喊了一声。

画面突然变暗，下一秒，【斧山行】三个大字浮现在了大荧幕上。

短短几分钟的开头就将观众全部吸引住了。

众人也意识到这跟国内那些传统的恐怖片不一样，完全不是一个套路。

电影剧情正式开始。

首先是介绍了一下男主石宇的背景，工作、家庭、目前遭遇的困境。

紧接着，这部电影的配角就在一辆火车上陆续出现了。

有一群棒球男孩。

有一对关系很好的老闺蜜。

还有四肢异常发达但对老婆无微不至的夫妻两人。

还有一个交通部门的领导。

还有就是男主石宇和他的女儿秀安。

车厢里一片和谐。

但画面一转。

厕所里，一个女生一边脱下带血的丝袜，嘴里一边慌张地重复着：“对不起，是我的错，对不起，是我的错。”

当画面出现了她的脚，观众看到她脚上的血管已经变成了黑色的时候，才察觉到这个人身上发生了什么……

诡异的气氛也蔓延到了影厅里。

不少人既期待接下来的剧情，又有点不敢看，要知道在此之前，国内从来没有过这样的恐怖片，都是一些类似《女生宿舍》《嫁衣女鬼》《荒村野店》这种类型的片子，剧情没跟没法看，完全是靠环境和音效在吓人。

果然。

在主角女儿秀安去找厕所的时候，刚才那个在厕所的女生也像最开始那头被撞死的野鹿一样，开始发生变异了。

车上的乘务员发现女生后，急忙上前查看，他用传呼机呼叫组长，而男主这个时候也发现女儿不见了。

电视上这个时候也出现了暴动的新闻。

观众的心都提到了嗓子眼，他们都已经能猜到接下来的剧情了。

组长听到乘务员的消息后，从男主身边一边询问‘那名乘客’的状况，一边朝着那节车厢走去。

“小姐。”

“小姐。”

“怎么办啊。”

“组长，组长，你到哪了？”

对讲机突然响起了啸叫声，乘务员背对着那个躺在地上抽搐的女生，不停拍起了对讲机。

突然！

身后的女生突然一点点站了起来。

眼睛变成了白色，脖子上肉眼可见的都是黑色的血纹。

乘务员好像察觉到了什么，一点点的转过了脑袋。

只见。

已经变成了丧尸的女生以一种非常奇怪的姿势站着她后面，乘务员吓得不停后退。

就在这个紧张的时候，镜头再次跳转到乘务组组长的身上。

这种‘一紧一松’的剧情让影厅里的观众是欲罢不能。

终于。

等镜头再次转到乘务员的时候，只见她背着刚才那个已经变成丧尸的女生不停喊叫，不停从车厢中间外前走。

车厢里的乘客显然不知道发生了什么，还以为两人是在打架，都一脸惊恐地看着两人。

直到……

两人倒在地上，乘务员被咬死之后，女丧尸突然抬起头，露出一张狰狞恐怖的脸，车厢里的人才全被吓到了。

随后，车厢就陷入了一片混乱，丧尸见人就咬，被咬的人也立马就会变成丧尸。

影厅里的观众都惊呆了。

原…原来华夏也能拍出这种感觉的恐怖丧尸片吗？

往后的剧情也是越来越精彩。

车厢里的‘追逐战’！

火车停站后，准备下车的人，才发现整个城市的人都成了丧尸！

又是一连串紧张又刺激的追逐！

电影的最后，展现出的却是人性的一面，谁也没想到男主最后也被咬了。

到最后。

只剩下那个孕妇带着他的女儿在往一个桥洞里面走。

一群士兵端着枪，严阵以待。

“报告，桥洞里的有两个人，肉眼判断是一个成年女性和一个小孩。”

“确定是否感染。”

“报告，状态无法确认，请求上级决定。”

“射杀吧！”

狙击手再次用狙击镜瞄准两人，就在他准备开枪的时候，桥洞里突然传来一阵歌声……

电影到这突然就结束了。

就像是留了一个开放式的结局。

观众们看完后，都讨论起了剧情，在字幕出来后，观众们三三两两地起身离开。

“真牛逼啊。”

“这才叫恐怖片呐！”

“真的，质量完全不输欧美那边的丧尸片。”

“还是阳哥牛啊，其他大导演谁敢碰恐怖片？”

“感觉这结局应该会有第二部啊。”

“我也觉得会有。”

“感觉全程心都提着，太刺激了。”

“一部没有尿点的电影，这张电影票不亏。”

“但凡是邵阳参与过的电影就都挺好看的。”

“哈哈，这倒是。”

“……”

……

----------------------------------------

第539章 不会是要卷土重来了吧？

零点过后。

《斧山行》第一天的票房出来了。

在排片量只有百分之二十的情况下，仍然卖出去八千九百万的成绩，这要是不限制排片量，首日票房过亿几乎是板上钉钉的事。

而这部电影的上映，也让圈内的导演们又紧张起来了。

这两年时间好不容易喘了口气。

该不会邵阳这个狗东西又要卷土重来了吧？

最担心的还不是这些导演们。

而是刚刚因为一部《时间旅人》而顺利翻身的彭铭，《时间旅人》最终的票房在国内就达到了十五亿六千万，他投资出去的钱不仅因为这部电影都挣了回来，而且还额外挣了不少。

这大大鼓励了他往国内娱乐版块发展的决心。

可《斧山行》的问世却极大的打击到了他，如果邵阳又像之前一样接二连三的拍电影的话，那市场份额肯定就会被他抢走，彭铭有自知之明，他知道仅凭一部《时间旅人》还远远不够动摇邵阳的位置，他已经打算接下来继续投资更多的电影了。

这个时候邵阳的再次出手，无疑是让彭铭恨得是牙痒痒。

“邵阳，都挣了那么多钱了，你还不知足吗！”

这是彭铭听说《斧山行》在排片量只有百分之二十，却卖出了八千九百万票房之后的原话。

不过对于观众来说，他们恨不得邵阳全年无休的拍电影，最好每个月都有邵阳参与的电影上映。

一部《夏洛特烦恼》打开了华夏喜剧片的大门。

一部《战狼2》让无数导演知道了华夏电影的票房竟然还能超过五十亿。

一部《我不是药神》让国家医保部门下场轰动全国。

一部《哪吒之魔童降世》更是打开了华夏动漫的格局。

如果真的要去电影院看电影的话，谁不想看一部精彩的电影，一部看完都觉得电影票买得值的电影。

不少观众在看完这部电影之后，都分享给了自己的朋友。

票房几乎是固定的涨势在每日递增。

泡菜国。

由SY影业发行的《斧山行》也在同步上映，由于前期并没有太多宣传，在上映的前两天并没有产生太大的反响，直到网上的好评越来越多，这部电影才一天天火了起来。

在‘看过了都说好’这种口碑的加持之下，短短几天时间，这部电影就在泡菜国彻底红了，成了一部现象级的丧尸电影。

其他电影公司看到突然有这么一部电影出现，都纷纷查到了SY影业。

不查不知道，一查吓一跳。

SY影业幕后的老板竟然就是邵阳，SY,SY，这不就邵阳拼音的缩写吗！

这个消息也让泡菜国的电影圈的人都捏了一把汗。

这个邵阳，该不会要进攻泡菜国影视行业了吧？

当年他在泡菜国造成的轰动，很多人都还是历历在目。

现在，已经没有谁还会再怀疑邵阳的能力了。

……

……

“彭总，彭总。”

清晨，阳光稀稀疏疏透过窗外树叶的缝隙洒进房间，刚从浴室洗完澡只裹着一层浴巾出来的周影，轻轻叫了两声彭铭。

彭铭悠悠睁开双眼，一夜欢愉，全身上上下下都软绵绵的，打不起半点精神。

他有气无力地问道：“几点了？”

“八点。”

“才八点，你叫我干嘛？”彭铭发了个牢骚，又闭上眼准备睡觉了。

周影坐在梳妆台前，一边描眉化妆，一边道：“刚才你手机响了。”

彭铭伸手从枕头底下摸出手机，迷迷糊糊看到未接来电的备注后，直接从床上坐起来了。

彭铭连忙把电话回拨了过去。

“抱歉卢卡斯，我刚才在睡觉，没有接到你的电话（英文）。”

“彭，《时间旅人2》的剧本已经写好了，你有兴趣看看吗？”

“这么快？”

“剧本我已经发到你的邮箱了。”

“好，我先看看。”

“彭，这次剧本里面出现了空间站、机甲等元素，所以需要的资金量会比第一部大。”

“资金什么的没有问题。”

“休斯影业和联美电影公司都已经决定投资了，彭，我是看在我们朋友的份上，才跟你打这个电话，但是投资比例你得和这两家公司去谈。”

彭铭听到这话直接急了：“卢卡斯，不是说好的，第二部投资人优先考虑我吗？”

“彭，这里是米利坚国，我不可能只考虑你一个人。”

“可是！”

卢卡斯抢先道：“彭，我还有事，后续有问题再联系。”

电话挂断了。

彭铭狠狠将手机摔在了地上，怒道：“这个言而无信的米国猪，当初要不是我投资他，他现在还是个籍籍无名的小角色，现在电影火了，就想把我踢开，真是个狗东西。”

周影听到声音，连忙起身上前，坐在床上，扶着彭铭的肩膀说道：“彭总，你消消气，卢卡斯导演不是主动找你了吗。”

“你懂什么。”彭铭一脸气愤道：“休斯营业和联美电影公司都是米利坚的大公司，有他们在，我能占到多少投资份额？他打电话找我，无非是不想放弃华夏市场而已。”

周影关心的不是这个。

她关心的是自己还能不能出演第二部电影。

毕竟她一个国内的三线演员能在外国电影里面演一个配角也是相当不容易的。

满肚子怒气的彭铭一把扯掉周影身上的浴巾，将她狠狠推到了床上。

“彭总！你！啊！不要！”

彭铭掐着她的脖子，怒道：“装什么装，别以为我不知道，你在拍戏的时候爬上过很过米国人的床，你还真把自己当成国际明星了？啊！”

……

天气一天天冷下来。

《斧山行》也在一次大降温后，结束了长达四十天的上映。

国内总票房十八亿二千万，这还是在有限制的情况下取得的成绩。

而这部电影在泡菜国也取得了九百多亿泡菜币的票房成绩，换成华夏币就是五亿。

要知道泡菜国总人口也就五千万人，能取得这样的成绩，属实是让邵阳有些意外的。

结束上映后。

邵阳也终于更新了微博，但微博内容也能简单，仅仅只有四个字。

【谢谢大家】

下面贴了两张图，一张是国内票房成绩，一张是泡菜国票房成绩。

但评论区里却一片热闹。

“阳哥，我室友临死之前还想再听你的一张新专辑。”

“我就想知道下一部作品什么时候能看到。”

“复出啊，你聋吗？”

“《斧山行》有第二部吗？”

“我妈问我什么时候结婚，我说邵阳什么时候复出，我就什么时候结婚，现在我全家都在等着你复出！”

“我今天去了网吧，我们这边高级网吧大概800/1夜，机子虽然是二手的但硬件还是不错，操作起来很有快感尤其是那鼠标的手感，摸起来那个舒服，也可以用U盘往里传输文件，当然前提是你不怕U盘中毒，我比较怕，所以都用360卫士，当然也有黑网吧，价钱是便宜，但我不敢去，那些机子太多人用过了，都是一-些老机子，很多病毒，360可能也防不住……”

“……”

……

----------------------------------------

第540章 离我老公远点

腊月。

窗外飘起了小雪。

薛嘉嘉早上接了通电话后，把邵阳从床上叫了起来。

“妞妞不在家，起这么早干嘛？”

薛嘉嘉站在床边把睡衣脱下来，换上保暖的打底上衣，嘴里一边解释道；“待会儿雨涵会过来，你也快起来。”

“秦雨涵？”

邵阳从床上坐了起来，笑道：“她不是天天睡到九十点才起床吗？今天这么早过来干嘛。”

“你问我我问谁，快点起来，把被子叠好。”

“嗯。”

家里就两个人，柳红玉知道年轻人早上起的都晚，怕妞妞早上饿肚子，昨天晚上就开车过来，把妞妞接到她那里去了。

两人磨磨蹭蹭洗漱完，一下楼就感觉客厅里冷得不行。

邵阳打了个哆嗦，赶忙上前把空调给打开了。

“吃点什么？”

“都行。”

“下两碗清汤面？”

“也行，我不要鸡蛋。”

邵阳搓了搓手，跑到厨房当起了厨子。

秦雨涵上午九点就过来了，一个人来的，没带上沈淑华和程婷婷，也没有带上许良。

邵阳一看就知道她这是无事不登三宝殿。

薛嘉嘉翻出很早之前买的一套围炉煮茶的设备，在茶几上摆上了。

邵阳主动开起玩笑道：“这么冷的天，秦大小姐怎么这么早就过来了？”

秦雨涵白了邵阳一眼，翘起一双美腿，说道：“别拿我开玩笑，我今天过来是有事找你帮忙的。”

“说吧，什么事？”

秦雨涵语出惊人道：“我想让许良上春晚。”

邵阳和薛嘉嘉对视一眼，后者不解道：“你怎么还管起他工作上的事了。”

秦雨涵欲言又止。

她捧起桌上的热茶，端到嘴里，似乎觉得茶水太烫，又放了下来说道：“我打算和我爸我妈摊牌了。”

“哈？”

邵阳惊讶问道：“你爸妈还不知道你和许良的事？”

秦雨涵努努嘴道：“他们怎么可能会知道。”

邵阳这下明白秦雨涵为什么要让许良上春晚了。

明星这个职业，或许在普通人眼里很光彩。

但像秦雨涵父亲这样的资本家面前，恐怕不值一提。

秦雨涵想让许良上春晚，无非是想扩大许良的名气，至少让他在自己父母心中的形象要好一点。

邵阳笑道：“许良应该不知道这事吧？”

“他当然不知道。”

秦雨涵忙伸出一根手指，指着邵阳道：“你也不准告诉他！”

邵阳点点头道：“上春晚这件事我做不了主，但种秧台那边我倒是认识一些人，我可以打电话给他们推荐一下，但要是最后上不了，秦大小姐可别怪我。”

“怎么会。”

今年二月初过年，春晚的人选估计都定的差不多了，邵阳拿出手机给崔天奇发了一条微信，秦雨涵见状，很快走到邵阳边上，凑着脑袋看了起来。

薛嘉嘉一巴掌轻轻打在秦雨涵脑袋上，笑骂道：“离我老公远点，不怕许良吃醋啊。”

秦雨涵切了一声，悠悠说道：“只要你不吃醋就行，给他十个胆子，他都不敢吃我的醋。”

“你！”

薛嘉嘉无言以对，她向来拿秦雨涵没什么办法。

崔天奇很快回消息了：“今年的春晚导演是徐彬，你要他电话做什么？”

邵阳打字回道：“我想给他推荐一个节目。”

崔天奇看到消息，也明白了邵阳的意思，他很快又回了消息：“136****5993，这是他电话，你自己跟他联系吧。”

邵阳之前去种秧台录过《典籍里的华夏》，跟里面一些人关系还挺好的，这节目录第二季第三季的时候，都找邵阳做了顾问。

后面种秧台出《华夏汉字听写大会》，邵阳又免费帮忙写了一声《生僻字》。

总而言之，种秧台还是欠邵阳一点人情的，要个联系方式这种小事自然不必多说。

要到电话后，邵阳直接拨打了过去。

而与此同时。

春晚导演组的一群人正在看春晚的海选视频，他们要通过这些收集来的视频，来决定今年春晚的第一批人选，然后根据彩排的结果，淘汰掉一部分人，最后决定春晚节目单。

“嗡~~~”徐彬放在桌上的手机震动起来，他起先没有主意，目光全放在投影仪上，看到电话一直没挂，他才拿起手机，满脸不悦地接通了电话：“哪位？”

“徐导，我是邵阳。”

听到这个名字，徐彬连忙让人暂停了视频，在一群人错愕目光的注视下，把手机放在耳边笑道：“邵导，你怎么会有空跟我打电话？”

当年邵阳在台里录《典籍里的华夏》的时候，徐彬还是台里的一个小角色，现在也算是成功上位了，他不像是谢兵、赵安、黄海涛几个人，他对邵阳还是挺客气的。

“徐导应该在忙春晚节目的事吧？”

“是，邵导有什么指示吗？”

“可别这么说，我就问问现在还有机会递节目上去吗？”

徐彬顿时就惊讶道：“你要上春晚？”

“不是我。”邵阳很快解释道：“是我公司里的一个歌手，他叫许良，我帮他问问还有没有机会。”

“许良？”

徐彬想了想，说道：“歌曲的话，我这边已经收到很多歌手发来的视频，但如果是邵导推荐的人，我倒愿意考虑一下，如果……”

“如果什么？”

徐彬笑道：“如果你能写首歌让他来唱的话，我可以直接安排他进入第一轮彩排。”

自从那年元宵晚会创造了收视率记录后，每年的春晚，上面都给下了收视率要达到多少的死命令，既然邵阳不上春晚，徐彬想着他的歌要是能上春晚的话，那也很不错。

邵阳正考虑着。

秦雨涵突然双手抓住了邵阳，可怜巴巴地看着他。

邵阳笑道：“行，那这首歌我来写。”

“那就没问题了，不过按照流程，你得先让他唱一段发个视频给我，越快越好。”

“好。”

邵阳正打算挂电话，徐彬看着大屏幕上的暂停的歌手，突然道：“邵阳，我还有个事想问你。”

“什么事？”

“这个赵玉坤之前不是你公司的艺人吗？你到底是因为为什么跟他解约的？”

“赵玉坤？”

徐彬道：“对，我这边也收到了他的视频，想问问你他这个人怎么样，春晚毕竟跟地方台不同，他们的底子越干净越好，你应该明白我意思吧？”

邵阳当然动徐彬的意思，种秧台的节目邀请的明星基本上都是底子干净的，怕的就是我前脚刚邀你参加了节目，后脚你就爆出黑料，这样也会影响种秧台的形象。

邵阳想了想，直接回道：“那我劝你还是不要用他。”

“有情况？”

“嗯。”

徐彬没有多问，直接笑道：“好，我知道了，再见。”

“再见。”

电话一挂断，秦雨涵就雀跃道：“太好了，我就知道大明星出马肯定没问题的。”

“你别高兴的太早，只是能进彩排而已。”

“我对你们两个都有信息，一定没问题的，你们可得给我保密啊，不准告诉他这是我的主意。”

“放心。”

……

----------------------------------------

第541章 狐狸精和榆木脑袋

邵阳花了一晚上时间就把歌给写了出来。

第二天上午，薛嘉嘉在家待了没多久，就被秦雨涵、沈淑华、程婷婷三个人接走，说是要一起去蒸桑拿。

沈淑华和程婷婷还想叫上邵阳一起。

秦雨涵忙道：“大明星今天有事，没时间跟我们一起出门。”

秦雨涵说完就踩下油门走了。

沈淑华反应过来连忙追问道：“你怎么知道邵阳他今天有事？”

“是啊，你怎么知道？”

秦雨涵故作神秘道：“我就是知道，你们就别问那么多了。”

沈淑华清了清嗓子，从副驾驶扭过头对薛嘉嘉说道：“嘉嘉，管好你家大明星，别被某个姓秦的狐狸精翘了墙脚啊。”

“要死啊你，说什么呢。”

“略略略~”

红绿灯前，秦雨涵停下车解释道：“邵阳给许良写了一首歌，今天他们两个得练歌，所以没时间出来，懂了吗？”

“哈？”

“原来是这样。”

薛嘉嘉笑了笑，伸手摸了摸程婷婷微微隆起了的小肚子说道：“你怀孕了还跟我们一起出来，你们家那位也不管啊？”

“自从我怀孕之后，他家里人都把我当皇后娘娘一样伺候，他哪里还敢管我啊。”

“哈哈~”

……

……

“叮咚。”

邵阳前脚刚送走薛嘉嘉，没等多久，门铃就响了。

邵阳放下手机，去院子里把许良迎了进来。

看到客厅里一个人都没有，许良小声问道：“阳哥，就你一个人在家？”

“对，老婆跟几个闺蜜走了，我女儿在我丈母娘那儿，你随便坐。”

“哦。”

邵阳拿了个杯子一边接着热水一边问道：“你最近怎么样？”

“还好，要么在家里写歌，要么……”

要么就和秦雨涵待在一起，这话许良不太好意思说。

“你六月发的那张专辑反响挺不错的，以你现在的人气，应该会有很多综艺节目想找你，怎么没见你上过节目？”

“我对综艺节目没什么兴趣，总感觉上这些综艺节目就是去娱乐大众的，还不如把时间留着写歌。”

邵阳笑道：“但是上综艺挣钱啊。”

“我现在靠写歌挣得也不少，反正我已经知足了。”

“怪不得秦雨涵经常说你是个榆木脑袋。”

邵阳把水杯递给许良，许良接过后，主动问道：“阳哥，今天叫我过来是有什么事吗？”

“我想让你上春晚。”

“啊？”许良一脸懵逼，愣愣道：“上春晚？”

“对。”

邵阳找了个借口说道：“我跟种秧台那边的人还挺熟的，他们找我想让我上春晚，但我不太想去，所以向他们推荐了你。”

“可是……”

许良犯难道：“可是我什么都没准备啊。”

邵阳笑道：“不用你准备，我都给你准备好了，你跟我来吧。”

邵阳说完迈步往他的工作室（录音室）走去，许良也急忙起身跟了上去。

“你进去吧。”

“进里面？”

“嗯，歌词曲谱我都写好了，你看看，待会儿直接录。”

许良根本没做任何准备，但邵阳都准备好了，他只能硬着头皮走了进去。

工作室里面坐了玻璃隔断，里面小房间是录音的地方，外面是各种调音设备和乐器。

许良拿着歌词看了起来，看完后，他戴上耳机问道：“阳哥，这应该也算是一首情歌吧？能上春晚吗？”

“我第一次上春晚唱的就是《因为爱情》。”

“呃。”

许良不再说话，看着前面架子上的歌词，跟着曲谱哼唱了起来。

对于一个专业的音乐人来说只要有歌词有曲谱，基本上哼个三四遍就能唱这首歌了。

许良在音乐方面钻研的还挺深的，他只在里面呆了差不多一刻钟地时间，就对邵阳道：“阳哥，我先试一遍吧。”

“我直接给你放伴奏。”

“好。”

邵阳熟练地播放了伴奏，许良戴着的耳机里也响起了伴奏的声音。

壹阳经纪那么多歌手，但能让邵阳亲自在外面监督录音的，算一算还真没有几个，这让许良稍稍有些紧张。

第一遍，有很多瑕疵。

这很正常，同样的情况让邵阳来唱，他也不敢保证自己能比许良做的更多。

第二遍，就好很多了。

不是专业的人，基本上听不出哪里有问题，但对于邵阳来说，还是有很多地方有改进的。

他开始把问题跟许良一一说明，许良自己也知道有些地方问题。

等他录第三遍的时候，就基本上达到了邵阳的期望了。

“这遍很不错了，你休息一下，我要给你录个视频发给春晚导演组，到时候你收到消息，就直接去京城参加春晚第一次彩排。”

许良隐隐猜到有些地方不对劲。

这三年时间，邵阳自己一首歌都没发，怎么好端端的，突然给我写了一首歌？

然后还在毫无预兆的情况下，让我去上春晚，难道是临时有的想法？

这不太可能。

许良想了想，主动问道：“阳哥，是不是雨涵最近找过你啊。”

邵阳笑道：“她跟我媳妇是闺蜜，她经常过来玩啊。”

“上春晚这件事是她找的阳哥吧？”许良还是直接问了出来。

邵阳抬头看了他一眼，说道：“你要是喜欢她，就别问那么多了，你的任务就是在春晚舞台上把这首歌唱好。”

许良欲言又止，终究是没把到嘴边的话给说出来。

……

……

“吴芸，离过年都不到一个月了，春晚那边怎么还没有消息？”赵玉坤躺在沙发上把玩着手机，想起一件事后，连身坐直身体问道。

她的新经纪人吴芸坐在一旁摇摇头道：“我也不清楚。”

赵玉坤有些无奈。

彭铭派跟他的经纪人跟之前的陈三妹相比，业务能力真的差太多了。

有时候，赵玉坤真想打电话让彭铭给她换一个经纪人。

但想到自己也是刚签约，而彭铭这家新公司也不可能能招聘到经验老道的经纪人，他也就忍了下来。

“打个电话问问啊，是他们主动找我要的歌，就算不给过至少也得给个理由。”

吴芸这才拿起手机，拨通了一个导演助理的电话。

讲了五六分钟后。

吴芸挂了电话说道：“他们好像已经选出第一次彩排的名单了，名单里面没有你。”

“理由呢？”

“她说她也不清楚，是春晚总导演的意思，但她说好像不是作品的问题。”

赵玉坤脱口而出道：“不是作品的问题，难道是我的问题吗？”

这话刚说完，赵玉坤就自己愣住了。

沉默了整整两分钟。

赵玉坤忙道：“你想想办法，看看能不能弄到春晚第一次彩排的名单。”

吴芸不解道：“要名单做什么？”

赵玉坤陡然暴怒道：“我要看看名单里面有没有该死的壹阳经纪旗下的歌手！！！”

……

----------------------------------------

第542章 流浪地球

春晚第一次彩排很顺利。

结束之后。

导演徐彬就让助理找到了许良，约好了第二次彩排的时间。

按照春晚历年来的规矩。

但凡是能进入第二次彩排的节目，基本上都算是敲定了。

许良自己都没想到导演组竟然这么快就做出决定了。

事实上。

导演组选他这首歌也是经过了深思熟虑的。

这些年，婚育率连年下降，上面正想方设法的促进年轻人结婚生娃，春晚唱首情歌，或许能起到一定的效果。

当然这只是一方面的原因，另一方面，也是因为许良自己。

他从不上综艺，也没有闹出过任何绯闻，更关键的是，他还是邵阳推荐的。

在这两点的加持下，徐彬才直接做出了决定。

深夜。

许良回到酒店，洗了个热水澡，刚准备躺下休息，手机响了一下。

是秦雨涵发来的消息：“呆子，彩排怎么样了？”

许良脸上一笑，扣字回道：“还行，已经确定能进第二次彩排了。”

秦雨涵：“可以嘛，我还以为你会被淘汰掉呢。”

许良：“运气好，阳哥帮了大忙。”

秦雨涵：“好吧好吧，那你早点睡。”

许良：“你也是。”

许良：“晚安。”

秦雨涵：“晚安。”

回完消息，秦雨涵把手机扔到一旁，趴在床上，一双小腿曲在空中不停摇晃，嘴里还在小声抱怨道：“让你睡你就睡，真是个猪头！”

门外面。

刚从书房出来的秦天浩看到秋晓冉侧着身子用耳朵贴在女儿房间的门上，直接问道：“你干嘛呢？”

秋晓冉吓了一跳，连忙做了一个噤声的动作，慌忙把秦天浩推进了自己的房间。

“你有病啊，大晚上的喊什么喊？”

秦天浩气笑道：“是我有病还是你有病，大晚上的，偷听自己女儿。”

秋晓冉掀开被子躺在床上道：“你没发现你女儿最近有点不太正常吗？”

“哪里不正常？”

“她前段时间时不时地就往外面跑。”

“那不是和程军还有薛奇的女儿一起出去玩吗？”

秋晓冉连忙摆手道：“不是，我问过柏静春和王美佳，淑华和婷婷根本就没有出过那么多次门。”

“还有这事？”

“对。”

“所以你的意思是？”

秋晓冉凑上前，小声说道：“你说，雨涵她会不会在谈恋爱啊？”

“什么？！”

“刚才我好像听到你女儿在房间自言自语，其他的没听清，我就听到了她好像骂了一句‘猪头’。”

众所周知，‘猪头’这个词是爱称。

“呃。”

“明天你找她问问？”

秋晓冉连忙摆手道：“不急不急，我再观察一段时间。”

秦天浩叹了口气说道：“希望她自己能找到一个真心对她好的男人吧，虽然在我眼里她还是小丫头，但毕竟也到年纪了。”

听到这话，秋晓冉不由得也想起了秦雨涵上一段感情经历，也轻轻叹了口气。

……

……

临近年关。

明宇传媒高调发布了一条微博，微博内容很简单：“《时间旅人2》已筹备完成，预计明年春节将和大家见面，大家可以期待一下。”

下面配了一张照片。

照片上有四个人，除了彭铭和导演卢卡斯之外，另外两个分别是休斯营业和联美电影公司在这个项目上的投资负责人。

这条微博发出后，彭铭让公司旗下的艺人都进行了转发。

彭铭还对评论区里面点赞量最高的一条评论进行了回复。

网友：“第二部能有第一部的质量吗？”

彭铭：“第二部投资资金将是第一部的三倍，这也就意味着我们能找演技更好的演员和更好的后期团队，《时间旅人2》绝对能超过《时间旅人》，请相信我们！”

网友们在下面众说纷纭，都在猜测《时间旅人2》的剧情。

本来这件事并没有多少人关注。

可两天后。

邵阳发的一条微博却让国内的科幻迷们全部嗨翻了。

【剧本写完了，让子弹再飞一会儿】

下面同样配了一张图，是一份剧本的封面照片，封面上只有四个大字——【流浪地球】！

“流浪地球，这名字一听就霸气！”

“不出意外肯定是科幻片没跑了。”

“阳哥这是要给电影每个分类树立标杆吗？喜剧片、剧情片、恐怖片、战争片、现在又整科幻片了。”

“一万个期待啊。”

“别的科幻片听名字就知道电影主要讲什么，这部《流浪地球》，谁能猜到啊？”

“哈哈，你终究还是耐不住寂寞，我还以为你真要退圈了呢。”

“能本人参演吗？”

邵阳在这条评论下面回复：“说不定能”

然后这条评论在十几分钟后，就成了点赞量第二的评论。

“请用一个成语评价国庆档上映的外国科幻片《时间旅人》。”

邵阳回复：“普普通通。”

这条评论在五分钟后，就成了点赞量第一的评论，光是这条评论下面，就有几万条评论。

……

……

“普普通通？”

“他竟然说《时间旅人》普普通通！！！”

邵阳发出的这条微博彭铭自然也看到了。

如果没看到邵阳底下那条回复，彭铭心情还算平静，但看到邵阳回复的内容后，他顿时就火冒三丈：“好啊，我倒要看看他能拍出来什么样的科幻片。”

国内科幻片跟世界其实是处在脱轨的情况下的。

一来没人有经验。

二来技术人员太少。

三来没有导演擅长这种类型电影的拍摄。

所以在此之前，从来没有任何一个导演尝试过这个分类。

在视频平台上点开科幻片分类，基本上也都是国外的电影。

邵阳要拍科幻片的话，那么他就将成为国内科幻片的开创者。

这很难。

彭铭也不相信邵阳能拍出能赶超欧美这边的科幻片。

但邵阳的粉丝却都选择无条件的相信他。

在邵阳的微博发出来六个小时后，【流浪地球】这个词就上了热搜。

后面几天，B站里面各大UP主都开始预测起了流浪地球的剧情，但谁也没说到点上，不过倒是吸引了很多流量。

邵阳也清楚，自己一旦决定要拍这部电影，那么除了自己可能要当演员之外，导演的位置也得自己来坐。

毕竟国内没有这方面有经验的导演。

但这都是明年的事了。

……

----------------------------------------

第543章 合拍

除夕。

家家户户吃完年夜饭后，就坐在一起一边聊着天，一边看起了春节联欢晚会。

薛嘉嘉她们几个女生在微信群里聊的火热，邵阳则忙着给公司里的人发红包和新年祝福语。

妞妞也刚收到爷爷奶奶、外婆外公、还有姑姑给的压岁钱。

正月里，壹阳集团的高层领导还有公司的艺人，只要是在魔都的，基本上都会来邵阳家里拜年，一整个正月下来，妞妞多的话，能收到大五位数的压岁钱。

当然，在开学之前，薛嘉嘉就会把这压岁钱给收回去，美其名曰帮忙保管。

虽然每年压岁钱到最后都被妈妈拿走了，但收到红包的时候，妞妞还是很高兴的，已经六岁的她，现在已经懂很多事了，今年收到红包后，她一个人自言自语地算起了账。

“爷爷给的压岁钱留着买零食。”

“奶奶给的压岁钱买玩具。”

“外公给的压岁钱去游乐园玩。”

“外婆给的压岁钱买好看的小裙子。”

“姑姑给的压岁钱买什么好呢？”

妞妞坐在邵阳和邵悦儿中间，很认真的想了起来。

邵阳忙着发消息回消息，加上电视声音，没太听清自己闺女说什么。

倒是邵悦儿听到妞妞一脸认真地计划着怎么用自己的压岁钱，笑得是花枝招展，停不下来。

妞妞想着想着，最后瞅了一眼邵阳，然后自认为很满意地点点头道：“还是留着给爸爸买生日礼物吧。”

听到这话，邵悦儿再也绷不住了，直接笑出了声。

一家人全都看着邵悦儿。

邵悦儿就把刚才妞妞说的话全部说了出来，家里人听完也都大笑不止。

这反倒让妞妞不好意思了。

她哼了一声，躲到邵阳背后去了。

微信群里。

程婷婷：“@秦雨涵-怎么还没见许良上场啊，他到底什么时候上啊？”

秦雨涵：“@程婷婷-你真是皇上不急太监急，他什么时候上场，关你屁事。”

程婷婷：“我爸妈看人可厉害了，我让他们帮你把把关！”

秦雨涵：“你要是敢说给你爸妈听，你第一胎必生三胞胎！”

程婷婷：“你们快看看，这个女人有多恶毒。”

沈淑华：“哈哈，确实。”

薛嘉嘉：“邵阳说马上就要上了，等这个舞蹈结束，再上一个小品，后面就到许良上场了。”

程婷婷：“那还得半个小时。”

沈淑华：“雨涵怕是已经等不及了吧。”

秦雨涵：“你们给我闭嘴。”

别墅里。

秦雨涵坐在秦天浩和秋晓冉中间，不停在群里发消息，秋晓染只看他是在和程婷婷、沈淑华他们聊，并没有看清她们聊天的内容，见秦雨涵心思不在电视上，秋晓冉拿起遥控器准备看昨天那部没有看完的电视剧。

谁料想，她刚换台。

秦雨涵就立马道：“妈，你干嘛啊？”

“什么干吗？”

“大年三十晚上不就是看春晚的吗，你看什么电视剧啊。”

说着，秦雨涵抢过遥控器就又把春晚给调了回来。

秋晓冉一巴掌拍在秦雨涵地胳膊上，骂道：“自己不看，还不让我看。”

秦雨涵嘟起嘴巴道：“谁说我不看了，只是现在的节目不好看。”

“切~”

舞蹈节目后面是一个长达二十分钟的小品。

小品结束后。

秦雨涵放下手机，板板正正地在沙发上坐好了。

秋晓冉见状，和秦天浩对视了一眼，一切尽在不言中。

“春天已经悄悄地向我们走来，愿大家都能在美好地春光里，结交志同道合的朋友，收获心意相通的爱人，余生有幸相逢，恰好与你《合拍》”

“下面请欣赏歌曲《合拍》。”

主持人下台之后。

许良终于出现在了春晚的舞台上，秦雨涵眼睛都亮了。

邵阳、薛嘉嘉、沈淑华、程婷婷还有壹阳经纪公司的很多人看到许良出现后，都认真看起了春晚。

许良穿着一身黑色西装，胸前有红色的绣花点缀，站在舞台上，精气神和平常完全不一样。

“你只想一头钻进我的梦里

在清新的芳草地安心扎营

你紧紧贴着我嘴角的笑意

总是有聊也聊不完的话题

我只想一头钻进你的眼底

追随你眼波流转共度四季

我已经确定 如爱自己般 去爱你……”

秦雨涵也是第一次听这首歌，这会儿也完全沉浸在这让她着迷的歌声当中。

秋晓冉看着电视里的许良，打量一阵后，问道：“这人你认识？”

“认识啊。”秦雨涵脱口而出。

“谁啊？”

“他…他是邵阳公司里的一个歌手，叫许良。”

“你跟他很熟吗？”

秦雨涵心虚道：“妈，你问那么多干嘛。”

秋晓冉笑道：“长得蛮帅的，歌也唱的不错。”

“真的假的？”

“什么真的假的？”

秦雨涵扭头道：“你真觉得他长得帅？”

“反正比你爸年轻的时候好看。”

秦天浩忙道：“你们母女两个说话就说话，带上我做什么？”

“好一场春雨

装饰了街景

也装饰了我和你

雨中的同行

伞下的甜品

口味步步合一

精神会有共鸣

合照会有元气

睁大我的眼睛

在取景框里看着你

和我同步的表情

……”

秦雨涵听到秋晓冉夸赞了许良，连忙拿出手机，打开许良的微博主页递给秋晓冉道：“妈你看，他都没怎么上过综艺，就有两千多万粉丝呢，厉害吧。”

“那他靠什么挣钱？”

“写歌啊，卖专辑，或者是帮其他的歌手写歌。”

“他多大了？”

“才二十五。”

“小了点哈。”

“是啊，不过他还是蛮有才的，连邵阳都夸他有天赋呢。”

“那你和他谈得怎么样了？”秋晓冉话锋一转直接问道。

秦雨涵再次脱口而出：“还行吧。”

这话说完。

秦雨涵就呆住了。

她这才意识到自己被老妈给套路了。

看着自己爸妈那怪异的眼神，秦雨涵一副紧张的样子。

秋晓冉轻轻拽着秦雨涵的耳朵笑道：“老实交代，你们两个谈多久了？”

“呃…妈，你听我解释。”

“快说。”

秦雨涵低着头：“快…快一年了。”

“好啊，谈了快一年了，还不打算告诉我和你爸是吧？你们两个发展到哪一步了？”

“没…没有发展到哪一步啊。”

“牵过手吗？”

“牵过。”

“亲过嘴吗？”

“妈！”

秦天浩一头黑线道：“你问这个干嘛？”

秋晓冉骂道：“这么大的事，我不得问问清楚。”

“那也没有你这么问的。”

“那你来问。”

秦雨涵扒开秋晓冉的手，把脚从拖鞋里拿出来踩在了沙发上，没好气道：“有什么好问的嘛，嘉嘉他结婚都这么多年，女儿都六岁了，我谈个男朋友有问题吗？”

“我们也没说有问题，那你不得跟我们说说他的情况吗？”

“有什么好说的嘛，他家里四口人，父母都是公务员，还有弟弟刚念大学，今年二十五岁，无恋爱史，现在是邵阳公司里的一个歌手，就这么多，你们问别的，我也不知道。”

“额。”

秦雨涵语速很快的说完一大堆，反倒把秦天浩和秋晓冉搞愣了，夫妻俩对视一眼，最后秦天浩幽幽说道：“那找个时间，把他领家里来看看。”

“哈？”

秋晓冉大声道：“哈什么哈，都谈一年了，不该见家长啊？”

秦雨涵悻悻“哦”了一声。

听完一首合拍后，秦雨涵在楼下没呆多久就上楼去了。

看到秦天浩掏出了手机，秋晓冉很有默契地把电视静音了……

“喂，秦叔叔。”

“邵阳，叔叔问你个事，你公司那个许良怎么样？”

邵阳听到这话，就知道秦雨涵已经向家里摊牌了，他笑道：“品行没什么问题，我很早就跟他认识了。”

“你应该知道我们家雨涵在和他谈恋爱吧？”

“知道，她不让我们说。”

秦天浩想了想，又问：“那你觉得他们在一起合适吗？”

“挺合适的，雨涵之前出过那档子事，对于感情上的事，他肯定比谁都敏感，她现在既然和许良在谈，说明对许良已经很了解了，我是觉得他们挺合适的，许良也很尊重她。”

“好，那我和秋阿姨就放心了。”

“那我就顺便祝秦叔叔和秋阿姨新年快乐。”

“新年快乐。”

……

----------------------------------------

第544章 一颗老鼠屎坏了一锅粥

正月里，邵阳就筹备起了《流浪地球》开拍前的一些事。

其中最最重要的无非就是挑选演员这一个环节。

演员对一部电影的影响是巨大的。

一个不合适的演员要是在剧组里面，很有可能会产生‘一颗老鼠屎坏了一锅粥’的负面效果。

毕竟演戏也是要看对手的。

对手的反应给的真实，给的强烈，另一方的演技就更自然。

反之，若是对手毫无演技，一点感情都没有，演技再好的演员也很难搭的上戏。

这部戏的主角其实只有三个人，刘培强、刘培强的儿子刘启、还有韩朵朵。

其他的像是王磊、韩子昂、周倩这些角色都可以算是配角。

男女主的演员还是挺好找的，主要是年轻的演员，在壹阳经纪实在太多了，简直就是一抓一大把。

要是之前，邵阳可能就直接凭感觉来选角了。

但这一次，他对《流浪地球》还是比较看重的，他很清楚，这部电影要是拍的好，那么国内的电影就能和国际接轨，如果拍的不好，那就会被国外的人所耻笑。

“这是公司所有年轻演员的资料吗？”邵阳收到一个打包的PDF文件后，在微信里用语音问了一下杨岚。

“对。”

“好，那我先看看。”

点开文件。

这些年轻演员的简历就出现在了邵阳的眼前。

他手指翻动着评论，认认真真地看起了这些演员的资料，上面的内容很详细，包括他们擅长的风格还有出演过什么类型的角色都有。

邵阳花了很长时间的看完，挑出几个演员后，就让杨岚联系了他们，让他们同一天到公司去试戏。

而在邵阳有所动作的时候。

彭铭也在时刻关注着米国那边的情况，春节这段时间，《时间旅人2》那边也确认了将由两位新演员加入，一个叫路易斯，一个叫索菲亚，都是美国那边著名的演员。

这两个演员出演过很多好莱坞的大片，在国内都有不少粉丝。

彭铭得知消息后，也是连忙发了一条微博，把这当成广告一样宣传了起来。

对此。

邵阳并没有做什么回应。

宣传肯定是要宣传的，但电影还没有开始拍，就开始宣传，这完全是对电影不自信的表现。

初一到初九，家里来来往往的客人很多，一直到初九的时候，程婷婷、秦雨涵、沈淑华才带着他们的老公（男朋友）来到家里做客。

看到秦雨涵已经大大方方地和许良牵了手，邵阳直接问道：“看样子，你们这是已经见过家长了？”

“果然什么事都瞒不过你。”

“见得怎么样啊？”

秦雨涵摆摆手道；“别提了，他吓得话都说不利索。”

许良连忙狡辩：“我没有吧。”

“还没有呢，你那天就跟个呆子一样。”

许良无言以对，他没觉得自己哪里有问题，自己话本来就不多，说的多还容易错的多，那天结束之后，他感觉秦雨涵的父母对自己的态度还是蛮好的。

薛嘉嘉笑道：“都一样，邵阳第一次去我家的时候也这样。”

“放屁，我去你家就跟回自己家一样好吧？”

“拉倒吧。”

……

……

壹阳集团初九开始上班。

刚开年事情并不多，基本上在公司里也没有什么事干。

一直到元宵之后，也就是正月十六这天。

邵阳早早起床，来到了公司。

一间空旷的舞蹈教室内。

七八个年轻演坐在椅子上正有说有笑的讨论着……

“公司今天把我们叫过来干嘛啊？”

“我不知道，我经纪人也没跟我说。”

“好像我的经纪人也不知道。”

“难道是公司有戏找我们拍？”

“有可能哦。”

“我去年才演了两部戏。”

“你一个女主一个女二还不知足啊，我去年就演了一个女二，其他都是配角。”

“你那个角色讨喜啊。”

“哎，希望今年的戏能多一点吧。”

“……”

“吱呀~”

房间的门被推开，邵阳带着严非从外面走了进来。

四男三女七个人齐刷刷地转过脑袋朝后面看，发现是邵阳进来了，都吓了一跳，连忙起身站了起来：“阳哥。”

“都坐吧。”

邵阳开门见山道：“今天叫你们过来是来试戏的，待会儿我给你们设定情景，也可能会给你们几段台词，你们自由发挥。”

“试戏？可是我们没有准备啊。”

一个年轻女演员举起手，小声问道：“阳哥，我能问一下，这是竞演哪一部戏啊？”

“流浪地球。”

“流浪地球！！！”

乖乖。

阳哥今年要拍的新电话？

还是自己要参演的科幻电影！

七个人瞬间就激动起来了，他们虽然年轻，但都已经演过很多电影电视剧，但这会儿，听说是要竞演《流浪地球》，竟然都有些紧张。

邵阳笑道：“不用紧张，就算待会儿没选上，也不是你们演技不行，只是你们不适合角色而已，不需要有心里负担。”

“好了，我们开始吧。”

……

一个多小时后。

邵阳和严非就从房间里走了出来，七个演员精疲力尽地坐在椅子上，一脸的生无可恋。

严非笑道：“你可把他们折腾坏了。”

“这次跟之前不一样，我得慎重一点。”

“剧本我看了好几遍，大部分场景都需要在绿棚里拍，这都后期的要求很高，以我们国内现有的团队，能做好这部电影吗？”

听完这话，邵阳反倒露出几分笑容说道：“壹阳集团抛开基金会一共四家公司，壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化都很挣钱，只有清梦视创不挣钱，偶尔还会亏损，你猜为什么我还会留着这家公司？”

严非惊讶道：“所以你很早就有要拍科幻片的想法了？”

邵阳并没有正面回答，只是回道：“清梦视创这些年其实一直在悄悄的招人，公司光技术人员就有七十三个，这六十八人中华夏人只占一半，还有一半都是从欧美和泡菜国挖来的。”

严非之前也一直以为邵阳是甩手掌柜，现在听到这话，心里对邵阳的印象又有了改观。

“《流浪地球》只是个开始，但就算只是个‘开始’，我也要让全世界的人都知道顶级科幻片不是只有好莱坞才能拍的。”

“我们什么时候开始？”

“下个星期。”

“这么赶？”

“我计划五个月拍完，剩下的时间全交给后期，争取在明年大年初一上映。”

“那我先去岛城？”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第545章 流浪地球计划

三月。

草长莺飞。

……

岛城。

绿棚内。

已经搭好了海边的景色。

“第一场第一镜第一次！ACTION！”

严非坐在监视器门口，一脸认真地看着画面，几个主演也都坐在旁边，认真地观摩起了《流浪地球》的第一场戏。

“爸爸，木星上有一只眼睛。”

刘培强（邵阳饰）摸了摸天文望远镜后面的小男孩（刘启）的脑袋笑道：“那是木星上的一个大风暴。”

“风暴又是什么？”

“……”

为了这部戏特意好长时间没刮胡子的邵阳，在镜头里面看上去特别的沧桑。

韩子昂这个角色的演员请的是香江的一位老戏骨，演技不必多说。

两个人只演了一遍就把开头这场戏给过了。

说起来简单。

但其实很难。

毕竟是在绿棚里面拍戏，环境都是假的，而且第一场戏就是感情戏，一般人很难在第一场戏就直接进入人物。

不过邵阳在脑海中就已经把电影里的剧情过了好几遍，他很进入角色很快，而这位香江老戏骨在接收到邵阳递来的情绪后，也很快就进入了角色。

两个人第一天的合作可谓是天衣无缝。

就连监视器后面的几个年轻演员都佩服地不得了。

……

《流浪地球》这部戏一共有两条线。

一条线就是以刘启、韩朵朵为主，偷跑出地下城，被抓后韩子昂来保，遇到蒂姆，然后地球被木星引力吸引，发在危机，三个人被迫和王磊带领的救援队一起去重启发动机，后面一起拯救地球……

另一条线就是刘培强这条线，除了开头海边那场戏外，其他的戏份刘培强都在太空中……

这部电影有亲情戏，并没有男女之间地感情戏。

光是这一点，就和国内的其他电影很不一样，在此之前，国内的导演拍喜剧片要有爱情，拍古装剧要有爱情，拍动作片要有爱情，拍警匪片要有爱情，甚至可能拍恐怖片也要有爱情。

这也是国内电影市场不如欧美，甚至不如岛国和泡菜国的原因。

……

拍摄在邵阳的把控下有条不紊的进行着。

这部戏百分之九十都是在绿棚里面拍的，对剧组的工作人员来说这是好事。

但对于演员来说，对于演技的要求却很高。

拍一些危险的镜头时，邵阳需要他们给出相对应的紧张反应，但明明是在绿棚里面，他们根本就无法感同身受，完全要依托演技来演出来。

遇到这种情况，邵阳只能耐心地给他们讲戏、示范。

三月。

四月。

一直到五月。

邵阳一直跟着剧组在拍摄，吃得也都是盒饭，薛嘉嘉偶尔看剧组比较辛苦，会在下午让人买一些奶茶、咖啡、水果过来。

“好了，今天的拍摄到此结束，让我们恭喜达叔杀青。”

邵阳口中的达叔。

就是这部戏韩子昂角色的扮演者吴梦达。

“啪啪啪。”剧组人员和演员们听到邵阳这句话纷纷鼓起了掌，邵阳亲手从薛嘉嘉手机接过一束鲜花递给了吴梦达。

“谢谢大家，谢谢大家。”

邵阳拿着大喇叭继续道：“我估计再有一个来月，我们就可以杀青了，大家今天早点睡，明天还是一场‘恶仗’。”

“阳哥明天见。”

“明天见。”

演员们一个个离去，邵阳坐到监视器前，把今天拍摄的内容从头到尾又给看了一遍，看完后，邵阳问道：“电影开头发过来了吗？”

“发来了。”

严非打开电脑，播放了清梦视创按照邵阳的要求制作的电影开头……

严非看着画面笑道：“在剧本上看到这一段文字地时候，就觉得特别大气，没想到加上画面特效，效果竟然这么好，到时候在电影院的大荧幕上播放，应该会更加震撼。”

“这才哪到哪。”

“不过说真的，这个剧本你是怎么写出来的，我的意思是，一般人想不出这种点子吧。”

邵阳自卖自夸道：“问题是我不是一般人啊。”

严非哈哈大笑：“你这想象力不去当个作家真是可惜了。”

“我先撤了，明天见。”

“嗯。”

邵阳带着薛嘉嘉回了酒店。

洗了个热水澡，换上睡衣之后，邵阳坐在沙发上看着明天要拍摄的部分。

薛嘉嘉和邵阳背靠背坐着，怕打扰邵阳，她刷抖音都没有开声音。

直到她打开微博，看到赵玉坤傍晚刚发的一套微博后，才顶了顶后背道：“老公，赵玉坤今天晚上发新专辑了。”

薛嘉嘉刚说完，邵阳的手机就响了。

是杨岚发来的消息，也是提醒邵阳赵玉坤新专辑发了。

邵阳放下剧本，转身双手抱住了薛嘉嘉的细腰，脑袋枕在薛嘉嘉的肩膀上，看到赵玉坤发的微博后，拿起手机给杨岚发了一个语音：“跟几个平台联系一下，我的新专辑明天晚上发。”

杨岚回复了一个“OK”的手势，很快就找酷猫、企鹅、网抑云几个音乐平台对接去了。

晚上八点。

邵阳的微博也更新了。

【明天晚上新专辑《山河》全网上线，新专辑里面的九首歌都是我休息这段时间在国内旅游的时候写的，风格很不一样，大家可以期待一下。】

……

----------------------------------------

第546章 冬奥会主题曲

【邵阳发新专辑了！！！】

前几次发专辑都提前有预告，但这一次发专辑，除了邵阳以及身边的几个人知道，其他人，特别是粉丝，根本就人知道。

当这个消息传开后。

不出预料的。

邵阳再一次上了热搜。

扶摇、清梦、年华三张专辑一共二十七首歌，再加上先前陆陆续续发布的一些单曲，加起来怕是有六七十首歌。

当然，对于一个歌手来说，这数量并不算多。

但是要论火的歌，邵阳绝对是国内当之无愧的第一人。

别的歌手可能一张专辑最多火个两三首歌，而邵阳只要发专辑，专辑里的每首歌都会被无数粉丝喜欢，就拿第三张专辑年华来说，喜欢摇滚的人会喜欢《蓝莲花》、《无地自容》，喜欢民谣的会喜欢《理想三旬》、《画》，喜欢流行的会喜欢《七里香》、《最伟大的作品》……

某些歌手光凭一首歌就能吃一辈子。

而邵阳之前发布的那些歌，有很多都能一首歌吃一辈子。

很多人都以为邵阳这种半隐退的状态，能写写剧本就很不错了，根本就没想过他还会发新专辑。

这个热搜一出来，最开心的当然还是邵阳的那些粉丝。

但有人高兴，就有人愁。

当赵玉坤看到邵阳这条微博的时候，气得差点咬碎后槽牙。

“他妈的。”

“他这分明就是冲着我来的！”

吴芸也不知道该说什么，自从成为了赵玉坤的经纪人后，她就整日提心吊胆的，她现在也在其他公司呆过，听说过一些风声，跟赵玉坤相处久了，赵玉坤身上的很多问题就接二连三的出现了。

她也偷偷告诉过彭铭，但彭铭听说赵玉坤去酒吧夜店的事，根本就没放在心上，或许是因为他自己也是这种人，他只是对吴芸说：“只要没被狗仔拍到就好。”

吴芸也没办法，艺人艺人是这样，老板老板是这样，她只能当做什么都没看到，什么都没听到。

“要不……”吴芸怯懦懦说道：“我们把专辑下架，延期发售？”

“跟几家音乐平台都谈好了，专辑已经上架了，现在还怎么延期？”

吴芸被怼的哑口无言。

赵玉坤怒道：“再说这个时候延期，不是表明我怕了邵阳吗？”

“额……”

吴芸心里暗道：“怕邵阳不是应该的吗？他可是邵阳啊。”

但这话她不敢当面讲出来。

自从赵玉坤被邵阳解约之后，赵玉坤就对壹阳经纪对邵阳深恶痛绝。

这一点，吴芸心里是清楚的。

……

晚上十点。

杨岚给邵阳回了一个电话。

邵阳听到电话声音，单手撑在床上，一只手朝薛嘉嘉做了一个噤声的动作后，接通了杨岚的电话。

“喂。”

“基本上都谈好了，但他们几家都打算用‘一天发一首’的形式发你这张专辑，这样能给他们带来更多的流量，你觉得可以吗？”

“可以。”

“行，那我这边就回复他们了。”

“嗯。”

听到邵阳说话是的喘气声有点重，杨岚凝眉道：“这么晚了，你在运动？”

邵阳赶忙解释道：“我刚洗完澡出来，做了几十个深蹲。”

“那就这样。”

挂断电话，邵阳长松一口气，他刚被手机放回枕头底下，薛嘉嘉举起双手抱住了邵阳的脖子，把他抱回怀里，小声道：“继续。”

“换我在下面。”

“不要。”

“腰疼啊。”

“真没用。”

……

两日后。

京城。

海淀区北四环中路的一东办公大楼内。

“咱们这一次的目标就是要举办一届有特色、高水平的冬奥会。”

“下面我提一下这次上面对冬奥会的八项要求。”

“一是要有高水平的体育场馆和竞赛组织工作。”

“二是要有高水平的开幕式及文化活动。”

“三是要有高水的媒体服务和良好的舆论评价。”

“四是要有高水平的安全保卫工作。”

“五……”

“这次我们冬奥会的理念就是绿色奥运、科技奥运、人文奥运。”

“接下来，我们来讨论一下，这次冬奥会的具体事宜。”

虽然现在才五月份。

冬奥会要到元旦之后才举行，但这种大事，基本上都会提前很久做准备。

冬奥会虽然比不上奥运会的规模，但好歹也是国际性的赛事，上面对这件事还是挺重视的。

“对了，我们这次冬奥会的主题曲选好了吗？”

会议室里。

奥组委的一群人听到这话，都你看我看你，显然是还没有准备。

“这件事尽快落实，老帅，你负责这件事。”

“好。”

会议结束后。

奥组委执行主席帅家河留下了几个中层人员商量起了这件事。

“各位，说说你们的想法吧。”

“我觉得还是在网上征集吧，看看人民群众的意思。”

“我觉得没必要吧，之前零八年奥运会那两首歌《一起奔赴未来》和《在一起》不就是奥组委直接找人写的吗？”

“我也觉得在网上征集没有必要，直接找人写，我们再派人审核，这样会简单很多。”

“那你觉得应该找谁来负责这件事？”

“陈齐刚，奥运会的《在一起》就是他写的，这首歌在当年的反响也挺不错。”

“陈齐刚已经六十多岁了吧，他现在写的歌恐怕已经跟不上时代的潮流了。”

“国内的歌手有很多啊，我们直接找一些歌手来写不就行了。”

“歌手是不少，但能自己写歌的歌手却很少，能写冬奥会主题曲这种歌曲的更少。”

“邵阳啊，连世界杯都用了他那首《we will rock you》，这首歌现在都成比赛必放的歌曲了。”

“邵阳，他倒是可以~”

“你们有谁能联系上他吗？”

“他之前在种秧台呆过，孙台长肯定能联系到他。”

“那就去找他试试。”

第二天。

“书记，书记，我们联系到邵阳了。”

“怎么说？”

“他…他说他新专辑里就有一首歌很适合当冬奥会的主题曲。”

“哪一首？”

“《北京欢迎你》”

“你去叫上老谭，老季，老李，还有主席，我们一起听听看。”

“好勒。”

五分钟后。

会议室里。

奥组委的一群人坐在椅子上，目光全部放在了会议室里的投影仪上。

投影仪上显示地就是这首歌的歌词。

【迎接另一个晨曦，带来全新空气，气息改变情味不变，茶香飘满情谊……】

“这歌词写的好啊，特别是第三句‘我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里’，这首歌正好能展现我们的大国气度。”

“下面一句也不错啊。”

“我觉得副歌部分最好……”

“北京欢迎你，为你开天辟地，流动中的魅力充满着朝气

“北京欢迎你，在太阳下分享呼吸，在黄土地刷新成绩”

“歌词一看就非常大气。”

“播放一遍我们听一下。”

“好。”

音乐播放。

邵阳的声音在会议室里响起。

一首歌结束后。

坐在最前面位置上的人，当即说道：“我们投票表决吧，赞成把这首歌当做我们这次冬奥会主题曲的请举手。”

“好，全票通过。”

“老帅，你让人联系邵阳吧，这首歌我们用了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第547章 九首歌

《山河》这张专辑的九首歌，都是邵阳和薛嘉嘉在外面旅游的时候写的。

本来这些歌印象并不深，但到了一些地方，见了一些人，看到了一些景，却让邵阳把这些歌想了起来。

比如《成都》

比如《庐州月》

比如《杀死那个石家庄人》

这九首歌都是邵阳在歌名当中的地方旅游的时候整理出来的。

一连九天，新专辑里面的歌每天发布一首。

第一天《成都》发出来后，就以非常快的速度登上了各大平台的新歌榜。

首先是成都旅游局转发了这首歌，并表达了对邵阳的感谢。

紧接着，成都的各个官方账号都转发起了这首歌，还热情地邀请邵阳去成都拍摄这首歌的MV。

一天时间，成都在度娘上的搜索量暴涨几百万倍，可以说一夜之间就让成都这个城市被大众所知道了。

赵玉坤的新专辑【追忆时光】在邵阳新歌发布之前，还卖的挺不错的，虽然比不上邵阳之前的专辑，但也比其他歌手卖得好的多。

可是当《成都》上线之后，这张专辑的销量量就直接骤降。

之后随着《庐州月》、《断桥残雪》、《漠河舞厅》这些歌一首一首出来，赵玉坤的新专辑直接就卖不动了。

反观邵阳的新专辑【山河】。

在第一天开启预售之后，明明才发了一首歌，销售量却打破了之前邵阳自己所创下的记录。

预热七天后。

专辑里的七首歌都已经出炉了。

成都、庐州月、杀死那个石家庄人、断桥残雪、漠河舞厅、鼓楼、米店……

剩下两首歌，虽然还没有出来，但有珠玉在前，粉丝们也都是一个比一个期待，在网上热烈地讨论了起来……

“这张专辑整体的风格都有一种淡淡的忧伤，但听起来，却又一种治愈的感觉。”

“这是一张让民谣粉丝大爱的专辑。”

“《鼓楼》这首歌应该是京城写的吧？一万个喜欢啊！！！”

“哈哈，学了两天，终于把《鼓楼》学会了。”

“你们不行啊，除了今天发的《米店》，其他六首歌我都已经会唱了。”

“断桥残雪歌词真的像散文一样，最爱那一句江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北荒野。”

“这首歌今天上课我语文老师都我们放了。”

“最近一段时间几天我感觉成都的游客都变多了，不知道是我的错觉，还是阳哥这首歌带来的反响。”

“石家庄人表示看到《杀死那个石家庄人》这首歌的时候很懵逼。”

“哈哈，一样懵逼，这歌名真绝了，但一听就直接致郁了。”

“……”

新专辑在网上大火的时候。

邵阳还在片场日复一日的导演着《流浪地球》，仿佛他根本没把这件事放在心上一样。

第八天凌晨零点。

新专辑的第八首歌上线——大城小爱。

不知道有多少人熬夜等着这首歌，秦雨涵也是其中之一，她和彭铭打电话聊到快十一点，又刷了会手机，正好看到这首歌的推送广告，就点进去听了。

声音开的很小。

但邵阳的歌声一出来，她就和很多粉丝一样瞪大了眼睛。

因为【山河】这张专辑前面七首歌的风格就像网上说的带一种淡淡的忧伤的感觉，但这一首歌却和前面七首歌完全不同。

“乌黑的发尾 盘成一个圈

缠绕所有对你的眷恋

隔着半透明门帘

嘴里说的语言 完全没有欺骗

……”

开头几句就特别戳中秦雨涵的喜好，高潮部分甚至让他有些兴奋。

“脑袋都是你 心里都是你

小小的爱在大城里好甜蜜

念的都是你 全部都是你

小小的爱在大城里只为你倾心

……”

她循环听了足足三遍，越听越喜欢的她直接把这首歌转发给了许良。

没想到许良同样也在听这首歌，看到秦雨涵发来的歌，他立马回道：“我也在听。”

秦雨涵连忙扣字道：“你快把这首歌学会。”

许良不解：“啊？”

秦雨涵打了几个字，又删除掉了，接着又打了几个字，然后又删掉了，最后鼓足勇气道：“我们结婚的时候，你就唱这首歌。”

许良看到这话，一下子睡意全无。

“那我们什么时候结婚啊？”

“年底吧。”

“好！”

回完消息，许良兴奋地直接从床上条蹦了起来，秦雨涵也抱着手机一直单曲循环着这首歌。

几个音乐平台下面短短半个小时的时间，这首歌底下就已经有了好几万的评论。

“情歌！是情歌！”

“我没记错的话，阳哥每张专辑里面都有一首情歌！”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。”

“哇，单身狗半夜听这首歌真受不了。”

“突然想谈恋爱了。”

“草！想起了初恋！”

“……”

从第二张专辑开始，每一次有专辑出来，都会有一群的up主和乐评人为了蹭流量，在网上发一些跟专辑有关的视频。

之前还能看到有人为了黑而黑的乐评人。

但随着邵阳在国内的粉丝基础越渐庞大，基本上也没有人在网上尬黑了。

就在网上一片热议的时候。

一直没有出面的邵阳突然在第八天晚上发布了一条短视频。

“大家好久不见，今天发这个视频，也是想给大家分享一个好消息。”

“就在刚刚，我接到了奥组委那边的通知，我这张新专辑的最后一首歌已经被选为了今年冬奥会的主题曲，为了配合奥组委那边的安排，这首歌只能延期上线。”

“但我会在今明两天写一首新歌弥补上新专辑的最后一首歌的位置，并且将会在专辑正式发售的当天晚上八点，也就是后天晚上八点，通过抖音直播的方式和大家见面，直播的时候我会把新专辑的九首歌都唱一遍，大家到时不见不散。”

视频发出去后。

十分钟之内就被抖音推送上了热门。

点赞量、评论量、转发量持续飙升。

邵阳新专辑里的歌被选为冬奥会主题曲这件事，也很快传遍了整个互联网。

乐坛一片轰动。

邵阳也再一次封神了。

……

----------------------------------------

第548章 线上演唱会

邵阳已经拿到了一个音乐人能拿到的所有荣誉。

在国内。

他是当之无愧的乐坛顶梁柱，每一张专辑销量都是其他歌手可望不可及的存在。

在国外。

他也是唯一一个被世界多个国家所熟知的华夏歌手。

三年。

他消失了整整三年时间。

国内的娱乐圈在这三年时间里更新换代了无数艺人，也有几百部电影在电影院里上映。

但当他重新回归到大众视野里的时，他仍然站在娱乐圈最巅峰的位置，睥睨着一切。

饶是这三年最红的赵玉坤，在邵阳复出的这段时间，也是被压制的一点热度都没有。

《北京欢迎你》被确定选做冬奥会主题曲后，自然不能在这个时间点就发布，邵阳只能把《流浪地球》这两天的拍摄计划交给了严非，自己则在岛城找了个录音棚，写了一首新歌出来。

两天时间过的很快。

专辑正式上线的当天下午六点，杨岚准时帮邵阳开通了直播间。

由于提前有了预告。

在直播间开通之后短短一分钟时间内，就涌进来了七八十万粉丝。

邵阳在镜头面前挥了挥手，打招呼道：“大家下午好啊。”

直播就跟线下粉丝见面会差不多，线下是面对面互动，而线上则是通过弹幕的互动。

邵阳知道这场直播一时半会结束不了，也就没急着唱歌。

弹幕滚动的特别快。

邵阳要很专注才能看清弹幕的内容。

“怎么感觉沧桑了很多啊？”

“我也觉得。”

“一下老了好几岁一样。”

“……”

看到粉丝都在说自己看上去老了很多，邵阳忙解释道：“我现在在剧组里面，因为人物需要，所以留了寸头，蓄了胡子，可能现在看上去是有些老哈，哈哈。”

“是在拍流浪地球吗？”

“流浪地球？！”

“已经拍上了？速度真快啊。”

“什么时候能上映啊？”

“……”

邵阳继续互动道：“拍摄部分应该快了，但科幻片难在后期上面，具体什么时候上映，还得看情况。”

“讲讲剧情呗。”

“大概内容是什么？”

“剧透一下，剧透一下。”

“……”

邵阳笑道：“剧透就没意思了，大家还是等着到电上映自己去看吧，但这部电影由我自导自演，应该不会让大家失望。”

“相信你。”

“我也信你。”

“俺也一样。”

“……”

邵阳拉回话题道：“还是说说新专辑吧，我刚看了一眼，这张数字专辑刚上线一个小时，光是在企鹅音乐一个平台就卖了六百多万张，感谢大家支持。”

“今天晚上，大家可以把这场直播当成是一个线上演唱会，我也会把这张专辑里面的九首歌都唱一遍，大家可以趁着这时间，把同学朋友都叫上，等直播间人数超过五百万我们就开始。”

邵阳说完没过多久，直播间的人数就开始直线飙升。

一些不想看弹幕的观众，纷纷点进了直播间。

三百万。

四百万。

五百万。

不到十分钟时间，直播间的人数就超过了五百万。

“邵阳，人数够了。”杨岚提醒了一句。

邵阳拿起早就准备好的吉他，就是薛嘉嘉后来送的那一把，抱在怀里，弹奏起了《成都》的前奏。

“让我掉下眼泪的

不止昨夜的酒

让我依依不舍的

不止你的温柔

余路还要走多久

你攥着我的手

让我感到为难的

是挣扎的自由

……”

邵阳每唱一句，粉丝就自发在弹幕上复制起了歌词。

唱完了歌，邵阳就接过手机，读起了成都这首歌下面的评论……

“这个叫外太空小仙女的网友评论说：我是一个土生土长的成都姑娘，所有成都的回忆都汇成这首歌。在前年我认识现在的男朋友，我们马上就要在成都领证了。”

“恭喜啊，祝你们新婚快乐。”

“这个叫不穿裤子的先生评论说：为什么你们成都有成都，我们石家庄就只能杀死那个石家庄人？”

“哈哈，这首歌的歌名我也是一时兴起起的，听过这首歌的话，就应该能听懂这歌名的真正含义。”

“……”

直播节奏不急不慢。

两个多小时过去后，邵阳才唱完了这张专辑里面的前八首歌。

邵阳看了一眼手表，觉得时间差不多了，就又抱起吉他说道：“接下来这首歌是我这两天刚写的一首歌，正如歌名一样，希望世间美好与你们环环相扣。”

拨动琴弦。

邵阳那别具一格的磁性嗓音再次在直播间响起。

弹幕上。

粉丝们全部发起了“撒花”的表情。

“偏偏秉烛夜游

午夜星辰 似奔走之友

爱你每个结痂伤口

酿成的陈年烈酒

……”

这场直播不只是粉丝在看，还有很多歌手艺人在偷偷地看。

尽管邵阳多次强调了不要送礼物。

但是这场直播从头到尾，各种需要花费几百上千块钱的礼物就没有停过。

邵阳见阻止不了，就只能安排杨岚到时候把直播间收到的礼物钱全部捐点壹阳基金会里面去。

没想到粉丝听到这句话，反而送礼物送的更疯狂了。

“此时已莺飞草长 爱的人正在路上

我知他风雨兼程 途经日暮不赏

穿越人海 只为与你相拥

此刻已皓月当空 爱的人手捧星光

我知他乘风破浪 去了黑暗一趟

感同身受 给你救赎热望

……”

一首《世间美好与你环环相扣》唱完，邵阳又和直播间的粉丝互动了一阵后。

时间就已经接近九点了。

“九首歌都已经唱完了，今天的直播就到此为止吧，感谢大家的观看，再见！”

“别走啊！”

“这才不到九点。”

“把扶摇、清梦、年华专辑里的歌都唱一遍啊。”

“一场线上演唱会就想把我们打发了？快开线下演唱会！”

“我刚加完班回来，就结束了？”

“……”

粉丝都在挽留。

但唱了九首歌，说了那么多话的邵阳早就喉咙发干了。

最后还是毅然决然的关掉了直播。

很快。

抖音上就出现了邵阳直播时唱歌的短视频切片，这些短视频也很快上了热门。

邵阳一口气喝了半瓶水。

杨岚站在旁边问道：“邵阳，你这边还需要我吗？”

“不用，电影也马上收尾了，大概一个月我就能回去。”

“好，有事你随时联系我。”

“嗯。”

“对了，赵玉坤那边要不要针对一下？”

“你看着办吧。”

“……”

----------------------------------------

第549章 单方面封杀

“好了，其他人全部离开。”

“我们马上开始了。”

“第四百六十七场第一镜第一次，ACTION！”

和邵阳计划的一样，流浪地球的拍摄用了接近五个月的时间。

其实真正拍摄的时间并不长，大部分时间都用在了场景制作了，为了让拍摄场地能够跟得上拍摄进度，严非也请了一大堆的道具组的人来帮忙。

按照邵阳监督画出的概念图，整个剧组足足布置了10万平方米的实景，短短五个月地时间，前前后后投入的资金却已经超过了五个亿。

如今。

也终于到了收尾的阶段。

真正的结局已经拍完了，最后这一场拍摄的是‘三年后’的那一小段情节，基本没什么台词，镜头需要跟着演员从地下城坐电梯来到地面，然后坐上运输车的剧情。

经过五个月的磨合，演员们都已经很融洽了，一直到坐上运输车，也就只拍了两条……

“刘户口，你死哪儿去了？怎么还有李长条？”

“别老户口户口的叫着，没大没小，叫哥！”

“刘启，初级驾驶员，北京第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”

“哎呀，你行不行啊，刘户口。”

“李一一，你抱那包干扰我视线了。”

“赖我赖我，我不好我不好，诶，我坐你后面，我怎么挡你视线啦？”

“……”

“好。”

“咔！”

“就这样吧，剩下的交给特效组。”

严非长松一口气：“终于结束了。”

短短五个月时间，却是严非当导演这么多年，在剧组最累的五个月。

在开拍之前，他想过科幻片会很难拍，但没有想到竟然会这么难拍。

邵阳拿起扩音器大喇叭，站在了一张桌子上喊道：“各位，我们杀青了！！！”

“好耶！！！”

“终于杀青了！！！”

“太好了！！！”

“……”

剧组的人听到邵阳的这句话，每个人的脸上都洋溢起了喜悦的笑容。

“严导，收尾的工作留给你，时间有点紧，我回魔都盯着后期。”

“行，你去吧。”

“带兄弟们去吃一顿，算我的。”

“哈哈，肯定算你的。”

“……”

拍摄一结束，邵阳就带着薛嘉嘉回魔都了。

对于科幻片来说，拍摄结束只是完成了一半，另一半是特效，邵阳前前后后算了一下，要把电影完成的话，需要制作2000多个特效镜头。

好在这部电影一直都是边拍边做后期，拍摄结束之而后，也已经完成了四百多个特效镜头，现在清梦视创的员工基本上天天都要工作十几个小时，当然，他们的加班费也高得离谱。

邵阳回魔都之后，就开始天天早上往公司跑，基本上都要到下午五六点回来，跟个上班族没什么区别。

……

从五月份邵阳新专辑发布之后。

杨岚就让公司所有经纪人向外放了话，以后有赵玉坤参与的节目，壹阳系艺人一旦不参加。

赵玉坤虽然人气高，但架不住壹阳集团人多啊，从五月份开始，赵玉坤除了上了一档早就约好的真人秀节目之外，整整一个月，竟然连一个通告都没有接到。

刚开始，赵玉坤还以为是自己通告费太高，节目请不起自己。

他就让吴芸把自己的通告费降了两成，没想到仍然没有节目找自己。

赵玉坤隐隐察觉到了不对劲，就让吴芸主动和一些节目组联系，刚开始没人告诉吴芸真相，是后面吴芸问了一个之前的同事才知道，原来是壹阳经纪已经单方面封杀了赵玉坤！

当赵玉坤得知这个消息的时候，顿时就慌了。

他在壹阳经纪呆过。

在前年六七月的时候，壹阳经纪旗下艺人胡子琪以导师的身份参加了一档教一群小鲜肉唱歌的综艺节目，没想到在节目里，有一个家境不错的小鲜肉竟然在节目上怒怼胡子琪，甚至公然在背后说胡子琪的坏话。

这件事被胡子琪的经纪人上报给公司后，公司就同样单方面封杀过那个小鲜肉。

以至于原本被内定出道的小鲜肉，早早就被节目组淘汰了，甚至在之后彻底消失在了大众眼前。

这就是壹阳经纪的‘单方面封杀’。

以公司如今的体量，国内基本不会有哪个节目组敢得罪壹阳经纪。

更何况，壹阳经纪每次单方面封杀的对象都是有劣行的。

所以在业内，只要壹阳经纪放出这种消息，大家就都不会再和这个被单方面封杀的艺人合作。

娱乐圈可以没有你一个赵玉坤，但不能没有壹阳经纪。

“怎么办，现在该怎么办？”赵玉坤干咽了一口唾沫，满脸惊慌地问道。

吴芸小声道：“这种情况只能找彭总了。”

一语惊醒梦中人。

赵玉坤连忙掏出手机拨通了彭铭的电话。

“喂，玉坤。”

“喂，彭总，我被壹阳经纪封杀了。”

彭铭笑道：“从你离开壹阳经纪的那一天开始，你不就是相当于被壹阳经纪封杀了吗？”

“这次不同，我已经一个月没接到通告了。”

彭铭眉头紧皱：“怎么会这样？”

“彭总，我们当面聊吧，现在这种情况，只有你能帮我了。”

在赵玉坤眼里，彭铭也是资本家，他觉得只要彭铭肯帮忙，自己就还是有机会的。

“明天晚上八点，艾利爵士餐厅。”

“好。”

……

赵玉坤现在也算是明宇传媒的门面艺人。

彭铭当然不想看到他被壹阳经纪单方面封杀，从吴芸那儿了解到事情的经过后，彭铭陆陆续续打出去五六个电话，都是国内电影导演的电话。

虽说赵玉坤是唱跳歌手出道的艺人，但彭铭在音乐圈却没有什么人际关系，反而因为投资了《时间旅人》认识了不少国内的导演。

既然音乐圈混不了，那让赵玉坤转型去当演员也未必不可，反正跨界的艺人多了去了，同样咖位的演员甚至要比歌手挣的钱还要多一些。

邵阳在娱乐圈这么红火，同行导演各个苦不堪言，彭铭觉得像自己一样恨邵阳的导演肯定还有很多，敌人的敌人就是朋友。

彭铭也想牵这个头，找一群人真刀真枪地和邵阳干一仗。

……

----------------------------------------

第550章 合作

周六晚上。

艾利爵士餐厅豪华包厢里。

“陈导，您总算是来了。”看到著名的宫廷戏导演陈雪峰推门而来，正和两个导演有说有笑的彭铭连忙起身相迎。

陈雪峰没想到今天除了其他，还有其他的导演，他上前和彭铭握手，满脸笑容道：“彭总，真是年轻有为啊。”

“哪里哪里，快请坐。”

“冯导，余导，我们上次见面还是在金雁奖的颁奖典礼上吧？”

“陈导，还是你记性好。”

冯龙，内地知名武侠片导演，之前拍的《执剑江湖》、《问鼎天下》都取得了不错的成绩。

余正，都市剧的大导演，去年一部翻拍泡菜国的《金枝欲孽》也让他在导演圈子里翻红了。

“彭总，还有人要来？”看到彭铭没有让服务员上菜的意思，冯龙问了一句。

“是，请三位大导演再稍等一会儿，其他导演应该马上就要到了。”

听到这句话，三个导演眼神中都有些惊讶。

其他导演？

还有导演要来？

彭铭今天把这么多导演叫过来，这是要做什么？

没多久。

外面陆续有导演走进来。

香江导演黄柏，专门拍警匪片，代表作《追毒》、《真凶》。

内地导演周兴国，之前拍过一系列赌王系列的电影，算是老一代知名导演。

还有江裕华和赵小斌，这两个导演都是最近两年起来的新导演，跟黄柏、周兴国这些人相比，地位肯定就要低一些。

“服务员，可以上菜了。”

“好的。”

服务员离开包厢的时候，正好和赶过来的赵玉坤撞上了，不过赵玉坤戴着口罩，服务员也没认出他来。

“玉坤来了，快坐，我来给你介绍一下，这位是陈雪峰，陈导演。”

赵玉坤本来以为今天晚上就只有自己和彭铭两个人，没想到包厢门一推开，里面人都坐满了，他有些懵逼。

但当彭铭拉着他开始介绍起包厢里的这些导演的时候。

赵玉坤瞬间就反应过来了。

彭铭是想让自己进军影视圈！

赵玉坤只用两秒钟时间反应，就‘低声下气’地跟包厢里的这些大导演打起了招呼。

一群人都在椅子上坐了下来，年纪最大也是资历最老的陈雪峰直接问道：“彭老板今天把我们这么多人叫到一起，是有什么事吧。”

“陈导，别急啊，咱们边喝边聊，玉坤，你去外面拿两瓶茅台过来。”

赵玉坤虽然不想干这种跑腿的活儿，但无奈现在有求于人，还是装作一脸高兴地出去了。

冯龙见赵玉坤走了，压低声音道：“彭总，你们公司赵玉坤到底怎么招惹邵阳了？竟然让壹阳经纪封杀了他。”

彭铭打着哈哈一笑，找了个借口道：“赵玉坤嫌壹阳经纪合同分成太少，之前在公司大闹了一次，然后就被壹阳经纪解约了。”

“就因为这个？”

“嗯。”

余正说道：“不会吧，我听说壹阳经纪的合同在业内算是比较良心的了，不可能会因为这种事就……”

话还没有说完，彭铭就立马打断道：“壹阳经纪这些年发展的这么快，有考虑过其他同行的死活吗？余导说他们有良心，余导你这话说的不太对吧。”

余正沉默了。

他还是算是受影响最小的一个，毕竟他主要都在拍都市剧，而壹阳集团目前还没有出品过这种类型的电视剧，除了《仙剑奇侠传》之外，就只有悬疑三部曲。

但对于拍电影的导演来说，这些年的日子是着实不好过。

风头都被邵阳一个人抢走了，他们只能在夹缝中生存，跟以前每个导演都能分一块蛋糕地时代完全不同了。

“没办法啊，壹阳经纪的体量摆在这，邵阳的人气又这么高，我们这些人哪敢跟他硬碰硬。”冯龙说道：“彭总，我实话跟你说了吧，就算你今天请我吃完这顿饭，我也不敢和你公司的赵玉坤合作。”

“冯导是在担心什么？”

“我要是用了赵玉坤，那就表明我要和壹阳经纪决裂了，我以后再想用壹阳经纪系的艺人就难了。”

彭铭笑道：“难道你想一直这样受制于人？我承认壹阳经纪现在确实是国内第一大经纪公司，但这也不代表其他经纪公司没人了吧，华夏十几亿人，难不成还找不出几个演员？”

“彭总，你是老板，我们只是一个小小的导演，得罪壹阳经纪，可能对你来说是小问题，但对于我们这些人来说，却是大问题。”

“那如果是一群人呢？”

几个导演都懵逼了。

恰好这时，赵玉坤也拿了两瓶茅台酒回来，彭铭打开一瓶酒，起身依次给在坐的各位倒酒，嘴里一边说道：

“壹阳集团这些年投资的电影电视剧火，说白了靠得都是邵阳一个人，俗话说双拳难敌四手，只要我们这些人团结起来，共同抵制这种一家独大的局面，是不是情况就会不一样了？”

“呃。”

“我相信国内还有很多导演不想看到邵阳他一家独大，只要我们开了头，相信加入的导演肯定会越来越多”

彭铭不急不慢地笑道；“当然我也不会让各位导演白担风险，我明宇传媒虽然是小公司，但这段时间已经陆陆续续签了三十多个艺人，相当多一部分都是从中戏、北影毕业的，你们缺演员，我可以帮你们找，缺钱我也可以投资，说白了，我要的只是你们一个态度，但你们要的，我都能给你们。”

一圈酒倒下来，几个导演都沉默了。

一群人你看我我看你，都在等着其他人先表态。

彭铭在这个时候又拱火道：“国内现在这种情况，难过的不是你们导演，也不是编剧，而是那些被壹阳经纪压在下面的其他经纪公司，我相信只要你们愿意和我合作，我还能让很多经纪公司加入进来。”

“等到那个时候，你们还需要担心什么？”

陈雪峰幽幽说道：“我手里有一部宫廷权谋戏的本子，如果彭总能投资的话，我以后可以不跟壹阳经纪合作。”

“没问题，需要多少钱你尽管开口。”

“不多，一个亿就够了。”

彭铭闻言，咬咬牙，想着舍不着孩子套不着狼，还是挤出笑容道：“行，我投了。”

其他导演看到陈雪峰都表态了，也纷纷附和。

彭铭趁机撞了一下赵玉坤，使了个眼色给他，后者立马起身给几个导演倒起了酒。

三巡酒下来，包厢里一片和谐。

……

----------------------------------------

第551章 老…老婆，你听我解释！

“陈导，您慢走，好咧好咧，咱们再约。”

“冯导，这是我给你找的代驾，你要回哪跟代驾说一声就行了。”

“余导的酒量可以啊，好好好，没问题。”

“投资的事都好说好说。”

“周影？行啊，我随时都能把她叫出来，咱们下次约我就把她叫上，您看怎么样。”

“好咧好咧。”

“……”

艾利爵士餐厅门口。

彭铭把这些导演一个个地送上车，直到把最后的赵小斌送走之后，彭铭才长松一口气，累的直接坐在了马路旁边的树坛上。

要放在几年前，彭铭是不可能这么低声下气的，是出国一趟，和一些米国人打交道后，才锻炼出了现在的‘人情世故’。

赵玉坤站在旁边，一脸的佩服。

“彭总，这事是不是成了？”

“成了？什么成了？”

“扳倒壹阳经纪啊。”赵玉坤道。

彭铭摇头笑道：“现在仅仅是踏出了第一步而已，说好听点，我们是已经和壹阳经纪开战了，说不好听的，我们现在仅仅只是拥有了和壹阳经纪对着干的资本。”

“你这段时间没事，给自己找个台词课的老师，陈雪峰这个老王八蛋坑了我一个亿，无论如何我都得把你塞到里面去演个男二号。”

赵玉坤瞬间喜笑颜开。

彭铭起身，拍了拍赵玉坤的肩膀说道：“好好干，当演员可比当歌手赚钱。”

“谢谢彭总。”

代驾在这个时候急匆匆赶来，彭铭把车钥匙扔给他，上车后，代驾问道：“老板，我们去哪？”

彭铭本来想直接回家，但突然想起公司刚签了一个北影刚毕业的女大学生，他说句‘等一下’ 后，就掏出手机拨通了一个电话。

“喂，小慧啊，你在家吗？”

“是这样，我刚和几个大导演吃了顿饭，有个导演最近有部新戏要拍，你想不想演个角色。”

“我们见面聊吧，把你住的地方的地址发给我。”

“师傅，去樟树路……”

“师傅，停一下。”

彭铭戴上口罩走进超市，拿了一瓶红牛，又从收银台的货架上拿了一盒第六感后，就回到了车上。

……

……

“岚姐，咱们公司现在一共有多少歌手？这两年刚出道的不算，要二线以上的。”

“差不多有十几个吧。”

“奥组委那边昨天晚上给我打了电话，我要去京城拍一个MV，你通知一下，让公司的歌手都跟我一起去趟京城。”

“要这么多人？”

邵阳笑道：“冬奥会的主题曲人越多越好，就公司这点人还不够呢，我已经联系了华哥、菲姐，另外我这还有份歌手名单，已经发给你了，你去帮我联系一下他们。”

杨岚道：“都是一起去录MV吗？什么时候去？”

“嗯，下周三，你约好他们后给我回个消息，我现在得去趟学校。”

“去学校？”

邵阳关掉电脑，将手机夹在肩膀上说道：“今天学校亲子活动，妞妞非要我去，不去不行啊。”

“你去学校方便吗？”

“还好，她那学校的家长素质都挺高的。”

杨岚想到妞妞读的也是贵族小学后，也笑道：“那就这样。”

“好。”

“爸爸，你好了没有啊，都要迟到了。”

“好了好了。”

“真是的，每次都这么忙。”

“放心，不会迟到的。”

薛嘉嘉走了过来，嘱咐道：“结束了就早点回来。”

“不回来我能去哪？”

薛嘉嘉蹲下身，手里拿着卫生纸一边帮妞妞擦嘴，一边说道：“妞妞，看好你爸爸，要是爸爸有和其他的阿姨说话，回家告诉妈妈。”

“知道。”

邵阳哭笑不得。

薛嘉嘉特意交待这一点也是有原因的，上次家长会她在班上可发现了不少气质不错的少妇，有的年轻的家长妈妈，看上去才二十几岁。

“妞妞，我们走了。”

“妈妈拜拜。”

“拜拜。”

邵阳牵着妞妞，让她坐在车后排的儿童安全座椅后，一路开车来到了妞妞所就读的贵族小学里面。

……

“邵婉音！”

“张茱萸！”

刚进教室门，就有一个穿着公主裙的小姑娘朝妞妞跑了过来，两个小姑娘一下子就抱到了一起，别提有多亲密了，看得邵阳都有点懵。

什…什么情况？

邵阳犯楞的时候。

张茱萸的妈妈也走了过来，张茱萸拉着妞妞的手，跟自己的妈妈兴奋地介绍道：“妈妈，她就是我的好朋友邵婉音。”

说完，张茱萸仰着小脑袋看了一眼邵阳，很惊讶地说道：“邵婉音，你爸爸好高哦。”

邵阳尴尬一笑。

大人之间，如果关系很好的话，基本上不会用全名互相称呼。

但是小孩子之间，却基本上都喊得的是对方的全名。

邵阳还在尴尬之时，张茱萸的妈妈却主动伸手道：“你好，我该叫你阳哥，还是婉音爸爸。”

邵阳很绅士地递出右手：“在学校里，还是叫我玩婉音爸爸吧。”

“好，我姓李。”

“你好，李小姐。”

教室里的家长已经来的差不多了，男女比例夸张得达到了九比一的地步。

不过这也正常，毕竟工作日，有时间的男家长不多。

能把子女送到这种学校读书的家长，用句俗话来说，都是各行各业有头有脸的人物，尽管邵阳的出现，还是吸引了很多目光，但却没有人表现的像粉丝一样，这也是邵阳把妞妞送到这所学校的原因。

小学生的亲子活动无非就是一起做游戏，增进家长和孩子之间的感情。

刚开始是手工游戏。

邵阳在这方面是一窍不通，可别的家长却很是擅长，特别是张茱萸的妈妈，一会儿功夫用彩纸照着视频折了很多好看的小动物，用彩笔上色后，更好看了。

而邵阳折一只青蛙折了半天都没折对，急得妞妞直跳脚。

邵阳也是一点办法都没有。

听到妞妞在闹，张茱萸的妈妈笑道：“茱萸，我们自己的已经做完了，现在帮邵婉音做好不好？”

“好。”

有张茱萸妈妈的帮忙，邵阳压力骤减，聊天当中，邵阳才知道原来张茱萸的爸爸也是魔都一家互联网公司的老板。

虽然张茱萸的妈妈没有说公司名字，但邵阳猜测应该也是一家大公司。

手工活动结束后，就是户外游戏环节了。

刚开始几个游戏都挺正常的，都是家长和孩子合作的游戏，可到后面，进行到了一个叫做“环环相扣”的亲子游戏，需要两个家庭合作进行。

老师刚说完规则，邵婉音就和张茱萸手牵手在一起了，邵阳和张茱萸的妈妈对视了一眼，也都站到了各自女儿的身后。

一上午下来，邵阳累得都不行了。

回去的路上。

邵阳笑道：“妞妞，今天玩得开心吗？”

妞妞眼睛笑成了月牙儿：“开心。”

过了一会儿。

“爸爸。”

“啊？”

“我想吃冰激凌。”

邵阳瞅了一眼人来人往的路边，想着万一被人认出来，一两个小时是别想回家了，于是……

“妞妞，刚做完运动不能马上吃冰激凌的，爸爸明天给你买好不好。”

“不要不要，妞妞今天就要吃。”

“马上就要家了。”

“啊啊啊，我要吃冰激凌……”

车子停在家门口，邵阳一打开安全带，妞妞就从车上跳了下来，急急忙忙跑进院子里，一看到薛嘉嘉，就嚷嚷道：“妈妈，爸爸今天在学校和张阿姨手牵手了。”

“什么！”

“老…老婆，你听我解释！”

……

----------------------------------------

第552章 扬帆影视联盟

“老实交代！”

“到底怎么回事？”

压力一瞬间就来到了邵阳身上，邵阳看了一眼朝自己挤眉弄眼的妞妞，无可奈何地解释道：“亲子活动不是要做游戏吗，妞妞跟一个叫张茱萸的小女孩组队了，然后我和张茱萸的妈妈就在一个队伍里面，就玩游戏的时候牵了下手而已。”

“妞妞，是这样吗？”

妞妞这会儿故意装傻道：“应该是吧。”

说完妞妞就要往客厅里面走，邵阳急忙追上前：“不就是没给你买冰激凌吗？怎么一回家就把爸爸给出卖了。”

邵阳从旁边走过的时候，薛嘉嘉一把揪住了邵阳的耳朵，教训道：“下次还有这活动，你不准去了。”

“我也没打算去啊，这不是妞妞非要让我去吧，哎哟，疼疼疼，快松手。”

“那个张茱萸的妈妈叫什么啊？”

“姓李，叫什么我就不知道了，你也知道她？”

薛嘉嘉松开邵阳的耳朵道：“上次开家长会的时候，她就坐我边上……腿挺长的是吧？”

“嗯。”

薛嘉嘉顿时就生气了，又拎起了邵阳的耳朵道：“嗯？！你还敢嗯！！今天晚上你给我睡沙发。”

“别啊。”

“你给我老实一点！”

看到妈妈掐着爸爸的耳朵，妞妞咯咯笑了起来。

薛嘉嘉看到，直接骂道：“笑什么笑，你们两个都给我去罚站。”

……

……

次日上午。

清梦视创公司。

“阳哥。”

“小蒋，怎么样了？”

“中间的特效镜头还在做，但最后的一段刚做好，你要不要看看？”

“好。”

“阳哥，去我办公室吧，我屏幕8K的，要清楚一点。”

邵阳跟着特效部负责人小蒋来到了他的办公室。

清梦视创的员工年纪都不大，平均下来可能二十七八岁的样子，但几乎各个都是名校毕业，而且有不少之前都在大厂实习过，经验非常丰富。

小蒋熟练地打开电脑，播放了那一段已经做好的视频。

首先是地球远离地球的镜头。

小蒋一边解释道：“开头和结尾的部分，我们都是找了专业的播音员来配音的。”

邵阳点点头，目光一直在电脑屏幕上。

“太阳。”

“位于银河系猎户旋臂。”

“占有太阳系总质量的99.68%。”

“如今，太阳内核急速老化、持续膨胀，地球将被吞没。”

“为了生存，人类制定了前所未有的庞大计划，驱使整个地球逃离至4光年外的新家园。”

“计划分为五个阶段。”

“第一阶段……”

“第二阶段……”

“第五阶段……”

“本计划将持续一百代人，我们虽然不知道4光年外的新太阳会给我们带来什么样的家园， 但从今天开始，人类的勇气与坚毅将永刻星空之下，这一绝望与希望并存持续两千五百年的漫长宇宙之旅，史称……流浪地球计划！”

最后一个镜头特别大气，从大桥上的视角转到天上，再转到宇宙当中，科幻质感直接拉满了。

邵阳高兴地拍了拍小蒋的肩膀笑道：“不错啊，我觉得没什么问题。”

小蒋松了一口气道：“这短短几分钟的视频可花了我们一周的时间。”

“哈哈，这部电影一旦上映你们就都是功臣，再加把力，争取在十一月前，把电影剪出来。”

“我只能尽力。”小蒋道：“对了，阳哥，还有件事我得跟你说一声。”

“什么事？”

“这个配音老师昨天配完音后，发了一条抖音，我今天早上看视频都上热门了。”

邵阳凝眸道：“他剧透了？”

“没有，他也就知道一小段剧情。”小蒋拿起手机，解锁后打开抖音递给邵阳：“阳哥，你自己看吧。”

视频里。

配音老师坐在沙发上侃侃而谈道：“跟大家汇报一个消息，我今天刚去壹阳大厦给《流浪地球》这部电影配了一段音，虽然只有一小段剧情，但给我的感觉特别震撼，我敢说这部电影一旦在国内上映，绝对能震惊所有人，大家可以期待一下，我就不在这里剧透了，反正电影上映我肯定也会去电影院看的。”

邵阳看完视频，把手机还给小蒋笑道：“他这也算是帮我们宣传了一波，你忙吧，我去趟楼上，有事你直接上去找我。”

“好。”

清梦视创楼上是壹阳集团下的另外三家公司，邵阳这段时间因为要盯着《流浪地球》的进度，经常楼上楼下闲逛。

当然呆得最多的地方还是壹阳经纪，毕竟壹阳经纪的员工数量最多，而且最近正好有一批练习生在培训，邵阳时不时地就会去看一阵。

“阳哥。”

“阳哥~”

“你们忙，别管我，我就随便看看。”

邵阳一路走到练习生的培训教室，此时此刻，舞蹈教室里，一群穿着背心短裤的小姑娘正在舞蹈老师的带领下跳着一段整齐的热舞。

邵阳大概数了一下，一共有十三个人，她们都是今年才签约壹阳经纪的，想出道肯定还得再熬上一段时间。

这个时候，兜里的手机突然响了起来，邵阳连忙闪到一边，看到是杨岚打来的，直接接通电话道：“我就在公司，培训教室这里。”

杨岚听到这话直接挂断了电话。

没多久。

杨岚就急匆匆地走了过来。

“邵阳，明宇传媒刚刚和星河文化、华盛经纪、青草娱乐等五家经纪公司发布了合作声明，他们成立一个叫做‘扬帆’的影视联盟。”

“影视联盟？干什么的？”

“不清楚，声明里面只是说以后几家公司可能会在影视这一块加强合作，资源共享等等。”

“明宇传媒？彭铭挑得头吗？”

“应该是。”

邵阳接过手机看了一眼声明，又把手机递还给杨岚道：“看样子彭铭这是要我们正面对着干了，我如果没记错的话，星河文化和华盛经纪之前都和我们有过矛盾。”

“这么多经纪公司联合在一起，我感觉不是小事。”杨岚有些担忧。

邵阳点点头道：“先看看他们会怎么出招吧，我们静观其变。”

“还有件事，最近有一个被华夏好声音淘汰的歌手想签约我们公司，他的唱功我们公司的声乐老师都说好，但长相实在一般，徐丹也拿不定主意，你要不要看看？他现在就在我们公司。”

“反正没什么事，去看看吧。”

……

----------------------------------------

第553章 签了吧

“你好，我是壹阳经纪艺人储备部经理徐丹。”

“你好。”

一个其貌不扬的年轻人站了起来，很客气和徐丹握了个手。

“是这样，今天叫你过来是想了解一下你简历之外的情况，请坐。”

“好。”

“你除了参加过华夏好声音之外，还参加过其他综艺吗？”

“没有。”

“在此之前，有没有签约过别的经纪公司？”

“没有。”

“家庭情况怎么样？”

“我父母都在，还有一个弟弟在念高中。”

“有过恋爱史吗？”

年轻人羞涩摇头道：“没有。”

“我听说你大学是在乌国念得？”

“是。”年轻人点头道：“乌国利沃夫国立音乐学院。”

“有发表过自己的原创作品吗？”

“暂时还没有。”

“你为什么会选择主动和我们公司联系？换句话来说，你为什么想签约我们公司？”

年轻人很快答道：“壹阳经纪是国内最大的经纪公司，而且贵公司有很多我觉得很厉害的歌手，当然最重要的一点是，我听说贵公司签约艺人，长相不是最重要的。”

“确实是这样，我们老板说过，一个艺人实力和人品才是关键，所以长相相对来说在我们公司没有那么的重要。”

“这也就是我想签约贵公司的理由。”

徐丹点点头，正要继续问下去。

玻璃门被推开。

杨岚带着邵阳从外面走了进来。

“阳哥？”

徐丹不知道邵阳会过来，看到邵阳也吓了一跳。

当然，最惊讶地还是坐在他对面的这个叫做周浅的年轻人。

他站起来本来也想跟着喊了一声阳哥，但徐丹抢了先，他只能朝邵阳鞠了个躬。

邵阳自己先坐了下来，上下打量了一下周浅，开门见山地问道：“网上有他唱歌的视频吗？”

“有的。”

徐丹很快出去，一分钟后搬了台笔记本过来，播放了几段周浅唱歌的视频给邵阳看。

邵阳刚开始没抱有多大期望，毕竟周浅的形象着实不太行，长相普普通通，脸上甚至还有一些肉眼可见的痘印，最关键的是，他的身高只有一米六几，这在娱乐圈来，算是条件垫底的艺人了。

但当邵阳听到他的歌声的时候，一下子就惊住了。

太干净了。

一个男生唱歌，如果不去看视频，只听声音的话，肯定会觉得这是一个女歌手在演唱。

而且音唱的极其的准，辨识度极高。

这让邵阳不由得想起了之前世界的一个歌手，同样是好声音选手，同样相貌平平，难道……

邵阳立马问道：“你会唱我之前的《兰亭序》吗？”

周浅眼前一亮，连连点头道：“会！”

“清唱一遍给我听一下。”

“好。”

周浅莫名有些紧张，他咽了口唾沫，调整了一下呼吸后，开始唱起了这首《兰亭序》。

前面还只是觉得好听。

等他唱到高潮的时候，徐丹和杨岚都惊住了。

这首歌，也太适合他了吧？！

这已经不能用好听来形容了，简直可以说是天籁。

要知道，这还只是清唱。

周浅唱完了一遍，正打算唱下一遍的时候，邵阳摆了摆手笑道：“好，可以了，我很好奇，以你的唱功，华夏好声音为什么会淘汰你？”

“可能…是因为我的长相吧。”

邵阳笑道：“你的嗓子是属于老天爷赏饭吃，他们淘汰你，只能说他们不懂音乐，以后我会给你舞台，让你有足够多的机会唱歌。”

“真…真的吗？”

邵阳笑了笑，看向徐丹简洁明了地说道：“签了吧。”

“好。”

“谢谢，谢谢，谢谢阳哥。”周浅激动极了，他虽然还不算是圈里人，但他也道听途说过关于邵阳的很多事。

他听说，能被邵阳看中的人，不论是歌手，还是演员，有可能前一天还是普通人，第二天就能因为一首歌一部电影而大红大紫。

周浅今天其实只是抱着试试看的态度过来的，他根本没想到会这么的顺利。

当他在合同上签下名字的那一刻，瞬间觉得自己的前途一片光明。

……

周三。

京城。

奥组委临时从种秧台抽调了一支拍摄组，专门来配合邵阳录制《北京欢迎你》的MV。

MV的导演自然就邵阳本人。

邵阳除了把公司的二线以上的歌手都带上了，另外也叫上了圈内二三十位知名的歌手。

其中有天王刘荣华。

也有天后李菲。

还有一大把一线歌手。

要换做其他歌，邵阳就算面子再大，也不可能凑齐这么多艺人，但是一说是要给冬奥会录制主题曲的MV，这些歌手就特别积极，每个人都全力配合着工作。

按照邵阳的计划，每个人只需要唱一两句歌词，对于一个专业的歌手来说，完全可以现场再学，但还是有不少歌手提前好几天就找邵阳要去了歌词。

而看到这首歌歌词的人，无不羡慕起了邵阳创作方面的天赋。

邵阳中午到京城。

下午就坐上了摄制组的车，带着浩浩荡荡一群歌手来到了故宫，开始了这首歌的录制。

之后几天又陆续去了北海公园、普渡寺、中华世纪坛、北大博雅塔、太庙、国子监、八达岭长城……等等著名的景点。

前前后后花了一周时间，总算是把这首歌录完了。

当奥组委地人看完邵阳发过去的MV视频后，连带奥组委主席在内的多个领导都表示非常满意。

不过由于冬奥会还有一段时间才开始，这首歌只能暂时保留，等到开幕式前才作为预热放出来。

本来邵阳打算拍完MV就回去，毕竟《流浪地球》还需要自己盯着。

没想到于仟不知道又通过什么途经知道邵阳来了京城，一通电话直接打了过来。

“喂，仟儿哥。”

“诶，邵阳，你现在还在京城吗？”

邵阳看了一眼薛嘉嘉，答应道：“在，我刚忙完这边的事。”

“那正好，这周五德兴社二十周年庆典，你带你媳妇过来玩玩。”

“这周五？”

“对，德罡邀请了很多人，特意让我给你打这个电话，你一定要赏脸啊。”

邵阳忙笑道：“仟哥都这么说了，我怎么可能不去。”

“行，那就这么说，到时候我让我徒弟去接你。”

“好嘞。”

……

----------------------------------------

第554章 二十周年庆典

德兴社这几年发展的特别不错。

相声、京剧、鼓曲社。

综艺、电影、电视剧。

人家都有参与，国内的相声组织其实也不少，但德兴社如今已经是行业内绝对的老大，至于老二、老三都还上不了台面。

另外，随着德兴社不断发展，一些很有个人特色的徒弟也都崭露头角了，现如今，德兴社也成了国内最知名同时也是最火热的相声组织。

在同行眼中，德兴社就是他们的眼中钉肉中刺，但在观众眼中，德兴社几乎能和相声画上等号。

另外，由于郭德罡早些年当过综艺节目的主持人，还帮人客串了很多电影，加上徒弟们跟很多明星也有过合作，德兴社虽说是一个传统的相声组织，但和娱乐圈却走的非常近。

这次德兴社二十年周年庆典，对于德兴社来说，是一个非常重要的日子。

他们几乎把半个娱乐圈的人都邀请了过来。

周五下午五点开始。

德兴社北展剧场门口，来来往往的人车辆特别多，观众更是中午就在入场口排起了长队，还有不少观众购买鲜花，看上去特别壮观。

而与此同时。

邵阳和薛嘉嘉刚在酒店里面换好衣服，薛嘉嘉在邵阳转了一圈，问道：“我这身怎么样？”

邵阳系上皮带，抬头看了一眼。

薛嘉嘉今天的穿搭很减龄，上身黑色的T恤，塞进了灰色的短裙当中，一双白色的袜子搭配一双椰子鞋，明明很简单的穿搭，但完全看不成已经结婚很多年的痕迹。

邵阳的穿着也很简单，牛仔短裤，长度刚好到膝盖的位置，上面黑白条纹的T恤，和薛嘉嘉站在一起很搭地感觉。

“叮铃铃…”

床上的手机响了起来，邵阳拿起手机接通后，直接放在了耳边。

“喂，阳叔，我已经到酒店门口了。”

“好，我马上下来，你稍等一下。”

“好嘞。”

前来接邵阳的不是别人，正是郭德罡的儿子，于仟的徒弟郭奇林。

德兴社二十周年庆典这么重要的日子，郭奇林本该陪着父亲师父一起在剧场后台迎接客人，但现在却被派来接邵阳，足可见郭德罡的诚意了。

“于仟的徒弟已经到了，我们下去吧。”

“好。”

薛嘉嘉自己戴上了一顶白色的棒球帽，把一顶黑色的棒球棒也戴在邵阳脑袋上后，就一起坐电梯下了楼。

郭奇林的车就停在酒店门口，看到邵阳和薛嘉嘉走了下来，他连忙下了车，很客气地喊了声：“阳叔~”

虽说郭奇林才二十岁出头，但听到这声阳叔，邵阳还是感觉有些违和。

不过也没办法。

自己叫他师父仟哥，那也就相当于和郭德罡算是同辈，郭奇林也只能喊一声阳叔。

“郭奇林，你看着比上次瘦了很多啊。”

“是，减了肥，现在只有一百二了。”郭奇林拉开车门，指着后排座位道：“阳叔，您先上车吧，我爸和师父都等着您呢。”

“嗯。”

邵阳和薛嘉嘉坐到了车上。

郭奇林关上车门后，很熟练地开车往北展剧场开去。

“今天很忙吧？”

“对，来了很多前辈，我爸都应付不太过来了。”

“今天晚上从几点演到几点啊？”

“七点半开始，一直到十点结束，不过这种演出都会返场，所以可能要拖到十一点才结束，我们最高的记录是返场二十五次，那天是在津门演出，一直演到凌晨。”

邵阳笑道：“你现在能上场说了吗？”

郭奇林有几分难为情地回道：“说是能说，就是效果可能不如岳哥他们。”

“你还年轻，不急，慢慢来。”

“嗯。”

一路随口聊着天，半个多小时后，车子总算是停了下来。

郭奇林带着邵阳和薛嘉嘉从演员专属通道，一路来到了后台，这会儿后台已经是人挤人的场面了，除了有很多相声届的老前辈之外，还有不少娱乐圈的人，不过看到邵阳来了，立马就有人上前跟邵阳打招呼了：“邵阳，你也来了？”

“好久不见啊，杨老板。”

第一个上来的不是别人，正是现在即是艺人又是老板的杨采薇。

杨采薇凭借着跟邵阳的关系，这些年也捞到了不少资源，这会儿也特别热情。

“天呐，你保养的也太好了吧，看上去还这么年轻，平时用的什么化妆品啊？”

杨采薇拉着薛嘉嘉的手，一脸惊讶地问道。

薛嘉嘉莞尔一笑：“还好吧，我现在都很少去美容院了，不过我知道有款面霜挺好用的，回头推给你。”

“好啊。”

“我去跟郭班主打声招呼，咱们待会儿观众席见。”

“好。”

邵阳拉着薛嘉嘉继续往前走，正忙着迎客的郭德罡在自己徒弟的提示下，看到邵阳后，嘴里哎呀一声，急匆匆上前道：“邵阳，总算把你给盼来了。”

“郭班主邀请，我哪敢不来啊。”

两人拥抱了一下，郭德罡一脸高兴道：“你们两位能来，我这里真是蓬荜生辉，怎么样，待会儿要不要一起上台玩玩？”

“可别，我还是不班门弄斧了。”

于仟上前笑道：“这话就谦虚了啊，上次咱俩录完节目回来，老郭特意问我你有没有学过相声，我说没有，老郭还不相信呢。”

“哈哈，我是真没学过，顶破天就是一个相声爱好者。”

“待会儿找个合适的时间，你、我、仟哥咱们三一起上台说一小段，反正今天来的都是自己人。”

邵阳盛情难却，只能点头道：“那行吧，到时候我可就自由发挥了。”

“好啊。”

邵阳看过德兴社的相声，虽然有很多节目都是一样的，但包袱却有不同，邵阳想着自己上辈子听过那么多相声段子，在台上说一小段应该没什么问题，于是就答应了下来。

郭德罡又叫来几个出色的徒弟给邵阳打招呼，虽然很多人都是第一次见面，但邵阳看到他们却感觉很熟悉。

一番客套下来。

时间也已经逼近七点半了。

郭德罡终于大声道：“各位朋友，今天后台的人实在有点多，我一时招待不过来还请大家见谅，我们演出马上就要开始了，还请大家先去观众席落座吧。”

周围人听到这话，总算是在德兴社工作人员的引领下，一个个离开后台，在观众席坐下了。

“那我们也先去台下坐着了。”

“好，待会儿要上的时候，我让徒弟去喊你。”

“嗯。”

薛嘉嘉挽着邵阳从后台来到前场，这会儿观众席都已经坐得差不多了，不知道后排哪个眼尖的观众认出了邵阳和薛嘉嘉，突然尖声喊了一句：“是阳哥！”

一瞬间全场的目光都落在了邵阳身上，邵阳只能举起手挥了挥，跟现场的粉丝打了个招呼，还没开场，现场的气氛就已经起来了。

“阳哥人气是真的高啊。”岳雲鹏忍不住感叹了一句。

郭德罡回头瞅了一眼，说道：“他跟我跟你仟大爷算是平辈，你叫他阳哥？”

岳雲鹏只挠脑袋：“我叫阳叔不太好吧？”

“这是规矩。”

……

----------------------------------------

第555章 逗哏和捧哏

北展剧场能坐三千人。

对于演唱会来说，三千人可能不多。

但对于相声舞台来说，三千人已经算是非常大的场子了。

二十周年庆典在七点半准时开始。

刚开始是德兴社成员亮相的时间，先从徒子徒孙开始，两两成对，刚开始出来的都是一些辈分比较小的人，台下也没几个人认识。

一直到‘霄’字辈的徒弟出来，观众席上才开始有了应援的声音。

相声舞台很残酷。

说的好就有掌声，说得不好观众可能就会直接轰人下台，就连小岳岳在最开始上场的时候，也都被观众轰下场过。

相声这一行说简单也简单，说难也难，无非就是两张嘴在台上说，但相声又有四门功课，说学逗唱，真正能把这四样都做好的人，屈指可数。

就连小岳岳，在说学逗唱这四个字里面也最多是占一个‘说’和一个‘逗’字。

霄字辈徒弟后面，是九字辈艺人，然后就是人气最高，也是的德兴社的中坚力量，云字和鹤字辈的艺人。

前前后后得有二十分钟后。

一直到郭德罡和于仟上台，全场才爆发出热烈的掌声。

“谢谢，谢谢。”

“郭德罡，我爱你。”

后排的观众特别热情，这么年下来，德兴社拥有的粉丝可不比明星少。

“竟是些男的爱我。”

“嗨。”

“于仟，我爱你。”

“怎么还有爱于仟的啊？”

“这有什么好奇怪的。”

“不嫌脏，他这是。”

“哈哈哈。”台下瞬间一片爆笑。

薛嘉嘉之前对相声不感兴趣，她也是第一次来现场听相声，这会儿感觉还挺好的。

邵阳坐在旁边，杨采薇则挨着薛嘉嘉另一边坐着，此刻，还有不少媒体正通过观众席中间的摄像机录制着观众席上的画面。

郭德罡和于仟在台上开场之后，舞台上一群人都都跟着下场了。

之后，一对又一对徒弟接连上场。

能在今天这个舞台上表演的徒弟，那基本都是德兴社的中坚力量。

今天晚上这些年轻的相声演员也都是拿出了看家本领。

现场时不时就会响起一阵欢笑声。

三个节目后。

时间来到了九点多。

这个时候郭奇林悄悄来到台下，趁着台下大笑的时候，喊了两声阳叔。

邵阳听到声音，转头对薛嘉嘉道：“我去一下，待会儿就回来。”

“哦。”

邵阳从观众席起身，悄无声息地来到了后台，小岳岳很快拿来一件长衫递给了邵阳。

于仟也上前问道：“老郭，待会儿谁逗啊？”

相声演员分为逗哏和捧哏。

逗哏就是站在桌子外面，说话比较多，对基本功要求比较高的。

而捧哏则是负责配合的角色，通常站在桌子里面。

对比音乐的话，那么逗哏就是主唱，而捧哏就是混音的人。

郭德罡笑道：“邵阳，你来逗吧。”

“我？我哪行啊。”

“你之前在综艺上不是当过逗哏吗，你先逗，不行的话，再换我。”

邵阳只能点点头答应了下来。

邵阳穿上长衫，小岳岳立马上前帮忙系扣子。

虽说邵阳和小岳岳也没见过几次面，但邵阳之前把《送情郎》给了小岳岳，小岳岳一直记得这份恩情，对邵阳很是尊敬。

三个人坐在后台沙发上，做着最后的准备。

明明快上场的三个人谁也没有说话。

他们甚至都不知道要表演哪个节目。

邵阳想着随机应变。

郭德罡想着邵阳要是不行，自己还能兜底。

于仟想着反正自己是个捧哏，台上两个逗哏，还要自己想那么多干嘛。

于是。

三个人就一直这样保持着沉默。

直到……

“好了，下面让我们有请郭德罡、于仟、邵阳。”

由于没有节目名单。

主持人说完这一句就下场了。

可台下的观众光是听到前两个人的名字就激动的不行，听到后面还有个邵阳的时候，整个北展剧场内，顿时尖叫声一片。

于仟率先登场。

郭德罡紧随而上。

邵阳最后才跟着两人来到台上。

现场几千观众不停爆发出掌声和尖叫声，还有不少人在吹口哨起哄。

这在演唱会的舞台是很难看到的。

这会儿，媒体的镜头也全部对准了台上。

谁也没想到，邵阳会跟着郭德罡和于仟上台，而且看台上的站位，从左往右依次是邵阳、郭德罡、于仟，这分明就是邵阳要当逗哏的意思。

台下一片嘈杂，很是惊喜。

邵阳先调整了一话筒，抬头看了一眼台下，脸上微微一笑：“人来的真不少啊。”

郭德罡点头道：“都是来听相声的。”

邵阳：“没错，上台来呢，首先得给大家做一个自我介绍。”

郭德罡、于仟：“对。”

邵阳：“我们三您各位应该都很熟悉，我叫邵阳，站在我身旁这位是郭德罡郭老师。”

郭德罡：“您老师。”

邵阳：“站在郭老师旁边的呢，叫于…驴鞭，今天是一个好日子……”

于仟：“行行行，驴鞭？这像话吗，您把我名字说清楚了，这含含糊糊地，听着怎么有点儿壮阳呢。”

“哈哈哈哈哈。”

就这么几句话，台下三千观众轰然大笑，笑声过后又是吁声一片。

就连郭德罡在内的一群相声演员都没想到，邵阳竟然这么的得心应手，他原本只是想客气客气，等邵阳hold不住场子了，自己再把逗哏给接下来，没想到……

邵阳：“姓于”

于仟：“对。”

邵阳：“于……鱼鞭？”

于仟：“好嘛，越说越小了。”

邵阳：“这么大岁数了，还开这种玩笑。”

郭德罡：“他说的是鲸鱼。”

于仟：“就叫于仟！”

邵阳：“于仟，于老师，一线大明星。”

于仟：“谈不上。”

邵阳：“地铁一号线。”

于仟：“得，我是坐地铁来的。”

“……”

简单一个开场，就已经把全场观众的注意力都吸引住了。

杨采薇笑完后，扭头说道：“你老公还研究过相声呢？”

“他爱好比较多。”

“你真幸福。”

薛嘉嘉从这四个字里面听出了满是羡慕的味道，她微微一笑，没有搭话。

……

邵阳：“我跟郭老师今天是第一次见。”

郭德罡：“是，确实是头回见。”

邵阳：“但我跟于仟老师已经认识很久了，之前我们一起录过一个综艺节目。”

于仟：“对。”

邵阳：“我跟仟哥儿，还有嫂子都是很好的朋友，嫂子这个人特别的聪明，说话也周全。”

郭德罡好像猜到邵阳要抛什么包袱了，抢话道：“不仅聪明，还白净呢。”

台下。

“吁……”

于仟一把推开郭德罡：“去去去，有你什么事啊。”

邵阳指着后台：“就在刚才，我急急忙忙从酒店赶过来，晚饭也没有来得及吃，郭老师的徒弟小岳岳……”

郭德罡：“岳雲鹏。”

邵阳：“岳雲鹏听说我没吃饭，就去给我买了一碗牛肉面。”

郭德罡：“剧场对面就是一家面馆。”

邵阳：“我刚接过来，拿起筷子，正要吃呢。”

郭德罡：“怎么了？”

邵阳指着于仟：“嫂子来了，他媳妇一推门，正碰到我胳膊肘。”

郭德罡：“哟。”

邵阳低头看着地上：“啪，这碗就掉在地上摔碎了。”

郭德罡：“得，一口没吃上。”

邵阳双手抱怀道：“我抬头看着嫂子，刚诶了一声，还没说话呢，嫂子双手抱在怀里，悠悠看了我一眼说道‘诶什么诶，我赔你一碗就是了（我陪你一晚就是了）’。”

郭德罡扭头看向于仟：“有这事吗？”

于仟急了：“赔他一碗面知道吗？”

邵阳揉了揉心脏的位置：“听得我心里是热乎乎的。”

于仟：“去，你想什么呢。”

台下哄堂大笑。

观众们一边发出吁声，一边送去了最热烈的掌声。

前排的圈内人也都笑得合不拢嘴。

他们根本就没想到邵阳还精通相声这一行。

简简单单一个开场。

观众的胃口就全被吊起来了。

……

----------------------------------------

第556章 哈哈哈哈哈

邵阳：“刚才那都是开玩笑。”

于仟：“都是玩笑。”

邵阳：“相声啊跟别的艺术形式不同，完全是靠一张嘴把您各位带入故事当中。”

郭德罡：“这话说得对。”

邵阳：“不像话剧、小品，一上台就是带着人物的，真要演小品的话那就简单了。”

于仟：“有多简单？”

邵阳撒开架子：“比如啊，我现在化个妆，戴个假发，就能演于仟他祖宗。”

于仟急了：“凭什么啊？”

郭德罡：“你急什么？”

于仟：“废话，他都当我祖宗了，我能不急嘛。”

邵阳：“这人就没劲了，老郭平时在台上经常说他是你爸爸也没见你急的。”

郭德罡：“那是因为我说的是实话。”

于仟：“去，什么实话，都是假的。”

邵阳：“相声舞台讲究得是台上无大小，台下立规矩，在台上谁是谁祖宗谁是谁爸爸那都无所谓，但到了台下，可不能这么说。”

于仟：“那台下怎么说？”

邵阳：“台下你叫我爸爸，我可不见得会搭理你。”

台下又是一阵爆笑。

从开始到现在，已经数不清观众已经笑了多少次了。

要知道今天德兴社的二十周年庆典，可是会在土豆视频全程直播的。

在邵阳上台之后，直播间的人数就在直线飙升。

这会儿，弹幕也是以每秒几十条的速度快速在屏幕上闪过。

“哈哈哈哈！”

“阳哥也太损了。”

“这是专业的吧，主流相声演员看到这场节目，估计哭都没地方哭。”

“太逗了。”

“这是要没提前排练，我是不信的。”

“……”

邵阳：“大家都知道，我是艺人出道，当过歌手，当过演员，也当过导演，这些年主要就是在家写写剧本，算是编剧。”

郭德罡：“全能艺人。”

邵阳：“不敢当不敢当。”

于仟：“您就别谦虚了。”

邵阳：“今天我也是第一次正式站在相声舞台上说相声。”

郭德罡、于仟：“是。”

邵阳：“上台前，郭老师才让我当这个逗哏，可我哪会啊，刚才都是我胡诌的。”

郭德罡：“话可别这么说，你刚才那几段可比我们圈子里的主流相声演员说的好多了。”

台下吁声一片。

邵阳：“我们也没有提前排练过，老郭也没跟我说今天要说什么。”

郭德罡：“你就随便发挥，今天在坐的都是自己人。”

邵阳：“那我就跟大家分享一下，我从业这么多年来，碰到过的的一些有意思的事吧。”

于仟：“好啊。”

邵阳：“国内的事我就不说了，免得让人找茬，说说国外的事吧。”

于仟：“国外有什么说的？”

邵阳：“亚洲这些国家，我去过岛国，也去过泡菜国。”

郭德罡：“岛国可是于仟老师做梦都想去的地方。”

邵阳：“是吗？”

郭德罡：“这样，正好今天有机会，我替于老师问您一个问题。”

邵阳：“什么问题？”

郭德罡：“东京到底热不热？因为我平时在后台总能听到仟哥说什么东京热东京热的。”

要换做以前。

或许还有些观众不懂这个梗。

但现在互联网这么发达，台下的观众一听这话，就立马笑了起来。

郭德罡：“你们都是懂的。”

邵阳笑道：“我去岛国的时候，东京还不热，于老师要是想去，可以夏天去。”

于仟：“去去去，你们两个别在这瞎说。”

郭德罡：“于老师这是害羞了，平时于老师最喜欢看一些岛国片子了。”

邵阳问道：“你说的片子正经吗？”

郭德罡摇头：“正不正经我不知道，反正于老师就喜欢看那种两个人就能演完一部电影的片子。”

于仟：“你别胡说。”

邵阳：“我去过两次岛国。”

郭德罡：“是嘛？”

邵阳：“郭老师应该也去过吧？”

郭德罡：“倒是去那边演出过。”

邵阳：“我第一次去的时候，是接到主办方邀请，让我参加一个音乐节，有很多粉丝接机，把我吓了一大跳。”

郭德罡：“怎么了？”

邵阳：“我刚从机场里面走出来，只见外面站着一群人，都在不停招手，有不少人还举着横幅呢。”

于仟：“是吗？”

邵阳：“横幅上六个大字，欢迎阳哥来日。”

观众先是一愣。

反应过来后，也一个个都笑喷了。

薛嘉嘉一脸疑惑：“这有什么好笑的？”

她扭头看向同样大笑不止的杨采薇，杨采薇见薛嘉嘉没有get到邵阳话里的梗，就凑到她耳朵边上说了句话，薛嘉嘉愣了两秒，耳朵根唰一下就红了。

弹幕上。

“哈哈哈哈。”

“欢迎阳哥来日。”

“我刚开始还没反应过来。”

“笑死我了。”

“……”

邵阳：“那边主办方派人来接我了。”

郭德罡：“哦。”

邵阳：“岛国人规矩大呀，一见面就给我鞠了一个九十度的躬。”

于仟：“嘿。”

邵阳学着样子：“他走到我面前，很客气地说道‘首先请允许我介绍一下，我叫車五进二。’”

于仟：“嗨，怎么取了个这名字。”

邵阳：“我当时脑子一抽，我也给他鞠了一躬。”

于仟：“你说什么？”

邵阳：“我说我第一次来岛国，我也给自己取了一个岛国名字，叫炮八平六。”

于仟：“你们这是在下棋呢？”

邵阳：“第一次去那边，我也做了很多准备。”

于仟：“是嘛？”

邵阳：“我研究他们的历史，研究他们的礼仪，包括民风民俗，都有研究。”

于仟：“哎哟，都研究过？”

邵阳：“就拿名字来说，想当年在岛国战国时期。”

郭德罡、于仟：“岛国有战国？”

邵阳：“说是说战国，其实就是十几个乡在打架。”

“哈哈哈。”

“哈哈哈哈。”

无论是现场还是直播间里的观众这会儿都已经笑得不行了。

郭德罡都感觉自己是多余的了。

邵阳：“全国男的都上了战场。”

于仟：“打仗去了。”

邵阳：“成年男性基本上死完了。”

于仟：“喲。”

邵阳：“当时那个天皇就急了。”

于仟：“哦，生气了。”

邵阳摆出一个姿势：“不让打，不让打，不让打，打打打，莫人了吧。（方言）”

郭德罡推开邵阳：“战国时期？岛国天皇？这一口的方言是哪来的？”

邵阳：“您不了解历史吗？想当年秦始皇派了一个叫徐福的人东渡岛国。”

郭德罡：“方士徐福？”

邵阳：“有这个人吧？”

郭德罡：“带五百童男童女东渡。”

邵阳：“是啊，徐福带着五百童男童女和当地人结合才有了岛国。”

郭德罡：“照你这么一说，还真是。”

邵阳：“你得弄清楚，咱们华夏人是岛国人祖宗。”

话音刚落。

全场人大声叫好，直接把气氛拉到了高潮。

……

----------------------------------------

第557章 山本五十六

邵阳：“是吧，人家说点方言怎么了。”

郭德罡直挠头。

于仟站在一旁看热闹，平时他和郭德罡说的都是一些老段子，今天听到邵阳的这些新包袱，感觉特别有意思。

邵阳又学起了天皇陛下的架势：“打打打，不让打，现在莫人了吧，男的死完了，咱们成女儿国了，咋办嘛？”

于仟：“嗨。”

邵阳：“当时丞相就急了。”

于仟：“丞相说什么？”

邵阳又用另一种方言说道：“皇上，不要着急，偶给你说啊。”

郭德罡急忙拉住邵阳：“嘿，怎么又成陕北话了？”

邵阳解释道：“五百童男童女不能从一个地方弄啊，哪里人都有。”

郭德罡：“这样。”

邵阳：“皇上不用着急，臣有一个好办法。”

于仟：“什么办法？”

邵阳：“我们打破婚姻制度，只要能传宗接代，把咱们这个民族延续下来就行了。”

郭德罡：“哦，怎么办呢？”

邵阳：“取消婚姻制度，男性在外面打仗，女性在家的，不要在家呆了。”

于仟：“那干嘛去啊？”

邵阳：“上街溜达去。”

于仟：“嗨，上街溜达去干嘛啊？”

邵阳：“都上街溜达啊，带好被窝、枕头，绑在身上。”

郭德罡打断道：“不是，我如果没有猜错的话，这玩意后来是不是叫做和服？”

邵阳：“对啊，合欢服嘛。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈。”

台下观众笑得已经不成样子了。

后台的德兴社徒弟们也全部都凑到上场门的位置听了，他们压根没想到今天这一场竟然完全是邵阳主导的。

于仟：“别瞎说，底下录着呢。”

邵阳：“反正就是这个意思嘛，人家民族得以延续。”

于仟：“这样就延续了？”

邵阳：“对，但是出现了一个小问题。”

郭德罡和于仟异口同声：“什么问题？”

邵阳犯难道：“这孩子生下来姓什么？”

“额…”

郭德罡和于仟你看我我看你都懵了。

邵阳：“互不认识啊，你拿微信聊一聊还知道对方是谁……”

于仟连忙拦下邵阳：“行行行，您别瞎说了。”

邵阳：“后来没办法，在哪发生的事，那就姓什么。”

郭德罡：“怎么说？”

邵阳抬头看天：“就比如松下，就是松树底下发生的事。”

郭德罡：“哦。”

邵阳：“渡边。”

郭德罡：“河边上。”

邵阳：“山口。”

郭德罡：“山底下。”

邵阳：“我最纳闷的是井上。”

郭德罡一把推开邵阳。

邵阳走回来，也推了一下郭德罡：“推我干嘛。”

郭德罡：“您都不说人话。”

邵阳：“井上嘛，堪比潘金莲倒挂……”

话还没有说完。

郭德罡又把邵阳给推开了。

全场观众都开始起哄了。

气氛达到了最高峰。

弹幕上。

无数观众，也齐刷刷地扣起了‘666’。

郭德罡：“邵阳，你可别害我，今天可是德兴社二十周年庆典，你说的这都是什么玩意。”

邵阳：“就这意思嘛。”

于仟悠悠道：“咱们探讨文化问题，不要谈技术好吗？”

邵阳：“而且发生一次孩子的名字叫什么呢。”

于仟：“叫什么？”

邵阳：“太郎。”

于仟：“哦。”

邵阳：“两次的叫次郎，你看山本五十六。”

于仟：“嘿！好家伙！”

“……”

从邵阳说到岛国开始，底下基本上每分钟都有观众笑。

整场下来，三十分钟。

笑的次数起码五六十次。

等到邵阳抛出最后一个包袱，于仟说完那句经典的：“去你的吧”后，三个人同时向台下鞠躬。

就在三个人准备下台的时候，台下有观众开始起哄了。

“再来一个。”

“再来一个。”

“再来一个！”

太热情了。

几乎一大半观众都在喊再来一个。

相声舞台本来就有返场的规矩，但现在才第三个节目，郭德罡让邵阳和于仟先下去，自己跑到前面说道：“大家伙别急，天还早着呢，大家要是喜欢，待会儿我再拉着邵阳上来说一个。”

“好！”

“好！”

邵阳擦了擦汗，无奈道：“老郭今天晚上不给我工钱，那就说不过去了。”

于仟笑道：“这一场硬是让你一个人说下来了。”

邵阳道：“我是想到哪说到哪，不过观众还是听捧场的。”

于仟：“你说的好。”

邵阳：“哪里。”

三个人一下场，原本该是下一组上台的张鹤仑和郎鹤焱不知道该怎么办了。

气氛搞得这么火爆，他们都不知道能不能接的下来了。

郭德罡看出了他们的担忧，只嘱咐了一句：“你们就按平时一样说就行。”

有了师父这句话，张鹤仑和郎鹤焱才上台去了。

邵阳一坐下来，郭德罡的一群徒弟就都来主动打招呼了，一个个彬彬有礼的，很是客气。

“邵阳，得亏你没干相声这一行，要不然就没有德兴社什么事了。”郭德罡喝了口茶主动开玩笑道。

邵阳哈哈一笑：“刚才半个小时已经要了我的命了，再上场我可不逗了。”

今天毕竟是德兴社二十周年庆典，邵阳也不想喧宾夺主。

郭德罡借坡下驴道：“那待会儿我请你上，你再上吧。”

“行啊。”

“给观众唱两句小曲小调。”

“这个没问题。”

台上节目一场接着一场。

邵阳也在后台一边磕着瓜子一边跟郭德罡、于仟闲聊。

一直到十点的时候。

主持人才又一次念出了郭德罡、于仟的名字：“下面请欣赏相声《大实话》，表演者郭德罡、于仟。”

邵阳优哉游哉地在后台听着。

瓜子嗑完了，立马就有郭德罡的徒弟添上。

茶水喝完了，立马就有郭德罡的徒弟添上。

就这么又过去了半小时。

台上。

“仟哥儿，咱们就把邵阳还有我的那些徒弟叫上来一起热闹热闹怎么样？”

“好啊。”

郭德罡看向上场口的位置，喊道：“都上来吧。”

小岳岳立马走到邵阳面前：“阳叔，您请。”

邵阳把瓜子放回盘子里，起身带着一群德兴社的弟子来到了舞台上。

这个时候，他们的站位往往能显示出他们在德兴社的地位。

岳雲鹏和栾雲平站在中间，其他徒弟只能靠边站。

不过雲字科的徒弟基本都站在第一排。

而邵阳一上台就被郭德罡和于仟拉倒他们中间去了。

郭德罡：“闻道有先后，术业有专攻。”

于仟：“对。”

郭德罡：“相声演员四门功课，说学逗唱，虽然也有唱，但我们的唱是太平歌词，不是传统意义上的唱歌。”

于仟：“没错。”

郭德罡：“邵阳，仟哥儿，咱们三今天最后给大家唱一个怎么样？”

于仟连忙摆手道：“有邵阳在，我就不献丑了。”

郭德罡：“邵阳，你想唱一个什么。”

邵阳笑道：“那要看观众想听什么。”

底下观众大喊：“十八摸。”

邵阳：“你们别搞事啊，我要唱这首歌，明天估计就得上热搜了。”

“送情郎。”

“照花台。”

“探清水河。”

底下声音很多。

邵阳听了一会儿，说道：“我唱一个新的吧，唱首挡谅，就编了一小段，大家将就着听。”

“好！”

邵阳调整麦克风，等全场安静下来，邵阳也唱了起来。

“悔不该辕门来发笑

悔不该与贼把香烧

关公犯罪刘备保

豪杰犯罪怎能够饶

小校回营速去报

就说老爷放了故交

七星剑 把头削

一腔热血染征袍

好汉英雄辜负了

汗马功劳一旦抛

江东桥前恩重义好

留下了美名在万古飘

……”

……

----------------------------------------

第558章 不要脸

原定于十点结束的周年庆典，在观众的捧场下，硬是拖到了十一点才结束。

邵阳就好像成了德兴社的编外人员，不仅以逗哏地身份表演了一个节目，在最后大返场的时候，还唱了一首《挡谅》，赢得了全场人的喝彩声。

结束之后。

邵阳匆匆离去，他知道自己要是不早一点走，晚点就会有一堆媒体把自己堵起来。

不过当天晚上，邵阳还是上了热搜。

【相声演员邵阳】

【德兴社二十周年庆典邵阳视频】

【六十五次爆笑记录邵阳】

【……】

这些热搜邵阳还真的不想上，主要说了好些荤段子，邵阳怕被黑粉找茬。

但第二天早上，邵阳起来翻评论的时候，却并没有看到预想当中的负面评论，反而是一片好评，这让邵阳大感意外，心想观众对这方面也逐渐放开了。

也是，现在生活节奏这么快，要是听个相声都要听那种正经的，那也忒没意思了。

在酒店休整一天，第二天两人就坐飞机回了魔都。

邵阳前脚刚回到家，杨岚就发了一个截图过来。

是赵玉坤今天早上十点发了一条微博。

微博内容很简单，赵玉坤发了一张自己的定妆照，上面写着【正式加入《宫心计》剧组，从今天开始，我就又多了一个电视剧演员的身份了。】

邵阳看完截图，发语音问道：“哪个剧组找的他？”

杨岚很快回了消息：“这是明宇传媒自己投资的一部电视剧，导演陈雪峰也加入上次的扬帆影视联盟了。”

“什么扬帆影视联盟，倒不如说是‘反邵阳联盟’。”

“我们要有什么动作吗？”

邵阳想了想，回道：“不用，琅琊榜应该也快拍完了，他们要竞争的话，那就好好竞争一下。”

……

在家里的日子又变得规律起来。

早上六点四十五起床，然后七点半准时送妞妞去学校，八点半回来睡个小回笼觉，要是醒得早，就去公司盯着《流浪地球》，要是醒的晚，那就干脆下午再去。

这天上午。

正抱在一起睡回笼觉的两人突然被一阵手机铃声吵醒。

拿起手机一看，才发现是秦雨涵打来的。

邵阳摁了免提，懒洋洋问道：“秦大小姐，大早上的打电话干嘛啊？”

秦雨涵故意用一种委屈的语气说道：“真是不好意思啊，打扰你们俩睡觉觉了。”

薛嘉嘉直接道：“有话快说，有屁快放。”

秦雨涵忙道：“婷婷孩子今天满月，我们要过去看看吗？”

薛嘉嘉凝眉道：“他们从杭州回来了？”

“回了啊。”

“什么时候过去？”

“我去你们家蹭顿饭，下午再一起过去。”

“也行，你来吧。”

“得嘞。”

邵阳起床一边穿衣服一边道：“下午不知道什么时候能回来，你跟你妈打个电话，让她去接下妞妞。”

“哦。”

邵阳三两下洗漱完，下楼看了一眼时间，发现已经十点多了，就开车去了趟超市，买回来一堆食材将冰箱填满后，就开始准备起今天中午的午饭。

秦雨涵快十二点才来，她并没有带上许良，说是最近又在忙专辑的事。

邵阳也没特意弄很多菜，和平常一样，四菜一汤，都是家常菜。

“婷婷，被他公公婆婆接到杭州去坐月子，怎么这么快就回来了？”

“不知道，我也没问，不过我知道她小孩叫什么名字了。”

“叫什么？”

“李昊，小名昊昊。”

邵阳瞅见薛嘉嘉额前的头发挡到了眼睛，就停下筷子，顺手将他额头的头发给拨到了耳后，这些动作特别自然。

薛嘉嘉也停了下来，眯着眼睛，享受着邵阳的贴心。

这再正常不过的动作却让秦雨涵很是羡慕。

许良那个呆子，平时连牵个手，手心都会出汗，真是太没用了。

吃完饭，在家坐了会儿，薛嘉嘉看了眼时间：“要不要跟婷婷提前说一声我们会过去？”

“应该不用吧，今天她们家应该很多人。”

“也是，时间差不错了，我先去换个衣服。”

“哦。”

薛嘉嘉上楼换衣服。

邵阳也找起了车钥匙，找了半天才想起车钥匙放在昨天衣服的外套里面，他起身也往楼上去了。

刚把门推开，邵阳就看到十分香艳的一幕，薛嘉嘉正在换衣服，床上也摆了好几套衣服，她似乎没想好今天要穿哪一套，这会儿正在一套套的试，此刻的薛嘉嘉就坐在床上，一条大长腿上穿上了一件黑色休闲裤，另一条大长腿就露在外面，上半身除了一件和下面成套的白色蕾丝边文胸外，外套也没穿。

邵阳愣了一下，下意识地关上了门。

薛嘉嘉看到邵阳进来了，直接站了起来，指着床上的几套衣服说道：“你来的正好，帮我看看哪套衣服好看。”

“我老婆穿什么衣服都好看。”

“贫嘴。”

“这件行吗？”

“要不试试这件牛仔裤。”

“也行。”

薛嘉嘉坐回床上把休闲裤脱了下来，正想把肉色的丝袜脱下来换上牛仔裤的时候，邵阳道：“直接穿上呗。”

“哪有裤子里面穿丝袜的。”

“这样效果更好。”

薛嘉嘉白了一眼邵阳，想着反正穿在里面也没人知道，于是就听邵阳的，直接把一条修身牛仔裤给穿上了。

两人半天才从楼上下来。

秦雨涵一脸不爽道：“你们两个楼上干嘛呢，不知道家里有客人呢。”

薛嘉嘉笑道：“这是我家，我们想干嘛就干嘛。”

“不要脸。”

三个人坐上宝马车，开到马路上之后，秦雨涵又发牢骚了。

“大明星，我说你可真够抠的，这辆车都开多少年了，还不换？”

“呃…”

很多人都说过这事，这段时间，这车开着确实有点费劲，特别是刚启动的时候，发动机的声音大的很。

邵阳笑道：“之前一直懒得换，现在好像是不顶用了，每年还得年检两次，等后面有时间去换一辆吧。”

“买个宽敞一点的，坐着舒服。”

薛嘉嘉立马道：“又不是买给你坐，要你觉得舒服干嘛。”

秦雨涵：“薛嘉嘉你也太容易吃醋了吧。”

薛嘉嘉：“放屁，我哪有？”

秦雨涵双手抱胸：“呵呵。”

……

----------------------------------------

第559章 早点回家

“别跟的太紧，万一被发现就麻烦了。”

“龙哥，我右眼皮一直在跳啊，都说左眼跳财右眼跳灾，咱们这单活儿不会出事吧。”

“你知道彭总给了多少钱吗？”

“多少？”

“一百个。”

“万？”

“嗯。”

“卧槽！”

“眼皮还跳吗？”

“不跳了不跳了。”

国道上。

宝马车后面远远跟着一辆桑塔纳，桑塔纳上坐着两个男人，副驾驶上的龙哥，原本是做私人侦探的，可是国内这个行当生意不咋样，后来就改行做了狗仔，但他和传统的狗仔不同，他是先接活儿再干活的那种。

开车的胖子，看着差不多得有一百六七十斤，满脸的络腮胡，但性格却很胆小，和形象完全不符。

“龙哥，当明星就是好啊，出门身边就有两个美女陪着。”

“你懂个屁，一个是他媳妇，另一个是他媳妇闺蜜。”

“他们这是要去哪啊？”

“你特么问我我问谁？开好你的车。”

“得嘞…”

胖子想到这单生意足足有一百万报酬，心里就美滋滋的，但右眼皮还是一直在跳。

“叮铃铃~”

手机一响，龙哥就把手机放到了耳朵旁边。

“喂，彭总。”

“我们现在正在跟着呢。”

“地址？好，我一会儿就发你。”

“没问题没问题，有任何情况，我第一时间跟你汇报。”

“好的好的。”

“……”

车子在路上开了四十多分钟，总算是停在了李峰和程婷婷两人新买的别墅门口。

这里是一个富人区，小区里面都是独门独院的别墅，除了位置稍稍有点偏之外，其他条件都挺好的。

快要到的时候秦雨涵就跟程婷婷打了个电话，车子刚停下来，被程婷婷打发出来接人的李峰就小跑出来，帮忙打开了车门。

“阳哥，你们来了。”

“当爸爸的感觉怎么样？”

“别提了。”李峰满脸笑容道：“这样一个月可累死我了，天天就跟当奴才一样。”

“哈哈哈哈。”

“这话你们可别跟婷婷讲，要不然她又得找我的麻烦了。”

邵阳拍了拍李峰的肩膀，跟着他一起进了屋子里面。

“邵阳、嘉嘉、雨涵，你们来了啊。”

柏静春看到三个走了进来，连忙让阿姨去厨房倒茶了。

“淑华，你来的够早的啊。”

“我离得近。”

薛嘉嘉拉着邵阳走到客厅的摇篮旁边，看着正在熟睡的小宝宝，眼神中满是温柔。

秦雨涵站在一旁，小声说道：“他好小啊。”

“才一个月。”

“来，喝口热茶吧。”

“谢谢。”

几个人在沙发上坐了下来，柏静春怕几个人聊天吵醒外孙子，就让李峰帮忙把摇篮推到房间里，自己在房间里面守着。

“坐月子感觉怎么样？”

“别提了。”程婷婷捏着肚子上的肉说道：“每天除了吃就是睡，你们看我胖成什么样了，他妈还想让我继续呆在杭州，我想着再呆一个月，那不是得变成猪了。”

“哈哈，正常。”

“当女人真难啊。”秦雨涵担忧道：“看到你们这样，我都不敢怀孕生小孩了。”

邵阳笑道：“只要你能说服你爸妈，那你也可以不生。”

“怎么可能，从妞妞出生那年起，他们就一直在吵着抱孙子孙女呢。”

薛嘉嘉、沈淑华、程婷婷三个人都有自己的家庭，秦雨涵也马上要结婚，现在一起聚的时间是越来越少，今天一见面，话题就没有停下来过。

程婷婷一直在问薛嘉嘉一些关于照顾孩子的事，薛嘉嘉也就一直在分享，三个闺蜜听得津津有味。

邵阳和李峰坐在单人沙发上，一直在当观众。

就这样一直呆到五点多。

邵阳和薛嘉嘉以要去接妞妞放学为由，先一步开车走了。

沈淑华和秦雨涵多呆了一会，也一起走了。

车上。

邵阳看了一眼手表，说道：“你妈应该已经接到妞妞了，我们是直接去你妈那儿，还是？”

“今天周五，今晚让妞妞在我妈家睡吧。”

“也行，那我们找个地方吃晚饭？”

“好。”

“去哪吃？”

“随便吧，去个人少的地方，吃完早点回家。”

邵阳笑道：“急什么，妞妞又不在家。”

薛嘉嘉小声道：“就是因为妞妞不在家，所以才早点回去。”

邵阳瞬间会意，他左手操控着方向盘，右手放在副驾驶薛嘉嘉的大腿上，并没有注意到跟在车后面的那辆桑塔纳。

……

“好累，车子的确该换了，坐着是不如公司的车舒服。”

“我先给妈打个电话。”

“嗯。”

吃完晚饭回到家，薛嘉嘉拿出手机给柳红玉发了个视频过去，这会儿，妞妞正在客厅里看电视，柳红玉和薛奇一左一右坐着，茶几上摆着一堆零食。

“妈，我和邵阳下午去婷婷家去了，刚从外面吃完饭回来，今天晚上就让妞妞在你那睡吧。”

“我床都给她铺好了，你们管好你们自己就行，妞妞不用你们担心。”

“你别让她吃太多零食，吃多了不好。”

“没吃没吃，她在看动画片呢。”

“看电视的时间别太久，我可不想看到她念小学就戴眼镜。”

两人在视频，弄得妞妞连动画片的声音都听不清了，她嘟着嘴巴抱怨起来：“真啰嗦。”

薛嘉嘉刚想教训两句，柳红玉却附和道：“是，你妈妈真啰嗦。”

刚说完，柳红玉就把视频给挂断了，薛嘉嘉无语死了。

“怎么了？”邵阳笑着问。

“我妈也太宠着她了。”

“隔辈亲嘛，这都正常。”

“以后不能老是让妞妞去我妈那去了，这样下去都要被惯坏。”

“哪有你说的那么严重，你不也是你爸爸妈妈养大的。”

“能一样嘛。”

邵阳摸了摸薛嘉嘉的脑袋，笑道：“行了行了，难得家里清净，我们早点洗洗睡吧。”

两人锁了门，关了灯，来到卧室，拿了两套睡衣之后就又一起进了浴室。

邵阳坐在浴缸一侧，薛嘉嘉坐在他怀里，感受着彼此的体温在一点点升高，两人心跳也由不得慢慢加快，带进浴室的睡衣终究是没派上用处，倒是留下了一条被撕坏的肉色丝袜。

……

----------------------------------------

第560章 大G

是夜。

别墅不远处的路边上。

黑色的桑塔纳仍然停在那儿。

胖子打了个哈欠，困倦道：“龙哥，今天晚上怕是不会出来了，咱们找个宾馆睡吧。”

“睡个屁，越是晚上越要盯紧一点，这些大明星多半是晚上出来活动的。”

“可人家都有媳妇了，还出来干嘛？”

“别废话，让你盯着你就盯着，我先睡一觉，到了两点再喊我。”

说着，龙哥放到副驾驶椅子，眯起眼睛睡了起来。

胖子掏出手机，打开一个叫做西红柿小说的盗版小说软件，在排行榜上找了一本叫做《村艳》的小说津津有味地看了起来。

这一晚上，就这么过去了。

次日上午八点半，邵阳带着薛嘉嘉一起去了公司。

薛嘉嘉很少去公司，但今天妞妞不在家，几个闺蜜又都各自有事，自己一个人在家也没事干，就跟着邵阳一起来了。

“阳哥早上好，嫂子早上好。”

“早上好。”

随着壹阳集团发展的越来越快，原本用来出租的写字楼在外来公司搬走后，就没有再租下去了，当然也有例外，比如米哈游，现在一家游戏公司就租下三层楼，规模甚至都快超过壹阳经纪了。

作为米哈游最大的股东，这几年来邵阳拿到了分红也是一年比一年多，听说从去年开始，公司又在开发一款崩坏系列外的游戏，邵阳知道等这个游戏上线，国内被企鹅和网艺统治的游戏格局就要彻底发生变化了。

整栋大楼估摸着有四五千人在同时办公，邵阳和薛嘉嘉正好是踩着上班的时间点来的，这会儿正赶着去打卡上班的员工也特别的多。

邵阳和薛嘉嘉坐进电梯看到外面的员工都不敢进来，薛嘉嘉主动拉着邵阳往后退了一步说道：“你们进来呀。”

外面一群员工你看我我看你，最后还是进去了一部分。

邵阳先带着薛嘉嘉在公司里面随便转了转，然后让她坐在会议室里，让人把《流浪地球》已经做完特效的部分拿过来让薛嘉嘉看，自己则坐在技术人员旁边盯着他们做特效镜头。

一上午就这么过去了。

中午两人都是在公司食堂吃的，吕梅、赵胜男、杨岚、陈雅坐在旁边，几个人有说有笑地聊起了一些工作外的琐事。

快结束的时候，吕梅才问：“下午你们有什么安排吗？”

“我们下午去趟4S店。”

“去4S店？”

邵阳笑着解释道：“我们那车不行了，下午去换辆车。”

杨岚很快道：“我早就说你那车该换了。”

“有想好换什么车吗？我认识一个开4S店的朋友。”

“还没想好，要宽敞一点的。”

“大G怎么样？”

“大G。”邵阳对车这方面不看重，他扭头问道：“你觉得呢？”

薛嘉嘉耸了耸肩：“我觉得可以啊，你现在开个大G也不算过分。”

吕梅翻出手机，拨出去了一个电话，聊了几句挂断后，对邵阳说道：“我朋友店里有现车，你下午直接过去取就行。”

“嗯。”

……

“龙哥，我们不进去吗？”

“进哪？”

“去里面的停车场啊。”

“去你妈的头，你没看到每辆车进去都要扫一下车牌吗？”

胖子无语道：“那我们就一直在路边上守着？待会儿交警过来怎么办？”

“别废话，我去买两份盒饭，你给我继续盯着。”

“哦。”

龙哥下车在附近看了看，找到了一家沙县小吃后，快步往店里去了。

大中午的，正是一天中最困得时候，更何况昨天晚上胖子看那本《村艳》看的越来越起劲，一晚上就睡了两三个小时，这会儿胖子忍不住闭上眼睛睡觉了。

龙哥从店里打包了两盒盖浇饭，刚走到车旁边就看到副驾驶的玻璃上贴着一张罚单。

他拉开车门：“胖子，死胖子！”

“啊。”

“他妈的，你人在车上，还能被贴罚单？”

“我…我不知道啊。”

“你就是个猪。”

两人对话间。

胖子瞅见邵阳的那辆宝马车从壹阳大楼里开了出来，他忙道：“龙哥，出来了，出来了。”

龙哥瞅了一眼，连忙关上车门，吩咐道：“快跟上。”

胖子立马踩下油门跟了上去。

……

“阳哥，很高兴见到你。”

这个时间点。

4S店人并不多，更何况还是奔驰的4S店。

邵阳和薛嘉嘉一走进来，这家4S店的老板就主动迎了出来，有些激动地伸出了手。

邵阳伸手上前和他简单握了一下：“能带我们去看看车吗？”

“没问题，这边请。”

很快，老板就领着邵阳和薛嘉嘉走到了展厅一辆大G旁边，打开车门，给邵阳讲解起了这辆车的功能。

邵阳坐在主驾驶上试了试，觉得还挺不错的，就扭头问了一句坐在后排的薛嘉嘉：“怎么样？后面空间还行吗？”

“还行，这椅子坐的挺舒服的。”

“要不我带两位去试驾一下？”

“不用那么麻烦了，就这辆吧。”邵阳一向不喜欢麻烦，朝薛嘉嘉伸手：“老婆把卡给我。”

薛嘉嘉翻出一张银行卡递给邵阳，邵阳又递给老板。

老板双手接过银行卡，下车喊道：“小郑，小郑！”

喊了好几声，一个穿着西装的青年才从外面跑进来：“李总。”

“你去外面干嘛，没看到有客人吗？”

“外面有辆桑塔纳挡在门口，我让他开远一点。”

“去，按最高的优惠，把卡拿去财务，让他们开发票，再去办一张临牌过来。”

“好。”

小郑接过银行卡快步跑去财务了。

从始至终，他都没有注意到了车上的邵阳和薛嘉嘉。

等了大概十分钟。

小郑终于把手续都拿回来了，老板把手续递给邵阳，满脸讨好道：“阳哥，有什么问题你随时联系我，车子需要保养，我们也可以派人上门去取车，这是临牌，这是车钥匙，这是发票…”

“谢谢。”

邵阳道：“那我现在是不是可以直接把车开走了。”

“嗯。”

“好，再见。”

“那个…阳哥，你们那辆宝马要不要我派人也给你们送回去。”

“你们给我送去公司吧，我让人处理掉。”

“没问题，阳哥慢走。”

邵阳开着新车载着薛嘉嘉离开了4S店，老板把宝马车的旧钥匙扔给小郑，吩咐道：“你待会儿把车送去壹阳大厦。”

“好。”

……

“狗日的，一个破销售那么拽干嘛，草，”

“就停在这里就行。”

“龙哥，这里可有禁止停车的牌子，拍到是要被扣分的。”

“那再往前开开。”

“前面公厕那里好像没有摄像头。”

“就停在那里。”

在龙哥和胖子掰扯的时候，邵阳也已经开着大G从4S店里离开了，前后也就花了二十分钟的时间。

车子停稳后。

龙哥下车走到后备箱，拿出了一个望远镜，胖子看到龙哥手里的望远镜，顿时佩服起了龙哥的专业性。

“宝马车还在，待会儿车动，我们就跟上去。”

“好。”

……

----------------------------------------

第561章 娱乐圈可真够乱的

郑超超当4S店销售已经三年了。

这份工作对别人来说可能一般，但郑超超一个中专学历的人能在奔驰的4S店做销售可是不容易的，当初还是找了关系才进来的。

对于一个销售来说，最开心的事就是这个月的业绩提前完成了，而且周末还不用加班。

“超超，明天不用上班，晚上一起去撸串啊。”一个西装笔挺的同伴走了过来。

郑超超看了一眼时间，笑道：“王哥，我待会儿还得去给一个大客户还车，恐怕没时间。”

“大客户？你小子又开单了？是那辆大G!”

“我哪有那个本事啊，那辆大G是李总亲自卖的，你知道买的人是谁吗？”

“神神秘秘的，谁啊？”

“邵阳。”

“什么！邵阳！ ”

郑超超连忙道：“你喊个屁啊？”

“真是邵阳？”

“是啊，我亲眼看到的。”

“你要签名了没有？”

“没来得及，当时脑子也是昏昏的。”

“草，你怎么不喊我。”

“我也是后面他要走的时候，才看到他的。”

同伴很快问道：“所以你今天要还的车就是邵阳的？”

“对。”

“带上我带上我。”

“别想了，我车是开去他公司的，不是开去他家的。”

“妈的，我好端端地睡什么午觉啊。”

两人聊了小半天。

郑超超看了一眼时间，发现到下班的点了，直接拿上宝马车钥匙道：“我先走了，下周末我请你吃小龙虾。”

“好。”

郑超超打卡下班，顺手拿上宝马车钥匙，急匆匆跑到外面，坐进了宝马车里。

在远处蹲了一下午的龙哥和胖子，虽然有望远镜在车里，但也不可能一直举着看，直到郑超超发动车子，往壹阳大厦开去的时候。

胖子才猛然道：“龙哥，龙哥，人出来了。”

“快跟上。”

两辆车一前一后行驶在国道上。

大约二十多分钟后。

胖子看着两旁的道路，自言自语道：“怎么又回公司了，他这么有钱，有必要天天往公司跑吗？”

龙哥也有些无奈。

邵阳去公司的话，那就意外着他们什么都拍不到了，这一趟完全是浪费油钱。

可就在快要到壹阳大厦的时候。

郑超超的手机突然响了起来，他拿起手机一看，很快就按下了接听。

“喂，老杨，你怎么有空跟我打电话啊。”

“超超，我来魔都了。”

“你来魔都了？”

“对啊，鹏城电子厂混不下去了，我来魔都闯闯，你现在在哪？”

“我刚下班。”

“你来我这吧，晚上带你找个KTV潇洒去。”

“KTV？可是……”

“超超，我已经约上了刘萍和张小娟，她们都答应来了，你别放我鸽子啊。”

“刘萍和张小娟！”

这两个女生都是郑超超的中专同学，其中的刘萍还是郑超超暗恋过的对象，不过郑超超在学校的时候一直默默无名的，毕业后就一直在4S店公司工作，就和之前大部分同学都断了联系。

打电话的这个叫杨永，是他的老乡兼同学，也是为数不多有联系的一个死党。

听说刘萍和张小娟也在魔都，虚荣心作祟的郑超超连忙道：“那你发个位置给我，我开车去接你们。”

“你小子买车了？”

“就一辆破宝马。”

“行啊。”

“你快发位置我吧，红灯快过去了。”

“好好好。”

郑超超收到地址之后，想着这车反正早还晚还都一样，就掉头往地址的位置去了。

后面的桑塔纳上。

“他怎么掉头了。”

“别废话，快跟上，可能有情况。”

一想到马上就能见到读书时暗恋的女生，郑超超的心里就直痒痒。

之前在学校，自己一直是最容易被忽视的那批人，现在不仅在魔都扎了根，还开上了一辆宝马车，待会儿，刘萍看见，肯定会觉得我跟之前大不一样吧。

郑超超美滋滋地傻笑起来。

一家快餐店门口。

杨永带着两个小太妹站在马路牙子上，一直在张望。

“杨永，怎么还没来啊。”

“可能路上有点堵。”

“天都快黑了。”

“再等等吧，应该马上到了。”

果然。

几分钟后。

一辆宝马车就停在了三个人面前，在三人诧异目光的注视下，郑超超摁下车窗，一脸春风得意道：“老杨，愣着干嘛，上车啊。”

“卧槽！”

“超超，你牛逼了啊！”

刘萍和张小娟看到郑超超穿着一身西装，还开着这么好的一辆车，也都有些意外，看到杨永上车了，也都拎着在网上买的假包包坐上了宝马车。

“龙哥，那两个小姑娘看着也就二十出头吧。”

“嗯。”

“邵阳不是和他老婆在一起吗？”

龙哥拿起望远镜看了一眼，从望远镜里能隐约看到车上只有四个人。

“他老婆应该是在4S店的时候先走了。”

“那个男的是谁？”

“不知道，可能是鸡头。”

“不至于吧，邵阳那么大一个明星，会看得上这些货色？”

“那谁知道呢，我还见过有的明星就喜欢玩已经结了婚的女人。”

“娱乐圈可真够乱的。”

“快跟上去，看他们要去哪。”

“好。”

宝马车上。

郑超超和杨永互相吹起了牛逼，后排的刘萍和张小娟这会儿都拿出了手机正在不停拍照。

没多久。

车子就到了一家KTV门口，四个人下了车后，就直接进了KTV。

这会儿天已经黑下来了。

看到车子停在了KTV门口，龙哥也很激动地下了车。

“龙哥，龙哥，你去哪？”

“你在车里守着，我去看看有没有机会拍照片。”

龙哥跑到KTV大堂的时候，郑超超、杨永几个正好进了一个小包厢。

龙哥跑到前台急忙问道：“你好，刚刚那四个人去了哪个包厢？”

“你是？”

“哦，我是他们的朋友，刚在上面停车，他们点了果盘没有，没有的话你给我拿一个。”

“果盘八十八，他们在806包厢。”

“好嘞，谢谢。”

龙哥端着果盘，走到806门口，里面这会儿正好在播放邵阳那首《大城小爱》，龙哥一手端着果盘，另一只手拿着已经调到拍照画面的手机，直接推门走了进去。

沙发上，郑超超、杨永、刘萍、张小娟四个人都蒙了。

“你谁啊？”

“那个……”

龙哥看着郑超超，眼珠子都要瞪出来了。

怎么不是邵阳？！

杨永为了在朋友面前装大爷，直接拿起一瓶啤酒，很嚣张地问道：“你他妈谁啊？”

“我…我们店搞活动，开包厢就送果盘。”

“放这吧。”

龙哥将果盘放下，又扫了一眼四个人后，满脸阴沉地离开了包厢。

回到桑塔纳上，胖子看到龙哥表情不对，赶紧问道：“龙哥，拍到了吗？”

“拍你妈个头，车里根本就没有邵阳。”

“不对啊，今天我们一直跟着他的啊，难道……他发现我们了？”

龙哥听到这话，也吓了一跳。

他可是听说过狗仔圈内的前辈王卓，差点被邵阳整的在圈内混不下去的事迹。

……

----------------------------------------

第562章 你见过这么自律的明星吗？

之后连续半个多月。

邵阳天天上午去公司，傍晚四五点开车回家，然后晚上也不出门。

那辆宝马车，因为年份太久，邵阳就直接让杨岚找人拖到二手市场去卖了。

龙哥和胖子依旧每天开着那辆桑塔纳跟着，这半个月下来油钱都花了不少。

“龙哥，咱们今天还蹲吗？”目送着宝马车开进壹阳大厦停车场，胖子有些疲累地说道。

“不蹲还能怎么办？”

“龙哥，你之前见过这么自律的明星吗？要不是亲眼所见，我是真不信像邵阳这样的大明星，竟然会天天早出晚归的往公司里面跑。”

“没见过。”

“这个邵阳也太奇葩了，不是说他身价早就过了千亿吗？每天这么拼干嘛啊。”

龙哥抬头看着壹阳大厦，嘴里喃喃道：“说不定我们看到的只是表象。”

“表象？什么意思？”

“这壹阳大厦这么大，说不定内有乾坤呢。”

胖子还是不懂一脸疑惑地看着龙哥。

龙哥解释道：“最危险的地方就是最安全的地方，这壹阳大厦是邵阳自己的地盘，如果他在这大厦里面乱搞的话，是不是就没人知道？”

胖子瞪大双眼，一脸震惊：“龙哥，你是说……”

龙哥笑道：“经纪公司每天进出那么多女明星，还有那么多年轻的女练习生，我入行这么多年，就没见过哪个男明星能管得住自己下半身的。”

“可是壹阳大厦我们也进不去啊。”

“有办法可以进去。”

“什么办法？”

“咱们成为里面的员工。”

“啊？”

龙哥想着舍不得孩子套不着狼，当即就拿起手机打开了招聘平台。

胖子凑上前看了一眼，也知道龙哥要干嘛了，他心虚道：“龙哥，我可是野鸡大学毕业的，什么都不会，他们不会要我吧？”

“让你干别的不会，让你扫地你也不会吗？”

“扫地？”

龙哥把手机递到胖子面前说道：“他们正在招保洁人员。”

“龙哥，保洁一般都是女的干吧。”

“别废话，你快在网上找个简历模板，越简单的越好。”

“这能行吗？”

“不试试怎么知道，就算面试失败，至少我们也能进去看看。”

胖子打开浏览器找了一个最简单的简历模板，把自己的资料填上去后，递给龙哥看。

龙哥看了一眼，一巴掌拍在胖子脑袋上骂道：“你傻啊，谁让你学历写专科的。”

“我本来就是专科的。”

“改成高中毕业，然后备注下面写父母双亡，家境不好，希望公司能给一个机会，反正就这个意思，你自己措辞一下。”

“我父母都在啊。”

“让你改你就改，哪有那么多废话。”

胖子只能按照龙哥说的，把简历又改了一下。

很快，两人就把简历投到了招聘平台上。

与此同时。

壹阳集团人事部的张琪琪正在翻阅着平台上收到的简历。

壹阳集团其他的岗位，像保安什么的基本上很少会有变动，主要是保洁阿姨大多都是外地的，经常会离职，所以经常会少人。

但就算是保洁的岗位，张琪琪今天也收到了几十份简历。

这个岗位其他不需要看什么简历，能吃苦耐劳就行了。

张琪琪首先淘汰掉了一些年纪比较大的。

毕竟保洁的工作量还挺大的，年纪大的话可能会吃不消。

当张琪琪看到胖子和龙哥的简历的时候，直接就愣住了。

之前也有男的来应聘保洁，但那都是五十岁以上的大叔，怎么还有三十来岁的男的来应聘保洁？

带着好奇。

张琪琪看起了两人的简历，看完后，心里一阵唏嘘。

正好这时候人事部经理从旁边经过，张琪琪问道：“罗经理，保洁招男的有问题吗？”

“只要他们愿意来，当然可以，男的正好可以帮忙搬搬东西，打扫打扫男卫生间，二十六楼天天有人反应男卫生间臭的要死，那几个保洁阿姨都找借口说不方便进去。”

“行，那我约他们下午来面试。”

“这种小事你看着办吧。”

“好。”

张琪琪先点开了胖子的对话，发消息道：“你好，你方便下午来面试吗？”

“回了回了。”

收到回信后，胖子立马在车里大喊起来。

龙哥凑上前问道：“回什么了？”

“她问我下午方不方便去面试。”

“你快啊。”

“回什么？”

“问她几点面试，地址在哪。”

“好。”

一会功夫。

龙哥也收到张琪琪的回复，同样约了下午两点钟面试。

龙哥心满意足地说道：“走，吃饭去。”

“不蹲了吗？”

“应该不会出来了，先吃饭再说。”

“行。”

……

壹阳大厦顶楼。

邵阳站在窗户边上，手里拿着一个望远镜，饶有兴趣地看着马路对面那辆桑塔纳。

邵悦儿起身走上前，顺着邵阳的目光看下去，疑惑问道：“哥，你在看什么？”

邵阳把望远镜递给邵悦儿，嘴里笑道：“你看那辆桑塔纳。”

邵悦儿接过望远镜看了一眼，挑眉道：“怎么了？”

“跟了我有半个月了。”

“啊？”

邵悦儿连忙道：“你是说他们跟踪你？”

“对，应该是狗仔。”

“你怎么不让人处理他们啊。”

“不急，他们喜欢跟就让他们跟，他们的目的很清楚，应该是有人雇他们来的。”

“哥，他们出来了。”

邵阳接过望远镜，看清了从车里走出来一胖一瘦两个人后，喃喃自语道：“之前都是留一个人在车上的，怎么今天一起下车了。”

邵悦儿道：“哥，真的没事吗？”

“没事，你忙你的去。”

“哦。”

……

下午两点。

龙哥和胖子准时来到了壹阳大厦内，和他们一起面试的还有两个阿姨。

张琪琪拿了四张空表过来，递给四个人道：“你们先把表给填一下吧。”

其中一个阿姨立马道：“姑娘，阿姨不会写字啊。”

这阿姨话刚说完，胖子就很实诚地说道：“没事，阿姨，我帮你填。”

“谢谢啊小伙子。”

张琪琪笑了笑，留下一句“表填好，给我发个微信就行”之后，就迈步回了自己的工位。

面试流程很简单。

面试官也就张琪琪一个人，毕竟只是保洁工作，也不需要那么麻烦。

张琪琪也就问了一下基础的情况，另外闻了一下期望薪资。

这些，龙哥在外面都已经给排练过来。

问到期望薪资的时候，胖子立马道：“每个月4000就可以了。”

张琪琪点点头道：“我们这边的保洁工资是6000，业绩奖是500块。”

“我没问题的。”

就这样。

胖子很顺利地完成了面试。

龙哥这个老油条自然也完成了面试。

两人离开公司后，就一直坐在车里等面试通知。

……

----------------------------------------

第563章 把柄

“过了。”

“龙哥，我过了。”

傍晚六点。

桑塔纳车上，胖子激动地大喊。

龙哥听到声音也打开手机看了一眼，恰好面试通过的短息发到了手机上，他嘴角同样扬起喜悦的笑容。

“龙哥，下一步我们怎么做？”

“先回去再说。”

“回去？今天晚上不蹲了吗？”

“不蹲了，我得回去准备一样东西。”

“什么东西？”

“针孔摄像头。”

“龙哥，要针孔摄像头干嘛？”

“你他妈傻嘛，当时是安装在邵阳可能会出现的地方，监视他啊。”

“哦。”

邵阳开着大G，没看到马路对面的那辆桑塔纳时，心下还有些纳闷。

都跟了一天了，怎么在下班的时间点走了？

邵阳也没多想，径直开车回了家。

夜里。

某五星级酒店内。

彭铭惬意地躺在床上，左手搂着公司刚签约的一个小模特，右手拿起手机拨通了龙哥的电话。

铃声响了两下后，龙哥接通了电话。

“喂，彭总。”

“你现在在哪？”

“在住的地方。”

“住的地方？我不是让你跟着邵阳吗？”

龙哥连忙解释道：“彭总，邵阳这半个月天天朝九晚五的往公司里跑，我怀疑他在公司有情况，所以我们打算潜入他们公司看看。”

“潜入他们公司？你们？”

“嗯，我们已经应聘了他们公司的保洁，面试已经通过了，等明后两天我们先把公司摸清楚，然后找机会在邵阳待的地方安装摄像头。”

彭铭都听傻了。

现在狗仔干的活怎么都跟特务一样了？

彭铭气笑道：“随便你们怎么弄，只要让我拿到他的把柄就行，钱不会少你们的。”

“那彭总就等我们的好消息吧。”

彭铭挂断电话，把手机放到了一边，怀里小模特这会儿已经已经把手伸到了被窝里面，笑盈盈道：“彭总，我也抓到了你的把柄哦。”

“哈哈。”

小模特声音甜美道：“彭总，你什么时候安排我进剧组啊？”

“你想演什么样的角色？”

“什么样的角色都可以嘛。”

“刚开始肯定都是一些小角色，后面等你演技过关了，我就可以给你安排女二女三这样的角色。”

小模特把脑袋靠在彭铭的肩膀上，吹着热气说道：“那彭总，怎么样才算演技过关啊？”

彭铭笑道：“你现在演个狐狸精给我看看。”

这这话刚说完。

小模特立马跪在了床上，抬起了双手，满脸讨好似地问道：“彭总，像狐狸精吗？”

“哈哈哈哈，像，真像。”

……

翌日上午。

“张志龙。”

“到。”

“杨威。”

“到。”

保洁主管吩咐道：“你们两个是新来的，待会儿跟我去领一下工具。”

“好。”

“其他人都去干活吧。”

“是。”

保洁队伍解散之后，龙哥和胖子就跟着主管来到了一家专门放工具的杂货间内。

“衣服、拖把、水桶、扫把、簸箕……每样拿一个，从今天开始，你们两个就负责25-30层写字楼走廊、公共活动区、厕所的卫生，我们上班的时间要比他们早一点，我们是八点上班，晚上也要晚一点，是六点半下班，但他们上班的时候，我们大部分时间都可以休息，我每天晚上都会检查卫生，一旦有做的不干净的地方，你们这个月的奖金就没了，听明白了没有？”

“听明白了。”

“快拿工具吧。”

“是。”

两人很快就拿好了工具，主管把两人带到二十层后，指了一圈他们要工作的地方后，就去忙自己的事了。

龙哥带着胖子开始打扫卫生。

刚打扫没多久。

一个脖子上挂着工牌的女人就走了过来，稍显有些傲慢道：“你们两个是新来的保洁？”

“是。”

“跟我来吧。”

女人把两人带到了会议室，指着地上说道：“十五分钟，你们把会议室打扫干净，待会儿老板要过来开会，桌子也给我擦干净。”

“老板？是大明星邵阳吗？”

“阳哥应该会来……不是，你问那么多干嘛，快点把卫生打扫干净。”

“是是是。”

两人很快拿着扫帚抹布打扫起了会议室。

胖子小声问道：“龙哥，装摄像头吗？”

“装个屁，会议室能拍到什么，先弄干净，待会儿找个人问问邵阳平时来公司会呆在哪儿，这大楼里面应该有那他一个人呆的地方，那里才是装摄像头的地方。”

两人吭哧吭哧地打扫干净后，就被刚才的女人打发走了。

等两人打扫到电梯门口的时候，正好有一辆电梯上来。

“叮。”

电梯门打开，邵阳从里面走了出来，当他看到龙哥和胖子的时候，眼神中明显有些惊讶，但瞬间就恢复了自然，自顾自地走去了清梦视创的办公区。

“龙哥，龙哥，是邵阳！”

“你喊什么喊，我特么没瞎！”

“卧槽，竟然第一天就碰上了，龙哥，你太屌了。”

邵阳一路走到会议室。

陈雅和技术部门的人已经在里面等着了。

“阳哥。”

“都坐吧。”邵阳道：“今天这个会，主要就说一下剩下的一些特效镜头该怎么做。”

技术部门的人很快打开电脑，准备记录。

这已经不是邵阳第一次开这种会了，大家早就已经习惯了。

会议从上午九点半开到了十点十五分，结束之后，会议室里的人就陆续走了，邵阳把前台……也就是刚刚叫龙哥和胖子打扫卫生的女人叫了过来。

“阳哥，你找我？”

“公司是不是新来了几个保洁？”

“对，刚才看到两个男的穿着保洁的衣服，我也有些纳闷，有什么问题吗？”

“让他们把楼上男厕所卫生搞一下吧，我坐电梯的时候，听人说过二十六楼男厕所有味道。”

“好，我待会儿就让他们上去搞。”

“嗯。”

开完会后，邵阳一个人坐电梯来到了顶层的套房里，他直接给公司安全部门负责人打了个电话，把他叫到了顶楼。

“阳哥，您找我？”

“你帮我在这里面安装两个摄像头，要不容易发现地。”

“在这里面安装吗？”

“对。”

负责人心里纳闷，但他嘴上并没有多问，答应之后，中午之前，就在套房里安装了两个位置很隐蔽的摄像头。

……

----------------------------------------

第564章 龙哥，我真的干不下去了

“你们两个。”

“叫你们呢。”

龙哥和胖子扭头看向脖子上挂着工牌的女人，一脸的疑惑。

“有事吗？”

“你们两个先去楼上把男卫生间搞一下。”

“楼上？”

“对，待会儿打扫好了，会有人去检查。”

胖子刚准备说话，龙哥立马道：“我们现在就去，现在就去。”

说着，两人从安全通道的楼梯爬到二十六楼，龙哥见四下没人，从口袋里掏了根烟出来，点着之后叼在嘴里说道：“你进去弄，我在外面守着。”

“我一个人？”

“废话，我是来跟你一起扫厕所的嘛。”

胖子一脸委屈，但还是拿着拖把走进了厕所，刚一进去，就有一股浓浓的味道钻进鼻子里。

“呕！”

突然闻到这股味道，胖子差点没把早上吃的包子给吐出来。

恰好这时有个员工从厕所里出来，他看了一眼胖子，将塞进鼻子里的两团卫生纸扔进垃圾桶，撂下一句：“终于有人过来搞厕所了，麻烦弄干净一点。”

胖子气的都想骂娘了。

但人在屋檐下不得不低头，只能学着刚才那人撕了两团纸，然后一边干呕着，一边搞卫生，嘴里还一边在骂：“我草你姥姥的，上厕所不知道冲嘛，他妈的，没看到上面写着上前一小步文明一大步啊，草…”

胖子足足在厕所里面待了二十分钟，出来的时候满头大汗，腰都挺不直了。

“龙哥，我真的一天都待不下去了。”

“别废话，跟我走。”

“去哪啊？”

“找个人打听打听。”

龙哥带着胖子往楼上跑，在二十七楼的时候，正好碰到一个保洁阿姨坐在保洁车上在走廊拖地。

龙哥刚想搭话，没想到这个保洁阿姨竟然主动笑道：“还是你们两个男的干活快啊。”

“大姐，这二十五楼到三十楼不是我们负责的地盘吗？”

“五层楼光靠你们两个哪弄得过来，这大楼一共有三十五层呢。”

龙哥笑眯眯道：“大姐，咱们除了打扫厕所和走廊，还有别的活要干嘛？”

“有时候办公区脏了，也会有人叫我进去打扫，还有宿舍，不过宿舍的话，每周只需要去一次就行了。”

龙哥连忙追问道：“宿舍？这楼里还有宿舍？”

“有啊，听说是专门给公司练习生住的，练习生你知道吧，这些人以后都能成为大明星呢。”

“那老板的办公室不需要别人打扫吗？”

“不用啊，老板办公室都有秘书打扫，而且老板办公室一般不会让我们进去的。”

龙哥和胖子听到这话，顿时大失所望。

但就在这个时候。

这个保洁阿姨突然说道：“不过三十四层和三十五层是老板住的地方，我去帮两个老板打扫过房间。”

龙哥瞬间眼睛都亮了。

“顶上两层是老板住的地方？”

“是啊。”

“大老板也会在公司住？”

保洁阿姨点点头道：“这段时间大老板都会来公司，中午会在楼上午休。”

“大姐，啥时候叫你去给大老板搞卫生，你把我俩带上呗。”

保洁阿姨一头雾水。

龙哥见状，从兜里掏出五十块钱，递给保洁阿姨道：“万一我们打扫的干净，老板一高兴就给我们升职加薪了呢。”

保洁阿姨看到五十块钱，先是一愣，听到龙哥这话后，她有些犹豫地接过了钱，然后点点头道：“行，不过我来公司这么长时间才只被叫上去四五次。”

“没事，反正叫到你了，你再喊我们就行。”

“好吧。”

“大姐，那就说定了啊，我们去扫厕所了。”

“嗯。”

两人快步走到厕所，胖子当即伸出了大拇指道：“龙哥，还是你有招啊，一套就给套出来了。”

“这下就说得通了，这楼里有邵阳单独住的房间，还有练习生的宿舍，他在公司想怎么玩就怎么玩，我们在外面能拍到个屁。”

“我说他怎么出道这么久，一点黑料都没有呢。”

“这两天多和其他保洁阿姨接触接触，给她们塞点钱，应该很快就有机会上去了。”

“好。”

两人的如意算盘打的很好。

但事情并没有想象中的顺利，两人在壹阳集团当了一个多星期的保洁，每天除了扫地就是拖厕所，一直没有机会上楼去。

这天中午。

胖子坐在安全通道的楼梯上，一边喝着肥宅快乐水，一边叹气道：“龙哥，我真的干不下去了，这一个星期下来，我都瘦了五六斤了。”

“他妈的，怎么还不叫人上去，明明昨天都看到他搂着一个小姑娘进了电梯。”

“龙哥，那个时候你怎么不拍照啊。”

“拍你妈个头，旁边那么多人，我哪有机会拍照。”

胖子低下头，一脸无奈。

与此同时。

顶楼。

客厅里。

邵悦儿听完邵阳的话，惊讶地问道：“哥，你是说他们为了偷拍你，都应聘成我们公司的保洁了？”

“嗯。”

“你都知道他们在公司，怎么还不把他们赶……”话还没有说完，邵悦儿就反应过来，指着摄像头的位置说道：“所以这两个摄像头是给他们准备的？”

“他们在公司扫了一个多星期的厕所了，再不把他们叫上来，我感觉这两个摄像头就白装了。”

“你打算怎么叫他们上来。”

邵阳从口袋里掏出手机，笑道：“你过来看。”

邵悦儿坐了过来，看着邵阳手机上播放的视频，视频里，龙哥和胖子正在和走廊里的保洁阿姨聊天，包括给钱的画面也都被走廊里的监控抓拍到了。

“他们这是？”

“贿赂。”

邵悦儿一点就通，这会儿也笑道：“那看样子是有人指使他们的。”

“我就是要挖出他们背后的人。”

邵阳说完，起身将垃圾桶踢翻在地上，然后朝邵悦儿说道：“走吧，网准备好了，该让他们钻进来了。”

邵悦儿起身，跟着邵阳一起离开了房间。

二十分钟后。

龙哥收到了一条微信语音：“你们两个在哪啊，大老板叫我上去搞卫生了。”

一听这话，胖子刚喝进嘴里的可乐都给喷出来了。

“吴姐，你在哪，我们去找你。”

“三十楼。”

“我们马上到。”

龙哥检查了一下身上的针孔摄像头，连忙带着胖子往三十楼去了。

……

----------------------------------------

第565章 不见棺材不落泪

推开顶楼套房的大门。

映入眼帘的便是奢侈的家具陈设，欧式大沙发，红木大茶桌，沙发前面一块还铺着昂贵的地毯，最让人惊叹的是正对面的玻璃墙。

三十五层的高度，站在窗户前，几乎能俯瞰周围十公里内的美景。

龙哥和胖子惊讶了半天，对视一眼后，眼神中都爆发出了异样的神采。

果然别有洞天。

看到希望的两人很殷勤地就打扫起了卫生，那一丝不苟的样子，看的保洁阿姨都傻眼了。

“吴姐，还有别的地方要打扫吗？”

“走廊地上有点脏，待会儿得拖一下。”

“吴姐，那这里面就交给我们吧，你就负责走廊的卫生就行。”

吴姐只当两人是想在大老板面前表现一下，很爽快地就答应了。

支开吴姐后。

两人一个走到门口，假装用抹布擦门，另一个则是立马拿出了针孔摄像头准备找地方安装。

“你关门干嘛？”看到胖子把门关上，吴姐忍不住问了一声。

胖子连忙解释道：“我把门擦一下，马上就好。”

吴姐没太在意。

龙哥手脚很快，直接踩在茶桌上，把第一个针孔摄像头安装在了吊灯上，然后立马跳下来，把第二个针孔摄像头安装在了一盆绿植当中。

安装完这两个，龙哥看到旁边还有一扇门，便走上前准备打开，没想到门上锁了。

龙哥给胖子使了个眼色，后者也把大门给打开了。

龙哥一边拖着地，一边问道；“吴姐，这里面好像还有间房，是卧室吗？”

“我也不知道，应该是吧，反正一直是锁着的。”

龙哥心里有些可惜，他隐隐猜到里面可能才是能拍到‘黑料’的地方，但想着客厅里有两个摄像头应该也够用了，于是便专心搞起了卫生。

邵阳站在电梯里，旁边是邵悦儿、杨岚跟一个法务部的人，还有两个安保部门的人。

看着手机画面里，正在安装针孔摄像头的龙哥，他扭头笑着问道：“在别人不知情的情况下，非法在别人家安装摄像头，会判几年？”

法务部的人连忙道：“构成非法侵入他人住宅罪，处三年以下有期徒刑或者拘役。”

杨岚不解道：“这两个是谁啊？”

“不知道，之前开车跟了我大半个月，一星期前又应聘了公司保洁，应该是狗仔。”

“狗仔？”杨岚瞪眼道：“你之前怎么不说？”

“反正又没什么事，玩玩嘛。”

“叮。”

电梯门打开。

吴姐正好在擦门口的地，抬头看到邵阳带着一群人上来，眼神中满是惊讶，她正要说话，邵阳却朝她做了一个噤声的动作。

“阿姨，你先下去吧。”邵阳小声道。

“可是。”

杨岚补了一句：“下去吧。”

吴姐点点头，坐着电梯下楼了。

套房里。

一想到马上就可以结束这单生意的胖子，一边拖着地，还一边哼起了歌。

龙哥也没有阻止，想到这一切都是自己的主意，他甚至还有些骄傲。

邵阳把手机揣进口袋，迈步走进了套房。

“谁啊，我刚拖的地，别乱踩。”

胖子一抬头，正对上邵阳的脸，他吓得瞬间慌了神。

龙哥见状，连忙上前拉着胖子说道：“老板有事，我们待会儿再来打扫。”

说着，两人就要走。

刚擦肩而过，邵阳却突然道：“站住。”

两人脚步骤停。

“你们继续拖你们的地。”

“呃，是。”

邵阳坐到了沙发上，邵悦儿和杨岚见状也都在旁边坐了下来，至于那两个安保部门的人，则守在了门口。

“小江，去拿出来吧。”

法务部的小江应了一声，很快就走到书架那盆绿植前，把龙哥刚刚放好的针孔摄像头给拿了出来。

胖子的脸当时就白了。

龙哥也懵了。

他…他怎么知道那里有摄像头。

小江取下来一个摄像头，又走到茶桌旁边，指了指上面道：“阳哥，我要踩一下桌子。”

“踩吧。”

小江手脚麻利地就把吊灯里面的第二个针孔摄像头给拿了下来。

龙哥和胖子的心瞬间拔凉拔凉的。

邵阳把玩着两个迷你的摄像头，看向龙哥胖子说道：“谁让你们干这事的？”

胖子已经说不出话了。

龙哥结巴道：“我听不懂您在说什么。”

“看到了吗？这就叫不见棺材不落泪。”邵阳拿出视频，把刚刚拍下的画面递给了两个人看，嘴里一边说道：“人证物证都在，你还有什么想说的吗？”

龙哥的脸瞬间变得铁青。

邵阳收回手机，自顾自说道：“为了来这里，你们还扫了一个星期的厕所，我都有些佩服你们的职业素养了，小江，你刚才说构成非法侵入他人住宅罪的人，最高判几年来着？”

“三年以下有期徒刑。”

“你们两个听到了吗？”

胖子直接有些崩溃了，他嘴唇颤抖着看着龙哥，而自身难保的龙哥这会儿也懵逼，大脑一片空白，完全没料到这一切。

“我现在给你们两个选择，第一个选择是供出指使你们的人，我放过你们，从此以后别再让我看到你们，第二个选择就是我现在打电话报警，然后去局子里蹲几年。”

龙哥一句话说不出来。

就在这个时候。

邵悦儿上前神助攻道：“哥，直接报警吧，别问那么多了。”

哥？

她是邵阳的妹妹？！

龙哥和胖子脑瓜子嗡嗡的。

“小江，报警吧。”

小江立马拿出手机，就要打电话。

就在这个时候。

“等一下！”龙哥艰难地说出了三个字，邵阳这会儿也拿出手机录起了视频：“说吧，谁指使的你们。”

龙哥不想正对着手机镜头，低着头说道：“我要是说了，真的放我们走？”

“我说到做到，当然，视频我也会给你们打马赛克。”

“是…是明宇传媒的彭铭彭总。”

“彭铭！”

邵阳的表情一下子变得阴蛰起来，他冷声问道：“你再说一遍，是谁？”

“明宇传媒的彭总。”

邵阳保存视频，眯起眼睛想了一会儿，小声道：“滚吧，别再让我看到你们。”

龙哥和胖子如获大赦，撒丫子就跑了，连拖把和扫帚都没有拿走。

“能起诉彭铭吗？”

小江道：“要是不放走他们，让他们当人证的话，应该可以让您说的这个彭铭获刑。”

“你先给我起诉他，岚姐，我待会儿把视频也发你一份，你帮我发条微博。”

“好。”

……

----------------------------------------

第566章 法院传票

明宇传媒在魔都市中心商务区的一个写字楼里。

原先只租了一层，随着公司签约了越来越多的新人，现在直接租下了两层楼，楼上楼下有两三百人在办公。

彭铭基本上每天都会来公司，但时间不固定，不过上午在公司是很少能见到他的，一般都要到下午才来，但是今天却不同。

上午九点多，彭铭就来到了公司，跟他一起来的，还有彭锦和孙慧。

“爸，妈，我公司已经有两百多人了，现在还在继续招人，估计到年底公司人数就有可能达到三百五十人。”

三百五十人听上去虽然不多，但对于一个刚刚成立的经纪公司来说，却已经算是发展的非常快了。

孙慧一脸高兴道：“我儿子真是越来越有出息了。”

彭锦却依旧冷着脸道：“新公司发展的这么快，不见得是一件好事。”

孙慧闻言，伸手推了一下自己的老公，恼怒道：“你会不会说话，不会说话就把嘴闭上。”

彭锦哼了一声，果真没有说话。

一家三口坐电梯来到公司，门一打开，公司员工便纷纷打起了招呼。

“彭总早。”

“彭总早。”

彭铭很享受这种众星拱月的感觉，不停点着头回应。

孙慧挽着自己儿子的手，也觉得苦尽甘来了。

彭铭当初花重金投资了《时间旅人》，绝大部分钱都是从孙慧手里拿的，她不仅掏空了自己的积蓄，甚至还偷偷把彭锦的积蓄也拿给了彭铭用，这件事，到现在彭锦还被蒙在鼓里。

孙慧想着自己儿子现在能赚到钱后，以后一点点的补上就是了。

所以听说彭铭要带自己来公司看看的时候，孙慧满口就答应了，还把不怎么愿意来的彭锦也给带上了。

彭铭带着两人在公司转了一圈，最后回到自己奢侈的办公室里忙起了工作，说是工作，也不过是秘书拿来一堆的文件，让彭铭签下名字而已。

看到儿子公司这么正规，孙慧一直面带笑容。

彭锦脸上倒是一直冷冰冰的，知子莫若父，他知道自己的儿子有几斤几两，他也偷偷看过明宇传媒的资料，签约的艺人除了一个赵玉坤和周影还算有点名气之外，其他全是一些十八线艺人和女模特。

彭锦是过来人，当然知道娱乐圈底层的水有多脏，十八线女艺人说的好听是明星，说不好听点大部分就跟夜总会里的小姐一样没什么区别。

经纪公司靠的就是签约的艺人，而这种质量的艺人，又能给公司带来什么？一旦出现黑料，反而会影响到公司的名誉。

彭锦根本不看好明宇传媒，只是有了这家公司之后，儿子倒是干的风生水起，自己老婆也天天吹枕边风，彭锦也就没有多说什么。

等彭铭假模假样地完成了手里的工作，他起身笑道：“爸，妈，我知道附近有一家新开的法国餐厅，中午我带你们去尝尝？”

“好啊。”孙慧满口就答应了。

“那我现在订个位置。”彭铭拿出手机，刚找到餐厅的电话……

“咚咚咚。”

外面有人很急促地敲了三下门。

彭铭放下手机，有些许生气道：“进！”

公司法务部的负责人立马推开门，他先是看了一眼彭锦和孙慧，下意识把手里的文件给收了回去。

彭铭直接道：“有什么事？快说。”

负责人道：“彭总，叔叔阿姨在这不方便，我下午再说吧。”

彭锦一眼就看出了负责人的表情不自然，他直接用命令的口吻说道：“没什么方便不方便的，有事就说。”

彭铭没太注意，也附和道：“这都是我家人，没什么不方便的。”

负责人见状，只能道：“彭总，你被起诉了。”

办公室里的一家三口听到这话，都先是愣了一下，彭铭立马笑道：“我以为什么事呢，不就是被起诉了吗，和他们打官司不就是了。”

被起诉在生意场上是比较正常的一件事，要是小公司或许还没有那么多事，但如果是大公司的话，有可能用一些‘字体’都会被人给起诉。

这就跟主播一样，要是小主播，唱唱歌跳跳舞都没事，但要是大主播，在直播间唱一首歌的话，这首歌的版权方可能就会找上门来了。

“彭总，这次和之前不同，是壹阳集团起诉的你。”

“壹阳集团？”彭铭挑眉道：“他们起诉我什么。”

“那个……”

负责人把法传票递给了彭铭，彭铭接过来看到了一眼，瞪眼道：“指使他人非法侵入他人住宅？我什么时候指使别人……”

话还没有说完，彭铭像是想到了什么，他急忙拿出手机拨打了龙哥的电话。

“你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

彭铭不死心，直接在微信上又播了语音电话。

“对方拒绝接听。”

彭铭看着手机上的提示，气的当时就爆脏口了：“王八蛋！”

彭锦走上前，从彭铭手里抢过了法院传票看了几秒后，问道：“你又干什么好事了？”

“不用你管，我自己能解决。”彭铭也在气头上，直接回了一句。

彭锦把法院传票捏成一团，满脸通红地走了。

“老彭，老彭。”

孙慧两步上前，着急道：“小铭，到底出什么事了？”

“没事，你和爸先回家吧。”

孙慧看了一眼彭锦，又看了一眼彭铭，嘴里道：“我去劝劝你爸，你忙你的事吧。”

……

电梯里。

“老彭，你发什么火啊，做生意被起诉不是很正常吗？”

“你懂什么，他这是涉及刑事案件被起诉。”

“刑事案件？”孙慧瞪大眼睛。

彭锦气的全身发抖道：“我就知道他是狗改不了吃屎，你看着吧，我彭家早晚要被他败光！”

“老彭，壹阳经纪不是老薛女婿的公司吗，你去和他说说嘛，就当帮帮孩子。”

“你以为我跟薛奇很熟吗？再说这种事我好事找人求情吗，孙慧，你别以为我不知道，他在国外那段时间，你把自己的钱都汇给他了，从今天开始，你再敢给他一分钱，我们就离婚！”

“离…离婚！你竟然要跟我离婚！！！”

彭锦满脸阴沉，怒火中烧。

旁边的孙慧一把用拳头拍打着彭锦的后背，一边哭诉着自己多年来的不容易。

……

----------------------------------------

第567章 杀人的眼神

“龙哥，咱们这么走了真的行吗？”

看着龙哥拉黑了彭铭的联系方式，胖子有些担忧的问道。

龙哥坐在高铁上，紧张地看向四周，压低声音说道：“别特么废话，现在不走就没机会走了。”

“咱们去哪啊？”

“除了魔都去哪都行，这几个月先避避风头，从壹阳集团走的时候，我看到了邵阳的表情，他绝不是要善罢甘休的样子。”

胖子叹气道：“他到底是什么时候知道我们跟着他的，明明我们已经很注意了。”

“现在说这些已经没有意义了，怪不得邵阳这么多年一直没有黑料，他这么小心，还这么有手段，哪个狗仔敢跟着他？”

高铁终于动了。

看着两旁快速倒退的景色，龙哥长松了一口气。

胖子幽怨道：“最气的是他明明知道我们进了壹阳集团，还不拆穿我们，让我们白白扫了一个星期的厕所，弄得我现在一进厕所，就想拿拖把，草！”

龙哥心里也同样很后悔，要早知道是这个结果，别说一百万，就说给两百万，他都不想接这单生意。

景色逐渐变得荒凉起来。

龙哥知道，自己这一走，以后就不知道什么时候能回来了。

回想着从壹阳大厦顶层客厅走的时候，邵阳听到幕后指使之人是彭铭的眼神时，他不禁又打了个寒颤。

如果那一幕放在电影当中，那绝对是想杀人的眼神。

……

在彭铭收到法院传票的当天晚上。

壹阳集团官方微博便连发了几条帖子，有图文，也有视频。

邵阳在第一时间进行转发。

第一条视频是邵阳之前录制的被桑塔纳跟踪的视频。

第二条视频是监控摄像头拍下龙哥和胖子在公司顶楼安装针孔摄像头的视频。

第三条视频是邵阳录制的两人招供的视频。

第四条则是邵阳自己给自己录制的视频。

最后则是一张法院起诉后的通知函。

几乎是把所有证据都发到微博上，在第四条视频中，邵阳痛斥了狗仔行业。

这几条微博也让八卦的粉丝们吃起了瓜。

评论下面，众说纷纭。

“这狗仔怎么整的跟特务一样。”

“我想问了一下干这一行挣钱吗？”

“狗仔只要随便拍到一张明星的黑料照片，卖给媒体的话可能就能拿到几万甚至几十万块。”

“这群挨千刀的狗东西。”

“为什么还给他们俩打马赛克啊？”

“是啊，为什么不直接曝光他们。”

“明宇传媒的彭总，是不是之前投资《时间旅人》的那个人？”

“卧槽，那电影路演的时候我还见过他，长得人模狗样的，没想到这么恶心。”

“一想到会被人这么跟着，偷拍自己私生活，我心里就很不舒服。”

“这圈子里有很多明星都是被狗仔毁掉的，就比如之前传出果照的那个香江女明星。”

“……”

不止粉丝都在议论这件事。

那些深受狗仔迫害的圈内明星们，也纷纷声援邵阳，并对微博进行转发。

一时之间，这件事快速发酵。

媒体为了获取流量，次日大早便守在了明宇传媒的公司楼下，当彭铭出现的那一刻，一大群记者便冲了上去。

“彭总，请问这件事真是你指使的吗？”

“彭总，请问邵阳说的话都是真的吗？”

“彭总，你是出于个人恩怨还是商业竞争才指使人这么做的？”

“彭总，你几号会出席法院审判？”

“彭总……”

彭铭戴着帽子，低着头，全程不说话。

旁边一群保安护送着他走进公司，一直到第二天的下午两点。

明宇传媒的官方微博和彭铭才同时发了一条声明。

内容很多。

但都是插科打诨，避重就轻。

意思就是这件事我不清楚，也不知道，一切后续等法院宣判。

彭铭是赌定了自己联系不上龙哥和胖子，那龙哥和胖子应该也不会留在邵阳那儿，如果他们俩不在的话，那就缺少了关键的证据。

当然，彭铭也是听了法务的话才选择发这种声明。

不过这条声明并没有起到半点作用，明宇传媒仍然是被一些比较激进的粉丝给冲烂了，甚至在第三天，还有粉丝把花圈送到了明宇传媒。

邵阳知道放走了龙哥和胖子，也判不了彭铭的罪，就算他们能出庭作证，在基于没有造成重大事故的前提下，彭铭也不会被判很严重的刑，邵阳这么做，只是想把彭铭的阴险手段公之于众，让人知道他是一个什么样的人，仅此而已。

这件事在闹腾了几天之后，最后还是不了了之了。

不过这次动静闹得这么大，倒是有一个好处，那就是壹阳系的很多艺人都反应这段时间已经没有狗仔跟着了。

时间来到十月份。

《流浪地球》的特效镜头已经进入到了收尾阶段，片子都已经拿去送审了。

科幻片一般来说审核都不会太严格，过审并不难。

本来以为时间还太紧的，现在看来，电影在今年春节档上映已经是板上钉钉的事了。

“阳哥早。”

“早。”

“阳哥，你来的正好，最后一段特效镜头也做好了，你要看一下嘛。”

“好。”

五分钟后。

“可以，就这样吧，不用改了，你跟他们说一声，这段时间辛苦了，公司要是没什么事的话，给他们放几天假出去团建一下。”

“已经跟他们说了，其实只要钱到位，他们做事还是挺积极的。”

“工资的事我什么时候亏待过他们？咱们公司应该是行业内薪资最高的了吧？”

陈雅笑着点头：“还真是。”

“《流浪地球》就跟到这吧，我去趟楼上。”

“好。”

结束完清梦视创的工作，邵阳就坐电梯来到了壹阳经纪，这段时间邵阳天天来，员工们都已经见怪不怪了。

邵阳在办公区转了圈，刚准备去楼上看看邵悦儿的时候，杨岚走了过来：“邵阳，我有个事要跟你说。”

“什么事？”

两人一边往办公室走，杨岚一边在说：“周浅去参加了《我是歌手》第七季，现在已经录到第五期了，他现在在网上的好评挺多的，风评也很好，但是我昨天跟他经纪人聊，他经纪人说他下一期的歌还没选好。”

邵阳闻言，也没有第一时间说话。

周浅的声音属于老天眷顾，适合他的歌确实不多。

邵阳想了想，正要说话。

杨岚又补了一句道：“《我是歌手》里面的有个歌手叫段清俊，是青草娱乐公司的艺人，这家公司加入了扬帆影视联盟，以目前的人气来看，下一期不是周浅被淘汰，就是他被淘汰。”

邵阳点了点头：“你让周浅主动联系我一下，这两天我给他写首歌，壹阳经纪也该多捧几个靠实力火起来的艺人了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第568章 可以

《我是歌手》是芒果台很早就有的一档音乐节目。

节目内容很简单。

就是七位歌手同台PK，第一期、第二期为普通赛，第三、第四、第五、第六期为淘汰赛，后面还有一期复活赛，接着就是半决赛和总决赛。

敢来参加这档节目的人都是有硬实力的歌手，像那些网红歌手，不可能会出现在《歌手》的舞台上。

周浅虽然被好声音淘汰了，但他的嗓音却给很多观众留下了深刻的印象。

加入壹阳经纪后，公司便立马开始对他进行包装，衣品、颜值都有了一点提升，再加上在《歌手》舞台上连唱几首精品歌曲，现在也拥有了不少的人气。

不过就像邵阳说的，适合周浅的歌太少了，更何况在这种都是实力派唱将的舞台上，选歌尤为关键，周浅自从第五期节目录完后，就一直在愁下一期节目选歌的事。

酒店里。

周浅不停播放着不同的歌，听着不同的歌，周浅却一直在摇头，将这些歌一一给pass掉了。

经纪人魏淼看到周浅这个样子，也担心起了下一期节目。

毕竟第六期是淘汰赛的最后一期，只要挺过第六期，那就意味着可以直接进入半决赛了。

“叮铃铃~”

手机铃声突然响起，打断了房间里播放的歌声，看到是杨岚打来的，魏淼连忙道：“是岚姐打来的。”

杨岚虽然在公司的职位只是经纪部门的负责人，但因为之前担任过邵阳的经纪人，所以在公司特别受尊重。

周浅很配合的暂停了音乐。

魏淼接通电话后，打开了免提。

“喂，岚姐。”

“魏淼，周浅现在跟你在一起吗？”

“他在。”

“你跟他说一声，邵阳已经决定帮他写歌，你让他主动联系一下邵阳。”

“真的吗？”魏淼直接就站了起来，一脸激动道。

杨岚笑道：“以邵阳写歌的速度，估计这两天新歌就能写出来。”

“好的，我知道了。”

挂断电话后。

周浅一副震惊地表情问道：“阳哥，要亲自给我写歌？”

“对，你快微信找一下阳哥。”

周浅拿出手机，找到邵阳，点开对话界面，却迟迟不知道该发些什么。

“你发啊？”

“发什么？”

“就发阳哥在吗。”

“就发这个？”

“嗯。”

周浅也不知道发什么，最后还是听了经纪人的，发了个：“阳哥在吗？”

这会儿，正坐在家里录音室写歌的邵阳很快就回了消息：“等我半个小时，歌马上写好。”

周浅心脏怦怦直跳，很快就回了个“好”字。

邵阳熟练地谱曲作词，最后又亲自编曲，不断加音轨，试听，加音轨，试听，最后又录demo。

结束一看时间，刚好半个小时。

邵阳先拍了歌词给周浅发了过去，然后把伴奏、demo也都发给了周浅。

外面。

薛嘉嘉走到门口，敲了敲门道：“这么晚了，还不吃饭啊。”

正好邵阳在给周浅发语音：“周浅，这歌是按照你的key写的，demo只是给你一个参考，用你自己的声音唱就行，加油。”

周浅点开语音一听，不仅听到了邵阳的话，还听到了薛嘉嘉催邵阳吃饭的声音。

他看了一眼时间，已经是晚上八点多了。

想到邵阳晚饭没吃，一直在给自己写歌，周浅心里满满都是感动，他连忙回语音道：“好的，阳哥，我一定努力！”

回完消息，周浅先点开歌词看了起来。

歌名《大鱼》

歌词不长，但很唯美。

周浅点开邵阳发来的demo，试听起来。

当房间里响起邵阳的哼唱声音时，周浅和魏淼的眼神中全都爆发出了异样的神采。

魏淼和周浅都知道，这首歌完全就是给周浅（自己）量身定做的。

半个小时前，还在担忧下一期节目该选什么歌的周浅，这会儿充满了自信，他开始一遍一遍的练习着这首歌。

他太喜欢这首歌的意境了。

这首歌要给别人来唱，或许很困难，但他来唱，却特别的得心应手。

仅仅两天时间，他就把这首歌练熟了。

但为了下一期节目，周浅专门把唱了一遍《大鱼》，让魏淼用手机录了下来，发给了邵阳，想让邵阳给点建议。

邵阳听完，破天荒地没有给什么建议，就回了两个字——可以。

这两个字就像是试卷上的100分一样，再次给了周浅自信。

时间来到周五晚上。

《我是歌手》第六期淘汰赛开始录制。

周浅和他节目中的‘经纪人’谭伟坐在后台等待室，等待着上场。

上周。

周浅通过翻唱邵阳的《起风了》夺得了第二的成绩，按照节目的规则，他今天晚上将会是倒数第二个上台。

而青草娱乐的段清俊则排在第三位，他会在周浅前面一个登台。

《我是歌手》的舞台没有太多环节，主持人介绍，歌手上台，等六名歌手全部登台，就是现场500名大众评审投票。

除了周浅和段清俊之外，其他四位歌手，分别是摇滚歌手周晓晨，宝岛歌手李宝丽，香江歌手查玲君，内陆流行歌手赵嘉豪。

后面这四个人都是音乐圈的前辈，其中周晓晨、李宝丽、查玲君甚至比邵阳出道的还要早。

虽说《我是歌手》的评审很公平，但其实多多少少，资历老还是会占一点优势的。

“怎么样，这一期你有信心吗？”台上还没开始，谭伟主动搭话问道。

周浅笑道：“有。”

谭伟十分好奇道：“你上一期拿了第二名，我开始问你，你都说没什么信心，怎么这期就有信心了？”

周浅故意卖了个关子道：“待会儿你就知道了。”

谭伟哈哈一笑：“那我可等着看了。”

周浅虽然走到了第六期，但从他一开始参加这个节目起，他就一直没什么自信，毕竟他是好声音出道的，而且还是一个被淘汰的歌手，他也不明白自己怎么就糊里糊涂地走到了第六期。

台上。

“我们首先有请赵嘉豪……”

这一期是淘汰赛的最后一期，每个人都拿出了杀手锏，就连一直唱流行的赵嘉豪今天都唱了一首十分催泪的歌曲。

这种歌在《我是歌手》的舞台上是很占优势的，因为《我是歌手》的观众的眼泪很廉价。

而后面上场的查玲君、李宝丽也都献唱了自己的代表作，成品作，一开口就把大家拉进了回忆当中。

这四个人在前面六期节目中的排名都很稳定，为了半决赛的质量，不太可能淘汰掉他们。

而周浅和段清俊有时发挥的好，有时发挥的不好，也就成了这一期最容易被淘汰掉的两人。

“有请…段清俊。”

听到主持人的声音，周浅也把目光放回到了显示器上。

他心里也很清楚，这一期自己的对手只有段清俊一个人。

……

----------------------------------------

第569章 大鱼

段清俊今天演唱的这首歌应该是早就准备好的。

是一首很燥的流行加饶舌的音乐。

中间很长一段rap，跟段清俊之前几期的舞台表现出来的风格完全不同。

后台的选手都有些惊讶。

“这首歌留到第六期才唱，他分明是奔着半决赛去的。”

“我还真不知道他还会rap。”

“观众全都躁起来了。”

“这下弄得我有点紧张。”

“这一段hook也加分啊。”

谭伟看着周浅，心里也为他捏了一把汗。

但周浅看上去表情并没有多大变化，他好像确实要比前面几期要自信很多。

谭伟想不通。

别的选手都是越到后面越紧张，怎么周浅倒是越到后面越轻松了。

难不成他已经想开了，输了就输了？

一首歌四分钟，很快就结束了。

段清俊鞠躬致谢，观众席上的掌声、叫好声此起彼伏。

每个歌手都是唱完致谢后就下台，不会给拉票的机会，这也算是《我是歌手》的特色。

主持人一番吹捧后，又开始介绍起了下一个要上场的周浅。

“有人说他的嗓音是老天爷赏饭吃。”

“有人说他的声音是天籁。”

“也有人说他的歌声能触及人心。”

“下面让我们有请……周浅！”

周浅迈步上台，站在舞台中央，灯光暗淡下来，柔和的淡青色光亮将舞台衬托地十分有意境。

节目组的乐队开始弹奏起了周浅交上去的这首曲子。

前奏如山间清泉，林间小溪一般缓缓流淌开来。

大屏幕上。

也终于出现了这首歌的信息。

一张动漫底图，图上一个小女孩坐在溪边看着一条溪底一条红色的鲤鱼。

随着伴奏渐进。

几行字也浮现在了图片上。

【大鱼】

【作词：邵阳】

【作曲：邵阳】

【编曲：邵阳】

【演唱：周浅】

后台。

原本胜券在握的段清俊看到大屏幕上的那个显眼的名字后，脸上的笑容一点点凝固了。

邵阳的歌每一首他都听过，这是一首新歌，一首专门为周浅写的歌！

其他已经表演完的歌手也都议论了起来。

“是邵阳写的歌。”

“周浅刚签约壹阳经纪不久，邵阳就专门给他写歌了，看来邵阳也很看好周浅的嗓音啊。”

“怪不得周浅今天看上去很自信。”

“光看歌名，根本不知道这是一首什么样的歌。”

“……”

就在观众一片期待，选手满是紧张的时候。

周浅终于拿起了话筒，他闭上眼，深情地唱了起来……

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

……”

在周浅开口唱完第一句的时候，后台的选手就一个个露出了吃惊的神色。

“哇喔……”

“天呐……”

“这声音跟这首歌也太契合了……”

舞台上。

周浅享受着舞台。

“看海天一色 听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀 已经太辽阔

我松开时间的绳索

……”

现场一片安静。

只有清澈的声音在耳边回荡。

观众陶醉其中，镜头不断捕捉着每个观众脸上的惊讶表情。

“怕你飞远去 怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流进天空的海底

……”

第二遍唱完，周浅那段很长的哼鸣，不仅展现了极强的唱功，还将这首歌的意境拉到了一个新的高度。

查玲君听到这一段，已经伸手捂住了自己的嘴巴，满眼都是不可思议。

这声音，真的是一个男歌手能发出来的吗？

“倒流回……”

“最初的相遇……”

最后一句唱完，全场安静两秒后，爆发热烈的掌声，随着前排观众一个个起身鼓掌，后排的观众也一个个从座位上站了起来。

这是《歌手》舞台也很难见到的场面。

本来以为最后的周晓晨才是本期节目的亮点，没想到周浅唱完后，最后出场的周晓晨反倒不那么出众了。

惊艳。

太惊艳了。

直至节目录完，都有不少观众在议论着周浅今天演唱的这首歌。

《大鱼》也顺理成章的成了这一期节目的第一名。

这甚至出乎了节目组的预料。

节目组都想好了今天周浅可能要离开，但现在……他们只能按照真实的票数，把同样表现精彩，但却不如周浅的段清俊给淘汰掉了。

一周后。

《我是歌手》第七季第六期在芒果卫视播出。

杨岚傍晚就提醒了邵阳晚上节目会播出，吃完晚饭后，邵阳就和薛嘉嘉坐在沙发上看起了这一期的节目。

由于是电视节目，不能快进，也不能倍速播放，在没正式开始之前，邵阳就一边玩起了斗地主。

薛嘉嘉靠在邵阳的肩膀上，同样盯着邵阳的手机屏幕。

“这左边的牌是什么意思？”

“癞子。”

“啊？什么意思？”

“可以当别的牌，比如我有三个3，用一张癞子牌就可以当成炸弹四个3来用。”

“还能这样。”

“学着点，看我怎么从20万欢乐豆赢到200万。”

“吹吧你。”

三人斗地主，一把结束的很快。

薛嘉嘉看了几把好像也已经会打了。

这把牌一发下来，薛嘉嘉就催着邵阳抢地主了，但地主还是被左手边玩家叫3分截胡了。

“你看着吧，这把能赢很多欢乐豆。”

“3”

“J”

“不出。”

“2”

邵阳出了个‘小王’，地主直接跟了一张大王。

“直接炸了他。”

邵阳直接扔出了一个炸弹，手里还有一个顺子，一个2，两个A和2张癞子牌，几乎是必赢的牌局。

“要不起。”

“要不起。”

邵阳很快又把顺子扔了出去，手里就只剩一颗炸弹，一个2了。

薛嘉嘉在旁边说道：“应该先打2的，现在地主知道你手里剩一个炸弹一个2了。”

“不慌。”

“要不起。”

看到地主没要，邵阳立马又出了一个2，现在手里就剩一个炸弹了。

“看到没，这牌稳赢的。”

邵阳为了翻倍，甚至给农民伙伴发一个倒咖啡的表情图。

“炸弹！”

“炸弹！”

地主直接用癞子当了五个K的炸弹。

薛嘉嘉看到这，哈哈笑了起来：“要输喽，要输喽。”

邵阳胸有成竹道：“他十七张牌，他能秒我？他能秒杀我？他要是能十七张牌把我秒了，我把这手机吃下去。”

话刚说完。

“飞机。”

地主直接三连飞机把手牌全部扔了出来，欢乐豆一把就输完了。

邵阳表情一愣。

薛嘉嘉捂着肚子哈哈大笑起来。

“吃啊，快把手机吃下去。”

邵阳气的直接关掉了手机，看到薛嘉嘉一直在笑，直接伸手伸进了薛嘉嘉的睡衣里面，抓起了薛嘉嘉的小肚子。

薛嘉嘉最怕痒了。

直接就在了沙发上，一边挣扎着，一边笑个不停。

“让你笑，让你笑。”

“自己…输了……哈哈…还赖我……哈哈…痒啊…快停下来……我要…我要……生气了。”

……

----------------------------------------

第570章 事情都赶到一起了

两人在沙发上滚作一团的时候。

妞妞不知什么时候从楼上走了下来，他面无表情的看着沙发上的爸爸妈妈，似乎早已习惯这个画面，那小眼神就跟大人的眼神一样，老气中又带着一丝无奈。

邵阳和薛嘉嘉都还没发现妞妞下来了。

直到妞妞径直从两人身前走过，在茶几上拿了个水杯，在邵阳和薛嘉嘉惊讶目光的注视下，又径直走到直饮机旁边接了一杯温开水，喝完之后，又回头把水杯放在了茶几上，然后就迈步上楼了。

“呃……”

邵阳和薛嘉嘉赶忙从沙发上坐了起来，将衣服拉好，互相用埋怨的眼神看了几眼后，就老老实实地看起了电视。

这时候《歌手》也进行到正式的唱歌环节了。

“唱得不错啊。”

邵阳点点头道：“这毕竟是专业的音乐类节目，请的又都是已经出道的歌手，没道理唱功会出问题，就是个人特色不多。”

“个人特色？”

“嗯，歌声辨识度越高，其实当歌手就越有优势。”

“周浅这期晋级了吧？”

“当然，他今天唱的歌是我写的，能不晋级吗？”

“切~”

歌手一个个上台。

段清俊从台上下去的时候，邵阳说道：“这是青草娱乐的艺人。”

“青草娱乐？没听说过啊。”

“杭省一家靠做网红艺人起来的经纪公司，我之前跟你说过的扬帆影视联盟，你还记得吗？”

“记得啊，彭铭搞来对付你的嘛。”

“青草娱乐也加入他们了。”

“哈？”

邵阳笑道：“壹阳经纪发展的越来越快，确实影响了很多经纪公司的利益，他们抱团在一起我也能理解，只要他们不用那种下三滥的手段，我也不会针对他们，大家正常竞争嘛。”

“有彭铭那种人挑头，我感觉难说，你以后还是小心一点。”

“嗯。”

邵阳顺手将薛嘉嘉揽入怀中，两人靠在沙发上，听着主持人讲完无聊的串词后，终于在电视上看到了周浅。

当周浅的声音响起的那一刻，薛嘉嘉的表情和节目抓拍的观众席上的人的表情一模一样。

“这…这声音，怎么……”

“老天爷赏饭吃，这声音我都有点羡慕。”

“如果不看电视，我真分不清唱歌的是男的还是女的。”

一首《大鱼》唱完，邵阳就把电视关了，毕竟周浅这一期拿到第一的成绩，杨岚已经告诉邵阳了。

“走吧，睡觉去。”

“嗯。”

薛嘉嘉刚起身，突然痛叫出声。

“怎么了？”

“抽…抽筋了。”

邵阳蹲下来问：“哪只脚？”

“左脚。”

邵阳握住薛嘉嘉的左脚脚踝，轻轻按揉起来，结婚这么多年，薛嘉嘉的皮肤依旧白的发光，甚至能看到腿上的静脉血管，邵阳揉了好一会儿，抽筋带来的疼痛才消退下去。

“让你平时多动动，你不听。”

薛嘉嘉伸出双手，嘟起嘴巴，媚眼如丝道：“抱我上楼。”

邵阳把薛嘉嘉公主抱起来，一边往楼上走，一边笑道：“你是不是胖了，重量不对劲啊。”

“闭嘴。”

薛嘉嘉把手机递到邵阳嘴边：“再啰嗦就把手机给我吃了。”

“吃什么手机啊，今天晚上吃你。”

“谁吃谁还不一定呢。”

“嘚瑟起来了是吧。”

“门…门关好，别把妞妞吵醒了。”

“放心，屋子隔音的。”

……

……

《歌手》第六期播出之后。

第二天上午就上了抖音热搜，《歌手》的抖音官方号把周浅唱歌的这一段单独剪出来发到抖音上之后，更是一夜之间收获了上百万点赞。

下面评论也多的离谱，全是赞叹周浅声音的，当然也有不少人顺带提了一下邵阳。

“是金子总会发光的，周浅加油！”

“这么来看，周浅在好声音被淘汰，完全就是因为没被资本看中。”

“邵阳写的词曲，再加上周浅的声音，听完耳朵都要怀孕了。”

“周浅在身高、外貌这两样真的很吃亏，得亏有邵阳这个伯乐，要不然周浅想出道在内娱这个市场太难了。”

“昨天晚上听完这首歌，晚上睡觉脑子里都还是最后的那段哼鸣，感觉被下蛊了一样。”

“恭喜邵阳，手底下又多了一名大将！”

“大家来猜猜看，半决赛、总决赛，邵阳还会不会帮周浅写歌？”

“……”

《大鱼》一首歌就让周浅的名气上涨了不少，他自己也没想到会有这么大的反响。

第六期之后就是复活赛，复活赛跟周浅没有关系，也就是说，他有半个月的时间准备半决赛的歌，周浅没好意思再找邵阳要歌，他知道自己刚签约，就能让邵阳给自己写一首歌应该是十分不易的事了，所以他这次挑选了一首风格和大鱼差不多的日文歌曲。

在气温渐渐转凉的时候。

邵阳终于收到了从泡菜国发来的一个好消息，历经数年打造的《请回答1988》终于拿到了版号，这也就意味着这部电视剧可以在泡菜国那边播出了。

邵阳收到消息后，直接让SY影业安排这部电视剧在泡菜国播出，同时安排壹阳经纪这边的人对接SY影业，后续将这部电视剧引入国内。

这部电视剧，邵阳已经期待很久了。

当初把这个剧本发给泡菜国那边的导演的时候，为了不露出破绽，邵阳还特意说这剧本是从一个泡菜国人手里买来的。

这部电视剧的背景是泡菜过上个世纪，如果邵阳说这剧本是自己写的，那就有点说不过去了，毕竟一个华夏人怎么可能对泡菜国上个世纪的事这么清楚。

《请回答1988》这部电视剧在邵阳之前所在的世界，无论是在泡菜国还是在华夏，评分都高的离谱，口碑也非常好。

邵阳相信这部电视剧一旦播出，肯定会带来非常不错的反响。

这件事才刚安排好。

没想到严非那边就又传来《琅琊榜》杀青的消息。

这下。

事情都赶到一起了。

《流浪地球》即将定档。

《请回答1988》即将在泡菜国播出。

《琅琊榜》现在也杀青了。

“这下粉丝总不会说我懒了吧？”邵阳意淫起来。

……

----------------------------------------

第571章 大手笔

“在学校要好好听课哦。”

“有事情第一时间找老师，找老师没用就打电话给爸爸。”

“知道啦。”

邵婉音很嫌弃地答应一声，朝邵阳挥了挥手，往学校里面走进去了。

邵阳看到女儿水壶还在车上，连忙挂P档，下车追了上去。

“妞妞，水壶忘拿了。”

邵阳把水壶挂在邵婉音脖子上，邵婉音抬头看着邵阳，一副生闷气的表情。

邵阳意识到自己说错话了，连忙笑道：“爸爸忘了，爸爸忘了，在外面要喊你婉音的。”

邵婉音哼了一声道：“都已经好几次啦。”

“是是是，爸爸的错，爸爸的错，晚上爸爸带你吃大餐去。”

“你说的哦。”

“嗯，爸爸傍晚早点来接你。”

邵婉音这才往教室走去，她似乎是看到熟人了，撒丫子就跑了过去，嘴里一边大喊：“张茱萸，张茱萸，等等我。”

邵阳摇头一笑，慢步回到车上。

《流浪地球》的工作结束之后，邵阳就没有再天天往公司跑了，把邵婉音送到学校后，就调转车头又回了家。

薛嘉嘉躺在床上还没醒，邵阳也没什么睡意，就抱着笔记本趁着有时间又写起了剧本。

快到中午的时候。

奥迪车开进了佘山别墅。

听到外面的车声，柳红玉出门看了一眼，看到薛奇从车上下来，他一脸疑惑道：“你今天怎么这么早就回来了。”

“你跟邵阳打了个电话，让他们中午来家里吃饭。”

“好端端的，把他们两个叫过来干嘛？”

“我有点工作上的事要跟邵阳聊一聊。”

柳红玉嘴角一笑，故意没好气道：“你自己打，每次都让我打。”

薛奇也拿自己的媳妇没办法，无语道：“我打就我打。”

薛奇回到家里，喝了口水后，拿出手机给邵阳打了个电话。

邵阳看到来电显示，还真有点意外。

印象中。

老丈人主动给自己打电话的次数还真不多，每次有事都是丈母娘给自己打电话的。

“喂，爸。”

“邵阳，你和嘉嘉在家吗？”

“在家啊。”

“中午没事来家里吃个饭，我有事要跟你聊聊。”

“中午？”

邵阳抬头看了一眼时间，很快道：“好，我们收拾收拾，马上过去。”

挂断电话，邵阳挂了笔记本走到客厅道：“别玩手机了，你爸给我打电话让我们中午过去吃饭。”

薛嘉嘉一脸好奇：“我爸给你打电话？真的假的？”

“说是有事找我聊，你猜是什么事？”

“我哪知道。”

“我们得有一个月没去你爸妈家了，你说要不要买点东西过去。”

“买什么买。”薛嘉嘉起身道：“我爸妈又不缺什么东西，他们有钱。”

“哈哈。”

“你笑什么？”

“我想到了一句话。”

“什么话？”

“嫁出去的女儿泼出去的水。”

“邵阳！”

“行了行了，你去换身衣服吧，我去把洗衣机里的衣服放烘干机里去。”

薛嘉嘉气呼呼道：“你也有女儿，再等个十几年，你女儿也要嫁人，到时候看你还能不能笑出来。”

邵阳听完这句话，瞬间跟丢了魂一样。

他魂不守舍走到洗衣机前，越想越难受，脑海中一浮现那个场面，好心情瞬间就没了。

路上。

邵阳一边开车一边想着以后的事，嘴里不自觉说道：“咱们俩以后一定别催孩子结婚。”

“你还想着妞妞结婚的事呢，神经病吧。”

“我现在理解当初我第一次去你家，你爸看我的那个眼神了。”

“什么眼神。”

“亲眼看着一头猪把幸辛苦苦养了二十几年的白菜给拱走了的眼神。”

“哈哈哈哈。”

……

“来了。”

“妈，你可以啊，还穿这么时髦的衣服呢？”薛嘉嘉笑了句。

邵阳忙道：“瞎说什么，咱妈很老吗？”

“就是，我很老吗？”

柳红玉白了一眼薛嘉嘉，拉着邵阳的手进了客厅。

薛嘉嘉也早就习惯女儿不如女婿的待遇了，一回到家，就跑到厨房里，看起了今天中午能吃什么。

“爸。”

“嗯，你们两个最近怎么样？”

“挺好的。”

“你妈在家一直念叨着二胎的事，我感觉也是时候了。”

“我们一直有在努力，不过这种事也只能尽人事听天命了。”

薛奇笑了笑，开始直入主题道：“今天叫你过来，是想跟你聊聊做节目的事，这事你在行。”

“做节目？”

“对。”

“字符跳动这么大一共公司，做个节目不是简简单单的吗？”

薛奇解释道：“我说的这个节目跟你理解的不同，我们打算做一个世界性的节目，同时在国内的抖音和TIKTOK上播出，现在TIKTOK已经覆盖了全世界一百五十多个国家，全球日活跃用户应该超过了十五亿，所以我们要做的这个节目一定要是可以影响到全世界的。”

啧！

大手笔啊！

邵阳心中不由得一声感叹。

壹阳集团做的再大再好，现在也不过是在国内有知名度而已。

而字符跳动这种庞然大物相比，还是差了无数倍。

在国内综艺市场还在你抄袭我我抄袭你的时候，人家都已经打算做一档可以影响全世界的综艺了。

听得邵阳都有些心动了。

“能让全世界关注的活动，现在恐怕也只有奥运会、世界杯这样的体育赛事。”

“体育赛事我们不考虑。”

“各国之间都有文化语言差异，抛开体育的话，再想一个能让全世界都关注的节目也太难了。”

“确实很难，我公司专门一个部分负责这件事，他们商榷了很长时间，也没商榷出结果。”

“音乐怎么样？朗费罗曾经说过音乐是人类通用的语言。”

“节目形式怎么弄？”

邵阳想了想，说道：“一定要是比赛形式的，纯观赏性的关注度肯布不如比赛形式的。”

“首先，各国进行海选，然后预选赛、淘汰赛这样一轮一轮晋级，根据每个国家的人数，来分配名额，比话华夏赛区人多，晋级世界赛的名额就多一点。”

“然后就是场地一定不能在一个国家，既然是世界性的节目，一定要在不同的国家进行录制……”

邵阳越说越起劲，薛奇却在这时打断道：“既然是比赛性质的，那根据什么来判定谁唱得好谁唱的不好？”

“当然是观众。”

“观众？”

“TIKTOK不是日活跃用户有十几亿吗，就让这些观众来投票，然后找专业的机构来监督统计票数，杜绝票数作假。”

“规则也要严苛一点，唱歌的时候必须全开麦，音响设备全部统一，对了。”

“最好要弄一个实时更新的投票榜单。”

“就叫世界歌手排行榜。”

薛奇也起了兴趣，和邵阳你一句我一句地聊了起来。

柳红玉和薛嘉嘉母女两个相视一笑，很默契地没有插话打扰。

……

----------------------------------------

第572章 没什么不方便的

翁婿两人从中午聊到傍晚。

邵阳越说越有劲，一想到字符跳动要做一档可以影响全世界的综艺，他就很激动。

如果真的做成功的话，那么这件事是具有跨时代意义的。

华夏到目前为止也才举行过一次奥运会，世界杯更是一次都没有，如果这档节目能够做起来的，那么华夏在国际上的口碑和热度都会得到提升。

国内一档综艺节目做的再好，观众可能也就几千万，能上亿就已经算是奇迹了。

而抖音在国内的用户就有这么多，再加上国外的TIKTOK，在这种流量面前，只要节目质量拉起来，观众绝对不会少。

去学校的路上。

薛嘉嘉主动问道：“你觉得我爸说的那节目能做成功吗？”

“为什么不能？”

“听着阵仗太大了。”

“阵仗再大，能用钱解决的事都不算事。”

“我看有点悬。”

“字符跳动可是连欧美国家都忌惮的华夏公司，你别小看你爸公司的财力和人力，只要方案可行，他们完全可以按照方案还原出来，再说这节目明年才举办，还有这么长时间准备，应该问题不大。”

“算了，你们男人的事我就不管了，晚上吃什么啊？”

邵阳笑道：“早上答应了女儿，晚上带她去吃大餐，你找家合适的餐厅。”

“上次吃的那家烤肉就很不错。”

“那就去那家。”

“我先订个位置。”

大G停在学校门口，在一群豪车中显得并不亮眼，邵阳下车后戴着帽子站在校门口等了起来。

没多久，一个身材高挑的女人朝邵阳走了过来：“婉音爸爸，你也来接孩子了？”

邵阳扭头一看，发现是张茱萸的妈妈，连忙笑道：“是啊，她想让我来接她。”

“真好，像我家那位，一天到晚都在公司，孩子的事他根本不管。”

“能力越大责任越大嘛。”

“他就是瞎忙。”

伴随着校园的铃声响起，孩子们也在老师的带领下排着队往校门口走来。

薛嘉嘉这会儿才从车上下来，主动搭话道：“听说期中考试，你们家孩子又考了全班第一啊。”

“我们家茱萸比较自觉吧。”

“期中考试？”邵阳一脸疑惑道：“我怎么不知道这事？”

张茱萸的妈妈解释道：“现在不是要求给小学生减负了吗，一二三年级考试成绩都不会公布的，也不会有家庭作业。”

邵阳扭头看向薛嘉嘉：“老婆，那你是怎么知道的？”

“我找老师问了啊。”

“那我们家婉音考得怎么样？”

“反正不如张茱萸。”

邵阳倒是不怎么在意女儿的成绩，他呵呵笑道：“差不多就行了，小学没必要给那么大压力。”

张茱萸的妈妈也笑道：“我们也没有给她多大压力，不过她倒是比较听话，学习方面一直没怎么让我操过心。”

“爸爸。”

早就看到邵阳的妞妞拉着张茱萸的手，快步朝邵阳的方向跑了过来。

邵阳把妞妞背后的书包拿了下来，递给薛嘉嘉后，就直接把妞妞抱了起来。

“爸爸，我们晚上吃什么啊？”妞妞很期待地问道。

“烤肉。”

“耶，太好啦。”

张茱萸牵着自己妈妈的手，听到邵婉音和邵阳的对话，她抬头眼巴巴地看着自己的妈妈。

她也想去吃烤肉，但又不太敢说。

倒是薛嘉嘉看到张茱萸的表情，有些于心不忍，她上前道：“茱萸爸爸晚上会回家吃吗？”

“他都在公司吃。”

“那一起吃个晚饭吧。”

张茱萸的妈妈低头看了一眼自己的女儿，有些难为情地问道：“这方便吗？”

“这没什么不方便的。”

“那好吧。”张茱萸的妈妈低头看了一眼张茱萸一眼，无奈笑道：“现在高兴了吧？”

张茱萸露出两颗小虎牙，羞涩地笑了起来。

……

两辆车一前一后开到商场停车场。

五个人从停车场下面坐电梯直接来到了餐饮的楼层，这里平均消费水平还挺高的，虽然是吃饭的时间点，但人并没有想象中的多。

“欢迎光临，先生一共几个人？”

“我们定了位置。”

“薛女士是吧，这边请。”

餐厅里是很日式的装修风格，空气中弥漫着一股淡淡的清香味道，这餐厅没有包厢，邵阳就找了个靠边的位置坐下了。

服务员端来一杯柠檬水，同时把菜单递给了邵阳：“您好，欢迎光临，这是我们餐厅的菜单。”

邵阳刚把菜单抢到手里，妞妞就伸手抢了过去：“我来点我来点。”

邵阳耸了耸肩表示无奈，张茱萸的妈妈微微一笑，将外套脱了下来折好，放在了椅背上。

“张妈妈以前做什么的啊？”在两个孩子在菜单上圈圈点点的时候，薛嘉嘉主动问道。

“结婚之前是会计，结婚之后就成全职主妇了，本来以为不用工作，应该会挺闲的，没想到在家的事情比在公司还多。”

“哈哈，所以说做女人难啊。”

“你呢？你以前做什么？”

薛嘉嘉正要说话，邵阳抢先道：“她什么都不做，结婚之前结婚之后都一样，吃了睡睡了吃。”

薛嘉嘉听完就伸手揪住了邵阳手臂上的一块肉，在邵阳疼的嗷嗷叫的时候，骂道：“谁吃了睡睡了吃啊，你不说话没人把你当哑巴。”

张茱萸的妈妈李雨晴看到这一幕，心里很是羡慕。

在外人眼中，自己也过的很幸福，有个事业有成的丈夫，有个聪明懂事的女儿，但他的丈夫大部分时间都忙在工作上，女儿又要上学，平日里大部分时间都要在家里做家务，尽管钱足够自己用，但对于一个女人来说，更重要的是陪伴。

邵婉音和张茱萸点完自己想吃的东西后，就把菜单还给了邵阳，邵阳去掉了几个，又加上了几个，最后把菜单给了服务员。

很快，服务员就端上了新鲜的食材。

还在桌子中间的烤锅上垫上了一层吸油纸，邵阳很快就烤了起来。

“我去趟洗手间。”薛嘉嘉起身走了。

邵阳把烤熟的和牛肉，用刀子切成小块，先给自己女儿还有张茱萸一人一块，看李雨晴没怎么吃，以为她不好意思，邵阳就又切了一块递给了她：“尝尝吧，味道还不错，牛肉也不容易长胖，哈哈。”

李雨晴很快端起盘子，听完邵阳的话，也抿嘴笑了起来。

在另一张餐桌上。

一个胖子偷偷拍了一张照片后，怕被发现，连忙将手机收了回去。

同伴一头雾水道：“你干嘛呢？”

“邵阳。”

“你说什么？”

“我说那个人是邵阳。”

同伴顺着目光看去，却被胖子立马制止了：“我去买单，你他妈别乱看，等下被发现了。”

看到胖子起身，同伴还是忍不住朝邵阳的方向看了一眼，在邵阳转头喂妞妞吃东西的时候，他吓得又立马低下了头。

……

----------------------------------------

第573章 邵阳出轨？

胖子叫肖波，是快手的一个户外主播。

旁边的同伴是他的直播助理占小杰。

两人也是第二天来魔都，今天在外面直播了一天，结束之后，就找到了这家餐厅，刚开始肖波还没有发现邵阳，是看到李雨晴脱完外套后，翘着一双穿着丝袜的坐在那儿，才吸引了他的注意力……

结完账后，肖波很快就带着占小杰离开了。

一出餐厅门，占小杰便道：“波哥，咱们又没做什么亏心事，走这么快干嘛，我都没吃饱。”

肖波微微一笑，从口袋里掏出手机，打开相册递到占小杰面前道：“你看我刚拍的。”

手机画面里。

是肖波刚刚偷拍的一张照片。

照片里，邵阳夹着一块肉递到了李雨晴的碗里，两个人都笑得很开心。

邵婉音和张茱萸就坐在两人边上，也打闹成了一团。

乍一看。

就像是一家四口。

肖波美滋滋笑道：“光看照片，网友肯定会认为邵阳这是出轨了，大明星邵阳出轨，光听这几个字，流量都不小，别说涨几万粉丝，我觉得涨十几万粉丝都有可能。”

“波哥，刚才邵阳的老婆也在啊，你这张照片有断章取义的嫌疑吧。”

“我管他呢，只要能引来流量就行，等粉丝突破五十万，我也学和尚、虎哥一样带货去，这两逼一晚上直播带货能挣几十万呢。”

“呃~”

……

餐厅里。

邵阳对这一切还一无所知。

他一边烤肉一边和薛嘉嘉、李雨晴聊着天，这顿饭吃了得有一个多小时才结束。

邵阳前半程都在烤肉，后半程才开始吃，吃饱喝足，他摸了摸自己的肚子：“怎么样？都吃饱了吗？”

“早就饱了。”

“你们两个小家伙呢？”

邵婉音掀开自己的衣服，露出圆鼓鼓的小肚子说道；“爸爸你看。”

邵阳赶忙上前拉好衣服，无奈道：“羞不羞啊，爸爸不是跟你说过，女孩子不能随便掀开衣服。”

邵婉音不以为意，还拉着张茱萸道：“爸爸，你跟我们拍张照片吧。”

“好，那你们坐一起。”

邵阳让开位置，让张茱萸和邵婉音坐在一起，邵阳拿着手机退后几步，看到薛嘉嘉一个人坐在旁边，邵阳道；“张妈妈，你也坐过去吧。”

“呃这……”

张茱萸也忙道：“妈妈快坐吧。”

李雨晴这才起身在自己女儿旁边坐了下来，两个人都搂住了自己的女儿。

邵阳找了一个合适的角度，拍了一张照片。

“好了。”

“给我看，给我看。”

手机被妞妞抢走，邵阳只能对薛嘉嘉说道：“老婆，你去买单吧。”

“嗯。”

付完钱，五个人又离开餐厅，回到了商场的地下停车场。

“今天的晚饭谢谢了，改天有时间我请你们吃饭。”

“嗨，小事。”

“那我们先回去了。”

“好。”

“茱萸，给邵叔叔、薛阿姨拜拜。”

张茱萸很听话，挥舞着小手，奶声奶气地说了声：“拜拜~”

邵阳和薛嘉嘉相视一笑，目送着李雨晴开车离开后，一家三口也开车回去了。

……

是夜。

酒店内。

肖波把照片上传到了抖音上，正在考虑写什么文案。

旁边的占小杰出主意道：“波哥，你就写餐厅偶遇邵阳就行了，至于网友评论什么就让他们评论，反正跟我们没关系，你要是抹黑邵阳，到时候邵阳都可以起诉你。”

“也是，那就听你的。”

肖波决定之后，很快在手机上手写起了文案，拼音打字他不会，毕竟只有初中学历。

【今天晚上吃饭的时候偶遇大明星，可惜没机会上前要签名，大家看看这是谁？】

花了好一会儿，把文案写好后，肖波又让占小杰检查了一下。

“没有错别字吧。”

“偶字错了，我已经改了。”

“那我发了。”

肖波直接把照片发到了快手上，然后就一直刷新着主页，看播放量变动。

“小杰，你在群里喊一声，让他们给我点点赞。”

“好。”

占小杰在粉丝群里发了一句。

这张照片很快就被快手上的很多人看到了。

快手用户数量虽然比不上抖音，但日活跃用户也是有几千万的，随着看的人越来越多，点赞的数量越来越多，这张照片也被快手系统推送了。

在短短一个小时时间内，这张照片的点赞量就超过了10w，甚至被人转载到了抖音上和微博上。

评论下面也炸翻锅了。

“天呐，这是什么情况？”

“我如果没有看错的话，这应该是邵阳吧？”

“这女的是谁啊？”

“我不信我不信，照片肯定是合成的。”

“照片不是合成的，没有处理痕迹，不过一张照片也不能说明什么吧？”

“这还不能说明什么？你看邵阳和这女的笑得多开心。”

“不得不说，邵阳的审美真不错，出现在他身边的女人就没有一个不好看的。”

“你们别告诉我，连邵阳也出轨了。”

“不像是出轨，有谁出轨会带着自己的女儿吗？”

“@邵阳-出来解释一下啊。”

“@邵阳……”

魔都的另一家酒店里。

刚刚熟睡下去的彭铭被一通电话给吵醒了，他接通电话，没好气道：“什么事？”

“你说什么？”

“邵阳出轨了！”

“快…快把照片发我看看。”

彭铭点开微信，看了一眼照片，瞬间气消了，他激动道：“快让公关部找一些水军把评论区给我冲烂，我这次要痛打落水狗，哈哈。”

“邵阳啊邵阳，我就知道你会有露出马脚的一天。”

杨岚看到这照片时，也吓了一跳，她赶忙给邵阳打了一个电话，可是邵阳这会儿已经睡觉了，最要命的是他还调成了静音。

联系不到杨岚，杨岚急的也是没办法，只能又给薛嘉嘉打，好在薛嘉嘉的电话没静音，响了十几秒后，电话接通了。

“喂，岚姐，这么晚了，有事吗？”

“那个……”

杨岚有些犹豫，他不知道薛嘉嘉知不知道这件事，万一不知道，那就不好收场了。

不过事情紧急，杨岚只能说道：“嘉嘉，你现在马上让邵阳看我给他发的那个链接，事情有点急。”

“什么事啊？”

“他看了就知道了。”

“哦。”

薛嘉嘉放下手机，推醒了邵阳。

“怎么了？”

“你看下岚姐给你发的微信，说是有急事。”

邵阳叹了口气，从床上坐了起来，摸出手机后，点开了微信。

看到照片后，邵阳直接激动道：“这又是谁拍的！”

听到声音，薛嘉嘉也坐了起来，问道：“怎么了？”

邵阳直接把手机递给了薛嘉嘉，薛嘉嘉看完，一脸懵逼道：“这不是我们吃饭的时候……”

邵阳点开评论。

果然。

下面出现最多的字眼就【出轨】。

微博上，【邵阳出轨】这四个字都成热搜词了。

……

----------------------------------------

第574章 我老婆这下出名了

“这是狗仔拍的？”

薛嘉嘉打开了卧室的灯蹙眉问道。

邵阳摇了摇头道：“应该不是，狗仔不可能只拍一张照片，而是还直接发到了自媒体平台上。”

“那就是当时餐厅里的其他人拍的喽？”

“有可能。”

薛嘉嘉追问：“那现在怎么办？”

邵阳问道：“你有张茱萸妈妈的电话吗？”

“电话没有，但是有微信，不过都这个点了，人家都已经睡了吧。”

邵阳这会儿突然想起一件事，他连忙打开手机相册，找到了今天傍晚在餐厅拍的那张合照。

照片上。

薛嘉嘉、妞妞、张茱萸、李雨晴四个人并排坐在一起，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容，而且不难看出，这就是在同一家餐厅里拍的。

这张照片放出来，出轨的绯闻自然能不攻自破。

看着照片，邵阳笑道：“多亏了妞妞，要不是她吵着要拍照，这事一两句还真说不清。”

薛嘉嘉叹了口气道：“隔一段时间就出这种事，烦都烦死了。”

邵阳道：“没办法，当艺人都这样，就拿张馨怡来说，出道这些年，闹过的绯闻没有几十次，也有十几次，我这还算是少的。”

薛嘉嘉懒得再管，她在床上躺了下来，有气无力道：“反正你快解决，解决完睡觉，都十一点多了。”

“嗯。”

邵阳把照片上传到微博，本来还在想着写什么文案，想了一会儿，邵阳索性什么文案都不写，就把一张照片发到了微博上。

然后就关了手机继续睡了。

十一点。

对于夜猫子来说，可能一天才刚刚开始。

这会儿，不知道有多少人在微信群、企鹅群看到邵阳出轨的消息后，等着吃瓜。

邵阳这张照片一放出来，几分钟之内，就有几万人点进来看了。

评论也逐渐多了起来。

“一张照片就把那些黑粉的脸给抽烂了。”

“我就知道有反转。”

“和快手那张照片的背景一样，应该是同一家餐厅，所以拍照的人，是趁嫂子不在的时候偷拍的？”

“断章取义，其心该诛！”

“所以说…这女的是谁啊？嫂子的闺蜜？”

“阳哥现在是连解释都懒得解释了，哈哈哈哈。”

“话说这都快十一月份，《流浪地球》春节档能上映吗？”

“好了，瓜吃完了，终于可以睡觉了。”

“……”

次日一早。

魔都东郊壹号小区。

“茱萸，你快一点哦，要不然上学要迟到了。”

“哦。”

李雨晴在厨房里忙着给张茱萸准备中午的便当，一个穿着睡衣的男人从卧室出来，走进厨房从身后搂住了李雨晴的腰懒洋洋说道：“早啊~”

“今天怎么起这么早？”

“昨晚睡得挺好的，你在做什么？怎么这么香？”

李雨晴笑道：“给茱萸带去学校的便当。”

“怎么有两份？给我的？”

男人伸手就要去拿，却不想被李雨晴伸手拍开，她解释道：“不是给你的，我不是跟你说了吗，昨天晚上邵阳请我和你女儿一起吃饭了，这便当我要让茱萸给他女儿。”

“话说邵阳私底下人怎么样啊？我都还没跟他这样的大明星打过交道。”

“挺好的啊，他和他老婆特别恩爱，比你强多了。”

“什么叫比我强多了，我不是也一直爱你嘛。”

李雨晴翻了个白眼道：“除了晚上睡觉，你跟同事在一起的时间都比跟我在一起的时间多吧？”

男人瞬间赔笑道：“我这不是公司事多嘛，等手里的项目做完了，我一定给自己放个长假，好好陪陪你。”

李雨晴耸了耸肩膀道：“行了行了，别给我画饼了，快刷牙吃早餐吧。”

男人嘿嘿一笑：“待会儿我顺路送茱萸去学校？”

“不用你送，你又不顺路。”

男人叫张思哲，是李雨晴的丈夫，同时也是魔都一家主要做人工智能方面的科技公司，清华大学硕士毕业，妥妥的高材生。

李雨晴学历也不低，本科在复旦大学就读，研究生去了国外，回国后和刚开始创业的张思哲认识了，后面自然而然就结婚了。

张思哲洗漱完，坐在饭桌上吃起了早餐，同时拿着手机刷起了抖音。

才刷了两个视频，他就刷到了昨天晚上邵阳出轨的事。

张思哲一眼就认出了自己的媳妇。

“老婆，老婆。”

“干嘛？”

“你快来看。”

李雨晴把两个便当准备好后，擦干手走到了饭桌边上，结果了张思哲递来的手机。

看到视频里的照片的时候，李雨晴也一脸惊讶。

“这…”

“怎么会这样…”

张思哲问道：“这是你们昨天晚上吃饭的时候被偷拍的？”

李雨晴还没说话，张茱萸看了一眼手机，点点头道：“对啊，这就是昨天晚上我和妈妈还有邵叔叔、薛阿姨一起吃饭的地方。”

李雨晴早就跟张思哲说过邵阳的事。

再加上昨天晚上女儿在，张思哲当然知道这照片是被人断章取义偷拍的。

他气笑道：“我老婆这下出名了，把手机给我，让我看看评论底下怎么说的。”

李雨晴当然没还手机，自己点开评论区看了起来……

“还蹭热度呢？邵阳昨天晚上就辟谣了。”

“有一说一，这美女长得挺好看的。”

“废物，物以类聚人以群分，和美女在一起自然都是美女。”

“快手那照片都删了，你还在传呢，不怕邵阳给你发律师函啊？”

“……”

李雨晴又赶紧拿出自己的手机，昨天晚上睡觉之前手机没电了，关了机冲了一晚上电，这会儿手机一开机，一登录上微信，无数条消息就跳了出来。

“哇塞，雨晴你是怎么认识邵阳的？你有他微信吗？”

“雨晴，你和邵阳到底是什么关系啊？”

“真的假的？照片上的人真的是你？”

“啊啊啊，我竟然在热搜上看到你了。”

“能不能帮我要一张签名照啊？”

“雨晴……”

发消息的有李雨晴之前的同学，也有认识的朋友，甚至还有八百年都没有联系过的微信好友。

李雨晴一下子不知道该如何是好。

她点开微博，看到了邵阳昨天晚上发的那张照片和下面的评论，心里也稍稍松了一口气。

李雨晴万万没想到，自己一个家庭主妇，仅仅是跟邵阳他们一家吃了顿饭，就上热搜了。

对于她来说，这就跟做梦一样。

“现在怎么办呐？”

“邵阳已经澄清了，应该没事了。”

“天呐，不就是吃了顿饭吗，怎么还能…还能……”

看到自己媳妇一脸惶恐的样子，张思哲笑道：“你就别多想了，早点吃完带茱萸上学去，然后该干嘛干嘛。”

李雨晴点了点头；“嗯，我得去找他们问问去。”

……

----------------------------------------

第575章 顾问

学校门口。

目送着自己女儿和邵婉音手拉手进了学校之后，李雨晴刚想说话，薛嘉嘉却抢先一步说道：“不好意思啊，我没想到昨天晚上竟然会被人偷拍。”

“我倒是没事，你老公会不会受到影响？”

“不会。”

薛嘉嘉笑道：“这种事已经不是第一次发生了，今天我老公他还会发一条微博解释，快手那边最开始发照片的已经删除了，不过你也知道，这照片一旦流传出来，估计删也删不干净。”

“没事，解释清楚就好。”

“你老公没找你麻烦吧？”

李雨晴笑道：“怎么会，我昨晚就跟他说了吃饭的事，他早就知道了，夫妻之间要是连这点信任都没有，当初我就不会跟他结婚了。”

“那就好，有什么事你微信随时找我，我就先回去了。”

“那个……前面那个黑衣服的人好像在拍我们。”

薛嘉嘉顺着目光看过去，发现那个举着手机拍照的人后，非但没有阻拦，反而拉起了李雨晴的手，大大方方地露出了笑容。

李雨晴又不是傻子，她当然知道薛嘉嘉这么做是什么意思，嘴角也微微上扬起来。

那人拍了张照片后，朝两人点头笑了笑，就迈步走了。

“我就先回去了，谢谢你的便当。”

“小事，回见。”

“回见。”

也就在这个时候，邵阳又发了一条微博，大概解释了一下自己跟李雨晴的关系，和照片上为什么没有薛嘉嘉的原因，最后还让网友不要再乱传李雨晴的照片。

本来昨天那照片发出来后，就没多少人还在下面黑。

今天这条微博发出来，再加上校门那人拍的薛嘉嘉和李雨晴手牵手的照片也传开了，谣言自然不攻自破，底下也几乎看不到负面评论了。

……

字符跳动京城总部。

负责策划明年那个世界性节目的项目组正在会议室里开会。

包括薛奇在内的五位轮值董事也全部在场。

“你们讨论的怎么样？”

“抛开体育赛事，我们还是觉得音乐节目会更加适合，虽然舞蹈也一样，但舞蹈相比较来说还是太过小众了。”

“具体方案有吗？”

“初步方案是这样的……”项目负责人滔滔不绝地打开了一个PPT讲了起来。

本周的轮值董事问道：“这方案听上去不够全面，按照你说的，实施起来是简单，但和我们想象中还是有点差距，老董、老薛，你们觉得呢。”

“确实有点差距。”

薛奇故意没说话。

直到旁边人追问道：“老薛，你什么意见？”

薛奇这才说道：“这件事我跟我女婿聊过，他倒是提出了很多不错的建议。”

薛奇的女婿是邵阳这件事，在公司早就不是秘密了。

之前几次抖音晚会，要不是薛奇出面，邵阳也不可能会拒绝那么多天价通告费的地方卫视而选择参加抖音晚会。

“老薛，你有话就不要藏着捏着了，你女婿策划过种秧台的综艺，也导演过元宵晚会，这方面他比我们在座的这些人都擅长。”

项目负责人也拍马屁道：“是啊，薛董，您说一说，我们也参考一下。”

薛奇笑道：“我女婿的意思是想要让人关注，首先节目一定要是比赛性质的，而且奖项除了奖杯之外，一定要有丰厚的奖金。”

“如果他来办的话，他会采用直播的方式来办这个节目，节目直播过程中收到的礼物全部累积到奖池当中，冠军设定一亿美金，亚军五千万美金，季军三千万美金，如果奖池的钱不够，就由我们公司出，如果奖池够，那就按比例发。”

会议室里的人听完，一个个瞪大了双眼。

“一亿美金？这会不会太多了？”

薛奇点头道：“我女婿说既然是要办世界性的节目，那么就应该向世界杯这样的赛事奖金看齐，这样不仅能激发全世界的歌手报名参加节目，同时也是我们宣传的一个噱头。”

“老薛，你继续说下去。”

“然后场地要选在不同的国家，首先是各国境内海选，然后预选赛、淘汰赛、四分之一决赛、半决赛、总决赛都要在不同的国家举办，这样才能体现出‘世界性’。”

“既然要分出一二三名，那么自然要有判定输赢的评委，就像足球篮球比赛的裁判一样，不过这样的赛事，恐怕也没人有资格当评委，所以他的建议是……用观众投票的方式来分出输赢，然后找一个公正的机构来负责统计票数。”

项目负责人连忙提问道：“薛董，我们也想到了这一点，不过各国人数都不一样，光用投票的方式会不会不公平？”

“所以还要限定投票资格，打个比方来说，华夏13亿人，岛国只有1.2亿人，我们随机赋予两个国家正在看节目的10万人拥有投票机会，这样一来投票的人数就公平了，我这只是打个比方。”

项目负责人和在座的其他人同时眼前一亮。

“他说了很多，有一些我都记不清了，你们觉得他的这些建议怎么样？”

“我觉得不错。”

“我也觉得行。”

“薛董，咱们公司能不能请邵阳来当这个项目的顾问啊。”

薛奇眉头一挑：“顾问？”

“对，邵阳自己就是个歌手，而且他有做节目这方面的经验，最关键的是他在国内音乐圈拥有很强的号召力，如果他能来当我们这个项目的顾问，我想对项目的推进有很大的助力。”

“老薛，我觉得行。”

“我也觉得可以。”

“老薛，你是他岳父，你出马肯定没问题的。”

在几个董事的连番劝说下，薛奇终于松了口：“那我回魔都之后，找他说说吧。”

“小赵，你就按刚才老薛说的那些，再做一个方案。”

“没问题。”

“虽然节目预计明年五六月份才开始，但留给我们的时间已经不多了，方案还得尽早做出来。”

“张董放心，我们争取月底就把方案做好。”

“那今天会议就到这吧，你们先出去，小赵，你让人进来给我们连一下海外那几个负责人的视频，我们还要开一个跨国会议。”

“好。”

……

翌日晚上。

佘山别墅里。

“啊？让我去当顾问？”

“嗯。”

邵阳停下筷子道：“爸，这是你的意思，还是你们公司的意思啊？”

“昨天我在京城总部开了一个会，把你的那些想法提了一下，这是公司高层一致的意思。”

薛嘉嘉忙问道：“爸，这活儿累不累啊？”

“当个顾问有什么累的。”

邵阳道：“那行吧，不过年底这段时间我应该没空，《流浪地球》快上映了。”

“这部电影是你自导自演的？”

“对。”

“那正月找个时间，我们一起去看一下。”

“好啊。”

“顾问的事，我会把你的联系方式发给项目负责人，这几天他应该就会联系你，你先电话跟他聊。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第576章 国内谁流量高得过我啊？

离过年只剩两个月。

《流浪地球》在送审之后的第八天就过审了，和院线那边聊好了上映时间和排片量后，现在也只差宣传工作。

在邵阳开始操心宣传工作的时候，明宇传媒那边也一声不吭地把《时间旅人2》的预告片发到了抖音、快手、微博等多个媒体平台。

不过用的既不是彭铭的账号也不是明宇传媒公司的账号，而是专门申请了一个《时间旅人2》的电影官方账号。

彭铭这么做，无非是怕自己前段时间被邵阳起诉的事情影响到这部电影的宣传罢了。

由于有米国休斯影业和联美电影公司参与投资，《时间旅人2》第二部的特效镜头明显比第一部更加烧钱，不过从预告片中也只能看出特效做的比第一部好，其他什么也看不出来。

这部电影的导演卢卡斯，在拍摄第一部的时候，并没想过要拍第二部。

第二部完全是因为第一部上映后票房不错，卢卡斯想再捞一笔钱，所以才着急找来几个编剧凑出了第二部的剧本。

国外经常会出现这种情况，所以美剧经常会烂尾。

事实上，时间旅人的第二部和第一部的剧情基本没有什么联系。

但宣传的时候，彭铭还是加上那句让邵阳很不爽的话——科幻片的扛鼎之作。

第一部的时候，这句话就用过很多次了。

邵阳那时就觉得第一部的质量配不上‘扛鼎之作’这四个字。

所以在收到《流浪地球》的预告片后，邵阳也直接发到了自己的抖音账号上，并配文道：【这才叫科幻片！】

两部科幻电影在年初的时候就都放出了消息，这会儿又是一前一后放出了预告片，期待了很久的粉丝们看到预告片后，纷纷在评论下来留言。

两部电影的竞争也就此拉开帷幕。

但有壹阳经纪在，不管彭铭花多少钱打广告，都无济于事。

短短几天时间，《流浪地球》的热度值就远超了《时间旅人2》。

彭铭也急了。

他知道电影前期的宣传工作对电影的票房有很大的影响，于是他开始联系那些加入‘扬帆影视联盟’的经纪公司帮忙。

虽然华盛经纪、青草娱乐都加入了这个所谓的联盟，但生意毕竟是生意，想要我帮忙给你宣传，自然是要有利益交互的，否则我凭什么帮你？

彭铭没办法，只能花钱让他们帮忙，就这样，这几家经纪公司下面的艺人也开始在上节目的时候帮忙提两句《时间旅人2》。

不过邵阳一点都不慌。

找流量明星帮你宣传有什么用？

要比流量？

国内谁流量高得过我啊？

这部电影是邵阳自导自演的，光是这一点，就足够吸引人了。

回首过去几年，虽然每年都有邵阳担任编剧的电影上映，但由邵阳参演的电影却屈指可数，基本上都是最开始两年，邵阳才会参演电影，现在时隔这么久，邵阳终于又演戏了，粉丝们自然都十分期待。

一个月后。

影院里的易拉宝、广告牌都出现了《流浪地球》的电影宣传图。

在万事俱备，就等《流浪地球》上映的时候，泡菜国那边也传来了一个好消息。

《请回答1988》打破了泡菜国电视剧的收视纪录，成为了今年泡菜国最最最受欢迎的电视剧。

邵阳听到这个消息的时候显得很平静，似乎早有预料一样，而邵阳的反应，倒让SY影业的负责人很纳闷，这个消息按道理来讲，你听完不应该很激动吗？怎么这么平静？

邵阳没解释什么，只是让他对接壹阳经纪，早点把电视剧引入国内……

腊月二十二。

壹阳经纪年会的日子。

之前几年邵阳都没有参加，今年邵阳早早就带着薛嘉嘉过来了。

壹阳大厦有一层是专门举行宴会的楼层，光是宴会厅的面积就有七八百平，足够放得下一百多张桌子，壹阳集团下面的几家公司刚搬过来的时候，年会还坐不满一般人，现在都已经能坐满了。

“阳哥。”

“阳哥。”

邵阳和薛嘉嘉端着一杯红酒在人群中走过，不停回应着公司员工的问好。

年会正式开始后，吕梅没有任何预兆地把邵阳拉到了台上进行讲话。

邵阳一点没准备，只能硬着头皮说道：“那个…很感谢大家过去一年的付出，希望我们大家明年再一起再接再厉，反正在我们公司做事，有付出就有回报，这一点每年年会结束之后，大家回去看看自己的银行卡存款应该就知道是什么意思了。”

“哈哈哈哈。”

台下一片笑声。

壹阳集团的员工在行业内的薪资早就是天花板级别的，这也是圈内都知道的一件事，所以壹阳集团从来不缺人才，甚至每年招聘季都有无数人挤破脑袋想进来。

邵阳自己也给别人打过工，对那种‘既要马儿跑，又想马儿不吃草’的老板深恶痛绝，所以自己当上老板后，在工资这一块从来没有亏待过手底下的人。

就拿吕梅来说，她的一年薪酬加上分红可能要比其他小公司一年的营收都要高。

“好了，我废话就不多说了，大家今天晚上吃好喝好，不醉不归。”

“啪啪啪啪。”

宴会厅里响起了热烈的掌声。

年会正式开始，邵阳作为今天晚上的主角，自然逃不过被敬酒的命运。

两个小时后，他几乎是被薛嘉嘉还有柏灵、柏芝两个人抬下楼，然后又抬上车的。

这之后，日子就过的更快了。

公司放假之后，邵阳就让邵悦儿回家把父母都接到了魔都。

大年三十，两家人过了个团圆年。

次日。

期待已久的《流浪地球》和《时间旅人2》同步在各大影院上映。

截止大年三十中午十二点的时候，《流浪地球》的预售就已经达到了两个亿，而《时间旅人2》不过区区六千万。

这个结果让彭铭气的不轻，大年初一上午九点，他就带着公司里的部分员工跑到电影院里包场看《时间旅人2》。

邵阳也在这个时候跟杨岚打了一个电话，让她包了一个影厅，晚上要带着全家人一起过去看。

本来是没必要这么麻烦，邵阳完全可以在家里播放这部电影，之所以去电影院，邵阳也是想听听影院其他观众的评价怎么样。

……

----------------------------------------

第577章 观后感

大年初一。

傍晚六点。

魔都市郊的一个小洋楼里。

“小洁，你现在换衣服是要去哪啊？”

戴着方框眼镜，看上去二十七八岁左右的女生一边穿着鞋一边回道：“我出去吃个饭。”

“今天大年初一，你去外面吃饭？”坐在沙发上，正看着昨天晚上春节联欢晚会回放的国字脸男人也问了一句。

女生很快解释道：“和人约好了。”

听到这话。

老夫妻两人对视一眼，妈妈连忙走上前问道：“谁啊？男的女的？”

“男的。”

被叫做小洁的女生叫占文洁，学历博士，现在在交大当老师，由于学历高，智商高，而且一直在大学工作，感情方面一直没有音讯。

二十八岁的年纪，都算上是大龄剩女了，老夫妻两人催婚多年，所以听到女儿要出去和人吃饭，两人非但没觉得不好反而一脸高兴。

“男的好，男的好，你穿什么运动鞋啊，你不是有一双靴子，穿那双靴子好看。”

占文洁无奈道：“那靴子穿的不如运动鞋舒服。”

“你这孩子，不舒服你忍忍就是了，女孩子出去约会哪有穿运动鞋的。”

“妈，就只是吃个饭看个电影而已，什么约会啊，八字还没一撇呢。”

妈妈连忙问道：“怎么，你对他不满意？”

占文洁如实说道：“他条件还行，就是感觉兴趣爱好不一样，我一个学物理的本来对科幻片就没什么兴趣，他偏偏要带我去看科幻片。”

“你这孩子怎么一根筋儿，学术是学术，娱乐是娱乐，你怎么还能扯到一起去？”爸爸这时也说话了。

妈妈连忙附和道：“就是，你既然愿意跟他出去，就说明多多少少还是有点好感的，人和人的兴趣爱好怎么可能完全一样，感情这种事本来就是互相迁就的，你……”

“好了好了，你们别再说了。”占文洁看了一眼手机，连忙道：“他已经在楼下等我了，我得下去了。”

“行，那你快去吧。”

占文洁还是换上了那双靴子，挎了个包急急忙忙跑下楼了。

在占文洁关门出去的那一刻，老夫妻两个也是赶忙走到窗户边上，目不转睛地看着家门口那辆黑色的大众车。

看到车里下来了一个斯斯文文身高有一米八的男生，妈妈一脸高兴道：“这小伙子看着不错啊。”

“嗯。”

“希望这次能成，隔壁老李都抱上孙女，小洁要是再不结婚，等我老了都没法帮她带孩子了。”

……

晚上七点。

邵阳和邵悦儿开了两辆车来到电影院门口。

这会儿，电影院里面人满为患，全部都是在等着进场看电影的。

“人好多啊，不会被认出来吧。”

“没事，我们这么多人，应该不会被认出来。”说着，邵阳戴上了口罩和帽子，拉开车门后，带着一家人往电影院去了。

邵阳走到前台，看了一眼影院工作人员胸前的工牌后，直接说道：“你好，我姓邵。”

胸口挂着经理牌子的男人眼睛一瞪，立马道：“邵…先生，请跟我来。”

影院经理把邵阳一群人带到了一个影厅内，指着大荧幕说道：“这一场电影七点半播放，请邵先生稍等一会儿。”

“好，谢谢。”

柳红玉牵着外孙女的手，在第三排的位置上坐了下来，邵阳把自己爸妈还有薛奇也都安排在了观影位置最好的第三排中间的位置。

自己则带着薛嘉嘉还有邵悦儿坐在了第四排。

“这么多位置，早知道多叫几个人过来。”

薛嘉嘉说道：“秦雨涵和许良正月里就要结婚没有时间，程婷婷要在家带孩子也没有时间，沈淑华跟他老公去京城过年了，除了她们，还能叫谁？”

“也是。”

电影开始还有十几分钟的时间，邵阳刚拿出手机准备刷会儿微博，柳红玉突然道：“邵阳啊，你去给妞妞买桶爆米花吧。”

薛嘉嘉道：“还是我去吧。”

薛嘉嘉怕邵阳被人认出来，毕竟外面人很多。

邵阳笑道：“没事，我去吧，正好上个厕所。”

“那你注意点。”

邵阳起身走到外面，发现外面检票都快结束了，大堂里面的人没剩下多少。

邵阳先去上了个厕所，出来后，走到前台道：“你好，给我来五份爆米花。”

“要可乐吗？”

“不用，爆米花就好。”

“一共五十，这边扫码。”工作人员也并没有认出邵阳，邵阳扫了码付钱的时候。

一男一女来到了前台，男的直接拿出手机问道：“你好，给我两张《流浪地球》的电影票。”

“不好意思，电影票昨天就卖光了。”

“卖光了？”

男的一脸诧异：“两张都没有吗？”

“不好意思先生，已经卖完了。”

占文洁蹙起了眉头。

男人有些慌乱地解释道：“那个…我刚回国没多久，没想到会买不到电影票，抱歉啊。”

张文洁摇了摇头道：“没事…那就下次吧，我对科幻片也没什么兴趣。”

“可是…”男人显然不想这第一次约会就这么结束了，他道：“说不定门口会有黄牛，我去问问？”

这时旁边走过三个看上去二十岁出头的女生，听到男人的话后，其中一个女生说道：“别问了，黄牛手里的票都卖完了，你现在在网上买，还能买到后天的票。”

邵阳听着几人的对话，也没有想到电影票竟然会这么难买。

看到男人自责的表情，还有那三个同样没买到票一脸失落的女生，邵阳接过爆米花后，朝他们说道：“你们跟我来吧。”

“你有票？”

“没有，不过我包场了。”

“啊！”

那三个女生尖叫了一声，刚从国外读完大学回国的周思成和占文洁也满脸惊讶。

邵阳连忙转身对他们做了一个噤声的动作，几个人你看我我看你，最后都点了点头。

邵阳这才带他们回到了包场的影厅。

“哇哦~”

一走进来，看到里面还有很多空位置，三个小女生就忍不住惊呼了一声。

邵阳把爆米花递给丈母娘，然后转身摘下口罩道：“你们自己找位置坐吧，保持安静就行了，也不要把我在这的消息传出去。”

“邵！邵阳！！！”

五个人都懵了，本来没买到票，他们心里都挺失落的，没想到竟然撞见了邵阳，还被他带到了他已经包场的影厅里面看电影。

几个人满是激动地找位置坐了下来，薛嘉嘉这时也问了一句：“她们是？”

“她们都是没买到电影票的观众，正好瞧见了，就把她们带过来了。”

“哦。”

“对了。”邵阳笑道：“你们五位…待会儿看完电影，记得给我一点反馈。”

胆子最大的一个女生笑道：“没问题，只要阳哥你待会儿能跟我合个影，让我写一篇观后感都行。”

“哈哈，好啊。”

……

----------------------------------------

第578章 道路千万条，安全第一条

电影准时播放。

大屏幕上最先出现的，就是那个标志性的【龙标】，也就是上头审核部的公映许可证。

国内每一部在电影院上映的电影，开头都会有这个标志的画面。

电影一开始，便是地球夜晚的景象。

这一段主要就是交待刘培强家庭背景，顺带着引出韩子昂、刘培强这些人物。

“刘启，等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。”

“你要去哪？”

“爸爸要去执行任务，世界上最重要的任务。”

“……”

观众看到邵阳饰演地刘培强一脸沉重了起来，也纷纷期待起了他口中的‘任务’是什么。

在人物背景交代完后。

画面上出现了大海的景象，一个广播男音开始介绍‘地球’的背景。

“最初，没有人在意这场灾难。”

“这不过是一场山火。”

画面变成了山上着火的景象。

“一次旱灾。”

画面变成了晒干而裂开的田地。

“一个物种的灭绝。”

画面变成了动物尸体的画面。

“一座城市的消失。”

画面又出现了混乱的城市。

“……”

“直到这场灾难，和每个人息息相关。”

广播声音很厚重，再加上触目惊心的画面，让影厅里的人都认认真真地看起了电影。

就连薛奇的表情也变得投入起来。

第一次跟男生出来约会的占文洁看到这里，也提起了几分兴趣。

这一段看似是在交待电影背景，实际上也是一种讽刺。

讽刺地球人不爱护生态环境。

“太阳正在急速老化，持续膨胀，一百年后，太阳会膨胀到吞没整个地球。”

“三百年后，太阳系将不复存在！！！”

这种关于末世的设定，其实在国外也有不少，不过在国内上映的科幻片非常之少，有绝大部分观众是第一次来电影看这种科幻片的。

所以看到这里，他们的好奇心全部被勾起来了。

早些年国外也有不少科幻烂片，这些烂片在国外就没有多少票房，却打着科幻片这三个字的旗号在华夏上映捞钱。

本来电影迷中就有很多科幻迷，但一次次在电影院看到这些烂片的时候，他们都已经对国内上映的科幻片失去信心了。

这个情节或许能吸引到那些没看过科幻片的人，但对于科幻迷来说，这种太阳末日的设定未免有种旧瓶装新酒的嫌疑。

这一次，他们都想看看邵阳到底能玩出什么花样。

之后电影便介绍了这个计划的具体实施过程。

包括行星发动机、地下城、宇航员国际空间站等等概念。

紧接着。

大荧幕上终于出现了一个宇宙俯瞰地球的背景图，上面四个大字浮现出来——流浪地球。

看到这里。

不少和朋友一起来看电影的人都一起讨论了起来。

“国外的科幻片如果是这种设定的话，一般都是去宇宙中寻找他适合人类生存的星球，没想到这部电影竟然是想把地球推离太阳系，这脑洞也太大了吧。”

“感觉很牛逼啊。”

“嘘，正片要开始了。”

坐在占文洁旁边的男人叫蒋光，他在国外念大学的时候就看过非常多的科幻片，这次回国听说邵阳也拍了一部完全国产化的科幻片，他就以此把占文洁约了出来，看到这里，他低下头小声问道：“你觉得怎么样？”

“挺有意思的。”张文洁平时地生活很枯燥，基本都是在家和学校两点一线，他一个物理系毕业的博士本来对科幻片提不起兴趣，但看到大荧幕上让人震撼的画面，她这会儿感觉非常新奇，很想知道电影下面的走向。

说完，她又补了一句：“感觉有点浪漫。”

“浪漫？”

蒋光一脸不解。

他get不到占文洁的想法。

2500年的流浪之旅，带着地球一起逃离太阳系，对于占文洁来说，这就是很浪漫的一件事。

华夏民族骨子里就有着和国外不一样的东西。

国外灾难片遇到这种情况都想的是要找寻新的家园，而我们华夏，却想的是把我们世世代代生活的地球一起带走。

或许也只有这种有着五千年文化的民族，才能想得出‘流浪地球’这种宏伟的计划。

背景全部介绍完后。

主线也拉开了序幕。

十七年后，地下城的一间屋子里，电视机正播放着跟航天员圆满完成任务即将返航的新闻，刘培强的照片也出现在了电视机里。

看上去有点像修理工的刘启，留下一封信后，压低帽檐朝着外面走了出去。

之后镜头落在了一张照片上，照片上是一家三口的合照，但刘培强的脸却被涂黑了。

一个小细节，就把刘培强和刘启之间的父子关系给表达出来了。

画面一转。

一间教室里。

另一个主人公，也就是韩子昂领养的孩子，韩朵朵正坐在教室里上课。

“班长，你说说，希望是什么？”

坐在韩多多前面的班长，站了起来，声音慷慨激昂道：“希望，是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西。”

“希望，是我们唯一回家的方向。”

听到这句话，韩朵朵一脸不屑。

结果下一秒她就被老师点名了。

韩朵朵起身道：“我没什么理解，我就是想去外面看看。”

这一段现在看好像没有必要，但其实是跟结尾一段剧情相呼应的。

后面的剧情就没什么好说的。

刘启在外面使坏，切断了电线，把韩朵朵从学校里带了出来，然后穿上防护服坐着电梯来到了地面。

电梯门口一打开，一股冷风便呼啸而来。

他们的眼中是一座冰封的城市。

影院地观众看着冰冻住的城市建筑，也不由得发出一声声惊叹。

“这特效做的牛啊。”

“就跟真的一样，这到底是什么拍的？”

“每一个镜头感觉都在烧钱。”

“这部电影的成本感觉都有好几个亿了吧。”

“……”

刘启和韩朵朵看着远处那座巨大的行星发动机，很明显也被外面的世界给震住了。

他们找到运输车后，就用韩子昂的车卡，成功启动了车子。

“韩子昂，高级驾驶员，京城第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，家人两行泪。”

京城的观众听到这句话，全都笑不活了。

很多白天已经看完电影的人，如果问他们哪一句台词最深刻，相信大多数的人都会回答这一句。

这句话相信在电影上映的这段时间也会成一个梗出现在网上。

看到这里。

观众彻底被剧情给吸引了，影厅里一片安静，就连吃爆米花的声音都没有。

……

----------------------------------------

第579章 华夏式的科幻

这部电影拍的时候就是按照两条主线拍的。

剪辑的时候两条主线也是交叉进行。

在刘启带着韩朵朵偷偷溜出地下城之后，镜头也一点点拉升，让大家看到在行星发动机作用下不断移动的地球，围绕在地球旁边的空间站也出现在了观众眼前。

这短短几十秒的镜头，壮观宏伟，大气震撼。

“没想到国内的电影技术已经这么牛逼了。”

“太牛了！”

不少观众心里都已经赞叹起了这部电影的特效水平。

画面也顺势转到了空间站里面。

邵阳饰演的刘培强从床上起身，透过窗户，看了一眼巨大的木星后，戴上了同声传译的耳机。

俄国的宇航员递了一瓶酒过来：“哥们，退休快乐。”

刘培强谢绝了俄国宇航员的好意，可对方还是把酒放到了刘培强的宇航服里。

这也是一个小伏笔，后续剧情这瓶酒大有用处。

刘培强开始进行交接，办理离岗手续。

人工智能的声音不断响起。

“刘培强离岗交接程序完成。”

“刘培强中校，截止今日，您已累计休眠十二年零三天，轮值工作累计五年零十四天，感谢您十七年来的辛苦付出。”

“恭喜您，明天可以离岗回家了！”

周围的同事纷纷鼓掌，但就在这个时候，镜头给了外头地球和木星一个特写。

人工智能的声音却再次响起！

“监测到木星引力突然激增。”

“地球飞行轨道受木星引力影响，已偏离9.23度，地木碰撞几率增加，正在收集并分析数据。”

看到这里。

观众心里都很清楚，要出大事了。

流浪地球计划不可能会这么顺利，就在观众好奇出要出什么事的时候，画面却又来到了刘启这边。

就在刘启和妹妹吹牛逼的时候，警笛声立马就响了。

“我靠，查车的！”

画面一暗。

下一秒，刘启和韩朵朵就出现在了拘留所里。

两人也在这里遇到了饰演蒂姆（TIM）的隋凯，韩子昂姗姗来迟，想贿赂长官，结果也被关到了拘留所里。

和蒂姆吵架的时候，刘启一拳砸在墙上，没想到整个拘留所都颤抖起来，墙上裂缝开始蔓延，画面一转，地下城里也开始坍塌。

灾难来临了！

“联合政府最高动员，通告全球战备力量，受木星引力影响，全球共有四千七百七十一座发动机出现停机故障，为避免地木相撞，各部依照三号紧急预案，即刻出发，务必于三十六小时之内重启全部故障发动机，这次救援行动，关乎三十五亿人的生死存亡，目标优先级高于一切，不计代价！”

这个通知全球人都能听得到。

刘培强也紧急联系了韩子昂，知道他们在路上的时候，立马帮忙查询了就近的避难所，没想到他们的车还是被救援队的人给征用了。

就在刘培强和救援队队长王磊争论的时候，通话在第二次地震中被中断了。

亚洲太平洋板块，出现断裂。

“地球大气出现剧烈扰动，全球灾害损失评估结束。”

“伴飞动作终止。”

“空间站正在载入撤离程序。”

还没有进入休眠的刘培强瞬间就惊了。

撤离？

搞什么！

“MOSS！打开舱门！打开舱门！你这是叛逃！”

同一时间。

地球上，大量的救援队开始行动了。

韩子昂是魔都人，一行人正好路过魔都，这种城市如今也被冰封住了，一片寂寥。

运输车在冰川内行驶，可最后因为塌方的缘故，运输车开不过去了，救援队准备爬上一座高楼，直接越过去。

这个过程也是险象环生，韩子昂从高空掉落，虽然被救援队的刚子拉住了，但在这种情况下，也肯定活不下来。

“户口，户口，你和朵朵……安全了吗？”白发苍苍的韩子昂在逐渐坍塌的高楼里艰难爬行，最后坐在了一把冰封着的沙发椅子上。

头盔已经严重缺氧了，无法忍受的他直接摘下了头盔，寒冷的气温，让他的胡子上瞬间结出了冰霜。

不算是主人公的韩子昂在这一刻演技爆发了，就算是一句台词都没有，但他的眼神戏，也让无数个观众为之动容。

“户口，当哥哥的……要保护好妹妹。”

“带朵朵……回家。”

镜头再次转回空间站。

刘培强强制解除休眠，他刚一坐起来。

空间站就响了人工智能的声音：“警告，非法唤醒，休眠状态破坏！”

“根据禁忌条例规定，启动人工矫正程序，正在唤醒H-7X01单位全体休眠人员。”

“马卡罗夫中校。”

“哈曼达中校。”

“请根据及紧急条例，处理意外苏醒人员——刘培强。”

俄国的马卡洛夫中校跑到刘培强旁边询问刘培强在做什么。

刘培强解释道：“空间站跑了，地球上的通讯马上会全面瘫痪，地球上的人被抛弃了，可我儿子还在下面。”

“你为了你儿子疯了吗？现在是低功耗状态，这是要上军事法庭的。”

“低功耗只是个幌子，你自己去看吧！”

“也许是MOSS出了故障？”

“这是叛逃！”

“……”

刘培强为了阻止这一切，准备出仓，俄国的老马也跟了出去。

后面的剧情更加紧凑和惊险。

地球上的人还在想办法恢复行星发动机，后面老马牺牲后，刘培强也开始尝试人工操作，但都被人工阻止。

原来……

空间站叛逃是联合政府授权的！

观众看到这个情节，无不头皮发麻。

不少人也在想：“空间站在这种情况下抛弃地球，到底是对，还是错？”

这个问题没有标准答案。

毕竟空间站里面承载了地球的文明，就算地球没了，一旦找到新的家园，还能把文明传承下去。

但如果像刘培强一样选择和地球共存亡的话，那赌输了，地球包括地球文明也将不复存在了。

地球上的人还不知道空间站叛逃，所有人都在为了未来，为了希望，为了生存，在努力！

主角团只是无数救援队之一。

在所有发动机重启之后。

画面再次回到空间站。

“三号紧急预案启动后的0.42秒，MOSS就已推演出全部结果，”

“这是一场注定徒劳的救援，空间站的撤离，即标志着救援行动的失败。”

“三小时后，地球将会突破木星的刚体洛希极限，进入无法逆转的解体过程。”

“MOSS将进行全球播报。”

“十五，十四，十三……”

“【流浪地球】计划失败，领航员计划更名为火种计划。”

这一刻。

影厅里的观众都惊呆了。

“什么啊？”

“所有努力都白费了？”

“这反转是认真的吗？”

“……”

这段内容说完，人工智能MOSS，就开始接入地球广播，对地球进行播报。

“台词不能写大家见谅。”

“播报完毕，再见。”

在整个播报的过程中，画面也在不停切换。

绝望。

蔓延全球。

观众的心也都揪了起来。

“反转！”

“老子要看反转！”

……

刘启呆呆看着天空。

他在想自己的爸爸，回忆过去的种种。

他想起电影一开始，自己还小的时候，父亲告诉他，木星就像个大气球，90%都是氢气。

猛然间，他脑海中灵光一闪。

配合着BGM响起，刘启冲到李一一面前问道：“木星表面与地球大气混合后，有没有点燃的可能性！！！”

失魂落魄的李一一瞬间起身，开始计算。

“目前，木星已经捕获了至少300亿公升的氧气，爆炸可以形成1000马赫以上的冲击波！”

“产生的动能……足以推动地球！”

刘启大声道：“氢气与氧气汇合，爆燃只需要一根火柴，我们就差一根火柴！”

“不不不，地木距离超过7万公里，洲际导弹的射程根本达不到啊！”

刘启抬头看向远处，沉声道：“李一一，这根火柴怎么样？”

主角团全部扭头看去。

李一一反应过来，看着行星发动机，激动说道：“我可以修改发动机的程序，让它……喷射得更高！”

“来吧！”

“我们点燃木星！”

燃起来了！

彻底燃起来了！

观众心情都变得激动起来了。

这部科幻的脑洞实在是太大了，哪一个点子单拿出来，都能写一本科幻小说。

流浪地球！

火种计划！

点燃木星！

一波三折的反转，让人大为过瘾。

没有个人英雄主义。

我们一直在团结所有的力量。

这是华夏式的科幻！

……

----------------------------------------

第580章 【流浪地球】只是个开始

更感人的是韩朵朵呼叫其他救援队来帮忙的那一段。

这也对应了开头教室里的那一段剧情。

坐在前排的三个女大学生看完这一段，眼睛都红了。

其他影厅也有不少人被催泪了。

剧情继续推进。

各国救援队，在听完韩朵朵的播报后，全部向苏拉威西三号转向发动机驰援而去。

不同的国家。

不同的肤色。

无数辆救援车调转了车头驰援华夏CN171——11救援队。

终于，在所有人的共同努力下，撞阵终于被推动了，这前前后后十来分钟时间，特效镜头就高达几百个，当李一一按下点火开关之后，特效画面更是让观众瞠目结舌。

按照其他电影的流程，电影到这里就应该要结束了。

但是……并没有。

高度还不够！

发动机的喷射高度还差五千公里！

也就是说刚才他们的努力又将成为徒劳！

剧情来到了邵阳饰演的刘培强这里。

他看了一眼空间站的燃料剩余，突然坐了下来说道：“刘启，王磊，我们还有办法，坚持住！”

紧接着，他就拿起了对讲机说道：“联合政府，领航员空间站还有三十万吨燃料，申请冲击发动机火焰。”

但刘培强的建议，却被联合政府否决了。

人工智能MOSS也强行切断了通话，他不允许刘培强堵上整个人类的文明。

刘培强只是短暂思考了一下，就直接拿出了俄国老马送的那瓶酒，直接砸向了MOSS。

瞬间，火光四溅。

刘培强切换人工操控，而快要被烧毁的MOSS也在这时说了一句耐人寻味的话：“让人类时刻保持理智，确实是一种奢求。”

刘培强坐上驾驶位，最后看了一眼全家福，说了句‘回家’后，便义无反顾地调转了方向，准备往木星方向靠近，引爆空间站。

而这么做，刘培强也绝无生还的可能。

这时。

和地面的通讯也恢复了。

“刘培强中校，联合政府已经决定…选择希望，无论结局如何，人类历史往哪个方向发展，我们都尊重，并接受，祝你好运，祝地球好运！”

“地球一定可以活下来。”

“分离休眠仓，准备迎接撞击，通知地面所有单位，紧急避险。”

刘培强赴死的时候和刘启最后的一段对话，也更加催泪，很多观众看到这一幕都忍不住哭了。

邵阳演这一段的时候，声音都是沙哑的，对刘培强这个人物的把控十分到位，情绪也感染了所有人。

“嘭！”

空间站爆炸了。

木星被‘一根火柴’点燃了。

爆炸所产生的推力也让地球发生了大地震，但好在最后有惊无险，在付出惨重的代价后，地球终于是被推开了。

刘启闭上眼的时候，也看到了发动机重新启动。

“地球。”

“活了。”

画面一暗。

最开始那段广播的声音又响了起来。

同时大荧幕上也出现了——三年后。

“如今，太阳内核急速老化、持续膨胀，地球将被吞没……”

“为了生存，人类制定了前所未有的宏伟计划……”

“本计划将持续一百代人，我们虽然不知道4光年外的新太阳会给我们带来什么样的家园， 但从今天开始，人类的勇气与坚毅，将永刻星空之下，这一绝望与希望并存持续两千五百年的漫长宇宙之旅，史称……流浪地球计划！”

电影结束了。

电影院的工作人员像往常一样在电影结束后的第一时间进入影厅打开了灯，但让他们纳闷的是，看流浪地球的观众并没有像看其他电影的观众一样，在看到字幕后，就起身离场。

他们一个个看着大荧幕，表情是震撼之后的木讷。

还有不少观众交头接耳的讨论起来。

“应该会有第二部吧？”

“难说，我感觉第二部悬，这脑洞开的太大了，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“最后那几段播音听的我是心情澎湃。”

“我从来就没有看过这么牛逼的科幻片，而且还是国产科幻片。”

“太牛了。”

“你们注意到了没有，编剧也是邵阳，我很好奇他是怎么写出这个剧本的？”

“把电影剧本发到网上，我感觉都是一部非常牛逼的科幻小说。”

“走吧，再不走人家都不好搞卫生了。”

观众们终于陆陆续续起身，一边讨论着剧情，一边结伴离去。

而邵阳这边虽然是包场，但开始和结束的时间都是一样的，在其他影厅流浪地球播完的时候，他这里也结束了。

邵阳笑着问道：“你们觉得怎么样啊？”

“太震撼了。”

“阳哥，你真是太厉害了。”

“好过瘾……”

邵阳又问道蒋光和占文洁：“你们两位呢？”

蒋光有些激动地说道：“我从来没想到我们国内竟然能拍出这种水平的科幻片，无论是剧情、特效、创意都是最顶级的。”

占文洁对科幻片根本就不感兴趣，但今天这部电影却打开了她新世界的大门，他绝对算是看电影看的最认真的观众之一，整场下来都没有分过心，甚至好几次蒋光想跟他说话，她都没有听到。

“这部电影除了本身的故事精彩之外，其中涉及得一些人性方面的东西也很有意思，值得思考。”

邵阳也没想让他们发表大段的评价，听到这些话，他就已经满足了。

合照。

签名。

目送着五个人挥手离去之后，邵阳也转身抱起了妞妞道：“我们也回去吧。”

“嗯。”

……

大年初一。

上映的当天晚上。

《流浪地球》在网上掀起了议论的狂潮，在一些购票网站上，这部电影的评分甚至达到了9.9分或10分。

朋友圈。

扣扣群、微信圈。

无数人都在讨论着流浪地球有关的事。

评论区下面也都是一片好评。

震撼。

华夏科幻片。

脑洞大开。

第二部。

特效。

这都是评论区里面出现比较多的字眼。

在此之前，华夏确实没有一部能拿得出手的科幻片。

但现在，邵阳也向大家证明了，以前没有，不代表我拍不出来！

晚上十点。

邵阳发了一条很简单的微博，但却让无数影迷粉丝激动了很久。

“【流浪地球】只是个开始。”

而这个时候。

很多没来得及在大年初一去看电影的人才想到了一件事。

“我特么的还没买票啊。”

打开购票平台。

明天晚上有票吗？

没有！

下午呢？

也没有！

上午还有一场，下午总有吧！

卧槽，怎么也卖完了。

网上都在夸流浪地球，而那些没有看过电影的人只能干看热闹。

就这样。

明天的票买不到了。

后天的票也没有了。

大后天的票也卖光了。

只能等初五的票出来了。

观众也没想到，现在买个电影票，还要跟买火车票一样准时准点的抢！

……

----------------------------------------

第581章 悬殊

零点一过。

《流浪地球》的首日票房数据就出来了——2.28亿！

国内电影市场，在邵阳没有进场之前，首日票房能破亿都算是爆品，更别说首日票房达到2.28亿。

行业内的人都清楚。

以《流浪地球》目前的口碑和影响力，之后几天各大院线公司都会加大排片量，之后的票房肯定是会节节高升。

而作为《流浪地球》的竞品《时间旅人2》，首日票房堪堪八千万，在大年初一上映之后，在《流浪地球》的口碑对比之下，这部被彭铭称为扛鼎之作的《时间旅人2》也成了笑话般的存在。

甚至在网上都有很多关于两部电影的聊天截图。

“我今天去看电影去了。”

“我也去看了。”

“你看的什么？”

“《流浪地球》，这电影真牛……对了，你看的哪部？”

“《时间旅人2》。”

“哈哈哈哈。”

“……”

《时间旅人2》别说比不过《流浪地球》，绝大多数观众都反应这第二部甚至还不如第一部。

第一部至少各个方面还像是部科幻片。

而第二部竟然变成了地球人和外星生物打架的剧情，虽然特效做的不错，但也仅仅只是特效而已。

在其他方面。

无论是剧情的设计、创意、主题等等方面，这部电影都是被《流浪地球》给碾压的。

带公司的人看完《时间旅人2》之后，彭铭还很自豪地戴上口罩，随机在电影院里采访了几个刚看完《时间旅人2》的冤种。

其中一个哥们被彭铭问道：“你觉得这部电影怎么样？”

这哥们直接骂道：“这就是屎啊。”

彭铭听到这句话当时脸都绿了。

但在电影院里，他也不好发作。

等他回到酒店看到第一天国内的票房后，第一反应只是很失落，但等他打听到同样是春节档上映的《流浪地球》首日票房却达到了2.28亿的时候，他整个人当时就不好了。

“怎么会差这么多？”

“怎么会差这么多！”

彭铭压根就想不通，明明《时间旅人2》已经有了《时间旅人1》的铺垫，明明第二部加大了投资，更换了名气更大的演员，明明自己花了大价钱在国内进行宣传。

为什么票房悬殊会这么大？

彭铭根本不懂电影，他觉得科幻片，国外应该领先国内至少五年，只要投资到位，票房肯定就不会低。

他哪里料到第一天的差距竟然就大到了这种地步，流浪地球的首日票房竟然是时间旅人的两倍都不止。

他第一时间给这部电影的导演卢卡斯打去了电话。

米国时间下午两点。

卢卡斯接通了彭铭的电话。

“卢卡斯。”

“彭，《旅人2》在华夏的首日票房怎么样？”

“不到八千万。”

“美金？”

“RMB。”

卢卡斯不解道：“怎么会这么少？”

彭铭气不打一出来。

电影是你拍的。

票房少，你还有脸问我？

这话彭铭没有直说，他道：“我也不清楚，反正该做的宣传我都已经做了，这部电影在米国的票房怎么样？”

“呃……”卢卡斯弱弱道：“有点不太理想，截止到现在为止，票房两千四百万美金。”

“才两千四百万？卢卡斯，怎么回事，怎么会低了这么多？”

卢卡斯道：“这两年米国上映的科幻片太多了，可能观众已经审美疲劳了，不过你不是说科幻片在华夏很受欢迎吗？为什么你那边的票房也这么不理想？你们可有13亿人。”

“我之前跟你说过了，邵阳也拍了一部科幻电影，昨天也上映了。”

“邵？”卢卡斯顿了一下问道：“他的票房怎么样？”

“2.28亿。”

“2.28亿！！！”

卢卡斯震惊道：“这怎么可能？难不成他又拍了一部《战狼》？”

“不是，是一部科幻片，在华夏的口碑很不错。”

“科幻片？”

卢卡斯疑惑道：“华夏能拍出科幻片？”

彭铭问道：“卢卡斯，你快想想办法，再这样下去，我们连成本都收不回来了。”

“现在电影已经上映了，你那边的具体情况我也不是很清楚，但有一点我们是优势的。”

“哪一点？”

“《时间旅人2》是全球同步上映的，我们全球首日票房一定比邵拍的那部电影高，你可以在这一点上做宣传。”

彭铭陷入深思。

“彭，我还有事，就先这样，再见。”

“卢卡斯。”

“卢卡斯！”

“喂，喂，草泥马！”

彭铭愤怒的挂掉了电话，这一晚上他都没怎么睡好觉。

《时间旅人1》他投资成功，打了个翻身仗。

《时间旅人2》他也押上了自己所有的一切，想彻底把明宇传媒做大做强。

可按照现在的走势，他很有可能连投资的成本都收不回来，如果真是这样的话，那么他的事业也将再次跌落谷底。

一夜未睡。

次日一早，彭铭早早来到了公司，上午九点，他便把公关部门叫到会议室开会去了。

……

果然。

在大量的好评在网上出现后。

各大院线都增加了《流浪地球》的排片量，很多电影院有六成以上都是流浪地球的放映场次，但即使是这样，也仍然是场场爆满。

这一次，邵阳都懒得带演员去路演了，只是让他们几个演员开直播在网上和观众聊聊电影拍摄的事。

邵阳也打算晚一点开个直播，和粉丝聊聊。

下午两点。

时间旅人电影的官方账号突然发布了一条微博，庆祝《时间旅人2》票房突破了三个亿。

这条微博被邵阳看到后，邵阳都有点懵了

《时间旅人2》第一天票房都没破八千万，怎么可能第二天下午两点，就破了三个亿，你特么的吹什么呢？

邵阳点开微博下面的图片才反应过来，原来庆祝票房破三亿的图片里面，还有【全球】两个字，只是这两个字被缩小了，才让人很难一眼就看到。

全球票房破了三亿。

呵。

这是在玩文字游戏做宣传吗？

可这又能怎么样？

电影预售主要靠的是宣传没错，但电影上映之后主要靠的就是观众的口碑。

你全球上映。

我只在华夏上映。

但这又如何？

只比票房的话。

我就以一国之力来战全球！

……

----------------------------------------

第582章 第二部？

两部同为科幻片的电影在大年初一上映一天后，在网上的评价完全是一个天上一个地下。

《流浪地球》填补了国内科幻电影的空白，其实观众最开始对它的期望并不是很高，只希望它不是一部烂片就行了，但谁也没想到，这部由邵阳自导自演的科幻片，一上映就把观众折服了。

反观第一部还不错的《时间旅人》却成了观众口中的烂片，对比之下，也显得愈发的的相形见绌。

大年初二。

傍晚。

五点三十分。

邵阳在抖音上开启了《流浪地球》线上直播见面会。

直播间一出现，就自动推送到了很多观众的手机上，很快就有几万个观众涌进了直播间里。

“哦吼，我来了。”

“竟然开直播了，真是难得啊。”

“电影我还没看，不过我票已经买好了，今年的票价涨了很多啊。”

“我先问一句，流浪地球到底有没有第二部？”

“以后就拍科幻片吧，求你了。”

“刚从电影院回来，这部电影真是太精彩了。”

“我没想到这部电影的制作竟然牛逼到了这种程度，看完电影，除了被震撼的同时，心里莫名有一种祖国强大了的感觉。”

“……”

邵阳一边打着招呼，一边看着弹幕。

他首先回答了观众最期待的一个问题，那就是流浪地球有没有第二部。

“相信看完流浪地球的观众都清楚，这部电影想拍第二部太难了，我饰演的李培强已经在结局的部分牺牲掉了，这就意味着电影中的一条线已经断了。”

“当然，我也可以选择把‘刘培强’这个角色强行复活，不过这样在剧情上来看就太牵强了，我写不出这种违背基本逻辑的剧本。”

“昨天第一天上映结束后，我在网上也看到了不少人在期待第二部，如果第一部票房还OK，口碑也还行的话，我会考虑拍个前传来当第二部，这样在逻辑上就没什么问题了。”

弹幕快速滚动起来。

“《流浪地球》第一天就破了两亿，三十亿肯定没什么问题。”

“三十亿？你看不起谁呢？我感觉能冲四十亿。”

“要是钱不够，我们直接众筹吧。”

“你想什么呢，阳哥会缺钱吗？”

“……”

邵阳笑道：“如果要拍第二部的话，那我预计投入的成本将超过十个亿，也就是说，票房三十亿可能也才堪堪保本。”

“成本十个亿？我滴个乖乖。”

“怪不得其他导演不敢碰科幻片这个题材，光成本就这么多，一旦票房不理想，那不是得赔死啊。”

“怎么要花这么多钱啊？”

“……”

邵阳随口道：“流浪地球的主要成本在拍摄和后期这两项上，就拿后期来说吧，参与流浪地球特效镜头制作的技术人员就超过了一百多人，这一百多人都是我网罗来的技术人才，光是他们的工资就是很大的一笔开销，另外还有一部分特效镜头，我们还找了其他几家公司外包，这里面花的钱可真不是一笔小数目。”

“我在网上也看到有人说《流浪地球》的特效镜头就是在烧钱，这话还真不假，这部电影的特效镜头就是在烧钱。”

“如果要拍第二部的话，除了这些特效镜头之外，我还会道具上下功夫，像什么量子计算机，航天员机动装置、外骨骼机器人、无人机干扰枪等等，我都打算用实物，找专门的工作室来开发。。”

“这可能也是一笔很大的开销。”

邵阳和网友通过弹幕互动了起来，在直播的过程中，杨岚也在旁边帮忙设置抽奖的环节，送出去了几万张电影票的兑换券。

之后，又和电影的几个主演连线，不知不觉，时间就过去了一个半小时了。

就在邵阳觉得差不多可以结束的时候。

杨岚突然在旁边提醒道：“邵阳，华哥进我们直播间了。”

“真的假的？”

“我看了后台，是真的。”

邵阳连忙对着镜头招手道：“华哥，好久不见啊。”

弹幕上也全部在刷【欢迎华哥】

刘荣华也是刚在电影院里看完流浪地球，内心受到了震撼，又听到自己的助手说邵阳在直播，就进了抖音直播间看了起来。

听到邵阳和自己打招呼。

刘荣华也打字道：“好久不见，我刚看完流浪地球，很精彩，我很喜欢。”

看到刘荣华发的弹幕，邵阳直接道：“华哥，粉丝都让我拍流浪地球第二部，你有没有兴趣参演啊？”

刘荣华听到这话，以为邵阳在开玩笑，就在微信发了一条消息给邵阳问他是为了直播效果还是说真的？

邵阳看到消息，很快笑道：“当然是真的，你们想不想看华哥参演流浪地球第二部？”

“想！”

“这个可以有！”

“想！”

“想！”

直播间观众都开始刷屏了。

刘荣华很快就道：“如果能让我演《流浪地球2》的话，那是我的荣幸。”

“华哥，那我们私下再谈？”

“OK”

刘荣华的经纪人也忍不住说道：“《流浪地球》在内地的影响力特别大，如果你能演第二部，好处是很大的。”

“邵阳如果真让我演第二部，我可以不要片酬。”

“呃……”

邵阳这时也对着镜头挥手再见了：“时候也不早了，咱们今天就聊到这，大家如果有什么想说的，可以去我微博、抖音下面留言，我有时间都会看。”

“再见！”

说完再见之后，直播就结束了。

到了晚上十二点，第二天的电影票房也出来了。

流浪地球：2.98亿！

邵阳看到这个数字后，又问了一下《时间旅人2》的票房。

和邵阳预想的差不多。

《时间旅人2》第二天的票房还不如第一天，才七千六百万，这其中还有很多是预售的票。

悬殊越来越大。

彭铭用全球票房宣传的方式根本没起到半点作用。

在之后的第三天，第四天，第五天，票房差距逐渐被拉开。

《流浪地球》在全部春节档电影中一骑绝尘，排片量也达到了惊人的61.9%。

短短五天时间，票房就破了十五亿。

按照这个趋势，冲上国内电影票房榜前十，绝对是板上钉钉的事。

而这个时候，《时间旅人2》的总票房也才不过七亿，这还是全球票房，在华夏，这部电影的票房才刚刚突破三亿。

彭铭已经崩溃了。

这次投资对他来说已经亏麻。

……

----------------------------------------

第583章 全平台播放

在全网热议中。

《流浪地球》的票房也在不断提升。

由于电影当中呈现了很多正能量的东西，也让很多官媒亲自下场发文称赞起了这部电影。

影响最大的，还是一个叫聚焦观察的官方媒体，它发了一条微博，标题是【邵阳一脚踹开了国产科幻的大门，流浪地球将成为国产科幻作品中的一部里程碑式的作品】

这条微博进一步扩大了《流浪地球》的热度。

看着流浪地球的票房水涨船高，其他导演都羡慕死了。

“这个邵阳真敢拍啊。”

“科幻片需要的投资太大了，没有充足的资金提供支持，反正我是不敢碰。”

“照这样下去，国内电影市场就要成为邵阳的天下了，你们看看国内电影排行榜上有多少邵阳的作品。”

“战狼2、哪吒、流浪地球、我不是药神、西虹市首富……你这么一说还真是。”

“这也是没办法的事，人家有才华啊。”

圈内饭局上，几个导演的脸上都露出了几分无奈的神色。

“我听说明宇传媒的彭铭不是联合几家经纪公司还有一群导演成立了扬帆影视联盟吗？怎么这么久了，一点动静都没有？”

“那个彭铭根本就不懂电影，我听说他是跟邵阳有点私人恩怨才成立的这个影视联盟。”

“我他一个圈外人是怎么把这么多经纪公司和导演组织到一起去的？”

“他是靠投资《时间旅人》赚了一大笔钱，不过我听说这次《时间旅人2》他投亏了，至于他是怎么把那么多导演和经纪公司拉下水的，这个我就不知道了。”

“小道消息，陈雪峰那部马上要播出的《宫心计》就是彭铭投资的。”

“金主啊，那怪不得。”

“至于那些的经纪公司，听说是之前就和壹阳经纪有过矛盾。”

……

……

京城。

字符跳动总部。

“方案已经通过了，接下来我们就要开始为活动做宣传了。”

“宣传短视频已经做好了，随时可以上线抖音。”

“华夏赛区一共有十五个名额，我们要不要限定参加地区预选赛的名额。”

“不用，预选赛之前还有线上海选赛，而且参赛作品要求清唱，按照邵阳的说法，国内至少有一半歌手不敢参加海选赛。”

“宣传视频要不要和国外同步上线？”

“这是肯定的。”

“我们节目的名字就叫【世界歌手大赛】吗？”

“暂时就叫这个吧，我待会儿再跟邵阳打个电话，问问他的意见。”

“我有个问题。”

“问。”

“邵阳自己会参加吗？”

这人刚说完，会议室里的所有人就都看向了负责人赵前军。

赵前军意味深长地笑了笑，然后说道：“这事我跟邵阳提过，他好像不是很想来参加，但是……我已经在方案上加上了一个投票环节，在线上海选赛开始的时候，Tiktok和抖音都会开启了一个投票环节，在各个国家获得用户投票最高的歌手，可以不需要参加国内一系列比赛，直通世界赛。”

“我想这种投票，邵阳应该会有很大的概率拿第一吧。”

“这个投票，邵阳他知道吗？”

“当然不知道。”

“哈哈哈哈。”

会议室里的人听到这句话都笑了起来。

……

远在魔都的邵阳当然不知道自己已经被字符跳动的策划部摆了一道。

这会儿他已经开始在写《流浪地球2》的剧本了。

邵阳本身也算是一个科幻迷，除了看过很多科幻片之外，他对科幻小说也有很大的兴趣，在之前的世界，他最喜欢的一个作家就是大刘。

《三体》、《超新星纪元》、《球状闪电》他都看过。

还有一些中短篇他也都看过好几遍，除了《流浪地球》之外，让他印象比较深刻的还有《乡村教师》、《朝闻道》等等。

他想着把流浪地球拍完后，就尝试把这些作品也都改编成电影，在没有作品的参考下，肯定会有很大的难度，但邵阳还是想挑战一下。

“老爸，吃饭了。”

“马上，等爸爸写完这一段。”

邵婉音站在书房门口，看着不断敲键盘的邵阳，她迈步走上前道：“老爸，你再不下去，小心妈妈生气哦。”

邵阳噼里啪啦地打完一段，将文档保存后，扭过身捏住了邵婉音的小鼻子笑道：“是谁教你的，叫爸爸叫老爸，叫妈妈就还是叫爸爸。”

邵婉音有些嫌弃地拍开了邵阳的手，皱着小鼻子撒娇道：“你快点，我都饿了。”

“妈妈做了什么好吃的？”

“饺子啊。”邵婉音嘟囔道：“妈妈不就只会这个吗？”

“哈哈。”

邵阳把邵婉音抱起来，快步来到楼下。

饭桌上。

三盘水饺摆在桌上，每盘饺子旁边都隔了一小碗蘸料。

看到父女俩下来了，薛嘉嘉也唠叨了起来：“我都不知道你整天在楼上忙些什么，人家正经上班族都没你这么忙。”

邵阳讪讪一笑，不敢狡辩。

把闺女放在椅子上，邵阳自己也坐了下来，用筷子夹了个饺子蘸上醋后，整个塞进了嘴里：“我媳妇手艺真是越来越好了，这饺子真好吃。”

薛嘉嘉气笑道：“拉倒吧，冰箱里的水饺都是你妈过年的时候包的，我就放锅里煮了一下。”

“那不也得你煮一下嘛。”

薛嘉嘉白了邵阳一眼：“吃你的吧，吃完检查你女儿的昨业去。”

“遵旨！”

“切~”

夜里。

洗完澡后，刚躺到床上去的邵阳接到了杨岚打来的电话，同时也发来了流浪地球的最终票房数据。

【流浪地球】上映一个月，最终总票房50.2亿。

邵阳心里早有预料，看到这个数字心里并没有波澜。

“《时间旅人2》票房多少？”

“四亿多一点，正月初七之后，这部电影的日票房都只有几百万。”

“好，我知道了。”

“另外还有个事得跟你说一声。”

“什么事？”

“陈雪峰导演的《宫心计》马上要在奇异视频播出，就是赵玉坤参演的那部电视剧，彭铭是投资人，我听说，他这次跟奇异视频签了对赌协议。”

电视剧的对赌协议基本上就是看播放量的，播放量多，视频平台给的钱就多（远高于平均），播放量少，给的钱就少（远低于平均）。

一般来说，除非投资人和导演对作品极其有自信，才会签对赌协议，因为对赌协议一旦输了，收到的钱可能还不够电视剧的成本。

“行，你明天就让公司开始宣传《琅琊榜》吧。”

杨岚追问道：“那我们卖给谁？企鹅、土豆、还是奇异。”

“这次我们全平台播放。”

“好。”

……

----------------------------------------

第584章 世界歌手大赛

“抖音【世界歌手大赛】震撼来袭……”

“总奖金高达三亿美金……”

“国内赛区已开启报名渠道……”

“点击页面下方活动按钮，可进入直通世界赛歌手投票页面，快为你支持的歌手投票吧……”

次日。

早上七点。

国内抖音和国外TIKTOK同时上传【世界歌手大赛】的宣传视频，在抖音强大的用户体量面前，这个活动很快就传开了。

“世界歌手大赛？三亿美金的奖金，将近二十亿华夏币的奖金嘛，这太恐怖了吧。”

“抖音终于搞大动作了！期待啊！”

“财大气粗。”

“光是这奖金，估计就有无数歌手会报名参加。”

“这不比《我是歌手》更有含金量？”

“好家伙，这次是来真的，这节目要在全球同步举办！”

“兄弟们，快去投票吧。”

“三月份线上海选赛、四月份全国赛、五月份亚洲赛、六月份世界赛、七月份一系列决赛，好家伙，一个节目弄半年是吧。”

“大家全去投票，目前阳哥票数第一，但是差距还没有拉开，大家再顶一顶，让邵阳加班！”

“……”

邵阳早上把闺女送到学校，一回来，薛嘉嘉就把这个消息告诉了邵阳。

邵阳打开手机，先把抖音投放的宣传短视频看了一遍，然后点进了下方的投票界面。

好家伙。

最上面的名字就是自己。

而且和第二名的差距已经拉到了几十万的票数。

“什么鬼，他们策划组没跟我说投票的事啊。”

“好像这个投票只有五个国家有，也就是说只有五个歌手，能直通世界赛。”

“我得打个电话问问。”

邵阳直接拨通了字符跳动节目策划组负责人赵前军的电话。

这会儿正在安排工作的赵前军看到邵阳打来了电话，立马对旁边的人做了一个噤声的动作，紧接着才按下了接听。

“喂。”

“喂，赵总，直通世界赛的事你怎么没提前跟我说啊？”

“这是我们前几天开会提前讨论出来的决策，我们内部已经定了，所以就没有通知你。”

“赵总，你这就没意思了，你这分明就是摆明了想让我参加这节目。”

赵前军贱兮兮笑道：“邵阳，你也知道我们这个节目的规模有多大，如果连你都不参加的话，那怎么说的过去，再者说，你要是能在节目中拿到冠军，也算是为国争光啊。”

“我算是明白了，赵总这是一开始就给我准备了这个套。”

“瞧你这话说的~”

“行了，既然已经这样了，那我也只能认了。”

“那咱们回聊？”

“再见。”

挂了电话，邵阳又看了一眼自己的票数，短短几分钟时间，比刚才又多了两三万票。

这么来看，这个直通世界赛的资格自己应该是稳拿了。

世界赛六月份才开始，这么来看，倒也不会耽误什么事，只是要抽空准备几首歌……

事已至此，也只能既来之则安之了。

而国内的其他歌手知晓这个活动后，也都在圈内好友群里讨论了起来。

三亿美金的保底奖金，这可不是一比小数目。

就算当明星再挣钱，这奖金的金额也绝对会让他们眼馋。

更何况，这节目的规模这么大。

届时的观众群体也肯定是以亿做单位的，就算是进入世界赛，只要能在舞台上留下一两首观众喜欢的歌曲，那对人气的提升也是有很大帮助的。

“抖音的世界歌手大赛，你们参加吗？”

“我后面还有几个通告，如果要参加的话，这几个通告可能就要推掉，我有点犹豫。”

“反正我已经打算参加了。”

“这种规模的节目，参加的人肯定会特别多，不管是谁，我感觉都不敢说能稳进入世界赛。”

“你们有没有注意到，线上海选赛的要求是清唱，有这个限制的话，我感觉参加的人也不会太多吧？”

“我听说很多国家级的歌手也都准备参赛了。”

“那想进入世界赛的话太难了。”

“……”

……

《宫心计》的花絮已经能在奇异视频看到了，这部电视剧也将在三月一号播出。

许克拍完《琅琊榜》后，就一直在关心电视剧什么时候能播出，当他看到《宫心计》的预告片后，第一时间就发给了邵阳。

同时还发了一条语音过来：“邵阳，陈雪峰导演的这部电视剧，也是权谋剧。”

邵阳看了一眼预告片，回道：“我知道，我已经安排公司在和几家视频平台联系了，顺利的话，《琅琊榜》也会在三月一号播出。”

“你要和陈雪峰竞争？”

“是他们先跟我争的，等有了消息，我会第一时间通知你。”

“好。”

许克对《琅琊榜》还是有自信的，这部电影请的演员都特别的好，特别是主演胡戈，和那几个主角团的人，演技根本挑不出毛病。

加上邵阳写的剧本，许克还指望着这部电视剧给自己带来名利双收。

上次邵阳和杨岚说过这事后，公司商务部很快就和几大视频平台谈判了，这几天，一些条款陆续谈成，截止到二月二十六号，合同基本都已经签好了。

这几家视频平台拿到片源后，纷纷在平台上给《琅琊榜》开设专栏。

二月二十七号上午九点，《琅琊榜》官方微博、抖音发出通知：由邵阳担任编剧，许克、邵阳担任导演，胡戈、吴洋主演的架空权谋剧将在三月一号晚上八点播出。

这部剧拍摄的时候就被人看到了。

消息一出来。

热度很快就被炒起来了。

彭铭九点半坐车来到公司，刚在办公室里坐下，女秘书就一路小跑过来，娇滴滴说道：“彭总，彭总，不好了。”

彭铭眉头一皱，抬头看着女秘书说道：“大清早的，说什么不好了？”

女秘书赶忙解释道：“彭总，邵阳的《琅琊榜》也安排在了三月一号播出，和我们公司投资的《宫心计》撞上了。”

“你说什么？！”

《时间旅人2》彭铭就把之前赚来的钱亏的差不多了，他现在把宝都押在《宫心计》上，所以才签了对赌协议。

要是电视剧火了，不仅能在对赌协议上挣一笔钱，而且这部电视剧里面除了赵玉坤之外，还有两个自己公司的女艺人，到时候她们的名气起来了，那后面接通告就有源源不断的收入。

可现在。

他前脚刚签完对赌协议，后脚《琅琊榜》就要在同一天播出，这分明就是故意的。

彭铭看到琅琊榜的官宣微博的时候，气得身体都在颤抖。

“王八蛋！”

……

----------------------------------------

第585章 《琅琊榜》开播

彭铭再生气也没有办法。

对赌协议已经签了，而且预告片都已经出来了，他现在什么也做不了。

而壹阳经纪那边他更插不上手，明宇传媒大刀阔斧的干了这么久，艺人倒是签约了不少，但却没有一个可以拿出手的，至于什么扬帆影视联盟，本来就只是为了利益才结盟的，本来就是一盘散沙，指望他们做什么，根本不现实。

壹阳经纪还是一家小公司的时候，遭受的打压数都数不清。

现在好不容易成大公司了，面对彭铭的碰瓷，自然不需要再忍让。

用邵阳自己的话来说，那就是：“小公司有小公司的活法，资本有资本的玩法。”

用琅琊榜里面的台词来说，那就是：“既然你们要动用江湖的势力，那我就让你知道这个江湖到底谁做主！”

两天时间过的很快。

三月一号晚上八点。

《琅琊榜》和《宫心计》同时播出。

但不同的是，《宫心计》只是在奇异视频播出，而《琅琊榜》则是全网播出。

在今天白天，就有很多非壹阳系的艺人帮忙这部电视剧做起了宣传，有的是单纯为了讨好邵阳，有的则是交情深，这里面的代表就是杨采薇了。

此时此刻。

程婷婷的家里。

程军、柏静春、程婷婷、李峰、还有柏灵、柏芝都坐在沙发上聊着家常。

正刷着微博的柏灵突然诶呀叫了一声，其他人都把目光看向她，坐在她旁边的柏静春更是一巴掌拍在她的大腿上，骂道：“叫什么叫？”

“今天晚上琅琊榜要播啊。”柏灵看了一眼时间，连忙起身找遥控器：“这部电视剧好像前面都是阳哥导演的，剧本也是阳哥写的，肯定很好看。”

柏灵打开了电视，和手机连接后，很快点开企鹅视频找到了《琅琊榜》，投屏到了电视上。

一群人听到这部电视剧是邵阳写的，也都没说什么，把注意力都放到了电视屏幕上。

电视剧一开始，就是战场的画面。

这一段显然就是交代故事背景，为后面的剧情做铺垫的。

在悲壮的背景音乐中，鲜血洒满了大地。

写着【林】字的军旗也在洒上鲜血后，燃起了熊熊火焰。

一个年轻人坠落山崖。

有人大喊：“林殊”。

就在这一刻，画面变化，来到了一处阁楼中，一个披头散发的佝偻男子从睡梦中猛然间惊醒。

就好像刚才的战场是他的梦境一样。

镜头给他的背影一个特写，显得有几分病态，而他所处的阁楼就好像在山崖之上，透过半开的门窗，外面全是云雾缭绕和朦胧山色。

之后，镜头跟着一只白鸽从山水之间，一路落到了一个栏杆上面……

这短短几分钟的画面特别唯美，配合着那低沉的背景音乐，跟看别的电视剧的感觉完全不同。

现在很多人看电视剧都喜欢看二倍速，但这部电视剧的开头就让很多人把倍速调到了正常。

之后的剧情也将这部电视剧的背景、人物、矛盾一一展开。

首先是琅琊阁少阁主蔺晨听说了北燕册封了六皇子为太子。

其次就是太子和誉王的夺嫡之争。

再然后就是太子和誉王都得到了‘麒麟才子得知便可得天下’的传闻，都想把‘麒麟才子’招入麾下。

当程军柏静春一家人看完胡戈在湖面出场的那一段剧情后，全都被剧情所吸引了。

程军道：“柏灵，把声音调大一点。”

柏灵很快答应道：“好嘞。”

第一集抛开片头片尾也就四十分钟，片尾出来后，程军摇头笑道：“这老薛的女婿是真行啊，他鼓捣出来的电影电视剧你可别说，还真的挺好看的。”

“那是。”

柏灵立马附和道：“阳哥可厉害了。”

柏静春拎起柏灵的耳朵，笑道：“哪厉害了？”

“音乐、电影、电视剧就没有阳哥不会的，这还不厉害啊，除此之外，他长得帅，还顾家，反正我以后要嫁就嫁阳哥这样的男人。”

柏灵一向大大咧咧，听到她的这些话，柏静春只是伸手推了推她的脑袋。

旁边的程婷婷撇撇嘴说道：“那你这辈子怕是很难嫁出去了。”

柏芝也心有戚戚焉地点头。

李峰极力忍着笑。

最后还是程军说道：“行了，看下一集吧。”

“好咧。”

第一集就把【麒麟才子】的逼格拉的很高了，第二集仍然是在继续铺垫剧情，介绍霓凰群主和比武招亲的事。

有一个亮点就是结尾处，去拜见太皇太后的时候，太皇天后直接把梅长苏当成了林殊。

《琅琊榜》第一天播出，前两集是免费的，后面两集需要开会员才能继续观看，只能每周六、周日播出两集，一直到播完为止。

很多人看完两集后，就迫不及待地开会员看起了第三集和第四集。

第四集的最后，梅长苏终于表明心迹，愿意帮靖王夺得皇位，这让观众都十分期待起了后面的剧情，毕竟太子已定，还有一个七珠亲王，怎么看靖王都不像是能夺皇位的人。

不过梅长苏的逼格在那，观众还是很相信梅长苏能做到的。

一想到梅长苏之后要通过手段谋略帮靖王清除阻碍，观众就急的心痒痒，他们不仅在弹幕上催更，在视频平台催更，甚至跑到邵阳的微博和抖音下面催更。

《琅琊榜》的热度在当天晚上就升起来了，在第二天上午的时候，就登上了热搜。

那些还没来得及看的观众，看到网上一片好评，在第二天晚上也看起了《琅琊榜》。

短短两天时间，琅琊榜的口碑就炸了。

“制作精良、演技超群、剧情勾人……”

“真正的权谋剧！值得一看！”

“胡戈的演技太好了，和仙剑时候的感觉完全不同。”

“……”

国内的烂剧本来就多。

一年能看的电视剧就那么几部，精品更是少之又少。

这几年流行女频小说翻拍后，出现的电视剧更是不堪入目。

什么《腹黑王爷爱上我》、《霸道总裁的小娇妻》、《爱上你是我的错》……

基本就没有能看的。

而《琅琊榜》的出现，就像是一片荒漠里，长出来一颗翠绿的树芽，让人对国内电视剧重新有了期许。

“快加更啊！你聋吗？！”

“太他娘的好看，我们一家人都在追这部剧。”

“这部电视剧最适合一家人一起看了，没有少儿不宜，也没有男女之间的暧昧。”

“这部电视剧我直接吹爆！”

“仙剑是仙侠剧地巅峰，这《琅琊榜》不会也要成为权谋剧的巅峰吧？”

“隔壁的《宫心计》怎么样？”

“后宫那点破事，剧情还凑合，演技是真不行，特别是赵玉坤演的男二，很让人出戏。”

“为什么没有超前点播啊，我愿意超前点播！！！”

“……”

……

----------------------------------------

第586章 邵阳，你这是要搞垄断？

《宫心计》虽然打着权谋剧的招牌在宣传，但其实从电视剧的名字当中就能看出来，这部剧的核心还是后宫里的那点事。

主角团基本都是女的，就连男主都没有多少戏份，赵玉坤饰演的男二戏份就更少了，但因为没有受过专业的培训，甚至台词功力都没有，赵玉坤一出现，就有不少人觉得跳戏。

尽管赵玉坤的粉丝群体还在，但这部电视剧播出后，就连粉丝都不怎么支持他拍电视剧了。

歌手跨界当演员的明星很多，但转型成功的只有一小部分，大部分都是转型失败的。

而赵玉坤显然属于后者。

当然也有不少观众说，如果《琅琊榜》不和《宫心计》一起播出的话，那其实也算是一部不错的片子，毕竟服装、剧情在这种宫廷戏中都算是很不错的，可惜《琅琊榜》一出来，《宫心计》就黯然失色了。

无论干什么事，最怕把两个相同的东西放在一起比较，电影是这样，电视剧也是这样。

奇异视频里。

琅琊榜第一集的播放量目前是2700w。

宫心计第一集的播放量目前是2500w。

差的并不多，但这也是因为琅琊榜是全网播出的缘故，所以单在一个平台上，播放量并不算很高。

但到了第二集。

琅琊榜的播放量还维持在了2500w，而宫心计则直接掉到了1700w。

这就能说明很多事了。

追更不行。

也就意味着剧情并没有吸引到人。

宫心计撑了三天，终于撑不住了，彭铭和陈雪峰找奇异视频的人谈判之后，电视剧加更了。

当天晚上就一次性放出了八集。

而追《琅琊榜》的粉丝看到《宫心计》一下子更了这么多，在网上催更的人就更多了。

企鹅视频看到评论加更的人实在是太多了，竟然发了一条公告，表示它们也很想加更，但版权方不允许。

版权方不就是壹阳集团嘛。

说的更具体点。

版权方不就是邵阳嘛。

于是乎，一大批剧迷又想方设法地在各大平台给邵阳发催更消息。

甚至，还有不少明星也在微信上找邵阳催更。

邵阳没有办法，只能让薛嘉嘉帮自己录了一段视频，说明了不加更的理由……

总结起来就是【剧组辛辛苦苦拍了半年的电视剧，要是一两个星期就播完的话，那还有什么意思？如果大家都想着一晚上追完一部电视剧，两倍速甚至三倍速看电视的话，那这样下去，好看的电影、电视剧只会越来越少】

邵阳的这个视频一发出来。

立马得到了很多导演的支持和转发。

倍速看电视剧、看电影的观众越来越多了，很多导演为了迎合这样的观众，直接放弃掉了很多细节上的东西，选择拍那种‘快餐式’的电影电视剧。

这样也导致，国内的影视市场的质量下滑的越来越严重。

这是国内导演都心照不宣的一件事。

……

晚上七点。

奇异视频公司总部。

“怎么样，今天新增的会员人数达到多少了？”奇异公司首席内容官刘文峰走到办公区问道。

“19.2万，跟昨天差不多，目前已经趋于稳定了。”

“大头仍然是《宫心计》和《琅琊榜》吗？”

“嗯，不过《琅琊榜》的会员播放量已经把《宫心计》给甩开了，有接近三分之一的用户是因为《琅琊榜》才开会员的。”

刘文峰皱眉道：“《宫心计》不是加更了吧，按理来说，播放量会起来啊。”

“追更太少了，观众流失的很严重，应该是电视剧的质量问题。”

“那就给琅琊榜再开设一个专栏吧。”

“好。”

“刘总，《宫心计》我们是不是赔了啊？”

刘文峰微微一笑：“赔不了，说不定还能赚。”

“还能赚？”

手底下的一个员工很快反应过来：“对赌协议？！”

刘文峰点点头说道：“把数据归拢一下，明天上午九点我们开个短会，流浪地球已经在电影院里下映了，我们得想办法把流浪地球给买过来。”

“好。”

……

“陈导，到底是怎么回事，《宫心计》的播放量怎么会这么低？”

彭铭站在窗门前，语气中有些愤怒地打着电话。

另一头。

陈雪峰可没有惯着彭铭，同样怒气汹汹地说道：“彭总没有去看评论吗？你公司的那三个艺人，一出场就有观众说出戏，我当初就跟你说了，不要往剧组里塞人，你偏不听，现在好了，电视剧播放量不行，你反倒怪我来了，合着你以为我不想电视剧的成绩好吗？”

彭铭被怼地哑口无言。

他愣愣道：“那现在怎么办？我对赌协议已经签下了，这样下去，光是这一部电视剧我就得亏五六千万。”

“电视剧已经播出了，你现在问我，我也没有什么办法，你怎么看着办吧。”

“嘟嘟嘟。”

“陈导！”

“陈导！”

“喂！”

“操，老王八蛋！”

彭铭胸口起伏地很快，《时间旅人2》他已经把这些年赚的钱都给赔进去了，要是《宫心计》也砸在手里，那他就真没剩什么了。

一想到这一切都是因为邵阳，彭铭心里的那团怒火就越烧越旺。

……

翌日上午。

“你要出门？”看到邵阳拿上了车钥匙，薛嘉嘉抬头问了一句。

邵阳点头道：“对，我去公司一趟，中午之前就会回来。”

“去公司做什么？”

“昨天的事给了我一个灵感，我想了个法子，或许对公司未来的发展有很大的利好。”

薛嘉嘉嘴里啰嗦道：“又是这样，想到一出是一出。”

“走了啊。”

“开车慢点。”

“嗯。”

开车一路来到公司。

杨岚已经提前在办公室里等了。

邵阳一到，杨岚就把公司的高层领导组织到了会议里。

吕梅知道邵阳没什么事不会来公司，所以直接开门见山地问道：“邵阳，这次你又想做什么？”

“我有个计划，需要你们帮我做一个方案。”

“什么计划？”

“青年导演扶植计划。”

会议室里的人你看我我看你都不知道邵阳说的是什么意思。

邵阳笑着解释起来：“很多年轻导演因为没有钱没有名，所以拍不出好的作品，我想专门成立一个部门或者一个分公司，来投资他们这些年轻导演，不止给他们钱，还可以给他们人，总而言之一句话就是，只要你有才华，有好的作品，我就可以帮这些年轻导演实现他们的梦想，你们懂我意思吗？”

会议室里沉默很久。

吕梅幽幽问道：“邵阳，你这是要搞垄断？”

……

----------------------------------------

第587章 一次改革

“我当然知道这么做，不仅得罪那些大导演，还会得罪投资电影的资本商，所以这件事我没打算一个人干。”

邵阳笑道：“国内的电影投资公司，如果他们愿意跟我一起做这件事，那就一起做，大家一起出钱投资，亏了赚了都按照投资的比例分摊，但有一点，这件事必须由我们来主导。”

吕梅颔首道：“那就把壹阳投资下的电影投资部门单独划分出来，成立一家电影投资公司。”

“可以，那就叫山河影业。”邵阳有些期待地说道：“只要这个计划能够按我预想的一样实施，给我五年时间，我能让国内的电影、电视剧的质量提升一个档次。”

杨岚听到这话，也插了句嘴说道：“这个计划一旦公布，肯定会在圈内造成很大的震动，像明宇传媒主导的扬帆影视联盟估计也要成笑话了。”

邵阳道：“我就是要让明宇传媒这样的公司在国内活不下去，以后就要让专业的人来做专业的事。”

会议室里。

一群人继续探讨着导演扶植计划的细节。

邵阳到快十一点的时候才离开公司，在超市买了几样薛嘉嘉喜欢吃的菜，才匆匆忙忙回了家。

……

在《琅琊榜》热播的时候。

【世界歌手大赛】的线上海选赛也拉开了序幕。

报名的人还是挺多的，毕竟华夏歌手的体量摆在这。

光是壹阳经纪一家公司，就有包括胡子琪、周浅、许良等十几位歌手报名。

字符跳动从种秧音乐学院、华夏音乐学院、魔都音乐学院等十所国内顶尖的音乐大学里，邀请了数十位专业级别的音乐专业的老师来担任海选赛的评委。

并且只给他们播放视频，不让他们看视频，通过每个老师的综合评分，来筛选出晋级全国赛的名单。

而字符跳动这边也会把一些已经确定晋级的歌手的海选视频发到抖音上。

评论区也出现了很多网友的留言。

“好家伙，连王洪义老师都参赛了吗？他今年应该有六十多了吧。”

“好多70、80年代的歌手都出现了，看来奖金太吸引人了。”

“三亿美金的奖金，谁不眼馋啊？”

“哈哈，我听说徐小东海选赛就被刷掉了。”

“徐小东？第一届华夏好声音的亚军？我记得他唱功还行啊。”

“被淘汰的多了去了，那些声卡歌手估计就没有一个能晋级的，毕竟规则要求是清唱。”

“周浅晋级全国赛了。”

“周浅要是不晋级那就说不过去了，就算是进世界赛我都不吃惊。”

“胡子琪也晋级了。”

“壹阳经纪晋级的歌手好像有好几个。”

“弱弱地问一句，邵阳晋级了没有？”

“没有。”

“邵阳没有晋级？？？”

“他晋级个屁啊，他票数第一，领先第二名接近十倍的票数，已经直通世界赛了。”

“那岂不是要到六月份才能看见他？”

“不该给他投票的，不然现在就能听到他唱歌了。”

……

……

青年导演扶植计划被邵阳提出来后，公司便立马开始筹备起了具体的实施方案。

在吕梅和赵胜男的推动下，原来的电影投资部门也单独成立了【山河影业】有限公司。

同时。

公司有关部门也开始联系起了其他电影投资公司，这些公司听说这个计划是邵阳提出来的，有几家公司直接在电话里就同意了合作。

壹阳集团这些年凭借着投资电影这一项业务，至少给公司带来了上百亿的营收，其他电影投资公司早就馋的不行了。

这次壹阳集团主动联系他们，他们自然是十分意外。

这项工作出奇的顺利，短短半个月的时间，就有九家电影投资公司选择了和山河影业进行合作。

邵阳知道这事后，就让杨岚约了时间，准备和这九家公司的老板一起吃个饭，顺便聊聊具体怎么合作的事。

要换在几年之前，和这么多大老板一起吃饭，邵阳心里肯定或多或少的还会有些紧张，但现在他自己也成了‘资本家’，这些年大大小小的场面见了不少，在这种饭局上，也能应付得很好……

“邵阳，你放心，我们绝对百分百相信你。”

“你在影视圈的成绩我们都有目共睹，你能主动找我们合作，那也是看得起我们，我们肯定会支持你。”

“哪里哪里。”

“王老板说的很对，我们今天能坐在一起吃这个饭也很不容易，以后大家都是自己人了。”

“说得好！”

邵阳很合时机地举起了红酒杯：“那就敬自己人，这一杯酒祝我们合作愉快。。”

“合作愉快。”

九家公司的老板、负责人一一举杯，场面看上去格外融洽。

但其实在此之前，他们已经拐着弯的问了很多关于利益方面的问题。

一个个都是在商场摸爬滚打了几十年的老狐狸，最看重的就是利益了。

邵阳承诺了他们投资原则上每家公司百分之十，分红也按照这个比例来，这些老狐狸才都满意了。

“吃得差不多了，那我们现在一起签个合同走个过场？”

“好啊。”

签合同。

握手。

再一起拍合照。

搞定这一切后，次日上午九点。

【青年导演扶植计划】正式发布，山河影业、华艺影业、阿狸影业等七家影视投资公司同时发布公告，邵阳第一时间进行转发。

这件事很快就被关注到了。

网友看到这条公告并没有很在意。

但这条公告却在娱乐圈内引起了巨大的轰动，圈子里的导演全都坐不住了。

“邵阳他这是要搞什么？！”

“华艺、阿狸、中影这些公司怎么全跟邵阳合作了？”

“国内的娱乐圈要变天了。”

“这是不是意味着我们以后拍电影拍电视剧要找投资的话，就只能去找邵阳了？”

“邵阳这是要一手遮天啊！”

“……”

但那些没钱没名气的小导演和导演系毕业的大学生们却都兴奋起来了。

“我们的机会来了！！！”

“只要有好剧本就能去报名参加青年导演扶植计划，达到了要求就能拿到投资，还能选用壹阳经纪的艺人当演员，天呐，这是真的吗？”

“终于不用被那些‘知名导演’打压了。”

“国内的影视圈有救了。”

“卧槽，阳哥，我的神！”

“这分明就是影视圈的一次改革啊。”

“……”

……

----------------------------------------

第588章 对立面

《宫心计》在多次加更的情况下，播放量仍然没有多大提升，等电视剧这周播完，对赌协议也就输了，按照合同上的条款，这部电视剧的出品方明宇传媒，也只能拿到远低于市面的版权费。

总体来说，这部电视剧让彭铭几乎把能亏的钱都亏完了。

现在明宇传媒的账面上，也只剩下几百万的活动资金，别说投资一部电影，就算是投资一部短片都很困难。

“彭总。”

“进。”

旁边的门被推开，一个经纪人小心翼翼地走进办公室。

“什么事？”彭铭神色沉重着看着电视剧底下的评论，嘴里问了一句。

经纪人走上前小声说道：“孟玲她这周要参加一个活动，想要租一件高定礼裙。”

“这种事还要来问我吗？租一件衣服而已，你自己不会找财务报销？”

经纪人忙解释道：“孟玲看中的高定礼裙，租一天的话得要八万块。”

“多少？”彭铭猛地抬头看向经纪人：“八万块？这衣服金子做的吗？什么活动要穿八万块钱的衣服？”

“就……就是一个商演。”

“商！”彭铭刚想发火，但看到外面的员工还在办公，他还是忍了下来，脸色不太好看地说道：“公司最近资金有点周转不过来，你跟孟玲说一下，就说等公司下一笔款项到账了，再给她租高定。”

“好。”

经纪人也不好再说下去，转身直接离开了办公室。

彭铭长松一口气，心情格外的憋屈。

这个孟玲是他之前签的一个女大学生，也是刚签约就被彭铭潜规则的一个女艺人。

仗着有彭铭撑腰，这个孟玲在没有任何演戏经验的情况就被彭铭送进了《宫心计》的剧组，演技不怎么样，现在《宫心计》播出了，倒是有一些颜值粉，而正是有这些颜值粉存在，才让孟玲有些飘飘然忘乎所以了，一个小小的商演就想租八万块钱的高定。

但毕竟是睡过的人，彭铭也拿她一点办法都没有。

“咚咚~”

心烦气躁的彭铭又听到外面的敲门声，怒声道：“谁啊！”

一身OL装的女秘书顶了顶自己的金丝边眼睛，有些被吓住了，半晌才怯弱弱地说道：“彭总，是我。”

“进来。”

办公室的门再次被推开。

女秘书迈着小碎步走了进来。

别看女秘书整天呆在公司，事实上他每天的任务也只是帮忙接接电话，传传话，再帮彭铭按按脚按按肩，解决一些特殊的需求而已。

彭铭今天显然是没什么兴致，他直接问道：“什么事？”

女秘书走上前，笑眯眯道：“彭总，我刚刷微博的时候看到了邵阳转发的一条公告，觉得有必要拿给你看看。”

“什么微博？”

女秘书拿出手机，找到邵阳转发的【青年导演扶植计划】的那条微博后，弯腰将手机递到了彭铭面前，她俯下身的动作几乎要让她衬衫上衣的第二颗扣子爆开，这也是她当初能应聘成女秘书的优势所在。

彭铭看了一眼手机，扫视到几个字后，将手机接了过来。

“青年导演扶植计划……”

“壹阳集团旗下的山河影业，怎么又蹦出一个山河影业……”

“将联合华艺影业、阿狸影业……成立筑梦电影基金会，将至少为一百名青年导演实现电影拍摄的梦想。”

“作品一旦通过执委会审核，除了扶植基金之外，还将提供电影拍摄的一系列帮助，包括剧组人员的招募、电影电视剧后期的剪辑、演员人选……”

“我们将致力于华夏影视的发展，让国产电影、电视剧重焕生机，让观众也能欣赏到更优秀的影视作品……”

“邵阳这是要干什么？！”

彭铭看完邵阳转发的公告，一时竟不知道邵阳想要干什么。

他拿出自己的手机，找到【扬帆影视联盟】的微信群，刚想问邵阳上午发的公告是什么意思，没想到微信群里的导演们已经聊起来了……

冯龙：“这个计划一旦正式实施起来，国内的影视圈就要变天了。”

余正：“华艺、阿狸、星达这些公司怎么会都和邵阳合作？”

陈雪峰：“他们都是看准了邵阳能挣钱，他们合作肯定是已经提前把利益给划分好了。”

余正：“这个【青年导演扶植计划】不得了啊，有邵阳亲自带团队把关，另外还有壹阳经纪提供演员，清梦视创做后期支持，华夏千千万万人总得有几个天才导演，到时候电影火了，那这些导演就都要成为壹阳系的人了。”

周兴国：“这一点是最可怕的，以后邵阳在导演圈子里，很有可能成为一手遮天的人物。”

冯龙：“我们这些导演的路以后是越来越难走了。”

彭铭看了几条聊天记录，终于忍不住了，他直接发语音问道：“你们的意思是邵阳想垄断这个圈子？”

“@彭铭-也不算是垄断，但这样发展下去，对我们肯定是不利的。”

“哪里不利？”

“新人越来越多，作品也会越来越多，以后竞争就更激烈了，打个比方就是吃这碗饭的人多了，我们能吃到的饭就更少了。”

彭铭刚想回话，突然注意到群里好像少了两个人。

他打开群成员看了一眼，很快问道：“江导和赵导呢？”

“不在的话那就是退群了。”

黄柏：“既然他们退了，那我也退吧。”

冯龙：“黄导退了，那我也撤了。”

一会功夫。

群成员就少了好几个。

彭铭都傻眼了。

你们…好端端的…退群做什么？

彭铭刚刚看公告的时候忽略了一个点，那就是这个计划的名字表面叫做【青年导演扶植计划】，但实际上对导演并没有什么限制，也就是说不一定非得是没有经验的新人导演，只要你的作品好，也可以是老导演。

这个时候退群。

显然就是想和彭铭撇清关系表明立场的，他们就算不一定会去参加这个扶植计划，那也不会有在这个节目演上得罪邵阳。

毕竟邵阳打的旗号，可是推进国产影视的发展，发掘更多的影视作品。

这个立场。

没人黑。

也没人敢黑。

用粉丝的话来说：“国产影视圈烂成这个样子，也该有个人出来管管了。”

邵阳这次是众望所归，没谁敢在这个时候站在邵阳的对立面。

……

----------------------------------------

第589章 先要名，后要利

刚刚成立的山河影业在【青年导演扶植计划】发布的第二天就忙的不可开交。

办公室里的电话根本就没有停下来过。

从早上九点到傍晚六点，光是接到的导演打来的电话就有二十多通。

其他咨询的电话更是多的不行。

不过昨天邵阳在公司群里就已经把该说的都已经说了，山河影业虽然是新成立的公司，但还是能应付的来。

傍晚五点二十。

邵阳开车载着薛嘉嘉在学校门口接到妞妞后，就直接把妞妞送到了丈母娘家。

柳红玉一看宝贝孙女来了，很快就招呼邵阳他们进去。

邵阳笑道：“妈，我和嘉嘉晚上约了人一起吃饭，正好明天周六，今天晚上就让妞妞在你这住。”

“你爸最近也在忙公司的事，我正愁一个人在家没意思呢。”柳红玉牵起妞妞的手，高兴道：“妞妞，看看外婆这次又给你准备了什么好玩的玩具。”

“是芭比娃娃吗？”

“哈哈，你等下看见就知道了，外婆保证你肯定会喜欢。”

“我要看！我要看！”

小丫头听到这话，忙拽着柳红玉往客厅走进去。

邵阳和薛嘉嘉相视一笑，都有些无奈。

丈母娘似乎是怕妞妞不太愿意来她这，每次都会在家备上许多玩具和零食，邵阳接妞妞回家的时候还得带上一大包，邵阳劝了好几次也没用。

就算穷养儿富养女，但要照丈母娘这样宠下去，等妞妞长大，不知道要变成什么样。

好在平时妞妞还是跟自己的时间比较多。

“我们走吧。”

“嗯。”

坐上车，邵阳开启导航后，一路跟着语音提示，来到了市郊一家较为高档的餐厅门口。

邵阳打开微信，找到杨采薇，直接发语音道：“杨老板，我到了。”

正在餐厅里等的杨采薇很快让经纪人出来了，邵阳看到杨采薇的经纪人后，戴上口罩牵着薛嘉嘉跟经纪人来到了包厢里。

里面就杨采薇一个人。

她这次好像是在杭州录节目，然后特意坐车赶来魔都的。

虽然微信上，她只是说要请邵阳和薛嘉嘉吃饭，但邵阳心里却猜到了杨采薇来魔都找自己的用意。

“大明星，好久不见啊。”

“还好吧，上次不是在京城见过一次嘛。”

“哈哈，我这不是客套一下嘛。”杨采薇递给经纪人一个眼神，后者很快让服务员拿来菜单。

杨采薇接过后直接递给薛嘉嘉道：“魔都虽然是你老公的地盘，但今天谁也别想跟我抢着买单，嘉嘉，你来点菜，越贵越好。”

在家里，邵阳任劳任怨，但在外面，有外人在的情况下，薛嘉嘉还是会给足邵阳面子。

她故意抬头看了一眼邵阳，看到邵阳笑着点头，薛嘉嘉这才笑道：“那我可就不客气了。”

杨采薇察觉到夫妻两人之间的眼神互动，很快笑道：“千万别客气。”

薛嘉嘉笑了笑，拿着菜单开始点菜。

杨采薇也没闲着，主动询问道：“邵阳，你最近忙吗？”

“我忙不忙你应该知道吧，最近一段时间我在网上出现的次数还挺多的。”

“也是，《流浪地球》、《琅琊榜》都火的不得了，还有昨天刚刚发布的【青年导演扶植计划】，这个公告一出来，我好多微信群都吵翻天了。”

邵阳笑道：“我也是心血来潮，这件事要做起来还是挺麻烦的。”

“有你主持大局，再麻烦也不是事。”

“杨老板大老远的从杭州坐车过来，该不会就是为了拍我的马屁吧？”

杨采薇春光满面道：“我这不是请你们两个吃饭嘛，这两年承蒙你的关照我公司发展的还不错，其实我早就想来魔都请你吃饭了，一直没有合适的机会。”

“这话就太见外了。”

杨采薇还想继续绕圈子，邵阳也就配合着她的话往下说。

生意场上就是这样。

聊一百句，可能前面九十九句都是客套铺垫，最后一句才是别人真正想问的想说的。

薛嘉嘉点好菜后，服务员很快就拿着菜单出去了。

杨采薇现在要比邵阳印象中健谈许多，从自己进包厢到现在，她几乎没有让话题停下来过，邵阳记得早些年的杨采薇不是这样的，可能是自己当上老板后，需要应酬的局太多了，久而久之养成了这样的性格。

饭菜一样样上齐。

四个人有说有笑地吃了起来。

直到酒过三巡，杨采薇才又把话题聊到了工作上：“邵阳，我对你那个青年导演扶植计划还挺感兴趣的，要是有合适的剧本，你也带我玩玩呗？”

“怎么说？”

“我公司演员也有不少，有几个你都认识，他们的演技也还可以，如果有合适的角色，希望你可以考虑考虑他们。”

邵阳回道：“这个倒没什么问题，就是片酬我可能给不到那么高，毕竟体量会比较大。”

“片酬没有问题，你看着给就行，只要你觉得剧本合适，钱都是小事。”

杨采薇看的不是眼前这点利益，她想的是长远的利益。

先要名，后要利。

这才是一个艺人最合适的发展途经。

杨采薇也是从艺人一步步走到现在的，她很明白这里面的道理。

“那就好说，壹阳经纪虽然演员挺多的，但可能还真不够用，你回头把你们公司的演员资料发我一份，我先看看。”

“没问题。”

杨采薇举杯道：“那我就先谢谢了。”

邵阳酒量一般般，不算好，也不算坏，但他是真没想到杨采薇竟然是个酒蒙子，大半瓶红酒喝下去，自己都晕的不行了，杨采薇却跟个没事人一样。

薛嘉嘉觉察到邵阳已经喝大了，看两人也聊得差不多了，就笑道：“采薇姐，邵阳已经喝醉了，我看今天就到这吧。”

“也行。”杨采薇起身笑道：“我送你们。”

薛嘉嘉忙道：“不用不用，万一被人看到就不好了，我一个人可以的。”

说完。

薛嘉嘉把邵阳的一只手搭在自己肩上，然后半扶半抗地把他带出了包厢。

目送着两人离去，杨采薇也是心满意足地坐了下来，嘴里呢喃道：“我真是运气好啊。”

杨采薇的经纪人知道她这话是什么意思。

她是又想起当年录璀璨之子的时候发生的事了。

……

----------------------------------------

第590章 慢点

翌日。

邵阳早早来到公司，安排【青年导演扶植计划】的一些事。

严非、许克等几个跟壹阳集团有过合作的导演、监制在昨天晚上就收到了邵阳的消息，他们猜到邵阳叫他们来公司肯定就是要说计划的事，今天一大早就赶来了公司。

“严导，许导，你们来的够早的啊。”

严非看了一眼手表，笑道：“我们也就早到了十几分钟。”

邵阳开门见山道：“走吧，去会议室里聊。”

“好。”

几个人跟着邵阳来到会议室里，山河影业暂时的负责人，也就是壹阳投资之前的电影投资部门的经理杨钊带着一个助理一人抱着厚厚一堆剧本走了进来。

杨钊说道：“阳哥，这是我们昨天收到的那些导演发来的作品，电影剧本有11份，电视剧剧本有9份，还有一些没符合要求的，我们直接给PASS掉了。”

“放这吧。”

杨钊把剧本放在邵阳面前，邵阳拿起一本剧本翻看了两页后说道：“我就不绕弯子了，今天叫几位过来，是想聊聊【青年导演扶植计划】的事。”

“邵阳，你就直说吧，你想让我们做什么？”严非算是跟邵阳合作时间最久的导演，他本身就是个不喜欢绕圈子的人，听完邵阳的话，他很直接地问道。

“我要成立一个组委会，专门负责审阅这些剧本，你们也看到了，我面前的这些剧本是昨天一天收到的作品，如果我一个人来看的话，肯定看不过来。”

邵阳顿了一下说道：“我会让公司这边把作品先进行一个初步审核，然后会让人把剧本发给你们，你们需要做的就是给剧本内容进行评分，比如1-10分的话，达到8分以上的剧本，我会亲自再审一遍，如果我这边审核过了，那我就会让人直接联系这个作品的导演，并进行投资拍摄。”

“当然，我也不会让大家白帮我干这些活儿，电影电视剧开始拍摄之后，你们可以去剧组进行指导，我会按净收益的百分之二付给你们报酬。”

几个导演听完显然是心动了。

仅仅只是看些剧本，去剧组指导一下拍摄，就能拿到百分之二的报酬，这可不是一笔小数目…

“我没什么问题。”

“我也没问题。”

“……”

会议室里的人纷纷附和，邵阳当即拍板道：“那就这样定下了，杨钊，你待会儿给这几位都办一下手续。”

“好~”

……

三月份要比想象中的过得快很多。

最近一段时间热播的《琅琊榜》也进入到了收尾的阶段。

车祸之后很长时间没有消息的胡戈，因为这部戏再次一战成名。

而这部戏捧红的也不只是他一个人。

像饰演飞流的吴洋，就同样受到了观众的喜爱。

邵阳发布青年导演扶植计划后，也一直有在关注明宇传媒，这一个来月，明宇传媒在网上半点消息也没有，已经没有之前那般神气。

接连两拨投资亏损，明宇传媒账上的钱已经不够用了。

旗下的艺人，除了赵玉坤之外，要么是只能接一些商演的十八线明星，要么就是一点通告都接不到的所谓的练习生。

而赵玉坤拍摄《宫心计》转型失败后，现在热度已经大不如前了。

邵阳觉得照这样下去明宇传媒倒闭也只是时间问题。

而【青年导演扶植计划】的组委会成立之后，也陆续有几个剧本送到了邵阳的手里。

晚上。

薛嘉嘉给邵婉音洗澡的时候，邵阳就拿着平板，翻看起了今天刚发过来的剧本。

剧本的名字叫《追凶者》，是一部以‘破案’为主题的电视剧，邵阳也不知道这剧本是小说改编的，还是自己原创的，剧情还挺精彩的，让邵阳想到了好几部同类似的电视剧…《法医秦明》、《暗黑者》等等。

现在邵阳看着这个剧本，脑海中甚至都能浮现出电视剧拍出来后的画面。

“妞妞已经睡了，我也洗完澡了，你什么时候睡？”

邵阳答应道：“你先睡吧，等我把这个剧本看完。”

四月气温已经接近二十度了，薛嘉嘉也穿上了夏天的睡衣，是那种很薄很柔软的布料，风一吹，就能把玲珑有致的好身材凸显出来。

看到邵阳坐在沙发上一动不动，薛嘉嘉看了一眼墙上的时间，说道：“我就给你一张面膜的时间，你给我快点上楼。”

这话的言下之意，就是今天晚上该交公粮了。

邵阳听明白话里的意思，这才停了下来，回头讪讪笑道：“马上，马上。”

薛嘉嘉扭身上了楼。

邵阳把这一集的剧情看完，就关了平板去了楼上。

薛嘉嘉坐在床上，脸上贴着面膜，也看起了《琅琊榜》，这一集正好是霓凰群主和梅长苏在长亭内相认的剧情。

等梅长苏和霓凰在亭下抱在一起的时候。

邵阳也洗完澡从浴室里出来了，他穿着一条裤衩就直接跳到了床上。

“你身上水都没有擦干。”

“没事，吹吹就干了。”

“快去擦干，我刚换的被套。”

邵阳老老实实从床上下来，用毛巾擦干了身上的水。

这会儿薛嘉嘉也把脸上的面膜给揭了下来，用洗脸巾将多余的精华擦掉后，薛嘉嘉就伸手把卧室的主灯给关上了，只留下床头柜上一盏暖黄色的床头灯。

邵阳把毛巾随手一扔，一只手抓住了薛嘉嘉的脚踝，慢慢从床尾爬到床头，他低头看着灯光下皮肤像羊脂玉般的薛嘉嘉，眼睛直直看着薛嘉嘉的红唇，就像是丛林里的猎手在紧盯着自己的猎物。

“看什么？”薛嘉嘉娇嗔一声，但就是这一声娇嗔，就像是一粒火星落到了棉花上面，顺勾起一片大火。

邵阳吻了下去。

突然被堵住双唇，薛嘉嘉的身体也在刹那间僵硬了一下，一双大长腿也很快绷直了。

邵阳一路攻城略地，强取豪夺，薛嘉嘉也试图从被动的一方换成主动的一方，但每每都以失败告终。

她妥协了。

最后也只是伸手抵住了邵阳的腹肌，抿着唇说出一句：

“慢点。”

……

----------------------------------------

第591章 偷拍

“坤哥，字符跳动举办的世界歌手大赛你没有参加吗？我在抖音上都没看到你的视频。”

夜店里。

酒吧前排的卡座上。

赵玉坤坐在沙发中间，左右两边都是穿着十分暴露的女人。

坐在他右手边的女人，穿着紧身小背心，除了能在脖子上看到纹身之外，如果观察细致的话，还能在她的小腹上看到一种特殊图案的纹身，红色的，像是翅膀一样。

赵玉坤端起一杯红酒，靠在沙发上，微微笑道：“在剧组待了好几个月都快憋死我了，刚歇下来，我可不想去参加什么节目。”

听到这话。

坐在赵玉坤左手边的女人，一个劲儿往他怀里钻，嘴里讨好似地问道：“坤哥，那你以后真的就在影视圈混了？”

“可能吧。”

“坤哥，那你认识的导演是不是非常多啊。”

“还好，像陈雪峰导演，冯龙导演，余正导演，我们都一起吃过饭。”

这女人立马笑盈盈道：“坤哥，你在圈内人缘这么好，要是什么小角色，你也帮我推荐推荐呗，演个丫鬟啊宫女啊，都没问题的。”

“陈红，我看你是想红想疯了吧。”

周围的姐妹们全都笑了起来。

被叫做陈红的女人嘟着嘴道：“对啊，我就是想红怎么了，你们不想当演员吗？”

纹身女人伸手摸着赵玉坤的胸膛，像是在挠痒痒一般笑道：“演个宫女演个丫鬟，那还不是坤哥一句话的事。”

“就是。”

赵玉坤自从离开壹阳集团后，虽然名气不如之前了，挣的钱也没之前多了，但却过的很快乐，明宇传媒的经纪人不会像壹阳集团的那个陈三妹一样，整天盯着自己，自己也不用像做贼一样偷偷来酒吧玩，要比之前自由多了。

“演戏没你们想的那么简单，就算是宫女丫鬟，但凡是有点台词的，导演都会请有经验的群演来，像你们这种从来没演过戏的，想要演电视剧演电影，太难了。”

陈红挽着赵玉坤的手嘟着嘴巴撒娇道：“演着演着不就会了。”

纹身女人补了一句道：“我知道陈红演什么戏最有经验。”

“什么戏啊？”

周围的几个女生都把目光看向纹身女人。

赵玉坤也饶有兴趣地看着她。

纹身女人笑嘻嘻道：“床戏啊，他最擅长啦。”

“赵文倩！！！”

“好了好了，开个玩笑而已，你别当真啊。”

“哼。”

几人打笑间。

谁也没有注意到。

在他们旁边的另一个卡座上，一个穿着格子衬衫的男人正在用手机拍摄着赵玉坤这边的画面。

这已经不是男人第一次偷拍赵玉坤了。

之前几次，也都拍到了很多视频和照片。

酒吧里本来就是鱼龙混杂的地方，赵玉坤不让经纪人跟着，自己也没有注意到自己已经别人跟踪好几次了。

“坤哥，今天晚上玩到几点回去啊？”

“十二点吧。”

“这么早？多玩一会嘛。”

“也没什么好玩的，熬夜容易影响皮肤，我可是靠脸吃饭的。”

“坤哥要是嫌这里吵，要不坤哥带我们去你住的地方继续下半场？”

“去我住的地方？”

“对啊。”

赵玉坤低头看着赵文倩的傲人胸脯，想了片刻后，说道：“我可以带你们去玩玩，不过你们可不准把我住的地方说出去，万一被粉丝知道，那我可就麻烦了。”

“肯定不会的，我们嘴巴很严实的。”

“那走吧。”

“耶~”

“走喽~”

赵玉坤戴上帽子，领着四个穿着性感的女人离开了酒吧。

穿格子衬衫的男人也很快跟了出去。

四个女人坐在法拉利车上，一个个就像是中了彩票一样兴奋。

“坤哥，你这车是敞篷的吗？”

“当然。”

赵玉坤按下按钮，车子的棚顶也自动收了起来，一下子就成了敞篷车。

四个女人更兴奋了，这辆法拉利对她们来说就跟身份证明一样，能证明自己的地位。

听着她们的叫喊声，赵玉坤也不自觉地加快了车速。

二十分钟。

法拉利开进了一个小洋楼的院子里，赵玉坤熄火停车，直接招呼道：“都下车吧，周围有邻居，你们不要叫太大声。”

四个女人跟着赵玉坤从车上下来，很快就进了客厅。

赵玉坤从冰箱拿出一瓶红酒，和刚才在酒吧里一样，左拥右抱地和她们聊起了天，后面是觉得光喝酒太无聊了，陈红就从自己的包包里拿出了一副扑克牌，赵玉坤就跟他们玩起了斗地主。

男人开车跟到了小样楼门口，他蹑手蹑脚走到门口，在门缝里看到了那辆法拉利后，小心推了一下门。

没想到赵玉坤刚才开车进了院子后，并没有把门给锁上，男人轻轻一推，这门竟然就被推开了。

男人心里很激动，连忙走进院子里，缩在墙角，听到里面的笑声后，拿出手机，打开录像，偷偷摸摸的录了起来。

“太没意思了，每次都是我赢。”

“要不我们换个赌注？”

“换什么？”

赵文倩笑道：“输的人……脱一件衣服。”

要是正常人听到这话，肯定会被吓一跳，不过跟赵文倩一起来的三个女人听到这话，竟然没觉得有多惊讶。

赵玉坤笑道：“好啊，反正我又输不了。”

“来来来，抓牌抓牌。”

“……”

男人就这样蹲在窗户下面录了快一个小时，直到里面的‘战火’结束了，五个人东倒西歪地躺在地上、沙发上，男人才拿着手机，赶紧溜了出去。

次日。

上午十点。

明宇传媒的商务合作邮箱里收到了一封邮件，邮件没有主题，也没有内容，就只有几张图片。

是赵玉坤在酒吧里的照片，还有搂女人的照片。

负责处理邮箱的工作人员看到照片后，立马就意识到这是狗仔发来的照片，这是要换钱的。

工作人员连忙走到了彭铭的办公室门口，敲了敲门。

“谁啊？”

“彭总，是我，商务部的小何。”

“进来吧。”

小何把门推开，秘书擦了擦嘴，低着头从办公室里走了出来，彭铭也在椅子上坐了下来。

小何之前上前道：“彭总，我们邮箱里收到了狗仔发来的照片。”

“什么照片？”

“赵玉坤的。”

“给我看看。”

小何连忙把招牌递给彭铭看，就在彭铭看的时候，狗仔又发了一条微博过来：“这只是一部分照片，我这还有更劲爆的，你们给我两百万，照片我可以都删了。银行卡号：*******************”

彭铭点开照片看了一眼，发现只是赵玉坤在酒吧里的照片，直接用小何的手机回复邮件道：“两百万，你想钱想疯了吧，给我滚远一点！”

明宇传媒现在的情况，怎么可能会花两百万去买几张照片。

小何接过手机，有些担心的说道：“彭总，万一照片流传出去？”

“不就是去个酒吧吗？明星就不能放松放松了，到时候让公关部门澄清一下不就行了。”

“好，我知道了。”

小何离开办公室。

一切都跟平常一样。

而收到回信的男人，看到彭铭发来的邮件内容，当时就气的火冒三丈。

“好啊，这是你们自找的，可别怪我不讲职业道德！！！”

……

----------------------------------------

第592章 这种艺人直接永久封杀

当天晚上。

一则惊天大瓜在微博上爆出。

【夜店常客赵玉坤艳照曝光】。

一个微博用户名叫夜色下行走的猪在毫无征兆地情况下，放出了九张赵玉坤在夜店和女人搂搂抱抱的照片。

照片里的女人各不相同，每张照片上的女人都不是一个人。

九张照片都没有打马赛克，而且都是高清图，一眼就能看出主角是赵玉坤。

不过由于这个微博用户粉丝数量不多，刚开始并没有受到多少关注。

但紧接着。

这个用户又一连发了好几条微博，每条微博下面都有九张图片，最后一条微博就是昨天晚上赵玉坤领着四个夜场女在家玩脱衣扑克的照片。

照片在关键部位打了马赛克，但一眼就能看出照片里出现的人都是赤果相对的。

这条微博一发出来，加上之前的微博也陆续被人转发，瞬间热度就开始飙升。

仅仅一个小时的时间就上了热搜。

热搜词：【赵玉坤艳照门】

普通网友对一般的热搜并没有什么感觉，但看到艳照门这三个字，一个个都点进去看，当他们看到那些照片的时候，一个个都惊呆了。

评论下面也是什么人都有。

有吃瓜的。

有震惊的。

有愤怒的。

“总说泡菜国娱乐圈乱，我看国内的娱乐圈也好不到哪里去。”

“呸，垃圾。”

“这个赵玉坤还真是不挑啊，这种夜场女都敢玩。”

“天呐，赵玉坤私下里玩得这么花吗？”

“我现在终于知道为什么壹阳经纪当初解约赵玉坤了，当初，壹阳经纪就应该发现了赵玉坤私生活不检点吧？”

“我真的吐了。”

“卧槽，我如果没看错的话，这女的身上是淫纹吧？”

“脱粉了！”

“这种艺人直接永久封杀吧。”

“这下该凉凉了，洗都没得洗。”

“……”

赵玉坤昨天晚上差不多玩了一个通宵，今天也是睡到下午才起，把那四个女人送走后，她就点了份外卖，此时此刻，他正一边吃着满大桌的外卖，一边刷着抖音。

就在他想着今天晚上该去哪里玩的时候，微信突然收到了很多消息，他点进去一看，瞬间就瞪大了眼睛！

“这……”

“怎么会！”

还没等他反应过来，经纪人的电话就打了过来。

“喂，赵玉坤，你到底是怎么回事？”平时，经纪人都是直接喊他玉坤地，但今天看到艳照门的事件后，似乎是知道赵玉坤已经毁了，所以称呼都变成了全名。

“什么怎么回事？”

“你自己去微博上看看吧，现在微博上全是跟你有关的热搜，我跟你说了很多次，注意一下私生活，注意一下狗仔，你就是不听，公司公关团队也已经放弃公关了，你自己想想该怎么解释吧。”

经纪人说完，就直接挂断了电话。

她似乎早就猜到会有这么一天，在公司已经被傻逼老板骂了一遍，她已经想好了等赵玉坤封杀后就直接辞职，现在她已经无所谓了。

赵玉坤愣了好一会儿，才急忙拿起手机打开了微博。

果然。

微博一点进去，榜单第一条就是跟自己有关。

加起来得有二三十张照片，前面的照片还真是搂搂抱抱的，后面直接就是果照了。

赵玉坤直接看傻眼了。

作为一名艺人，他当然知道出了这种事，会是什么结果。

但他想不通。

如果是狗仔拍的照片，那么第一时间不应该是找公司要钱的嘛？

这是狗仔这一行的潜规则啊。

赵玉坤无视掉了微信无数人发来的消息，直接拨通了彭铭的电话。

电话响了几声后，竟然直接被挂断了。

赵玉坤彻底坐不住了，拿上法拉利的车钥匙就往外面去了。

半个小时后。

赵玉坤直接来到了公司，他一出来，公司里的员工就全部朝他投去了怪异的目光。

赵玉坤没有理会他们，直接走到彭铭的办公室门口，一把推开了门。

彭铭就在里面，面色同样阴沉。

赵玉坤是他公司名气最大的艺人，一旦被封杀了，公司也就相当于断掉了一条收入来源。

“彭总，这些照片为什么会被发到网上去？”

彭铭道：“你不应该像我解释一下，为什么会被人拍到这种照片吗？”

“我之前在壹阳经纪的时候，狗仔都会拿着照片去要钱。”

“事到如今，公司也只能宣布和你解约了。”

两人各说各的，都没有正面回答对方的问题。

听到公司要解约自己，赵玉坤彻底慌了，他上前一步道：“我为公司赚了这么多钱，你不能一出事就把我踢开！”

“赵玉坤，你以为我很想和你解约吗，网上的那些评论你没看吗，如果公司不和你解约的话，公司都会受到你的牵连。”

“帮帮我，彭总，帮帮我！”

彭铭低着头叹气道：“我实在是没办法了。”

“彭铭！”

赵玉坤陡然暴怒道：“你不能这么做，你要是和我解约，我就把你做的那些事也给爆出来！”

彭铭本来就不是一个好脾气的人，听到赵玉坤威胁自己，他也怒了。

“我做什么了！”

“你别以为我不知道，公司的那些十八线女明星还有那几个女大学生都被你睡过，只是你运气好没有别人拍到而已！”

“赵玉坤！你说话要负责！你有证据吗？”

“证据，这种事还需要什么证据，公司谁不知道这些事，只是他们不敢当面说出来。”

办公室的门并没有关上。

两人的对骂声公司里的人都听得一清二楚，每个人都放下了手机的工作，把目光看向了彭铭的办公室。

彭铭听到这话，也忍不住了，他起身走到赵玉坤的面前，一把揪住了赵玉坤的衣领，恶狠狠说道：“赵玉坤，你别忘了，当初你被壹阳经纪解约后，没人敢要你，是我把你签了，你才能走到现在，艳照门的事，是你自己作的，怪不得别人。”

赵玉坤也针锋相对道：“我还是那句话，你这次不保我，我就把你的事也给爆出来，大不了鱼死网破。”

“嘭！”

彭铭一拳砸在了赵玉坤的脸上。

赵玉坤踉跄几步后，也冲上前给了彭铭一拳，两个人直接在办公室里打了起来。

外面的人听到里面的动静，竟然没人敢进去劝架。

……

----------------------------------------

第593章 前三名应该问题不大

赵玉坤的事情在网上引起了轩然大波。

本来这几年就陆续出现了一些明星透粉、招嫖、炫富等事情。

但这些明星的名气都不如赵玉坤，也没翻什么风浪。

但这次赵玉坤的事就像是一根导火索一样，彻底点燃网友们积累的怨气和怒气，各种谩骂铺天盖地的涌来，尽管当天晚上明宇传媒就宣布了和赵玉坤解约的声明，但还是挡不住网友们的怒火。

第二天，因为赵玉坤出事之后就躲了起来，有不少粉转黑的粉丝聚到了明宇传媒的公司楼下，声讨起了明宇传媒的老板彭铭。

很多关于彭铭黑料也在这个时候被挖了出来。

甚至包括彭铭当初和邵阳结下的梁子，也都被旧事重提了。

树倒猢狲散。

大难临头各自飞。

明宇传媒的很多员工也在第二天上午纷纷辞职，就连彭铭的女秘书也都没敢来上班。

短短两天时间，明宇传媒就成了一个空壳公司，上班时间，竟然没有一个人在公司上班。

彭铭也躲了起来，大白天的都不敢出门。

别墅里。

当彭锦得知此事后，也是立马暴跳如雷，指着孙慧的鼻子骂道：“看看你生的好儿子，天底下还有他不敢干的事嘛！”

孙慧反驳道：“你骂小铭做什么，这事跟他又有什么关系？是他公司的一个艺人出了问题而已。”

“上梁不正下梁歪，你看看薛奇女婿的公司，这么长时间，他公司有闹出过这种丑闻吗？我上次去他公司，就知道他这个公司办不下去，一个秘书打扮的跟个夜场小姐一样，你敢说你儿子就没干过见不得人的事？”

“你吼我有什么用，既然公司开不下去，那以后就让小铭去你公司上班。”

“去我公司上班？孙慧，我告诉你，这件事你想都不要想。”

孙慧急道：“再怎么说，他也是你亲儿子！”

“亲儿子，呵，他回国到现在有主动给我打过一个电话吗，他身上有哪一点遗传的我？心小气大、狡猾虚伪，全是遗传的你娘家人。”

孙慧听到这话，直接从沙发上站了起来，大声道：“彭锦！你是不是不想过了？”

没想到彭锦这次没有继续隐忍，直接怒道：“又想拿离婚来要挟我是吗？好，离就离，彭铭跟你，彭鹏跟我，我明天就找律师来做财产公证！”

“嘭！”

说完，彭锦摔门而去。

孙慧楞在原地，看着空荡荡的客厅，迟钝许久后，突然瘫坐在了沙发上痛哭起来。

到了彭锦这种地位，这种年龄的企业家，很少会和老婆离婚，一是会影响在圈内的声誉，二是如果公司上市了，老板离婚的话，还有可能造成股价下跌。

孙慧正是因为这一点，这些年才经常拿离婚来要挟彭锦。

夫妻这么多年，他知道彭锦的性格。

离婚这两个字，他一旦说出口，基本就是铁了心了，想让他收回去，基本是不可能的事。

孙慧哭一部分原因当然是因为难过伤心，可另一部分原因却是因为，一旦彭锦叫律师来做财产公证，那么自己偷偷把老公的钱拿给儿子用的事就会被翻出来了，这钱可不是一笔小数目……

这婚要是离了，孙慧很有可能就什么都没有了。

……

赵玉坤这件事出来后，从头到尾，壹阳集团和邵阳都没有在网上评论过一个字。

其他的经纪公司也都是抱着看热闹的心态，还有当年犹豫要不要签赵玉坤的那些公司，也都庆幸自己当初没有签下赵玉坤。

这也让其他经纪公司明白了一个道理，以后壹阳经纪主动解约的艺人，无论他再怎么火，一个都不能要。

在赵玉坤的事情过去一周后。

邵阳才发了一个微博，但跟赵玉坤的事情没有关系，只是把【青年导演扶植计划】通过审核的三个作品发了出来，并表示未来半年内由山河影业领头的电影发展基金会将对这三个作品陆续投资九千万。

这三个作品分别是电视剧《追凶者》、电影《锦衣卫之官银案》、电影《乒乓旋风》。

剧本先要通过山河影业的审核。

还要通过严非、许克这几个大导演的综合审核。

基本上能送到邵阳手里的作品，各个方面不能说很好，至少都在中等以上的水平。

邵阳这么急的发出这条微博，也是想让同行、让网友知道，我提出的青年导演扶植计划并不只是口头说说，而是会真刀实枪地去干。

……

四月中旬。

随着《琅琊榜》的大结局播出。

这部剧的热度也达到了顶峰，在各大视频平台上的评分都高的离谱，也成了近十年来评分最高的一部国产电视剧。

甚至在豆瓣这种评分网站上，这部戏的评分都达了9.5的高分。

胡戈和吴洋等几个主演的节目邀请铺天盖地的袭来，邵阳也没有要求他们趁热打铁多接点通告，只是跟他们的经纪人说了声，通告接不接多参考艺人的意愿，如果艺人不愿意，那就不接。

晚上。

薛嘉嘉早早给妞妞洗了澡让她去床上睡觉了。

客厅里，薛嘉嘉靠在邵阳怀里，两人看起了抖音上【世界歌手大赛】的直播。

全国赛的赛程已经过半了，壹阳经纪十多个歌手参加，通过海选赛的就有九个人，可现在全国赛才进行到一半，就只剩下四人了。

目前来看，周浅晋级亚洲赛的概率最大，其次是胡子琪，剩下两个一个是sister女团里面的vocal担当叶冰，另一个就是许良。

看目前的局势，叶冰和许良想晋级，有很大的难度。

高手实在是太多了。

“老公，你觉得许良今天晚上能晋级吗？”

“很难。”

“有多难？”薛嘉嘉追问道。

邵阳回道：“就算他今天晚上能够晋级，后续也几乎不可能晋级亚洲赛。”

“可是华夏赛区有十五个进入亚洲赛的名额诶？”

“那也很难，他的风格很吃亏，想要在这么大的舞台上得到观众的青睐，除了音色要独特之外，还要能hold住的场子。”

薛嘉嘉努努嘴道：“那完蛋了，许良要是被淘汰，雨涵她肯定会有点难过。”

“这没办法，就算是我，也不保证能在这次【世界歌手大赛】上去的取得多好的成绩。”

“前十总没问题吧？”

“那倒也不至于，我说的好成绩指的是第一名，前三名应该问题不大。”

“切~”

薛嘉嘉不以为然道：“你就吹吧。”

……

----------------------------------------

第594章 小情人

许良的音乐风格是流行加国风，国风还好，在全国赛或许还能占到便宜，但要是参加之后的亚洲赛，世界赛，非但不会有加分，反而还可能减分。

至于流行音乐，在这种大型的节目比赛上，如果没有很强的记忆点和辨识度的话，那也很难脱颖而出。

和邵阳猜想的一样。

全国赛的这一期晋级赛，许良还是被淘汰了，他这一组的其他几个歌手的实力都太强了，一个唱陕北民歌的铁嗓女歌手，一个来自西藏女高音歌手，还有一个香江老牌实力派歌手，他被淘汰，也没有什么好说的。

倒是女团里面的叶冰，这一期淘汰赛竟然侥幸以微弱地票数的优势晋级到了下一轮，不过想要晋级亚洲赛，还是太难了。

周浅和胡子琪在各自的小组里面的成绩都出奇的稳定，如果不出意外，两人都有很大的希望进入到亚洲赛。

邵阳也看了其他国家的全国赛视频，大部分国家的主流音乐风格都差不太多，不过有些国家因为语言发音的问题，听起来会有点怪。

真正有希望晋级世界赛的，恐怕也都会是一些发达国家的歌手。

许良被淘汰的第二天，秦雨涵就带着程婷婷、沈淑华来家里来吐苦水了。

说什么规则不公平，唱流行的就应该跟流行的一个组，许良在他们组里太吃亏了。

邵阳当然是顺着她的话说。

自从这几个大小姐都结婚，有的还生子后，像这样坐在一起聊天的次数就越来越少了。

“大明星，你什么时候去参加这个节目啊？”

“还早，现在才四月份，世界赛六月份才开始，不过好像前面几轮都要在国外举办，到时候还得出国，麻烦。”

程婷婷笑道：“到时候我们一定给你投票打CALL，你争取拿个好名次回来。”

邵阳正要说话，薛嘉嘉抢先说道：“他昨天晚上还吹牛说自己能进前三呢。”

秦雨涵拍起了彩虹屁道：“这怎么是吹牛呢，我就相信邵阳肯定能拿前三，别说前三了，第一都没问题。”

“哎。”邵阳装作失望地摇头道：“你们看秦大小姐都这么相信我，我自己老婆却不信我。”

薛嘉嘉直接伸手在邵阳大腿上掐了一下，疼的邵阳嗷嗷直叫。

三个闺蜜看到这一幕都掩着嘴笑了起来。

就在这个时候。

妞妞也从楼上走了下来，很乖巧地叫了三声阿姨。

秦雨涵把妞妞拉到怀里，问道：“你们家妞妞现在读二年级还是三年级了？”

“下半年就三年级了。”

“二年级就长这么高了啊。”

程婷婷和沈淑华也都夸了起来。

妞妞都有点不好意思了，朝邵阳投去了一个‘求救’的眼神。

父女俩心意相通，邵阳很快招了招手道：“你们班主任在群里让家长买几本课外故事书，你自己来选。”

妞妞很快就跑到了邵阳面前，直接坐在了邵阳的大腿上。

邵阳把手机打开某宝搜索了小学生课外故事书后，就把手机递给了妞妞，妞妞接过手机，自己挑选了起来。

看到父女俩这姿势。

程婷婷忍不住笑道：“嘉嘉，看样子你们家妞妞跟爸爸亲一点啊。”

薛嘉嘉醋味十足地回道：“是啊，没办法，谁让女儿是爸爸上辈子的小情人呢。”

“哈哈。”

“对了邵阳，你知不知道彭铭的父母最近在闹离婚的事？”秦雨涵突然转变了话题问道。

邵阳蹙眉道：“我不知道啊，我怎么会知道他们家的事。”

秦雨涵道：“我也是听我爸说的，听说是彭铭的爸爸主动要跟他妈妈离婚，这事在他们的圈子里闹得很大，听说彭铭的妈妈当初掏空了自己的积蓄，还偷偷挪用了他老公的钱给彭铭用作投资，本来他爸不知道这事，结果做财产公证的时候，全抖落出来了，听我爸说他爸当时气的都快晕倒了。”

邵阳恍然大悟：“我说彭铭当初哪来的钱投资《时间旅人》，科幻片需要的资金量是很大的，原来是他妈给的钱。”

秦雨涵在和许良结婚之前，根本就不会提任何关于彭铭的事。

现在似乎是想开了，说起彭铭家庭出了变故，她反倒有种幸灾乐祸的感觉。

“彭铭这次是彻底栽了，听说他公司停工之后，之前签的很多女艺人，为了要流量，全都反咬起了公司，说公司压榨她们，彭铭还想对他们潜规则，我看这个彭铭在国内是待不下去了，不出意外的话，他以后只能在国外生活。”

“那正好，这么恶心的人，反正我是不想再看见他。”

邵阳道：“这一切都是他自找的，怪不得别人。”

……

四月下旬，气温一天天上升，俨然一种要直接入夏的感觉。

但一场暴雨说来就来，没给人反应的机会。

学校门口。

邵阳坐在车里，正等着女儿放学。

雨水吧嗒吧嗒落在车窗上，不停发出哒哒哒的声音，就在放学铃声响起，邵阳准备下车去接女儿的时候，薛嘉嘉打来了电话。

“喂，怎么了，学校刚放学，我先去接妞妞。”

“老公，刚刚张茱萸的妈妈给我打了电话，她车子在路上熄火了，张茱萸也没带雨伞，你把她一起接回来吧。”

“小丫头知道吗？”

“应该知道，她妈妈给她手表上发了消息。”

“好，那我进去接。”

邵阳挂了电话，撑起一把雨伞，就朝学校里面走了过来。

昨天还是大晴天，今天就下了暴雨，很多家长早上都没给自己的孩子准备雨伞，有不少和邵阳一样的家长都朝教室走了过去，这么大的雨天，也没人认出邵阳。

刚走到教室门口，邵阳就看到了坐在第三排的妞妞，他刚准备喊一声妞妞，却突然响起自己和女儿之间的约定，连忙改口道：“邵婉音。”

妞妞听到声音，很快背着书包走到了教室门口。

老师当然认得邵阳，正要和父女两人挥手拜拜的时候，邵阳笑道：“老师，张茱萸的妈妈车子在半路坏掉了，她让我来把张茱萸也一起接回去，你看……”

老师也知道邵婉音和张茱萸在班上的关系最好，但还是没有直接答应，学生安全是这所学校很注视的一个问题，一般来说，老师是不会让人随便接走一个学生的。

邵阳补了一句道：“张茱萸的妈妈已经给张茱萸发了消息，你问问她就知道了。”

听到这话，老师才喊来张茱萸，询问一番后，这才让邵阳接走了两人。

邵阳把两个人的书包背在肩上，看她们脚上穿的都是运动鞋，就把伞递给妞妞说道：“你帮爸爸打伞，爸爸抱你去车上。”

“好。”

邵阳很快把妞妞抱了起来，张茱萸还有些害羞，不过邵阳还是直接把她抱了起来，快步朝学校门口走去。

……

----------------------------------------

第595章 好朋友

“快上车。”

邵阳接过雨伞，拉开车门让两个小丫头上了车。

两个小丫头上车后也主动系好了安全带。

邵阳把伞收起来，扔进后备箱后，就匆匆忙忙坐到了主驾驶位，用擦车的抹布擦了擦身上的雨水，邵阳就拿出手机给薛嘉嘉发了一个语音消息：“老婆，她们两个我都接到了，你给小茱萸的妈妈把我们家的地址发过去，如果她车没修好，你就让她把他们家的地址发过来。”

薛嘉嘉很快回道：“地址我已经给她发过去了，她说晚点就会过来接她。”

“好，那我现在回家。”

家里。

薛嘉嘉也是早早就备好了干毛巾和拖鞋，等邵阳抱着两个小丫头从外面跑进来，薛嘉嘉扔了条干毛巾给邵阳，自己也拿了条干毛巾给张茱萸擦起了被雨水打湿的头发。

邵阳接过毛巾后，也帮妞妞擦起了头发。

“好了，你们两个换拖鞋去玩吧，小茱萸，你妈妈一回就来接你，你别担心哈。”

“哦。”张茱萸很腼腆地点了点头。

看她有些拘束，邵阳又笑道：“妞妞，你带小茱萸去你的玩具室玩吧。”

“好。”

妞妞很快拉着小茱萸去他的秘密空间了。

这别墅房间本来就不少，父母回小县城之后，空着地房间就更多了，邵阳干脆把一个空房间改成了一个玩具室，里面都塞满了邵阳夫妻两人还有爷爷奶奶外婆外公还有那些叔叔阿姨们送的礼物。

邵阳还在玩具室里面让人修建了一个只要小孩子钻进去的隧道，钻进去后，就能进入到一个蘑菇屋里面，就像是动画片里的一样。

妞妞读幼儿园的时候，很喜欢在里面玩，后来上小学后，进去的次数就少了很多，不过或许是因为有好朋友陪着自己，妞妞今天在里面也玩的很开心，就连厨房里正在下面条的邵阳，都能听到两个小丫头咯咯咯的笑声。

“老婆，面煮好了，把她们两个叫过来吧。”

薛嘉嘉放下手机，迈步走到玩具室门口，里面两个小丫头正在玩捉迷藏，听到外面的脚步声，都躲到了蘑菇屋里。

“妞妞，小茱萸，出来啦。”

妞妞连忙竖起食指放在嘴边对小茱萸做了一个噤声的动作。

薛嘉嘉当然知道两人藏在自己进不去的蘑菇屋里，她咳嗽两声，故意说道：“原来不在这里面啊，那我把门锁上好啦。”

这话刚说完。

“我在，我在里面！”妞妞拉着小茱萸很快就从隧道里面钻了出来。

薛嘉嘉笑道：“快去洗手吃饭。”

“好~”

两个小丫头手牵手在卫生间一起洗了手，邵阳也装好了两碗面条放在了桌上。

“快吃吧。”邵阳看了一眼手表，对小茱萸说道：“吃完你妈妈就应该快来了。”

“谢谢叔叔。”

邵阳微微一笑，抬头和薛嘉嘉对视一眼，两人也都在饭桌上坐下，一起吃了起来。

吃完后的两个人又坐在沙发上看起了动画片。

邵阳也和薛嘉嘉靠在一起刷起了微博。

差不多到晚上快七点的时间，张茱萸的妈妈李雨晴才打来微信电话。

“喂。”

“喂，婉音妈妈，我已经到门口了。”

“好，我马上去开门。”

邵阳立马起身，走到门口拿了把雨伞走到大门口把门给打开了。

李雨晴很快从车上下来了，主驾驶的张思哲也跟着一起下了车。

夫妻两个快步上前，李雨晴连连道谢：“婉音爸爸，今天真是麻烦你了。”

“小事，有什么麻烦的，这位应该就是你老公吧。”

张思哲友好的伸出笑道：“你好，阳哥，我叫张思哲。”

“你好，进来说吧，这雨看着快要停了。”

“方便吗？”

“没什么不方便的。”

邵阳领着两人进屋，看到两个小丫头排排坐在沙发上看动画片，李雨晴和张思哲都有些无语。

这会儿。

两个小丫头的注意力都被动画片的剧情给吸引了，根本没注意到李雨晴和张思哲站在客厅门口。

薛嘉嘉故意上前问道：“小茱萸，阿姨家里好不好啊？”

张茱萸乖巧点头：“好。”

“邵叔叔下的面条好吃吗？”

“好吃。”

“那要是你爸爸妈妈今天晚上不来接你，你就在阿姨家里住好不好？就跟妞妞住一间卧室。”

张茱萸犹豫了一小会，很快就点头道：“好。”

张思哲无奈握拳，低着头把拳头搁在嘴边咳嗽了两声。

张茱萸听到声音，这才扭头看向身后。

“爸爸！妈妈！”

她起身朝李雨晴和张思哲的位置跑了过去，张思哲弯下腰捏了一下张茱萸的小鼻子笑道：“你可真行啊，这么短的时间就不要爸爸妈妈了。”

张茱萸羞涩道：“才没有。”

“哈哈。”

“婉音妈妈，谢谢啊。”

“没事，正好我闺女一个人在家也无聊，有个同龄小伙伴一起玩玩，也挺好的。”

张思哲笑道：“那有时间也可以让婉音去我们家玩。”

“好啊~”

张茱萸拉着李雨晴的手，小声说道：“妈妈，邵婉音家里比我们家里好玩多了，她还有一间全是玩具的‘秘密基地’。”

李雨晴哭笑不得道：“那只能怪你爸爸没用了。”

张思哲尴尬直笑。

“妞妞，你那么多玩具，选一样送给小茱萸当礼物呗，这是她第一次来我们家呢。”

“好。”

妞妞很快就朝玩具室跑了过去。

不多一会儿，就拿了一个玩偶熊出来，走到张茱萸面前，慷慨大方道：“张茱萸，给你。”

“呃~”

张茱萸抬头看着自己的爸妈。

小丫头家教还是很不错的，尽管她很喜欢，但第一时间也没有伸手去接。

李雨晴也拿不定主意，看了一眼张思哲，张思哲觉得这倒也没什么，就是一个玩偶熊而已，今天这事，已经算是欠了一个人情了。

“茱萸，你拿着吧，但是要说谢谢哦。”

张茱萸这才把玩偶熊抱在了怀里，很开心地说了句：“谢谢。”

“时间不早了，那我们就不打扰了，今天的事真是太感谢了。”

“没事，我送你们。”

“不用不用。”

邵阳还是把他们一家三口送到了家门口，这会儿暴雨也成了淅淅沥沥的小雨，张茱萸坐在车上朝自己挥了挥手，邵阳也摆了摆手回应了她，目送着车子开走，邵阳也转身把门关上，回到了家里。

“小茱萸的爸爸具体是做什么啊？”

“不清楚，上次小茱萸的妈妈好像是说他老公是做互联网行业的。”

“自己开公司吗？”

“应该是吧，他那辆车可不便宜。”

“我感觉小茱萸要比我们家妞妞乖很多，很文静的一个小姑娘。”

“女孩子调皮一点也不是什么坏事。”

“是是是，你女儿哪里都好。”

“废话，我闺女不好，谁闺女好？”

“滚滚滚，你给我洗碗去。”

邵阳哈哈一笑，屁颠屁颠地跑进了厨房……

……

----------------------------------------

第596章 做客

四月底。

《流浪地球2》的剧本终于写完了。

不过上半年邵阳还要参加【世界歌手大赛】，加上《流浪地球2》还要做很多前期准备，邵阳也就没有想着要在今年上半年开拍。

而是先让严非、许克他们帮自己打听打听国内有哪家公司可以做一些具有实用功能的电影道具。

像流浪地球2中的巡检机器人、智能无人机、外骨骼机器人、无人驾驶车等等等等道具，邵阳这次都打算用真实的道具，而不是通过后期技术剪辑。

让科幻照进现实，在宣扬华夏想象力的同时，也要让国外的人知道华夏的科技水平早已经不是在八九十年代样子。

出了国才知道，很多国外的人对华夏的印象还停留在上个世纪。

这也是华夏人在国外会受到歧视的原因之一。

邵阳要做的，就是要外国人改变对华夏的认知！

“爸爸！”

“爸爸！”

“爸爸在书房。”正坐在书房里检查剧本的邵阳，听到外面女儿的声音，赶忙答应了一句。

妞妞很快从外面‘闯’了进来，嚷嚷道；“爸爸，时间不早了，我们出发吧。”

邵阳看了一眼手表，无奈道：“现在才三点多，我们晚一点再动身。”

妞妞听到这话顿时就不高兴了。

她迈步上前，拉住邵阳的手晃来晃去道：“不要不要，现在就走。”

今天是小茱萸的生日。

昨天周五放学的时候，李雨晴就邀请了邵阳一家人今天去他们家做客，顺便给小茱萸庆祝生日。

李雨晴热情相邀，加上两个小姑娘玩得确实很要好，邵阳当然是满口答应了。

邵阳保存文档，就这样被妞妞拉到了客厅里，坐在沙发上的薛嘉嘉看到邵阳不情不愿地被拉了出来，脸上也露出了笑意。

“妞妞，生日都是晚上过的，现在还是下午，去早了，小茱萸的爸爸妈妈说不定都没准备好呢。”

妞妞忙道：“那你给李阿姨打个电话问一下。”

“这样不礼貌。”

“我不管。”

妞妞双手叉腰，一点没有要让步的意思说道：“我现在就要去张茱萸家玩。”

“呃…”邵阳无言以对。

薛嘉嘉起身解围道：“好吧，那爸爸妈妈先去换一套衣服。”

“那我也要换。”

“你换什么？你这套衣服很好看啊。”

妞妞鼓着腮帮子道：“我要换那套绿色的裙子。”

“算了。”邵阳笑道：“你带她去换吧。”

现在三点多，换换衣服，准备准备应该也四点了，路上开慢点车，差不多五点到小茱萸家，应该也不算太早。

就这样。

夫妻两个刻意拖延时间，一直磨磨蹭蹭到四点过十分才出发。

邵阳开车在路上，等红绿灯的时候，妞妞的‘小天才’智能手表响了，是小茱萸打来的电话。

“喂。”

“邵婉音，你出发了没有。”

手表里，传来小茱萸奶声奶气的声音，邵阳和薛嘉嘉也相视一笑。

“我已经在车上了。”妞妞赶忙问道：“爸爸，我们还要多久才能到啊？”

“快了，十五分钟吧。”

妞妞很快告诉张茱萸：“我再过十五分钟就到你家了哦。”

“那我在家等你。”

“好。”

“……”

张思哲和李雨晴一家人住在东郊壹号，也是魔都最贵的楼盘之一。

跟薛嘉嘉之前住的汤臣一品基本上是一个档次。

到了小区门口，邵阳让薛嘉嘉给李雨晴发了个微信，李雨晴接到电话后，也很快给门口保安打了个电话，栏杆很快就挪开了。

邵阳把车开进地下停车场，刚找到车位，就看到张思哲牵着张茱萸从电梯里下来迎接了。

妞妞迫不及待地推开车门，从车上跑了下来。

张茱萸看到邵婉音下车了，也松开自己爸爸的手跑了过去。

两个小丫头一见面就好的不得了。

邵阳和薛嘉嘉下车后，也从后备箱里带上了给小茱萸的生日礼物。

妞妞瞧见后，也上前吭哧吭哧从邵阳手里接过厚厚一摞书，递到小茱萸面前道：“张茱萸，这是我送给你的生日礼物。”

生日礼物是精编版的故事书《如果历史是一群喵》，这是妞妞上次自己拿邵阳的手机下单，正好买了两套，邵阳就让妞妞把多出来的一套拿来给小茱萸当生日礼物。

“谢谢。”

张茱萸从妞妞手里接过一套书，张思哲见他搬不动，忙帮忙接了过来。

“我们先上楼吧。”

“好。”

张思哲带着邵阳一家人坐电梯来到了自己家里，400平的超级大平层，光是客厅就比别人一套二居室的房子大。

李雨晴正在厨房烧菜，听到外面的声音，她探出脑袋笑道：“你们随便坐，我烧几个菜，马上就好。”

薛嘉嘉闻到香味，迈步朝厨房走去，嘴里一边说道：“茱萸妈妈，你手艺可以啊，我在门口都闻到香味了。”

“哪有，随便弄两个菜而已。”

“哈哈，我反正是一点都不会。”

看到薛嘉嘉进了厨房。

张思哲把书放在一旁的柜子上，指着沙发上说道：“阳哥，随便坐。”

“今天没别的客人吗？”

邵阳有些意外，他来的路上，还在担心，张茱萸家里会不会有一群人，这样自己过去就不太方便了。

“没有，我和我老婆的父母都在老家，往年小孩生日也都是我们一家人一起过，主要是我公司太忙了，今天还是自己给自己放了一天假，才有空在家。”

“难怪。”

张茱萸拉着邵婉音跑到自己房间去玩了。

张思哲倒了一杯水递给邵阳，两人在沙发上坐了下来，邵阳的目光直接被电视机旁边架子上几个有意思的小物件给吸引住了。

他放下水杯，起身上前道：“这些都是买的吗？”

张思哲见状，也起身道：“都是我自己做的。”

“你自己做的？”

“对，我公司是做人工智能的，我个人也对机器人这一块比较感兴趣，像这个……”张思哲拿起一个‘螃蟹’说道：“这就是我大学的时候，有一次吃完螃蟹看着螃蟹壳很大，突然觉得把它做成一个机器螃蟹感觉挺有意思的，就花了一个星期时间把它做好了。”

张思哲说完，又拿起旁边一个手套戴在手上，然后把机器螃蟹放在地上，随着他手上不停变化动作，地上的机器螃蟹竟然也往前、往后、往左、往右移动起来。

邵阳立马就有了兴趣。

张思哲也把手套摘下来给邵阳试了一下，邵阳试玩一通后，绕有兴致地问道：“那你们公司现在主要在做什么项目？”

“人工智能方面的基本上都做过，AI语音交互，智能家居，现在我们手上做的项目是智能快递车。”

邵阳想起一件事，立马问道：“你有没有看过我拍的流浪地球？”

张思哲点头笑道：“当然看过，很好看的一部科幻电影。”

“那里面的MOSS你能不能做？”

“这个很简单，就是一个机器外壳，加一个交互系统而已。”

听到这话，邵阳放下手里的机器人，在沙发上坐了下来，说道：“流浪地球2的剧本我已经写完了，第二部我构思了很多高科技设备，比如：巡检机器人、外骨骼机器人、无人驾驶车、机械狗等等，你们公司能做吗？”

“我们主要是做软件这一块的，硬件这块我们也有合作的公司，像你说的巡检机器人、无人驾驶车、机械狗这种其实在市面上已经有了，如果你有需要，我可以帮你定制。”

“行，回头我让公司的人发一些图给你，你帮我问问价格。”

“好。”

……

----------------------------------------

第597章 一命二运三风水

邵阳也没想到会这么巧。

刚好流浪地球写完了，需要提前准备道具的事，没想到严非、许克他们一时半会都想不到办法的事，张茱萸的爸爸却能给解决。

这也算是帮了邵阳的大忙了。

厨房里，李雨晴和薛嘉嘉聊着女人之间的话题。

卧室里，张茱萸也和邵婉音玩的不亦乐乎。

客厅沙发上，邵阳也把自己构思的大概形状、样子说给张思哲听，让他给出一些参考建议。

一直到六点多。

天色渐渐暗下来。

“吃饭了。”随着李雨晴端上最后一碗汤上桌，两家人也陆续坐到了餐桌上。

“我手艺一般般，你们可别嫌弃。”

“怎么会。”

邵阳看着桌上满满当当的饭菜笑道：“你这手艺可不赖啊。”

“妈妈，橙汁~”

“哦。”李雨晴忙道：“我差点忘了。”

李雨晴走到冰箱里拿出一瓶橙汁让张思哲给拧开瓶盖后，给张茱萸还有邵婉音都倒了一杯。

“她这会儿正在换牙齿的时候，平时我都不让她吃甜的东西，也就过生日的时候，给你喝一点这个。”

“你们家茱萸掉几颗牙齿了？”

“两颗。”小茱萸举起了小手，张开嘴，很自豪地说道。

邵婉音也抢着说道：“我也掉了两颗，你看。”

两人都给对方看自己牙齿，薛嘉嘉哭笑不得道：“丑死了，掉个牙齿还比什么啊，快吃饭。”

邵婉音这才矜持起来。

“阳哥，要喝点酒吗？”

“酒就不喝了，待会儿还得开车回去。”

“也是，我也很少喝酒，这酒也是别人送的。”

要是邵阳不主动提起流浪地球的事，这顿饭吃的或许会有些尴尬，但现在不一样了。

饭桌上，有了共同话题的邵阳和张思哲一直在聊着天。

这方面，张思哲是专业的，有些大型道具，他直接给邵阳推荐了几家重工集团，像邵阳说的航天员机动装置、UEG越野地盘运输系统、掠夺者无人机找这几家集团应该能想到办法，如果它们都没办法的话，那国内就应该没人能做到了。

这也算是给邵阳指明了方向。

“我吃饱了。”

“我也吃饱了。”

一会儿功夫，两个小丫头就把半碗饭吃完，又跑去玩了。

李雨晴笑道：“平时放学回家，要么写字，要么看电视剧，都没人陪她玩，今天她倒是玩疯了。”

“我们家妞妞也一样。”

饭后。

薛嘉嘉帮忙把餐桌收拾干净后，四个大人就坐在沙发上聊起了带娃的事。

这个时候，就是薛嘉嘉和李雨晴的抱怨时间。

抱怨生小孩不容易。

抱怨带小孩不容易。

抱怨结婚后没有结婚前自由。

邵阳和张思哲很有默契地都没有插话，他们都知道这个时候一旦插上话，那么迎来的就将是一场讨伐战，与其被骂，还不如被唠叨一会。

就在两人的话题渐渐偏移到女性话题上的时候，妞妞和张茱萸手拉手从房间里跑了出来，乖巧问道：“妈妈，我们什么时候能吃蛋糕啊？”

李雨晴一拍脑门，苦笑道：“你看，我差点把这事给忘了。”

说完刚忙起身，把蛋糕拿了出来摆在了桌子上。

“我去关灯。”

“等一下，蜡烛还没插上呢。”

“哦。”

两个小丫头已经急不可耐了。

等李雨晴插上一根象征性地蜡烛，点燃后才让张茱萸关了灯。

邵阳也跟着哼起了生日快乐歌。

张茱萸双手十指相扣，小大人一样的许起了愿，开灯之后，李雨晴给两人切了一大块蛋糕，就离开了。

邵阳不爱吃甜的。

李雨晴和薛嘉嘉为了保持身材也是从来不在晚上吃这种甜食。

一家三口一直呆到晚上八点多，才从东郊壹号开车离开。

回去的路上。

薛嘉嘉问道：“张茱萸的爸爸到底是做什么的？你和他聊了那么久。”

“人工智能那一块的，也真是巧了，《流浪地球2》他正好能帮上我的忙。”

“我也才知道李雨晴和他老公都是高材生，刚才她把证书给我看了一下，你知道有多少吗，简直吓人。”

“茱萸妈妈也是高材生？”

“对啊，在武大读的本科，然后去澳洲留了学，回国之后考了一大堆证，听她说那些证书挂靠在别的公司一年都能赚不少钱。”

“我看她还挺节俭的，衣服扣子有一个不一样，应该都掉了之后，自己缝上去的。”

薛嘉嘉伸手拽住邵阳的耳朵：“你观察的够仔细的啊？”

“我开车呢，别闹。”

薛嘉嘉这才松手，感叹道：“是啊，她出身一般般，是从小县城农村一步步走出来的，能走到现在还挺不容易的。”

“我不也是从小县城一步步走出来的。”

“你至少是个男人，他一个女人能走到现在多不容易。”

“这倒是。”

邵阳颔首道：“我主要是靠运气，人家才是靠实力，一命二运三风水四积阴德五读书，大部分人改变命运的方式，还是得多读书。”

薛嘉嘉扭过头道：“听到了吗？你在学校要好好读书，你看人家小茱萸，回回考试都是第一名。”

妞妞反驳道：“我每次考试也都在前五名啊。”

“就是。”邵阳忙附和道：“你不要老是把自己闺女和别人比。”

“是是是，每次我一说她你就护着。”

邵阳打着哈哈笑了笑，转变话题道：“好像马上就到我生日了，咱们今年怎么过啊？”

“过什么过，不过了，早上给你煮碗面就拉倒。”

“额…”

妞妞见邵阳说不出话，忙道：“爸爸，我给你过。”

“好咧。”

……

四月一过。

魔都一连半个月都是晴天，气温也是直线上升，最高温度甚至能接近三十度。

全国赛也在四月三十号落下了帷幕，正式晋级亚洲赛一共有十五人，壹阳经纪除开邵阳之外，占了两个位置，一个周浅，一个胡子琪，跟邵阳预料的一模一样。

其他十三人也都是来头不小，80后只有四个人，大部分都是60年代和70年代的老牌歌手。

在那个年代，想要出道成为歌手，硬实力必须过关。

毕竟在那个时候可没有假唱、声卡这些虚的东西，这十三个人里面还有两位是国家级的歌手，一个男高音，一个女高音，都是一开嗓就让人热血沸腾的实力派歌手。

许良、叶冰输给这些人，并不丢人。

本来亚洲赛是没有邵阳什么事，可偏偏字符跳动策划组的赵前军又打电话电话过来，让邵阳去总决赛当一期嘉宾。

邵阳当然不想去，可赵前军又搬出了薛奇。

邵阳无奈，只能答应下来。

……

----------------------------------------

第598章 偏见

亚洲赛预选赛在岛国举行。

淘汰赛在泡菜国举行。

半决赛在印度举行。

决赛则在华夏魔都举行。

主办方，也就是字符跳动之所以邀请邵阳当亚洲赛的嘉宾，也正是因为邵阳现在就住在魔都，而且要论哪个艺人在魔都的人气最高，邵阳是当仁不让的第一。

四月底全国赛结束后，周浅和胡子琪就和经纪人一起去了岛国。

国内也进入到了劳动节假期，妞妞就读的学校一下子放了五天假，也不用像上班族一样调休补课。

好长时间没见孙女的柳红玉，五月一号上午就来把妞妞接走了，说是要带妞妞去游乐园玩，邵阳听到丈母娘要一个人带妞妞去游乐园，赶忙让薛嘉嘉跟着一起去。

五一外面的人本来就多，一老一小在外面，邵阳还真不太放心。

薛嘉嘉知道邵阳的顾虑，就把在家没什么事的秦雨涵和许良给叫上了。

邵阳自己在家也没闲着，先带着《流浪地球2》剧本去了一趟公司，让清梦视创的技术人员按照自己的想象，画了很多电影里面的道具……

升级版的MOSS、机械狗、量子计算机、数字生命卡、掠夺者无人机、运载车等等。

拿到这些道具图片后，邵阳就直接发给了张思哲。

张思哲收到图片很快就在公司里开了个会，把邵阳发来的照片一样样展示在投影仪上，有些兴奋地说道：“这些东西就是我们接下来一段时间的任务。”

“老大，这些都是什么啊，看起来怪怪的。”

“《流浪地球2》里面的道具。”

“啊？”

会议室里的人面面相觑。

咱们公司怎么跟《流浪地球2》扯上关系了？

“所以接下来一段时间的任务大家都要对外保密，我们要做的，就是给这些道具刷上程序，至于硬件方面的事，我会去找其他公司谈，咱们就从MOSS开始吧。”

“这个简单，直接植入了一个chatgpt就行了，然后按照台词设定固定的对话。”

“嗯，那这个就由你来负责，小张小强你们两个配合。”

“没问题。”

“老大，我多嘴问一句，这活儿怎么接来的啊？”

张思哲笑道：“我闺女和邵阳闺女是同班同学兼同桌。”

“原来是这样。”

张思哲对邵阳这次的合作还挺看重的，这次如果能配合邵阳把《流浪地球2》搞好的话，等电影上映之后，公司在业内的名气肯定会起来。

另外，邵阳也绝对不会是那种会让人白帮忙的主，钱就不多说了，要是能让邵阳满意，还能让邵阳欠自己一个人情。

合作有一次就有第二次，说不定还有《流浪地球3》、《流浪地球4》或者是别的系列的科幻电影呢。

另一边。

邵阳在搞定了这些小道具之后，就让人帮忙联系到了张思哲上次跟自己提过的一家叫做徐工集团的重工公司。

邵阳也是在网上搜了一下，才知道这家叫做徐工集团的公司一点也不简单，在机械设备这一块，稳居世界第3位，甚至跟国家航天的相关部门都有合作。

徐工集团的相关负责人，听说邵阳要找自己，也十分纳闷。

你一个娱乐经纪公司，找我一个制造机械的公司做什么？

虽然想不明白，但负责人还是给邵阳回了一个电话，得知邵阳要找自己定做一批要在《流浪地球2》当中使用的重型机械后，负责人只是简单的考虑了一下，就直接答应了下来，还邀请邵阳来公司参观。

负责人答应的这么爽快也很正常，毕竟《流浪地球》第一部在国内就已经引起了轰动，自己如果能够《流浪地球2》合作的话，那就相当于免费打了一个广告，更何况邵阳也说了会给钱。

这种有钱又有名的事，没道理不干。

搞定了电影道具的事，剩下就是演员的选角问题了。

《流浪地球2》是《流浪地球1》的前传，除了刘培强之外，基本上主角团都进行了更换，换做别人，可能选角是一个很难的问题，但对于邵阳来说，这都不是什么事。

国内的这些演员，至少百分之九十以上，只要自己一个电话，第二天估计就能进组。

这是邵阳对自己的自信。

别的角色邵阳都没太操心，只是提前给刘荣华打去了一个电话。

已经是半退休状态的刘荣华看到是邵阳打来的电话，第一时间就接通了。

“喂，华哥。”

“邵阳。”

“华哥，我就不绕圈子了，《流浪地球2》我给你留了一个主角的位置，电影要么九、十月开拍，要么明年开春拍，您看您有空吗？”

刘荣华特别喜欢《流浪地球1》，听到这话，也是连连答应道：“有，当然有，就算没有时间我都会挤出时间。”

“那就这样说定了，等剧组筹备好了，我给您电话。”

“没问题，【世界歌手大赛】我一直有在看，下个月就是世界赛了，你争取拿个好名次，给我们华夏歌手争光。”

邵阳也笑道：“哈哈，我只能说尽量。”

两人寒暄几句，互道再见后挂了电话。

……

【世界歌手大赛】的预选赛在岛国举行的很顺利。

三轮比赛下来。

华夏晋级的十五名歌手被淘汰掉了四个，四个歌手里面有三个都是带有很浓厚的地方特色的老歌手，他们唱什么民歌，在国内还能有人支持，但是走出国门，再唱这种风格的歌可就没多少人支持了。

周浅和胡子琪都留了下来，而且周浅在预选赛上的积分特别高，排在了第二位，和第一名只差几千票。

就连很多岛国的网友都在网上评论说周浅的声音简直就是天籁。

他在预选赛最后一轮，把中文日语两种版本的《起风了》融合在一起唱了出来，也是吸粉无数。

岛国网友在这方面还是挺客观的，不像泡菜国的网友一样。

反正不管你唱的怎么样，只要有泡菜国歌手在，那永远是泡菜国歌手天下第一。

这也算是泡菜国的‘特色’。

……

五月十号。

岛国飞泡菜国的飞机上。

胡子琪看着窗外，嘴里呢喃说道：“感觉淘汰赛我应该很难晋级。”

周浅道：“也不一定吧。”

“我在下位区，而且排名很低，上位区的人肯定会抢着让我当对手。”

“呃。”

胡子琪道：“更何光主场地是在泡菜国，之前有一个泡菜国歌手抄袭了我的歌，公司和他打了官司，这事闹得挺大的，我感觉这边的观众会对我有偏见。”

“子琪姐，你不要想太多，反正节目都是直播的，又不是只有泡菜国的网友可以投票，你就好好唱好自己的歌就行。”

“嗯，能走到全国赛也有已经很不容易了。”

……

----------------------------------------

第599章 我们全部选华夏歌手怎么样？

泡菜国。

乐天酒店。

参加亚洲赛的选手从岛国飞过来后，就都下榻在了这家酒店。

胡子琪和周浅算来得晚的，傍晚六点多才坐车抵达了酒店门口。

不知道是谁走漏了消息，今天一大早，酒店门口就围满了人。

这会儿，看到一辆黑色的面包车开来了，一群泡菜国粉丝都把目光看向了车门的位置，等周浅的经纪人拉开车门让周浅和胡子琪下车后，守在酒店门口的这群泡菜国人并没有像预想的一样迎上去，而是很十分冷静的看着周浅和胡子琪。

这气氛让周浅和胡子琪都感觉特别不自在。

要没人还好一点。

明明有一群人守在酒店门口，却都只是盯着自己看，而且一个个都没什么表情，实在有些‘诡异’。

“我们直接进去吧。”

胡子琪的经纪人杜萌萌跟在胡子琪旁边，小声说了一句。

车上一群人很快就在众目睽睽之下进入了酒店。

就在他们走到前台办理入住手续的时候，酒店门口突然传来一阵呐喊声，周浅疑惑扭头，才发现原来是参加【世界歌手大赛】的那几个泡菜国歌手来了。

泡菜国晋级亚洲赛的名额只有五个，金承灿、崔仁俊、李政宰、李秀妍和老熟人朴锡范。

也正是因为他们只有五个名额，所以在听说华夏有十四个晋级歌手的时候，在网上就有了很多说赛制不公平的言论。

不过名额的多少都是根据各国的人口来统计的，要真按照泡菜国这边的言论来办，泡菜国拥有二十个名额都不过分。

或许也正是因为这一点，在泡菜国这边几乎没有多少票数会投给华夏歌手。

看到门口的场景，杜萌萌小声抱怨道：“他们怎么这样，真是膈应死了。”

“我们直接回房间吧。”

“嗯。”

预选赛是积分制的，根据积分的多少分成了上位区和下位区。

而淘汰赛的赛制就是，上位区的选手可以按照排名顺序任意挑选一名下位区的选手挑战，进行1V1的PK，赢得直接晋级，输的还要进行一轮公演，只有投票前三名才能晋级。

胡子琪虽然是周浅的前辈，但她知道自己就算晋级了这一轮，下一轮也一定会被刷掉。

晚上一起吃饭的时候。

胡子琪说道：“周浅，要么明天晚上的比赛，你直接挑战我吧，这样你不仅能晋级，还能省下一首歌，留着之后世界赛用。”

周浅连忙道：“这怎么可以。”

“我说可以就可以。”

“不行，要是被阳哥知道，他会骂死我的。”

听到这话，胡子琪气笑道：“你就这么怕阳哥？”

“你不怕？”

“我……”

……

酒店房间里。

五个泡菜国歌手也正聚在一起吃饭。

“锡范哥，我们五个都在上位区，明天晚上怎么安排？”

朴锡范举着一杯红酒笑道：“明天我们五个人全部选华夏歌手怎么样？”

“全部选华夏歌手？”

“对。”

“这会不会不太好啊？”

“下位区的华夏歌手本来就多，按照规则，我们上位区本来就能随便选择下位区的人挑战，我们又没有违反规则。”

“那我挑那个穿秋裤的大叔当对手。”

“哈哈。”

“那我选那个小眼睛的歌手。”

金成灿、崔仁俊很快就把自己的对手给订了下来。

他们口中所说的秋裤大叔和小眼睛歌手，一个是90年代出道的香江歌手，一个是内地零几年就被粉丝成为情歌王子的流行歌手，这两个人在华夏都算是娱乐圈的前辈。

穿着性感低胸装，妆容十分夸张的，也是五人当中唯一的一个女歌手李秀妍说道：“那我就选那个胡子琪。”

“锡范哥，万一我们被淘汰了怎么办？”

“这怎么可能，这一轮是在我们国家举行，我们有主场优势，今天下午你没看到粉丝的反应吗？”

“也是。”

“如果我们五个都赢了，那么华夏就一下少了五个歌手，他们也就只剩下六个人了，等半决赛再干掉两个，说不定他们晋级世界赛的名额还没有我们大泡菜国的名额多。”

“哈哈哈哈。”

“你们不要忘了华夏还有一个直通世界赛的名额。”

“邵阳……”

“啧……”

提到这个名字，五个人脸上的笑容都渐渐消失了。

特别是朴锡范，刚才还在大笑的他，这会儿脸上的表情就变得有些许愤怒。

他们五个心里都很清楚，今天下午周浅和胡子琪在酒店门口没人欢迎，那是因为他们两个在泡菜国没有人气。

但如果是邵阳的话，那情况会完全不一样。

他们都还记得邵阳在首尔体育场开完演唱会后，全国新闻媒体都被邵阳这两个字给支配的恐怖。

……

翌日。

泡菜国蚕室奥林匹克辅助竞技场现场。

负责这一场直播节目的导演早早就将现场布置好了。

这里虽然不是可以容纳10万人的主竞技场，但座位席也有2000多个，加上站位的话也可以容纳3万人，很多泡菜国的明星都在这里开过演唱会。

后台。

各国休息室里的歌手，都在等着节目开始。

周浅还算比较轻松，已经比了这么多场了，加上自己的排名很高，他不太担心自己会在泡菜国被刷掉。

但其他的华夏歌手一个个却都是忧心忡忡的，虽然才来了一天，但很多华夏歌手就已经感受到了泡菜国这边的‘歧视’。

虽然拥有投票权并不只是泡菜国的用户，但待会儿观众在台下要是不配合，舞台效果就不会好，舞台效果不好，票数自然就会受到影响。

他们很多人都在担心这个。

这也就是他们所说的主场优势。

就比如相声舞台，两个人在台上说相声，现场的观众要一个个冷着脸不说话也不笑，那自然也会影响到看直播的观众。

音乐舞台也一样，要是唱完了，台下观众疯狂鼓掌叫好，看直播的观众也会觉得表演不错从而投票，反之，就完全不一样了。

七点整。

泡菜国当地著名的主持人大狗操着一口激昂慷慨地泡菜国话走上了舞台。

看直播的话，下面也会有同声传译的不同语言的字幕。

现场的观众看到主持人上台了，也很热情地挥舞起了手中的荧光棒。

主持人上台之后，先是吹了一会儿牛逼。

然后把晋级的歌手一个个介绍了一遍。

紧接着，又给观众讲了这一期节目的规则。

最后才进入了这一期的主题，上位区挑选下位区的对手。

预选赛第一名朴锡范上台后，直接说道：“我想挑战来自华夏的江前辈。”

后面。

金承灿：“我想挑战来自华夏的李前辈。”

崔仁俊：“我想挑战来自华夏的刘前辈。”

李政宰：“我想挑战来自华夏的张前辈。”

李秀妍：“我想挑战来自华夏的胡子琪小姐。”

等上位区的所有歌手都挑选完自己的对手的时候，华夏这边的直播弹幕也炸了。

……

----------------------------------------

第600章 双标现场

“五个泡菜国歌手选的全是我们华夏的歌手。”

“他们明显就是故意的。”

“还能有这种操作？”

“感觉想赢他们很难啊，又有主场优势，而且他们的舞台风格更吃香一点。”

“太过分了吧，五个人全选华夏歌手？”

“唯一有希望赢的可能就是胡子琪了，其他的歌手都太本土化了，而且没什么新作品。”

“这群死棒子。”

“要是全输了，那就拉了裤了。”

“他们也没有破坏规则，这么选也没什么大不了的吧。”

“楼上是哪个棒子的粉丝啊？”

“……”

弹幕刷个不停。

显然大部分华夏网友都被泡菜国歌手这一波的操作给激怒了。

但是仍然有一小部分人在维护以朴锡范为首的泡菜国歌手，这几年，因为邵阳，‘哈日哈韩’的现象有所缓解，但还是免不了有人‘崇洋媚外’。

节目继续进行。

上位区的歌手挑选完自己的对手后，就进入到了正式的PK环节。

按照规则。

先由下位区的歌手进行演唱。

首先上台的就是被朴锡范挑选的江彦。

江彦在国内的名气确实不大，但也只是现在，在九几年底，零几年初那几年，他可是不输任何人的顶流歌手，还上过两次春节联欢晚会。

现在已经五十多岁了，退圈也将近十年，但他能从国内的线上海选赛一路走到现在，那也很能说明他的实力。

今天他唱的这首歌叫做《浪花朵朵》。

这首歌是他的成名曲。

风格有点像《大海》、《水手》这种老歌，国内的观众一听，就能引起共鸣，找到当初小时候年轻时候的感觉。

但或许因为唱的是中文，在江彦站在台上唱歌的时候，观众席上竟然没什么动静。

除了非常一小部分的留学生或者是在这边谋生的华夏人喊了几声外，几乎听不到什么声音。

就连江彦在台上唱完，鞠躬致谢的时候，台下也只有零零散散的稀疏掌声，导播刚想切观众席，但看到观众席这种情况，又赶忙把画面切回了舞台上。

家里。

坐在沙发上靠在邵阳肩膀正在看直播的薛嘉嘉，看到这一幕，立马就打抱不平道：“他们那边的人怎么这样啊？”

“是这样的。”邵阳点头道：“除非你是真的非常有名而且有实力，否则一般的艺人到了那边都会受到这样的歧视。”

“这也太不公平了。”

“任何比赛性质的节目都没有绝对的公平可言，虽然现在亚洲赛，大部分人都还是唱自己语言的歌曲，但到了世界赛，肯定都会换成英文歌。”

“你也要唱英文歌。”

“嗯，在这种级别的节目上唱中文歌会吃亏，其实也没什么，用魔法打败魔法的感觉会更爽一点，你忘了之前我在国外摇滚节上的表现了吗？”

“切~”

江彦下场之后。

朴锡范一上台，下面观众的反应就完全不一样了，朴锡范一句话没说，就连伴奏都还没开始响，底下就已经是尖叫声一片。

这种反差就连其他国家正在通过tiktok看直播的观众都有些鄙视了。

“果然泡菜国给人的感觉还是一如既往的恶心。”

“比赛场地就不应该选在泡菜国。”

“还好他们针对的不是我们岛国歌手。”

“……”

朴锡范唱一首一半韩文一般英文的流行音乐，配合现场的气氛，很快就让现场躁起来了。

票数要等最后才会一起公布。

唱完下台后，第二组选手就上场了。

周浅挑选了一个印度歌手，让邵阳感觉意外的是，明明周浅的对手是一个印度人，但现场的泡菜国观众仍然是一点都不捧场。

邵阳摇头道：“他们已经是明着来了，装都不装一下的。”

“周浅不会输了吧？”

“应该不会，我问过策划组的人，他们会根据智能算法把投票权分发各个国家的观众，他们的智能算法能够检测出有过言论歧视的人，也就算是拥有投票权的观众，大多数都还是比较客观的，但是……”

薛嘉嘉追问：“但是什么？”

“但是舞台氛围确实会影响到投票观众的判断，我担心胡子琪这一轮会被淘汰掉。”

“啊？”

“李秀妍，我听过她的歌，光论唱功的话，她不如胡子琪，但现在这种情况，悬了。”

上位区和下位区的选手一对对上台。

在没有泡菜国歌手和华夏歌手在台上的时候，台下的观众都表现的特别正常。

可一旦有泡菜国歌手和华西歌手在台上，那观众的反应就会立马变成双标现场。

终于。

等这一期节目快进入到尾声的时候。

最后一组选手上台了。

侥幸进入上位区的李秀妍和差一点就进入上位区的胡子琪，也是很多观众认为实力差距差不多的两位选手。

首先登台的是胡子琪，她演唱的这首歌，歌名叫做《他》，是一首很伤感的情歌，和她之前也就是邵阳给她写的《后来》并称为失恋两部曲，在胡子琪签约壹阳经纪出道没多久的那段时间，这首歌特别的火。

可惜泡菜国的观众听不懂歌词，也不想听懂歌词，一个个在台下有说有笑的，把这首歌的气氛全然破坏掉了。

尽管导播没有切多少台下的镜头，但有那么几个画面，还是能让华夏这边的观众感受到深深的恶意。

胡子琪唱完后，只是对着镜头微微颔首算是致谢后，就直接下台了。

等穿着白色小背心和黑色热裤加一双鱼网袜的李秀妍走上台后，观众的态度直接发生了一百八十度的大转变。

“啊啊啊！！！”

“李秀妍！李秀妍！李秀妍！”

“……”

李秀妍嘴角一笑，朝台下扔了一个飞吻，台下粉丝热情更加高涨。

邵阳叹了口气，摇头道：“基本没了。”

薛嘉嘉忙道：“你发个消息安慰一下胡子琪。”

“嗯。”

邵阳拿出手机，在微信里找到胡子琪后，直接发了一条文字信息过去：“结束之后就早点回国吧。”

薛嘉嘉瞅了一眼信息，无语道：“我让你安慰一下她，你就发给这个过去？”

“胡子琪又不是小女生，我发这句对她来说就是安慰，难不成你想让我像哄妞妞一样哄她。”

“随便你。”

……

后台。

胡子琪听到微信提示音，拿出手机看了一眼，看到邵阳发来的消息后，她扭头笑道：“萌萌，订一张最早回国的机票吧。”

“现在？”

“嗯。”

“可是，这不是还没出结果嘛。”

“你订就是了。”

“好吧。”

杜萌萌掏出手机开始订票。

李秀妍演唱完后，主持人便又回到台上吹起了牛皮，十分钟后，统票结束。

随着主持人大喊三、二、一之后，大屏幕上也出现了这次淘汰赛的票数结果。

……

----------------------------------------

第601章 我还有周浅

当票数在现场大屏幕出现的同时。

正在各个国家各个地区观看这期直播的观众的手机上，也弹出了票数的小窗口。

邵阳和薛嘉嘉第一时间就对比起了那五个泡菜国歌手的票数。

虽然很不想看到，但事实确实是五个华夏歌手的票数全部少于泡菜国的五位歌手。

也就是说，这一场淘汰赛就有五个华夏歌手被pass掉了。

泱泱华夏总共十五个参赛选手，仅仅在亚洲赛的第二轮，就只剩下了六个。

周浅坐在休息室里，甚至能听到隔壁那五个泡菜国歌手传来的肆意的喝彩声和大笑声。

看到这里，邵阳直接关掉了直播。

“不看了，看了也糟心。”

“决赛你是不是要去当嘉宾？”

“嗯。”

“到时候也让他们体验体验这种区别待遇。”

邵阳起身道：“那我们岂不是成了和他们一样的人，再者说，国内可有不少他们的脑残粉，现场大概率不会像今天这样。”

“那就这么算了？”薛嘉嘉同样起身挽住邵阳的胳膊笑道：“老公，这可不像是你啊。”

“今天晚上这场我如果没有猜错的话，十有八九是朴锡范的主意，既然他想和我对着干，我不介意让他在亚洲赛就被淘汰。”

“让他淘汰？”薛嘉嘉好奇道：“你都直通世界赛了，还怎么让他淘汰？”

“我还有周浅。”

“周浅？”

……

一周后。

泡菜国淘汰赛阶段全部结束。

华夏只晋级了四人。

泡菜国同样晋级四人。

这个结果一出来，泡菜国的媒体上就出现了很多让国人愤怒的言论。

“为什么要给华夏十五个名额？他们根本不配。”

“事实证明人多不一定就占优势。”

“该不会等亚洲赛结束后，华夏晋级的歌手还没有我们大泡菜国的歌手多吧？哈哈。”

“亚洲赛决赛在魔都举行，希望华夏人不会用什么卑鄙的手段。”

“咱们大泡菜国可是著名的星工厂，华夏凭什么跟我们比？”

“华夏好像没几个有名的歌手吧。”

“……”

五月十七号。

亚洲赛的半决赛在印度举办，和预选赛同样是积分制。

节目进行到第三轮的时候，周浅的积分甚至一度和朴锡范持平，晋级决赛已经板上钉钉的事。

夜里。

刚结束第二轮比赛的周浅刚准备躺下来睡觉，手机突然响了起来。

他以为是像前几天一样，国内的亲朋好友打来庆祝他的，正准备挂掉，可扫到来电显示发现是邵阳打来的时候，立马就从床上坐了起来。

“喂，阳哥。”

“睡了吗？”

“还没。”

“跟你说个事，我现在发一首歌给你，你这几天多练练，等印度那边结束之后，你第一时间坐飞机回国内。”

“好！”

“别高兴的太早，我给你写这首歌是想让你在世界赛的名额争夺总决赛上选朴锡范当你的对手，你只能赢不能输。”

周浅很快就道：“阳哥让我选谁，我就选谁。”

“发过去了，这demo是我找好几个人一起录得，里面的女声，你也用假声去唱。”

“好。”

“那就先这样，有问题随时跟我联系。”

“好的，再见。”

挂断电话。

周浅第一时间点开了邵阳发来的歌词。

歌名《达拉崩吧》

看到这个歌名，周浅一时间有些愣住了。

看不懂啊。

这什么意思？

等他看完歌词内容，更加摸不清头脑了。

这词是阳哥写的吗？

感觉一点也不像啊。

周浅带着疑惑点开demo，开头就是一段美声，然后就是各种乐器交杂在一起的声音，再然后，小女生的声音，少年的声音，成年人的声音，还有其他两种成年人的声音。

再联系歌词一看，就能发现这首歌里面，出现了五个角色。

小女孩、少年、国王、旁白、巨龙。

中间还有一段很难的美声腔调。

后面一段不停加速了，唱法也进行了改变，最后还有一句高音。

周浅听完两遍，瞬间明白了。

这首歌就是纯秀技的。

如果有人能把这首歌单独唱出来，绝对能征服各个国家的观众，就算是拿到世界赛舞台，这首歌也能大放异彩。

但是这首歌拿给其他歌手来唱的话，恐怕是个大难题。

毕竟唱法太多变了，也太难了。

可周浅曾经在乌克兰利沃夫国立立谢科音乐科学院留过学，精通各种唱腔，他学过美声，学过假声，这些对别人来说很难的唱腔，他都可以信手拈来。

周浅跟着demo哼唱着练习起来，一遍、两遍、三遍……

方才还困意朦胧的周浅在唱完几遍之后，反而越来越精神。

时间过的很快。

一周后，争夺世界赛名额的亚洲区半决赛落下了帷幕。

泡菜国和华夏在上一轮碰撞过后，在半决赛都没有淘汰人，岛国选手只剩下两个人，印度选手也从十五人锐减到了三个人，新加坡也留下了两个人，其他亚洲的一些小国家，要么是已经全军覆没了，要么就只剩下了一个人。

但总体来说，现在还没有被淘汰的歌手都可以算得上是超级实力派唱将。

“行李都收拾好了吗？”

“听你的，一早就收拾了，我都带到节目后台了。”

“那我们走吧，直接去机场。”

“怎么这么急，离总决赛不是有三天休息时间吗？”

周浅笑道：“是阳哥让我这边一结束就回去的。”

经纪人魏淼恍然大悟：“原来是这样。”

两人很快离开了后台，连夜坐飞机飞往了华夏。

……

“终于结束了。”

“没想到我们四个人都晋级了。”

金承灿笑道：“可惜半决赛不能自己挑选对手，要不然我们还能再淘汰掉几个华夏歌手。”

“对了，我刚才去厕所，看到那个周浅和经纪人带着行李直接离开了，应该是直接回华夏了。。”

“他们这么着急做什么？”

“这谁知道。”

朴锡范却意味深长地问道：“你们知道周浅背后是哪家经纪公司吗？”

“哪家？”

“壹阳经纪。”

几个同伴瞪大眼睛：“邵阳公司的艺人？”

“嗯。”

“我说周浅一个个子不高长相平平的人怎么这么火呢，原来他是邵阳的人。”

“锡范哥，那我们什么时候去华夏？”

“明天吧。”

朴锡范直接站起身，说道：“明天上午去华夏。”

说完，朴锡范就迈步走了。

金承灿不解道：“锡范哥这是怎么了？”

李秀妍笑道：“他几年前在华夏魔都开过一次演唱会，结果……”

话没说完，李秀妍就没有继续往下说了。

这几年才出道的金承灿一头雾水道：“结果怎么了？”

“你只要知道魔都是锡范哥的伤心之地，到了华夏那边，你千万别在他面前提演唱会的事，最好也不要再提到邵阳。”

“啊？”

……

----------------------------------------

第602章 你吃的就是这碗饭

壹阳经纪。

大楼内的录音室里。

周浅戴着耳机站在麦克风后面，深呼吸了一口气，看上去有些许紧张。

作为一个已经在很多大型舞台上表演过的歌手，站在录音室里会紧张，这实在不应该。

但或许是因为站在外面收音的人并不是公司里的调音师，而是邵阳，所以他才会这样。

邵阳没有像之前哄那些练习生一样，让周浅调整心态放轻松。

身为一个歌手，即使是在紧张的状态下，也应该把歌完美地唱出来。

毕竟。

你是歌手。

不是明星。

你吃的就是这碗饭。

“准备好了吗？”

周浅调整姿势，对邵阳比了一个OK的手势，邵阳戴上耳机，播放这首歌的伴奏。

周浅也在里面唱起了练习了很多天的《达拉崩吧》。

这首歌并不长，但一个唱的话难度性极高。

邵阳没有周浅这种声线，所以在耳机里听到周浅的声音时，竟然都有点羡慕。

这嗓音太妖孽了。

四分钟后。

当周浅唱完最后一句后，邵阳直接关闭了伴奏，然后凑上前用麦克风说道：“总体来说没什么问题，就是后面的反差有一点小，我希望再大一点。”

怕周浅不理解，邵阳又道：“我希望这首歌达到的效果是，如果不看视频，要让听这首歌的人感觉是有五个人在唱这首歌，你懂我的意思吗？”

周浅点了点头，道：“那我再来一遍。”

“先别急，歇一下，练得太多，小心嗓子出问题。”

听到这话，周浅心里有了几分暖意。

“另外我注意到你之前的比赛，你在台上的台风太死板了，我叫了一个老师过来，帮你设计了一些很简单的舞台动作，可以让你在台上的感觉更好一点。”

“好。”

邵阳掏出手机打了一个电话把老师叫了过来，这老师之前是魔都戏剧学院的一个形体老师，退休之后，自己觉得无聊，就跑到壹阳经纪来面试了，然后就成了壹阳经纪练习生的培训老师之一，专门教形体和动作。

“这位老师姓蒋。”

周浅忙伸手道：“你好，蒋老师。”

邵阳笑道：“蒋老师，周浅我就交给你了。”

“没问题。”

“周浅，我明天上午九点会再来公司。”

“那我明天早点过来。”

“对了，你现在住在哪里？”

周浅道：“我在靠近郊区的位置租了一套房子。”

“远吗？”

“还好，来公司不堵车四十分钟左右。”

“那就先这样，你回去之后不要多练，这首歌挺费嗓子的。”

“嗯。”

……

邵阳回家吃完晚饭没多久。

薛奇就开车带着柳红玉过来了。

“爸，妈，你们怎么来了？”薛嘉嘉开门之后，很是纳闷。

柳红玉笑道：“你爸找邵阳有点事，妞妞呢？”

“在写作业。”

柳红玉换鞋走进了客厅。

薛奇跟着进去，邵阳这会儿也正厨房里出来：“爸？”

“走，我们出去一趟。”

邵阳擦了擦手，脱下围裙问道：“我们去哪？”

“体育场，看看那边布置的怎么样。”

“好。”

邵阳换上鞋，很快和老丈人一起走到了院子外面：“我来开车。”

“嗯。”

邵阳坐上车，轻车熟路地往魔都体育场开去了。

早在半个月前，字符跳动的工作人员就已经在布置亚洲赛总决赛的现场，正好薛奇在魔都，就想着过去看看弄得怎么样了。

想到女婿有这方面的经验，他就把邵阳也给叫上了。

魔都体育场，邵阳来过好几次，也在这里开过演唱会。

亚洲赛的总决赛现场选在这里很合适。

TIKTOK和抖音的广告都已经弄好了，看完舞台灯光后，邵阳正准备试试音效。

身后。

一群人在工作人员的带领下也走上了舞台。

“锡范哥，这里可真大啊，不比我们大泡菜国的蚕室奥林匹克竞技场小吧？”

“华夏就是地大人多，你别像没见过世面的毛头小子一样。”

“后天晚上我们就要在这个舞台上演出啊，想起来还有点小紧张呢。”

“别说这么丢脸的话，别忘了你是代表大泡菜国来参赛的。”

“我就随口一说。”

“……”

在决赛开始前的这几天时间里，参赛选手都可以在工作人员的带领下来适应场地，这也是规则里的一条。

邵阳听到熟悉的声音，扭过头看向身后。

“邵阳~”金承灿一眼就认出了邵阳，有些惊讶地喊出了声。

三个同伴纷纷朝前面看去。

朴锡范看到邵阳的时候，明显是愣了一下，表情一下子就变得严肃起来了。

他怎么会在这？

自从那年被邵阳连开两场演唱会羞辱了一番后，朴锡范每每听到邵阳这个名字，心里都会莫名地不高兴，甚至是愤怒。

邵阳只是简单扫了一眼他们，就把目光收了回来对这个场地的负责人说道：“我试一下声音。”

“好。”

负责人很快就让人拿来了话筒。

看到主办方在邵阳面前如此‘听话’，几个泡菜国人心里满是疑惑。

邵阳不是直通世界赛了，他在这里做什么？

“喂喂喂~”

邵阳从工作人员手里接过麦克风，先试了试说话的声音，然后又随便哼了几句，紧接着就点点头道：“还不错。”

负责人忙笑道：“这是国内最顶级的设备了，我们已经优化了很多次。”

“到时候我的位置会在哪里？”

负责人指着观众席那三个还在搭建的高处座位说道：“在那。”

“还有两个嘉宾是谁？”

“一个是岛国著名的音乐家坂本隆一，另外一个是新加坡知名歌手阿杰。”

“行，我知道了。”

薛奇听完，又嘱咐了负责人几句后，就和邵阳一起迈步离开了舞台。

看着两人离去的背影，李政宰微怒道：“他那个眼神是什么意思，看不起我们吗？”

“看不起我们不是很正常吗，人家可是亚洲天王。”

“他们刚刚在说什么？”

跟在几人旁边的翻译摇摇头道：“具体没听清，不过台下那三个位置应该是总决赛嘉宾的座位，里面应该有一个位置属于邵阳。”

“嘉宾？”金承灿笑道：“前面也没找嘉宾，总决赛弄什么嘉宾。”

李秀妍笑道：“还好是嘉宾，不是评委。”

朴锡范冷着脸说道：“回去了。”

“呃。”

三人面面相觑后，连忙跟上了他。

……

----------------------------------------

第603章 亚洲区总决赛（一）

翌日。

亚洲赛总决赛的规则全网公布。

总决赛一共比两轮，分别在五月二十二、五月二十九晚上用直播的方式举行。

第一轮为挑战赛，在半决赛中排名前三名的歌手可以直接晋级到第二轮，而排在后面的歌手则需要选择一名排名靠前的歌手进行挑战。

赢得人进入胜者组。

输得人进入败者组。

但是这一轮还有一个特别的规则，那就是假如有人挑战排名前三位的歌手，并且获胜的话，那么便可以直接晋级世界赛。

这也算是给排名靠后的歌手一次‘逆风翻盘’的机会。

但是很多人恐怕都不会想要这个机会，因为一旦输了，那也会被直接淘汰。

如果不挑战前三名的话，那么淘汰的概率还是挺低的，毕竟总决赛只会淘汰八名歌手。

总决赛第二轮就是胜者组和败者组的排名战，在上一轮中获胜的歌手依次登台演唱，根据观众投票排名，胜者组淘汰掉两名歌手，败者组淘汰掉六名歌手。

酒店里。

金承灿看完规则后第一时间就跑到了朴锡范的房间，祝贺道：“锡范哥，恭喜你，你可以直接晋级第二轮了。”

“也说不准，万一有人要挑战我呢。”

“应该没人会傻到这种程度吧？”金承灿笑道：“在岛国、在泡菜国、在印度，你几乎都是第一名，挑战你那不就意味着被淘汰嘛，不挑战你或许还有晋级的希望，这么大型的节目，应该每个歌手都想去世界赛看看吧。”

朴锡范表现的还挺淡定的，他只是笑道：“你还是管好你自己，争取晋级到胜者组去，那边淘汰的概率小很多。”

“哈哈，我应该没什么问题。”

……

微信。

华夏歌手群内。

同样晋级到决赛的向天明也把总决赛的规则分享到了群里。

其他已经被淘汰掉的华夏歌手看完规则后，也是纷纷艾特周浅，恭喜他直接晋级到了第二轮，大家都知道以周浅现在的人气，只要进入到胜者组，晋级世界赛基本上就是板上钉钉的事。

可周浅一个小时后才在群里回了消息。

向天明直接问道：“小周，还在忙什么呢？”

周浅赶忙回消息道：“向老师，我还在练歌呢。”

其他人也都出来说话了。

“小周啊，第二轮五月二十九号才举办，还有一个多星期时间，你急什么？”

“我……”周浅很想说：我明天晚上要挑战朴锡范……

但他想了想还是没有解释什么。

这个时候，要是把这个说出来，群里的这些前辈肯定会觉得自己不理智。

按照规则，自己已经直接晋级第二轮胜者组了，拿到世界赛的名额是十拿九稳的事，这个时候挑战朴锡范图什么？

周浅回国后，邵阳也跟他说过，如果他不愿意，他也不会强求，但是周浅还是义无反顾的答应了。

对他来说。

邵阳就是他的伯乐，他的一切都是邵阳给的，要是没有邵阳，他这会儿可能还是一个愣头青，根本不可能走到现在。

所以不管邵阳让他做什么，他都愿意去做。

……

时间过的很快。

二十二号下午五点。

邵阳在家换上薛嘉嘉给自己准备的一套黑短裤、白T恤、黑衬衫的休闲衣服后，就和薛嘉嘉一起坐上杨岚开来的保姆车里，径直往亚洲赛总决赛现场去了。

抵达体育场外的时候，已经有很多观众在拿着票排队进场。

杨岚开到后台的入口后，邵阳就牵着薛嘉嘉先下车了。

一走进后台。

就有工作人员急急忙忙走过来，热情道：“阳哥，我先带你去休息室，然后带你走一遍过场，晚上等主持人介绍完后，你就可以直接坐到自己的位置上去。”

“今天晚上应该不需要一个个点评吧？”

“不需要，只要在所有人唱完，后台进行统计票数的时候，您可以挑一些你觉得表现亮眼的歌手点评几句。”

“嗯。”

时间紧张，要是唱完一个就点评一句的话，那估计要到直播到后半夜，这也是邵阳提前预料掉的，要不然他都不想来当这个嘉宾。

“请跟我来吧。”

嘉宾有专门的休息室。

今天晚上除了邵阳之外，还有两个嘉宾，一个是岛国著名的音乐制作人、演员、歌手、钢琴家坂本隆一，另外一个也是拿过格莱美奖项的知名歌手阿杰。

这两个人各自圈子里的名气都很大，而且资历也很老。

看到他坂本隆一和阿杰已经在休息室里坐着了，邵阳立马上前伸手笑道：“你好，你好，我是邵阳，这是我太太。”

“你好。”

“你好。”

两人自然也都认得邵阳，坂本隆一可能对邵阳更熟悉一点，毕竟邵阳之前去岛国演出过。

阿杰会说普通话。

坂本隆一也自带了翻译。

三个人在休息室里有说有笑地聊了起来，但大部分都是在互相客套，毕竟是第一次见面。。

没等多久。

刚才那名工作人员就又进来领着三人去熟悉路线了。

观众席上的三个位置，邵阳被安排在了中间，坂本隆一在左边，阿杰在右边，这样安排也无可厚非，本来找三个人来当嘉宾就是为了增加人气的，要论人气，邵阳应该是三个人当中人气最高的。

八点整。

节目准时开始。

伴随着大屏幕上的倒计时出现和类似心跳声的音效，在全场倒数完三二一的时候，主持人何老师和汪老师迈步登上了舞台。

激昂慷慨、十分热情地说完了开场词后。

两人一起把总决赛的规则又给复述了一遍，由于时间有限，节目很快就进入到了主题。

“下面让我们用热情的掌声，有请出我们亚洲赛总决赛的三位嘉宾。”

“他们分别是……”

“来自新加坡的顶级实力男歌手阿杰！”

台下观众很捧场地鼓起了掌。

“还有来自岛国最最著名的音乐制作人、钢琴家坂本隆一先生！”

掌声比刚才刚大一下。

主持人故意顿了一下，然后更加热情道：“最后是来自我们国家的超人气全民偶像……邵阳！”

邵阳按照预定好的路线，迈步朝自己的座位走去。

“啊啊啊！！！”

“是邵阳！”

“邵阳！”

观众们都疯了。

他们都以为邵阳要在世界赛上才会亮相，没想到今天就以嘉宾的形式出现了。

掌声、叫喊声、尖叫声交织在一起，让现场的气氛直接达到了高潮。

后台的选手都傻眼了。

他的人气怎么会高到这种地步。

这也太夸张了。

他今天只是嘉宾啊，请你们hold住啊。

等三位嘉宾都落座后。

所有晋级总决赛的亚洲歌手也全部被邀请到了舞台上。

“好的，那按照规则，下面请来自椰子国的埃米利奥率先发出挑战，请选择你要挑战的选手。”

这位来自椰子国的歌手听完翻译后，直接拿起话筒就说道：“我想挑战巴颂先生。”

按照规则。

被选择的人只能接受，所以一旦被选中，那两人就自动成为一组。

由于规则早就放出来了。

每个人心中都早就有了自己想要的对手。

所以这个环节进行的很快。

和预想的一样，从半决赛的倒数第一名到第五名，都没有人挑战排在前三名的朴锡范、周浅和日本的中岛梨纱。

这三个人的排名相当有分量，从亚洲赛第一轮开始，他们的排名就没有被怎么撼动过。

“现在所有的选手都挑选完了自己的对手，那接下来就把舞台交给……”

主持人的话还没有说完。

周浅看了一眼邵阳，打断道：“请等一下。”

？？？

？？？

？？？

……

----------------------------------------

第604章 亚洲区总决赛（二）

等一下？

等什么？

你都已经直接晋级第二轮了，还想做什么？

主持人也愣住了。

他扭头看着周浅，问道：“周浅，你是有什么话想说吗？”

周浅点了点头，在万众瞩目下，拿起话筒说道：“我想要挑战。”

这句话一说出来。

全场哗然一片。

“你…挑战？”

“可是按照规则你已经直接晋级第二轮了，你在半决赛中排名第二，如果要挑战的话，那就只能挑战排在第一名的朴…锡范选手。”

周浅笑道：“如果可以的话，我想要挑战他。”

“这。”

主持人迟疑了。

他显然没有事先预料到这种局面。

台下观众席也是一片乱哄哄的。

排名第二的周浅要在第一轮就挑战排名第一的朴锡范？

按照规则，输了的人可是会被直接淘汰的啊。

他们两个一个半决赛第一，一个半决赛第二，都是能稳稳进入世界赛的种子选手。

周浅这么做，他图什么？

弹幕上也是一片问号。

“？？？”

“？？？”

“周浅他搞什么啊？”

“为什么要挑战朴锡范，他直接晋级第二轮不是铁晋级嘛？”

“搞不懂，我是真搞不懂。”

“你们是傻子吗？在亚洲赛第二轮的时候，那五个泡菜国棒子全部选的是华夏歌手，周浅这么做，明显就是帮那五个被淘汰的华夏歌手复仇的。”

“对，我想起来了。”

“那这也太拼了吧，感觉输了就亏大了啊。”

“我觉得不值得，万一输了，那华夏就又少了一个晋级世界赛的名额。”

“干就完了，管那么多干嘛。”

“主办方也不一定会同意呢。”

“别的先不管，就冲周浅这勇气，我就粉他。”

“……”

主持人焦急地看向上场口的方向，希望能得到主办方的帮忙，毕竟规则里没有写排名第二的歌手能不能挑战排名第一的歌手。

他一个主持人自然是拿不定主意。

很快。

华夏区节目组的一个负责人大步迈上舞台，说道：“规则里没有写清楚这一条是我们的失误，既然周浅选手想在第一轮挑战朴锡范选手，如果朴锡范选手同意的话，那挑战就将成立，两位可以在这一轮的最后进行同台较量，不过按照规则，输的一方还是会被直接淘汰。”

“所以请周浅选手再次确定，是否真的要挑战朴锡范选手。”

“朴锡范选手你也可以拒绝，那样的样，挑战仍然不成立。”

主持人长松了一口气，连忙问道：“好的，非常感谢主办方出面为我们补充规则，那么…周浅选手，请你考虑一下，是否挑战朴锡范选手？”

话都放出去了，这个时候周浅怎么可能会退缩，他点头道：“我挑战。”

“好的。”

主持人没有管台下的议论声，扭头看向朴锡范说道：“朴锡范选手，你是否愿意接受周浅选手的挑战，友情提示，决定权在你手里，你接受，则挑战成立，你不接受，则挑战仍然不成立。”

镜头拉近。

给了朴锡范近景。

朴锡范早就察觉到了周浅在发起挑战的时候有意无意地看向了台下嘉宾席上的邵阳。

朴锡范不是傻子。

他一猜就知道肯定是邵阳指使的周浅来挑战自己。

此刻。

他的注意力并不在周浅身上，而是凝视着嘉宾席中间的邵阳。

邵阳靠在椅背上，并没有像其他两位嘉宾一样很端正的坐着，他就像是平时在家里一样，哪个姿势舒服他就怎么坐着。

看到朴锡范紧盯着自己，邵阳脸上挂着淡淡的笑意。

但是这笑意在朴锡范看来就是一种不屑，一种鄙视。

怎么样。

几年前我们还通过演唱会隔空较量过。

现在，我却已经坐在了嘉宾席上，而你却还要在台下接受我公司艺人的挑战。

邵阳那种‘高高在上’的姿态彻底激怒了朴锡范，但这是直播，他一直在忍。

朴锡范心里很清楚，周浅挑战自己，肯定是准备了什么秘密武器。

这个秘密武器很可能还跟邵阳有关系。

但。

那又如何。

假如我不接受挑战，明天网上就会出现一大堆的‘我怕周浅’的言论。

“我接受！”朴锡范拿起麦克风，很坚定地说出了这三个字。

全场再次哗然声一片。

弹幕上。

“好家伙，提前决出第一名是吧。”

“我现在已经不知道是谁冲动了。”

“这个朴锡范好像一直在看着阳哥。”

“我知道了，周浅是壹阳经纪的艺人，该不会是邵阳让他这么做的吧，两人几年前就闹过矛盾。”

“那邵阳是不是给周浅传授了什么秘籍啊，如果不能稳赢的话，邵阳应该也不会让周浅挑战朴锡范吧。”

“这里面大有文章啊。”

“爽了爽了，那今天最后一场PK可能就是总决赛的终极之战了。”

“……”

舞台上。

主持人激动道：“好，那我宣布挑战成立，请两位先去做准备，期待二位的演唱。”

周浅和朴锡范在这时才对视一眼，迈步离开了舞台。

挑战赛正式开始。

两两一组上台按照刚才的顺序进行演唱。

总决赛的质量明显要比之前几轮要高的多，各个国家的歌手都拿出了看家的本事，飙高音的飙高音，秀乐器的秀乐器，跳舞的跳舞，舞台观赏性极高。

几乎每个歌手唱完之后，台下华夏的观众都会鼓掌喝彩。

但或许是因为最后一场是朴锡范和周浅的对战，台下的热度远远没有达到高潮。

大家都在期待最后一组的亮眼表现。

第一轮对于其他歌手来说只是一个开始，毕竟第二轮才会淘汰人。

而对于周浅和朴锡范来说却是‘生死存亡’的一场比赛。

他们一定会拿出自己的底牌！

后台。

金承灿很不解地问道：“锡范哥，你为什么要接受周浅的挑战，都已经到总决赛了，没必要再冒险了啊。”

朴锡范冷着脸道：“你是觉得我会输吗？”

“我不是这个意思。”

金承灿立马辩解道：“我只是觉得这么做不太理智。”

“他当着这么多人的面挑战我，我要是不接受，那各国的网友会怎么看我？他们会觉得我怕了周浅，笑话，周浅他一个刚出道没两年的新人凭什么跟我比，他以为他是邵……”

朴锡范的话戛然而止。

他自己都不知道自己为什么会说到邵阳。

金承灿看到朴锡范情绪不太对，也乖乖闭上了嘴巴，作为同一个经纪公司的后辈，他在朴锡范面前可没有什么话语权。

一首歌最多也就五分钟时间。

总决赛歌手本来就不多，一个小时四十分钟后，这第一轮的比赛也就快进入尾声了。

当半决赛的第五名和第四名唱完之后，主持人来到了台上……

“前面的选手已经给我们带来了精彩的演唱，现场的观众也可以打开手机，看看自己有没有收到抖音或者是TIKTOK随机分发的票数，如果有的话，可以为自己支持的选手投票……”

“好了，事不宜迟，接下来要上场的这两位选手也是我们最最期待的歌手，他们就是来自泡菜国的顶流男歌手朴锡范和拥有天籁嗓音的华夏歌手周浅。”

“刚才主办方已经询问了两位选手的意见，朴锡范选手愿意率先登台，接下来，就让舞台交给他，请大家拭目以待！！！”

……

----------------------------------------

第605章 亚洲区总决赛（三）

泡菜国TIKTOK直播间里。

网友也在弹幕上热烈的讨论了起来。

“欧巴应该能赢吧？”

“不一定，总决赛在华夏，华夏歌手有主场优势，而且周浅的实力也不弱。”

“很难说啊，本来两人都能进入世界赛的。”

“欧巴肯定能赢。”

“我这个周浅为什么会在这一轮挑战朴锡范，他之前也没有这么冲动啊。”

“欧巴加油！”

“一定要晋级世界赛啊，我还能等着欧巴拿冠军呢。”

“加油！”

“fighting！”

现场。

朴锡范在后台深呼吸一口气后，戴上了唱跳专用的挂式麦克风。

他现在要演唱的这首歌叫做《DNA》，是他参加【世界歌手大赛】之后，提前准备的一首歌，这首歌他没有发表，甚至除了身边的工作人员外，没有几个人知道。

这首歌的风格是典型的韩国男团主打歌的风格，搭配上酷炫的舞蹈，朴锡范觉得这首歌用来在总决赛的舞台唱，应该是神挡杀神佛挡杀佛。

那一年魔都演唱会结束之后，朴锡范也回看了自己的演唱会录播和邵阳的演唱会视频。

他觉得自己之所以输给邵阳，完全是因为自己太拼了，导致后面嗓音出现问题。

如果是只唱一首歌的话，朴锡范仍然觉得邵阳不会是自己的对手。

这也是他参加【世界歌手大赛】的原因之一。

他想要在世界赛上复仇邵阳。

一雪前耻！

“唰！”

灯光变暗，聚光灯照在朴锡范身上，他此刻已经换上了一身帅气的皮夹克，低着头站在台上，立马引得台下很多粉丝的尖叫声。

邵阳早就猜到会是这样的结果。

脑残粉太多了。

她们根本就不会管对方是哪个国家的人，做过什么事，只要你长得帅，唱歌好听，跳舞好看，就粉你。

这也是当初为什么会有那么多外国明星来华夏捞金，每个都能挣得盆满钵满的原因。

邵阳仍然靠着椅背坐着，看不出什么表情。

舞台上。

伴随着动感的音乐伴奏声响起。

朴锡范也跳起了自己最擅长的男团舞，同时一边唱了起来。

主歌部分像是说唱一样，风格和邵阳印象中的很多泡菜国男团歌差不多。

弹幕上。

“糟了，唱跳加分呐，周浅不会跳舞啊。”

“我也感觉难了。”

“慌个嘚，这是唱歌节目又不是跳舞节目。”

“但是投票的是观众啊，他们可不管这些东西。”

“加分肯定是加分的，但周浅肯定是也有准备的，就看谁的底牌大了。”

“欧巴！好帅啊！”

“完了完了，姐妹们，我拿不定注意了，到底是投给周浅还是投给欧巴啊。”

“音乐无国界，想投谁投谁。”

“……”

朴锡范这首歌的副歌部分大量地都在重复一个词，虽然歌词水平没什么含量，但是却很有记忆点，类似神曲的那种风格。

反正这种比赛，也没有多少人会看歌词。

就算在节目上唱一首《青花瓷》，通过别的国家的语言翻译出来，肯定也失去了原本的味道。

不得不说，朴锡范还是很懂观众的。

一首歌唱完。

现场子响起了不少女观众的刺耳尖叫声。

朴锡范保持着最后的舞蹈动作，过了十几秒才站好，额头上大汗淋漓，喘息声观众都能听得一清二楚。

岛国直播间里。

“emmmm，难道华夏人都忘了泡菜国的观众之前是怎么对待华夏歌手的吗？”

“整体演出满分十分的话，我只能给八分，但要是单论歌曲的话，可能只有六七分。”

“唱跳表演还是挺精彩的。”

“泡菜国的明星好像都擅长这类风格的演出。”

“我不喜欢他的眼神，有点目中无人的感觉。”

“期待周浅的演唱。”

“他的声音给人的印象太深了。”

“……”

泡菜国直播间里。

“欧巴！！！”

“欧巴好帅！！！”

“赢定了！”

“在泡菜国出道是很不容易的，更何况是欧巴这样的全民偶像。”

“请把票数投给欧巴。”

“为什么我不能投票啊？”

“……”

华夏。

“压力来到了周浅这边。”

“感觉有点难啊。”

“我就不明白了为什么现场的观众这么没骨气啊， 忘记淘汰赛，那群棒子是怎么针对我们华夏歌手了吗？”

“脑残粉太多了，有什么办法呢。”

“支持周浅！希望能逆风翻盘！”

“大家别慌，你看邵阳稳得一批。”

“对啊，别慌啊。”

“周浅是邵阳带出来的，你们忘记《大鱼》了吗？这首歌就是邵阳给周浅写的。”

“嘘，周浅要上台了。”

“……”

现场。

朴锡范下台之后，周浅就直接上场了。

要说没有压力那肯定是假的，毕竟台下坐着这么多观众，还要无数人在看这场直播。

周浅只能尽量地让自己保持冷静。

他静静站在舞台中央，手里拿着一个话筒，然后缓缓抬头看了一眼台下中间的方向。

摄像机给特写。

导播也发现了周浅在看邵阳，于是连忙切换台上和台下的镜头，让观众看到邵阳在和周浅对视。

邵阳双手抱在怀里，并没有做什么别的多余的动作，只是朝周浅微微点了点头。

周浅松了一口气，朝一侧的乐队看了一眼，示意自己要开始了。

紧接着。

他拿起话筒放在嘴边，用美声哼出了一段前奏。

“这是……”

“搞什么鬼，专业美声在这个舞台并不吃香啊。”

“美声？”

“什么情况？？？？”

“……”

几秒后。

跳动的伴奏响了起来。

风格直接变换到了流行。

“呼，吓老子一跳。”

“虚惊一场。”

“这也是新歌吧。”

“应该是，反正我没听过。”

“……”

练习了很多遍，在伴奏响起的时候，周浅的身体也不由自主地跟着节奏晃动起来。

在恰到好处地时间，他拿起话筒，用小女孩的声音唱了起来。

“很久很久以前

巨龙突然出现

带来灾难

带走了公主又消失不见

王国十分危险

世间谁最勇敢

一位勇者赶来

大声喊……”

现场的观众都懵了。

这声音……

认真的吗？

什么回事，这不会是放了伴奏吧！

“好家伙，反串唱法是吧。”

“头皮发麻了。”

“谁能想到这是一个成年男性发出的声音？”

“6666666”

“这就是周浅的底牌吗？”

“……”

几句之后。

周浅就以非常丝滑的方式切换到了另一种声线。

“我要带上最好的剑

翻过最高的山

闯进最深的森林

把公主带回到面前

……”

WTF！

声音又变了。

乖乖。

这种唱法估计除了他没人能模仿吧。

国外的直播间里，看直播的观众也傻眼了，一个个在弹幕上发起了问号。

但这才只是开始，还远远没有结束。

“他说 陛下我叫

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

再说一次

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

是不是

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

啊对对

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

……”

唱出来的感觉就像是两个人在对话，又多了一种声音！

进入间奏。

周浅并没有像之前一样木在舞台上，而是跟随着节奏，晃动起了身体，十分自如。

看到台下一个吃惊的表情。

周浅现在已经不紧张了，他享受着这个舞台，很快又开始第二段的演唱。

“英雄达拉崩吧

骑上最快的马

带着大家的希望

从城堡里出发

战胜怪兽来袭

获得十二金币

无数伤痕见证

他慢慢升级

……

巨龙说 我是

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

再来一次

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

是不是

昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松

不对是

昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

……”

第二段结束。

就来到了真正的炫技时间。

“于是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

砍向昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

然后昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

咬了达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

最后达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

他战胜了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

救出了公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红

回到了蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城

国王听说达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

他打败了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松

就把公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红

嫁给了达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

啦啦 达拉崩吧 公主米娅

幸福得像个童话

他们生下一个孩子

也在天天渐渐长大

为了避免以后麻烦

孩子称作王浩然

他的全名十分难念

要念你来念吧

……”

……

----------------------------------------

第606章 亚洲区总决赛（四）

这一段的速度越来越快。

歌词间换气的时间极少。

最后一句更是拉了一个八度的高音。

这首歌唱出来，也注定没有几个人能够翻唱。

如果说朴锡范刚才那首歌给观众带来了一场视听盛宴的话。

那么周浅的这首歌则是打破了天花板，把【世界歌手大赛】的歌曲难度推到了一个新的高度，同样也让人知道了什么才叫做‘音乐天赋’。

没人能在这个音质范畴内跟他竞争，这是独属于周浅的天赋。

当他唱完最后一句后。

弹幕也疯了。

“人麻了啊。”

“我的学历水平只能让我说出牛逼这个词。”

“太震撼了。”

“这首歌也屌啊，感觉就是为周浅量身定做的，应该没人能翻唱吧。”

“顶级水准！”

“这才叫专业歌手。”

“好声音的节目组恐怕要后悔死，当初竟然把周浅淘汰了，得亏周浅有邵阳这个伯乐。”

“应该已经赢了吧，我感觉。”

“我刚翻墙去TIKTOK上看了一眼，除了泡菜国之外，其他国家的弹幕上全都在刷问号和感叹号。”

“那应该是稳了。”

“太爽了，抽烂这群棒子的脸。”

“……”

周浅唱完后，鞠躬下台。

主持人再次回到舞台上，按照事先排练好的台词，东拉西扯起了一些跟节目有关的话。

主办方和监督机构此刻也正在积极的统计票数。

“下面的时间交给三位嘉宾，请你们聊聊对今天这场比赛的看法。”

话语权来到邵阳、坂本隆一、阿杰三个人这边。

阿杰率先说道：“我很庆幸自己没有参加这一次字符跳动举办的世界歌手大赛，如果我参加的话，我感觉我应该走不到总决赛。”

“每个选手的实力都太强了，最后两场的演唱不必多说，反正我是被震撼到了，前面也出现了很多亮眼的选手，像岛国的工藤英子，她的声音太有张力了，还有那位马来西亚的选手……”

阿杰侃侃而谈，一个人就说了好几分钟的时间。

他说完后，邵阳和坂本隆一对视了一眼，邵阳很友好的做了一个请的手势。

坂本隆一微微一笑，拿起话筒开始点评起了他心中比较亮眼的存在。

说到最后，他也提到了周浅，毫不掩饰地称赞了很多句。

等他说完。

全场观众的目光和主持人就都落到了邵阳身上。

邵阳也没有避讳什么，开口就说道：“能走到总决赛的歌手，在唱功方面都没有太大问题，那这个时候比的就是嗓音、比的就是谁的歌更受大众喜欢。”

“从开始到最后周浅唱完，其实有不少嗓音条件非常好的歌手，像阿杰老师刚才提到的工藤小姐和坂本老师提到的卡特莉娜、罗森等等。”

“不过只比嗓音条件的话，应该还是周浅的最好，我相信这点应该是没有异议的。”

说到这，版本隆一和阿杰都点了点头，赞同邵阳的说法。

“但是周浅这种嗓音条件，对他来说也有劣势，那就是不容易选歌。”

“一般的歌发挥不出他的优势，适合他声音的歌也不多，所以针对这一点，我才给他写了这首《达拉崩吧》，算是为他量身定做的，我想应该也没有多少人能够翻唱这首歌。”

台下哗然一片。

弹幕也纷纷议论起来。

“我就知道是邵阳写的。”

“顶级音乐制作人加上无敌的嗓音条件，这怎么输啊？”

“果然是这样。”

“周浅真是运气好啊，如果他唱的是之前几轮的歌，应该是没有胜算的。”

“邵阳自己马上也要参加世界赛，还能帮周浅写歌，这样的老板，也太让人喜欢了吧。”

“邵阳！！！”

“哈哈，朴锡范的粉丝这会儿应该都傻了吧。”

“……”

邵阳坐在中间的嘉宾席上，聊完周浅后，也提到了朴锡范。

“至于朴锡范这位选手，我对他很熟悉。”

“他的各方面条件都不错，本身也是一个可以自己创作的歌手，我希望他在偶像的道路上越走越好。”

“也希望他能在世界歌手大赛上拿到一个好名次。”

这话说完。

弹幕上又是一片问号。

“？？？？”

“？？？？”

“？？？？”

“你什么意思，杀人诛心是吧。”

“太逗了。”

“划重点，希望他在偶像的道路上越走越好，偶像而不是歌手。”

“这话耐人寻味啊。”

“究极话术。”

“这应该是有提前准备的吧。”

“最后一句笑死我了。”

“还得是阳哥出面啊。”

“……”

邵阳的话说完。

后台的朴锡范脸都青了。

他捏紧拳头，看着屏幕里‘嚣张’的邵阳，满眼都是怒火。

邵阳的话在别的国家的网友听来一点问题都没有，但朴锡范听着却感受到了满满的讽刺和挖苦。

偏偏他还拿邵阳一点办法都没有，如果他也是嘉宾的话，或许还能反驳几句，但可惜的是，他此刻只是个选手。

等主持人和三位嘉宾都说完了。

后台也把票数统计出来了。

导演第一时间给了主持人提示，主持人也很快说道：“各位观众，我们已经收集到了所有的投票，请看大屏幕！”

所有人的目光都看向大屏幕。

而直播间的观众的手机上也都弹出了最终票数统计的窗口。

除了特定歌手的粉丝之外，绝大部分人都把注意力放到了最后那一行。

毕竟总决赛第一轮只是分出胜者组和败者组，不会淘汰人。

而周浅和朴锡范不同。

他们谁要是输了，谁就得卷铺盖回家。

最终票数。

朴锡范：125234票

周浅：152413票

“按照规则，获胜的歌手将在总决赛第二轮比赛进入到胜者组，而落败的歌手将进入到败者组……”

“让我们恭喜周浅挑战成功，直接获得晋级世界赛的资格，也感谢朴锡范选手给我们带来了一场精彩的表演。”

“请两位选手回到舞台上发表各自的感言。”

周浅很快回到了舞台上。

但朴锡范却迟迟不见踪影。

主持人等了一会儿，眉头皱了起来，在耳机里听到导演的话后，他强行挤出笑容道：“朴锡范选手因为声音沙哑无法上台，将由金承灿选手替他发表感言。”

弹幕上。

“输不起是吧？”

“装什么呢。”

“还声音哑了，唱一首歌就声音哑了，还当什么歌手？”

“活该被淘汰。”

“你们信不信，明天他就得在网上发贴说比赛不公平。”

“他最好发，看我不冲烂他。”

“周浅发出挑战，他也接受了，这票数有专门的机构监督，有什么不公平的？”

“之前淘汰赛五个华夏歌手都输了，我们说什么了？”

“反正我看爽了。”

“希望第二轮也能看到邵阳，哈哈。”

……

----------------------------------------

第607章 鸡汤

总决赛的第一轮已经结束了。

虽然还有第二轮，但对于很多人来说，第二轮的结果已经无关紧要了。

毕竟周浅已经拿到了世界赛的资格，而且邵阳也保送了世界赛，剩下三个华夏歌手都是上一代的歌手，就算他们能走出亚洲，在世界赛上恐怕也很难拿到很高的名次。

回去的路上。

邵阳坐在车里刷着微博，眼看着周浅晋级世界赛的热度节节高升。

旁边的薛嘉嘉一直在追问邵阳是怎么写出《达拉崩吧》这么二次元的歌。

毕竟邵阳平时又不爱看动漫，对二次元也好像没什么兴趣。

邵阳只能找了个借口，说自己天天晚上给妞妞讲王子救公主的童话故事，从而产生了灵感，所以三下五除一写出了这样一首歌。

薛嘉嘉很自然地就被邵阳忽悠了过去。

回到家已经十一点了。

在嘉宾席上坐了两个多小时，邵阳也累得够呛。

薛嘉嘉洗完澡后给柳红玉打了个电话，问妞妞在那边闹没闹，听到妞妞已经睡了，薛嘉嘉就把电话给挂了。

邵阳洗完澡出来，直接死猪一样躺在床上。

“困了？”

“嗯。”

“妞妞不在，明天早上不用早起诶。”

邵阳当然知道薛嘉嘉这话是什么意思，但还是翻了个身，盖上被子道：“明天吧，今天真累了，跟你妈说一声，明天中午去接妞妞的时候，让他再给我弄碗鸽子汤喝。”

薛嘉嘉伸腿踢了邵阳一下，娇哼一声把灯关上了。

一夜无事。

翌日。

《达拉崩吧》这首歌的live版本就登上了各大音乐平台的新歌榜，甚至还在亚洲很多国家都引起网友的追捧。

抖音和TIKTOK上都出现了很多相关的视频。

很多网红歌手为了蹭这一波流量，都在学这首歌，但都学成了四不像，就算是在声卡的加持下，也跟周浅唱的版本差了很多。

网友也都会在下面评论说：“不能唱就别唱了，不会唱这首歌也不丢脸。”

而泡菜国那边。

朴锡范爆冷淘汰之后，网络上就出现了很多打抱不平的评论。

在泡菜国媒体的恶意抹黑下，周浅反倒成了一个反派角色。

泡菜国的人好像不记得自己做过的事，只觉得周浅明明有这么强的实力却要强行挑战朴锡范，完全是不懂人情世故。

这些风评还是杨岚告诉邵阳的，毕竟邵阳没办法知道泡菜国那边的网络环境。

看到杨岚发来的截图，邵阳只是摇头一笑。

因为妞妞不在家，两人睡到十点才起床，醒倒是早早醒了，但两人还是把昨天晚上没有做的事给做完了。

“喂，妈，我和邵阳中午去你那儿吃饭。”

“好啊，你们什么时候过来。”

“我们差不多十二点到吧，现在才刚起床。”

“什么？”正在陪妞妞玩的柳红玉，看了一眼时间，惊讶道：“才刚起床？这都十点了！”

“我们收拾收拾马上就过去了。”

嘟嘟嘟……

“这孩子。”听到电话挂断的声音，柳红玉也把手机放到了一边。

她是过来人，知道一个人要是太困了或者太累了睡到十点才起床还算正常，但两个人一起睡到十点才起来，就不正常了。

柳红玉摇头笑了笑，问道：“妞妞，你想爸爸妈妈给你再生个弟弟还是妹妹啊？”

妞妞抬起头很大方地说道：“都可以呀。”

“可是有了弟弟妹妹，爸爸妈妈对你的爱就要分成两半了哦，而且你还要让着弟弟妹妹。”

“没关系的。”妞妞露出缺了两颗门牙的牙齿笑道：“我已经长大了呢。”

这个回答倒让柳红玉十分意外，要是薛嘉嘉小时候，可说不出这么有水平的话，她满眼宠溺地摸了摸妞妞的脑袋。

然后朝厨房喊了一声：“刘姐，把冰箱里那只老母鸡炖了吧，姑爷今天中午要来家里吃饭。”

“好咧。”

……

中午。

饭桌上。

“爸，昨天晚上应该效果还可以吧。”邵阳一边喝着鸡汤，一边主动问道。

薛奇点了点头：“抖音直播间最高在线人数达到了五千万，TIKTOK的在线人数也创造了记录，另外，照这样下去，奖池还真有可能超过三亿美金。”

“意料之中。”

“下个月你带嘉嘉一起出国？”

“我倒是想带她去，就是妞妞她……”

话没有说完，柳红玉就打断道：“妞妞不用你们两个操心，我来照顾就好，让嘉嘉跟你一起去吧，要在外面呆一个月呢，对你们年轻人来说，这一个月时间可不好熬……”

这话有点耐人寻味。

薛奇也瞅了一眼柳红玉，那眼神好像在说：你别乱说话。

柳红玉的眼神则好像在说：都是成年人了，有什么不能说的。

邵阳夹起一筷子青菜，递到妞妞碗里：“别光吃自己喜欢的，青菜也多吃一点。”

“我明明有吃。”

“那就再多吃一点。”

妞妞嘟着嘴巴，有些不高兴，但最后也还是吃了。

下午两点多。

邵阳就带着老婆孩子回了家。

昨天的晚上的主角虽然是周浅，但邵阳的人气也上涨了不少，早上杨岚发微信，说马上就世界赛了，如果想拿名次的话，最好在这段时间在网上多活跃一下，把人气再涨一涨。

邵阳想着这话也有点道理，在这个时候涨涨人气的话，对于世界赛还是有帮助的。

既然都已经参加了，肯定就要拿了个名次回来。

就像赵前军说的，如果能拿下前三名的话，也算是为国争光。

邵阳思来想去，决定还是在这个时候再发一首新歌出来。

这应该也是涨人气最快的方式。

所以一回到家，邵阳就把自己关在录音室里写起了歌，写完紧跟着就自己开始录了。

邵阳这次选了一首很经典的老歌。

歌名叫《挪威的森林》，原唱是伍佰，这个歌手可能名气不算大，但这首歌却绝对算是一首十分经典的老歌。

流行音乐可能一年火几十首，但过几年可能一首都不火了。

但经典老歌可都是经历了很多年，甚至是十几二十年都还在被传唱……

鼓捣了一下午时间。

吃完晚饭，又录了一个小时。

晚上八点。

邵阳把这首歌直接上传，上传成功后，又发了条微博。

【新歌来了，就当做世界赛的预热吧】

……

----------------------------------------

第608章 儿童节

简简单单一条微博发出来后，短短半个小时之内，《挪威的森林》就成了各大音乐平台搜索量最高的歌。

评论底下也很有意思。

“狼窝将你心儿摘下！”

“风格和之前的歌也太不一样了吧，有种复古的感觉。”

“听第一遍没什么，听两遍也还好，为啥听完第三遍，我就被这首歌给洗脑了。”

“不由自主跟着唱的人是不是就我一个？”

“那里湖面总是澄清，那里空气充满宁静，雪白明月照在大地……”

“挪威单从维度上来看本应该属于苔原气候，然而挪威由于北大西洋暖流的影响成为了温带海洋性气候，本来不会有森林的挪威，因为北大西洋暖流而长出了森林。世界上最深沉的爱，莫过于为了你去背叛这自然的道理。”

“我还年轻，赞一次冲一次。”

“……”

发一首单曲就能在网上引起如此大反响的，在国内除了邵阳之外，也找不到第二个歌手了。

邵阳的话题热度也因为这首歌一下子又起来了。

时间过的很快。

总决赛第二轮在二十九号晚上直播。

邵阳、坂本隆一、阿杰仍然作为嘉宾出席，上一轮中，朴锡范和周浅都拿出了自己的底牌，而这一轮，剩下的这些歌手，为了能够晋级世界赛，也都使出了浑身解数。

整体来看，质量比第一轮还要高。

一首接着一首。

败者组唱完之后，邵阳挑了几个歌手点评了一下，胜者组唱完之后，邵阳也挑了几个人说了几句，大抵都是客套话，邵阳之前也当过评委，知道坐在这个位置上该怎么说话。

很快投票的结果就出来了。

华夏这边剩下的三个选手被淘汰掉了一个，泡菜国那边李政宰也爆冷被淘汰了。

也就是说，华夏这边除开邵阳之外，只有三个歌手进入了世界赛，而泡菜国却只剩下了金承灿和李秀妍。

投票结果出来，各国网友都在弹幕上疯狂的议论了起来。

华夏。

“加上邵阳一共四个人晋级了。”

“十五个人就剩下了三个，跟米国比差了好多啊。”

“欧美地区的总决赛已经结束了？”

“昨天就结束了，米国好像晋级了七个歌手，英国、法国、英国、加拿大、澳洲、瑞典都比我们晋级的人多。”

“我想知道保送世界赛的五个歌手都是谁？”

“华夏邵阳，米国艾德詹姆斯，英国罗比威廉姆斯，法国艾莉，俄国维塔利克斯托夫。”

“好家伙，都听说啊。”

“……”

岛国。

“撒花撒花撒花，恭喜工藤英子进入世界赛。”

“能进入世界赛就已经棒了，加油！”

“可惜藤原浩没参加这次比赛，要不然他应该也能晋级世界赛吧。”

“世界赛应该很大一部分歌手都会选择唱英文歌，这对英子来说是劣势啊。”

“没关系的啦，能走到现在已经很棒了。”

“没错没错，被淘汰的选手里面也有很多强者呢。”

“你这句话让我想起了被周浅淘汰掉的朴锡范。”

“……”

泡菜国。

“李政宰怎么会被淘汰！”

“太过分了！”

“这不公平！”

“朴锡范不该总决赛被淘汰的。”

“希望金承灿和李秀妍在世界赛上展现出我们大泡菜国的顶级音乐水平。”

“周浅早点被淘汰。”

“周浅就是靠那首歌赢的，世界赛第一轮他就会被淘汰。”

“……”

其他亚洲国家。

“这个节目高手也太多了。”

“世界赛的水准肯定是一流的。”

“世界赛几号开始？”

“真想知道冠军会是谁啊。”

“太多喜欢的歌手都晋级了。”

“整体来看，应该是欧洲赛区的人最强吧。”

“欧洲赛区最强，然后是美洲，然后是亚洲，大洋洲和非洲。”

“有说唱歌手，有流行歌手，有摇滚歌手，还有乐队，不知道谁能一路走到最后。”

……

主持人公布投票结果后，拿着话筒继续说道：“好了，亚洲区总决赛到这里已经结束了，希望晋级的选手都能够在世界赛上大放异彩……”

“接下来，我还要插播一则消息。”

“总决赛结束之后，在抖音和TIKTOK上会开放一个喜爱的选手投票界面，每个人都可以进行投票，总决赛将会根据投票出来的排名进行分组，大家后续可以个关注一下抖音和TTKTOK的推送消息……”

“那么，世界赛见了。”

主持人鞠躬，观众鼓掌，在一片撒花中，直播结束了。

翌日。

抖音【世界歌手大赛】专栏里面果然多了一个【喜爱的歌手投票界面】。

这一次，邵阳也出现在了名单当中。

并且以绝对的优势毫无悬念地排在了第一名，而第二名的歌手不是周浅，不是金承灿、李秀妍、也不是工藤英子，而是印度的一个歌手。

他的票数不比邵阳低多少。

这也很正常。

毕竟这一次投票是每个人都可以投的，而印度国家的人数摆在那儿，投出一个第二来，一点也不奇怪。

但主持人只说了这个排名可能跟分组有关系，也没说具体的规则，所以谁也不知道排名高了是有好处还是有坏处。

如果排名高的选手和排名高的选手分在一个组，那对于这些选手来说肯定是弊大于利的。

但如果是排名高的选手和排名低的选手分一个组的话，那就是相反的了。

六月一号，儿童节。

妞妞心心念念了很久的日子。

本来邵阳只想给她买个小礼物，再给她做一顿好吃的，就算是把这个节给过了。

没想到昨天晚上放学一回家，妞妞就闹着明天要和张茱萸一起去迪士尼乐园玩。

不用想，这肯定是张茱萸的爸爸妈妈答应了张茱萸，然后张茱萸说给了妞妞听，妞妞就也想去。

薛嘉嘉好说歹说妞妞就是不答应，邵阳想着自己马上就要出国一个月，这个时候带闺女出去玩一趟，也算是个补偿，最后还是答应了她。

一大早。

邵阳和薛嘉嘉还躺在床上没醒。

习惯了每天早起上学的妞妞自己就穿好了衣服鞋子跑到了两人的房间，把两人身上的被子给扯开了。

“爸爸妈妈，起床啦！”

邵阳大字型躺在床上，薛嘉嘉侧卧着挂在邵阳身上，两人懒洋洋地睁开眼睛，听着旁边妞妞在嚷嚷，表情都有些无奈。

“快起来！”

“几点了？”

“七点十六。”

邵阳一拍额头，虽然还没睡饱，但还是从床上爬了起来，在闺女的监督下，刷牙洗脸做早餐。

等一家人吃完了早餐，邵阳就让薛嘉嘉给李雨晴打了个电话，约了在迪士尼门口碰面后，邵阳才带着老婆孩子出发了。

……

----------------------------------------

第609章 大合唱

魔都迪士尼本来平时就人多。

更何况是儿童节这样的日子。

等邵阳开车来到大门口停车场的时候，就看到乌泱泱一群人在门口排队。

薛嘉嘉有些担忧地说道：“也不知道能不能买到票。”

“我倒不担心买不买得到票，我担心会不会被人给认出来。”

“现在掉头还来得及。”

这话刚说出口。

妞妞就立马道：“不要！张茱萸都已经在等我了。”

“打个电话问问张茱萸的妈妈在哪。”

薛嘉嘉刚掏出手机，妞妞就从后排座位上站了起来，指着不远处喊道：“在那里！”

邵阳顺着妞妞手指的方向看去，李雨晴一家人果然在那等着。

“下车。”

一家三口很快下了车，和张思哲、李雨晴碰面后，张思哲直接递给邵阳一张家庭票道：“票我已经买好了，我们直接进去就行。”

“我和我老婆刚才还在说能不能买到票呢。”

“我们家茱萸一大早就醒了，她一起来，我们也只能跟着起床。”

“哈哈。”邵阳大笑道：“我们家妞妞也一样。”

“好了好了，你们别说了，我们快进去吧。”妞妞已经迫不及待了。

邵阳牵起妞妞的手，两家人一起走进了迪士尼园区。

今天里面的大多数游客，都是爸爸带着孩子或者妈妈带着孩子的组合，当然也有一部分小情侣在里面，邵阳戴着墨镜和太阳帽，走在人群中并不亮眼，反倒是穿着裙子的薛嘉嘉，回头率很高，主要是腿长。

魔都的六月已经算是夏天了。

邵阳走了一会儿就感觉有点热，要不是怕影响不好，他真想像在家里一样，穿个背心和短裤在外面逛。

“爸爸，我要玩那个。”

“我也要玩。”

“走吧。 ”

迪士尼就是小孩子的乐园，里面的城堡和各种娱乐设施几乎让小孩子没有抵抗力。

一上午大部分时间都在排队，两家人带着各自的女儿，玩了幻想曲旋转木马，小飞象、七个小矮人矿山车三个项目后，时间就到中午了。

“玩够了嘛，我们得找个地方吃饭了。”

“还没有。”

“可是爸爸妈妈还有叔叔阿姨都饿了。”

“那我们吃完饭再继续玩。”

“好，听你的。”

迪士尼的票只要买了，当天就可以无限次的进出，本来游乐园就有很多项目晚上才开放，邵阳也没想到玩一上午就带妞妞回去。

张思哲道：“我知道附近有家餐厅还不错，我吃过好几次。”

“那我们过去吧。”

邵阳让薛嘉嘉牵着妞妞的手，自己则和张思哲聊起了《流浪地球》道具的事。

大中午的，正是一天当中最热的时候。

邵阳吃的很慢，在故意拖延时间，他可不想顶着个大太阳在外面逛。

妞妞似乎是玩饿了，饭菜一上，下筷如飞，腮帮鼓鼓的，可爱死了。

薛嘉嘉看不过去，拍了一下她脑袋：“吃饭别这么难看。”

妞妞歪着脑袋，朝薛嘉嘉做了个鬼脸，该怎么吃，还是怎么吃。

薛嘉嘉也拿她没办法，用腿碰了碰邵阳，指着妞妞道：“看看你女儿的吃相，再看看小茱萸。”

邵阳瞅了一眼，哈哈大笑：“这又什么，小孩子嘛，长大就不回了。”

薛嘉嘉无奈对李雨晴说道：“你看，我们家男人就这样。”

李雨晴笑道：“性格外向挺好的嘛，不容易受欺负，像我们茱萸，老实又文静，我都怕她在学校里受欺负。”

“怎么会。”

妞妞一副女侠模样，雄赳赳道：“有我在，茱萸才不会受欺负呢。”

“是是是，就你厉害。”

饭后。邵阳和张思哲继续聊工作，李雨晴和薛嘉嘉也在聊他们的话题，两个小丫头都拿着自己妈妈的手机，给对方看自己小时候的照片，时不时就笑了一阵，看样子是很高兴。

一直坐到三点钟，两家人才出了餐厅，又进了迪士尼。

下午人更多了。

邵阳牵着妞妞走到一个‘投球进洞’的摊位前，妞妞看到一个小男孩抱着一个大白兔玩偶走了，连忙拉着邵阳的手道：“爸爸，你也去玩。”

邵阳瞅了一眼，说道：“爸爸不一定扔的准啊，要不待会儿出去，爸爸直接给你买一个玩偶。”

“不要不要，你去玩。”

李雨晴也笑道：“一共五个球，扔进两个就有奖励，不难的。”

邵阳也只能带着妞妞上前，付钱买了五个球。

老板说明规则后，邵阳就站在了红线外面，球举高，投出去，在妞妞满眼期待中，第一个球砸在了洞口弹出来了。

“真可惜~”

邵阳笑了笑，抬头扔出第二个球，网球大的小球在空中滑过一道抛物线后，直接掉进了墙壁上的小洞里。

“好耶。”

邵阳乘胜追击，又扔出一个，可惜没扔准，听到妞妞泄气的声音，邵阳直接把碍事的墨镜摘了下来，递给薛嘉嘉，然后扔出了第四颗球。

“biu~”

球进了。

就当邵阳准备扔出第五颗球的时候，旁边一个女游客突然指着邵阳，用很夸张的声音喊道：“邵阳！我滴妈呀！”

得！

墨镜一摘就被扔出来了！

邵阳刚准备溜，周围一大群人听到喊声，就全部围了过来。

“邵阳！”

“阳哥！”

“啊啊啊！竟然是真人！”

“天哪，我在迪士尼遇到邵阳了。”

“……”

人越来越多，很快就将邵阳里三层外三层地包围了起来。

薛嘉嘉这会儿也慌了。

按照园区里面的人流量，再待一会儿，估计周围就能围上一两千人。

邵阳递给薛嘉嘉一个眼神，让他带着妞妞走到了张思哲李雨晴身边，然后压低声音对张思哲说道：“你们先去玩，我应付一下，待会儿去找你们。”

张思哲点点头，领着她们走了。

邵阳直接从老板手里抢过话筒，找了个高的地方站了起来，大声道：“大家注意一下安全，我今天也是出来玩的。”

“这样吧，大家也别挤了，我在这里唱一首歌，你们拍照的拍照，录视频的录视频，唱完之后我就走，大家也继续玩，好吗？”

“好！！！”

消息传得很快。

人果然越来越多了。

周围的人全都朝这边围了过来。

邵阳借用了老板的音箱，直播播放了最新发布的那首《挪威的森林》。

邵阳站在一张桌子上，刚唱完开头的“让我将~”

旁边的人竟然都跟着合唱起来了。

“让我将你心儿摘下

试着将它慢慢溶化

看我在你心中是否仍完美无瑕

是否依然为我丝丝牵挂

依然爱我无法自拔

心中是否有我未曾到过的地方啊

那里湖面总是澄清

那里空气充满宁静

雪白明月照在大地

藏着你不愿提起的回忆

……”

不是。

这首歌我不是才发布吗，你们怎么都会唱了？

邵阳都有点懵。

他索性把话筒对着下面，自己当成了听众。

很多人一边在合唱，一边在录视频。

一直到最后。

邵阳才拿起话筒唱起了结尾。

“或许我 不该问

让你平静的心再起涟漪

只是爱你的心超出了界线

我想拥有你所有一切

应该是 我不该问

不该让你再将往事重提

只是心中枷锁

该如何才能解脱

……”

一首歌唱完。

底下呐喊尖叫声一片。

俨然有演唱会的那种感觉了。

邵阳朝台下挥了挥手，拿着话筒说道：“我今天也是带着家里人一起出来的，所以请大家别在这样围着了，祝大家玩的开心。”

说完，撂下话筒，转身就跑。

……

----------------------------------------

第610章 死亡之组

邵阳在迪士尼被偶遇的照片和视频很快就被现场的游客发到了朋友圈、抖音、微博等媒体平台上。

网友看到现场的情况，也一个个笑不活了。

“这到底是听你们唱，还是听邵阳唱啊？”

“以后邵阳开演唱会只要唱开头第一句就行了，剩下的交给粉丝。”

“本来打算去迪士尼玩的，结果男朋友没买到票，啊啊啊，我要跟他分手！！！”

“我在现场！阳哥本人真的太帅了！”

“今天六一儿童节，邵阳应该是带闺女去迪士尼玩的吧？”

“现场气氛真好。”

“今天去迪士尼的人门票花得值啊。”

“……”

邵阳‘逃走’之后，没敢继续在人群里瞎逛，老老实实地戴上了墨镜，和薛嘉嘉汇合后，就找了个人少的地方歇了下来。

一直到晚上，天色暗下来，邵阳才带着妞妞去看了一场冰雪奇源的表演。

这下两个丫头才心满意足。

离开园区，停车场道别之后，邵阳和张思哲就各自带着老婆孩子回了家。

……

世界赛的赛程在第二天上午九点出来了。

主办方将在三号晚上按照排名随机抽签，把所有晋级世界赛的歌手，分为A、B、C、D四个小组。

第一轮就是小组赛，而小组赛也将直接淘汰掉一半的选手。

第二轮就是淘汰赛，淘汰赛的规则很残酷，在首轮小组赛各小组晋级的八位歌手中，根据票数分出前四名和后四名，在第二轮淘汰赛中，前四名的选手将与其他小组后四名的小组进行PK，赢了晋级，输了淘汰。

也就是假如在A组拿到了小组赛的前四名，在第二轮就可以遇到，B、C、D三组后四名的歌手。

同样是淘汰掉一半的歌手。

等第二轮结束之后，四个小组将只剩下16名歌手。

第三轮叫做一对一battle赛。

这一轮就有意思了。

十六个歌手在比赛前进行抽签，抽到红签的拥有选择对手的权利，抽到黑签的则只能被动接受。

双方在台上进行演唱后，直接分出胜负，不过这一轮输了的选手可以进入复活赛。

第三轮晋级十个歌手。

这三轮比赛结束后，整个六月份的赛程就将结束了。

剩下的四分之一决赛、半决赛，总决赛，都将在七月举办。

赛程出来后。

邵阳看了一眼，规则比他想象中的要简单，也就是说如果顺利的话，三轮比赛只要唱四首歌就够了，就算是进入了复活赛，最多也只需要五首歌。

主办方肯定是想到了，有很多歌手在之前的全国赛、大洲赛就已经唱了很多歌，要是每一轮比赛都要唱很多歌的话，可能歌会不够用。

这对邵阳来说也算是一个好消息，他还真没有准备那么多歌。

薛嘉嘉已经在楼上收拾出国的行李了，邵阳放下手机招手把妞妞叫了过来，等妞妞走到跟前后，邵阳又把她抱起来放在大腿上说道：“爸爸妈妈明天就要出远门了，你在外婆家要听外婆的话哦。”

“知道。”

“等爸爸回来，会给你带礼物的。”

“爸爸什么时候回来？”

“大概七月中旬吧。”

妞妞嘟起嘴巴，想到现在才六月，离七月还有好长一段时间，顿时就有些不开心了。

邵阳早就料到会这样，赶紧哄了起来。

……

翌日大早。

薛奇就开车带着柳红玉过来把妞妞接走了。

邵阳把家里水电、门窗都关上，没等多久，杨岚就过来了。

“岚姐，机票都订好了吧。”

“昨天就订好了，第一轮小组赛在伦敦举行，我们现在晚上九点半下飞机。”

周浅也从车上下来了，帮忙把行李放进后备箱后，就很自觉的走在了副驾驶，把后排的位置让给了邵阳、薛嘉嘉还有杨岚。

“周浅，世界赛上要唱什么歌你选好了吗？”

“选好了几首。”

“压力不要太大，能走到世界赛已经很不容易了。”

“嗯，我已经知足了。”

保姆车往机场平稳开去，邵阳和薛嘉嘉早上很早就起了，在车上聊了几句之后，就闭上眼睛靠在一起睡起了回笼觉。

坐上头等舱后，邵阳也带着耳机继续躺着睡了。

英国。

伦敦。

四个人下飞机后，很快就坐上了去酒店的出租车。

无论是周浅还是薛嘉嘉都能说一口流利的英语，这也帮杨岚省了很多事。

让邵阳比较意外的是，自己一上车，这个出租车司机竟然就认出了自己。

“你是邵！”

薛嘉嘉笑着问道：“你认识我们吗？”

“当然，美丽的小姐，我听过你丈夫的歌，在我家住着一个华夏交换生，他几乎每天都会播放你丈夫的音乐。”

“是嘛。”

薛嘉嘉和司机用英文交流起来，搞得旁边的邵阳反倒插不上话，不过邵阳的英文水平也就四六级的水平，说的慢或许还能听懂一两句，但要是说得快，基本一句都听不懂。

这也不能怪邵阳，他从初中六年级才开始学英语，而且学的大部分都是中式英语，说白了，完全就是为了应付考试的。

而薛嘉嘉就不同了，她打从一开始学英语的时候，就在网上有一个外教，不仅每天可以练习口语，和薛奇一起参加各种商业活动时，也能经常获得用英文交流的机会。

这也是很多人明明在国内英语学的很好，但出国之后，却发现自己的英语，老外根本就听不太懂的原因。

出租车最终停在巴格里奥尼酒店门口。

杨岚用事先准备好的英镑付了车费后，就带着邵阳、薛嘉嘉、周浅三个人进去办了入住手续。

一回房间，邵阳就洗了个澡，洗完澡躺在床上，反倒是睡不着了。

薛嘉嘉穿着睡衣从浴室出来，一边吹头发一边说道：“今天晚上不是有抽签直播吗？”

“你不说我还忘了。”

邵阳打开抖音，发现直播已经结束了，但是有直播的回放。

邵阳懒得看视频，直接点开了最终的分组结果。

他被分到了C组。

这个结果出来后，各国的网友都叫这个组，叫做死亡之组！

这个组里面，有英国本土二十二岁的天才歌手查宁，有美国流行天王埃文，还有同样来自美国的顶流饶舌歌手布雷迪，还有被人称为‘小梅梅’的法国女歌手梅妮……

但凡对这些人熟悉一点的话，就知道这一组的实力远超其他组。

是真正的死亡之组！

……

----------------------------------------

第611章 一点失误都不能有

“好家伙，这怎么分的组啊，C组的实力也太强了吧。”

“妈呀，查宁、埃文、布雷迪、梅妮、邵阳，这都是什么怪物，这组的其他几个选手也是倒了八辈子血霉了。”

“其实像这些大众级别的歌手，被分到这个组还是挺好的，只要能从第一轮小组赛晋级，第二轮对上的就将是其他几个组的人，晋级决赛的概率还是很大的。”

“A组五号晚上比，B组六号晚上，C组要等到七号晚上。”

“小组赛好像要比两次吧？”

“对，小组赛比两次，累积两次的票数加在一起，前八名直接晋级，后八名直接淘汰。”

“我就喜欢这种简单粗暴的规则，太复杂的话，我都懒得看。”

“……”

各国网友看到分组出来后，都在评论里面火热的讨论了起来。

邵阳对所谓的‘死亡之组’并没有什么感觉，反正只是小组赛而已，他的目标可是总决赛，他从来没想过自己会在小组赛上被淘汰。

这种自信也不是白来的。

邵阳之前出国一次，在法国唱了《sugar》、《baby》，然后又去美国唱了《We will rock you》，这三首歌时至今日都非常火，也让邵阳在国外积累了很多粉丝。

邵阳应该算是唯一一个在国内外都非常知名的华夏歌手，这本身就是一种优势。

更何况，他脑子里还有那个世界的顶级音乐曲库。

三号晚上到的英国。

四号在酒店调了一天的时差。

晚上。

在酒店躺了一天的邵阳终于打算出去吃点东西。

简单收拾了一下，邵阳把杨岚和周浅都叫上了，在酒店前台打听到附近有一家不错的餐厅后，四人就一起步行出了酒店。

红绿灯过马路的时候，迎面走来的一个背着吉他的女生，她看到邵阳后，很热情地给邵阳打了个招呼：“嗨~”

邵阳礼貌性地微笑点头。

女生看到邵阳一副很意外的样子，但也只是打了个招呼而已。

周浅忍不住说道：“国内要是遇到粉丝恐怕第一时间就跑上来了，有的还会大喊大叫。”

“国内艺人的社会地位太高了，在国外即使是普通人，也不会觉得明星就高人一等，其实这样才正常。”邵阳感慨道：“在国内我每次出门都得全副武装，整得就跟小偷一样。”

周浅一下就想到了邵阳在迪士尼被粉丝围住唱《挪威的森林》的视频……

进了餐厅。

在服务员的带领下，四个人在靠窗的桌子两侧坐了下来。

点菜的任务交给了薛嘉嘉，也没什么吃的，在这边比较常见的就是牛排、炸鱼、薯条、香肠派、土豆泥这些，跟国内的美食完全没得比。

不过一天没吃什么东西，几盘食物上桌后，邵阳还是大快朵颐了起来。

……

在世界赛歌手陆续抵达英国的期间。

主办方也在积极的布置场地，小组赛一共四组八场都将在英国伦敦的皇家阿尔伯特音乐厅进行直播。

这里面可以容纳五千人，每年几乎都要在这里举办几百场大型活动，算是艺术类型的地标性建筑。

五号。

上午的时候，邵阳就带周浅提前去看了一下现场，顺便试了一下声音。

音响设备都是最顶级的，甚至乐队请的都是国际上比较知名的一个乐团。

第一天是A组的比赛，邵阳晚上并没有去现场，而是选择在酒店看直播。

伦敦时间晚上八点。

京城时间凌晨四点。

世界赛第一轮小组赛开始了。

英国著名的主持人克里斯站在舞台中央对着镜头朗声道：“大家好，欢迎来到伦敦，我是今晚的主持人克里斯……”

漫长的开场词，邵阳都懒得听了。

“我知道此时此刻全世界有无数人正在收看今天晚上这场直播，那接下来，我们废话不多说，让我们看看后台的抽签结果，谁将在今天晚上第一个上场。”

“在这里我们补充一句，世界歌手大赛的全部抽签环节都是在最专业的审查机构监督下进行的，绝对保证比赛的公平公正！”

“请看抽签结果！”

手机上弹出了抽签结果。

可能是主办方也不想让同一个国家的歌手在小组赛碰上，所以华夏晋级的四个歌手都被分配到了不同的组。

邵阳一眼就在名单上看到了周浅的出场顺序。

九号。

也就是说，周浅将在第九个上场。

这个抽签结果其实非常不错，在这种大型的比赛中，太早上容易不适应，太晚上压力又太大，每个小组都有十六名歌手，在第九个上场算是刚刚好的位置。

薛嘉嘉坐在旁边，有些紧张地问道：“老公，你觉得周浅能晋级吗？”

“十六进八，问题应该不大，我担心的是他要是排在了A组后四名的话，第二轮就有可能和我遇上，虽然概率很小，但……”

“应该不会吧？”

“嗯。”

“我感觉这个比赛也很难做到绝对公平，有的人就是粉丝多，有的人就是粉丝少，就算不是所有人都能投票，但至少概率摆在大，如果是粉丝的话，不管自己的偶像唱的怎么样，应该都会把票投给他吧。”

邵阳笑道：“这是肯定的，不过毕竟是世界歌手大赛，像有的歌手在欧洲火，在亚洲、在非洲可能就没那么火，在这样的基数面前，就算有那么一点点的不公平，应该也不会影响到整体比赛的结果。”

薛嘉嘉听的云里雾里，没太搞懂邵阳的意思。

但是直播间里第一个歌手已经上场了，薛嘉嘉也就没有再问，两人的注意力都放在了屏幕上。

第一个出场的歌手是来自加拿大的流行男歌手肖恩。

他唱的这首歌叫做《Only you》。

典型的潮流音乐风格。

晋级到世界赛的歌手在唱功方面都没得说，嗓音也是各具特色，到了这一步，基本比得就是歌曲本身。

输赢的关键都取决于这首歌好不好听，会不会受到大众喜欢。

一首歌唱完后。

邵阳笑道：“他失误了一个地方。”

“啊？”薛嘉嘉瞪眼道：“有嘛，我没听出有哪里不对啊。”

“第二段进副歌的时候抢了半拍，他故意拖长了音，一般人肯定听不出来。”

“听不出来应该就没事吧。”

“这可不一定，直播这么多人在看，肯定有不少专业的人，他们要是听出了失误的点肯定就会发到网上，到时候其他网友看到了，就都会记在脑海里，最后自然会影响到投票。”

“那就是说一点失误都不能有？”

“都到了这个份上，确实是一点失误都不能有。”

……

----------------------------------------

第612章 小组赛开战

第二位上台的歌手来自爱尔兰。

是一个卷发小青年。

他上台的时候的肩上背着一把吉他，唱的这首歌的风格也和第一位上台的歌手有所不同。

类似国内民谣的曲风。

歌词写的十分跳脱，就像是日记一样。

副歌部分的记忆点还挺强的。

邵阳依稀能听懂几句。

“无论你在哪里

我都在附近

无论你走到哪里

我都会在那里

我将永远在这里

我信守每一个承诺

如果你需要我离开

那么我将祝你幸福

……”

副歌大部分都是用假音唱的，声音很好听。

结束之后，现场也是掌声不断。

薛嘉嘉也又问了起来：“这个怎么样？”

“还可以，不过这种类型的歌在小组赛唱唱还行，真到了决赛，这首歌很难拉到票。”

“那你准备了几首歌？”

“够用。”

“到底几首啊？”

邵阳笑道：“反正够用就是了。”

“切~”

……

歌手在台上演唱的时候。

不少粉丝也开始在弹幕上疯狂拉票。

“如果你喜欢奇恩，请为他投票！”

“太精彩了。”

“这首歌太好听了！”

“为什么我也会感觉到紧张。”

“期待一下艾莉的演唱。”

“别忘了给奇恩投票。”

也有不少华夏的观众在抱怨直播的时间太阴间了。

英国晚上八九点的时候。

华夏才凌晨四五点的样子。

不少人都在发弹幕说：“兄弟们，我熬不住了，我还是白天看重播吧。”

“……”

每一组都有十六个歌手。

每一个歌手上台唱完后，都是直接下台，然后换下一个歌手上台。

中间没有拖沓环节，也没有广告。

节目进行的还是挺快的。

后面一连五六个人，唱的都是英文歌，一直到第八个俄国歌手上台，他才唱了一首俄语歌，虽然邵阳听不懂，但反倒对他的评价最高，他那中间部分的转腔太牛了。

不过邵阳觉得牛没用，毕竟投票权都在全世界的观众手里。

俄国歌手下台后。

第九个就轮到周浅了。

薛嘉嘉看到周浅上了舞台，立马打开手机进入了直播间，还把邵阳的手机也打开了直播。

“你干嘛？”邵阳不明所以。

薛嘉嘉笑道：“说不定我们待会儿也能投票呢。”

邵阳无奈道：“就我们这一票两票的顶什么用。”

“几千上万票不也是一票一票投出来的嘛。”

“那你把手机的声音关了，别有重音。”

“喔。”

邵阳也想看看周浅选了一首什么样的歌。

而这个时候。

国内的时间也到了早上五点多。

一些早起的观众也纷纷涌进了直播间里。

“竟然赶上了。”

“一进来就看到周浅了，我时机把握地真好啊。”

“加油！周浅！”

“一定要留下来。”

“这种舞台肯定绝大部分都是唱英文歌，其他两位歌手在这方面肯定很吃亏，想从小组赛晋级估计都很难，现在只能寄托周浅能晋级了。”

“应该没问题吧，周浅在国外留过学，英文歌对他来说应该不是什么难题。”

“加油啊！！！”

“……”

前奏声响起。

邵阳微眯起了眼睛，觉得这声音有点熟悉。

没错。

应该就是那首《Alone》。

一首非常经典的英文歌，MV在Youtub的播放量一直排在前十。

之前上场的八名歌手，有一半选择了原创，而周浅选择翻唱别人的歌，多多少少会吃一点亏，要想把这个亏拉回来，只能靠他的嗓音。

这一点，周浅也是清楚的。

“这是什么歌啊？”

“Alone。”

“怪不得听得这么熟悉。”

“这首歌挺适合周浅的，只要唱出他自己的风格，问题应该不大。”

“……”

当周浅那独特地歌声在场馆内响起的那一刻。

台下的观众也一个个都露出了惊色。

“天呐。”

“这声音…真的是他发出来的嘛。”

“这是岛国歌手？”

“周浅，应该是华夏人吧。”

“他的声音也太犯规了。”

“感觉能唱进人心里。”

“……”

华夏抖音直播间。

“稳了稳了，这歌选的好啊。”

“确实选的好，这首歌大部分人都听过，但是周浅用他的方式又重新演绎了一遍，选歌和声音都能加分。”

“冲冲冲！”

“今天就出结果吗？”

“不会，今天只会出第一场的排名，等第二场唱完，才会淘汰。”

“希望能进前四。”

“前三吧，前三更稳一点。”

……

周浅唱完后，后面来自印度的歌手的表演就显得太过平淡了。

后面六名选手中，也有两个比较亮眼，一个是法国保送世界赛的选手艾莉。

一首《Queen》给观众留下了很深刻的印象。

另外，值得一提的是，这个法国女歌手的穿着打扮也十分大胆。

一身透视装，里面背心加热裤，站在舞台上特别吸睛。

薛嘉嘉看她在台上又唱又跳，也撇撇嘴说道：“这到底是让人听歌呢，还是让人看她扭屁股扭腿啊。”

邵阳不敢接话。

另外一个比较亮眼，是来自北美的一个叫做保罗的青年歌手。

他唱了一首《I Swear》，高音部分特别震撼，从现场的反应来看，这首歌很受欢迎。

十六名歌手都演唱结束后。

主持人重新回到了台上，巴拉巴拉说了好一通后，终于来到了公布投票结果的环节。

看到屏幕上出现了提示，薛嘉嘉第一时间就把窗口给点开了。

第一名：艾莉：三千六百万。

第二名：保罗：二千九百七十万。

第三名：周浅：二千八百五十万。

第四名：布兰妮：二千五百万。

……

欧洲。

“这个排名还是比较合理的。”

“艾莉的台风太好了，而且没有失误，期待他下一场的演唱。”

“跟我想的差不多，不过我觉得雷恩的排名好像有点低了。”

“除了艾莉之外，前六名的排名都很接近，谁能晋级还真的不一定。”

“布兰妮加油！”

“……”

美洲。

“保罗第二！”

“只要能在小组赛前四名出线，那么晋级的概率还是很大的。”

“说真的，那个华夏人的声音真的让我大开眼界。”

“Me too！”

“简直太诡异了，我还以为我手机出了问题。”

“世界歌手大赛，就是天才歌手和天才歌手的碰撞。”

“……”

亚洲。

“周浅第三！”

“稳了，稳了，这是真稳了。”

“稳了吗？感觉还有点悬啊，票数都没拉开。”

“起码第一场算是取得了一个不错的成绩。”

“明天是B组吧？”

“今天从四点看到六点，明天我要好好休息一下，后天看C组阳哥上场！”

“一万个期待啊。”

“周浅能走到世界赛就已经很不容易了，真要说拿名次，还是得看邵阳。”

“邵阳永远不会让你失望。”

“GOGOGO！”

“……”

“……”

----------------------------------------

第613章 开场就是王炸

A组结束之后。

各个国家的网友都对当晚十六名歌手的表现展开了激烈的讨论。

有抖音TIKTOK流量的加成，【世界歌手大赛】一时间也成了时下最火热的话题。

甚至不少国家的领导人员都在媒体上为自己喜爱的歌手打CALL。

在国内。

甚至有粉丝自发在网上发布了一个前十名的预测榜单。

这榜单上的歌手都是粉丝按照自己的想法来排的，其他网友自然会有不同的意见。

很多人都在评论区下面激烈的争吵起来。

他们各抒己见，据理力争，把话题的热度彻底炒起来了。

第二天晚上。

就到了B组的比赛直播。

不过邵阳看到九点就睡着了，还是在第二天上午看了重播。

被分到B组的那个华夏歌手，在昨天晚上排名第七位，票数差距很大，除非是奇迹，否则基本不可能晋级。

A组是前面几名的票数都很接近。

而B组前四名和后四名的票数相差到了一倍之多，这也说明了B组的实力悬殊很大。

而今天晚上就将是C组的直播，国内正好是周六，为了看凌晨四点的直播，很多观众在前一天晚上都早早睡下了，不少人还定下了闹钟。

在很多人进入梦乡的时候。

英国这边。

邵阳也终于从酒店出发，往比赛的场地皇家阿尔伯特音乐厅去了。

五千人的场子说大不算大，说小不算小。

在后台，邵阳也见到了很多同组的歌手，英国本土的天才歌手查宁，米国流行天王埃文，外号小梅梅的法国女歌手梅妮……

一个个都是重量级的人物。

但看到邵阳的时候时候，这三个人都主动跟邵阳打了个招呼。

邵阳也很热情地回应了他们。

回休息室的时候，邵阳又在拐角处遇到了一个肌肉大汉，发现也是同组的饶舌歌手布雷迪后，邵阳主动问好。

没想到这个布雷迪一句话没说，无视般地从邵阳身旁走了过去。

薛嘉嘉立即挑眉道：“这人怎么回事，一点礼貌都没有。”

“不管他，我们走。”

进了休息室，邵阳坐在沙发上，就能通过大屏幕，直接看到台上的情况。

直播马上就要开始。

这会儿，工作人员也在做最后的准备。

八点。

直播开始。

主持人大步上台，和前两天一样，在舞台上说起开场词……

而在这个阶段。

工作人员也把C组的十六位歌手全部叫到了一起，准备抽签决定出场顺序。

查宁看着抽签箱笑道：“我是东道主，就最后抽签吧，你们先。”

“那我就不客气了。”

“请便。”

刚有一个丹麦的歌手准备上前抽签，没想到被一旁的布雷迪直接抢了先，他伸手进去，就从里面掏出了一个圆球。

丹麦歌手有些不悦，但并没有表现出来，跟着一起上前拿出一个圆球。

其他的歌手也纷纷上前从里面拿出了球。

看到就剩邵阳没拿球了，二十二岁的天才歌手查宁笑道：“邵，你先。”

邵阳没有承让，微微一笑上前也拿了颗球出来。

抽签结果很快就出来了。

邵阳‘很幸运’地抽到了16号球，也就是说他将最后出场。

之前就说过。

在这种大型比赛中，最后出场并不是好事。

如果前面的选手表现很优秀的话，最后出场将会背负着很大的压力。

不过邵阳倒是没想太多，把球给了工作人员后，就回到休息室歇着了。

很快。

正式的演唱环节就开始了。

首先上场的就是来自法国的女歌手梅妮，这个法国女歌手长相很甜美，长发当中染了几缕彩虹发色，穿着一身黑色长裙，一走到舞台中央，观众的目光就全部被她给吸引了。

她拿起话筒直接清唱了第一句。

“I believe I can do it

我相信我能做到”

她只用了一句，就将观众席引燃了，尖叫呐喊声此起彼伏。

这个时候，伴奏声才开始响起来。

“真！死亡之组。”

“开场就是王炸，这后面的选手压力不得大死？”

“好家伙，长的挺好看，怎么一开口这么凶。”

“这台风真是稳得一批。”

“死亡之组果然名不虚传。”

“邵阳最后出场，我本来想再睡一觉，但她一嗓子直接让我困意全无。”

“这感染力真是太强了。”

“……”

第二个出场的选手应该是压力太大了，一首歌唱下来，竟然有两个失误的地方，虽然普通人听不出来，但就像邵阳说的，但凡有一点失误，就将成为被淘汰的原因之一。

这一点已经被邵阳说中了。

像A组的肖恩，在当天的演唱全部结束后，邵阳说到的那个失误的地方，就被专业人士指出来放到网上了。

后面，肖恩本人也亲自发了一条推特，表明自己确实有失误。

第三、四、五个出场的选手都很正常，或许是开场太过惊艳，虽然他们的演出也同样无可挑剔，但效果还是不如最早上台的梅妮。

直到第六个歌手，米国流行天王埃文上场，才打破了这个局面。

他一首《Moonlight》同样引起了观众的共鸣。

米国直播间的弹幕上，也全部刷起了肖恩的名字。

薛嘉嘉看到这里，心里也不免捏了一把汗，但是扭头看到邵阳仍然半躺在沙发上的时候，她立马就推了一下邵阳。

邵阳不解道：“干嘛？”

“你能不能好好坐着。”

“这是休息室，本来就是让我休息的。”

薛嘉嘉都无语了，她道：“你看他们都表现的这么好，你就不怕成绩垫底嘛。”

“放心吧，不会垫底的。”

薛嘉嘉叹了口气，无奈地继续看起了大屏幕。

埃文唱完之后，其他选手也都一个个登台了，每个人要么是带来了自己的成名曲，要么是带来了原创曲目，唱完后，都能让现场响起热烈的掌声。

第十三个上台的，是英国本土那名年仅二十二岁的天才歌手查宁。

邵阳对他印象挺好的。

长得斯斯文文，而且还懂礼貌。

即使这里是他的地盘，也从他身上看不出一丝傲慢。

查宁一上台。

现场的观众都像是‘疯’掉了一样。

没办法。

台下绝大部分观众都是英国人，这就是属于他的主场优势。

“他人气也太高了吧。”

“这很正常啊，晋级总决赛的任何一个歌手在自己的国家唱歌，台下应该都会是这样的效果。”

“完蛋，我都替你紧张起来了。”

邵阳笑了笑，说道：“等我上台唱完，你就不会紧张了。”

……

----------------------------------------

第614章 鲨疯了

现场的气氛因为查宁的上台，再次掀起了一番高潮。

后面上场的新加坡歌手直接倒大霉。

他在国际上的知名度并不高，虽然唱的很不错，但没有人气的加成，和上一场的效果形成了鲜明的对比。

八点开始。

经历了一个半小时的直播后，十四名歌手都已经上台了。

剩下两个歌手。

一个是米国顶流饶舌歌手布雷迪。

再一个就是邵阳。

布雷迪是米国说唱歌手中地位很高的一个人，但年纪也不大，三十六岁，不过他十七八岁就出道了。

那个时候，他还算是个小混混，常年混迹于地下场所，但却有着非同寻常的说唱天赋，后来被星探发掘签约后，就正式走上了艺人这条路。

之后，随着一首又一首说唱歌曲发布，他的人气也越来越高，还参加过超级碗的中场秀，凭借着一首《Chase》，奠定了他说唱顶流的地位。

但不得不说的是，布雷迪签约出道后，隔一段时间就会爆出一两件黑料。

抽大烟、斗殴、给人戴绿帽子……

这种事屡见不鲜，但在米国好像对这些事还挺包容的，而且说唱歌手好像做这些事好像也不算荒唐，反正他在米国网上的口碑算是毁誉参半。

人们一边指责他的人品，又一边夸赞他的说唱。

按照国内的说法，布雷迪就是‘黑红’偶像。

新加坡歌手下台后。

布雷迪接过话筒后，便直接大步走上了舞台。

伴奏声紧接着就响了起来。

布雷迪忘乎所以地在台上唱了起来。

当然是说唱。

尽管看直播的观众都能看得到歌词，但邵阳反正是一句都听不清，就算英文很好的薛嘉嘉也听不太懂歌词。

不过在布雷迪在台上说唱的时候，工作人员也敲门走进了邵阳的休息室。

“邵，下一个轮到你了，请跟我来吧。”

“好的。”

邵阳背上吉他一个人跟着工作人员去了上场口的方向等待，薛嘉嘉和杨岚继续留在休息室看现场的直播。

台上。

布雷迪唱完一段快嘴后，在现场引起了大片喝彩声。

米国Tiktok弹幕上。

“这一段太精彩了。”

“这次歌手大赛好像没有几个说唱歌手晋级的，布雷迪能进世界赛，就已经证明了他的实力。”

“如果他能改掉一些不好的习惯，那么他将成为一个伟大的说唱歌手。”

“太棒了，押韵无可挑剔。”

“如果是说唱比赛的话，他将是第一名。”

“开口跪。”

“前四名应该没有问题。”

“……”

欧美其他国家的观众对布雷迪的演唱也感到十分吃惊。

但在华夏。

弹幕风格就不一样了。

“咱就是说挡住歌词的话，有人能听清他在唱什么吗？”

“你不懂，这才叫说唱，国内那些所谓的说唱歌手都是屎。”

“是是是，国内都是屎，国外黑人都是你爹。”

“弹幕上智障太多了，建议清屏观看。”

“反正我是get不到他这首歌的点。”

“跟相声里的贯口有点像，哈哈。”

“很强啊，你们到底懂不懂啊。”

“懂你麻痹，你懂你来给劳资翻译一下这些英文是什么意思？”

“……”

舞台上，布雷迪唱完之后，连鞠躬都没做，就直接转身下台了。

可现场还是响起了一大片掌声。

上场口的位置。

看到布雷迪下台，邵阳伸手过去讨要话筒，布雷迪看了邵阳一眼，眼神中闪过几分不屑后，直接把话筒递给了一旁的工作人员。

这一次，便是周围的工作人员都能察觉到布雷迪对邵阳有几分偏见了。

两人素未相识。

这种偏见也只能来源于肤色。

邵阳明显有些不高兴，表情都冷了起来。

工作人员擦拭话筒后，递给了邵阳，邵阳伸手接过，捏着话筒走上了舞台。

台下。

“又是一个华夏歌手。”

“我认得他，他是邵。”

“邵？”

“你没听过他的歌吗？《we will rock you》。”

“这是他唱的。”

“就是他。”

“天呐，这怎么可能，我一直以为这首歌是米国人唱的。”

“他在亚洲地区很火的。”

“……”

华夏。

“阳哥的表情不太对劲啊。”

“我也察觉到了。”

“是不是遇到什么事了。”

“可千万别掉链子啊。”

“有嘛，我没觉得哪里不对啊。”

“期待邵阳会唱什么歌。”

“从四点多一直看到六点，终于等到阳哥出场了。”

“赶上了，赶上了！”

“……”

要演唱的歌曲早在前几天就递上去了，乐队自己也排练了很多次。

邵阳暂时把刚才的事抛到一边，调整了一下心情后，静静地站在台上，他看着下面的观众，缓缓闭上了眼睛。

等他再次睁眼后，便朝乐队的方向点了点头。

很快。

伴奏声响起。

此时此刻。

全世界观众都在看着直播，看着舞台上的邵阳。

在所有人的注视下。

邵阳拿起话筒，用一口流利的欧美腔调唱了起来……

“The club isn't the best place to find a lover

这俱乐部不是个能找到安慰的地方

So the bar is where I go

所以我们去往酒吧

Me and my friends at the table doing shots

我和我朋友们在桌前干着杯

Drinking faster and then we talk slow

一饮而尽 再缓缓诉起衷肠

……”

台下。

当邵阳唱完一小段后，几乎所有人都愣在了座位上，然后左顾右盼地小声议论了起来。

各个国家的弹幕在此时滚动地异常之快。

欧美。

“What Fuck？！！！”

“这是假的吧，这是他的声音嘛。”

“不可思议。”

“天呐，他的风格也太多遍了吧。”

“我现在知道他为什么被称为亚洲天王了。”

“……”

亚洲。

“鲨疯了！”

“无敌！”

“阳哥一亮嗓，全世界都得抖一抖。”

“这首歌也太欧美了吧。”

“用魔法打败魔法。”

“一点违和感都没有，他简直是个全能歌手。”

“现场观众都惊呆了。”

“……”

现场。

邵阳的歌声还在继续。

“You come over and start up a conversation with just me

这时你走过来开始和我搭讪

And trust me I'll give it a chance now

你知道我会予以回答

Take my hand, stop, Put Van The Man on the jukebox

牵起我手 缓缓停下 在点唱机里放起歌

And then we start to dance, and now I'm singing like

在歌声中我们慢慢起舞 我轻轻哼着

Girl, you know I want your love

女孩儿 你知道我想得到你的爱

Your love was handmade for somebody like me

你的爱也只为像我这样的人量身存在

Come on now, follow my lead

来吧 就跟着我

I may be crazy, don't mind me, say

我可能会失去理智 别太在意 就开口对我说

……”

这首《shape of you》在邵阳之前所在的那个世界，拿到过很多夸张的成绩。

这首歌在米国公告牌百强单曲榜上，一连12周都是冠军。

还让这首歌的原唱黄老板拿下了60届格莱美奖授予的‘最佳流行表演’奖。

它的MV在YouTube上的播放量比江南style还要高，达到了52亿的播放。

这足以说明这首歌是风靡全世界的。

邵阳在最早知道自己要来参加世界赛的时候，就选定了这首歌。

在一片震惊目光的注视下。

歌声还在继续。

“Boy, let's not talk too much

Grab on my waist and put that body on me

Come on now, follow my lead

Come—come on now, follow my lead

I'm in love with the shape of you

We push and pull like a magnet do

Although my heart is falling too

I'm in love with your body

And last night you were in my room

And now my bedsheets smell like you

Every day discovering something brand new

I'm in love with your body

Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i

Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i

I'm in love with your body

Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i

Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i

I'm in love with your body

Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i

Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i

……”

……

----------------------------------------

第615章 独一档

尾音缓缓落下。

邵阳放下话筒，朝台下微微鞠躬。

随后，转身慢步朝台下走去，才走出几步，台下就传来热烈的掌声和喝彩声。

后台。

查宁瞪大眼睛看着大屏幕自言自语道：“他是怎么写出这首歌的？”

身为一名音乐人，他已经能预感到这首歌将会在未来一段时间爆火。

可他不是一个华夏人嘛。

华夏那边的流行风格跟欧美这边的流行风格很不一样啊。

不只是查宁，米国的流行天王埃文和法国女歌手梅妮在听到邵阳的歌声后，从头到尾都保持着一种很夸张的表情。

这对他们来说，很不可思议。

华夏直播间。

“好了，我宣布世界歌手大赛的冠军就是邵阳。”

“一大早看的我鸡皮疙瘩一身。”

“本来以为是势均力敌的局面，没想到对邵阳来说，还是碾压局。”

“这会儿，全世界应该没人不认识阳哥吧。”

“歌词写的有点那个啊，在国内能上线嘛？”

“反正歌词我听不懂，旋律很牛逼。”

“我一直在抖腿。”

“……”

岛国直播间。

“邵阳君！！！”

“太精彩的演唱了。”

“全场最佳——邵阳君。”

“亚洲的骄傲。”

“不愧是亚洲天王。”

“令人惊讶的创作天赋，日文歌曲、韩文歌曲、中文歌曲、英文歌曲，就没有他不会的。”

“他已经征服了全场。”

“……”

泡菜国直播间。

“这……”

“emmm……”

“有点厉害啊。”

“看来他是提前做过准备的。”

“难道又是一首神曲？”

“如果锡范欧巴在台上，应该也能有这样的效果。”

“实力还是很强的。”

“他有狂妄的资本。”

“……”

欧美各国。

“inconceivable”

“It's really a wonderful performance”

“He Won！”

“shao！！！”

“The Miracle of Asia。”

“That's crazy”

“He deserves it

“……”

C组的全部歌手表演结束后，主持人再次回到了舞台上做总结，给主办方留出统计票数的时间。

而后台在邵阳下场的时候，薛嘉嘉就跑到下场口的位置迎接他了。

“可以嘛，观众都听呆了。”

邵阳微微一笑：“我一直都很可以。”

“回去等结果吧。”

“嗯。”

“这首歌你什么写的，我怎么不知道。”

“早就写好了。”

薛嘉嘉想起刚刚听到的歌词，突然又掐住了邵阳的耳朵道：“快老实交代，你这歌词是怎么回事。”

“什么怎么回事？”

“你别以为我听不懂，特别副歌那一段。”

“呃，电影里面看的。”

“真的？”

“当然是真的。”

“你要是敢找小三，我就……咔嚓。”薛嘉嘉比了一个剪刀的手势。

邵阳笑了笑，说道：“哪能啊，我应付你一个人都应付不过来，哪有精力……”

话还没说完，薛嘉嘉就用手堵住了邵阳的嘴。

邵阳支支吾吾含糊不清：“没事，他们这群老外又听不懂。”

薛嘉嘉这才送开了手。

走到休息室里坐下来，邵阳想到刚刚上场前的事，就把这事说了出来。

杨岚听完，很快就说道：“布雷迪在米国的风评本来就不好，他还进过监狱。”

“这种人是怎么成为明星的？我都想不通。”薛嘉嘉也补了一句。

邵阳道：“后面别让我碰到他，不然……”

大家都在赛后闲聊的时候。

主持人也从耳麦里到了导演的提示，他大声道：“好的，我们已经统计出了这一场的排名，下面就让我们公布这一场十六位歌手的票数。”

“手机前的观众也可点击Tiktok提示进入排名界面观看，现场观众请看大屏幕。”

“三、二、一！”

“唰！”

大屏幕上出现了C组的成绩单。

邵阳两个字赫然出现在第一行。

第一名：邵阳：三千八百万。

第二名：查宁：两千九百万。

第三名：梅妮：两千八百五十万。

第四名：埃文：两千六百万。

第五名：布雷迪：两千三百万。

……

“天呐，第一名和第二名相差了九百万票？！”

“这太夸张了。”

“这个结果挺合理的。”

“邵的这首歌可以在任何地区通吃，但其他歌手的歌曲可能在别的洲吃不开。”

“这是分了三个档次啊，邵独一档，第二名到第五名一档，第六名到第十六名一档，每个档次里的歌手投票都十分相近。”

“对于第六名和第十六名的歌手来说，他们晋级的席位只有三个，那就是小组第六、第七和第八。”

“果然是死亡之组啊。”

“邵，我记住他的名字了，一个了不起的歌手。”

“这首歌不出意外将风靡全世界，作为音乐人，我敢保证。”

“……”

C组的比赛结束了。

明天将是D组的比赛，然后歇上三天，开始第二轮小组赛。

邵阳看到休息室屏幕暗了之后，就起身带着薛嘉嘉和杨岚出门了。

没想到其他几个歌手也在这个时候离开了休息室。

有好几个歌手纷纷上前和邵阳打招呼。

“邵，你今天这首歌真是令我大开眼界。”

“谢谢。”

“邵，希望这个节目结束之后，我们能在一起聊聊音乐创作。”

“一定。”

“很期待你第二轮的歌曲。”

“我也期待你第二轮的表现。”

“……”

走出皇家阿尔伯特音乐厅的时候，已经是晚上十点多了。

邵阳揉了揉肚子，问道：“你们饿吗？”

“还好。”

“去吃个夜宵吧。”

薛嘉嘉拿出手机：“我来看看周围有没有什么中餐馆……坐车二十分钟可以去唐人街，要不要去？”

“去吧，岚姐你要是困的话，可以先回酒店。”

杨岚摇了摇头笑道：“我也想去吃点东西，这两天顿顿吃英国菜，感觉肚子都有点不舒服。”

“哈哈。”

三个人叫了一部计程车，一路开到了唐人街。

一路过来，很多英国本地的商铺都关门了，但是唐人街这条街却是灯火辉煌。

“邵阳！！！”

邵阳也没想到，自己刚走进唐人街就被一个华夏同胞认了出来。

他这一嗓子喊出来，邵阳就感觉全唐人街的人都出来了一样。

短短十几秒的功夫，就有无数华夏人来到了邵阳的面前。

让邵阳都有种“这里是华夏”的错觉。

“邵阳！”

“邵阳来了！”

“邵阳来唐人街啦！”

“啊啊啊！”

“……”

几个彪头大汉兴奋地直接上前，直接就把邵阳抱了起来。

其他人见状也一个个围了上去。

然后……

然后……

邵阳就被人抛到了空中……

整个唐人街上都回荡着“邵阳”的呼喊声。

……

----------------------------------------

第616章 最精彩的一场

邵阳都没想到自己竟然在海外唐人街的人气这么高。

十点多钟来，硬是被这群海外同胞的热情拖到十一点才吃上夜宵。

邵阳在一家小吃店里刚坐下来，周围的华人商贩们就纷纷端来自家售卖的食物，短短几分钟功夫，一张长方形桌子上就堆满了各种小吃。

烤冷面、土豆卷边、肉夹馍、凉皮凉面、烧烤……

邵阳立马招呼杨岚付钱，可这些老板哪会收钱啊，一个个都把手揣兜里，还热情地问邵阳够不够吃，恨不得把自己店里的东西都搬来。

这也难怪。

在国内偶遇明星都不是一件容易的事，更何况还是在千万里之外的英国，加上【世界歌手大赛】最近热度很高，很多人才刚看完C组的直播，就发现邵阳来了，自然引起了轰动。

现在在国外随便逮一个华人问他们喜欢的华夏明星的话，恐怕有百分之九十的人都会说出邵阳的名字。

半夜十二点半。

吃完夜宵的邵阳才带着杨岚和薛嘉嘉离开了唐人街，看着手里拎着的大袋小袋，邵阳摇头笑道：“这些东西够我们吃上三五天的了。”

薛嘉嘉感慨道：“我都没想到他们竟然会这么热情。”

“这也说明邵阳在国外的人气已经很高了。”

邵阳扭头笑道：“老婆，你说这次世界歌手大赛我要是拿了冠军，是不是就要成国际巨星了。”

“呵，美得你。”

……

C组第一场比赛结束后。

主办方就把十六个选手的演唱视频切片上传到了抖音、Tiktok上。

不出意外的。

邵阳那首《shape of you》播放量、点赞量、评论数都是最高的。

但是这个结果，有人服气，有人却不服气。

酒店里。

布雷迪在推特上看到邵阳的热度越来越高，本来以为自己昨天晚上的表现已经能稳进前四，没想到到最后却只拿了一个第五名，他此刻心里也憋着一肚子火。

输了查宁，他认了。

毕竟查宁是欧洲公认的天才歌手，十七岁就以一首原创歌曲横扫各大音乐榜单，之后的作品也都非常受追捧。

输给埃文，他也认了。

埃文是米国的流行天王，他每张专辑的销量都能过千万，因为出道早，在圈内的地位也很高。

输给小梅梅，他也可以认。

她的开场表演确实很炸，身材也很火辣。

但是输给邵阳，而且邵阳还是以超高的票数稳占第一名，布雷迪根本就不服。

他只会说唱。

昨天晚上邵阳那首《shape of you》，各国观众都很喜欢，但布雷迪却get不到这首歌的点，他觉得这就是一首很平常的流行音乐，而且不需要半点技巧。

这样一首歌，凭什么排名第一。

凭什么这么受欢迎。

你们都疯了吗？

他就是一个来自东方落后小国的黄皮猴子啊。

……

邵阳昨天夜里熬得太晚，白天虽然睡了会儿，但还是有点困。

晚上D组的比赛他就看了一个开头，就趴在床上睡了。

第二轮小组赛，要在三天之后才开始。

人生地不熟的，邵阳也没出去闲逛，而是趁着这几天的时间，在酒店练了练歌，薛嘉嘉闲得无聊，除了在群里和一群闺蜜分享出国后遇到的一些事之外，傍晚也会打视频给柳红玉，监督妞妞写作业。

其他参加世界歌手大赛的选手，这些天也都在积极的备战小组赛第二轮。

第一轮是不会淘汰人的。

但第二轮结束之后，每个小组里面就要直接淘汰掉一半的歌手。

那些还有希望晋级的，这些人都在练习自己最最擅长的歌曲。

那些没希望晋级的，为了借助世界歌手大赛涨一波名气，也在准备自己压箱底的歌。

几乎每个人都在为小组赛在做准备。

很多人都在网上预测，第二轮小组赛绝对要比第一轮小组赛更加激烈。

通过第一轮的比赛就能看出来，小组内的歌手和歌手之间还是有差距的，就算你能稳晋级，前四名和后四名也完全不同。

如果你拿到了前四名，那么你遇到的对手也相对弱一点。

如果拿到了后四名，那即便是在小组赛晋级了，淘汰赛也很难晋级。

三天后。

A组率先开战。

和网上预料的一样，质量比第一轮要高得多，那些在上一场垫底地选手，为了逆风翻盘，大部分都选择了超高难度的歌曲。

周浅这一轮选的歌叫《Unobtainable tenderness》。

翻译过来就叫《得不到的温柔》。

原唱仍然是个女歌手，周浅用他的嗓音唱出来，依然有种以假乱真的感觉。

虽然观众还是会觉得惊讶，但相比第一场来说，这种惊讶已经不那么夸张了。

邵阳和薛嘉嘉靠在床头看完A组所有人的演唱后，薛嘉嘉立马问了起来：“怎么样，能进前四吗？”

“难说，上一轮的第四和第五今天都唱的很好，周浅虽然没有失误，但这一轮选的歌说实话不如第一轮，我预估，他要么第四名，要么第五名。”

薛嘉嘉听完，就再次把目光看向了平板屏幕。

没多久。

主持人就揭晓了这一期的的排名。

果然。

周浅排在了第五名，和第一场的票数总和，加起来也同样排在第五名。

但很让人可惜的是，周浅的总票数只比第四名少三万来张票。

只要再多三万张票，他就有可能以第四名的成绩晋级，这样在下一轮就有优势了。

“真被你说中了。”

“希望淘汰赛我不会抽到A组，就算抽到A组，也不要抽中周浅。”

“应该不会，概率很小的。”

“但愿。”

第二天晚上就是B组的直播。

和A组不同的是，B组今天晚上的排名一点悬念都没有，在第一场拿到前八名的歌手在第二场也发挥的很稳定，而排在B组的华夏歌手也被淘汰了。

等到第三天。

C组之站才是观众最最期待的。

如果不出意外。

查宁、埃文、布雷迪、小梅梅、邵阳五个人肯定能够晋级。

接下来的三个位置，要有十一个歌手来抢，这十一个歌手实力都不赖，为了这仅存的三个晋级席位，今天晚上他们肯定会提前掏出自己的底牌。

而前四名又将在下一轮淘汰赛占据很大的优势，查宁、埃文、布雷迪、小梅梅、邵阳也肯定会为了前四名而再拼一把。

今天晚上这一场，绝对是小组赛最精彩的一场。

晚上。

直播还没正式开始，只是在预热阶段，就有成百万上千万的观众守在直播间等待了起来。

而此时此刻，邵阳刚从皇家阿尔伯特音乐厅下车，就有一大群守在门口的粉丝朝邵阳迎了过来。

这些人中有一半是华夏留学生。

还有一半是英国本土的一些小年轻。

邵阳很快就被围了起来。

在他们身后。

一辆黑色定制版的凯迪拉克开了过来，坐在车上的布雷迪看着被人围在中间的邵阳，冷冰冰地推开车门朝前走了过去。

走到人群前，看到前面的路被邵阳的粉丝给拦住了，他直接大声喊道：“Get out of the way！（给我让开）”

邵阳听到声音，朝布雷迪看了一眼，又瞥见远处有几台录像机，他继续装作没看到，和粉丝拍起了合作。

布雷迪被无视之后，顿时就被激怒了，他直接伸手推开人群，朝邵阳的后背狠狠看了一眼后，直接从人群中挤了进去。

“怎么回事啊。”

“他这人怎么这样……”

“干嘛推人啊~”

“Are you out of you mind?”

“neuropathy”

“……”

……

----------------------------------------

第617章 你这个老婆当的不称职啊

邵阳最后还是在几个工作人员的保护下，才顺利地来到了后台。

八点。

直播开始。

小组赛的第二场是按照第一场的排名来安排出场顺序的，排名最后一名的率先上台。

也就是说，在上一场排在第一名的邵阳，这一场仍然是压轴出场。

“欢迎大家来到由Tiktok母公司字符跳动赞助播出的【世界歌手大赛】。”

“我是主持人克里斯。”

“今天要登场的十六名歌手相信大家已经很熟悉了，在上周，他们十六位已经给我们带来了一场精彩的演出……”

主持人克里斯在台上嘚吧嘚的时候，排名十六的歌手已经被领到了上场口的位置。

一切准备就绪后，就直接进入到了正赛环节！

弹幕数量明显要比前两天要多一点。

……

国内。

安静的卧室里突然响起了一阵闹钟的声音。

许良被吵醒后，起身将闹钟给关了。

旁边的秦雨涵揉了揉眼睛，问道：“你怎么还设置了闹钟啊。”

许良笑道：“要不你再睡会儿，我去客厅看。”

“我也睡够了。”

“那我开灯了啊。”

“嗯。”

许良打开灯，两人穿好鞋子，一起来到了客厅，许良打开电视，把【世界歌手大赛】的直播投屏到了电视上。

秦雨涵揉了揉肚子，说道：“有点饿了，整点夜宵吃？”

“这个点已经不叫夜宵了，叫早餐。”许良笑道：“我去煎两块牛排，咱们再喝一点红酒。”

“好。”

许良对前面几个上场的歌手不太在意，跑到厨房煎牛排去了。

秦雨涵打了个哈欠，摸出手机翻了翻，然后拍了个电视地照片，把照片发到闺蜜群后，扣字道：“这个点起床看大明星比赛，我应该算是大明星的头号粉丝吧？”

秦雨涵刚放下手机，手机就滴滴响了一下。

拿起来一看。

群里。

程婷婷同样发了一张照片，不过她是坐在床上拍的，面前是个ipad，同样在直播着【世界歌手大赛】。

程婷婷：“谁不是呢，昨天晚上早早就睡了，就是等着早起看直播。”

秦雨涵：“哈哈，英雄所见略同。”

下一秒。

群里就又多了一张照片，同样是坐在床上看直播的照片。

沈淑华直接发语音道：“你们也太早了吧。”

秦雨涵：“你不是也一样？”

沈淑华：“你不是也一样？+1”

薛嘉嘉：“这是不是你们最近几年来醒过最早的次。”

秦雨涵：“@薛嘉嘉-哎哟，薛小姐在干嘛呢？大明星在你旁边吗？”

沈淑华：“直播和现场有延迟嘛？”

薛嘉嘉：“没有延迟啊，我们还在休息室里等着呢。”

薛嘉嘉：“图片.JPG（邵阳瘫坐在沙发上看现场的照片）”

沈淑华：“大明星看上去一点都不紧张啊。”

程婷婷：“废话，大明星怎么会紧张，什么场面大明星没见过啊。”

秦雨涵：“就是。”

秦雨涵：“@薛嘉嘉-你们家大明星今天唱什么歌啊？”

薛嘉嘉：“我哪知道，他又不是说给我听。”

秦雨涵：“你这个老婆当的不称职啊。”

沈淑华：“你这个老婆当的不称职啊。+1”

程婷婷：“你这个老婆当的不称职啊。+2”

薛嘉嘉：“滚蛋。”

国内像秦雨涵、沈淑华这样赶大早看【世界歌手大赛】直播的人还有很多。

基本上已经赶得上【世界杯】的火热程度了。

甚至不少街边的烧烤摊都在播着直播视频，很多人通宵喝啤酒吃烧烤就是为了看完这场直播。

之所以能引起这么大反响，一方面是因为这个节目的声势造的很大，一方面是因为邵阳本来在国内就有很多粉丝，但还有一方面是因为太久没有华夏人在这种国际性的比赛节目中取到过这么好的成绩了。

一个华夏人在群星闪耀的‘死亡之组’ 获得第一名，这听上去就很痛快。

所以上一场节目播出后，很多路人都对邵阳‘路转粉’了。

……

今天晚上确实是神仙打架。

C组后面这些歌手本来票数差距就不大，谁都有可能晋级淘汰赛，这第二轮他们也是一个个拿出了看家本领，很多歌手都把给决赛准备的歌现在就拿出来唱了。

前面几个歌手这么拼，也让后面上场的歌手越来越紧张。

虽然他们放在他们自己的国家都是顶流歌手，但这里毕竟是世界的舞台，一旦紧张就有可能失误出错，别说是大失误，就算是小失误在这种舞台上也会被无限放大。

从第一位歌手一直到第十名歌手上台，足足有三位歌手出现了失误。

其中那个来自西班牙的歌手还出现了一次大失误，下台的时候，他自己的表情都变得十分难看。

第十一位芬兰歌手唱了一首很浪漫的情歌，歌词大意大致是……

“我的爱隐藏地下

思念依旧在蔓延

我望穿秋水

不知雁去何方

有你的日子里我走出了孤单

你让我的生活多姿多彩

你让我刚拿到爱情的存在

遇上你是最美的意外

……”

这首歌的调调有点像邵阳之前在国内唱过的《爱》。

就是小虎队的那首。

华夏直播间的弹幕上，也有很多人听出来了。

这会儿也全在扣字。

“怎么有点像阳哥之前唱的《爱》啊？”

“你怎么一说确实有点像。”

“还真有点像。”

“是这么回事。”

“这不算是抄袭吧？”

“应该不算，就只有一小段像，而且这歌手不是来自澳大利亚嘛，他应该没有听过邵阳的歌吧。”

“那可不一定。”

“……”

十一位歌手演唱完毕。

接下来，就到了今天晚上最最令人期待的几名歌手了。

也正是因为他们的存在，才让C组被称为死亡之组。

布雷迪首先上台。

他的这首说唱，进攻性明显要比上一场强很多，但邵阳还是一句都听不懂，台下观众倒是很配合布雷迪，跟着节奏前后摇晃起了右手。

但等到布雷迪唱到一句歌词的时候，观众席下面突然响起一阵惊呼声。

邵阳凝眉问道；“怎么了？”

薛嘉嘉一脸不可思议地说道：“我也没太听清，但好像他的歌词里面有easy girl这个词。”

esay girl！

本意是指容易相处的女孩，但这却是一个彻彻底底地贬义词。

在国内的公共媒体上也经常能见到这个词。

这个词一般都是外国人贬低国内女性群体的词语，台下观众之所以会有这么大的反应，那是因为这个词在国外也同样不是一个好词。

邵阳追问道：“他提到华夏了？”

薛嘉嘉迟疑道：“我也没听清，但好像歌词里面有‘东方’这个词。”

“狗东西！”

……

----------------------------------------

第618章 影响恶劣

在布雷迪唱出那句easygirl的词后。

各国弹幕都炸了。

“是我听错了吗？”

“你没有听错！”

“这种舞台上唱这种词，他疯了吧？”

“还好，地下说唱的歌词会比这更劲爆。”

“弹幕上只有女孩的翻译，这个easy是他自己临时加上去的？”

“在这种场合下唱这首歌肯定是不合适的。”

“他有脑子嘛？”

“……”

特别是亚洲这边。

各国的弹幕都刷得飞起。

华夏。

“这不取消他的比赛资格？”

“狗几把，他在装什么。”

“你们还真没别说，我在鹏城上班，这边地铁上放眼一看全是尼哥。”

“操，你们不说我还没反应过来，这黑鬼在bb什么东西。”

“真想给他一拳。”

“没办法，现在国内还是有很多人崇洋媚外，看到黑人都巴不得舔上去。”

“前几年不是有个女网红嫁给了一个黑人嘛，去年不是又上了一次热搜嘛，说是那个黑人把孩子和钱全带走了，这个女网红还在网上哭惨。”

“就是贱。”

“……”

岛国。

“天呐，他怎么能唱这种歌。”

“太阔怕了。”

“很庆幸我们国家没有黑人。”

“这个应该受到处罚吧。”

“我就不喜欢他。”

“他不知道这样做的后果嘛。”

“まぬけ（丢人）。”

“ブス（丑八怪）”

“あほう（傻子）”

“……”

泡菜国。

“这是内涵了整个亚洲的女性！”

“真是太过分了。”

“也没什么大不了的，说唱不就是这样嘛。”

“换个舞台就很正常。”

“或许他内涵的只是华夏的女人。”

“闭嘴吧，我们国家也有很多讨厌的黑人。”

“真正的easygirl应该是东南亚那些小国家吧，哈哈。”

“你们的评论真让人吃惊，别忘了，我们也是亚洲人。”

“……”

现场。

布雷迪完全忽略掉了台下观众的异样，仍然在自顾自地唱着，他好像不知道自己哪里出了问题，刚才那句歌词完全是他顺口唱出来的。

休息室的邵阳甚至能听到外面走廊里着急的脚步声，想必主办方也被布雷迪给吓到了，这会儿全都聚在一起商量着解决办法……

“要不直接禁赛？”

“他这是搞歧视，要是我们不出面的话，明天这件事就会上全世界的头条。”

“可他有很大的概率能晋级淘汰赛。”

“让他自己发个道歉声明？”

“一个道歉声明应该平息不了观众的怒火，还是直接禁赛更好一点。”

“要不问问总部的意思？”

“嗯，给华夏总部发视频，让他们来决定。”

此时此刻。

华夏字符跳动的总部也紧急召开了会议。

“直接淘汰，还是责令他发道歉视频？”

“我觉得直接淘汰吧，这件事影响太恶劣了。”

“直接淘汰布雷迪的粉丝肯定会为他打抱不平，更何况这个词本意也是指容易相处的女生，虽然绝大部分语境这个词都带有歧视女性的意思，但……”

“为什么要管他的粉丝，这件事是他错了，自己做错了事自己就得承担。”

两拨人就这件事激烈的争吵了起来。

赵前军见他们吵了半天也没商量出个结果，直接抬手道：“好了，别吵了。”

就在这个时候。

“赵总，英国来视频了。”

“肯定也是为了这件事来的，直接接通吧。”

“是。”

众人坐好，视频接通。

赵前军听完那边负责人的话后，直接拍板道：“再讨论下去也讨论不出什么结果，关于这件事，我们今天晚上就要拿出解决办法，这样吧，我们两边一共二十个人，直接举手表决吧。”

“我同意。”

“同意。”

“那就支持直接禁赛的人举手，反之则不举手，我们直接开始吧。”

唰唰唰。

会议室里有一部分人举起了手，英国那边也有几个人举手。

赵前军算了算，算到最后，表情又凝固了。

“十比十……”

“这……”

“赵总，要不要问问几位董事长的意思。”

“这个时间点你觉得几位董事长醒了吗？”

“呃……”

“我们还有一个人可以问。”

“谁？”赵前军追问。

“我们的顾问邵阳。”

赵前军眼前一亮，一拍大腿道：“对啊，我怎么把他给忘了。”

“杰里奇，请你把邵阳叫到你的身边。”

“邵阳？他不是今天晚上要上场的歌手吗？”

“没错，但同时他也是我们节目的顾问。”

“我这就让人请他过来。”

很快。

工作人员就来到了休息室门口。

邵阳听明来意后，直接跟着工作人员来到了会议室里，看到赵前军在投影幕布上，邵阳直接问道：“布雷迪的事，赵总是不是拿不定主意？”

赵前军先是一愣，然后笑道：“没错，所以想问问你的意思。”

邵阳也笑道：“我待会儿可就要上台了，他的事你们问我，这不太好吧？”

“你的票数远远领先他们，晋级想必是十拿九稳，更何况你本来就是我们节目的顾问。”

邵阳道：“这件事如何处理不应该由我们决定，不管我们怎么处理，恐怕都会带来负面的影响。”

“你有什么办法？”

“先责令他在这一期节目的最后当众道歉，然后在网上发起一个人人都可以参与的投票，他是走是留，看各国网友的意思。”

赵前军还没说话。

坐在旁边的一个工作人员就拍手道：“妙啊。”

“我同意这么做。”

“我也同意。”

“同意。”

赵前军也很快用英文将邵阳的意思转述给了英国这边的负责人杰里奇。

邵阳见状，也就回到了休息室。

而此时。

布雷迪和他后面上场的埃文都已经下台了。

工作人员在第一时间就找到了布雷迪，把处理结果告知了他。

布雷迪听完，一脸懵逼：“什么？让我最后在舞台上当着那么多人的面道歉？”

“是的，布雷迪先生，你或许不知道这件事的影响有多恶劣，如果你不道歉的话，我们恐怕只能立即对你做禁赛处理。”

“我…”

布雷迪的经纪人很快上前道：“没问题，我们道歉，我们一定道歉。”

“等成绩公布后，主持人会让你上台，你提前组织一下语言。”

工作人员说完后就迈步离开了。

经纪人关上门，也是一脸不悦地对布雷迪发火道：“你疯了吗？为什么要随便乱加歌词，你难道想被全世界的人网暴嘛？！”

布雷迪看经纪人也发怒了，这会儿才意识到自己好像真的玩过火了。

他道：“我只是脱口唱了出来，在舞台上没想那么多。”

“我告诉你，布雷迪，公司为了把你送到这个舞台花了不少钱，你待会儿上台的态度一定诚恳一点，如果因为这个你被禁赛了，那我刚保证公司以后将不会支持你做任何事。”

“……”

……

----------------------------------------

第619章 他怎么又开始炸场子了？

“你去干嘛了？”

邵阳解释道：“节目组的人找我问问这件事怎么解决。”

“那怎么解决？”

“会不会禁赛就看观众了，不过待会儿等投票结果出来后，布雷迪应该会上台道歉，如果他不上去，那他世界赛就要走到这为止了。

“你的主意？”

“嗯。”邵阳指着电视屏幕问道；“刚才埃文唱的怎么样？”

“挺好的，弹幕都在说好，这一场大家都发挥真正的实力了。”

舞台上。

上场排名第三的小梅梅，这周同样带来了一首很激情的流行歌曲。

副歌的高音部分震撼了全场，主歌唱的也十分稳健。

唱完结束后，全场也响起了热烈的掌声。

从观众的反应和滚动的弹幕就能猜出，小梅梅肯定是晋级了，而且绝大概率是前四名晋级的。

她下台后，上周排名第二的查宁终于在万众期待中登上了舞台。

作为东道主，他一亮相，台下的观众就热情了很多。

别人都是唱完后才有掌声和喝彩声。

而查宁作为地地道道的英国人，一上来就有掌声和喝彩声。

虽然主办方一再强调公平，但这种东道主的优势也不可能避免。

查宁今天唱的歌叫《last night》，翻译过来就是《昨夜》。

是一首很煽情的歌。

查宁确实很有天赋，这首歌无论是作词作曲还是演唱，都挑不出毛病。

休息室里。

看到邵阳一脸认真地看着查宁演唱，薛嘉嘉小声问道：“怎么？紧张了？”

“没啊，他这首歌写的还不错。”

薛嘉嘉刚准备继续问话，工作人员就进来了。

邵阳跟着工作人员离开休息室，来到了上场口的位置等待。

薛嘉嘉拿起手机，群里几个闺蜜还在不停发着语音。

秦雨涵：“下一个就轮到大明星上台了吧。”

沈淑华：“是的。”

程婷婷：“等了一早上终于快到了。”

秦雨涵：“@邵阳-大明星加油，争取再拿一次第一。”

薛嘉嘉：“他应该去准备了，看不到你发的消息。”

沈淑华：“嘉嘉，淘汰赛在哪个国家举行啊？”

薛嘉嘉：“岛国。”

秦雨涵：“又回亚洲了？岛国离得很贱近啊，我要去现场给大明星加油！”

程婷婷：“你还真是一点都不考虑许良的想法啊。”

下一秒。

许良：“雨涵要是想去，那我就陪她一起去。”

沈淑华：“/鄙视（表情包）”

程婷婷：“/鄙视（表情包）”

薛嘉嘉：“/鄙视（表情包）”

“……”

……

“查宁！！！”

“这首歌写的也太好了。”

“太棒了！”

“查宁或许有机会拿下小组赛第一。”

“这首歌比上一场的要好。”

“恭喜查宁。”

“这是到目前为止，我最喜欢的一首歌。”

“果然越后面出场的实力越强啊。”

“期待一下邵的演唱。”

“……”

华夏这边。

“今天晚上除了那几个失误的都唱的很好啊。”

“阳哥别紧张，冲冲冲！”

“开什么玩笑，我就没见阳哥紧张过，这都是小场面。”

“再炸一次场子吧。”

“看了两小时，就为了接下来五分钟。”

“晋级肯定是晋级了，就看能不能保住第一的位置了。”

“本来我一个人在看，听到邵阳快上台了，一家人都起来看了。”

“阳哥加油！”

“……”

查宁鞠躬下台，和邵阳在上台的位置见到后，他微笑着将话筒递给邵阳：“期待你的演唱。”

这句话邵阳还是听得懂的，他接过话筒同样笑道：“你今天这首歌很好听。”

“谢谢。”

邵阳把身上外套脱了下来，穿着黑心背心走到了舞台上，工作人员按照邵阳的要求很快就把一个架子鼓搬到了舞台中间。

邵阳拿起两个鼓槌，在手里转了一圈后，扭头朝乐队的方向看了一眼。

那边的指挥官看到后，点了点头，也抬起了双手。

乐队所有人都做好了准备。

邵阳拿起两根鼓槌敲响了架子鼓的低音大鼓，现场响起节奏感很强烈的鼓声，偶尔也有踩镲的声音。

很快邵阳就开嗓了。

“First things first

首先

I'ma say all the words inside my head

我会坦然相告心底所有的想法

I'm fired up and tired of the way that things have been oh ooh

我厌倦了周遭一成不变的一切 早已满腔怒火

The way that things have been oh ooh

这一成不变的一切

……”

歌声在整个皇家阿尔伯特音乐厅里回荡。

嘹亮。

震撼。

这首歌融合了摇滚和电子元素，采用重击节拍的伴奏，每一句歌词都像是狂野、激情的呼喊。

散发出来的能量，能迅速地感染到每一个人。

和上一首查宁的歌曲形成了鲜明的对比。

现场观众再次傻眼了。

他怎么又开始炸场子了。

但大多数国家的直播间弹幕却都‘疯’掉了。

“太夸张了。”

“可怕的实力。”

“他每一首都能让人洗脑。”

“这旋律也太硬核了。”

“他是华夏保送世界赛的歌手，天赋和实力都是最强的。”

“无论世界赛他拿到第几名，仅凭这两首歌也足以让人闻名全世界。”

“这节奏也太舒服了。”

“听这首歌让我感觉身处是拳击现场，有两个彪形大汉在赤手空拳的决斗。”

“太惊人的爆发力了。”

“太帅了。”

“世界赛这么多歌手，他的实力不可否认在第一梯队。 ”

“……”

“Second thing second

接下来

Don't you tell me what you think that I could be

不用你来告诉我我能成为什么样的人

I'm the one at the sail I'm the master of my sea oh ooh

我是人生的掌舵 自己命运之海的主宰 噢－呜

The master of my sea oh ooh

自己命运之海的主宰 噢－呜

……”

华夏。

“封神现场！”

“封神现场！”

“封神现场！”

“炸裂的舞台！”

“你永远可以相信邵阳！”

“看到舞台中间搬上来了一个架子鼓，我就知道今天这场不一般。”

“一开嗓我就忍不住从床上蹦起来了。”

“无敌！”

“这还比什么？！”

“阳哥真是什么风格都能驾驭。”

“我人麻了呀。”

“这也太帅了吧。”

“男神！”

“邵阳就是舞台上的王。”

“邵阳：你们随意发挥，反正第一名肯定是我。”

“太强了。”

……

当副歌部分唱出来，今天晚上就好像成了邵阳的个人表演秀。

“Pain！

痛苦！

You made me a, you made me a believer,believer

你让我 你让我 成为一位信仰者 信仰者

Pain！

痛苦！

You break me down and you build me up, believer, believer

你击碎我 又造就我 成为一位信仰者 信仰者

Pain!

苦痛

I let the bullets fly, oh let them rain

我让子弹飞 让枪林弹雨都来吧

My life, my love, my drive, it came from…

我的人生、挚爱和驱动 皆来自于…

Pain!

痛苦！

You made me a, you made me a believer, believer

你让我 你让我 成为一位信仰者 信仰者

……”

----------------------------------------

第620章 小组赛第一

后台十五位歌手看着大屏幕也一个个瞪大了双眼。

这家伙到底是怎么写出这种歌的。

第一场小组赛结束后，就有很多同组的歌手去搜了邵阳的资料，也听了他的作品。

中文歌曲就不说了。

他唱过《江南style》这种点击量破三四十亿的韩文歌。

也唱过《baby》和《sugar》这样火爆欧美的流行音乐。

还唱过《We will rock you》这种世界级别的摇滚音乐。

一个歌手在一个音乐风格上钻研到极致就已经算是很厉害了。

可他除了能写不同语言的歌之外，对各种风格的音乐也是手到擒来，更夸张的是他还会乐器！

这种天赋用天才来形容已经不恰当了。

这是天才中的天才！

一首《believer》唱完，邵阳放下鼓槌，起身向观众席颔首致谢。

观众席沉默两秒钟后。

铺天盖地的掌声和呐喊声接连响起。

邵阳微微一笑，转身下台。

国外的弹幕上这会儿也全是各种庆祝、惊讶的表情。

最热闹的还是华夏直播间的弹幕。

在邵阳起身鞠躬的时候，弹幕滚动的速度看都看不清了。

“好嚣张，我好喜欢。”

“这表情就好像是在说：老子牛不牛B？”

“又一首神曲。”

“得亏当初有直通世界赛的投票，要是邵阳不参加，这会儿我们就只能看别的国家的歌手乱杀了。”

“冠军！冠军！”

“话说总决赛最后一场应该是在华夏弄吧，什么时候可以买票啊，想去现场。”

“赢了赢了。”

“世界级歌手。”

“淘汰赛见。”

“淘汰赛应该没什么悬念了，哪个组的后四名碰到C组估计都是全军覆没的结果。”

“C组的实力太强了。”

“……”

邵阳下台后，主持人克里斯再次回到了舞台上，主办方在后台紧急统计各国的票数。

台下观众也猜测起了这一场的排名。

“邵应该还是第一名吧。”

“当然，他的实力太强了。”

“没想到华夏还有如此强劲的歌手，我以为他们只会唱中文歌。”

“查宁、埃文、小梅梅再加上邵应该就是C组的前四名。”

“布雷迪还会是第五名吗？”

“应该不会。”

“他今天这首歌被淘汰都有可能。”

“前四名应该没什么变化，后面的排名就难说了。”

“……”

线上线下都在讨论排名。

主持人克里斯一收到导演的消息，就立马道：“各位，这一期的票数已经统计出来了，请跟我一起倒数五个数，让我们看看哪八位歌手将晋级下一轮淘汰赛。”

“五、四、三、二、一，请看大屏幕。”

票数出来了。

和观众猜测的一样。

邵阳第一名。

查宁第二名。

埃文第三名。

小梅梅第四名。

第五名、第六名、第七名都是在今天逆袭上来的，而原本排在第五名的布雷迪，在今天这场却排在了第九名。

不过按照比赛规则，小组赛是要把第一场和第二场的票数相加起来的。

所以根据两场比赛的票数，最终前四名的顺序依次是：邵阳、查宁、小梅梅、埃文。

后四名中，两位来自南美洲，一位来自亚洲，而布雷迪刚好卡在了第八名的位置上，侥幸晋级。

“让我们恭喜这八位歌手，排在后面的八位歌手也不需要丧气，能来到世界赛的舞台就已经证明了你们的实力……”

“根据比赛规则，晋级的八名选手将与下周五前往岛国参加淘汰赛的比拼……”

“接下来的时间，请观众耐心等待一下，布雷迪先生有话想和大家说……”

克里斯看向上场的方向，看到布雷迪拿着话筒走上舞台之后，他自觉走到了一边，把舞台交给了布雷迪。

镜头推进。

给了布雷迪特写。

他拿着话筒慢步走到舞台中央，虽然表情看上去有些失落，但眼神中却透露着一丝不情愿的意味。

“大家好，我是布雷迪……”

“关于我刚才在舞台上唱到侮辱女性的歌词，首先我要向大家表示抱歉，虽然这是我的无心之举，但我知道这伤害到了许多人，我已经深深认识了自己的错误，从今天开始，我一定管好自己，不让自己再犯这种低级错误……”

“我对台下的观众还有正在看直播的全世界观众再次道歉……”

布雷迪拿着话筒，鞠躬道歉。

主持人克里斯见他话说完了，迈步走到他身边说道：“各位观众，本期节目结束后，主办方将会在Tiktok上发起了一项投票，如果你选择原谅布雷迪先生，那么他就可以继续留在世界赛的舞台上，当然你可以选择拒绝他的道歉，那么他将离开世界赛的舞台……”

还保持着鞠躬姿势的布雷迪听到这句话瞬间变了脸色，他紧握着话筒，如果不是这个姿势，那么观众都能看到他此刻愤怒的表情。

克里斯说完后，又对本场比赛做了一个总结，等全场节目结束后，观众才纷纷起身离席。

布雷迪起身，一言不发地回到后台，一走进休息室他便破口大骂道：“为什么！我已经在台上道歉了，他们为什么还要发起什么狗屁投票？”

“这个我也不清楚，我需要找主办方问问。”

“我已经后悔参加这个由华夏人弄出来的节目了，当初我就不应该报名。”

“闭嘴，布雷迪。”

“节目已经结束了，你还想让我当个哑巴嘛？”

“布雷迪，你最好冷静一点，这是我最后一次警告你。”

“嘭！”

布雷迪举起拳头重重砸在休息室的桌子上，发出一声巨响。

走廊外面。

刚和查宁、小梅梅约好在岛国见的邵阳听到休息室里传来巨响，他抬头看了一眼休息室门牌上的名字，伸手牵住薛嘉嘉的手，带着他离开了后台。

翌日。

酒店里。

“东西都收拾好了吗？”

“收拾好了。”

“那我们走吧，出租车就在门口等着。”

“嗯。”

“直接去岛国吗？”

“不然呢，你还想回国一趟？”

“我都行。”

“不到一周的时间，路上还得花一天时间，还是别回国了，到那边又得倒时差。”

“嗯嗯。”

……

----------------------------------------

第621章 邵阳君

晚上十点。

岛国，君悦酒店。

节目组安排的车直接开到了酒店门口，邵阳刚迈步从车上下来，一大群粉丝就朝他围了上来。

“邵阳君！”

“邵阳君！”

“……”

娇滴滴的声音接连响起，岛国这边的女生大多说话都是细声细语的，格外悦耳。

杨岚把薛嘉嘉拉到一边静静的看着，两人早已经习惯了这种场面。

邵阳不停拿着记号笔给岛国粉丝签名、合照，费了好一通功夫才从人群中走出来。

君悦酒店靠近东京商圈，是很多做生意的外国人首选的酒店，这会儿不少外国人在旁边经过，看到门口这景象，也不禁感叹起了邵阳在亚洲的人气。

酒店经理看到邵阳进来了，亲自上前迎接，要多客气就有多客气，整得邵阳都有点不好意思了。

好不容易回到了酒店房间。

邵阳和薛嘉嘉第一件事就是检查了一下酒店里面有没有摄像头，然后才一屁股坐在沙发上，叹气道：“真累啊。”

“你先去洗澡。”

“你先。”

“懒得动。”

“那就先躺会儿。”

薛嘉嘉：“你不是在飞机上睡了一天吗？”

“飞机上睡得不舒服，没太睡着。”

“一直到星期五之前，应该都没有事情做吧？”

“目前没有，但岚姐手机上有很多未接电话……”

“算了，我先去洗澡，你跟妈发个消息，就说我们已经安全到岛国了。”

“嗯。”

薛嘉嘉打开行李箱，翻出一套紫色睡衣进了浴室，邵阳给双方父母都打电话报了个平安后，就打开抖音点开了有关布雷迪的投票界面。

目前接受他道歉的人和不接受他道歉的人基本上是持平的。

毕竟他昨天晚上内涵的只是亚洲女性，加上说唱圈本来就有很多歌词粗俗，对于一些说唱爱好者来说，这压根就是一件微不足道的小事。

而世界赛上就只有布雷迪一位说唱歌手，很多爱听说唱的观众，自然不想让布雷迪以这种方式离开世界赛。

有一点让邵阳纳闷的是，这个投票结果要一直等到淘汰赛结束，battle赛开始才出来，也就是说不管结果怎么样，布雷迪都能参加这一轮淘汰赛。

邵阳不明白主办方为什么要这么弄，但也没有多问。

“老公。”

“老公！”

邵阳放下手机：“干嘛？”

“我内衣不小心掉地上了，你再帮我一件过来。”

邵阳打开行李箱，翻了翻问道：“在哪呢。”

“行李箱的夹层里面。”

“看到了。”

邵阳拿着一套朴素的白色内衣走到浴室门口，本来还想敲门，接过门压根就没关上，邵阳推门进去，里面雾气缭绕，一股沐浴露的香味扑鼻而来。

一片雾气中，依稀能看到一个朦胧身影，邵阳看着半分钟，才把内衣放在外面，自己三下五除二脱了衣服走进了淋浴房。

“干嘛啊。”

“一起一起。”

“死样儿~”

“给我搓搓后背。”

“你蹲下，我够不太着。”

……

在淘汰赛开始的这几天时间里。

晋级的歌手也陆续从英国伦敦赶到了东京，附近可选择酒店并不多，有不少歌手都入住了邵阳所下榻的君悦酒店。

上午十点。

邵阳、薛嘉嘉、杨岚、周浅四个人正坐在一起吃早餐。

杨岚的手机又叮叮当当响了起来。

她拿起手机一看，说道：“吉本传播事务所的人。”

邵阳挑起眉头，道：“世界赛唯一的一个岛国歌手工藤英子好像也不是他们公司的人，这个时间点他们找我干嘛？”

“我先接一下。”

“嗯。”

杨岚接通电话，打开免提。

“喂，你好，请问是杨岚小姐吗？”那边的人说着一口流利的中文。

杨岚很快道：“是我。”

“你好，我们社长想请邵阳先生吃一顿饭，你看方便吗？”

杨岚抬头看向邵阳，邵阳递给他一个眼神，杨岚很快道：“你们也知道，世界赛马上要开始了，邵阳他现在大部分时间都在练歌，如果没有别的事情的话，他应该不愿意……”

话没说完，那边同样接到指示的员工，直接打断道：“我们社长说，邵阳先生应该会需要一个练歌的地方，我们公司在邵阳先生下榻的酒店刚好有一个录音室，您看……”

“那我待会儿问问邵阳，晚点给你回信。”

“好，谢谢。”

挂断电话，邵阳笑道：“他们该不会是又想让我做什么吧。”

杨岚道：“之前小岛芽衣去魔都开演唱会，是我们公司全程安排的，他们社长是不是想借这次机会还个人情？”

“也有可能。”

邵阳点头道：“你中午再回他，周浅你不是想找个地方练歌吗，下午我带你去录音室。”

“好。”

……

中午。

布雷迪和他的经纪人终于抵达了岛国。

巧合的是。

他们同样选的是君悦酒店。

因为有很多世界赛的歌手入住这个酒店，这两天酒店门口一直有记者在蹲守，别的歌手出现的时候，这些记者都会第一时间拍照录像。

但当布雷迪从车上下来的时候，这些记者你看我我看你竟然没有一个人上前。

布雷迪从小组赛结束之后，心情一直很不好，看到门口这群岛国人，他没有多说什么，自顾自地朝酒店里面走去。

偏偏这个时候邵阳正好带着周浅从酒店里面出来。

看到布雷迪的时候，邵阳停留了一下，继续朝前走去。

布雷迪站在台阶上看着邵阳，也同样朝前走去。

两个人谁也没有让路的意思。

在快要撞上的时候，两个人都停下了脚步，互相看着对方。

即使邵阳以小组第一名的成绩晋级，但在布雷迪的眼神中仍然能看出几分不屑的眼神。

就在两人僵持的时候。

“邵阳君！”

“邵阳君！这是你第三次来岛国，请问你有什么想说的吗？”

“邵阳君！你觉得自己能拿冠军嘛。”

“邵阳君！你将来会在岛国开演唱会吗？”

“邵阳君……”

一大群记者跑上前，直接将挡在邵阳前面的布雷迪给挤开了。

布雷迪看着被人群包围的邵阳，一瞬间怒火再次涌上心头。

经纪人看到情况不对劲，连忙上前道：“别惹事。”

布雷迪狠狠看了邵阳一眼，迈着急步走进了酒店大堂。

邵阳应付完记者，就坐上吉本传播事务所社长北原苍介派来的车，往录音室去了。

……

----------------------------------------

第622章 商业布局

录音棚离酒店不远。

坐车也就十五分钟。

里面的设备一应俱全，而邵阳的到来，也得到了特别的重视，一走进录音棚，就有很多人迎了出来，让邵阳没有想到的是小岛芽衣也在等着自己。

小岛芽衣在岛国的知名度还是挺高的，不知道因为什么原因并没有参加这次的世界歌手大赛，但小岛芽衣一直有在关注这个节目。

邵阳在节目中的表现，也让她特别崇拜。

这会儿一见面她就跟个小迷妹一样，用娇滴滴的声音一直说着邵阳的好话。

得亏是薛嘉嘉没跟着一起来，要不然邵阳肯定没有现在这么自在。

邵阳让人先带着周浅去练歌了，自己坐在外面，端着一杯咖啡，和小岛芽衣聊了起来。

聊了一会儿，邵阳才知道原来小岛芽衣在去年年底生了一场大病，前面几个月一直在医院治疗，后面又在家里休养，而那个时候正好是【世界歌手大赛】报名的阶段，自然而然就错过了。

邵阳听完，惋惜道：“真是太可惜了，要是芽衣小姐能参赛的话，说不定能进入世界赛。”

听完翻译的话，小岛芽衣掩嘴笑道：“怎么可能，我的实力恐怕连亚洲赛都晋级不了。”

“你太谦虚了。”

邵阳抿了口咖啡又主动问道：“芽衣小姐最近一段时间在忙些什么？”

“我趁着休息的时间写了几首歌，准备做一张新专辑。”

“是嘛。”

小岛芽衣忙道：“邵阳君现在有空听我唱两首新专辑里的歌吗？”

邵阳心想：这恐怕才是你今天在这里等着我的原因吧。

邵阳没有说破，他笑道：“好啊。”

很快。

两人就来到了一间录音室里，小岛芽衣走到隔音室，戴上耳机后，对着话筒说道：“邵阳君，我开始了哦。”

邵阳接过调音师递来的耳机，戴上后，朝里面的小岛芽衣点了点头。

她很快就唱了起来。

一听就是日式流行音乐的风格。

小岛芽衣唱歌的声音比她说话的声音还要卡哇伊，要不是邵阳早就认识她，光听声音的话，可能会觉得唱歌的人是个十七八岁的小女孩。

她一连唱了两首歌，结束后，第一时间就从录音室里跑出来问道：“邵阳君，你觉得怎么样？”

“挺好的，你的声音很有辨识度。”

“那邵阳君觉得这两首歌用哪首歌来当主打歌比较好？”

邵阳客套道：“都可以，两首歌风格都差不多。”

小岛芽衣听完，知道这样绕圈子恐怕得一直绕下去，于是叹了口气，干脆开诚布公地说道：“其实我最近接了一个任务，要给一部动漫电影写主题曲，我一直没有头绪，正好听到社长说邵阳君你要来录音棚，所以我才过来想让邵阳君给我一点建议。”

“什么类型的动漫？”

“恋爱主题。”

“……”

岛国动漫行业在全球都是比较流行的，尽管海贼王被邵阳带到华夏去了，但是在岛国本土还是有很多很多好看的动漫。

而且他们动漫电影的票房一直很高，制作要比其他国家的动漫电影精良很多。

小岛芽衣很快拿出手机，把这部动漫的预告片递给了邵阳看。

画质果然很好。

有点刚像《你的名字》的画风。

邵阳看完后，笑道：“你有写好歌词或者是曲子吗？”

小岛芽衣摇了摇头：“没有，我真的…一点头绪都没有。”

邵阳把手机还给小岛芽衣，说道：“这首歌我帮你写，但是我有一个要求。”

小岛芽衣瞪大双眼，眼巴巴地看着邵阳，这眼神好像在说：没问题，什么要求都可以，以身相许行不行？

“晚上吃饭的时候再跟你们社长说吧。”邵阳故意卖了个关子。

听到这话，小岛芽衣心里顿时有些小失望，她还以为自己差点就能被潜规则了。

……

晚上。

邵阳带着薛嘉嘉、周浅、杨岚在小岛芽衣的领路下，走进了一家餐厅内的豪华包厢内。

吉本传播事务所的社长北原苍介第一时间就从座位上站了起来。

“邵社长，好久不见。”

“好久不见。”

“快请坐。”

落座之后。

北原苍介很快就让餐厅的服务员上菜了，刚开始先是寒暄了一会儿，等酒菜上到差不多的时候，北原苍介给自己倒了一杯酒很快起身说道：“邵社长，这杯酒我敬你，感谢你答应为我们事务所的小岛芽衣写歌。”

邵阳端起酒杯笑道：“北原社长，我是答应帮小岛芽衣写歌了，但是我还有一个要求。”

“什么要求，您尽管提。”

邵阳道：“之后我应该会在岛国开一家动漫公司，这边我毕竟人生地不熟，所以我需要北原社长帮忙牵线搭桥，当然如果能直接收购一家合适的动漫公司或者工作室的话，那自然更好。”

北原苍介好奇道：“邵社长要在岛国开动漫公司？”

“对，我在华夏已经有一家漫画公司，目前已经做了一部分漫改，后面我打算将华夏那边的漫画和动漫引进岛国，把岛国这边的漫画和动漫引进国内。”

北原苍介顿了顿，很快笑道：“没问题，我一定配合邵社长。”

“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

一顿饭吃了不到一个小时，邵阳以调整时差为借口告辞了。

小岛芽衣把邵阳一群人送到餐厅门口。

邵阳道：“芽衣小姐，我大概明后两天把歌发给你。”

“嘢，这么快？”

小岛芽衣还以为要等到世界赛之后。

邵阳笑道：“我会根据你的声音为你量身定做一首歌，这首歌绝对会适合你。”

小岛芽衣受宠若惊，她鞠躬九十度表示感谢。

邵阳看到她垂下的衣领，连忙扭头目光以证清白道：“我先回去了，后续电话里再聊。”

说完。

邵阳坐进商务车里，薛嘉嘉、杨岚几个人也跟上后，司机很快开车往君悦酒店开去了。

目送着车子远去，小岛芽衣也转身回到了包厢里。

北原苍介直接问道；“你下午和他说什么了？”

“没说什么。”

“这个邵阳现在就已经开始布局自己的商业版图了，假以时日，他或许会成为亚洲娱乐产业最大的企业家。”

北原苍介感叹完后，起身说道：“歌写好了，你第一时间录出来，那部动漫电影九月份就要上映了。”

“好的。”

“接下来几天，邵阳或许还会去录音棚录歌，你没事多过去几趟，他现在的人气很高，和他在一起，即使是传出什么绯闻，对你也只有好处没有坏处。”

“额……”

北原苍介说完就迈步离开了。

小岛芽衣轻轻叹了口气。

她倒是想和邵阳发生点什么，可邵阳对自己一直很客气，根本就不可能有进一步的发展，更何况，他的妻子长得那么好看……

……

----------------------------------------

第623章 好萌好软

邵阳给小岛芽衣选的这首歌叫《恋爱循环》。

这首歌的原唱叫做花泽香菜。

在邵阳之前所在的那个世界，如果是二次元爱好者的话，那么一定对这首歌很熟悉。

这首歌也能算得上是岛国流行音乐中最火热的几首歌之一。

花泽香菜在演唱会用这首歌控场的视频在当时一段时间也成了网络上的热门视频。

而这首歌的风格也跟小岛芽衣的声音完美契合。

邵阳把歌写好之后，就直接给小岛芽衣发了一个消息，约了她下午在录音棚见面。

小岛芽衣收到消息后兴奋极了。

她迫不及待地从床上起来，找了一件自己觉得特别好看的裙子穿上后，就马不停蹄地赶去了录音棚。

等到下午一点。

邵阳才坐车过来。

两人直接进了录音棚，邵阳把歌词递给她说道：“歌词我已经让人翻译好了，我放曲子给你听两遍，然后你自己慢慢练习，用你觉得舒服的唱法就好，我去隔壁也练会歌，有问题你再找我。”

“好的，非常感谢邵阳君。”

小岛芽衣接过歌词走进隔音间，邵阳直接顶替了调音师的位置，熟练地将曲子播放了。

耳机里。

《恋爱循环》的旋律很快就响了起来。

小岛芽衣一瞬间就呆滞住了，竟然真的是为自己量身定做的一首歌。

小岛芽衣的声线决定了他能唱的音乐风格，而这首歌的旋律，她一听就知道是适合自己的。

这足以证明邵阳是在这件事上花了心思的，这也让她很感动。

“这首歌基本就这样，你让调音师在外面配合你，过两天就要比赛了，我也去练歌了。”

小岛芽衣很俏皮地比了一个OK的手势。

邵阳就找了间录音棚关上门，自己一个人练起了淘汰赛上要唱的歌。

这一轮淘汰赛的规则也很简单。

周五晚上进行抽签。

分成四个晚上进行PK对决。

赢的晋级，输的淘汰。

一般情况下，在第一轮拿到小组前四名的，在这一轮将有绝对优势。

但也有例外，就比如C组的后四名，实力就很强，若是遇到其他三组的前四名，还真不一定会输。

所以这一轮的看点，就是看哪一组的前四名会遇到C组的后四名。

邵阳压力是不大的，甚至可以说是没有。

他唯一担心的是在这一轮会不会遇到周浅。

不过他不知道的是，周浅心里早就想好了，万一要是在淘汰赛遇到了邵阳，他就直接唱那首《大鱼》，致敬邵阳，然后直接退赛认输。

邵阳在录音棚呆了大概一个半小时，正打算再唱一遍的时候，薛嘉嘉打了电话过来。

“喂。”

“老公，你那边什么时候结束啊。”

“差不多了，你打电话干嘛？”

薛嘉嘉道：“我饿了。”

“想吃什么？我带回去给你。”

“小吃之类的，多买点回来，晚上我就不吃饭了。”

邵阳笑道：“行，我回去的路上给你买。”

“好哒。”

挂了电话，邵阳把自己录音文件删除后，走出录音棚来到隔壁。

这会儿，小岛芽衣已经在唱这首歌了。

邵阳进去后，没有打扰她，只是安安静静地站在旁边戴着耳机听他唱了一遍。

可别说，小岛芽衣学歌的速度还挺快的，这么短的时间就能完整流畅地唱出来了……

“邵阳君，你觉得我这样唱可以嘛？”

“挺好的，你自己做了一些小改动，是我都没有想到的。”

小岛芽衣笑道：“主要是邵阳君写得好。”

“芽衣小姐，我问你个事。”

“什么？”

“这附近那条街上有好吃的东西嘛？小吃一类的。”

小岛芽衣很快就推荐了几个地方，邵阳也就很快离开了。

邵阳走后，小岛芽衣也继续唱了起来……

“せーのっ

でもそんなんじゃ だめ

もうそんなんじゃ ほら

心は進化するよ もっともっと

……”

……

两天后。

周五上午九点。

由吉本传播事务所发行的《恋爱循环》，在岛国各大音乐平台上线了。

同样小岛芽衣也在推特上发了宣传海报和链接。

虽然很久没有出新歌了，但因为这首歌蹭了好几个热度。

短短几个小时的时间，这首歌就风靡了岛国。

这一点都不夸张。

岛国人本来就不多，加上这首歌的作词作曲正是最近在全世界人气都很高的邵阳，很多人一看到词曲作者是邵阳，想都不想就点进去听了。

底下的评论也很有意思。

“这真是一首洗脑的音乐。”

“顶级音乐创作人和超人气偶像的合作，太棒了！”

“咦，邵阳君不是在参加世界歌手大赛嘛，怎么还有时间帮小岛芽衣写歌？”

“梦幻合作，希望后续这样的合作能够多一点。”

“我觉得小岛芽衣和邵阳君挺般配的。”

“笨蛋，邵阳君已经结婚了。”

“听一遍就被洗脑了，太神奇了。”

“这歌我真的太爱了。”

“好萌好软真的循环停不下来。”

“……”

岛国的社会环境造就了很多宅男，这些宅男也是粉丝的中坚力量。

而这首歌对于宅男的杀伤力是巨大的，对他们来说，这首歌听一遍就会上头。

这首歌的热度很快就扩散开了。

……

周五晚上。

【世界歌手大赛】淘汰赛进行直播抽签。

主持人森田浩二讲完规则后。

在小组赛中排在各组第一的歌手就同时迈步上前，从透明的亚克力箱里抽出了一个圆球。

邵阳扭开圆球，从里面拿出一张纸条，缓缓打开……

同组的查宁、埃文、小梅梅也忍不住上前看了一眼。

“是D组。”

查宁忍不住喊出了声。

而D组后四名的歌手，听到查宁的声音，一个个表情比哭还要难看。

C组本来就是死亡之组，更何况是在小组赛拿到前四名的这四个怪胎。

这四个人不管遇到哪一个估计都没有多少胜算。

邵阳看到纸条上面的‘D’，心里也松了一口气。

对他来说。

没和A组遇到就是最好的结果。

最后的结果就是。

A组前四名对阵C组后四名。

B组前四名对阵A组后四名。

C组前四名对阵D组后四名。

D组前四名对阵B组后四名。

小组抽签后，接下来就是具体对手的抽签了。

由于岛国非常在意仪式感，所以这个过程进行的很慢。

好不容易才轮到邵阳。

最后他抽到的对手是在D组里面排名第七的一名来自加拿大的歌手。

这名加拿大的歌手一听邵阳抽中了自己，直接一拍额头说出了那句经典的：“OH MY GOD！”

邵阳也用英文对他说了一句；“Enjoy the stage！（享受舞台）”

……

----------------------------------------

第624章 愿有情人终成眷属

抽签结束后。

翌日晚上八点便开始第一场直播比赛。

首先是A组前四名和C组后四名之间的淘汰赛，当天晚上的亮点，就是A组第三名罗宾对阵C组第八名布雷迪的环节。

布雷迪虽然在C组得了一个第八名，但大家心里都知道，如果他不是在小组赛第二场唱了那句歌词，他的排名绝对不可能只是第八名。

由于人数变少了，所以直播时长要比小组赛缩短了半个小时。

邵阳是从头看到尾的。

最后的结果算是比较出人意料，A组的第一名第二名虽然赢了，但第三名和第四名竟然被C组排在第五名和第八名打败了。

布雷迪竟然成功晋级了。

这应该是很多亚洲观众都没有想到的。

第二天的直播，邵阳也看了。

周浅运气不好，抽签遇上了B组的第一名，这个选手也是米国直接保送世界赛的顶流歌手艾德，尽管周浅当天晚上的演唱毫无失误，但还是输了。

这也在邵阳的预料之中。

周浅吃亏就吃亏在他不能自己写歌，而在这种舞台上，唱原创歌曲肯定是要比翻唱有优势的。

周浅也没有想象中的失落，他觉得自己能走到这一步就已经算是很幸运了。

邵阳也没有说什么，只是让杨岚给他订了回国的机票，让他回国休息一段时间。

第三天晚上。

东京武道馆门口，挤满了没买到门票的岛国人。

所有歌手都是由主办方专车接送的，当围在门口的岛国人看到两辆商务车一前一后的开过来的时候，就立马迎了上去。

“邵阳君！”

“邵阳君！”

“……”

车门拉开。

在工作人员的保护下，一位位歌手都从车上下来。

查宁、埃文、小梅梅，这三个在欧美国家火的不要不要的歌手，在此刻却成了陪衬。

当邵阳最后从车上下来的时候，现场秩序彻底乱套了。

每个人都拿着应援物，奋力地往前面挤，这场面就跟挤地铁一样。

查宁摇头感叹道：“太疯狂了，幸好我们这一轮不会遇到邵。”

小梅梅也点头道：“邵在亚洲的影响力实在是太大了，真羡慕他。”

“……”

主办方这边的工作人员也是把邵阳团团围住保护了起来，费尽九牛二虎之力才成功把邵阳护送到了后台。

八点整。

直播开始。

酒店里，薛嘉嘉和杨岚坐在沙发上看着电视直播画面。

主持人森田浩二激情洋溢地说着开场词。

邵阳今天不是压轴出场，而是排在了第四个上场的查宁后面。

和小组赛不同的是。

淘汰赛的时候，休息室里也都安装了摄像机，这也就意味着歌手在休息室里的画面也会被观众给看到。

邵阳并没有因为休息室里有摄像机而端坐在沙发上，他照样瘫坐在沙发上的一侧，歪着脑袋，懒洋洋地样子。

可即使是这样。

每当休息室里的画面出现在直播画面中的时候，弹幕滚动的速度都会加快。

“かっこいい!（真帅）。”

“本当に感心しました!(真的很佩服!)”

“ほかの人より優れている。（比其他人都出色）”

“天下一品だ。（无与伦比）”

“邵阳君！！！わたしから離れないで。（请不要离开我）”

“……”

薛嘉嘉虽然看不懂日文，但看到弹幕的速度变快了，嘴里也讶异道：“邵阳在岛国的人气怎么变得这么高了。”

杨岚也摇了摇头：“我也想不通，邵阳只来了三次岛国，按道理来说，不应该这么火的。”

“是因为这次的【世界歌手大赛】吗？”

“应该吧。”

薛嘉嘉没有接话，但看着满屏的弹幕，心里却有了不少的压力。

自己的老公越来越优秀了，可自己却还是跟之前一样。。

等以后我老了丑了，他该不会不要我吧？

这么多人喜欢他， 他该不会出轨吧？

他以后还会像现在这样喜欢我吗？

薛嘉嘉像大部分女人一样，脑子里开始胡思乱想起来……

森田浩二开场之后，就进入了正式的竞演环节。

每位歌手都发挥出了自己的全部实力，特别是D组后四名的歌手，他们心里清楚晋级的希望很渺茫，所以都把自己看做是底牌的歌拿出了出来。

岛国的观众也很捧场，每一个歌手下台之后都能收到台下热烈的掌声。

终于。

在第四位歌手下台之后，休息室里的邵阳也迈步来到了上场的位置，当他接过话筒走到台上的时候。

台下的女粉丝们都想疯了一样尖叫起来。

邵阳只能不停朝台下挥手打招呼，可尖叫声此起彼伏半天都没有安静下来，邵阳只能又用出了他那招牌性的‘噤声’动作。

邵阳伸出右手食指放在嘴边，台下很快就嘘声一片，短短几秒钟时间就立刻安静了下来。

国内的观众看到这一幕也都激动起来了。

“这算是坐实了亚洲天王的身份。”

“这也太火了吧。”

“如果不说这是岛国，我还以为这是在国内呢。”

“这人气就离谱。”

“我都不敢想决赛的画面。”

“看着好爽啊。”

“人生赢家。”

“……”

邵阳见台下安静下来，才放下手，拿起话筒说道：“今天这首歌，我要送给我的妻子，感谢她一路的陪伴，也愿天下有情人终成眷属。”

现场多是岛国观众，他们听不懂中文。

可是国内的观众听到这句话却hold不住了。

“好家伙！这种场合秀恩爱是吧？”

“我都已经习惯了，他早就不是第一次这么干了。”

“让我找个这样的男朋友吧，下辈子让我干啥都行。”

“还是那句话，不羡鸳鸯不羡仙，羡慕嫂子每一天。”

“第一首流行，第二首摇滚，现在又要换成情歌了吗？”

“真该死啊”

“大晚上的吃狗粮，麻痹。”

“……”

沙发上，原本还在胡思乱想的薛嘉嘉，听到这句话瞬间感动的都说不出来话了，她捂着嘴，眼眶一下子就红了……

而同时在看直播的几个闺蜜，这会儿也都羡慕的要死。

最夸张地还是秦雨涵，听着这句话，她一把就揪住了许良的耳朵，一边抹眼泪，一边说哭诉道：“你看看人家，再看看你。”

许良一脸无辜。

我…什么也没干啊？

……

----------------------------------------

第625章 我要给你生个二胎

伴奏声缓缓响起。

邵阳深情唱了起来……

“I found a love for me

我找到属于我的爱

Darling just dive right in and follow my lead

亲爱的 就坠入爱中 跟着我来

Well I found a girl beautiful and sweet

我寻得这么一个女孩 漂亮窝心让人爱

I never knew you were the someone waiting for me

我从没想过你就是那个为我等候着的人

Cause we were just kids when we fell in love

当我们最初爱上彼此时 都还是个孩子

……”

这首歌的原唱同样是黄老板，也同样拿到过米国公告牌百强单曲榜的第一名，并在在榜上保持了六周的时间。

另外，这首歌还获得了迪士尼电台音乐奖中的最佳热恋歌曲奖。

这首歌的旋律很轻柔，主打的就是一个深情。

即使语言不通，线上线下的观众也仍然能感受到这首歌里面的浓浓爱意。

现场都变得浪漫起来了，观众们一个个举起了手中的应援棒，轻轻挥舞起来，摄像老师也开始捕捉台下恋人的画面。

有的在亲吻。

有的在拥抱……

国内这边的弹幕也不知道被谁带了节奏，也全部在刷：“新婚快乐。”

……

欧洲直播间。

“很浪漫的一首歌。”

“我开始喜欢这个华夏歌手了。”

“他每一次演唱都能给观众带来惊喜。”

“我知道他为什么这么火了。”

“亚洲天王，当之无愧。”

“他应该是冠军的种子选手。”

“音乐鬼才。”

“……”

亚洲直播间。

“这首歌听的让人想结婚。”

“这首歌，哪个男孩子给我唱，我连人带命都是他的。”

“等我结婚就用这首歌当背景音乐。”

“愿每个人都能遇到自己的另一半。”

“我要强迫我男朋友学这首歌。”

“等我十分钟，我和女朋友去办点事再来看直播。”

“……”

歌声结束，四处寂静。

舞台上的灯光有些昏暗，大部分光线聚焦在邵阳身上。

他放下话筒，缓缓鞠躬。

在这个时候，现场才响起了热烈的掌声和尖叫声。

转身下台，看到自己的对手，就是那名加拿大歌手一脸难看地站在上场口位置的时候，邵阳还拍了拍他的肩膀鼓励了一句。

邵阳见他去了台上，就也回休息室等着了。

现场有多火热，后台休息室里的歌手心里就有多难受。

人类的悲欢并不想通。

凭借邵阳这几场的表现，他就会是冠军的有力争夺者。

谁也不想碰到邵阳这个对手。

酒店里。

薛嘉嘉听完邵阳这首歌后，眼泪也扑簌簌地留了下来，旁边的杨岚没说什么，满眼都是羡慕。

她和邵阳合作了这么久，邵阳是个什么样的人，他和能清楚，在娱乐圈这个大染缸里，薛嘉嘉能和邵阳走在一起，绝对是最最幸运同时也是最最幸福的一件事。

最后的投票毫无悬念。

C组的前四名歌手全部获胜，再次坐实了死亡之组的实力。

不过这一轮淘汰赛之后，就没有分组的说法后，在接下来的赛制中，每个歌手都有可能遇到其他任何一个歌手。

直播结束后。

邵阳就第一时间离开了现场，回到了酒店里。

杨岚很识趣地离开了两人的房间，看到自己媳妇眼睛红红的，邵阳哭笑不得道：“你哭什么？”

“你怎么不跟我说你今天晚上要唱这种歌。”

“你也没问呐。”

邵阳踢到鞋子，走上前笑道：“怎么，被感动了？”

“没有。”

“还没有，你看看你眼睛都红成什么样了，分明就是感刚刚哭过。”

“我没有！没有！”

“好，没有没有，小可怜，快让老公抱抱。”

“去你的。”薛嘉嘉欲拒还迎地推开了邵阳，最后还是被邵阳强行拢到了怀里。

沉默了好一会儿。

薛嘉嘉突然很认真地说道：“我决定了。”

“决定什么？”

“我要给你生个二胎。”

“这事我们不是一直在努力嘛。”

薛嘉嘉没有说话，伸手拉住了邵阳的皮带，一点点把皮带抽了出来。

邵阳伸手轻轻拍了拍薛嘉嘉的脸蛋，笑道：“出了汗，我先去洗个澡。”

薛嘉嘉轻轻嗯了一声，邵阳很快就起身奔了浴室。

薛嘉嘉去了卧室，打开行李箱，很快就从放内衣的夹层里面找了一条超薄的丝袜出来……

她知道。

自己的老公做‘俯卧撑’的时候总喜欢撕点什么。

等邵阳从浴室里出来的时候，薛嘉嘉已经在床上躺着了。

房间里弥漫着淡淡的香水味道，让空气中都充满了一种暧昧的气息。

邵阳胡乱擦了擦头发，顺手关了灯后，扑到了床上。

……

淘汰赛加上抽签，前前后后也就五天时间。

赛程结束后。

下一站又得飞美国了。

挺折腾的，但是没办法，因为场地都需要提前预约，所以现在也只能按照这个顺序走。

飞机上。

邵阳遇到了这次【世界歌手大赛】上他最不想看到的一个人。

只见布雷迪大摇大摆地坐进头等舱，看到邵阳的时候，他脸上并没有任何表情，而是很快找到了自己的座位坐了下来。

上飞机之前，邵阳就吃过东西，他找空姐要了两块毛毯就躺下来休息了。

布雷迪则在空姐上前询问有什么需要的时候，‘热情’地和空姐聊了起来，他的声音并不小，即使邵阳戴上了耳塞，也依旧能听到布雷迪‘骚扰’空姐的声音。

邵阳实在忍不可忍，直接大声道：“能安静一点嘛，我要睡觉。”

这一句话也算是帮空姐解了围，空姐道歉了一句后，很快就走了，机舱里也安静了下来。

布雷迪被坏了好事，显然是被邵阳给激怒了，他一双眼睛直勾勾地看着邵阳，眼神中的怒火都快喷出来了。

邵阳却直接无视了他。

在TIKTOK的投票界面，不赞成布雷迪继续参加世界赛的比例已经超过了50%，到battle赛前，布雷迪很有可能就会被取消参赛资格。

邵阳也不想再和这种人打交道。

……

----------------------------------------

第626章 挣老外的钱

米国。

世界赛的第三轮一对一battle赛就将在加州洛杉矶的好莱坞露天剧场举行。

一行人抵达加州的时候，已经是深夜十一点多。

一到酒店，邵阳和薛嘉嘉就又开始调时差，缓了两天，终于把时差倒过来后，邵阳也没选择出门逛逛，而是整日窝在酒店里看米国电影。

著名的好莱坞就在这里，可以说这里也是电影的盛地，别看华夏演员那么多，但能在好莱坞闯出名声的，屈指可数。

虽然国内也能看到不少好莱坞的片子，但有一些电影在国内无法过审，邵阳也就趁着这个机会，把之前没有看过的电影都看了一遍。

不看不知道，一看吓一跳。

在米国，最火的电影分类还是科幻片，但和邵阳印象中的米国电影完全不一样。

在现在的米国，票房最高的几部电影分别是：《星际航行》、《2100》、《诺亚方舟》、《太阳》、《极限赛车》……

没有阿凡达、没有指环王系列，没有哈利波特系列，没有变形金刚系列，没有速度与激情系列，也没有…漫威系列！

邵阳特意在这边的互联网上搜索了这些电影，但搜出的网页全都跟这些电影没有任何关系。

商机！

邵阳一下子就看到的巨大的商机！

从自己出道到现在，在国内投资拍摄的这些电影，基本上都是票房比较高的电影，可以说邵阳已经把自己看过的大部分高票房电影都拍了出来，再往后，邵阳都不知道该写什么电影剧本了。

要知道，壹阳集团每年靠影视方面的收入几乎占到了集团总收入的三分之一，如果之后不能像之前一样，继续拍这么火的电影，那么公司的发展，肯定会有所停滞。

邵阳准备在岛国开一家动漫分公司，也是为了以后打算。

但现在，已经完全没必要了。

如果能把这一系列的电影拍出来的话，挣的钱绝对要比在国内多的多。

更关键的是，拍这些电影挣得还是老外的钱！

在一几年，外国电影在国内不知道捞走了多少钱，迄今为止，还没有什么国内投资的电影能在国外挣到钱。

想到这。

邵阳直接兴奋起来了。

他抱着薛嘉嘉，激动地在她脸上啃了一口，弄得薛嘉嘉一头雾水，她推开邵阳，没好气问道：“干嘛啊？”

“哈哈。”邵阳没有跟薛嘉嘉解释太多，就算他解释了，薛嘉嘉肯定也不懂。

现在当务之急，是先想办法，在米国成立一家电影公司。

“老婆，我去打个视频电话。”

“和谁啊？”

“公司里的人。”

薛嘉嘉也不知道邵阳发什么神经，看到邵阳很激动的样子，也没有多问。

邵阳一个人走到酒店卧室，给吕梅先打了个电话。

“喂，梅姐。”

“邵阳，你不是在国外参加比赛吗？怎么会这个时候跟我打电话？”

“有个事我想跟你们几个商量一下，你帮我喊一下陶一鸣、陈雅、赵胜男、杨钊还有我妹妹，五分钟后，群里开了一个视频会议。”

吕梅很快回道：“好。”

五分钟后。

壹阳集团高层领导群里。

视频会议开始了。

邵阳一上来就开门见山地说道：“我想在米国开一家电影公司，如果能收购一家现成的电影公司，那自然更好，这件事做起来麻烦吗？”

“麻烦倒是不麻烦，你是想把国内的电影引入米国？”

“当然不是。”

邵阳解释道：“我最近几天，一直在刷米国这边的高票房电影，我有把握能拍出这种质量甚至超过他们这种质量的电影。”

邵阳说完又补了一句道；“在国内挣得是自己人的钱，我现在想挣老外的钱。”

吕梅下意识问了一句：“你真有把握？轻易进军国外可能不是一件好事。”

邵阳笑道：“我从来不说没把握的事。”

“那好，我在公司成立一个项目组，以最快的方式赶到米国去。”

“行，你让他们直接来加州，好莱坞就在这里，这里有很多电影公司。”

“好。”

“这件事完成的越快越好，又什么事第一时间跟我联系。”

“没问题。”

“那就这样。”

……

三天后。

世界赛第三轮一对一battle赛在好莱坞露天剧场拉开了帷幕。

从第二轮淘汰赛晋级的十六名选手全部出席了这一期的录制。

而这一期节目，台下也来了很多公众人物。

当地的歌手、当地的演员。

甚至连洛杉矶的副市长都出席了这个节目，可以说是把节目的牌面都给拉满了。

节目流程仍然和之前两轮一样，主持人先在台上bb一段时间，然后抽签，然后才进入正式的演唱环节。

之前抽签都是排名高的有优势，但这一轮完全就是看运气了。

签筒里一共16个小球。

里面只有8个小球有号码。

抽到有号码的小球，才有挑选对手的资格，而没有抽到号码的选手只能被动接受。

邵阳摸出一个小球，发现里面没有号码后，就静静的站在场上等着。

很快。

主持人就公布了结果，并且让抽到号码的选手挑选起了自己的对手。

台上十六个人里面，有三个是米国歌手，也不知道是主场优势也是他们运气后，他们三个在这一轮竟然都有主动挑选对手的资格。

歌手和歌手一个个配对成功。

很快场上就只剩下了四个人。

布雷迪、俄国保送选手维塔利、西班牙歌手巴勃罗、 邵阳。

只有布雷迪和巴勃罗拥有挑选对手的资格。

因为布雷迪的号码是七号，也就是说如果他挑选了对手之后，剩下的两个人就自动成为对手。

来自西班牙的歌手巴勃罗很紧张，他能晋级到这一轮，除了实力之外，更多的是运气，他可不想在这个时候碰到邵阳。

毕竟和维塔利比的话，或许还有胜算。

但要是撞上邵阳，那肯定就要卷铺盖回家了。

万众期待下。

布雷迪终于做出了选择。

“我选择……邵！”

他这话刚说完，台下一片惊呼，直播间弹幕也都刷起了问号。

很多人都不理解他为什么选邵阳。

但转念一想的话也正常，玩说唱的，都喜欢做一些出人意料的事。

但观众不知道的是，布雷迪选择邵阳并不是为了博人眼球，对他来说，纯粹就是……私人恩怨！

……

----------------------------------------

第627章 他还能赢吗？

“好了，目前十六位选手已经全部配对成功。”

“在比赛开始之前。”

“我们需要公布一下有关布雷迪选手在网上的投票。”

“如果支持他的票数超过了50%，那么他将可以继续留在这个舞台。”

“反之，他将被禁赛，永远的离开这个舞台，而作为他对手的邵阳也将直接晋级。”

“……”

主持人在台上说完后，台下立马变得嘈杂起来。

这里是米国。

而布雷迪作为他们本土的说唱歌手，观众自然不想看到布雷迪就这样离开这个舞台。

米国直播间的弹幕上大部分也都替布雷迪打抱不平。

“布雷迪都已经道歉了，有必要做到这一步吗？”

“他犯的错也不是不可原谅。”

“这个时候被禁赛，那么他的对手邵也将胜之不武。”

“我抗议。”

“布雷迪为什么会被禁赛？”

“说唱歌手唱的歌本来就会带有一点进攻性的歌词，这根本没有必要。”

“他都从淘汰赛晋级了，为什么还会被禁赛？”

“搞什么？！”

“……”

可在亚洲多个国家的弹幕上，却是完全不同的风格。

“活该！”

“他早就应该被禁赛了。”

“这么做是他咎由自取。”

“他是知道自己被禁赛，所以才会挑选邵阳吧。”

“走之前还要蹭一波热度。”

“长得跟大猩猩一样，我看他就不爽。”

“让他侮辱女性！”

“为什么现在才公开投票，上一轮就该淘汰了。”

“他是我在【世界歌手大赛】里面最讨厌的歌手。”

“快公布结果吧。”

“……”

主持人介绍完事情的起因经过后，终于指着大屏幕说道：“下面，就让我们一起看看晚上的投票结果。”

大屏幕闪了一下。

下一刻，投票的界面就出来了。

截止到今天晚上八点之前，支持布雷迪的只有44%，不支持他的已经达到了56%。

按照这个结果，布雷迪已经被禁赛了。

看到大屏幕上的画面的时候，布雷迪的表情突然变得失落起来……

邵阳扭头看了他一眼，察觉到他眼神后，心里顿时明白他这是装出来的。

苦情戏。

一个大男人在这种舞台上装可怜。

可真有你的。

主持人这会儿也叹息道：“很遗憾，按照主办方制定的规则，布雷迪选手在世界歌手大赛上只能走到这里了，感谢布雷迪喂我们带来了很多首好听的说唱作品，也希望你……”

主持人还在BB的时候。

台下突然有个狂热的粉丝大喊了一声：“布雷迪！”

不知道怎么了。

立马就有人响应他了。

一传十。

十传百。

很快，整个现场都响起了异口同声的声音。

“布雷迪！”

“布雷迪！”

“布雷迪！”

“……”

观众的声音也让主持人不知道该如何是好了，后台的主办方这会儿也都束手无策。

华夏直播间里。

“玩这一套是吧？”

“好家伙，这观众都是布雷迪请来的吧。”

“喊你妈呢？”

“果然，脑残粉哪里都有。”

“投票就能说明让布雷迪禁赛是民心所向，这个时候主办方要是改变主意，我就开喷了。”

“一群屌毛，喊你爹呢？”

“让他滚！”

“狗吧，还喊。”

“……”

米国直播间里。

“抗议！”

“抗议！”

“抗议！”

“抗议！”

“抗议！”

“……”

主持人没有办法，只能扭头看向后台，期望主办方能出面解决这件事。

但等了很久，主办方都没有上台来。

这件事他们也拿不定主意，现场这个结果，完全是主办方没有想到的。

布雷迪装作一副十分感动的样子，举着右手，不停点头。

邵阳看着他那上扬的嘴角，心里被恶心坏了。

就在所有人都不知道该如何收场的时候，邵阳上前，从主持人手里抢过话筒，直接对台下做了一个“STOP”的手势。

台下果然也配合的安静了下来。

邵阳先对主持人说道：“我说，你来翻译，行吗？”

主持人很快点头。

邵阳直接道：“这个规则是主办方提出的，我无权干涉，但是我愿意和布雷迪选手先比完这一场，我要是输了，自愿淘汰。”

主持人先是顿了一下，他似乎也没想到邵阳会做出这样的决定。

毕竟这件事跟他没关系，如果他不出面，或许还能直接晋级。

但主持人还是把邵阳刚才说的话翻译了出来。

台下瞬间不说话了。

米国直播间。

“邵，一个值得尊敬的对手。”

“邵这么做帮主持人还有主办方都解决掉了一个大麻烦。”

“respect！（尊重）”

“respect！（尊重）”

“respect！（尊重）”

“……”

华夏直播间。

“彰显的就是一个心胸宽阔。”

“大国风范。”

“这一轮，邵阳已经赢了。”

“这就是人品。”

“关键时候出面，我都要哭了。”

“不会搬起石头砸自己的脚吧？”

“放一万个心，阳哥输不了。”

“阳哥牛B。”

“阳哥牛B。”

“阳哥牛B。”

“……”

在这个时候，主办方也派了一个代表上来，表示接受邵阳的提议。

闹剧到此结束。

比赛正式开始。

邵阳也先下了舞台，一到后台，邵阳正准备回休息室的时候，身后的布雷迪突然说道：“我会让你后悔做出这个决定。”

邵阳转过脑袋，上下看了他一眼，迈步走了。

邵阳的眼神在布雷迪看来完全就是一种鄙视，他气愤地握紧拳头。

台上。

一个个歌手开始演唱了起来。

邵阳没太关注台上的情况，他闭着眼睛坐在沙发上，脑海中回忆着那首歌的歌词，心里也在默唱……

从主持人手里抢过话筒的那一刻起，邵阳就已经决定了。

既然布雷迪是个说唱歌手，那这一轮，自己就唱说唱。

我要让你输的心服口服！

也要让所有人都知道，说唱不只是黑人才会！

比赛进行的很快。

每个人基本上都是唱完歌就下台。

但或许是因为开场之前的闹剧，让大部分观众都把期待放到了邵阳和布雷迪这一场。

终于。

到九点多的时候。

布雷迪率先登场了。

在主场优势的加持下，他一上台，观众席上就立马爆发出一片尖叫声和呐喊声……

布雷迪看着台下躁动的观众，心里也特别满意，此刻的他，脸上流露出一种十分骄傲的神色，就好像他已经赢了一样。

伴奏响起。

布雷迪拿着话筒唱了起来。

开头先是一段赋有感情的说唱，情绪一点点递进，到高潮的时候，无论是声音还是语速都比前几轮表现的都要好。

镜头扫过观众席，每个观众脸上都露出了惊讶和兴奋的表情。

直播间的各国观众，看到现场这个局面，心里也不免为邵阳担忧起来。

在主场优势这么大的情况下。

邵阳。

他还能赢吗？

……

----------------------------------------

第628章 不在一个档次

布雷迪在一片叫好声中离开了舞台。

现场的气氛特别高昂。

观众给足了当地歌手的面子，即使布雷迪离开了舞台，依然有观众在喊布雷迪的名字。

邵阳拿着话筒，走到舞台上，看着底下一大群老外的面孔，他吸了一口气，又轻轻吐出。

伴奏悄悄响起。

开头很低沉，很像流行音乐的前奏。

但二十秒过后，前奏的声音突然变得急促起来。

邵阳指着台下，说道：“LOOK！

听着！！

If U had one shot

如果有东西打动你

One opportunity

也许是一个机会

To seize everything U ever wanted

抓住所有你想要的东西

One moment

就在一瞬间

Would U capture it ?

你能否抓住这个机会?

Or just let it slip

还是让它就此溜走

……”

台下的老外们都懵了。

这搞什么啊？

独白嘛？

弹幕上也全是问号。

可紧接着。

邵阳就开始说唱起来，他的语速渐渐变快，声音也十分有底气……

“Yo,His palms are sweaty

你手心全湿

Knees weak

膝盖无力

Arms are heavy

头重脚轻

There's vomit on his sweater already

在他的衬衫之上满是呕吐痕迹

Mom's spaghetti

而且都是老妈煮的意大利粉

He's nervous

他紧张透顶

But on the surface he looks calm & ready

但表面却异常平静,好象成竹在胸

To drop bombs

要引爆炸弹

But he keeps on forgettin

但实际上他却老是忘了

What he wrote down

自己写下的词语

……”

这首歌的原唱叫埃米纳姆，外号姆爷。

在那个世界是一个白人说唱歌手，而这首《Lose Yourself》也是他的代表作之一。

这首歌也是他主演的剧情电影《八英里》的主题曲，凭借着这首说唱作品，他也获得了第75届奥斯卡金像奖最佳原创歌曲奖。

他登上过超级碗中场秀，入驻了米国摇滚名人堂。

在说唱圈子里，他的实力毋庸置疑。

甚至很多野生的说唱歌手排行榜上，他都是当之无愧的第一名。

而这首《Lose Yourself》也是他所有说唱作品当中的精品！

无论是歌词、唱法、技巧、都可以用惊世骇俗来形容。

“U better lose Urself in the music,the moment

此刻你最好沉迷于音乐中

U own it,U better never let it go

你拥有它,就不要让它溜走

U only get one shot

你只有一次机会(只有开一枪的机会)

Do not miss Ur chance blow

不要错过引爆众人的机会

……”

当邵阳唱到这一段时，台下的观众全傻眼了。

一个个看着台上的邵阳，就像是看到了怪物一样。

“WHAT FUCK！”

“我一定是在做梦。”

“这怎么可能。”

“令人不可思议。”

“上帝！这是真的吗？”

“他怎么会说唱。”

“Unbelievable！”

“……”

台下哗然一片。

而直播间也同样如此。

刚才在刷问号的那群人，此刻全都刷起了感叹号。

米国直播间里，弹幕滚动的速度是节目开播以来最快的一次，让人目不暇接。

每个人都在惊叹。

而在其他地区，也都是同样的效果。

最夸张的还是国内的直播间，这会儿直播间的在线人数已经超过了一点五亿人。

弹幕上。

“我不只是在做梦吧。”

“老外全懵了！”

“我也懵了。”

“阳哥用说唱来对阵布雷迪就已经够让人吃惊的了，谁能想到他竟然……”

“根本就不在一个档次。”

“阳哥：你随意出招，老子什么曲风都会。”

“文化水平不高，我只能说一句牛逼。”

“虽然听不懂，但听起来明显要比布雷迪好上一万倍。”

“谁能想到今天晚上阳哥会露这一手啊。”

“全世界的观众估计都懵了。”

“你们看台下，哈哈，全是一副没见过世面的样子。”

“……”

五分二十秒。

伴奏声结束。

邵阳单手横握麦克风，在线上线上几亿人的注视下，松开手掌，话筒应声落地，发出嘭的一声巨响。

邵阳转身下台。

现场安静了足足三秒钟后，突然爆发出震耳欲聋地呐喊声。

纵然邵阳的对手是布雷迪。

但听完邵阳这首歌，现场的观众还是被折服了。

此刻。

所有的掌声、呐喊声、欢呼声都是都强者的尊重和肯定。

台下。

布雷迪站在屏幕前面，表情如丧考妣。

今天晚上发生的事，在未来很长一段时间都会成为他的噩梦，只要他还在继续玩说唱，那么这个噩梦就会一直在缠着他。

在自己最擅长的领域，被自己最瞧不起的一个人给碾压。

这种事情放在任何一个人身上恐怕都很难接受。

现场观众久久没有从邵阳的演唱中回过神来，即使台上又上来了新的歌手，但观众好像都还沉浸在上一场当中。

十点整。

全场十六位歌手已经全部演唱完毕。

主持人在台上哔哔了一阵后，也公布了比赛结果。

邵阳几乎是超过布雷迪五倍的票数赢下了这一场，成功晋级到了四分之一决赛当中。

也是整个一对一battle赛，胜负悬殊最大的一个。

不过这一轮输了的歌手还有一轮复活赛要比，但这已经跟邵阳没什么关系了。

翌日。

清晨。

各国音乐平台排行榜刷新。

《Lose Yourself》席卷全球，成为许多国家音乐平台新歌排行榜的第一。

而米国本地的说唱歌手，和欧美地区的说唱歌手，在这一天也纷纷发贴，称赞起了这首歌，并评论邵阳是亚洲第一说唱歌手。

邵阳对此不屑一顾。

他可看不上别的说唱歌手封的称号。

复活赛跟邵阳没关系，离四分之一决赛还有十天时间，邵阳也开始着手忙在米国开电影公司的事。

就在邵阳无从下手之际，杨岚突然找到邵阳，说明天晚上在当地有一个酒会邀请邵阳去参加。

邵阳肯定是不愿意去的，但杨岚很快便道：“参加酒会的都是这边电影公司的人，还有当地不少演员。”

听到这话，邵阳才改变了心意。

……

----------------------------------------

第629章 唐尼，你以后跟我干吧

像这样圈内的酒会，在洛杉矶当地每年都会有N多次。

举行这种酒会的目的，主要也是为了方便谈合作，演员会在酒会上找导演，导演会在酒会上找投资人，当然要是名气大的话，投资人也会主动找导演，导演也会主动找演员。

好莱坞有很多著名的电影就是在这样的场合下聊出来的。

傍晚。

邵阳在酒店换上一身西服后，就和薛嘉嘉一起往酒店的地址去了。

杨岚并没有一起去，一来是这种场合他跟着不方便，二来她也不懂英文，跟去也没多大作用。

车子停在了一栋奢华的别墅门口，邵阳和薛嘉嘉下车后，就朝里面迈步走去。

守在门口的保安一眼就认出了邵阳，他热情地上前带路。

偌大的院子里，有一个个泳池，泳池里甚至有不少身材曼妙的女人在里面游泳。

岸边上，一群穿着晚礼服的人拿着红酒杯三三两两地聚在一起聊天。

国内的酒会，邵阳也参加过好几次。

不过相比较来说，国内的酒会还是太正式，像现在这种场合，反倒是更像派对。

就在邵阳停步打量环境的时候。

“oh my god！邵！”

人群中，不知是谁大喊了一句，所有人的目光都朝邵阳和薛嘉嘉的方向看了过来。

一对一battle赛结束后，邵阳就成了米国热度最高的人。

而且邵阳还不是米国人。

这个时候，只要能跟邵阳有任何合作，那无疑能狠狠地蹭到一波流量。

很快。

就有人主动上前跟邵阳问好了。

服务人员也托着装着红酒的盘子，让邵阳和薛嘉嘉各拿了一杯红酒。

邵阳很快就成了人群的焦点，不管是投资人、导演、还是演员都纷纷给邵阳递了一张名片。

这也是邵阳来参加这个酒会的目的，既然自己接下来要拍米国电影，那么少不了要和其中一些人合作，趁着这次酒会认识一群人，再合适不过。

“邵，我来跟你介绍一下，这位是环球影业的史密斯先生。”

环球影业，好莱坞著名的电影公司之一。

邵阳很绅士地和他握手，笑道：“我在华夏也拍了很多电影，未来我说不定能和史密斯先生合作。”

“如果有机会的话，那真是太荣幸了。”

两人聊天时。

一个金发身材有些发福的中年男人走上前，笑道：“我看过你的电影——流浪地球，这真是一部充满想象力的科幻电影，邵，你是我见过最有才华的华夏人。”

“谢谢。”

“这位是彼得导演，他也拍过好几部科幻电影。”

“我看过彼得导演的《风暴》和《一级文明》，都是非常不错的电影。”

邵阳也商业互吹了一波。

诺兰很快就又把一个看上去年轻一点的男人叫了过来，他介绍道：“这位是诺兰，他手里有一部不错的剧本，是动作片，里面有一个角色是华人，邵，你有兴趣出演吗？”

他语速有点快，而且带有地方口音，邵阳听不太懂，薛嘉嘉只能在一旁小声帮忙翻译。

邵阳忙道：“我很早就不演戏了，甚至不怎么在剧组工作，更何况我也没有武术功底，如果诺兰导演需要找一位华人动作演员的话，我倒是可以给你推荐几位。”

这位诺兰导演也很快摸出一张名片递给了邵阳，邵阳收下后，跟他们又客套了几句，就又去找别人了。

邵阳的目的很清楚。

他今天要认识的绝不是米国导演，而是米国的演员。

再好的剧本，再好的后期技术，如果没有好的演员的话，那么电影呈现出来的效果也会大打折扣。

邵阳开始穿梭在演员的群体当中。

半个小时下来。

邵阳又收到了二十几张名片。

不过让邵阳有些失望的是，他没有遇到一个他心仪的演员。

就是那种一眼看过去，就能确定他适合演什么角色的演员。

薛嘉嘉看着邵阳还在观察着参加酒会的人，小声问道：“你还在看什么？”

“找演员。”

“你都收到二十多张演员的名片了，还不够吗？”

“多没用，我要找一个合适的演员。”

“合适？”

薛嘉嘉听不太懂。

但就在这个时候，邵阳的目光被一个其貌不扬的米国人给吸引住了。

他身高只有一米七五左右，身材销售，头发看上去有些杂乱，身上的西服看上去也很廉价，就好像是好长时间没有洗过的一样。

他应该是刚来酒会不久，这会儿也在不停地和人打招呼，但不知为什么，那些人好像都不太愿意理睬他。

看上去，有种热脸贴冷屁股的感觉。

邵阳观察了很久，看他站在人群中，一脸颓废的样子，邵阳忍不住叫住刚才的彼得导演问道：“他是谁？”

“唐尼，一个瘾君子。”

邵阳瞪眼道：“唐尼？他也叫唐尼？”

彼得一脸好奇：“邵还认识别的叫唐尼的演员吗？”

邵阳摇了摇头。

彼得看了一眼唐尼后，眼神中流露出几分不屑地说道：“他五岁的时候就当过演员，但是童年一直有被家暴的经历，所有有很严重的心理疾病，后来还因为抽大烟后超速行驶被抓了起来，也不知道他是怎么进来的。”

彼得说完后，就迈步走了。

邵阳却像是发现了新大陆一样激动。

唐尼-小罗伯特。

托尼-史塔克。

这不就是钢铁侠本人嘛！

在米国诸多经典系列电影中，邵阳最熟悉的就是漫威系列，而漫威系列中，他最最喜欢的就是《钢铁侠》。

所以他打算先从漫威电影开始入手，本来以为找演员需要花费很长一段时间，没想到……

邵阳嘴角一笑，迈步朝人群中无人问津的唐尼走了过去。

“你好，唐尼。”

唐尼这个时候还是一个小角色，放在国内，也就相当于一个龙套演员。

他抬头看了一眼邵阳，眼神中有些疑惑：“你认识我？”

“以前不认识，现在认识了。”

唐尼反应过来，有些惶恐地向邵阳伸出了右手。

这个时候的邵阳是米国话题度最高的人物，可能也是全世界都在议论的人物，而自己只是一个没人看得上的小演员，突然被邵阳搭话，唐尼显得很是慌张。

“要不要找个安静的地方聊一聊？”

“没问题。”

两人来到人少的院内角落里。

邵阳没有绕圈子，直入主题地说道：“唐尼，你以后跟我干吧。”

“？？？”

唐尼一脸木讷，完全不懂邵阳这句话是什么意思。

……

----------------------------------------

第630章 漫威影业

“你说什么？”

唐尼摊开双手，一脸疑惑地问道。

邵阳笑道：“我马上会在米国成立一家电影公司，最快在明年春季开机拍一部电影，我想让你出演主角。”

“我？”

唐尼指着自己，惊讶道：“让我演主角，邵，你是认真的吗？”

邵阳很认真地点头道：“当然，你是不相信我的眼光，还是不相信你自己。”

唐尼犹豫了一阵，说道：“你是不是不了解我，我之前……”

“瘾君子，坐过牢，之前一直在剧组里跑龙套，除此之外，你还有什么不堪的经历嘛？”

“额……”

邵阳走上前，伸手搭在了唐尼的肩膀上，指着远处三三两两围在一一起的人，说道：“唐尼，总有一天你会成为这里的主角，那些现在看不起你的人，将来都会来巴结你，当然，能让你成为全场焦点的人只有我，除了我之外，不会有人给你机会。”

唐尼愣了一下，他扭头问道：“你有什么条件？”

“等我公司成立之后，我会给你签一个为期十年的经纪合同，这十年里我至少让你出演五部电影，并且都是主角，每年给你二十万美刀的薪酬，片酬另算，但是……”

唐尼觉得邵阳肯定是疯了。

二十万美刀在米国绝对算是高收入人群，无论在任何城市，都可以过得上自己想要的生活。

“但是我需要你戒掉那些不良嗜好，你应该懂我这句话是什么意思，并且在今年圣诞节前，将身材练到一个健康的水准，这是为角色做准备，这是作为一名合格演员应该要做到的一件事。”

“就这样？”

“就这样。”

“如果你不是在说醉话的话，那你的这些要求我都可以接受。”

唐尼耸了耸肩膀，无奈道：“正像你说的一样，现场这么多投资人导演，只有你会给我机会，说实话，我现在已经有点揭不开锅了。”

邵阳掏出手机，递给他道：“给我你的联系方式，另外把你的银行卡号发给我，回头我让人先给你转一笔钱，就当做是我支付给你的定金，唐尼先生，祝我们合作愉快。”

“非常感谢。”唐尼伸手上前，两人再次握手：“合作愉快。”

唐尼留下电话号码后，目送着邵阳和薛嘉嘉离去，自己也兴奋地离开了现场。

二十万美刀年薪，片酬另算，对他来说是他想都不敢想的待遇。

对他来说，今天晚上的遭遇，就跟中了彩票一样没有区别。

但狂喜之后，他又有些担忧。

他怕邵阳会后悔。

车上。

薛嘉嘉一脸好奇地问道：“你认识他吗？”

“谁？”

“那个唐尼啊。”

“不认识啊，今天第一次见。”

“那你怎么一见面就给他开那么高的条件，你没听那个导演说嘛，在米国本地都没有哪个导演愿意跟他合作。”

邵阳笑道：“我相信我自己的眼光，他现在虽然是一个名不见经传的小演员，但以后说不定会成为一名著名演员，我是在赌他的未来。”

“你想想看，如果你是一个龙套演员，我让你过来拍戏却只给你很低的报酬，你心里恐怕不会有什么感觉。”

“但如果你是一个龙套演员，我不仅让你过来拍戏，还让演主角，并且第一部戏就给你远高于你之前收入的酬劳，你会不会感激我一辈子。”

薛嘉嘉：“可是……”

“这就叫收拢人心，再者说这点钱对我来说现在也只是一串数字了。”邵阳自嘲笑道：“刚出道那会儿，每一次通告费到账了，我都会打开手机银行，看一遍有一遍，可现在我都不记得打开银行卡查余额是什么时候了，哈哈。”

……

又过了一天。

壹阳集团派来的项目组终于抵达了洛杉矶。

项目组清一色都是海归人士，他们之前大部分就都在米国工作，很多还都是华尔街的高管，对这边的情况都十分了解。

他们第一时间，就去考察了几家经营不太好的电影公司，表明了有收购意图后，有好几家公司都想卖，但或许是因为收购方是华夏公司，他们的报价都奇高。

酒店里。

邵阳把项目组的人都叫了过来，询问考察情况，听完后便直接问道：“所有现在有几家公司在谈价格？”

“从他们的话风来看，最有希望的有两家公司，一家叫星螺影业，一家叫雷恩兄弟。”

“有这两家公司的资料吗？”

“有。”

项目组负责人很快就递给邵阳两份文件，邵阳接过后，快速翻阅起来。

差不多五六分钟后，邵阳低着头一边看公司概况一边问道：“这两家公司开价多少。”

“星螺影业报价八亿美金，雷恩兄弟报价十亿美金，但价格都有的谈，这几年这两家公司都处于亏损状态。”

“八亿，十亿。”

邵阳放下两份文件说道：“他们这是不知道自己几斤几两啊，这两家公司加起来的作品，还没有我这些年拍的电影多，票房成绩更是没几个拿得出手的，就这种濒临倒闭的电影公司，竟然敢开家八亿、十亿美刀。”

“邵总，你的意思是？”

“不和他们谈了，我们开一家电影公司，手续方面麻烦吗？”

“这个倒是不麻烦，跟国内的流程大差不差。”

紧接着负责人就说道：“要不让小赵和小李继续和这两家公司谈，这里毕竟是米国，我怕他们使绊子。”

“可以，这件事你来负责，公司注册需要多长时间。”

“快的一个月，满的话两个月。”

“行，需要什么手续你联系吕总，我大概还会在这里呆一周左右的时间，有问题你可以直接打电话或者来酒店找我。”

“邵总，那我们公司的名字叫什么？”

“Marvel Studios，漫威影业。”

“好。”

邵阳起身伸手道：“辛苦了。”

“应该的。”

项目组的人一个个起身，和邵阳握手后，一起离开了酒店。

之后几天时间里，邵阳每天都能接到负责人的汇报进度的电话。

整体来说，这件事办得还挺顺利的。

七月，【世界歌手大赛】的决赛阶段正式开始，四分之一决赛将在澳大利亚举办，半决赛在俄国举办，总决赛将在华夏京城举办。

四分之一决赛十进七。

半决赛七进四。

总决赛决出前三名。

规则和之前一样，四分之一决赛每个人唱一首歌，根据观众投票，决出晋级或者淘汰。

唯一不同的事，四分之一决赛只需要唱一首歌，但半决赛和总决赛则需要唱两首歌。

赛制很公平。

而随着节目长达几个月播出，在这个时间段，【世界歌手大赛】也成了全世界网友都在关注的一个节目。

冠军最终将花落谁家，也成了全世界都期待的一件事。

……

----------------------------------------

第631章 这都是小场面

晋级决赛的十名歌手。

其中一半是五国保送世界赛的歌手，华夏的邵阳、米国的艾德、英国的罗比、法国的艾莉、俄国的维塔利。

这五个人中，除了艾莉通过了一轮复活赛晋级的之外，其他四个都是一路过五关斩六将走到这的。

除了他们五个，另外五个当中，有三个都是来自C组，查宁、埃文、小梅梅。

由此可见，小组赛死亡之组的名号也不是白来的。

另外两个一个来自波多黎各，另外一个来自西班牙。

节目进行到现在，几乎没有人说过不公平，至少目前留在世界赛舞台上的十个人，也是绝大多数观众公认实力最强的十名歌手。

邵阳抵达澳大利亚后，没有把重心放在【世界歌手大赛】上，而是一边关心起了米国那边电影公司的事，一边准备起了漫威宇宙的剧本。

还好漫威系列的电影他都很熟悉，加上之前写剧本积累的经验，他下笔很快。

很快。

四分之一决赛在悉尼的巨人体育场也即将开始了。

大白天体育场外面就围了了各国的粉丝，原本并不拥挤的街道上甚至堵起了车，其中以华夏粉丝最多，甚至有人自发制作了一些应援物，分发给了国内的粉丝，用来支持邵阳。

邵阳一点都不担心自己会被淘汰，相比于其他九位歌手来说，他表现的十分淡定。

即使在后台的休息室里，邵阳也是坐在沙发上，闭着眼睛回忆钢铁侠电影的剧情。

反倒是薛嘉嘉坐在旁边，紧张的不行。

最后这几场，都是在很大的场馆内举办的，观众都有上万人，这架势可不比演唱会的规模少，最夸张的还不是现场，而是在网络上。

据统计，上一场一对一battle赛，全世界观看直播的人次已经超过了七亿人次。

要知道看奥运会的人数也不过只比这多一点。

而且现在到了决赛阶段，看的观众只会多，不会少！

节目流程依旧是一样的。

澳大利亚的主持人同样在台上说了好了一会儿，等上场顺序通过抽签的方式决定后，就开始了正式的演唱环节。

这一期，邵阳上场还挺早的，排在了第三个。

第一个是埃文。

第二个是艾莉。

两个人都是唱的流行音乐，但是让人没想到的是艾莉唱的竟然是一首法语歌。

世界上会英语的人肯定是最多的，所以绝大部分歌手到了世界赛后，都会选择唱英文歌，就连邵阳也不意外。

由于歌手人数变少了，但主办方对节目的时长又有要求，所以艾莉下台之后，主持人又回到了舞台上哔哔了一会儿，等时间水够了，他才拿着话筒大声道：“接下来，就让我们有请世界歌手大赛目前为止人气最高的歌手，他就是来自华夏的……邵阳！！！”

话音刚落。

台下的粉丝顿时大声呐喊起来。

每个人都卖力地挥舞起了手中的荧光棒，观众席上的华夏人甚至比澳大利亚的当地人都要多。

这让后台的歌手一个个羡慕不已，但又觉得理所应当。

毕竟邵阳在世界赛上唱的每一首歌都非常非常受欢迎。

这一切。

都是他应得的。

事实上肤色歧视的人还是占少数的。

拥有绝对的实力，才会赢得更多人的尊重！

邵阳登台了。

他一脸轻松地站在舞台中央，看着台下大部分观众都是华夏人，还微笑着着伸手朝台下挥了挥，跟粉丝打起了招呼。

等到邵阳将话筒放到嘴边的时候，粉丝们也自觉地安静了下来……

“We don't talk anymore we don't talk anymore

只剩沉默我们之间只剩沉默

We don't talk anymore like we used to do

只剩沉默耳语亲昵已是从前

We don't love anymore

爱也在沉默中消耗殆尽

What was all of it for

这一切究竟是为何

Oh we don't talk anymore

噢我们不再像从前那样

Like we used to do

耳语亲昵已是从前

……”

又回到了流行音乐，但是邵阳又换了一种唱腔，这声音像是一下子年轻了十岁。

弹幕上都惊了。

“这是他的声音吗？”

“不会是假唱吧。”

“天呐。”

“上帝！”

“不是假唱，开口几句都没有伴奏。”

“这种级别的比赛怎么可能是假唱。”

“还有什么是他不会的。”

“开口惊艳。”

“battle赛是粗狂的嗓音，现在又成了性感的嗓音。”

“他一站在舞台上，就自动成了所有人眼中的焦点，就连摄像老师都忘记把画面给观众席了。”

“华夏要是没有阳哥可怎么办呐。”

“我哭了。”

“牌面。”

“……”

邵阳很享受这种感觉。

他在舞台上踱步。

他看上去就给人一种很惬意的感觉。

而前面两个上台的选手一看一听就知道他们是用力了全力的感觉。

但这种感觉在邵阳身上一点都看不到。

不知道的，还以为他在开自己的个人演唱会。

他还在唱……

“What kind of dress you're wearing tonight

今夜你会穿哪一条裙装

If he's holding onto you so tight

是否也像我之前那样

The way I did before

紧握住你不放手

We don't talk anymore

只剩沉默我们之间只剩沉默

Should've known your love was a game

我早该知道你的爱不过是场游戏

Now I can't get you out of my brain

而我就是无法将你忘怀

Oh it's such a shame

噢真是无奈

That we don't talk anymore

只剩沉默我们之间只剩沉默

……”

弹幕上。

“副歌部分只是很简单的重复，为什么会这么好听？”

“他用性感的嗓音唱出了恋人之间难以跨越的隔膜。”

“We dont talk anymore……”

“这首歌不出意外又将出现在明天的新歌榜上。”

“听成了We dont talk animal，哈哈。”

“每一首都很好听。”

“我记住这个歌手了。”

“建议大家去搜搜他的中文歌，有很多也非常好听。”

“太有魅力了。”

“冠军。”

“……”

唱完。

下台。

邵阳继续想电影剧情。

薛嘉嘉一肚子话想问，可是看到他一回来，就像个没事人一样坐在沙发上闭着眼睛，又不知道该怎么开口了。

最后只能努努嘴伸手掐了邵阳一下。

“干嘛？”

“你很困吗。”

“每个星期都要调一次时差，你难道不困吗？”

“可你才刚从舞台上下来，你知道刚才有多少人在听你唱歌吗？”

“哎呀，都跟你说了，这都是小场面。”

“切~”

……

----------------------------------------

第632章 我们还小

四分之一决赛顺利收官。

有三位歌手被淘汰了。

一个是来自西班牙的歌手，第二个就是法国的艾莉。

最最可惜的是英国的保送歌手罗比。

他的票数跟第七名的维塔利只差几百票，但规则就是规则，到了决赛阶段也没有复活机制。

结束后。

邵阳没有在悉尼逗留，他实在适应不了这里的生活环境，翌日下午就坐飞机回国去了。

离半决赛有一周多的时间，飞机正好要在国内中转，邵阳和薛嘉嘉就打算回家一趟。

五星级酒店再豪华住的也没有家里舒服。

两个人一回到家第一时间就先洗了个澡，然后一觉睡了十多个小时，醒的时候都已经是第二天中午了。

柳红玉知道自己姑爷昨天凌晨一二点才回来，今天一大早就把家里的阿姨带过来了，给两人准备了一大桌饭菜。

妞妞好几次想上楼把爸爸妈妈叫醒，也都被柳红玉给拦了下来。

“妈，你怎么来了。”

薛嘉嘉揉了揉睡眼朦胧的眼睛，尽管这一觉睡得很足，但脑袋仍然是昏沉沉的。

柳红玉问道：“邵阳还没醒？”

“他在楼上洗漱，马上下来。”薛嘉嘉一边说，一边在饭桌边上坐了下来。

妞妞很懂事地给薛嘉嘉盛了一碗饭，薛嘉嘉无精打采地吃了起来。

没多久。

邵阳也从楼上下来了，他看上去精神要好很多。

“妈，爸呢？”

“你爸去了公司。”

【世界歌手大赛】的大火，也让字符跳动的股价节节攀升，薛奇身为轮值董事，这段时间自然是抽不开身的。

“饿了吧，快坐下，我去给你盛饭。”

“妈，我自己来吧。”

柳红玉还是没让邵阳起身，很快就给邵阳盛了满满一大碗饭，在悉尼吃不惯牛排火鸡肉的邵阳，这会儿也是大快朵颐了起来。

薛嘉嘉好像没什么胃口，吃了大半碗，就又到沙发上躺着了。

邵阳看她这样子，直接道：“半决赛你不用跟我去了，俄语你也不懂，我让杨岚给我找一个翻译去就行了，反正最多在那边呆个三四天就会回来。”

“哦。”

薛嘉嘉打了个哈欠道：“总决赛的时候我去鸟巢看你，秦雨涵她们也都去，我都约好了。”

“也行。”

柳红玉这会儿也坐到了自己女儿身边，笑嘻嘻道：“嘉嘉，多弄几张票，到时候妈也跟你们一起去。”

“哈？”

妞妞听到两人对话，立马也跑了过去，嚷嚷道：“我也要去，我也要去。”

“你去什么去，不要上学啊？”

“我都放暑假了。”

薛嘉嘉愣了一下，拍额头道：“你看我这脑子。”

邵阳笑道：“票的事我来解决吧，策划组那边应该能弄到一些票。”

吃完了早午饭。

邵阳也搁沙发上坐了下来，拿出关机冲了一晚上电的手机，微信里面有很多未读消息，大部分都是圈内艺人发来的，都是庆祝邵阳晋级半决赛的贺语，邵阳群回了一个谢谢后，发现还有一个未接电话。

“他打电话找我做什么？”

薛嘉嘉凑上前靠在邵阳肩膀上问道：“谁啊？”

邵阳把手机侧给薛嘉嘉看。

“孙台长？种秧台的孙台长。”

“对。”

“什么时候打的？”

“早上九点。”邵阳想了想，说道：“我还是回过去吧，这么大的领导亲自打电话找我，应该是有事的。”

“嗯。”

邵阳很快回拨了电话。

另一边。

正在会议室开会的孙勤听到电话震动的声音，很快抬起了手，会议室里瞬间安静下来。

孙勤拿起手机，接通了电话。

“喂，邵阳。”

“孙台长，我昨晚凌晨才到家，睡到刚才才醒，没接到电话不好意思。”

“没事，是我打扰了。”

“哪里，孙台长这个时候找我，是有什么事吗？”

孙勤没有兜圈子，他笑道：“确实有件事要麻烦你，是这样，再过几个月就国庆节了，今年正好是国庆节第七十五周年，我们想找个人写一首类似《红旗飘扬》、《华夏红》这样的歌曲，找来找去发现还是找你最合适。”

“这个简单，什么时候需要？”

“你多久能写好？”

“三天？”

“三天！”

“时间来不及吗？”

“没有没有，你误会我的意思了，三天时间会不会太短了点，这首歌我们台里会推一下，最好要大气一点的。”

“这个没问题，孙台长既然想到了我，我肯定会让孙台长满意。”

孙勤脸上浮现出了笑意，心里也在暗笑：这小子说话怎么越来越像体制里的人了。

“好，那我等着你的新作品。”

“嗯。”

……

傍晚。

家里一下子来了好些人。

秦雨涵的三个闺蜜拖家带口来了不算，柏灵、柏芝还有几个女团里的成员也都跟着来凑热闹了。

邵阳看到家里这么多人，直接说道：“你们来归来，我可没什么东西招待你们，要喝水自己倒，饿了我可不管，我们今天凌晨一两点才到家。”

“我们减肥，从来不吃晚饭。”柏灵嘿嘿笑道。

邵阳跟他们一起聊了会天，大部分时间都是薛嘉嘉在给他们分享世界赛上发生的趣事，这些人一个个吃瓜吃得都很有劲。

尽管柏灵柏芝她们现在在国内也算得上是一线明星了，但在国际上地知名度可以说为零，其实很多国内的艺人都跟他们一样，这也是邵阳想在海外开电影公司的原因之一。

只要在国外扎稳了脚跟，以后就能把自己公司的艺人，源源不断地输送到国际市场上去。

挣钱可能就跟捡钱一样简单了。

“你们先聊，我还有首歌要写。”邵阳坐到六点多，起身往自己的录音室去了。

柏芝很好奇地问道：“嘉嘉哥，阳哥他都是临时写歌吗？”

薛嘉嘉摇摇头道：“我也不知道，不过他现在去写的这首歌应该不是为了世界赛准备的，今天上午种秧台的台长找到了他，想让他写一首类似《红旗飘扬》的歌。”

“可是……不是马上就要世界赛半决赛了吗？”

“他写一首歌快得很，就这次世界赛上的歌，我都不知道他是什么时候写的，他呀，创作的时候喜欢一个人呆着，不过他认真的时候真的挺投入的。”

看到几个小姑娘一脸花痴相，薛嘉嘉没有再聊邵阳了，她一改话题问道：“你们几个最近怎么样了，找男朋友了吗？”

“哪有，我们还小。”

“还小？都二十五六岁了吧。”

程婷婷幽幽道：“她们两个过了生日就叫二十七了。”

“表姐！”

“好好好，我知道了，年龄是秘密，年龄是秘密。”

“哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第633章 半决赛

邵阳当天晚上就把孙勤要的歌给写出来了。

不过并没有立即发给他。

有时候做事情太快也不是一件好事，说不定人家还以为你没有用心，或者是人家觉得你能力强，之后还会不停麻烦你。

在家休息了三天时间，也总算是将时差倒了过来。

这天上午。

“你的行李我都跟你装好了，衣服一套的我都用袋子装了起来，你去了那边直接一套套的换，不要换了上面不换下面。”

“嗯。”

“俄国那边的时间比我们早还是晚？”

“比国内晚5个小时吧。”邵阳说道：“我不在家的时候，你带妞妞去你妈那里住，你们两个在家我不放心，你爸最近一段时间肯定也很忙，你们过去也能给你妈说说话。”

“好。”

邵阳想起一事，又道：“鸟巢的票过两天就会到岚姐手里，要了二十张票，再多就真没有了。”

“二十张票足够了。”

“够吗？我们家就要三张，秦雨涵、程婷婷、沈淑华他们每个人要两张，昨天晚上李雨晴不也也找你要三张票吗，肯定还会有其他人找你要票。”

“那我就说没有了。”

“反正前排的票还挺难弄的，你别随便乱给人就是了。”

“你几点走？”

“今天晚上九点的飞机，大概六点左右，岚姐会带着翻译来门口接我。”

“哦。”

邵阳坐在沙发上，一边和薛嘉嘉聊天，一边将写好的歌发给了孙勤。

孙勤收到邮件后，第一时间就把里面的音频文件下载了下来。

歌名《歌唱祖国》。

一看孙勤就知道邵阳这是按照自己的要求量身定做的，想到他还要备战世界歌手大赛，百忙之中还帮了自己这个忙，孙勤心里还是很感动的。

把电脑声音调大，孙勤播放了这首歌。

前奏就很有力量。

当邵阳铿锵有力的歌声在电脑音响响起的时候，孙勤立马有种耳目一新的感觉。

好！

太好了！

完全就是我想要的那种感觉。

孙勤一边看着歌词，一边听着歌，他很快拿起手机给邵阳发了个微信。

“邵阳，这首歌你明天上午十点发了吧，到时候台里也会进行转发。”

邵阳也很快回了消息：“没问题，我让公司里的人安排，我马上就要飞俄国了，孙台长后续有事，等我回国之后再说吧。”

“没问题，祝你好运。”

傍晚六点。

时间观念很强的杨岚坐车来到了别墅门口，邵阳提着行李出门，在门口嘱咐了薛嘉嘉几句，便坐车往机场去了。

十个小时的航班挺难熬的。

特别是对于邵阳这种很少出远门的人来说。

一趟两趟还可以，但要是一个月飞个十来次，邵阳是真受不了。

在飞机上睡了一晚上，在俄国时间凌晨四点的时候，邵阳一行人才下了飞机。

翻译是个曾经在俄国留过学的大学生，一口俄语说的很是地道，除了机场后，坐出租车，酒店办理入住，等等一些需要和人交流的事，就全部交给了他。

邵阳进了酒店房间后，第一时间给薛嘉嘉报了个平安。

之后两天就一直呆在酒店没怎么出门。

……

翌日。

邵阳在酒店就遇到了三个来俄国参加世界赛上的歌手，艾德、查宁、小梅梅。

其中来自法国的小梅梅最是热情，一见面，就给了邵阳一个大大的拥抱，还很兴奋地在邵阳的左右脸颊亲了一口，得亏是薛嘉嘉不在旁边，要不然事后肯定又得阴阳怪气几句。

俄国人有很强的排外意识，基本上住进酒店的这些歌手，都不怎么出门，邵阳也是每天让翻译出去买吃的，然后在酒店里解决一日三餐，只是会在傍晚的时候下楼在酒店周围透透气。

又过了一天，半决赛终于在圣彼得堡的一个大型体育场拉开了帷幕。

邵阳等这一天已经等了很久了。

只要今天晚上比完，就能回国，一想到总决赛会在京城的鸟巢举行，邵阳心里还怪期待的。

今天晚上的流程很简单。

一共比两轮，第一轮按抽签的顺序上台，第二轮按第一轮的投票排名依次上台，最后根据两轮总排名，决出晋级总决赛的四个人。

两轮的话要比一轮公平一些。

像上一场在悉尼，罗比就是因为有个小失误才被淘汰的，而如果有第二轮的话，被淘汰的就不一定是他。

后台。

七个选手都已经到齐了。

俄国时间晚上八点，半决赛开始了！

虽然国内时间已经来到了凌晨一点，但还是有很多很多人，打开抖音看起了这一场半决赛的直播。

主持人开场仍然是在台上哔哔。

先介绍了一下圣彼得堡，又介绍了一下七位歌手，最后总结了几句后，才进入到了正式的竞演环节。

邵阳第一轮抽到了六号，这也就意味着他第六个上场。

而第一个上台的则是英国天才歌手查宁。

或许是初生牛犊不怕虎，年仅二十二岁的他，在舞台上同样不是很紧张，或许也正是因为这一点，才让他一路走到了半决赛，不过在悉尼他排在了第六位，这一场对他来说，很悬。

邵阳翘着二郎腿静静地听他唱歌。

查宁这首歌仍然是他擅长的流行风格，唱的很好，就是歌曲本身不是很吸引力，或许是因为准备的歌都已经唱的差不多了。

毕竟不是每个人都能像邵阳一样，半个小时就能写一首歌出来。

第二位是那位来自波多黎各的选手，他也算是世界歌手大赛最让人没想到的一个黑马选手。

在节目最开始，恐怕没人能想到他竟然能一路走到半决赛。

歌手一个个上去下来。

等第五个歌手小梅梅从台上下来的时候，邵阳也在工作人员的带领下来到了上场的位置等候。

看到邵阳已经准备好了，梅妮也笑道：“邵，看你的了。”

邵阳笑了笑，迈步走上了舞台。

台下依旧有很多华夏留学生或者是来旅游的在喊邵阳的名字。

工作人员也按照邵阳的要求，推了一架钢琴上台。

邵阳今天的穿着很‘休闲’。

白色老汉衫，搭配一条短裤。

等一切准备就绪后，邵阳走到钢琴旁边坐了下来，他调整姿势，将话筒移到嘴边。

在万众瞩目下。

他弹奏起了钢琴。

悦耳的音符在直播间响起，很快邵阳也唱了起来……

“Mama, just killed a man

妈妈，我刚刚杀了个人

Put a gun against his head, pulled my trigger, now he's dead

我拿枪指着他的头，扣下扳机，现在他死了

Mama, life had just begun

妈妈啊，生活才刚刚开始啊

But now I've gone and thrown it all away

然而如今我却远走并抛之脑后

Mama, ooh, didn't mean to make you cry

妈妈，喔，我并不想让你流泪

If I'm not back again this time tomorrow

要是我在明天这个时候未能归来

Carry on, carry on as if nothing really matters

让生活继续吧 如同什么都没发生

……”

----------------------------------------

第634章 王炸

波西米亚狂想曲。

摇滚音乐中绝对的精品，原唱同样是皇后乐队，也是皇后乐队标志性的一个作品。

当开头第一句唱出来的时候，正在观看直播的所有观众就都被邵阳所吸引了。

全世界有很多不同种类的语言，但mama妈妈这个词，无论你来自哪个国家，都能听的懂。

凌晨一二点。

国内观众听完邵阳唱完主歌部分，很多人非但没觉得困，反而精神抖擞起来。

弹幕上。

“第一稳了！”

“什么风格都吃得死死的。”

“太牛了。”

“这歌词…怪怪的。”

“不怪啊。”

“我已经麻木了。”

“摇滚天王！”

“你们到底还要给邵阳取多少个称号？”

“太强了吧。”

“……”

国外的直播间里。

“邵每一场都能给人带来惊喜。”

“他的音乐天赋独一无二。”

“歌词里面的杀了个人，应该是杀死了‘懵懂的自己’的意思吧？”

“感动。”

“这首歌我会加入歌单。”

“我很少听外国人的歌，但邵在世界赛上唱的歌，我都有听很多遍。”

“在我们学院，已经有老师将邵的歌当成教材来用了。”

“不仅有天赋，而且唱功还很稳。”

“真是让人羡慕的嗓音。”

“……”

舞台上。

邵阳还在一边弹奏钢琴一边深情地在唱：

“Too late, my time has come

太晚了，我的归宿要来了

Sends shivers down my spine, body's aching all the time

我的脊梁开始发颤，浑身上下疼痛难忍

……”

这首歌的结构很特殊，副歌部分并没有重复，而是不同的风格组成。

有乡谣、有摇滚，最后在后半段，又归于抒情。

这种编曲之前是从来没有人做过的。

舞台上。

邵阳唱完最后一段，才抬起双手，缓缓起身，在一片铺天盖地的呐喊声中，离开了这个舞台。

在他后面上台的艾德压力一下子拉满了。

邵阳下台回到休息室，喝了口水后，等待着今晚第二轮竞演开始。

但让邵阳没有想到的是，在艾德下场之后，竟然马上就有工作人员来休息室找到了自己，说是让自己上台接受采访。

邵阳一脸懵逼。

采访？

这比赛比到一半，采访什么？

邵阳也只能硬着头皮上去了，主持人直接用中文跟邵阳打了个招呼：“你好。”

“你好。”

“首先，祝贺你从世界赛小组赛一路走到了半决赛，我相信一定有很多观众想知道，你在世界赛上唱的这些作品，是你为我们节目提前准备的吗？”

邵阳听完翻译，摇头笑道：“当然不是，我本来没打算参加这个节目，不知道怎么，我就被投票保送进世界赛了，这些歌基本上都是我在这个节目开始之后才陆续写的。”

“哇哦，那真是太让人意外了，那第二个问题，在世界赛开始之前，你有想过自己会以这么好的成绩晋级到半决赛。”

“当然，其实一开始我对外的目标就是前三，但我心里想的只有冠军。”

“事实已经证明，你有足够的实力去争夺冠军。”

“……”

主持人又挑了几个问题问了邵阳，邵阳听着这些不着边际的问题，才知道主办方把自己叫上台完全是为了凑时长的。

至于为什么单单叫自己上来，原因也很简单，一是因为俄国和华夏目前的关系还算不错，二也是因为自己的人气比较高，可以稳住直播间观众的人数。

十分钟后。

第一轮竞演的结果终于出来了。

第一名：邵阳

第二名：埃文

第三名：维塔利

第四名：小梅梅

第五名：查宁

第六名：艾德

第七名：波多黎各选手。

七个人当中，邵阳的票数领先的比较多，第二名到第四名票数差不多，第五名到第七名票数差不多。

总体分成了三个等级，但每级之间相差的票数也不算太多，第二轮排名可能全部换一遍都有可能。

第二轮竞演开始后，每个歌手都开始拼了，他们第二首唱的歌明显比第一首歌要好。

第一个登台后。

第二个压力就大了。

第二个登台后。

第三个压力就大了。

每个人都好像是在炸场子。

在前面六个选手都演唱结束后，邵阳再次作为压轴选手上台了。

在万众期待中，邵阳开嗓了。

“Will you hold the line

只有你还没有放弃

When every one of them is giving up or giving in, tell me

当其他所有人都停止了尝试 被挫折磨尽了希望

In this house of mine

我所在之处……”

开头很温柔，像是一首很舒缓的流行音乐。

在前面六个歌手炸完场子后，这个开头就显得很平常了。

此刻观众心里也在都在想：难道邵阳是觉得半决赛已经稳了，要把大招留到总决赛？

很快！

“That's the price you pay

这就是你要付出的代价

Leave behind your heartache, cast away

不要沉溺于眼下的心碎 抛之脑后告诉自己

……”

节奏突然变快了。

邵阳的声音也变得更有穿透率了。

等等！

难道有反转！

在进入副歌的时候，这首歌的灵魂鼓组也加入进来了。

在鼓声进入的那一刻。

邵阳突然放开喉咙，如野兽咆哮一般，继续唱了下去。

“And you're standing on the edge,

现在你站在悬崖的边缘

Face up 'cause you're a

抬起头面对 因为你

Natural

生来如此

……”

怒音！

鼓声！

瞬间引爆听众的耳膜，那些没来得及关小音量的观众，全部副歌部分更震撼到了。

邵阳这首歌所展现的力量，要比之前任何一首歌都要更强，更猛！

现场彻底沸腾了。

有一种平地起惊雷的感觉。

你们六个炸完了场子，也该轮到我这个王炸了！

……

----------------------------------------

第635章 It's crazy

“我的妈啊。”

“老子的天灵盖飞起来了。”

“这也太燃了吧。”

“这怒音真是猝不及防。”

“凌晨两三点听这首歌，待会儿还睡得着吗？”

“睡个屁，起来嗨！”

“和兄弟在外面吃烧烤，老板在看直播，副歌一开始，整条街的人都吓蒙了。”

“他妈的，现在我爸在旁边，我都敢干他。”

“太屌了。”

“听得老子热血沸腾。”

“网吧通宵，本来困得要死，现在他妈像打了鸡血。”

“……”

国外各大直播间的观众此刻也都在猛刷弹幕。

这首歌实在是太高燃了。

邵阳很享受现场这个气氛，在进入第二段主歌之前，他直接把上半身的老汉衫给脱掉了。

燥热的气氛早就让他汗流浃背，此刻外套一脱，在特写镜头面前，汗水顺着肌肉弧线从脖颈之间流到腹部的画面，对少女、女生以及女人的冲击力都是十分巨大的。

“我滴妈呀。”

“大半夜的让老娘看这个，还让人活吗？”

“感觉身体被掏空。”

“娶我！！！”

“啊啊啊，流口水了。”

“我看饿了。”

“想嫁给邵阳，当妾都行。”

“他也太会了。”

“撩死我了。”

“……”

佘山别墅里。

正在熬夜看直播的薛嘉嘉看到这个画面，也是气疯了。

但更过分的是。

同样在看直播的秦雨涵、程婷婷、沈淑华几个人还在不断把截图往群里发。

薛嘉嘉恨不得在这个时候，拿着大喇叭对全世界的女性大喊：“我的，我的，他是我的！”

现场的气氛也因为邵阳的这一举动直到高潮了。

叫喊声不绝于耳。

邵阳在舞台上展现出的可怕张力和那种性感的野性声音让后台六位歌手都感受到莫大的压力。

在此之前，他们从未觉得在音乐这两个字上，自己会技不如人。

第二段跟第一段一样。

情绪仍然是一步步递进，递进，再到爆发。

等到第二段结束，中间又加了一段很深情的主歌。

“Deep inside me, I'm fading to black, I'm fading

我的内心深处 正在一点一点被黑色侵蚀吞没

Took an oath by the blood of my hand, won't break it

即使用我手上的血所立的誓约 也无法改变这一切

I can taste it, the end is upon us, I swear

我能够感觉到 结局的走向由我们掌舵 我发誓我一定会做到

……”

就在这个时候。

乐队当中的一位工作人员快步走到邵阳旁边，将手里邵阳要求的乐器递给了邵阳。

邵阳接过后，先是高举过头顶，向全世界观众展示了这个乐器。

唢呐。

是华夏独有的乐器——唢呐。

在邵阳吹响唢呐地那一刻，全世界都安静了。

天下乐器，

唢呐为王。

不是升天，

就是拜堂。

而现在，就是‘升天’。

唢呐的声音实在太响亮了，把一切声音都给遮盖住了。

所有人听着邵阳吹响的唢呐音，身上便起了一层鸡皮疙瘩，后台的几个歌手也是一个个瞪大了双眼。

这是？

这是什么乐器？

这声音让他们几个瞬间大脑空白。

唢呐一出，众器皆哑！

“我他妈！！！！！！！！！！！”

“操操操操操操操！！！！！！！！”

“这他妈不是乐器，是法器吧，老子魂都被他吹走了。”

“这才叫炸场子啊。”

“一人一唢呐，胜过千军万马。”

“哈哈，现场观众全懵了。”

“邵阳！我滴神！”

“老子要战斗，要战斗！”

“太疯狂了。”

“这首歌留到总决赛鸟巢唱多好啊。”

“……”

吹完一段。

邵阳再次拿起话筒，唱了两句结尾后，同时将话筒和唢呐举起，最后鞠躬致谢。

在众人都没有反应过来的时候，直接转身往台下走。

这个时候。

现场才爆发出无与伦比的尖叫和呐喊声。

在邵阳离开舞台之后，后台的摄像老师也是第一时间追了上去，由于主持人并没有第一时间上台，所以此刻的直播间里，也还是邵阳的画面。

邵阳回到后台后，第一时间就是从杨岚的手里接过一瓶矿泉水，直接倒在了自己的脑袋上，然后又接过一瓶，一口气咕噜咕噜喝了大半瓶。

“邵！”

“邵！”

“邵！”

“……”

现场还在回响观众的声音。

即使投票结果没出来，大家心里也都清楚，邵阳肯定是晋级总决赛了，而且一定是以第一名的成绩晋级的。

果然。

主持人在台上拖延了一段时间后，投票结果也出来了。

邵阳毫无意外地获得了第一名。

而其他三位晋级的分别是：埃文、艾德、小梅梅。

查宁也是以十分微弱的差距被淘汰了，很让人可惜，但他才二十二岁，对他来说，未来的路还有很长。

而走到这一步的歌手都是亿里挑一的顶级歌手，就算被淘汰，也没有人会怀疑他们的实力。

淘汰的三位歌手发表完感言后，半决赛就结束了。

对于邵阳来说，这也就意味着之后不用在坐飞机辗转各个国家，每天都要调时差了。

半决赛的直播间最高在线人数超过了3亿人，有16亿人次的观众点进去看过这场直播。

而结束之后，半决赛的回放视频播放量也在飙升。

邵阳这个名字，在第二天登上了包括抖音、TIKTOK、微博、推特、油管等多个平台的热搜。

翌日上午。

邵阳和杨岚准备坐飞机回国的时候，撞见了同样要赶赴华夏的小梅梅。

看到邵阳拉着行李箱，小梅梅立马上前问道：“邵，你也买了上午飞华夏京城的机票吗？”

“对。”

“那正好，我们可以做个伴了。”

“那真是太巧了，去了华夏就是我的地盘，到时候我请你吃饭。”

“好啊。”

“……”

将近八个小时的飞机。

降落在华夏首都国际机场的时候正好是傍晚六点钟。

从机场走出来的那一瞬间，小梅梅和她一起的陪行人员看到机场外面的场面时，全都瞪圆了眼睛。

这……

这是……

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“邵阳！！！”

“邵阳！！！”

“阳哥！！！”

“……”

乌泱泱一大群人，围在机场门口，放眼望去最少有好几千人。

无数条横幅。

无数个应援牌。

上面全都是跟邵阳有关的话语。

看着被人群淹没的邵阳，小梅梅下意识地说出了一个英文单词：“It's crazy（真疯狂）”

……

----------------------------------------

第636章 他还藏了一手

到了华夏。

就到了邵阳的地盘。

小梅梅跟着邵阳去酒店的路上，也算是真实体验到了邵阳在华夏的人气究竟有多高。

用两个字来形容的话，那就是——恐怖。

一下飞机，就有几千名粉丝候机，为了保护邵阳的安全，有二十多名警察亲自护送他上车，从机场坐车去酒店的路上，也跟着很多粉丝的车辆，甚至让原本宽敞的道路都被变得拥挤了很多。

另外，这一路往京城市中心开去，时不时地就能从高楼大厦的广告牌上看到邵阳的照片，就好像邵阳一个人承包了京城所有大楼的大屏幕广告。

抵达酒店的时候，酒店门口也守着很多，无数媒体记者不知从什么渠道得知邵阳今天会过来的，一大早就顶着大太阳过来守着了。

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

小梅梅坐在车里，看着酒店门口的疯狂粉丝，嘴巴也张大成了O型。

她指着粉丝举着的一个横幅问道：“那是什么意思？”

翻译看了一眼，说道：“时代的狂，音乐的王，这是邵阳一首歌里面的歌词。”

“时代的狂，音乐的王……”

邵阳刚从车上下来，酒店的安保人员就立马迎了上去，同时，记者和粉丝也全都围了过来。

“邵阳，邵阳，你能用一句话形容一下你此刻的心情吗？”

“飞机落地的那一刻，我心里就有一种很踏实的感觉。”

“阳哥，世界赛期间，有很多粉丝经常在凌晨两三点看你直播，对此你有什么话想对一直支持你的粉丝说的吗？”

“很感谢大家的支持，我相信我在世界赛上的表现也没有让大家失望。”

“阳哥，你有信心拿【世界歌手大赛】的冠军吗？”

“都到这个时候了，我能说没有信心吗？”

“阳哥，你总决赛会唱什么样的歌？”

“这个暂时保密（笑）。”

“阳哥，你认为你在世界赛上遇到的最大的对手是谁？”

“对手？我好像没什么对手，大家都是朋友。”

“……”

邵阳就这样在人群的包围下，一边回答记者的问题，一边不停接过粉丝递来的照片签名，好不容易才走到了酒店门口。

“岚姐，你把包里的签名照给他们发一发，我先进去了。”

“行。”

作为经纪人，杨岚包里总会准备很多邵阳已经签过名字的照片，为的就是应付这种局面。

在邵阳走进酒店之后，粉丝也全想挤进去，杨岚立马拦在门口，从包里拿出一沓签名照说道：“大家别挤啊，我这里有一些邵阳已经签好名字的写真照，刚才没有得到签名的，可以在我这领一张，不过数量有限，先到先得。”

“我！”

“给我！”

“我要！”

就这样，粉丝的注意里全部转移到杨岚身上了，邵阳走近酒店后，立马就有两位穿着工作制服的酒店工作人员，领着他直接上了电梯。

顶楼，总统套房，本来杨岚在网上提前预定只是付了一个押金，但听说是邵阳住，酒店方面直接就给免费了。

坐了一天飞机，邵阳现在是又饿又困，他躺在沙发上，摸出手机给薛嘉嘉打了个电话……

“喂。”

“你下飞机了？”

“已经到酒店了，你什么时候过来？”

“后天爸也要去京城，我跟爸一起过去。”

邵阳：“那秦雨涵她们呢？”

“她们也一起啊，跟我一起坐爸公司的专机过去。”

“行，让我跟妞妞说句话。”

佘山别墅里，薛嘉嘉立马喊道：“妞妞？妞妞？爸爸要听你说话。”

“来啦，来啦来啦。”妞妞一路小跑，直接从薛嘉嘉手里抢过了手机。

“爸爸？”

“诶，这几天在外婆家有没有乖乖听话啊？”

“有哦。”

“真乖，后天妈妈就带你来找爸爸了，正好马上要到你生日了，你先想好自己想要什么礼物，到时候爸爸给你买。”

“好。”

“那就先这样，把手机给妈妈。”

“哦。”

邵阳和薛嘉嘉又聊了几句，等到外面响起了门铃声，邵阳就挂断了电话。

门外自然就是杨岚。

“怎么样？人都散了吗？”

“大部分都走了，还有一部分在酒店门口。”

“你帮我叫份外卖，另外给梅妮他们也叫一份，然后替我约她明天中午去外面吃顿饭，餐厅你来选，要有特色一点的。”

“好，我来安排。”

半个小时后。

外卖就送到了邵阳手里，刚洗完澡的他很快就把外卖给吃完了，晚上也是早早就睡下了。

……

【世界歌手大赛】将在本周六晚上在鸟巢举行。

这是一早就定好的时间和场地。

在半决赛开始的时候，字符跳动公司就安排了人在布置场地。

到今天为止，鸟巢里面基本已经布置的七七八八了。

由于走到总决赛的只有四名歌手，就算一人唱两首歌，节目也会很快就结束。

所以节目组为了让总决赛的内容更加饱满一点，在半决赛之后就立马发起了一个“你最期待的总决赛返场表演歌手”投票。

获得投票前五名歌手可以在总决赛进行返场演唱，不过也只是表演而已。

让人意外的是，由于有几个歌手放弃了这次机会，在淘汰赛阶段被淘汰的周浅竟然刚好排在了第五名。

这对周浅来说又是一次来之不易的机会。

毕竟就算是国内的歌手，能在鸟巢演唱的，也不过寥寥数人而已。

……

东来顺饭庄，总店位于京城东城区王府井大街，以涮羊肉驰名于京城。

也是京城著名的百年老字号饭庄。

包厢里。

小梅梅还有跟她同行几个人正在品尝着一道道只有在这里才能吃到的地道美食。

手切羊肉，又嫩又鲜，各种清真炒菜，什么干爆羊肉，烤羊肉串，白汤杂碎，烤鸭等等，也让从未吃过中餐的梅妮大饱口福。

“天呐，这真是太美味了。”梅妮不太熟练地一边用筷子吃东西，一边说道：“邵，我现在知道你为什么会说吃不惯国外的饭菜了，如果我从小生活在这里，我可能也吃不惯法国菜。”

邵阳笑道：“华夏有很多好吃的美食，你今天吃到的不过是冰山一角。”

“等总决赛之后，我一定要在华夏多待一段时间。”

邵阳随口问道：“你总决赛准备的怎么样了？如果需要地方练歌的话，你随时跟我说。”

“我能晋级总决赛就已经很幸运了，反正我的目标已经达到了，就算是输了，也不丢脸。”

“呵呵。”

“其实我都能猜到最后的排名了。”

“是嘛？你说说看。”

“你应该是第一名，然后艾德第二名，我和埃文争第三名。”

“艾德为什么会排第二名？我感觉埃文有几场表现比他还好。”

“埃文虽然是现在米国流行音乐的代表人物，但在这种舞台，流行音乐很难并不吃香。”

梅妮说的很有道理。

这也是邵阳在前几轮比赛中，经常唱摇滚音乐的原因。

在这种大型的舞台上，唱摇滚、飙高音才能更快的调动观众的情绪。

“在悉尼，我去录音棚的时候，偶遇过艾德，听到他在录音棚里唱了一首摇滚歌曲，本来以为他半决赛会唱这首歌，没想到他留到了总决赛。”

“他还藏了一手。”

“是的，所以你得小心了。”

邵阳闻言一笑：“你这么说的话，那我很期待他在总决赛上的表现了。”

本来还想说几句的梅妮，看到邵阳满脸自信的笑容，还是把到嘴边的话给咽了回去，开始专心干饭。

……

----------------------------------------

第637章 大阵仗

第二天。

薛嘉嘉一行人就坐上了字符跳动公司的飞机从魔都赶到了京城。

人很多，而且都是拖家带口来的。

秦雨涵、许良、程婷婷、李峰、沈淑华、李寻，还有李雨晴夫妇和他们的女儿小茱萸。

但是让邵阳没想到的是，自己老婆把自己老家的父母也都给带来了，这让邵阳很是意外，同时也非常惊喜。

当天晚上。

薛奇就让人在酒店里订了一桌饭菜，家人、朋友都在身边，这顿饭邵阳吃得很是高兴。

邵阳记得自己小的时候，父母就有来京城旅游的想法，不过那个时候，对于一个十八线小县城的家庭来说，在附近城市旅游都是一件很奢侈的事，更别说不远千里来京城旅游了。

于是。

离总决赛还有两天时间，邵阳没有像其他歌手一样，为总决赛做准备，而是带着两边家人先早起去天安门看了升国旗，然后游玩了故宫，又去了长城。

两天玩下来，也算是满足邵文松和陈兰英多年之前的一个愿望。

特别是当他们坐车路过三里屯，看到三里屯街上到处都是邵阳的海报招和广告照片的时候，老两口激动地连话都说不出来了。

他们压根就没想到，自己的儿子竟然会这么有出息。

也正是因为邵阳的人气越来越大，这也让邵文松和陈兰英在小县城的生活特别有滋味。

周六。

世界歌手大赛将于今晚在鸟巢举办。

上午还算平静。

可是中午一过，京城的情况就开始不对劲了。

通往鸟巢的好几条国道上都堵车了，即使有交警在疏通车辆，但车流仍然行驶的十分缓慢。

七月正是一年当中最热的时候。

鸟巢外面却在下午两三点的时候，就挤满了等待进场的观众。

虽然总决赛还没有开始，但是直播间已经开始了，鸟巢外面的情况，也被世界各地的网友给看到了。

“天呐，怎么会有这么多人。”

“我记得08年去华夏看奥运会的时候，情况都没有这么严重。”

“这也太疯狂了。”

“网上不是说华夏是一个很落后的国家吗，为什么航拍画面看上去，不比世界一流城市差啊。”

“鸟巢好像可以容纳十万观众，看这情况今天晚上观众席应该要坐满了。”

“十万人嘛，这也太夸张了。”

“之前邵没有主场优势，都次次是第一名，这次有主场优势，应该是稳拿冠军了吧。”

“这可不一定。”

“说不定其他三位歌手也都有藏大招。”

“……”

总决赛还没有开始，就已经在网上引起了热议，话题热度在全世界范围飙升。

邵阳在酒店通过手机看到鸟巢外面的观众都盯着大太阳在排队，第一时间就给薛奇打去了电话。

“爸，这么热的天，鸟巢外面那么多人，要不让人发点藿香正气水吧？”

“已经在调度了，现场也已经有工作人员在发扇子。”

“嗯。”

傍晚五点。

四辆黑色的商务车停在了五星级酒店门口。

艾德、埃文、梅妮、邵阳四个人的经纪人接到消息后，都带着自己的艺人来到了楼下，分别坐上了商务车。

四辆车后面还跟着很多主办方的车辆，而四辆车往鸟巢开去的画面，也进行了直播。

“他们已经往现场来了。”

“应该马上就要检票了吧。”

“没想到今天会来这么多人。”

“这还是场馆不够大，如果大的话，还会有更多的人来。”

“这票一出来就被抢没了，比特妈抢茅台酒都快。”

“今天晚上阳哥要是拿了冠军，那就是创造历史了。”

“这不是妥妥的吗。”

“好期待啊。”

“藿香正气水谁还有啊？”

“兄弟，前面工作人员在发，你去领吧。”

“……”

在鸟巢外面排队的观众也都三三两两的议论了起来。

六点，太阳开始下山。

而现场也终于开始了检票，检票的速度很快，不同的入口，都有工作人员在值守，一会功夫鸟巢里面的座位上就坐了不少人。

“这座位挺干净的啊，好像洗过。”

“舞台也做的不错啊，一、二、三、四，旁边都有四块大屏幕，中间那一整块应该也是屏幕吧。”

“就是太热了。”

“太阳快下山，应该马上就不热了。”

“卧槽，前面是谁啊？”

“杨采薇！”

“不止他一个，前排还有很多明星。”

“李菲也来了。”

“还有黄东、刘荣华、少女时代和sister女团好像也组团来了。”

“那个穿白色裙子的好像是张馨怡吧。”

“乖乖，这是大半个娱乐圈的人都来了吧。”

“哈哈哈，刚刚小不点发微博了，她说自己两台手机都没抢到票，笑死我了。”

“两台手机算什么，我见过有人用五六台手机抢的。”

“所以前排一张票得多少钱啊？”

“反正很贵就是了，不过你看最前面两排好像没坐什么人。”

“那应该是给亲友团准备的吧。”

“肯定是。”

……

七点。

天已经暗了下来。

观众席已经坐满了百分之九十五以上，剩下一部分还没来的，要么是路上堵车了，要么是去厕所了。

离总决赛直播还有一个小时。

华夏直播间在线人数就已经超过了八千万，等总决赛正式开始，这个人数肯定还会进一步飙升。

“快看。”

“前面两排有人坐了。”

“都是谁啊？”

“好像不是圈里的人。”

“那是嫂子！”

“嫂子？哪个嫂子啊？”

“阳哥的老婆啊，旁边那个小姑娘应该就是他们俩的女儿吧。”

“应该是。”

“嫂子跟后面的那些女明星比一点都不输啊。”

“废话，阳哥的眼光能有错嘛。”

“这大长腿…”

“物以类聚人以群分，你看旁边的几个女生和男生，清一色都是帅哥美女。”

“我很好奇，连嫂子都不坐中间，那么中间的几个位置给谁坐啊？”

“……”

半个小时后。

中间的一排位置也都有人坐了。

“兄弟，那几个人是谁啊。”

一个自带望远镜的男生看了一眼后，摇摇头道：“好像在哪里见过，又想不起来。”

“兄弟，望远镜借我瞅一眼呗。”

“喏，给你。”

“我去，好家伙。”

“你认识？”

“能不认识嘛，坐在中间的是字符跳动的几个董事，旁边几个好像企鹅、阿里文娱等公司的CEO，还有几个我不认识，第二排好像都是各大经纪公司的老板……”

“乖乖~”

“今天晚上要是有一颗炸弹落下来，明天A股就要崩盘，你们信不信？”

“我肯定信。”

“这阵仗真大啊。”

“还有半个小时，我心跳都开始加速了。”

“发朋友圈发朋友圈，我要让那些没买到票的羡慕死。”

……

----------------------------------------

第638章 炸裂开场

倒计时十五分钟。

现场灯光已经暗了下来，只留了舞台上方的几个光柱在观众席上来回扫荡。

观众席上。

“妈妈，怎么还不开始啊？”妞妞懂事以来还是第一次来到演唱会的现场，她此刻已经有些迫不及待了。

薛嘉嘉看了一眼时间，说道：“快了，马上就开始了。”

“嘉嘉，今天晚上搞这么大阵仗，应该要花不少钱吧？”

“这个我不知道，不过我知道这节目的总奖金早就超过三亿美金了。”

沈淑华也插话道：“超过三亿美金？总奖金不是固定的吗？”

薛嘉嘉解释道：“不是啊，如果从节目开始到现在每场直播的观众打赏金额总和超过三亿美金的话，那就按照打赏的金额来。”

“那你们家大明星要是拿了冠军，你不是直接变成大富婆了？”

“我一直都是。”

“呜呜呜，羡慕。”

“你少来。”薛嘉嘉笑道：“好像进世界赛的歌手都有奖金，像周浅虽然在世界赛的第二轮淘汰了，但他也能获得一笔奖金，不过扣完税，应该不会太多，最多的还是前四名，冠军直接奖励一个亿美刀，亚军五千万，季军三千万，殿军两千万，这四个人加起来就两个亿了。”

“一亿美金，到手能有多少？”

“税后三四亿华夏币吧，邵阳他又不在乎这个。”

“也是，他早就成资本家了。”

“……”

……

倒计时十分钟。

后台。

邵阳静静坐在休息室，等待着总决赛开始。

“咚咚~”

这时门外突然响起两声敲门声。

邵阳以为是工作人员，就喊道：“进来吧。”

门被推开，从外面走进来的不是别人，而是周浅。

“阳哥~”

邵阳脸上一笑：“你什么时候上？”

周浅道：“开场第一个就是我。”

“唱哪首歌？”

“就你给写的那首达拉崩吧。”

“这首歌用来开场很不错，对你来说，这是个扩大知名度的好机会，你自己把握住。”

“嗯。”

“没什么事，你去做准备吧，马上开始了。”

“好的。”

周浅下意识地鞠了个躬，离开了邵阳这间休息室。

一个工作人员正好跟着进来，她提醒道：“阳哥，我们第一轮的上台顺序是按照半决赛名次倒序来的，所以正式环节，你最后一个上哦。”

“好，我知道了。”

“有什么需要，你随时叫我，我就在门口。”

“辛苦了。”

这位大热天穿着工作服的女助理，听到这三个字，心情也是立马就好了不少。

……

倒计时五分钟。

弹幕上。

“他妈的，怎么还不开始啊，老子急死了。”

“本来今天晚上公司要加班，我是请假来看总决赛的。”

“你放心，今天晚上没人会加班。”

“吃着西瓜，吹着空调，等着总决赛开始，这也太爽了。”

“老婆在左边靠着我，闺女在我怀里，一人一杯奶茶，我比你爽。”

“怎么总决赛还没开始，就有一堆人在这送礼物啊？”

“这节目没有找广告赞助，所以那些品牌方为了打广告，就用送礼物的方式来打广告，你看礼物榜前三十，基本上都是品牌方。”

“这一场直播下来收礼物就得收一两亿吧？”

“哈哈，这还只是国内。”

“直播间人数一直10w+，有没有人说一下具体的人数？”

“抖音热搜第一条，直播在线人数刚破一个亿。”

“……”

……

倒计时一分钟。

鸟巢场馆内一片嘈杂。

等到倒计时十秒钟的时候，全场同时喊了起来。

“十！”

“九！”

“……”

“三、二、一！！！”

“砰砰砰！”

鸟巢周围一圈，不知多少道烟花齐放，将鸟巢上方的天空渲染的五彩斑斓。

舞台前方也同时冲起十几道火花，全场灯光熄灭，下一秒，灯光又骤然亮起，舞台中央就多了一个人。

一瞬间。

十万观众又一起呐喊起来，现场的气氛要多热烈就有多热烈。

当《达拉崩吧》的伴奏声在耳边响起的那一刻，场上所有的应援棒都快速挥舞了起来，如同一片花海。

“很久很久以前

巨龙突然出现

……”

这首歌周浅是在亚洲赛总决赛唱的，在世界赛上他并没有唱这首歌，所以很多国外的观众都没有听过他这首歌。

虽然不是英文歌。

虽然很多人都听不懂。

但是，当他们听到周浅的声线在快速切换的时候，国外直播间的弹幕上，也出现了许多问号和感叹号。

“难以置信…”

“这是他一个人的声音？”

“WTF。”

“上帝。”

“我对他的印象很深，他的声音其实是一流的，就是创作能力一般，不然他应该能进半决赛。”

“！！！”

“……”

一个开场，就将现场和国外各个直播间的观众情绪都调动起来了。

在周浅之后，第二个上场的表演嘉宾艾莉，也是紧接着就唱了一首她的成名曲。

这首歌也是大众级别的音乐，前几年，这首歌在国内也是很多款游戏的BGM，即使有很多人没有故意去搜过这首歌，在玩游戏、刷抖音的时候，也听过这首歌。

艾莉一亮嗓，就勾起了许多观众的回忆。

既然是表演嘉宾，不参加投票，那唱自己的代表作也是绝对没有问题的。

两首高燃歌曲开场过后。

总决赛的主持人终于上台了，一个是著名秧视主持人康伟，一个是芒果著名主持人汪瀚。

“亲爱的现场观众以及此刻正在通过网络收看我们总决赛直播的观众，大家晚上好……”

“经过五个月的漫长等待，我们翘首期盼的【世界歌手大赛】总决赛终于来临……”

“下面，就让有请出总决赛第一个要上场的歌手，她的名字大家一定不陌生……”

一番很长的介绍后。

两位主持人异口同声：“有请！小梅梅！梅妮！”

“有请！”

现场观众再次响起一片掌声和叫好声。

法国直播间。

正在看直播的观众也开始刷屏了。

“加油！”

“梅妮！加油！”

“放下顾虑，发挥出自己的水平就好。”

“加油！”

“加油！”

在亿万观众的期待下，穿着性感小背心，外面套了一件透视长裙的梅妮终于登上了舞台上。

她拿起话筒，直接清唱出了开头……

“Starting right now i'll be strong

I'll play my fight song”

声音高亢激扬。

一瞬间就引爆了观众席。

后台休息室里的邵阳看到这，也不禁露出了几分笑容：“说别人藏了，你自己不也藏了一手嘛。”

……

----------------------------------------

第639章 登台

很显然。

梅妮的这首歌就是为了总决赛而准备的。

这个邵阳也早就想到了。

在基本能确定晋级的情况，他们肯定会把自己觉得更好的歌留到总决赛的舞台。

其实半决赛邵阳唱《Natural》的时候，虽然给后台几个歌手带来了不小的震撼，但他们心里更多的却是庆幸。

像艾德和埃文甚至是小梅梅他们都不理解为什么邵阳会在半决赛的时候唱这首歌。

明明第一轮你的《波西米亚狂想曲》就让拿到了第一名，即使你第二首歌选一首一般的，也是稳晋级的，把《Natural》留到总决赛的舞台唱不好吗？

梅妮唱的这首《Horn》是一首典型的高燃歌曲，并且极具个人特色。

一首歌唱下来，在欧美国家直播间的评价都是相当之高。

国内直播间也出现了不少担忧的弹幕。

“这是放大招了啊。”

“我开始慌了。”

“这姐姐也太凶了。”

“果然藏了一首。”

“请用一个成语形容你们现在的心情。”

“七上八下。”

“心急如焚。”

“忧心忡忡。”

“提心吊胆。”

“胆战心惊。”

“……”

总决赛仍然没有评委。

到了这个阶段，也没有任何一个人有资格坐在评委席上，点评总决赛的四个歌手。

中间也没有任何的广告环节，主持人只是上台介绍了一下，下一个要上场的艾德后，就把舞台让出来了。

艾德，零几年出道的老牌歌手，在米国拿到过无数关于音乐的大小奖项，精通摇滚音乐，也是很有才华的一个创作型歌手。

他或许现在在米国的人气不如埃文，但那都是因为他出道太早，最近几年没有怎么发作品，不过没有人会质疑他的实力。

他今天的穿着，大家一看就知道他今天要唱什么歌。

胸口印着老虎的黑色T恤，搭配一条黑裤子，还背着一把电吉他，一看就知道这是一位摇滚歌手。

邵阳也很好奇他从悉尼藏到现在的‘大招’究竟是什么。

舞台上。

艾德很快就开唱了。

果然，和梅妮说的一样，艾德的这首摇滚音乐非常适合在总决赛的舞台上唱。

一开口就让人有种热血沸腾的感觉，中间有一段是吉他solo秀，这一段很是加分，到了第二段副歌结束后，竟然还有一小段说唱，这是让邵阳没有想到的。

在米国观众看来，这一段简直燃爆了。

在米国直播间里，甚至有很多观众已经把冠军打在了公屏上。

尽管邵阳的夺冠呼声很高，但进入总决赛的四个歌手当中，有两个都是米国歌手，所以在米国，还是有不少歌迷粉丝，期待艾德或者是埃文能拿到冠军奖杯的。

节目从开始到现在持续了五个月时间，在全世界媒体上都拥有不小的热度，现在要是能拿到冠军，那绝不简简单单只是个人荣誉，甚至可以上升到国家荣誉。

艾德一点没有失误地唱完这首歌后，也转身下台了。

紧随着他上台的是同样来自米国的埃文，他带来的这首歌曲，虽然是流行风格，但个人特色也是拉满了。

副歌部分的那段假音唱法，估计没几个歌手能够模仿。

三位歌手都已经唱完了。

梅妮。

艾德。

埃文。

三个人都是出色地完成了第一轮的演唱，没有任何的失误，每个人都发挥出了自己最佳的状态。

“接下来要上场的这位歌手，相信我们不用介绍，大家也都认识他。”

“我们倒数三声，请大家大声喊出他的名字好不好？”

“好！”

“三、二、一。”

“邵阳！！！”

“没错，他正是来自我们华夏的邵阳，他在国内取得的成绩和荣耀相信不必我们多说，他在【世界歌手大赛】上的表现，大家也都有目共睹。”

“相信大家等到这已经不想听我们两个在台上废话了。”

“好，下面就让我们用掌声，有请出我们最最期待的……邵阳！！！”

主持人撤离。

现场响起了一波接一波的尖叫声。

“邵阳！！！”

“邵阳！！！！！”

“邵阳！！”

刺耳的喊叫声中，邵阳从舞台中央的升降梯上缓缓出现在十万名现场观众的眼前，当邵阳的特写镜头在舞台后方的五个大屏幕上出现的时候，现场观众的叫喊声更卖力了。

亚洲各国直播间。

“虽然早有预料，但现场也太夸张了。”

“邵阳绝对是亚洲人气最高的歌手，没有之一。”

“浑身上下都散发着魅力的男人。”

“亚洲第一。”

“马上就要成为全世界第一。”

“好担心他们的嗓子喊哑了。”

“如果我在现场，我应该也会像他们一样。”

“他真的好帅啊。”

“邵阳君！”

“……”

欧洲各国直播间。

“这简直太疯狂了！”

“我从未看见过这样的现场。”

“太夸张了。”

“真想去现场感受一下。”

“他也是我今晚最期待的歌手。”

“我已经是他的粉丝了。”

“半决赛上的那两首歌让我记忆犹新。”

“疯狂。”

“……”

美洲各国直播间。

“鸟巢，一个神奇的地方。”

“他能拥有这么高的人气绝不是偶然。”

“他的实力在米国好莱坞露天剧场的时候我就已经见识过了。”

“说唱、流行、摇滚他都是一流的，最要命的是他还不是米国人。”

“一个值得尊敬的歌手。”

“为什么现在他看上去还是这么从容。”

“他好像已经习惯了这样的场合。”

“……”

非洲各国直播间。

“好热闹。”

“这简直就是个奇迹。”

“我从未见过如此景象。”

“可惜在我们国家没有这样的歌手。”

“期待他今晚的演唱。”

“他应该是华夏影响力最大的歌手吧？”

“因为他，我才重新认识了华夏。”

“……”

大洋洲各国直播间。

“我在悉尼听过他的演唱，很有实力的一个歌手。”

“就算他没拿到冠军，他也会因为世界赛的表现而闻名全世界。”

“我已经记住他的名字了。”

“啊啊啊，好像回国去现场啊。”

“五年没回国了，现在有强烈的回国欲望。”

“我也想回国了。”

“加油啊阳哥，让世界听到你的声音。”

……

前排观众席。

“爸爸，爸爸上台了。”

“嘘，爸爸现在听不到你的声音。”

“但是爸爸现在能看到我。”

“对，所以你要乖乖坐好。”

“大明星今天晚上好帅啊。”

“秦雨涵，当着你老公的面犯花痴真的好吗？”

“那你说帅不帅？”

“帅，哈哈哈哈。”

“哈哈。”

李峰、李寻、许良一头黑线。

三个人都无语了。

但不得不承认，邵阳此刻站在舞台上的气场确实让人羡慕。

中间一排。

“老薛，你女婿现在可比你厉害啊。”

“我女儿的眼光好。”

“羡慕你啊老薛。”

“哪里。”

“……”

后排观众席。

“妈呀，我要疯了。”

“这也太帅了！”

“我有预感今天晚上又要封神了。”

“这气场就无敌。”

“心跳都开始加速了。”

“邵阳！”

“啊啊啊！！！”

“这是要做什么？”

“钢琴、架子鼓、电吉他、还有笔记本，这是要干嘛？”

“……”

……

----------------------------------------

第640章 We are the champions

万众瞩目下。

邵阳在舞台中央的椅子上坐了下来。

在他旁边，摆放着各种乐器，正好围成了一个半圈。

邵阳将笔记本打开后，听到台下观众还在呼喊，他再次做起了那个标志性的噤声动作。

“嘘！”

鸟巢场馆里很快就安静了下来。

镜头推近给特写。

邵阳率先将吉他抱在怀里，确定和电脑连接好了之后，邵阳就抱着吉他自顾自地弹奏了起来。

刚开始一分钟，台下观众还有此起彼伏的叫好声。

可过了两分钟，台下的声音就小了很多。

弹幕上。

观众也都摸不清头脑了。

“这前奏也太长了吧？”

“这是要做什么啊？”

“阳哥，你别吓我啊。”

“谁告诉我，发生什么了？”

“又没有规定演唱时长，大家急什么。”

“我好慌啊。”

“慌个屁。”

“这是歌手节目啊，不是比弹奏乐器的，能不慌吗？”

“……”

三分钟后。

邵阳放下吉他，用电脑把刚才录下的声音播放后，又拿起了一把贝斯。

同样弹奏了三分钟后，把两道音轨叠加，又重头开始播放了一遍。

而邵阳也又拿起了鼓槌，开始给这段伴奏加入鼓点。

这会儿。

观众才明白邵阳是要做什么了。

“我的天！”

“阳哥这是要现场给我们示范他是怎么创作一首歌的吗？！！”

“邵阳的每首歌都是自己一个人完成的吧？”

“作词：邵阳。作曲：邵阳。编曲：邵阳。演唱：邵阳。”

“这也太拼了吧。”

“纯秀技啊。”

“好帅！”

“这也太屌了。”

“……”

随着音轨一层层叠加，这首歌也已经初见成形了。

观众席上已经有人兴奋地喊出来了。

邵阳微微一笑，他坐到钢琴面前，将话筒拉近，将音轨拖到起始位置，随后一边弹奏钢琴一般唱了起来。

当人声和钢琴声混入已经录好的伴奏声中时，这首歌就算是基本完成了。

“I've paid my dues

我已付出了代价

Time after time

一次又一次。

I've done my sentence

我没有犯罪

But committed no crime

却已经认罪服刑

……”

在此之前，从来没有一个歌手敢在舞台上秀这种操作。

毕竟只要有一点小失误，那么整个表演就毁了。

但此刻，邵阳却做到了。

当歌声响起的那一刻，就像是给这段乐器伴奏注入了灵魂一样，瞬间就引起了轰动。

不过这只是开始。

当这首歌进入副歌部分，才让现场的气氛达到了直播到目前为止的最巅峰。

“We are the champions - my friends

我们是冠军，我的朋友

And we'll keep on fighting - till the end

我们要战斗到底

We are the champions 我们是冠军

We are the champions 我们是冠军

No time for losers 这世界不属于失败者

Cause we are the champions - of the world 因为我们是世界之王

……”

《我们是冠军》是最最经典的一首摇滚音乐，在那个世界的各种世界性的体育赛事上，几乎都能听到这首歌。

这首歌既有气势、又有力量，再加上它的歌词简直就是为总决赛量身定做的。

这也是邵阳选择在总决赛舞台唱这首歌的原因。

国内直播间弹幕上。

“我们是冠军！”

“我们是冠军！”

“我们是冠军！”

“……”

鸟巢现场，当邵阳唱出那句‘we are the champions’的时候，现场再次爆发出一阵尖叫声，但好在总决赛的音响设备都是世界上最最顶级的，所以邵阳的歌声并未被盖住。

而国外的观众也被邵阳的这一系列操作给惊呆了。

总决赛还敢这么玩？

你是认真的吗？

就算是专业的编曲老师，也不敢保证百分之百一次就将伴奏给弄好。

这可是总决赛的舞台，除了现场十万观众之外，手机电脑前还有来自全世界的亿万观众。

失误一下，可能就要跟冠军失之交臂了啊。

“天生的歌手。”

“他在音乐方面的天赋无人能比。”

“精通各种音乐风格，和各种乐器，同时还是一个实力超强的创作性歌手，这也太强了。”

“他是冠军！”

“简直不可思议。”

“刚开始我不知道他要干嘛，但是当伴奏越来越丰富，最后混入人声的时候，我全身鸡皮疙瘩都起来了。”

“……”

这首歌并不长。

两段主歌是不同的，但是副歌部分却一样。

邵阳充满激情地唱完最后一段副歌后，双手离开钢琴键盘，松了口气后，缓缓从椅子上站了起来。

转身，鞠躬。

同时观众席上也再次爆发出不绝于耳的呐喊声，人群中不知道是谁喊了一声“冠军”。

其他观众听到声音，也跟着喊了起来。

就这样。

“冠军！ ”

“冠军！”

“冠军！”

现场竟然响起了几万观众的大合声。

后台的三个歌手看到这个场面，心情也都变得复杂起来。

无奈。

却又没办法改变。

邵阳下台后，主持人再次回到了舞台上，啰里啰嗦了一大堆后，三个表演嘉宾又上台了。

他们唱歌的时间，也成了四个总决赛歌手的准备时间。

小梅梅已经没有压力了。

她只为总决赛准备了一手能打的歌，而这首歌在刚才就已经唱了，第二首歌是她比较随便写的一首歌，质量肯定是要没有第一首歌好。

所以，她现在算是已经放弃掉了争夺冠军的希望，这样一想，她身上的压力也没有了。

而艾德和埃文却还在为了第二轮演唱做准备，作为米国新老两代的顶流歌手，他们还是想对冠军宝座再发起一次冲锋的。

“接下来就将进入到我们世界歌手大赛总决赛的第二轮演唱环节。”

“这一轮结束后，也将决定出我们世界歌手大赛的冠军人选。”

“不过在此之前，我需要先向大家公布了一个数据。”

“截止到今天为止，我们节目的直播观看人次已经超过了200亿次，最高单场直播的收看人数超过了12亿，最高同时在线人数超过1.9亿。”

“另外，从各大洲区赛到世界赛总决赛，我们一共有收到全世界范围内的礼物礼物折合成美刀共计4.64亿，按照主办方设定的奖励机制，冠军将获得接近1.5亿美刀的奖金。”

“五个月的努力终于将在这一天决出成果，接下来的时间就让我们交给四位歌手，让我们一起聆听世界的声音。”

……

----------------------------------------

第641章 总冠军

第二轮竞演开始。

上台顺序和第一轮一样。

小梅梅第二轮唱的歌跟第一轮唱的歌完全是两种风格。

第一首歌的关键词是【高燃】和【激情】。

第二首歌的关键词则成了【深情】和【温柔】。

截然不同的两种风格，也收获了现场观众的大片掌声和叫好声。

抛开邵阳，其他三个歌手的话，在国内受欢迎程度的排名应该是：梅妮、埃文，最后才是艾德。

因为艾德出道的早，而那个时候国内互联网还不发达，所以艾德在国内的名气并不高。

而梅妮和埃文都是最近这些年很火的歌手，加上他们的代表作经常能在抖音和游戏里听到，所以喜欢他们的国内观众要多一点。

艾德第二首歌也还是摇滚，但是这首歌的情绪没有第一首歌足，不过仍然算得上是一首很不错的摇滚音乐。

而在小梅梅眼里大概率会输给艾德的埃文，第二首歌却让很多人没有想到，他唱了一首类似情歌的流行音乐，风格有点像邵阳之前所唱的《Sugar》。

三首歌下来，也让总决赛来到了最后的阶段。

台底下。

秦雨涵好奇发问道：“你们说大明星最后会唱一首什么样的歌啊？”

“不知道，可能还是摇滚。”

“我觉得是流行。”

“我们打个赌吧，就赌今天晚上的夜宵怎么样？”

“好啊。”

“我押摇滚一票。”

“那我押流行。”

“摇滚。”

“我觉得是流行。”

“……”

埃文唱到快结束的时候，邵阳就已经来到了上场的位置等待。

虽然天气很热，但现在他还是穿上了一身比较正式的西服。

舞台灯光熄灭。

五秒钟后。

一柱灯光照射在了不知何时推上舞台的钢琴上面。

看到钢琴的那一瞬间，程婷婷立马激动道：“哈哈，我就知道会是流行。”

刚才押了摇滚的秦雨涵和沈淑华都双双叹气道：“好吧，你赢了。”

邵阳从黑暗中一步步走向钢琴，当他的身影出现在光里面的时候，现场很快又响起了一片呐喊声。

邵阳在钢琴旁边坐下，手指在钢琴两侧同时滑了一遍，确定钢琴的声音没问题后，邵阳也深呼吸了一口气。

此刻。

亿万观众的注意力都在他的身上。

当邵阳双手落在黑白琴键上的时候，立马就有十分悦耳的琴键声在现场响起来……

“It's been a long day without you my friend

没有老友你的陪伴 日子真是漫长

And I'll tell you all about it when I see you again

与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有

……”

仅仅两句。

就让躁动的现场一下子变得安静起来。

这声音。

这曲调。

莫名有种吸引人的魔力。

国内直播间的观众一听到邵阳开口，屏幕左下角就立马出现了很多【稳了】的弹幕。

而国外的直播间，弹幕一下子骤降。

地铁上。

酒吧里。

卧室内……无数正在戴着耳机观看这场直播的观众，都被邵阳的开头这几句给惊艳到了。

《See you again》一首经典的流行音乐，这首歌在那个世界一出来，就拿下了英国、米国、澳大利亚、德国等二十多个国家的音乐排行榜冠军。

在米国公告牌百强单曲榜上，这首歌足足获得了12周的冠军，也被格莱美三个奖项提名，而这首歌MV也在很快的时间内就超过了《江南Style》，成为了Youtube观看次数最多的视频。

这足以说明这首歌有多受欢迎。

总决赛的舞台，用《We are the champions》（我们是冠军）和《See you again》（再见）来收尾，绝对是最适合的。

唱完开头的主歌部分，邵阳拿起话筒又唱起了这首歌的说唱部分。

“Damn, who knew all the planes we flew

谁会了解我们经历过怎样的旅程

Good things we've been through

谁会了解我们见证过怎样的美好

……”

这首歌的说唱部分并不快，不像邵阳之前唱的那首《lose yourself》完全是在秀技，而是非常有感情地在说唱。

而邵阳融在歌词的感情也很快感染到了台下的观众和正在看直播的观众。

艾德、埃文和小梅梅三个人听着现场的歌声，也都傻眼了。

从小组赛到半决赛，你几乎一直在炸场子。

怎么现在到了总决赛，你开始跟观众玩深情了？这tm的还怎么比！

“这首歌可以封神了。”

“这首歌让我想起了很多故人。”

“时间只会向前，而有的人却留在了昨天。”

“珍惜眼前人。”

“邵——”

“邵的实力配得上冠军奖杯，即使他是华夏人。”

“没有好友的陪伴，日子真是漫长。”

“这首歌我可以循环无数遍。”

“……”

舞台上。

邵阳还在唱着。

观众的情绪也完全是跟着邵阳在走。

“So let the light guide your way

就让那光芒引导你的前路

Hold every memory as you go

当你走的时候 请留住所有的美好瞬间

And every road you take will always lead you home

这样的话不论你选择哪条路 它都会引领你回家

……”

唱到最后一段。

伴奏已经全部停了下来。

现场一片安静，所有的人目光都在邵阳一个人身上，他拿着话筒还在清唱……

“We've come a long way from where we began

Oh I'll tell you all about it when I see you again

When I see you again

When I see you again, see you again

When I see you again

……”

唱完最后一句，邵阳拿着话筒对着正在进行直播的镜头念了一句独白：“See you again。”

说完，鞠躬致谢，随后迈步下台。

现场安静了两秒钟后，突然爆发出令人咂舌的尖叫呐喊声。

刚开始声音很杂乱，但后面所有的声音都汇成了一个人的名字。

“邵阳！”

“邵阳！”

“邵阳！”

“……”

国内抖音直播间内所有的观众也全部在刷这个名字。

亚洲很多国家的直播间则都在刷【冠军】！

其他国家的弹幕风格虽然不太一样，但也都在肯定邵阳的实力。

主持人上台做最后的总结。

主办方也在紧张地统计投票数据。

虽然大多数人心里已经有了结果，但他们还是想等最终的结果出来。

此时此刻，一分一秒对于观众来说都是度日如年。

在经历了漫长的等待之后。

主持人终于说出了那句观众期待已久的话：“好了，我们后台已经统计出了本次总决赛两轮竞演后的最终票数，接下来请全场观众一起倒数十个数，让我们看看大屏幕上，谁的名字会出现在最上面。”

“十、九、八……”

“三”

“二”

“一”

“轰隆！”

伴随着一声音效，五个大屏幕上终于出现了总决赛的排名。

冠军：邵阳：32521332票。

亚军：埃文：24421231票

季军：梅妮：21783955票。

殿军：艾德：18812324票。

总决赛共发放票数一亿票，有效投票数量97538842，齐全票数2461158，本次计票由机构全场监督进行。

“让我们恭喜邵阳，获得世界歌手大赛总冠军！！！”

“下面让我们再次请出总决赛的四位歌手，由主办方代表为他们颁发奖杯。”

“现场的十万名观众，我知道你们此刻的心情是激动的，这个时候你们不需要再藏着捏着了，请大声地为你们的偶像呐喊出来，让全世界听到你们的声音！”

“……”

……

----------------------------------------

第642章 伟大的歌手

主持人大声喊出这几句话后，鸟巢上空再次冲起了无数烟花，舞台上方也飘飘洒洒落下了很多碎纸礼花。

鸟巢场馆内，更是响起了十万观众那不绝于耳的尖叫声和呐喊声。

直播镜头对准了站在舞台中间的邵阳。

这一刻，他是全世界的主角。

在艾德、小梅梅、埃文依次发表完最后的感言后，话筒又来到了邵阳手里。

邵阳没有像他们三个一样准备大段的感言，而是在感谢完家人朋友之后，拿着话筒说道：“既然是歌手大赛，那不如就让我们用音乐开始，用音乐结束，全场的观众，剩下的时间我们一起合唱一首歌怎么样？”

“好。”

底下山呼海啸。

“让我想想看要唱什么歌。”

邵阳想了片刻，笑道：“那我来开个头，会唱的观众朋友，请跟我一起唱，那些正在看直播的观众，也可以参与进来。”

应援棒在空中挥舞。

现场的气氛十分躁动，观众心里都很期待邵阳接下来会唱一首什么样的歌。

对于大部分观众来说，不管邵阳唱什么歌，他们都可以一起合唱。

邵阳的歌，现在在国内就算是从来不听音乐的人，估计也能哼出四五句。

邵阳朝前走了两步，他拿着话筒，铿锵有力地唱了起来……

“五星红旗迎风飘扬

胜利歌声多么响亮

……”

由于没有提前准备，现场并没有伴奏声。

此刻，整个现场回荡地只有邵阳那十分有力量的歌声。

两句唱出来。

嘈杂的现场瞬间就安静了下来，观众们瞪大眼睛你看我我看你。

不知道是默契，还是被邵阳所感染。

现场十万名观众一个接着一个从座位上站了起来，一个个眼神坚定地看着前方，跟着邵阳一起唱了起来……

“歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强

歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强！

……”

现场每唱一句，直播间的弹幕上便会出现成百上千条歌词弹幕。

那些原本悠闲坐在沙发上躺在床上看直播的观众，在听到歌声的时候，也不由自主地坐直了身体，或者直接站了起来。

主办方赶紧在大屏幕上切了一个红旗的图片。

现场的歌声还在继续。

“越过高山

越过平原

跨过奔腾的黄河长江

宽广美丽的土地

是我们亲爱的家乡

英雄的人民站起来了

我们团结友爱坚强如刚

……”

总决赛音响再好，声音再响亮，此刻邵阳的声音也被现场十万名观众的歌声给盖住了。

镜头在观众席上缓缓移动。

直播间画面里，每个观众的眼睛都泛红了，但每个人观众的眼神却是十分坚定，仿佛心中有着不可动摇的决心。

这一幕对国外观众的冲击力是极大的。

十万名观众。

每个人的眼神都如此坚定。

可要知道，在华夏，足足有十几亿人！

“我被震撼到了。”

“一个了不起的国家。”

“我们该重新认识一下这个国家。”

“华夏早就不是我们认知中的那个贫穷又落后的国家。”

“我在华夏留学四年，负责任的说，华夏是我去过最安全的一个国家。”

“华夏的美食有很多。”

“我去过魔都，那是一座十分先进的城市。”

“他们的情绪能感染到每一个人。”

“不是华夏人的话，应该体会不到他们现在的这种心情。”

“邵，真是一个伟大的歌手。”

“希望以后还能听到他的音乐作品。”

“……”

种秧台。

孙勤看到这个画面，也是立马在群里发了一条消息：“明天晚上的新闻，一定要播这个画面！”

“收到。”

“收到。”

“收到。”

“……”

现场邵阳带着观众唱完最后一句后，再次鞠躬朝台下的观众致谢。

各国的直播间都弹出了一条提示。

“世界歌手大赛已经圆满结束，直播间倒计时十秒后关闭，感谢您的收看。”

画面最后定格在邵阳站在舞台中央，手举冠军奖杯的瞬间。

在直播结束后。

各国观众都在自己国家的社交平台和自媒体平台讨论了起来。

而现场也落下了帷幕，虽然还有很多粉丝不愿离去，但看到台上已经空无一人，观众们还是在安保人员的指挥下，有序地离开了鸟巢。

后台，邵阳也受到了很多圈内好友的祝贺，还有不少字符跳动主办方这边的工作人员找邵阳讨要签名，在后台呆了得有一小时时间。

一直拖到快十一点的时候，邵阳才坐上了商务车往酒店去了。

……

十二点。

妞妞已经睡着了，这会儿正跟好久没见面的爷爷奶奶在一个酒店房间里睡觉。

薛奇和柳红玉回到酒店后，也都洗了澡在床上躺了下来。

看到柳红玉还拿着手机不停在发语音，薛奇叹气道：“你要聊到什么时候？这都十二点了。”

“你睡你的，别管我。”

“你一口一个我女婿，我怎么睡得着。”

柳红玉嚷嚷道：“床上睡不着，那你去沙发上睡。”

薛奇无奈闭上嘴，侧过身关掉了床头灯。

而柳红玉还在她的微信群里，炫耀着她的女婿。

另一边。

邵阳、薛嘉嘉、秦雨涵、许良、程婷婷、李峰、沈淑华、李寻几个人正围在沙发旁边吃夜宵。

桌子上两大盒小龙虾，还有一堆烧烤和下酒菜。

总决赛结束后，浑身轻松的邵阳现在也是敞开肚子喝起了啤酒。

“你们看，抖音热搜上现在全是跟总决赛有关的词条。”

“意料之中啊。”

“嘉嘉，我估计你爸公司在筹办这个节目的时候，都没想到这节目会这么火吧。”

“这节目能这么火，最大的功臣不是我们的大明星。”

邵阳笑道：“这话你在这说说就算了，可千万别在网上乱发，到时候又给我招黑。”

“现在谁还敢黑你啊，你信不信明天一觉起来，国内各种官媒都要点名表演你。”

“不过说实话，最后你带全场一起唱那首《歌唱祖国》是我没想到的。”

“总决赛结束了，接下来大明星有什么计划啊？”

邵阳耸了耸肩，喝了口啤酒说道：“今年没什么事， 主要就是写几个剧本，明年让人把流浪地球2拍了，我应该还要去米国几趟，另外就是努努力要个二胎，二胎的话，希望生个儿子吧。”

这话刚说完，薛嘉嘉就用力在邵阳大腿上拍了一下，恼羞道：“你怎么什么事都往外说。”

“哈哈哈哈。”

秦雨涵抱着肚子笑不活了。

其他几个人也都憋着笑。

夜宵吃到凌晨两三点才结束，邵阳洗漱一番，酒劲上来的他很快就趴在床上睡下了。

这一夜，很漫长。

……

----------------------------------------

第643章 Party

虽然总决赛直播的观看人数有很多。

但由于时差的原因，还是有很多国外的观众并没有看到总决赛的过程。

在华夏时间的第二天上午，邵阳获得世界歌手大赛冠军的事情才真正传遍了全世界。

作为在全世界范围内被议论的主角，邵阳一觉睡到第二天中午才醒，中午也是在酒店里吃了点东西，然后就跟着亲友团一起坐老丈人公司的专机回魔都了。

回到自己家的那一刻，邵阳才算是彻底放松下来，他瘫坐在沙发上翻看着各个媒体上关于世界歌手大赛的帖子。

薛嘉嘉第一时间就开了家里的空调，然后去冰箱里拿了几样水果切好后，被妞妞逞能地端到了客厅里，开始投喂自己的爸爸。

“你笑什么？”薛嘉嘉从厨房出来，坐在邵阳旁边问道。

“你猜猜看世界歌手大赛后，我的粉丝数量涨了多少？”

“微博、抖音还是推特？”

“都猜猜看。”

“微博2个亿，抖音1个亿，推特五千万？”

邵阳笑道：“微博猜对了，抖音涨到了1.2亿，推特一下子涨到了八千万，我都没怎么用这个平台发过东西，一直是岚姐在帮我运营。”

“那你以后出门更得小心了。”

妞妞用叉子叉了一块哈密瓜递到邵阳的嘴巴：“爸爸，啊~”

邵阳张嘴吃下去，同时翻到通讯录，拨通了在米国项目组负责人的电话。

“喂，邵总。”

“公司怎么样了，流程走完了吗？”

“基本结束了，吕总说他过几天会来这边主持大局。”

“好，你们辛苦了，有问题随时联系公司。”

“明白。”

邵阳挂了电话，又打开微信，给吕梅发了一条语音消息：“梅姐，你要去米国？”

吕梅很快回了消息：“我不去的话，难不成你去？”

邵阳笑道：“去我肯定会去的，但要等我把国内的事情都安排好。”

“我们在米国创办电影公司的事情应该很快就会被那边的同行所知道，在好莱坞那边的竞争肯定会比国内更加激烈，邵阳，你要做好心理准备。”

“你是说他们会打压我们？”

“这是肯定的。”

“这个其实我也想到了，我想来想去他们也只能在一个方面打压我们，那就是演员人选问题上，他们可能会卡我们脖子，这个不是问题，大不了我全用小明星，或者干脆用素人。”

“邵阳，你在国外拍的这些电影确实很受欢迎，但你要知道在国外，观众的审美是不一样的，到时候观众要是不认账，那对我们来说可是不小的亏损，毕竟前前后后我们要投入进去很多钱。”

“如果做每件事之前都想的是最差的结果，那就什么都不用做了，梅姐，你想想看，如果我们在米国能开辟出一片电影市场的话，那以后我们公司可就不只是国内第一经纪公司这么简单了。”

办公室里，听完邵阳这段话的吕梅，也笑着回道：“知道我为什么同意你做这件事吗？就是因为你那句‘我想挣老外的钱’。”

“哈哈，看来我们的目的是一样的。”

……

……

随着时间一天天过去，世界歌手大赛的热度也慢慢降了下来。

邵阳每天闲在家，都会抽出几个小时的时间来写漫威剧本。

其实整个漫威系列，剧情都没有那么复杂，他难就难在后期特效上。

但是这一点，邵阳已经没必要担心了。

清梦视创早就成了亚洲数一数二的后期公司，再加上已经有流浪地球的经验，制作漫威电影也不是什么难事。

另一个难点，就是漫威当中的超级英雄都有很强烈的个人特色，所以在选角方面需要尤为注意，这个也是需要邵阳解决的点。

不过遇到唐尼之后，邵阳倒没怎么担心过这事，既然能找到唐尼，那米国队长、蜘蛛侠、绿巨人、奇异博士这些角色肯定也能找到对应合适的人。

有合适的人，再加上合适的剧情，还有后期特效技术做支持，邵阳对漫威系列充满了自信。

七月底，邵阳让薛嘉嘉把住在魔都的亲朋好友都约到了家里，准备给妞妞过生日。

一大早，妞妞就兴奋的不得了，一直在帮薛嘉嘉干活。

奶奶陈兰英跟在她屁股后头，追都追不上。

中午一过。

家里陆续就有客人来了。

秦雨涵她们来的最早，公司里的艺人也来了一部分，有几个都是后面才出道的，邵阳都只记得他们的长相，不记得他们的名字。

傍晚，张思哲和陶一鸣也同时过来了。

妞妞一看到张茱萸和小桃子姐姐来家里，那叫一个高兴。

一群人先在客厅里呆了一会，等天色暗下来，就全部搬到了院子里，邵阳亲自烤串，薛嘉嘉忙着从家里端水果、零食和啤酒出来。

院子里，男人聊着闲话，女人聊着八卦，孩子里围在大人旁边你追我赶。

邵阳翻着羊肉串，看着院子里的景象，心里也是泛起了几分感慨。

“对了，大明星，你总冠军的奖金发下来了吗？”秦雨涵突然问了一句。

“还没呢。”

“那么多钱，大明星准备怎么用啊？”

邵阳端了一盘羊肉串放在人群之间的茶几上，自己找了个位置坐下来，说道：“这几年阳光小学一直有在建，我打算把钱都捐掉，一部分用来给阳光小学的老师提升待遇，另一部分用来改善山区孩子们的用餐。”

院子里的人听到这话，全都投来了意想不到的目光。

毕竟这不是一笔小钱。

捐一部分可以理解，全部捐了还是挺让人意外的。

邵阳道：“我还打算下半年带嘉嘉去几个地方的阳光小学看看。”

秦雨涵笑道：“大明星，你做这样的决定有经过叔叔阿姨们的同意吗？”

被突然cut到邵文松和陈兰英听到这话，也忙道：“孩子自己挣的钱，他想怎么用就怎么用，更何况资助贫困地区的孩子本来就是一件好事，我们当然支持。”

柳红玉也附和道：“没错，我们也支持。”

“大明星，那到时候我和许良跟你一起去。”

薛嘉嘉立马道：“我们不带你去。”

“为什么？”

“你打扮的跟个贵妇名媛一样，到时候你跟着去，不知道的还以为我们是去作秀的呢。”

“薛嘉嘉，你给我闭嘴！”

“哈哈”

……

----------------------------------------

第644章 这一行的门槛变高了

八月。

烈阳高照。

在家休息了大半个月的邵阳，把钢铁侠第一部和第二部的剧本都写完了。

漫威系列电影有很多部，按时间线来看的话，前面几部依次是《米国队长1》、《惊奇队长》、《钢铁侠1》、《无敌浩克》、《钢铁侠2》、《雷神》、《复仇者联盟》……

但是拍摄的时候不可能按照时间线的顺序拍，邵阳在剧本里面也做了一点小小的改动，但大部分内容是没有变化的。

吕梅去米国后，在那边很快就把公司组建了起来。

现在也已经开始招人了，正式运营起来估计还需要一段时间，不过邵阳有主动跟唐尼联系过，这家伙自从和邵阳见面后，不知道怎么的就痛改前非，最近一段时间还经常往健身房跑。

邵阳也答应他，十月份就把剧本发给他看，不过在此之前需要他去公司签一份保密协议。

要不是和邵阳见面后，银行卡确实多了一笔转账，唐尼还真以为邵阳是在骗他，现在确定邵阳在米国的公司已经创办后，唐尼也安心了。

一想到那天晚上，邵阳指着那些上层人士说的话，唐尼心里就充满了斗志，他隐隐能感觉到，邵阳给的这次机会，将是他人生的一次重大转折点。

写完两个剧本后，邵阳就将米国的事情暂时放在一边。

八月上旬，他去张思哲的公司考察了一下。

流浪地球2中的道具已经基本准备好了。

张思哲带着邵阳感受了很多有意思的道具，特别是人工智能MOSS，完全是按照邵阳的要求做的，很有科技感。

本来以为张思哲的公司是一个小规模的公司，没想到公司规模有将近上百人，而且公司里的员工大部分都是技术宅，走进办公区就能听到键盘噼里啪啦响，全是敲代码的声音。

“阳哥，你打算什么时候拍《流浪地球2》？”

“年前做好准备，年后就开拍，所以过几天我还要去徐工集团一趟。”

“那我这些道具到时候一起运过去？”

“嗯。”

邵阳点点头，又问道：“对了，你认不认识能做机甲的厂家或者公司？”

“机甲？”张思哲疑惑道：“什么样的机甲？”

“能穿在身上，全身覆盖，还能自由活动的那种，也是拍电影用。”

“这个现在国内有很多公司都能做啊。”

“真的？”

“嗯。”

邵阳忙道：“我等下回公司让美工出几张概念图，晚上我发给你，你帮我联系一下能做出实物的公司。”

“大概什么时候要？”

“年前。”

“好。”

离开张思哲的公司，邵阳又马不停蹄地来到壹阳集团，到了清梦视创后，找了公司技术相当不错的一个美工，邵阳直接用口述的方式，让他画起了图。

这个过程持续了很长时间，毕竟钢铁侠机甲不止一套，它一直有在升级。

马克一号是个大胖子，马克二号看上去就精炼了很多，马克三号就比较牛逼了，后面几代也只是功能性不同，看上去都大差不差。

邵阳就这样一直在公司呆到傍晚六点多，美工把几套机甲都画出来后，才回了家。

晚上。

邵阳把好几张图片打包发给了张思哲。

张思哲收到后，也是津津有味地看了起来，旁边的李雨晴见他看手机看的一脸认真，就问了一句：“看什么呢？”

“阳哥发来了几张图，让我帮忙做出来。”

“我看看。”

张思哲递去手机，李雨晴瞅了一眼，说道：“这也是《流浪地球2》里面要用的？”

“应该不是，估计是其他电影里面的。”

“思哲，上次妞妞生日，阳哥不是说下半年要去山区一趟吗，你说我们要不要也带着茱萸去一趟？”

“我们去干嘛？”

“让茱萸看看跟她同龄的小孩在山区的生活啊。”

张思哲道：“没必要吧，我们家茱萸很听话啊。”

“就只是去看一看，又不做什么。”

“你问茱萸看她自己想不想去。”

“嗯。”

另一边。

邵阳把图片发给张思哲后，就抱着刚洗完澡的妞妞去房间哄她睡觉了。

等邵阳读完两篇童话故事，妞妞的呼吸声也变得有规律起来，邵阳轻手轻脚地帮闺女盖好被子，把灯关了之后，又轻轻掩上了门。

回到自己房间，薛嘉嘉靠在床上玩着手机，听到开门声，她问道：“睡了？”

“睡了。”

“快快快。”薛嘉嘉很快关了手机放到了一旁的床头柜上，还把脸上的面膜给揭了下来。

“我先洗个澡。”

“你快点，我今天排卵期。”

“马上。”

等邵阳进了浴室，薛嘉嘉坐了一会儿，干脆从床上起身，也解了睡衣的腰带，跟进了浴室里。

……

八月中旬。

世界歌手大赛的奖金总算是到账了，第二天邵阳就发了一条微博，宣布把世界歌手大赛的奖金全部捐出来，一部分用来给阳光小学的老师提高待遇，另一部分给阳光小学的食堂提高档次。

国内观众都知道，这奖金不是一笔小数目，看到邵阳把钱都捐了出来，粉丝们也在评论区里展开了热烈的讨论……

“可以的，这才叫偶像！”

“都捐了啊？”

邵阳回复：“是的，都捐了。”

“网上有捐款入口吗？我也想捐点钱。”

“我老家就建了一所阳光小学，听说建的比县城里的小学都要好，现在孩子们上学都不用四五点起床了，感谢阳哥。”

“我们那边也有阳光小学了，每年都有很多师范大学生去那边支教。”

“我们村去年有两个考上了重点中学，他们读的就是阳光小学，感谢阳哥。”

“@邵阳-我老家也需要一所阳光小学啊。”

邵阳回复：“@壹阳基金会”

“这几年国内娱乐圈确实改变了不少，暑期上映的《锦衣卫之官银案》应该是【青年导演扶植计划】的作品吧，我看了，挺不错的。”

“身为业内人士，我想说的是，现在的娱乐圈确实和几年前不同了，之前二三线艺人赚钱很轻松，随随便便一年就能挣个几千万，但现在无论是歌手还是演员收入都大打折扣了，不是因为他们不努力，而是因为这一行的门槛变高了。”

“哈哈，你是想说邵阳以一己之力拉高了内娱的门槛吗？”

“其实可以这么说。”

“……”

……

----------------------------------------

第645章 教师节活动

一整个八月，邵阳都赋闲在家。

《流浪地球2》所需要的道具已经准备得七七八八，年前准备妥当肯定没什么问题。

漫威电影公司由吕梅坐镇，很快就将迈入正轨。

国内更不必多说，壹阳集团下面的几家公司都发展非常之快。

壹阳经纪不必多说，早就是公认的国内第一经纪公司。

壹阳投资也同样在投资行业闯出了名气，特别是最开始投资的那家米哈游，在今年暑假，这家由技术宅凑成的游戏公司推出一款名叫《原神》的游戏后，瞬间打破了国内现有的游戏行业格局。

原本被企鹅、网异垄断的游戏市场，硬生生被米哈游撕开了一道口子，这个游戏在短短一两月之间就火遍了全世界，一时间竟成了国内外最吸金的手机游戏。

而作为米哈游最早的投资人邵阳，在米哈游每个阶段的融资阶段，都有追加投资。

现在的邵阳就算是不要壹阳集团的一分钱，光凭米哈游公司每年的股东分红，都能几辈子衣食无忧。

扶摇文化跟企鹅进行合作之后，网站的日流量现在也超过了十万加，特别是《海贼王》这部还在连载的漫画，现在也成了国内外最火的漫画之一。

最近，陶一鸣已经有想将扶摇文化上市的想法了，只是还没有跟邵阳说。

相比之下。

清梦视创反而是壹阳集团下面最低调的一家公司，但经过《流浪地球》这个项目一战成名后，现在连岛国、泡菜国都有不少电影公司来找清梦视创进行合作。

当然还有后面因为【青年导演扶植计划】而成立的山河影业。

最开始确定投资的三部电影《追凶者》、《乒乓旋风》、《锦衣卫之官银案》都取得了十分不错的票房成绩。

现在还有不少通过审核的剧本正在进行拍摄，而为了坐上了这班车，许多经纪公司都派人来寻求合作，希望能让他们公司旗下的演员，也能参演这些电影。

如今，国内有大半经纪公司都选择了跟山河影业进行合作。

有一个著名的京圈导演曾在饭局上叹气道：“电影行业的这块蛋糕已经被邵阳一个人吃掉了。”

这句话，被人发到网上后，有段时间，也被众多网友所津津乐道。

早就不想看烂片的观众，自然是绝大多数都是站在邵阳这边说话的。

公司平稳向上发展，手里也暂时没有别的事情，邵阳这段时间，也是专心和薛嘉嘉一起‘研究’二胎的事。

两个人不算着急，反倒是柳红玉急的不行。

当初说好的，妞妞上小学就生二胎的，可现在妞妞都读三年级了，连二胎的影子都看不见。

母女两个不见面还好，但凡是一见面，柳红玉就必找薛嘉嘉聊这事，她还怀疑两人的‘夫妻生活’是不是不协调，每每听到这类话，薛嘉嘉总是翻白眼道：“妈，你别乱想了，我们两个好得很。”

为了早日抱上外孙子，柳红玉最近连续两三个星期都会在周五晚上把妞妞带到她那儿去玩，但邵阳心里清楚，丈母娘这是在给两人创造独处的机会。

对此，邵阳也是哭笑不得。

……

九月一号，开学日。

一大早，邵阳就起床准备起了早餐，妞妞也养成了早起的习惯，邵阳在厨房没多久，她就从楼上下来了。

“妞妞，去把妈妈叫醒，就说爸爸做好早餐了。”

“哦。”

妞妞迈步上楼，把薛嘉嘉从楼上叫了下来，邵阳吃完，就换了身衣服，拿上了车钥匙和妞妞的书包。

“我吃完了。”

“走吧。”

父女两人开车来到学校门口。

李雨晴今天也是早早就带女儿来学校准备报道了，两人故意在门口等了一会儿，看到邵阳的那辆大G开来了，李雨晴才牵着张茱萸走了过去。

“婉音爸爸早啊。”

“早。”

进了学校，办理了一些手续后，邵阳和李雨晴把自己的女儿留在了学校，就各自回家了。

邵阳回到家的时候，薛嘉嘉还在看抖音里面的短视频，边看还边笑。

“看什么呢，笑得这么开心。”

“今天不是开学吗？有个老师发了视频特别搞笑。”

邵阳道：“哪搞笑了。”

“马上不是教师节了吗，抖音上发起了一个‘你最期待收到的教师节礼物’活动，有不少老师都发视频提到你了，你自己看吧。”

薛嘉嘉把活动点开，手机递给了邵阳。

邵阳也刷起了下面全国各地老师发的抖音视频。

“我最想收到的礼物就是邵阳的签名照片，然后把他送给我的女朋友，哈哈……”

“教师节当天正好是我的生日，我希望邵阳能专门为我录一段生日祝福的视频……”

“我最想收到的生日礼物就是清梦的签名版实体专辑，扶摇、年华、山河四张实体专辑我都有，就少了清梦这张专辑……”

“我最想要的教师节礼物就是邵阳，我要得到他！”

薛嘉嘉刚才就是看到这条视频在笑，看到邵阳也刷到了，她忙道：“你点开评论看看。”

邵阳点开评论……

“这活动是让你提想要的教师节礼物，不是让你做梦。”

“这姐们怕是得失心疯了。”

“我得不到的男人，你还想得到？”

“你这是痴心妄想！”

“……”

邵阳笑了笑，继续看起了下面的视频。

“你们说的那些礼物都不靠谱，我最期待的教师节礼物，就是阳哥能给我们这些当老师的写一首歌或者拍一部跟老师有关的电影。”

这条视频点赞量都有八十万了。

邵阳就点开评论看了一眼。

“歌就算了，还是拍一部电影吧，然后有教师资格证的都能免费进电影院看电影。”

“这个可以有！！！”

“对，他们发的那些都不靠谱，还是这个靠谱一点。”

“我直接@邵阳。”

“@邵阳。”

“@邵阳-快来实现我们的愿望吧。”

邵阳看到这。

自己兜里的手机突然响了起来。

是杨岚打来的。

“喂，岚姐。”

“邵阳，抖音发起了一个跟教师节有关的活动，刚才抖音方面有人联系我，说是抖音里面有不少老师提到你了，他们想让你关注了一下这个活动。”

“我正在看。”

“行。”

白天这个活动还只是在抖音有，到了晚上，这个活动一下蔓延到其他的自媒体平台上。

还有不少老师拍视频是在教室里带着学生们一起拍的。

话题热度一路飙升。

最后就连好几个官媒，都跟风发帖了。

华夏青年团：“邵阳，快来听听这群老师的愿望吧！”

川渝观察：“教师节，你最期待的教师节礼物是什么，一张签名照？一张实体专辑？一个祝福？一首歌？还是一部关于老师的电影？”

新闻网：“教师节就快到了，你后悔选择这个职业了吗？”

少年日报：“你记忆最深的一位老师是谁？他叫什么名字？他身上发生过什么样的故事？”

晚上九点。

邵阳在抖音上发了一个视频。

视频一发出来，在短短十分钟之内，就上了热搜，点赞量瞬间飙升。

“各位老师发的视频我都看了一些，这条视频就当是一个收集箱，大家把想要收到的教师节礼物发在评论区，点赞量最高的一个，我尽量想办法实现它。”

这个视频也同样被邵阳转到了微博上。

一晚上时间。

这个视频就上了抖音和微博榜单第一，抖音点赞量500万，微博点赞量450万，评论人数都是10万加。

……

----------------------------------------

第646章 乡村教师

网友们纷纷在评论区留言。

一些明明不是老师的人，也都跟着在下面凑热闹。

一楼评论：“要什么签名照啊，直接拍一部以教师为主题的电影，然后老师都能免费进电影院看！”

这条评论点赞已经过五十万了。

二楼评论：“我还是想要实体专辑，纪念版的。”

底下回复：“别想了，纪念版实体专辑都是限量的，如果不限量的话，那还有什么收藏价值？”

“就是啊，而且邵阳粉丝这么多，一套送一套实体专辑也不现实，还不如第一条评论呢。”

三楼评论：“想要一件阳哥的原味内衣。”

底下回复：“你是变态吗？”

“你是狗吧？”

“卧槽，还是个男的。”

“活捉一个变态，建议查一下祖上三代。”

“哈哈，这哥们疯了吧。”

“Gay滚！”

下面的评论也都很有意思，不过邵阳却犯难了。

点赞量最高的评论是让自己拍一部电影，一部电影少说也得一两个月时间，而且要劳师动众。

但是放出去的话又不好收回来。

他们要是想要签名照、实体专辑之类的，倒还好办，让公司弄一点，随机抽一些幸运观众送就是了。

可现在……

“怎么办？他们都让我拍电影。”

薛嘉嘉无所谓地说道：“那就换一个啊。”

“说出去的话怎么好说回来，本来开开心心的一件事，别到后面让人说我出尔反尔。”

“那怎么办？你真要拍电影啊，离教师节就剩一个多星期的时间了。”

邵阳道：“时间确实来不及，我再发条微博问问吧。”

说着。

邵阳很快又编辑了一条微博发了出去。

【现在拍电影的话，时间肯定来不及，你们别给我出难题啊。】

微博发出去，下面很快又有评论了。

“又不一定非要在教师节当天上映。”

“那就拍个微电影好喽，赶在国庆节上映，一个月的时间应该差不多吧。 ”

“微电影也行。”

“对，一部微电影也就四五十分钟时间，应该不用很久。”

“拍吧拍吧。”

“别啰嗦了，快拍吧。/哈哈（表情）”

“……”

邵阳刷了会儿评论，就把手机给关上了，他嘴里呢喃道：“微电影的话倒也不是不可以……”

但是要拍哪部电影呢？

邵阳电影是看过不少，但微电影实在看的不多。

更何况这次还是命题电影，要跟老师有关的，邵阳脑海里能想到的唯一一部老师主题的电影就是于谦老师主演的那部《老师你好》。

但这部电影的内容，邵阳也记不太清了，而且这也不是一部微电影。

他闭上眼睛，沉思苦想起来。

薛嘉嘉见他在想事，也就没有打扰，默默把手机音量关了，刷起了微博。

良久。

邵阳陡然一拍大腿从沙发上站了起来。

这个动作把薛嘉嘉吓了一大跳。

“你干嘛呢？”

“我想到了，我想到要拍什么了！”

邵阳立马拿出手机，跟导演严非打了个电话。

严非以为邵阳打电话过来是要说《流浪地球2》的事，很快就接通了电话。

“喂，邵阳。”

“严导，你帮忙我准备一下，我要拍一部微电影。”

“微电影？现在？”

“对，现在，越快越好，微电影的名字就叫《乡村教师》，晚点我把选址的要求发给你，你先帮我选个拍摄地点。”

“怎么这么突然，《流浪地球2》不是准备的差不多了吗？喂，邵阳，喂。”

严非看了一眼手机，才发现邵阳已经挂断了电话。

他很是疑惑地翻看起了邵阳最近发的帖子，这才知道邵阳为什么着急要拍一部微电影。

他想了想，打开微信问道：“邵阳，电影什么类型的？应该是那种走煽情路线的吧？”

邵阳很快回复：“科幻。”

啥玩意？

不是要拍《乡村教师》吗？

怎么又整科幻了。

严非有点摸不清头脑。

不过兴奋的邵阳，这会儿已经跑到了他的书房，开始写剧本了。

《乡村教师》。

这是刘慈欣写的一部分短篇科幻故事，篇幅不长，但邵阳印象却极为深刻，当初看这本小说的时候，甚至有种头皮发麻的感觉。

在那个世界，邵阳就一直很期待这部短片小说被改编，但很可惜，他一直没有等到。

但现在，他可以自己把这部短片科幻小说改编成电影了，他心里还是很激动的。

毕竟。

之前拍的电影脑海里都要例子做参考。

但这一次不同，乡村教师只是一个故事，要把它拍成电影，完全得靠邵阳自己去摸索。

正是如此，才让邵阳找到了一种久违的热血沸腾的感觉。

他坐在笔记本前面，手指如飞地在键盘上敲下一行行字符，由于这部小说邵阳看了很多遍，印象很深，这会儿把故事重新写下来的速度也非常之快。

科幻小说重要的是想象力，文笔什么的并不重要，邵阳也不需要考虑措辞方便的东西，反正待会改成剧本，大部分内容就只剩下对话了。

而旁白和陈述，都需要邵阳在拍摄的时候通过镜头来体现出来。

邵阳在书房一坐就是一下午，傍晚薛嘉嘉看邵阳没有要休息的意思，也是主动开车去学校把妞妞接回了家。

薛嘉嘉也已经习惯了邵阳这种一投入进去就会达到忘我的状态，邵阳只要是在忙，她都不会去打扰，最多只会进去几趟，送送水和水果。

邵阳就这样，从中午一直写到晚上十点多，最后手指头都敲疼了，才把文件保存下来，洗了个澡睡了。

第二天早上把妞妞送去学校回来后，邵阳就又进了书房，噼里啪啦写到下午四点多。

《乡村教师》的剧本才终于写完了。

打印了两份，装订成册，成就感满满地邵阳直接拍了张封面的照片发到了微博里，并配文道：“剧本已经写完，即日开拍，大家耐心等一段时间吧。”

微博一发出来。

评论下面满满都是赞语。

“这速度也太快了吧。”

“牛逼！！！”

“这也太宠粉了。”

“《乡村教师》，光从名字看不出什么啊。”

“邵阳的电影不需要剧透，内容肯定不会差的。”

“天呐，他竟然说到做到啦。”

“一万个期待。”

“国庆节上映好不好？”

“真的很期待啊。”

“国庆节之后，我要在班上放这部电影。”

“……”

----------------------------------------

第654章 震撼了全世界

【乡村教师——让人热泪盈眶的科幻神作！】

【人类科幻史上最伟大的一次押题《乡村教师》】

【最浪漫的牛顿三定律——乡村教师！】

【《乡村教师》——一位乡村教师拯救地球的故事。】

【邵阳呕心之作，一部足够载入影史的电影。】

【一晚上八千万播放量的电影，98%的观众为这部电影打了五星。】

【唯一一部豆瓣评分9.7分的国产科幻电影。】

【观众：这是一部伟大的电影。】

……

一夜过后。

关于《乡村教师》这部电影的新闻、帖子、视频火遍了全网。

第二天早上八点多的时候，这部电影的播放量就破亿了。

抖音的播放量可都是实打实的，一亿的播放量，如果他们全部选择去电影院看这部电影的话，就算一张电影票只卖30块钱，一亿人也就是三十亿票房，要知道这还是第一天的成绩。

当然播放量之所以这么高，也是因为这部电影是直接可以在抖音看的，另外也只需要六块钱，但即使是这样，这个成绩也是相当爆炸的了。

参加山河影业【青年导演扶植计划】的年轻导演们，在看完这部电影后，也都在微博上发了自己的感想。

“阳哥至少让国内的电影水准往前进步了十年，我要是能拍出这样的导演，当天死都可以。”

“作为一个阅片无数的导演，我看过无数国内外的大作，但当我看完这部电影的时候，还是被震撼到了，这绝不是视觉上的震撼，而是灵魂的震撼！”

“往前数十年，往后数十年，可能都不会有这么牛逼的电影了，就算有，也可能还是邵阳自导自演的。”

“当导演好几年了，看完这部电影让我感受到了一种‘井底之蛙’的感觉。”

“一辈子要是能拍出这么一部电影，我就知足了。”

“创意、剧本、演技、画面、技术、立意都是最最顶尖的。”

“《仙剑》出来的时候，我以为它只是仙侠剧的开始，没想到却是巅峰。《琅琊榜》出来的时候，我以为它只是权谋剧的开始，没想到却是巅峰，《流浪地球》出来的时候，我以为它会是巅峰的时候，没想到它却只是开始！”

“……”

网上。

看完这部电影的观众也都留下了很多经典评论。

“前半段看的想打人，诊断出癌症之后又全程在哭，硅基帝国和碳基联邦一出来，全程头皮发麻，看完结局，感觉心里空荡荡的，一晚上没有睡着。”

“我是我看过最值的一部电影，没有之一。”

“看的最后我都想给邵阳磕个头了。”

“结局是悲哀的，人类虽然躲过了一劫，却无人知晓所有的功劳属于一个在这个星球上最贫瘠的角落里默默死去的乡村教师。”

“感觉看完这部电影，就看不下去别的电影了。”

“希望电影里面发生的事永远不会在现实生活中发生。”

“……”

……

邵阳在家看着网上的这些报道、视频、贴子和评论，心里的石头也落了地。

其实昨天晚上在家看完这部电影，看到秦雨涵、沈淑华她们看完之后，还在那儿傻愣愣坐着的时候，邵阳就知道这部电影应该是没什么问题的。

但他还是低估了观众对于这部电影的评价。

这让邵阳心里怪高兴的。

这部电影从开始从结束，自己都是全程参与的，虽然只有短短一个月时间，但这一个月付出的努力可不少，这种感觉，就像是自己精心培养的样子，最后很争气地考上了清北大学一样。

上午十点的时候，抖音那边负责人打来了电话。

邵阳接通后，那边语气稍显有些着急道：“邵阳，你能不能让你公司尽快把这部电影的字幕翻译成各个国家的语言。”

“很着急吗？”

“对，你可能想象不到你这部电影有多爆，我们TIKTOK上现在有上千万用户在催我们把这部电影上传，英文、法文、德文、俄文、日文、韩文、阿拉伯语、西班牙语反正最好每一种语言都翻译一下。”

“那我让公司找人翻译一下。”

“尽快啊，越快越好，这个费用我们这边可以承担，人手不够，我们这边也可以安排人过去帮忙。”

邵阳笑道：“好，我来安排。”

挂了电话，邵阳也很快在清梦视创的群里把任务分配了下去。

这部电影的成功也让清梦视创的知名度又上涨了很多，接到任务后，陈雅也很快安排专业的人开展了工作。

仅仅只用了两天时间。

各种字幕版本的《乡村教师》就上传到了TIKTOK上，不同国家的用户点开，都会对应这个国家的语言版本。

然后……

这部电影就全世界范围内爆了。

最先爆的国家是岛国，在看完这部《乡村教师》之后，岛国的观众也跟国内的观众是一样的反应，几乎都被电影的内容给震撼到了。

一个人看完了就会推荐给自己的朋友，朋友看完后也会继续推荐给自己朋友，就这样，在口碑的作用下，这部电影席卷了岛国的影视界。

短短三天时间，这部电影在岛国就成了无人不知无人不晓的存在。

甚至在电影上线的第三天，岛国就有电影联系到了壹阳集团，想要买下这部电影的翻拍权。

在岛国爆了之后，这部电影在欧美地区的国家也以极快的速度火了起来。

米国好几个导演听说有一部华夏科幻电影很火，本来都没有在意，但随着话题热度议论量越来越高，他们还是把这部电影看了一遍。

看完后，几个米国导演都懵了。

华夏…什么时候能拍出这种水平的科幻电影了？这是真的吗？

当他们看到片尾。

导演、主演、编剧都是邵阳的时候，他们更吃惊了。

邵阳不是在【世界歌手大赛】拿冠军的那个歌手吗？难不成这部电影也是他的作品？

而欧美地区观众的评论也给了欧美国家的导演很大的压力。

“很震撼的一部电影，我现在知道华夏为什么发展的这么快了。”

“在华夏，他们不会用发展这个词来形容国家实力一步步壮大，他们一般都是用‘复兴’这个词来代替！”

“这部电影可以碾压好莱坞百分之九十五以上的电影。”

“我现在也非常期待邵之后的电影作品。”

“他会来好莱坞吗？”

“这确实是一部伟大的电影，前半段说实话看的挺无聊的，但后面我真的被震撼到了。”

“前面的剧情并不无聊，邵是想通过那些剧情来警醒华夏那些愚昧无知的人，我们很难去理解，但它确实是有意义的。”

“……”

谁也没有想到，邵阳在世界歌手大赛用了那么多首歌才让全世界知道他是一名歌手，而现在，他只用了一部电影，就让全世界都知道了，他不只是一名歌手，还是一名编剧、导演和演员！

……

----------------------------------------

第655章 客座讲师

因为这部电影，邵阳在国际范围内的名气再次水涨船高。

邵阳是乐于看到这样的情况，毕竟之后还要拍摄漫威系列的电影，有自己的影迷的话，到时候能省下很多宣传费。

《乡村教师》这部电影还在继续创造奇迹，邵阳却已经开始把重心放到了《流浪地球2》上面。

他要把自己的戏份都安排在前面拍摄，这样的话才不会耽搁去国外拍摄《钢铁侠1》。

作为漫威系列拍摄的第一部电影，邵阳肯定会亲自执导，但后面的《米国队长》《蜘蛛侠》《绿巨人》等等邵阳大概率不会亲自蹲守剧组。

真要是每部电影都盯着，邵阳也没有那么多时间。

国庆节结束的前一天，杨岚开车来家里，告诉了邵阳一个消息，魔都戏剧学院想聘请邵阳当他们学院的客座讲师。

邵阳听完，立马就摇头道：“我？客座讲师？算了吧，让我唱歌拍戏可以，当老师我完全就是个外行。”

杨岚解释道：“客座讲师其实就是一个荣誉而已，不用每天去学校上课，很多演员在圈内地位上来后，都会被某个某个艺术学校聘请为客座讲师，像你合作过的王森，他之前还是魔都戏剧学院的老师。”

邵阳还是没什么兴趣。

杨岚道：“你要是不想当，那我回头就婉拒了他们，不过他们很热情，昨天一天就给我打了三四个电话。”

“嗯，今天中午留下一起吃饭，公司应该没事了吧？”

“没事。”

杨岚解释道：“前些年公司培养了好几十个经纪人，而且还有别的公司的经纪人跳槽来我们公司，虽然壹阳经纪的 出道艺人现在是最多的，但是人手也完全够用，他们在业务上也已经没什么问题了。”

“我都好久没关注公司这些年出道的新人了。”

“那你真该看看，有不少新人还是不错的，要说起来，还得感谢一下那个赵玉坤，自从他解约后，公司对新人的培养就更加严苛了，对素质要求也比之前高了不少。”

“嗯，有时间回公司看看。”

“妞妞呢？”

“在楼上写作业。”

“这么乖？”

邵阳笑道：“国庆七天假，前面六天一直在玩，作业都留到今天了，她妈在楼上拿着棍棒看着她。”

“哈哈，小孩子都这样。”

中午十一点多，薛嘉嘉从楼上下来了，邵阳让她和杨岚继续聊着，自己走到厨房开始做饭。

都是一些家常菜，并没有因为杨岚来了，而多加什么菜。

“吃饭了。”

杨岚起身上前，看着桌上色香味俱全的四菜一汤，摇头感叹道：“你这手艺可比我好多了。”

“碗筷在这边，岚姐你自己拿一下，我把锅刷一下，要不然不好洗。”

“嗯。”

四个人坐在饭桌上，你一句我一句地聊了起来，饭后，杨岚帮着一起收拾起了饭桌，刚在沙发上坐下来，一个电话就打过来了。

“邵阳，是学校那边打来的。”

“你开免提，我不说话。”

杨岚点点头，接通了电话。

“喂，杨小姐，客座讲师的事邵阳他考虑的怎么样了？”那边很快就传来了一个男人的声音。

杨岚笑道：“我有跟邵阳说过这事，但他好像对这事没什么兴趣，主要是他太忙了。”

那边忙道：“杨小姐，我们是很真诚地想聘请邵阳当我们学院的客座讲师，你放心，我们校方不会给他安排什么教学任务，我们只是觉得邵阳在艺术这个领域是一个很成功很值得孩子们学习的一个人，他能成为我们学院客座讲师的话，也算是给我们学院的孩子们树立了一个偶像。”

“杨小姐，你看你能不能安排个时间，让我们校方跟邵阳见个面？”

“这……”杨岚抬头看了一眼邵阳，见邵阳微微颔首，杨岚就道：“周主任，那我再把你的这些话转达给邵阳，晚一点我再回你电话怎么样？”

“好好好，没问题，那我等你的电话。”

杨岚很快挂了电话。

邵阳说道：“还是应了他们吧，无非就是挂个头衔而已。”

“你要是答应的话，那肯定要去学校一趟的。”

“那也没办法，他刚才说的确实很真诚，这事好像也没有什么弊端。”

“不仅没弊端，反而还有好处呢。”

“哦？”

邵阳纳闷道：“有什么好处？”

杨岚笑道：“你要是成了魔戏（魔都戏剧学院）的客座讲师，那以后这所学校的学生就都可以算是我们公司的人才库里的人了，魔戏在表演专业的艺术大学中，那也是可以排进前三的。”

邵阳道：“就算我不当这客座讲师，魔戏的学生我也是随便招，不夸张地说，以壹阳经纪如今的体量，我去全华夏任何一所艺术学校招人都是随便招的。”

杨岚没有说什么，她知道邵阳这句话是真的。

以邵阳的个人影响力，再加上壹阳集团的体量，根本就不用担心没有新生力量的事。

可以说，在华夏，只要邵阳不犯什么原则上的问题，那这个格局将一直持续下去，谁也推翻不了。

下午四点多。

杨岚也回了个电话给校方，得知邵阳同意了这件事之后，那边的人也非常高兴，他立马安排了一个签约的日子，而杨岚在邵阳的示意下，也答应了下来。

周一。

邵阳起床洗漱完之后，薛嘉嘉就开始给邵阳搭配起了衣服。

今天邵阳要去魔戏露个面，走一个过场，不过校方肯定会请媒体过去，所以这样正式的场合，薛嘉嘉也给邵阳搭配出了一套比较正式的衣服。

“我要是中午没回来，你就自己弄点东西吃。”

“嗯。”

吃完早餐，来接邵阳的车也停在了别墅门口。

邵阳换上一双皮鞋，和薛嘉嘉拥吻了一下后，就出门往魔都戏剧学院去了。

作为表演专业足以排进前五的领军院校，魔都戏剧学院每年的艺考都会吸引无数的考生。

杨岚开车来到校门口后，就给联系人打了一个电话。

没多久。

就有一个学院的领导来到了校门口，直接带路领着杨岚开车来到了学校的综合大楼。

邵阳先给校长、书记等一些学院高层领导聊了会儿，大多都是互相吹捧，他们说邵阳的好话，邵阳说学校的好话。

上午九点多。

邵阳又跟着一群领导往魔戏剧院走去，准备完成签约仪式。

“邵阳！”

“那好像是邵阳！”

“就是他！”

“天呐，真的是邵阳！”

“我滴妈呀。”

“阳哥！”

很快就有学生把邵阳给认出来了。

但是有校方领导在，他们不敢上前，只能一路跟着。

跟着的人越来越多。

很多学校把邵阳来学校的消息也发到了班群里，贴吧里，等邵阳走到剧场门口的时候，身后已经跟着五六百个戏剧学院的学生了。

要知道这所学校，学生总共也就3000人出头。

邵阳在进去之前，也转头跟这些学生挥手打了个招呼，就是这么简单的一个动作，也让这些学生们一个个兴奋地尖叫起来。

迈步走进剧场。

邵阳一抬头，舞台上已经摆好了一排桌子，还用红布盖上了。

上方有两条横幅。

一条是【魔都戏剧学院**级本科生开学典礼】

下面一条是【魔都戏剧学院聘请邵阳先生担任客座讲师——签约仪式】

等邵阳看完这两条横幅，他才发现剧场里面已经坐满了人。

而当他们发现邵阳出现的时候，整个场馆内都轰动了。

……

----------------------------------------

第656章 邵老师

这…

这…什么情况？

没说今天现场会有这么多人啊。

看到邵阳有些惊讶，一个校领导解释道：“他们都是刚入学的新生，九月份都在军训，今天也是学校举行开学典礼的日子。”

邵阳嗯了一声。

在几个校领导的拥护下走上了舞台，他的位置就在中间，和校长坐在一起。

底下这群乳臭未干的新生们，看到活生生的邵阳坐在舞台上，兴奋地一直在叫。

即使有领导在压手，示意他们安静下来，但他们还是非常热情，剧场里很是嘈杂。

邵阳看不过去，扶着麦克风笑道：“你们再不安静下来，那我可就得走了。”

这话说完，那些激动地站起来的新生这才一个个坐了下来，现场也慢慢便的安静下来。

首先是开学典礼的流程。

校长讲话。

院系领导讲话。

院系老师讲话。

新生代表讲话。

好像每个学校的开学典礼都是这个路数，就连每年说的话都好像是差不多的。

“今天很有幸能请到邵阳先生来出席我们的开学典礼，坐在台下的你们是幸运的，因为学校已经决定聘请邵阳先生为我们学院的客座讲师，这也就意味着在今年的四年里，你们或许有机会上他的公开课……”

一个校领导巴拉巴拉的一大堆后，开始主持起了签约仪式，大抵就是让校长和邵阳在聘请合同上签字，然后双方交换合同，在学校请来的媒体的见证下，起身握手。

一整套完整的流程后，这位校领导就又道：“下面用热烈的掌声请邵阳老师讲话。”

“啪啪啪。”

“啪啪啪。”

台下立马响起了热烈的掌声。

邵阳又一次懵了。

讲话？

你们之前没跟我说这事啊？

邵阳看了一眼杨岚，杨岚也摊开双手，表示自己也搞不清状况。

邵阳完全没有准备，但还是拿着话筒说了起来。

开头都是一些客套话。

感谢学校信任之类的，这种官方语言，邵阳已经说的很熟练了。

校领导也都很高兴。

紧接着，邵阳才道：“其实我今天过来并没有做什么准备，但既然我现在已经成了客座老师，那我就随便说几句。”

“你们之中的绝大部分人来到这所学校，应该是为了成为演员的。”

“你们有谁能说说，一个演员应该具备哪些素质？”

邵阳问完。

底下就有学生在喊了。

“演技。”

“外表。”

“台词功力。”

“共情能力。”

“……”

他们七嘴八舌，一连说了很多后，邵阳笑道：“你们有一部分人说到了点子上，但对于我来说，一个演员最应该具备素质有三点。”

“一是要有好的修养和品德，二是要有演技和能力，三是要有学识和阅历。”

“修养和品德是演员的立足之本，所以在我眼里，它是最重要的。”

“其次就是你们刚才大部分人说的演技和能力，演技自然不必多少，能力就是你们马上要学的声、台、形、表，这四样应该就对应着你们的工作能力，我知道你们相当有不少人来自家境相当优渥的家庭，但相信我，在能力上如果你们不过关的话，你们这一辈子也拍不出好的作品。”

“最后就是学识和阅历，这是区分一个好演员和一个普通演员的关键，很多人都能达成前面我说的两点要求，但是并不是每一个人都能有丰富的学识和阅历，所以这个圈子有很多演员，但 ‘老戏骨’、‘实力派’却不多……”

在邵阳说话的时候，旁边的校领导和老师也在频频点头。

他们本来以为邵阳会全程说一些场面话，没想到邵阳竟然能说的这么井井有条。

如果这不是提前准备的话，那么他完全有当老师的潜质。

“你们的大学时代才刚刚开始，你们肯定会憧憬向往接下来的生活。”

“但我要跟你们说的是，四年时间一闪而逝，不要享乐当下，要珍惜当下。”

“好了，我就说这么多，谢谢。”

邵阳重新坐好。

底下，响起一片雷鸣般的响声。

杨岚松出一口气的同时，也在感叹邵阳现在好像什么样的场面都能hold的住了。

结束之后。

邵阳从剧场里面走了出来，这次虽然还是有校领导陪着，但一些胆子大的学生还是围了过来。

其他学生看到有人围了上去，也都跟了上去。

一时间，场面又有些乱了。

艺术学校大多都是女生比男生多，而且艺术学校的学生有很多走艺考进来的，所以颜值都挺高的。

邵阳看着一张张青春阳光的脸，说实话还挺羡慕的。

不知不觉自己已经三十多岁了。

时间真如白马过隙啊。

……

翌日。

邵阳被聘请成为魔都戏剧学院教授的事，也通过媒体报道了出来。

加上魔都戏剧学院的学生也都在网上传这事，这件事的热度也一点点起来了。

刚火了一部《乡村教师》，邵阳就真成了大学老师，这让很多爱玩梗的粉丝都不再喊邵阳‘阳哥’了，而是都叫起了‘邵老师’。

就连薛嘉嘉看到网上的评论，在家里也都一口一个地喊了起来。

“邵老师，起床了。”

“邵老师，吃饭了。”

“邵老实，该去学校接女儿了。”

“……”

一天下来，邵阳就听习惯了。

到了晚上。

邵阳洗完澡正准备干活儿的时候，杨岚一通电话又打了过来。

邵阳单手撑在床上，对薛嘉嘉做了一个‘嘘’的手势，然后接通电话问道：“喂，岚姐，什么事？”

“邵阳，京城电影学院，种秧音乐学院，金陵音乐学院在今天全部给我打了电话，他们都想聘请你成为了他们学校的名誉教授。”

“什么？”

“他们应该是看到了网上的报道，所以才找我的，没有人联系你吗？”

邵阳放下手机，发现手机未接电话是没有，但微信里面却有两条微信消息。

是种秧台台长孙勤发来的。

“邵阳，种秧音乐学院想请你当他们学校的名誉教授，你有想法吗？”

“我把你邮箱给了他们，他们应该会联系你，你考虑一下吧。”

邵阳躺了下来，薛嘉嘉靠过来也看了一眼消息。

“这…都已经答应了一个学校，拒绝其他的学校，应该不太好吧。”

杨岚道：“我觉得这几所大学答应下来应该没什么问题，如果后续那些二线艺术类大学也找上门的话，我们再找借口拒绝吧。”

邵阳想了想，还是答应道：“那行吧，无非是多跑几趟。”

“好，那我这边就回复了。”

“嗯。”

电话挂断。

邵阳把手机放回床头柜，他抱着薛嘉嘉笑道：“你说要是我还没出道的那个时候，谁能想到我竟然能当上名誉教授，还是被几所知名大学抢着要的那种。”

“行了，别吹牛了，我们继续。”

“我再酝酿酝酿。”

“这么快就蔫了啊。”

“这不是接了个电话转移了注意力嘛。”

“算了，我帮帮你。”

……

----------------------------------------

第657章 秘方

十月下旬。

邵阳决定带薛嘉嘉出门一段时间，壹阳基金会的人也会全程陪同，初定的路线是从魔都出发，先去皖省、再去鄂省、途经川渝、再去贵省。

基本是一路向西，虽然上次妞妞生日邵阳说这事的时候，很多人都说要一起去，但邵阳还是没打算带他们去。

拍乡村教师的时候，邵阳在那个村子住了一个月，条件很是艰苦，秦雨涵她们几个没过过那种苦日子，真要跟着一起去了，那肯定会不习惯。

这一路一共要去十二所阳光小学，有的确实是在山区当中，有的只是在比较偏僻的乡镇里。

邵阳每去一所阳光小学，都会让基金会的人准备一些物资，像是书包、文具盒、铅笔、尺子之类的学习文具。

只要邵阳一到学校门口，学校里的人无论是老师还是学生都会出来迎接，邵阳这趟出门并不是为了作秀的，他只是想看看基金会的人把阳光小学建的怎么样，学校条件如何。

这一圈转下来，邵阳感受颇多。

十一月中旬。

魔都气温骤降。

月初都还在穿一件衣服，气温降下来后，外面的人基本上都穿上了羽绒服，只有少部分要风度不要温度的人，还没换上厚衣服。

邵阳坐在沙发上给远在米国的唐尼打去了一个电话。

“邵。”

“唐尼，剧本你看的怎么样了？”

“这剧本很有意思，我正在背台词，相信我，我一定能演好‘托尼史塔克’这个角色，这个角色简直就是为我准备的。”

“唐尼，本来答应你圣诞节后就开拍，但是我在国内还点事需要处理，所以正式开拍可能要等到四五月份，我打电话也是跟你通知一声。”

“没问题，我已经听说了漫威影业在挑选其他角色，另外你的《乡村教师》我看了，这真是一部令人震撼的电影。”

“那就先这样，我们有事再联系。”

“再见。”

在一旁全程在听的薛嘉嘉，看到邵阳挂了电话之后，也笑道：“你可以啊，现在英语说的蛮好的嘛。”

“我这是耳濡目染。”

“待会儿我妈要来，说是给妞妞买了件新衣服。”

邵阳笑道：“你妈也真是的，咱闺女衣服多的衣柜都装不下了，哪还有她买衣服。”

“妞妞现在又不是小孩子了，买玩具又不要，现在也只能买几件衣服。”

“那也没必要特意送过来。”

“也是。”薛嘉嘉把脚搭在邵阳大腿上，邵阳顺手把她的脚塞进衣服里。

“说不定还有别的事。”

说曹操曹操到。

门铃一响，邵阳就起身出去把丈母娘给接了进来。

客厅里开了空调，柳红玉把她的大衣脱下来，挂在了门口的衣架上。

“妞妞呢？”

“楼上写字呢，我去叫她下来。”

“不用不用。”

柳红玉神神秘秘地拎着她那个看上去像是菜市场买菜的包，但实际上却要花好几万块名牌包包走上前道：“衣服什么时候试都行，你先去把这两副药拿去煎一下。”

说着。

柳红玉从她的包里拿出两捆用黄纸包好的中药，递给了薛嘉嘉。

薛嘉嘉和邵阳对视一眼，立马问道：“妈，这什么东西啊？”

“秘方。”

“什么秘方？”

柳红玉小声道：“生孩子的秘方，我专门找一个老中医要的，这位老中医可厉害了……”

柳红玉嘴里一直在念叨着。

薛嘉嘉和邵阳半天没回过神来。

秘方！

生孩子的秘方！

“妈，我们已经在努力了，应该不至于要到吃药的地步吧。”最后还是薛嘉嘉先开了口。

柳红玉白了她一眼道：“努力了这么久了，一点影子都看不到，你们俩现在年纪都不小了，这两年不抓紧，以后就更难了。”

柳红玉是在说薛嘉嘉。

但邵阳还是感觉丈母娘在说自己。

偏偏他还没办法反驳。

明明怀妞妞一切都挺顺利的，怎么到了二胎就这样了呢。

“还愣着干嘛，快去煎啊，这边是你吃的，这边是邵阳吃的，一天吃一副就行了。”

“妈，这中药我没弄过啊。”

邵阳也道：“我小时候吃过中药，这个应该是要用专门的砂锅煎吧？”

“哦，我忘了。”柳红玉反应过来，还真从她的包里拿出了一个小小的砂罐。

邵阳都惊了。

丈母娘，不愧是丈母娘。

薛嘉嘉看了一眼邵阳，显然是想让邵阳揽下这活儿。

邵阳没办法，只能起身道：“那我去煎吧。”

目送着邵阳去了厨房，柳红玉才满意地坐了下来。

“那位老中医说了，药只能起到调理作用，这事关键还要你们两个配合。”

“刚才邵阳不是说了吗，我们有在努力。”

“过完年邵阳不是又要去拍电影了吗，你们这段时间多尝试尝试，对了，邵阳他没什么问题吧？”

薛嘉嘉低着头，声若蚊蝇：“没问题。”

“时间也没问题？”

“妈！”

“反正我该做得都已经做的，你要是还怀不上，那下次我就要带你们去医院做检查了。”

“行了行了，我知道了，真是皇上不急太监急。”

柳红玉一把揪住了薛嘉嘉的耳朵，骂道：“废话，我和你爸眼看就要奔六十了，能不急嘛。”

说完这事，柳红玉也懒得跟自己女儿掰扯，她拿着给妞妞买的新棉袄就上楼了。

邵阳见状，偷偷溜到客厅说道：“你妈这样搞一下，我顿时就有压力了。”

“我压力比你大。”

“刚才你妈跟你说什么悄悄话呢。”

“她说我今年要是怀不上，就把你带到医院去做检查。”

“什么！”

邵阳都不敢想那个画面，到时候万一要是被人认出来，那一世英名不久全毁了嘛。

一个小时后。

薛嘉嘉端着黑乎乎的中药，半天下不去口。

“快喝！”

柳红玉坐在旁边像下命令一样说的。

邵阳这个时候也不敢插话。

妞妞好奇问道：“外婆，这是什么啊？”

柳红玉抱起妞妞，满脸微笑道：“这是药，妈妈喝了这碗药，马上就能给你生弟弟妹妹了。”

妞妞听完有些不可思议地瞪大了双眼，然后也跟着说道：“妈妈，你快喝啊。”

妞妞已经迫不及待想要弟弟妹妹陪她一起玩了。

薛嘉嘉捏着鼻子，十分艰难地把一碗中药喝了下去，柳红玉这才起身嘱咐道：“我就先回去了，邵阳，你待会儿别忘了喝，妞妞，快给外婆拜拜。”

妞妞挥了挥手。

邵阳把丈母娘送到门口。

回来的时候，薛嘉嘉已经吃上了一根棒棒糖，看着桌上的空碗，仍有些心有余悸。

……

----------------------------------------

第658章 我可能也需要验一下

“苦吗？”

“苦”薛嘉嘉虽然吃着棒棒糖，但仍然感觉自己嘴里一股浓浓的中药味道。

邵阳抓头道：“你妈也太搞事情了吧，平白无故送这么多中药过来，要不还是扔了吧，等你妈下次来，我们就说喝完了。”

薛嘉嘉道：“算了吧，要是被我妈知道，她肯定伤心死，这药还是她费了不少心思弄来的。”

邵阳也奇怪：“按道理也该怀上了啊，怎么一直没反应呢。”

“爸爸妈妈得努力啊。”妞妞坐在旁边，晃悠着一双小腿，学着刚才外婆的话风说道。

薛嘉嘉伸手摁在她的额头上，骂道：“你小小年纪懂个屁，快写作业去。”

妞妞努努嘴：“我已经写完啦。”

薛嘉嘉起身道：“走，去洗澡，洗完澡早点睡觉，明天就该去学校了。”

“这个周末怎么过的这么快啊。”

“现在就不想上学了是吧。”

“没有啊，就是感觉没有玩够，妈，我跟你哈，我们学校马上要举行秋季运动会了，我报名了跳绳和跑步的比赛，张茱萸她只报了跳绳子的比赛……”

目送着母女俩去楼上，邵阳去厨房看了一眼砂罐，闻着有些刺鼻的中药味道，邵阳心里也翻起了拨浪鼓。

等薛嘉嘉给妞妞洗完澡，下楼的时候，邵阳已经把煎好的中药倒在了碗里。

“怎么不喝啊？”

“等冷了，一口干掉。”

“你还怕苦啊？”

“这中药可不是一般的苦。”

薛嘉嘉笑道：“你快点吧，天冷了，晚上早点睡，明天还得送妞妞去学校呢。”

“嗯。”

邵阳端起碗吹了吹，先试探性用舌尖舔了一下药汤，一股苦涩的味道立马从舌尖蔓延开来，邵阳立马露出一副难看的表情。

薛嘉嘉哈哈大笑。

邵阳深吸一口气，捏着鼻子一口气将一碗药汤给喝完了，然后立马又喝了一杯凉白开下去，但那种苦涩的味道还是停留在了嘴腔里。

“棒棒糖还有吗？快给我也来一个。”

薛嘉嘉直接把自己嘴里嗦了一半的棒棒糖递给邵阳，邵阳直接放进嘴里，这下那种苦涩的味道才缓解一点。

“我先上楼洗澡了，你快点。”

“嗯，我收拾一下就上去。”邵阳先进了厨房，把碗盘一股脑放进洗碗机里，找了条抹布开始擦起了案板和桌子，就在邵阳打扫着一楼卫生的时候，他突然感觉自己浑身上下莫名燥热起来。

楼下的空调已经关了。

这绝不是温度的原因导致的燥热，邵阳瞬间想起了刚才喝的那味药。

他三两下收拾完楼下，关了灯后，直接跑到了楼上自己的卧室里，然后直接推开了浴室门。

正在浴缸里的薛嘉嘉，看到邵阳一脸通红的样子，不解问道：“你怎么了。”

邵阳一边脱衣服，一边说道：“你妈哪里是给我准备的生孩子的药，分明给我拿的是壮羊药。”

（此处省略1000字）

……

年下这段时间过的还是挺快的。

邵阳难得没什么事，每天唯一的任务就是接送妞妞去学校，流浪地球的拍摄地点早就选好了，绿幕和道具也都准备好了，这个都由严非在负责，有了第一部的经验，他现在做起这种事已经很熟练了，邵阳也打算拍完《流浪地球》自己的戏份后，就把剩下的戏交给严非来负责。

以后国内的电影，邵阳也大概率会移交给山河影业下面的导演，自己要专攻米国市场。

这天上午。

邵阳刚从学校回来，就看到门口停着秦雨涵的车子。

他进屋一看，才发现不只是秦雨涵来了，程婷婷和沈淑华也都在。

“你们三个今天怎么有空一起过来，婷婷，你不要带孩子啊？”

薛嘉嘉笑道：“她哪里会带孩子啊，都不是家里的老人在带。”

“大明星，我们要征用你媳妇一上午，你有意见吗？”

“去干吗？”

“逛街啊，我都大半年没去逛街了。”程婷婷吐槽道。

沈淑华也附和道：“我们确实好久都没有一起去逛街了。”

“我说你们两个也得抓紧啊，都结婚多久了，还没怀上。”

“你还好意思说我们，你们两个的二胎也不是还没要上？”

邵阳没皮没脸道：“我们马上了。”

程婷婷笑道：“你们都抓点紧，要是年龄差不多，还能结个娃娃亲。”

“哈哈。”

“好了好了，大明星已经回来了，我们走吧。”

“秦雨涵，开车慢点啊。”

“放心，载着三个千金小姐，我肯定会悠着点。”

四个人很快就一起出门了。

邵阳一个人坐在家里，都不知道该干些什么，思来想去，他还是去了自己的书房，继续写漫威系列的剧本。

许久没有一起出门逛街的闺蜜四个，今天也是报复性地消费了一次。

到了商场之后，短短一个来小时的时间，手里就都拎满了各种品牌店里的衣服鞋子。

“生孩子之后，体力真是不行了，才走这么一会儿，就有点累了。”程婷婷叹了口气抱怨起来。

“找个地方坐一下吧。”

“那家咖啡店好像没什么人。”

“走，我们过去吧。”

四个人绕了半圈，走进了咖啡店，点了四杯咖啡后，就找了个四人位坐了下来。

结婚前，四个人的话题都是八卦、娱乐之类的。

现在，她们大多数的话题都已经变成了家庭、老公和小孩了。

“眼看着就要过年了，婷婷你今年过年还在魔都过吗？”

“当然在魔都，我们已经买了自己的房子，今年过年，两边老人都会去我们家过。”

“你婆婆对你怎么样？”

“挺好的啊，孩子满周岁之后，我婆婆就没和我们一起住了，只要不是在一起住，那就不会有什么矛盾。”

“也是。”

秦雨涵正要说话，突然一种恶心的感觉涌了上来，她干呕两声，连忙喝了口咖啡，但这种感觉更强烈了。

程婷婷拍了拍秦雨涵的后背：“雨涵，你没事吧？”

“是不是吃坏什么东西了？”

“没事。”

不知道为什么，看到秦雨涵干呕的样子，薛嘉嘉也犯起了恶心，但她还是强行压制住了。

程婷婷看到秦雨涵的样子，像是想到了什么，连忙瞪眼道：“你该不会是怀孕了吧？”

“啊？”

“这咖啡你快别喝了，待会儿回去的时候去药店买根验孕棒。”

“我看还是现在就回去吧。”

薛嘉嘉弱弱插嘴道：“我可能也需要验一下。”

“？？？”

……

----------------------------------------

第659章 两条杠

四个人很快从商场离开，在药店买了几支验孕棒后，秦雨涵就把她们一个个送回了家。

薛嘉嘉回到家里，看到客厅没人，猜到邵阳可能在书房，她并没有打扰，而是小心翼翼地拿着验孕棒进了卫生间。

大概五分钟后，薛嘉嘉才从里面出来，她一路小跑到书房门口，伸手敲了敲门。

“咚咚。”

邵阳起身把门打开，看到薛嘉嘉在外面，皱眉道：“你怎么这么早就回来了？”

薛嘉嘉背在身后，只是在笑，一句话也不说。

邵阳见状，追问道：“笑什么啊？”

“我要送你一件礼物。”

“什么礼物，你不会又给我买衣服了吧，我代言的那些服装品牌每季度都会送衣服过来……”

话还没说完，薛嘉嘉就把验孕棒拿了出来，亮在了邵阳的眼前。

“当当当当。”

邵阳愣了一下，他抓住薛嘉嘉的手腕看了一眼，看到上面两条杠杠，他瞪眼道：“真的假的？”

“真的啊。”

“你确定？”

“废话。”

邵阳顿时激动起来，他高兴地把薛嘉嘉抱了起来，在原地转了一圈，然后回到书房，拿着手机就要打电话。

“你干嘛啊？”

“把这消息告诉我们父母啊。”

薛嘉嘉笑道：“你也太心急了。”

“你妈一直在催，好不容易怀上了，不得让他们高兴高兴，我爸妈虽然没催，但心里肯定也很着急，这样吧，你跟我爸妈打电话，我跟你爸妈打电话。”

“好。”

两人坐到客厅沙发上。

邵阳抱着薛嘉嘉，拨通了丈母娘的电话，今天正好是老丈人休息的日子，电话打过去的时候，还是老丈人接的。

“喂。”

“爸，妈呢？”

“她进了厨房，有事吗？”

邵阳笑道：“你把妈喊过来，我有个好消息要告诉你们。”

“嗯。”

薛奇把柳红玉叫了出来，柳红玉擦了擦手，完全搞不清楚状况地坐在薛奇旁边问道：“什么事啊？”

薛奇摇了摇头表示自己也不清楚。

邵阳听到声音，这才道：“爸，妈，告诉你们一个好消息，嘉嘉她怀上了。”

“什么！”柳红玉尖叫出声，把旁边的薛奇都给吓了一跳。

“真的假的？你怎么知道的？”

“真的，嘉嘉用验孕棒测过了，两条杠，应该不会有错。”

柳红玉当时就从沙发上站了起来，激动地口不择言道：“快，快收拾一下。”

薛奇虽然同样很高兴，但看到柳红玉‘疯疯癫癫’地样子，他无语道：“收拾什么？”

“我们过去啊，下午反正你也没事，我们带嘉嘉再去医院检查一下。”

薛奇这次起身，对邵阳说道：“我和你妈马上过去，见面再说吧。”

“好。”

另一边。

薛嘉嘉也把自己怀孕了的好消息告诉了邵阳的父母，邵文松和陈兰英听完也非常高兴，盼了这么久，也总算是盼到了。

挂了电话后，邵阳很满足地说道：“看来你妈的秘方还是有点用哈。”

薛嘉嘉也长松一口气，靠在邵阳肩头笑道：“终于怀上了，我还以为自己怀不上了呢。”

她确实有担心过这件事，毕竟柳红玉也就生了她一个女儿，后面就一直没有怀上。

“你希望是男孩还是女孩？”

“男孩吧。”

“嗯，男孩挺好的，当然如果是女孩也没有什么问题。”

“我觉得一儿一女挺好的，等儿子长大了，还能护着姐姐。”

邵阳笑道：“你觉得以妞妞的性格，她会被人欺负吗？”

“也是。”薛嘉嘉笑道：“不过这次小孩生出来，不怕没人陪她玩了，雨涵她好像也怀上了，我都不敢信竟然会这么巧。”

“她也怀上了？”

“应该八九不离十，我们喝咖啡的时候，是她先孕吐，我看她那样也犯恶心，这才想到可能是怀上了。”

“你问问她。”

薛嘉嘉拿出手机，在群里艾特秦雨涵问道：“怎么样？怀上了吗？”

此时此刻。

许良和秦雨涵也正在家里庆祝，他们要比邵阳和薛嘉嘉还要高兴，毕竟是头胎，而且秦天浩和秋晓冉盼孙子孙女已经很久了，每次秋晓冉在抖音上面刷到柳红玉给妞妞录的视频，心里都无比羡慕，现在终于轮到自己了，她怎能不高兴。

秦雨涵收到薛嘉嘉的消息后，也很快回道：“我怀上了，你呢？”

“我也一样，恭喜你们啊。”

“哈哈，同喜同喜。”

这个时候沈淑华和程婷婷也都在群里冒泡了，看到薛嘉嘉和秦雨涵都怀上了，两个闺蜜也都为她们感到高兴。

群里的消息一会儿就99+了。

邵阳想了一会儿，把这消息又打电话告诉了自己的妹妹，听到嫂子又怀上了，一直住在公司顶楼的邵悦儿也是放下手里的活儿，开车往家里赶了过来。

中午吃完饭后，一大家子人就都去了医院，邵阳也跟着一起去了，为了不让人认出来，邵阳也是全副武装，帽子口罩全戴上了。

好在医院老丈人有熟人，手机提前联系好，到了医院就直接开始做起了检查。

最后得出的结果就是确实怀上了，并且发育良好，只要后续定期来做检查就行了。

回去的路上。

邵阳收到了很多人发来的祝贺消息，都是认识的朋友，消息应该是程婷婷、沈淑华她们传出去的，这事邵阳也没想瞒，好不容易怀上了，没必要躲躲藏藏的。

傍晚。

趁着薛嘉嘉去楼上了。

柳红玉拉着邵阳专门提醒道：“邵阳，虽然你和嘉嘉已经生过一个孩子，但当妈的还得提醒你一句，现在嘉嘉怀孕了，你们两个就别再同房了。”

邵阳汗颜道：“我知道。”

“你妈她愿意来照顾嘉嘉吗？”

“我妈倒是问了我，我没让她来，她年纪来了，坐火车都折腾。”

柳红玉点头道：“也是，反正这两个月你就在家好好呆着，等过完了年，你不是要出去工作吗，那个时候妈跟爸就搬过来，到时候让刘姨做饭，妈照顾嘉嘉，保证不会出什么问题，你安心在外面工作就是了。”

“嗯。”

“不过有一点，嘉嘉要生的时候，我不管你在哪都要给我赶回来。”

“这是肯定的。”

送走老丈人和丈母娘，邵阳坐在沙发上傻乐。

邵悦儿跟薛嘉嘉从楼上一起下来，看邵阳坐在沙发上看着天花板傻笑，邵悦儿说道：“哥，那我先回公司了啊？”

“啊？”

邵阳回过神来问道：“回公司做什么？家里不是有你的房间嘛？”

“我过两天再回来住吧。”

邵悦儿知道，自己哥哥和嫂子现在是最高兴的时候，她不想留下来当个电灯泡打扰。

邵阳起身道：“年后你就在家住，我到时候不在家，你嫂子一个人在家也无聊。”

“好。”

邵阳带着邵悦儿往大门口走去。

看着当初单纯的妹妹如今已经成了公司的顶梁柱，邵阳心里也有些感慨。

“最近工作忙吗？”邵阳明知故问，壹阳集团这么大一个公司，邵悦儿作为公司的首席财务官，怎么可能不忙。

“还好。”

“工作是工作，生活是生活，你毕业好几年了，也该找个男朋友了。”

邵悦儿笑道：“哥，爸妈催我就算了，你还催我啊。”

“我就随口这么一说，这事还得看你自己。”

“我总不可能随便在大街上找个人就在一起吧，总得找个能看得上的。”

邵阳伸手盖在邵悦儿的脑袋上，轻轻揉了两下笑道：“这倒是，这件事情上可不能马虎，到时候哥给你把关。”

“那我先回去喽。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第660章 双胞胎

怀孕有两个阶段最难熬。

一是怀孕早期，二是怀孕晚期，早期由于激素分泌水平升高，会出现恶心呕吐不愿意吃饭等现状，晚期随着胎儿增大，全身循环血量增加，很容易就会感到很累。

邵阳已经有过一次经验，这一次也是做好了充足的准备，不仅把家务活全部包圆了，一日三餐也是变着花样地给媳妇做好吃的。

年前最后一次检查，是邵阳自己带着薛嘉嘉去的。

前面的检查都没什么问题，做B超的时候，柳红玉打了一个电话过来，邵阳就一个人跑到外面接了起来。

医生拿着一个扫描仪一样的东西在薛嘉嘉的肚子上轻轻移动，她看着仪器上的显示器，眼睛瞪大起来。

旁边的护士好像也看到了不一样的地方，也跟着凑了上去。

看到医生护士都这个样子，倒让薛嘉嘉吓了一跳，她有点紧张地问道：“有什么问题吗？”

医生回过神来，笑道：“没问题，不仅没问题，我还得恭喜你。”

“啊？”

邵阳接完电话也走了进来，正好听到医生的这句话。

医生道：“你这次怀上的是双胞胎呢。”

“双…双胞胎？！”

邵阳两步上前问道：“双胞胎，真的假的？”

“是真的，恭喜你们。”

“谢谢，谢谢，其他没什么问题吧？”

医生摇头道：“没问题，以后一个月检查一次就行了，你们这是二胎，一些注意事项应该不用我多说了吧。”

“好的，谢谢啊。”

“不客气。”

邵阳激动地手都有些颤抖了，她扶着薛嘉嘉从床上下来，一出门，就摘下口罩在薛嘉嘉脸上亲了一口：“老婆，你真是太棒了。”

门口还有不少人呢，薛嘉嘉都有些不好意思了，压低声音道：“神经啊，去车上再说。”

邵阳连忙扶着薛嘉嘉坐上电梯，离开了医院。

门口同样等待着做孕检的小薇看着手机上刚刚拍下的照片，拿给自己的老公看道：“你没发现这两个人有点眼熟吗？”

“是有点眼熟。”

小薇放大照片，看了一下侧脸，想了几秒钟后，吃惊道：“好像是……邵阳！”

“邵阳！真的假的！老婆你没看错吧？”

“你自己看。”

丈夫接过手机看了看，同样吃惊道：“好像还真是。”

“天呐，竟然在这里偶遇了邵阳，刚才要是认出来就好了。”

这个时候，护士出来喊号了：“22号。”

丈夫看了一眼号码，连忙扶着自己的老婆走了进去，小薇把手机装回包里，心里暗暗道：“待会儿一定要发个朋友圈。”

……

车上。

邵阳双手捧着薛嘉嘉的脸，亲了一口又一口。

薛嘉嘉嫌弃地推开邵阳，笑骂道：“你属狗的啊，弄得我脸上都是你的口水。”

“竟然是双胞胎，天呐，到现在我都不敢相信，这也太梦幻了。”

“别贫了，快开车回去。”

“别急别急，我得把这个好消息分享出去，让他们也一起高兴一下。”

邵阳没有一个个打电话，而是专门拉了一个群，把两边的家里人全都拉到了一个微信群里，然后发语音道：“爸妈，我和嘉嘉刚从医院做完检查出来，医生说嘉嘉这次怀的是双胞胎。”

发了条语音，邵阳就开车回家了。

群里。

家里人听完邵阳的语音，一下子全都冒泡了。

柳红玉：“双胞胎！！！是医生亲口说的吗？？？”

陈兰英：“妈就知道嘉嘉这孩子有福气。”

薛奇：“这可真是个好消息。”

邵文松：“这是我们家的大喜事啊。”

邵悦儿：“恭喜哥哥和嫂子。”

邵阳做梦也没想到自己老婆怀上的竟然是双胞胎，他开着车一路回去，始终有种‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’的感觉。

柳红玉得知这个消息后，也又让薛奇开车带着自己去了女婿家，车上，她也把这个好消息分享给了柏静春和秋晓冉几个好朋友，还自夸地说道：“我跟你们说，那个老中医的秘方是真的有用，回头你们需要，我把药方发给你们。”

柏静春和秋晓冉还真的都要了。

薛奇无奈摇头，那秘方上的几味药材他都看过，又是什么银羊霍，又是什么虎鞭，还有什么杜仲、鹿茸之类的，这哪是什么生孩子的秘方啊，分明就是……

……

小薇做完孕检后，就把医院拍到的照片发到了朋友圈里。

朋友看到后，也一个个在下面问了起来。

“真是邵阳？”

“他去医院做什么？”

“他老婆怀孕了？”

“怪不得这几个月都没邵阳的消息。”

“这可是个大新闻啊”

“……”

很快就有人截图把这个消息发到了微博上。

这件事自然而然地就在网上火了起来，评论底下有很多粉丝都在恭喜邵阳。

杨岚也是前段时间知道这事，在网上看到消息后，就把这件事告诉了邵阳，邵阳知道后，索性直接发了一条微博。

【是怀孕了，这次是双胞胎，大家羡慕吗？】

这条微博一发出来，没过多久就上了热搜，热搜词条是【邵阳-双胞胎】。

底下评论也很有意思。

“羡慕，太羡慕了。”

“老婆刚怀孕，我也想要一对双胞胎。”

“男孩还是女孩啊？”

“性别医院是不会说的。”

“这要是一对男孩，那也太爽了。”

“一出生就是人生巅峰了。”

“现在投胎来不及了吧。”

“……”

邵阳发了微博后，圈里的人纷纷发来祝福的消息。

邵阳美滋滋地回着消息，心情格外愉悦。

随着薛嘉嘉的肚子一天天大起来，年前的这段时间也一眨眼就过去了。

《流浪地球2》定在了二月中旬开拍，这是老早就定好的，邵阳虽然不太想离开家，但毕竟自己是主角，在春节结束后，他还是赶去了片场。

《流浪地球2》是《流浪地球1》的前传，开头背景都是一样的 ，剧组人员只是增加了一些人，以前的人都在，演员除了邵阳之外，其他也都换了。

主演邵阳、刘荣华。

联合主演是一群老戏骨，各个都是演技派，邵阳根本不担他们演技的问题。

场地都已经准备好了，服装道具早在去年十月份就备齐了。

邵阳一到片场，花了一天时间试妆对戏之后，《流浪地球2》就正式开拍了。

……

----------------------------------------

第661章 戏份杀青

《流浪地球2》的拍摄难度其实要比1大很多。

这点从剧本预计的时长上面就可以看的出来，《流浪地球2》将近3个小时的时长，特效镜头需要从头贯彻到尾。

就算拍完了所有的戏份，后期至少也需要半年时间，这还是要让清梦视创来负责后期工作的前提下，如果让别的公司来弄，那至少是以年为单位的。

《流浪地球2》延续了1的背景，但却是发生在前面的故事，讲述的是地球遭遇危机前，地球各个组织应对危机而发生的一系列事情。

值得一提的是，在第二部又出现了很多新的概念。

就比如应对毁灭危机时，各个国家、组织提出的应对计划。

首先是移山计划由华夏提出，也是流浪地球的主体计划之一，需要建造1万座发动机推动地球走向新家园。

其次还有方舟计划、逐月计划、和数字生命计划。

前期电影的主要矛盾就是这些计划引起的，不同人群引发出不同想法，冲突就自然而然产生了。

但同时由邵阳饰演的刘培强这条线也在发展，张鹏和韩朵朵也在这条线上出现。

刘荣华饰演的图恒宇则是在另一条线上开始发展。

为了提速度，邵阳这次也是把时间利用到了极致，白天拍白天的戏，晚上拍晚上的戏，基本上一天至少有十二个小时是在拍戏，但邵阳自己带头都这么拼，剧组的人和演员自然是心无怨言。

2月、3月、4月、整整三个月时间，邵阳都在日以继夜的拍摄当中，在剧组里面，他既是演员，又是导演，现场的一切情况都需要他来把控，说是最辛苦的人也不为过。

刘荣华在剧组的这三个月，看到邵阳这么拼，也忍不住发了一条现场实拍的视频上传到抖音上夸赞了邵阳。

这个抖音还上了热搜，但邵阳成天都在剧组里，很少有休息的时间，他根本就不知道这事。

五月一号，劳动节当天夜里。

“好。”

“咔。”

严非喊卡之后，起身拿着扩音器说道：“让我们恭喜邵阳邵老板戏份杀青。”

“啪啪啪啪。”

现场上百人不约而同地鼓起了掌。

邵阳双手合十，朝剧组的工作人员道谢，然后接过严非递来的大喇叭说道：“我的戏份已经结束了，因为工作的安排，后续我不能呆在剧组，感谢大家三个多月以来的陪伴，希望大家能站住最后几班岗，别掉链子，等电影上映之后，我会在五星级酒店给你们开庆功宴。”

“好~”

“阳哥辛苦。”

今天的戏结束之后，邵阳单独拉着严非聊了很久，说的都是后面的戏该怎么拍，哪些地方该怎么注意，严非虽然年纪比邵阳大，但在电影方面，他现在对邵阳无比的尊重，几乎都是按照邵阳说的来执行。

当天晚上，邵阳就坐车去了机场，连夜飞回魔都，在飞机上睡了三个多小时，凌晨天还没亮下了飞机，直接坐车回家。

邵阳到家门口的时候，天刚刚亮，他这次出门没带钥匙，这会儿喊人开门又怕吵醒怀孕的老婆，最后邵阳还是打电话给了丈母娘，恰好柳红玉这会儿刚洗漱完，看到是邵阳打来的电话，连忙接通了。

“喂，妈，你醒了吗？”

“醒了啊，这么早打电话什么事啊？”

“我国内的戏拍完了，你来门口给我开个门吧，我没带钥匙。”

柳红玉听到这话，快步就从家里走了出来，把大门给打开了。

看到邵阳站在门口，看着比走的时候瘦了一点，又黑了一点，柳红玉心疼地直接给了邵阳一个拥抱。

“妈，家里还好吧。”

“还好，这次回来能在家里呆几天啊？”

“五号就要飞米国，那边就等我了。”

“这么着急。”

邵阳笑道：“我想着早点拍完，早点回国陪嘉嘉。”

“是是是，你啊，就是事业心太重了。”

柳红玉之前是十指不沾阳春水，一日三餐都交给家里的刘姨负责，可自从邵阳和薛嘉嘉结婚之后，她倒也学了几道简单的菜。

两人进到客厅，柳红玉就忙招呼道：“你先去洗个澡，妈给你下碗面吃。”

“好。”

邵阳放下行李，拿出睡衣，跑到楼上轻手轻脚地打开房门后，看到薛嘉嘉安静地躺在床上睡觉，他走上前轻轻在薛嘉嘉额头上亲了一口，才进了浴室洗了个澡。

厨房里。

柳红玉下好面条，把薛奇叫了过来：“你尝尝。”

“尝什么尝，我还没刷牙。”

“别废话，你快尝一下，看看咸淡。”

薛奇无奈道：“敢情我就是给你女婿试菜的？”

柳红玉挑了几根面条到薛奇嘴边，薛奇说归说，还是吃了下去，然后点点头道：“味道还行，放几滴香油会不会更好一点？”

“还用你说。”

柳红玉盛出满满当当一碗面条，把青菜鸡蛋卧在上面，看到邵阳正好从楼上下来了，她连忙端了出来，招手道：“邵阳，快来吃。”

“嗯。”

邵阳坐下吃了起来，柳红玉在围裙上擦了擦手，问道：“味道还行吗？”

“挺好的。”

过了一会儿，薛奇也洗漱完出来了，邵阳也主动问道：“爸，最近公司不忙吧？”

“不忙，我都快退休了。”

“退休？这么快？”

“回头想想倒是过得挺快的，不过我在公司都已经干了二十多年了。”

“那是挺久的。”

“你最近工作怎么样？”

“国内已经搞定了，五号我要飞米国去。”

“你要在米国拍电影的事我听说了，这件事你要是弄成了，那么壹阳集团就不仅仅只是国内一家普通的民营企业这么简单。”

“我倒是没想那么多，当初只是想着外国电影在国内捞了这么多钱，我怎么着也得在国外挣点钱。”

“嘉嘉九月上旬孕产期。”

“嗯，到时候我会提前赶回来。”

翁婿两人正聊着，薛嘉嘉也从楼上走了下来，看到邵阳坐在那吃面条，她还以为是自己傻眼了，揉了揉眼睛发现邵阳还在，她才委屈巴巴地上前道：“你怎么突然回来了。”

邵阳仰头笑道：“我刚回来，怕打扰你睡觉，就没叫你。”

薛嘉嘉撒娇般地在邵阳旁边坐了下来。

柳红玉见状，递给薛奇一个眼神，后者就自觉出门跑步去了。

客厅里，只剩下邵阳和薛嘉嘉两个人在亲亲我我。

……

----------------------------------------

第662章 好消息和坏消息

四天时间眨眼就过去了。

五号一早邵阳就收拾行李准备出国，薛嘉嘉强装镇定地送邵阳上车，但等邵阳走后，她却一个人在沙发上坐了好久，一直在发呆。

柳红玉坐在旁边劝了几句，她是过来人，知道怀孕期间的女人最是容易多愁善感。

飞机起飞降落，出了机场，就来到了另一个国家。

一个西装革履的华夏人看到邵阳出来后，很快就迎了上来道：“阳哥您好，我是吕总派来接您的司机。”

“嗯。”

司机主动接过行李放到后备箱，邵阳也坐进了车后排，司机上车后直接问道：“阳哥，我是先送您去酒店，还是先去公司？”

邵阳道：“在飞机上已经睡过了，直接去公司吧。”

家里有个怀了双胞胎的媳妇，邵阳巴不得一天之内就把《钢铁侠1》拍完，然后早点赶回国。

“好。”

车子停在洛杉矶好莱坞的一个大楼底下，司机领着邵阳一路来到漫威影业的办公楼层。

毕竟是在米国，所以吕梅过来后，第一件事就是招聘。

刚开始，这些招聘进来的人发现这家公司是个华夏老板，一个个上班都很懈怠，可吕梅却没惯着他们，只过了半个月，就直接裁掉了一半人，这下，剩下的人就都不敢再摸鱼划水了。

经过半年的整治，现在公司一切正常。

“oh my god！”前台是个二十来岁的小姑娘，米国人，金发碧眼，身材很不错，看到邵阳走进来的时候，小姑娘捂着嘴尖叫了一声。

公司里的员工听到声音也全都看了过来。

邵阳出国已经不是一次两次了，经过世界歌手大赛之后，他的英文口语也进步了很多，他笑着对前台小姑娘说道：“你叫什么名字？”

“朱莉。”

“朱莉，请你带我参观一下这里吧。”

“没问题。”

朱莉很热情，领着邵阳在办公室里参观起来，公司里的人都知道这家公司的幕后老板是邵阳，所以很多人都主动跟邵阳打了个招呼。

他们自然不会像在国内一样称呼邵阳阳哥，而是直接用‘mr shao’来称呼邵阳，像国内影视剧中，外企公司一口一个boss的情况其实很少，在国外，boss就只是一个职称，下级称呼上级也只会在名字前面加一个mr（先生）或者mrs（女士）。

吕梅听到声音也从办公室里走了出来：“邵阳，你终于来了。”

“辛苦了。”

“恭喜啊，又要当爸爸了。”

“公司现在情况怎么样？”

吕梅让朱莉回了自己的岗位上，自己领着邵阳进了办公室。

“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

“好消息吧。”

“好消息就是剧组我按照你的要求已经招好人了，另外我手里也有几十份简历，这些演员你可以随便挑，不过都是小演员，这个你要理解，毕竟在好莱坞这个地方，我们只是一家新公司。”

“那坏消息呢？”

“坏消息就是这里同行竞争很严重，换句话来说，他们很排外，对了，你知道星螺影业和雷恩兄弟这两家公司吗？”

邵阳点头道：“当然，最开始我们是想收购这两家公司。”

“这两家公司在今年年初已经合并了，改了名字叫做快枪手影业，他们的老板觉得上次收购是被我们耍了，已经放话出来，要在一年之内让我们搬出米国，而且还不让跟他们合作过的演员跟我们合作。”

邵阳听完，很超乎吕梅意料之外地笑道：“这算是什么坏消息，我早就猜到会是这个结果。”

吕梅追问：“那你打算从哪一步开始入手？”

“你把他们的简历给我看看，我先把演员选好。”

吕梅很快叫个助理过来，把收到演员简历全部递给了邵阳，邵阳接过后，什么都不看，只看长相。

所以他看的速度很快。

“这个不要。”

“这个不要。”

“这个…不错，可以试试女主这个角色。”

“……”

吕梅在一旁有些发楞地问道：“你这是不是太随意了？”

邵阳解释道：“第一部除了主角之外，其他戏份都不多，我写剧本的时候脑海中就已经有那些配角的形象了，所以看一眼照片，我就知道该选谁，不该选谁。”

花了几分钟时间，邵阳就把简历给看完了，他拿出挑好的十几张简历递给吕梅道：“给他们打电话，让他们下午来公司试戏，另外把剧组各个部门的负责人也叫过来。”

“好，有件事我忘了跟你说，前两天有个年轻导演叫布莱顿，他看完你导演的《乡村教师》后就成了你的忠实粉丝，他不知道从什么渠道听说你要来米国拍电影，他跟我说想过来给你助理，不要工资都可以。”

邵阳笑道：“多年轻的导演？”

“刚从导演系毕业，唯一的作品就是他的毕业作品。”

“让他来吧。”

“嗯。”

吕梅道：“我在附近给你定了一家酒店，你先把行李放到酒店去吧，中午我去酒店门口接你去吃个饭。”

“听你安排。”

……

下午。

会议室里。

除了邵阳和一个翻译小姐姐之外，其他人都是米国人，不过他们都认识邵阳。

现在在发达国家想找几个不认识邵阳的人，还真没那么简单。

“今天把大家叫过来，就当是我们第一次合作的启动会，虽然我还不认识你们，甚至叫不出你们的名字，但是我相信在接下来的一段时间，我们肯定认识彼此。”

“我预计在五月八号，也就是大后天，拍摄我们公司的第一部电影，所以我需要你们在三天之内，把该准备好的事情都准备好。”

这两段话邵阳都是直接用英文说的，在座的人听完后，你看我我看你，最后一个大胡子说道：“三天时间，这会不会太赶了？”

“我不知道你们之前拍电影是什么情况，但现在我是导演，你们得按我们的方式来，你们要是做不到，现在可以起身离开，留下来的，我就默认你们能做到。”

“当然，你们留下来的人，其他东西我不能保证什么，但我可以保证的是，你们得待遇水平绝对不会低于你们的同行，而且这部电影只是一个开始，我计划在未来的十年之内，构建出一个电影宇宙，在这期间，我会一直拍摄电影，也就是说，你们不需要担心失业问题。”

这一段邵阳是直接用中文说的，还好翻译小姐姐一直用拿笔在记重点，她也很熟练地就把这一段用英文给翻译了出来。

这些剧组的负责人听到这话，自然是什么意见都没有了。

他们又不是明星，对于他们来说，待遇才是他们最关心的问题。

邵阳见没人走，就开始给每个负责人布置任务。

这个过程持续了很长时间。

“好了，这几天你们要准备的事情就这么多，你们现在就可以去准备了。”

目送着剧组的人离开，邵阳直接起身道：“接下来我们开始试戏，你们请跟我来吧。”

……

----------------------------------------

第663章 我并没有把他们放在眼里

“好，那我们试戏到这就结束了。”

“晚上七点前，通过的人会收到邮件通知，同时我也会把剧本发给你们。”

一个小时后。

邵阳结束了《钢铁侠1》的试戏，过程倒也没那么复杂，邵阳就只是找了几个剧本里面的台词，给他们设定好情境，让他们演了一下。

其中唐尼的表现还是让邵阳很满意的，这也能看出唐尼在这段时间里，有认真在钻研这个角色。

……

同一条大街上的不同写字楼里。

快枪手影业的会议室里，也同样在举行一部电影拍摄前的‘动员大会’。

这个由星螺影业和雷恩兄弟合并的新公司，在正式合并后，也算是脱胎换骨，不仅融到了一笔资金，而且公司规模也比之前大了很多。

“如果大家没什么问题，那我们这部电影就定在10号开机，这部《幽灵骑士》将会是我们快枪手影业的第一部电影，请各位在这几天提前做好准备。”

“没问题。”

一个金发男青年在这时走进会议室，他走到董事长莱恩身旁，低头小声道：“sir，邵他来米国了。”

莱恩抬头看着他，问道：“确定吗？”

“确定，有人在机场拍到了他的照片。”

“好，我知道了。”莱恩想了一会儿，突然笑着对会议室里的众人说道：“我刚得到的消息，华夏的邵已经来到洛杉矶。”

“邵？”

“世界歌手大赛夺冠的邵？”

“没错，就是他。”

莱恩说道：“你们可能有人还不知道，邵在世界歌手大赛的时候，就悄悄在洛杉矶成立了一家电影公司，我听说他这次来我们的地盘，就是想在我们国家拍一部电影。”

这话说完，会议室里的人都议论了起来。

他们都认识邵阳，毕竟邵阳除了在音乐方面取得了很大的成就之外，在电影方面也有着不错的成绩，特别是去年十月的《乡村教师》，在米国这边的口碑也非常不错。

“一个华夏人想在我们国家拍电影，你们说，他的胆子是不是太大了？”

“sir，他要拍什么类型的电影？”

“科幻。”

导演雅各布说道：“莱恩先生，我想我们最好还是不要低估他，我看过他的《流浪地球》和《乡村教师》，这两部电影无论是从剧情还是从后期技术方面，他们都不逊色我们。”

“雅各布，你怕他了吗？”

“当然不是，我只是觉得我们不应该小看他。”

莱恩很快笑道：“我知道你是什么意思，但如果我说出他这部电影的主角的话，我想你就不会再有这种担忧了。”

“是谁？”

“唐尼。”

“唐尼？唐尼是谁？”

电影的副导演挑眉道：“该不会是那个瘾君子唐尼吧？”

“就是他。”

“我想起来了，就是那个会跳踢踏舞的人。”

“他怎么会找唐尼这么一个小角色来当主角？以邵的名气和财力，他应该有能力找到更好的演员。”

莱恩笑道：“那是因为我已经放话出去，谁要是和他合作，那以后就别想跟我们合作。”

听到这话，会议室里的人都点了点头没有再说什么了。

莱恩道：“我提到邵，只是想让你们知道这件事，但我们真正的对手并不是他们，这部电影我们计划投入一亿美刀，我们的目标应该是联美影业、环球影业这些公司，而不是梦想着想在好莱坞立足的一家华夏电影公司，我实话，我并没有把他们放在眼里。”

……

三天后。

洛杉矶境内的一片荒野上。

邵阳戴着遮阳帽，坐在临时搭建出来的一个导演棚内，拿着对讲机喊道：“各就各位，开始吧。”

场记那边打板后，电影就正式开始拍摄了。

《钢铁侠1》的剧情相对来说比较简单，主线也很清晰……

讲的是从小衣来伸手饭来张口的托尼是一个出奇的天才，17岁毕业于麻省理工大学电力工程系，并以傲人的成绩成为家族企业史塔克军火公司的新老板，但是测试新产品的路上，他遭遇到恐怖分子的袭击，并且被绑架到了一个地下基地里。

托尼在英森博士的帮助下，利用粗糙设备和原材料，在地下基地里面造出了一副钢铁盔甲，在和恐怖分子的火拼当中，英森博士为了给托尼争取逃跑的时间不幸身亡，逃脱的托尼也因此改变了以制造军火拯救世界的想法，因此，他开始改进钢铁盔甲，钢铁侠这个英雄也应运而出。

剧本其实看着一般，这第一部钢铁侠关键要靠主角的个人魅力。

所以邵阳会在这方面很重视。

装甲车内。

端着鸡尾酒，带着墨镜的托尼优雅地坐在车上，他看了一眼车内的武装人员，开玩笑道：“这气氛像是在把我送往军事法庭，真是的，我做了什么啊？感觉像是你们会停下车，然后灭了我，怎么了，你们不许说话吗？嘿，阿甘哥（中译）”

一个武装人员终于忍不住说道：“我们可以说话的，先生。”

“好啊，那是对我有意见咯？”

一个女武装人员说道：“不，你让他们害怕。”

“老天爷，你是个妹子，我真是没看出来，我是觉得该道歉，但要的就是这个效果吧，我要首先把你当成士兵。”

“……”

车上，托尼像个话痨一样碎碎念了起来。

本来台词没这么复杂，有部分台词是他临时发挥出来的，邵阳并没有喊咔。

一个能听懂导演话的演员固然重要，但可贵的是那种不仅能听懂导演话的，而且还能在这个基础上把人物演的更深刻的演员。

很显然，米国当地的电影公司都低估了唐尼。

当然这也离不开唐尼自己的努力，在拿到剧本之后，他就一直在反复的看，反复的研究。

他早就把台词背的滚瓜烂熟。

邵阳也给了他足够的发挥空间。

一颗炮弹突然落下，车上的人瞬间乱作一团，几乎就是一个照面的功夫，车上的武装人员就全部被击杀了他，而托尼虽然躲在了石头后面，但也被一颗炮弹给振飞了。

“好。”

“咔。”

邵阳把录下的视频看了一眼，直接喊道：“好了，我们换场吧。”

看到旁边的布莱顿有些惊讶，邵阳笑道：“你是不是觉得速度太快了？”

布莱顿点了点头。

邵阳拍了拍他的肩膀笑道：“导演最重要的任务只有两个，一是找到一部好的剧组，二是找到一群好的演员，这两点要是齐了，导演基本上就不需要花费很多心思。”

布莱顿想了想，若有所思起来。

《钢铁侠1》也完全是按照邵阳预想的那样，有条不紊地拍摄起来。

……

----------------------------------------

第664章 你个马屁精

三个月后。

《钢铁侠1》的拍摄也终于要结束了。

前面大概得剧情就是……

托尼从叙利亚逃回后，改造出了第二代马克战衣，但被公司心腹背叛，拿走了维持他生命的方舟反应堆，还好女助理维吉尼亚波茨并没有把之前用过反应堆扔掉，这也让托尼侥幸活了下来……

托尼得知女助理遭遇危险后，便立马穿上战衣去营救女助理，和背叛他的俄巴迪亚斯坦进行了一场大战，最后在女助理的帮助下，成功获得了胜利。

但这一场战斗也造成了很大的社会影响，这部电影的最后一个片段。

也是就是詹姆斯罗迪上校召开了一个新闻发布会，想让托尼史塔克在媒体面前，表明自己并没有参与那场大战，而且公司里的人还已经给他准备好了不在场证明。

新闻发布会现场。

“现在，史塔克先生准备了一份声明，他不会接受提问的，谢谢。”

托尼走上发言台，又开始他那套痞帅的发言：“自我上次见大家过去好一阵了，我这次还是照稿读吧。（中译）”

台下哄笑。

“有人猜测，我卷入了之前发生在高速和屋顶上的事件……”

台下有个女记者直接打断道：“抱歉，史塔克先生，你真的指望我们相信那个穿战衣的保镖碰巧出现？尽管你……”

史塔克打断道：“我知道情况让人糊涂，质疑官方说辞是一回事，但提出疯狂指控，或暗示说…我是个超级英雄就是另外一回事了。”

女记者摆摆手无所谓地说道：“我可没说你是超级英雄。”

“是吗？那很好。”史塔克有些不开心了：“因为那是不着边际、异想天开的……我显然不是做英雄的料，我有一堆性格缺陷，犯过那么多错……”

旁边的罗迪上校看情况不对，提醒道：“照稿读就行……”

史塔克看着稿子，目光逐渐变得坚定：“事实就是……我就是钢铁侠！”

全场大乱。

用这个当电影结局，也就表明肯定会有第二部。

邵阳满意地拿着对讲机喊道：“这一条比上一条好多了，唐尼，最后那个眼神你给的特别对。”

唐尼如释重负。

拍摄过程中他一直都很尊重邵阳，这不只是因为邵阳给了他这次机会，在专业方面，邵阳也展现出了很高的水准，有一些唐尼没想到的点，很细节的地方，邵阳总能一针见血的指出来……

“好了，我们的《钢铁侠1》杀青了！”

“啪啪啪……”

现场响起了一大片掌声。

邵阳也拿着大喇叭喊道：“这三个月辛苦大家了，我预计电影将在十月份上映，大家可以期待一下庆功宴。”

结束之后，邵阳就先回酒店住了两天，和吕梅这边对接好，把素材又检查了一遍，确定没问题后，邵阳就直接回国了。

……

快枪手影业。

邵阳离开米国的消息也很快传到了莱恩的耳朵里，尽管他口头上说，没把邵阳放在眼里，但其实这几个月里，他经常找人打听邵阳的消息。

得知邵阳已经坐飞机走了，莱恩也气笑道：“三个月就拍完了一部电影，他是不是太没把这当回事了。”

“我听说他们剧组拍戏的时候挺赶的，有时候一天要拍十几个小时。”

“他们也愿意干？”

“额……好像邵给的酬劳挺高的。”

莱恩笑道：“一个暴发户而已。”

莱恩不知道的是，基本上由邵阳参与进来的电影，三个月的时间就不少算了，要知道乡村教师仅仅只花了一个月的时间，尽管拍摄和特效镜头是同时做的，但这速度也不是米国这边业内人士可以想象的。

邵阳在米国拍摄钢铁侠1的这段时间，国内的流浪地球2也已经结束拍摄了。

两部电影相对来说，肯定是流浪地球更难拍一点。

邵阳计划让《钢铁侠1》在国庆节上映，《流浪地球2》在春节档上映，当然前提是一切要顺利。

……

“我回来了。”

华夏时间晚上九点一刻，邵阳终于回到了家里，这个时候，客厅的灯还亮着，但里面却没有人，邵阳就站在门口，一边换鞋，一边朝楼上喊了一句。

“爸爸！”

最先出现是妞妞，听到邵阳的声音，刚上床没多久的她，几乎是一路跑下楼的，就连拖鞋都穿反了。

邵阳刚换好鞋子，妞妞就跑过来，直接跳起来被邵阳一把抱住，挂在了邵阳的身上。

“有没有听妈妈和外婆的话啊？”邵阳摸了摸妞妞的小脑袋，亲昵地问道。

“有啊。”

“真乖~”

第二个出现的是薛奇，已经是退休状态的他现在整日呆在家，跑跑步、钓钓鱼、约几个好朋友打打高尔夫。

邵阳看到也很快喊了一声：“爸。”

薛奇点点头问道：“还顺利吗？”

“挺顺利的。”

最后出现的就是柳红玉和薛嘉嘉，怀孕八个月的薛嘉嘉这会儿肚子已经很大了，柳红玉是扶着她下来的，邵阳见状，也连忙放下妞妞，走上前牵住薛嘉嘉的手说道：“怎么肚子这么大啊？”

柳红玉笑道：“双胞胎啊，能不大嘛。”

薛嘉嘉看着晒黑了很多的邵阳，直接质问道：“我给你准备的防晒喷雾你是不是没用，怎么才三个来月，你就晒的这么黑了？”

“我用了啊，第一个月就用完了，有很多镜头都是在荒山野岭拍的，这会儿正是热的时候，晒黑很正常。”

“用完你不知道买啊，丑死了。”

“我又不知道是哪个牌子的，再说国外购物软件我又用不来。”

柳红玉问道：“邵阳啊，你路上吃了吗，要不我给你煮完饺子吃？”

“也行，我不用太多，十来个就行。”

“嗯。”

邵阳扶着自己媳妇在沙发上坐了下来，然后低下头用耳朵贴在薛嘉嘉的肚子上听。

薛嘉嘉惊讶道：“他踢了一下，你感受到了嘛？”

“嗯，小家伙力气还挺大，应该是男孩吧？”

“你想得美。”

厨房里的柳红玉听到声音，言之凿凿地说道：“肯定是男孩，我问过老中医了。”

薛嘉嘉无语道：“妈，那老中医都没见过我，怎么可能知道我怀的是男孩。”

“我说男孩那就是男孩。”

邵阳也附和地说道：“对，妈的话肯定没错的。”

“滚开，你个马屁精。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第665章 美得你哦

夜里。

邵阳和薛嘉嘉坐在床上，一起翻看手机。

手机页面停留在百度界面，邵阳在搜索框输入【双胞胎名字】

点击百度一下，下面很快出现了各种链接。

邵阳点开第一个链接，下面很快就出现了很多适合双胞胎的名字，而且还有寓意和解释，邵阳一个个看了起来。

“一轩、一睿，咋样？”

薛嘉嘉摇头：“不怎么样，现在名字里带轩的小孩子没有几百万也有几十万。”

“也是，那子栋、家栋怎么样？”

“太老气了，不好。”

“锦天、云章呢？”

“你为什么看的全是男孩的名字，万一是女孩呢。”

“先看男孩的。”邵阳笑道：“我预感大概率也会是男孩，当然也有可能是龙凤胎。”

说着，邵阳又把手放到了薛嘉嘉的肚子上。

薛嘉嘉立马道：“你做梦吧，还龙凤胎呢，美得你哦。”

“还不能想想嘛。”

想到再有一两个月，孩子就要出生了，邵阳也继续看起了手机。

薛嘉嘉直接个抢过邵阳手里的手机，哼哼唧唧地说道：“你不要看网上的，就自己想，你见过谁给孩子取名字查百度的啊？”

“行行行，我自己想，我自己想还不行嘛。”

这可难倒邵阳了，他眉头微微皱着，很认真地想了起来。

薛嘉嘉也没打扰他，她也想看看邵阳到底能想到什么名字。

好几分钟后。

邵阳叹气道：“要不一个叫邵文，一个叫薛武算了。”

薛嘉嘉听到这个名字，一脚就蹬在了邵阳的后背上，嘴上还骂道：“你想不出拉倒，我让你爸和我爸来取名字。”

可刚说完，薛嘉嘉就反应过来了一件事，她蹙眉道：“你刚刚说什么来着，一个叫邵文，一个叫……”

“薛武啊。”

薛嘉嘉讶异道：“你真打算让一个孩子跟我姓啊？”

邵阳咧嘴道：“我不是一开始就答应过你爸吗，我总不能出尔反尔吧？”

“我还以为……”

“不过说真的，我觉得这两个名字听着还可以啊。”

“可以个屁，你给我滚一边去。”

又是一脚踹在了邵阳屁股上，要不是这张床足够大，邵阳这会儿已经在床下面了。

邵阳仍然是舔着脸笑道：“你怀着孕呢，别激动别激动。”

“睡觉！”

“遵旨！”

……

翌日上午，邵阳去了公司一趟，把钢铁侠的素材带了过去，并且在清梦视创让陈雅成立了两个项目组，一组专门负责钢铁侠1的后期，一组专门负责流浪地球2的后期。

交代完事情，邵阳去了楼上一趟，因为吕梅在国外负责漫威影业，壹阳经纪的事情就基本移交给了原来的事务部经理张玉琴。

让张玉琴替自己的位置，也是吕梅向邵阳推荐的。

能被吕梅选中，张玉琴的业务能力自然不必多说，所以即使吕梅不在公司，邵阳也没有来过公司，说起来，今天还是吕梅去米国后，邵阳第一次来公司。

前台的小姑娘一眼就认出了邵阳，这可把她紧张坏了，她喊了一声阳哥后，竟然给邵阳鞠了一个九十度的躬，这倒让邵阳措手不及。

他笑道：“你忙你的，别管我。”

“好。”

邵阳一个人自顾自地走进办公区，刚一露面，许多老员工就看到了，这会儿也纷纷打起了招呼：“阳哥来了，早上好啊。”

“早上好。”

“阳哥早上好。”

“早上好。”

络绎不绝地声音在办公区响起，邵阳开头还会回几句，后面就全程点头回应。

这时，公关部的楚娇走上前道：“阳哥，张总她们现在都在会议室开会呢，你要进去听一下吗？”

“算了，我就过来看看，不打扰他们了。”

“不会打扰，我也正要进去。”

邵阳看了一圈，最后还是点点头道：“那就去看看吧。”

楚娇带着邵阳走到会议室门口。

敲了两下门后，楚娇就打开门，让邵阳先走了进去了。

看到邵阳来了，会议室里的一群人全部从座位上站起来了，一个个脸上露出了笑容。

“阳哥。”

“我就过来旁听一下，你们继续。”邵阳说完，就谢绝了张玉琴的让位，自己找了把椅子在角落里坐了下来。

张玉琴见状，也继续主持起了会议。

“徐丹，你刚才说今年下半年的几档选秀节目都拒绝让我们公司的练习生参加，都是因为什么原因？”

徐丹回道：“倒不是节目组不让我们公司的练习生参加，只是其他经纪公司都说了，要是我们公司参加的话，那他们都放弃。”

“理由呢？”

“理由就是我们公司的练习生只要是参加这类选秀节目，前面几名就总是我们公司的人，像去年的《活力少女101》，最后出道的11个女生里面，有7个女生都是我们公司的练习生。”

张玉琴听完蹙眉道：“我们这一批练习生有多少人？”

“男生3个，女生11个。”

张玉琴叹气道：“人数已经比去年少了，但现在出道的机会也越来越少了，再这样下去，明年我们还得继续降低练习生的人数。”

“张总，我感觉以目前的形势，我们可以放弃这个方向的练习生了，把主要的精力放到新签约的演员身上，毕竟演员出道比歌手、男女团容易。”

徐丹直接否决道：“不能这么想，如果我们不培养练习生，那其他公司肯定会抓住这个机会，这样一时半会对我们或许会没有影响，但长期以往，肯定会影响到公司。”

“可培养出来，连选秀节目都参加不了，那不是白白浪费资源吗？他们是需要舞台的啊。”

“……”

徐丹也沉默了。

会议室里一下子陷入了僵局。

邵阳看到里面的人都沉默了，他突然幽幽说道：“既然别人的舞台不让我们上，那我们就自己创造舞台。”

邵阳的声音一响，会议室里的人就全部看向了他。

张玉琴也问道：“阳哥，我们该怎么做？”

“我们公司现在要人有人，要钱有钱，要关系有关系，既然选秀节目不让我们上，那我们就自己办个选秀节目。”

张玉琴问道：“可要是其他经纪公司不让他们的练习生参加，节目只有我们公司练习生的话，那……”

“那就不管他们，现在网络上有那么多能唱会跳的网红、UP主，还有很多艺术学院里面都有资质不错的大学生，把她们找过来，再找几个专业的艺人过来当评委老师，我想节目的热度是肯定没问题的，关键就是节目形式要新颖一点，你安排几个人写个策划案，写好了发给我看一下。”

“好，没问题。”

……

----------------------------------------

第666章 母子平安

张玉琴她们的思维还停留在过去，想不出邵阳这样的解决办法也很正常。

行业不让我进场，那我就颠覆这个行业。

这种事邵阳已经不是第一次干了，以壹阳经纪如今的规模，没有必要再看任何一家经纪公司的脸色行事。

壹阳经纪有着国内最顶尖的一线歌手和演员。

作为【青年导演扶植计划】的发起方，壹阳经纪可以轻易将旗下艺人推到电影剧组里面，只要是通过山河影业审核过的剧本，质量都不差，也就是说，新演员很容易就能通过一部电影出道。

如果这次的选秀节目能做成功的话，那么在歌手这个方向，壹阳经纪也会有一条专门的轨道让这个方向的新人出道。

这样一来，其他经纪公司就也没办法来限制壹阳经纪。

七、八两个月，时间过得很快，眼看着就要到临产期了，邵阳在八月底也就直接带着薛嘉嘉住进了医院里，他们两个倒是不孤单，因为秦雨涵和许良就在隔壁，双方经常串门。

“许良，想好给你孩子取什么名字了吗？”邵阳拉着许良聊了起来小孩名字的话题。

许良笑着点头道：“想好了，我们取了好几个名字，男孩的女孩的都有，到时候我们写在纸条上让孩子自己抓，抓到哪个就是哪个。”

“都取了什么名字啊？给我看看。”

许良刚要告诉邵阳，薛嘉嘉就制止道：“许良，他到现在连名字都没想好，他肯定是想用你取得名字作参考，你不准告诉他。”

“额。”

许良果真闭上了嘴。

邵阳转过头看着薛嘉嘉道：“你别乱说，我什么时候要用他小孩的名字做参考了，我已经想好取什么名字了。”

“那你说，叫什么？”

“薛欢，邵乐。”

邵阳解释道：“小名一个叫欢欢，一个叫乐乐，合起来就是欢乐，虽然没什么深意，但也不算难听吧？”

薛嘉嘉嘴里念叨了两句名字，点头道：“还凑合，爸妈知道了吗？”

“我还没告诉他们，急什么。”

……

是夜。

薛嘉嘉安安静静地躺在床上睡觉，邵阳拿着平板，看着张玉琴发来的已经修改无数遍的节目方案。

节目名字已经定好了，就叫《逐梦盛夏》，计划今年下半年先做准备工作，明年春季正式召集选手，然后在五月份开始录制。

之前方案一直被打回，就是因为节目流程有问题，这一次，发来的方案里面流程也更加详细了。

邵阳一条条仔细看着，并没有注意到旁边的薛嘉嘉已经醒了过来，她一只手抓着床单，一只手放在肚子上，本来以为只是两个小家伙不老实了，但连续的阵痛，也让薛嘉嘉意识到情况不对劲。

“老公，老公。”

“怎么了？”邵阳扭过头，看到薛嘉嘉一脸痛苦的样子，连忙起身上前道：“没事吧。”

说完，邵阳直接摁下了床头的呼叫铃。

“我…我应该是要生了。”

“别怕，别怕，我在呢。”邵阳一只手握着薛嘉嘉的手，另一只手摸出手机给柳红玉打了个电话，可电话响了两声也没人接，邵阳又立马给自己妹妹打了个电话。

邵悦儿这会儿还没睡，看到自己哥哥电话来了，也是立马接通了：“喂，哥。”

“快让爸妈还有哥的岳父岳母来医院，你嫂子要生了。”

“好。”

挂了电话，邵悦儿先走到自己爸妈门口拍了几下门，老人家睡眠本来就浅，这一拍门，家里的四个老人都醒了。

“悦儿，怎么了？”

“嫂子要生了，我们得赶去医院。”

“快快快。”柳红玉最先反应过来，招呼薛奇道：“去把我准备好的给孩子买的东西都拿上，别忘了拿车钥匙。”

陈兰英也吩咐道：“孩他爸，你也去帮忙。”

四个老人很快准备好的东西，就开车往医院去了。

因为家里还有妞妞在，邵悦儿只能留在家里，不过这会儿，她也睡不着了，一直在担心医院那边的情况。

因为是上头交代过需要特殊关照的人，邵阳摁下呼叫铃没多久，医生护士就全来了。

女医生先给薛嘉嘉做了一个基本的检查，很快就吩咐护士把薛嘉嘉推进了产房，邵阳一直跟在旁边，但是在进产房之前还是被邵阳给拦了下来。

在女医生进去之前，邵阳也不忘记喊住她说道：“医生，如果…我是说如果啊有什么情况的话，一律保大人。”

女医生点了点头，示意邵阳不要担心，然后也跟着进了产房。

没过多久。

家里人就都赶过来了。

“邵阳，怎么样了？”

“刚进去十分钟，具体情况我也不清楚。”

柳红玉看女婿很紧张的样子，拉着邵阳的手劝道：“又不是头胎，不会有事的。”

邵阳被拉着一起在产房门口坐了下来，但屁股还没坐热，邵阳就有站了起来，在产房门口不停来回踱步。

从薛嘉嘉被推入产房的那一刻开始，邵阳就觉得时间是度秒如年。

不知过去了多久。

终于有护士从产房里面出来了。

“怎么样了？”一家人全起身凑了过去。

护士推了推眼镜，微笑说道：“目前来看挺顺利的，再等等吧。”

“好的，谢谢啊。”

时间滴答滴答地过去。

在天已经蒙蒙亮的时候，产房的门终于打开了，女医生带着几个护士从里面走了出来，两个护士手里都抱着刚刚出生的两个孩子。

“恭喜啊，母子平安。”

邵阳快步走了上去：“真是儿子？”

女医生点了点头：“是，两个宝宝都很健康。”

薛奇跟女医生认识，听到这句话过后，就上前感谢他了，柳红玉和陈兰英上前想抱孩子，护士却笑道：“阿姨，还是让孩子的爸爸先抱吧。”

“哇哇哇…”

“哇哇哇……”

从护士走出来开始，两个小家伙就一直在哇哇哭，邵阳先接过老大，又接过老二，只是在手里抱了一下，就转手给了柳红玉和陈兰英抱，他自己则是快步走进产房……

看到薛嘉嘉满脸苍白，连额前的头发都被汗水打湿了，邵阳心疼地上前用手擦了擦她脸上的汗，又在她额头上亲了一口。

“辛苦了，老婆~”

“我好累啊。”

“那就睡一觉，我会一直在。”

薛嘉嘉缓缓闭上眼。

一夜无事。

……

----------------------------------------

第667章 怎么这么小啊

邵阳一晚上没合眼，一直守在薛嘉嘉旁边，两个小家伙哭了很长时间后，也一左一右地躺在了薛嘉嘉两侧。

第二天上午，邵阳先去把相关的手续都办完了，再回到病房里的时候，丈母娘家里的保姆刘姨也把午饭给送来了。

“邵阳，快来吃点东西。”柳红玉看邵阳回来了，也是连忙招了招手。

这要是没闻到味道倒还好，一闻到饭菜的味道，肚子就咕噜咕噜叫了。

邵阳走上前狼吞虎咽地吃了起来，嘴里还没忘问道：“嘉嘉没醒吧？”

“你刚走那会儿醒了一下，吃了点东西就又睡了。”

“医生说我们什么时候可以出院？”

薛奇道：“今天都可以，不过不急，先在医院待个两三天，稳一点。”

“嗯。”

薛奇也问道：“出生证明什么的都办好了吗？”

“办好了。”

邵阳从袋子里掏出两张出生证明，递给了薛奇，邵文松也凑上前一起看了起来。

邵阳扒了两口饭，想起一件事，就开始解释道：“爸，嘉嘉她是独生女，当时我俩谈的时候，就答应过以后一个孩子跟着她姓。”

邵文松看了一眼名字，连连点头道：“应该的，应该的。”

邵阳能有现在的成就，绝大部分都是靠的自己。

但邵文松不知道那么多，他一直以为邵阳能有现在，都是亲家帮了忙，所以在这件事情上面，他并没有觉得不妥，毕竟这次生得是双胞胎。

薛奇看了一眼出生证明上的名字，递过去给柳红玉看了一眼，柳红玉看完，当时眼睛就红了。

当初，邵阳是说过这事。

但柳红玉一直没有当真，她知道有些地方很看重这个，她没想到邵阳竟然真的做到了。

这让薛奇和柳红玉都十分感动。

“对了，他们两个小家伙没长得一模一样吧？别弄得我都分不清。”

“长得很像，不过老二眉心有个很浅的红痣。”

邵阳端起碗走到床边，看了两个小家伙，问道：“那他们俩跟我像还是跟他妈妈像？”

“眼睛像妈妈，其他跟你小时候几乎是一模一样。”

当天晚上。

邵阳给两个小家伙拍了一张小手的特写照片，发到了微博上。

【母子平安，感觉人生圆满了】

微博发出来半个小时，就上了热搜，一个小时后，就冲到了微博榜单第一名。

评论区里面，几乎大半个娱乐圈的人都在恭喜邵阳又当爸爸了，邵阳这几天也确实很高兴。

……

三天后。

薛嘉嘉出院了。

回到家，两个小家伙一个由外婆带，一个由奶奶带，家里别提有多热闹。

可怜的妞妞因为要上学，弟弟都出生三天了，才在视频里看了一眼，今天邵悦儿来学校门口接她的时候，听说弟弟回家了，她一路都在催邵悦儿开车开快点。

车刚在别墅车库停稳，妞妞就急急忙忙下车，一路跑到客厅，看到两个弟弟都在摇篮里安静地睡觉，她走上前，俯下身，一双灵动的大眼睛左看看右看看，看了好一会儿，才说出一句让大人啼笑皆非的话：“怎么这么小啊？”

“哈哈。”柳红玉笑道：“你刚出生的时候也就这么一点大。”

“爸爸，你给弟弟们取名字了嘛？”

“取了，一个叫欢欢，一个叫乐乐。”

“他们谁是哥哥谁是弟弟呀？”

邵阳站起来瞅了瞅，指着左边的说道：“这个是哥哥，弟弟眉心有个红痔。”

“哦，我看到了！”

“嘘。”

邵阳立马作了一个手势，说道：“弟弟刚睡着，别吵醒他们，他们一醒就会哭的。”

妞妞立马用一双手捂住了自己的嘴巴。

医院那边。

在薛欢和邵乐出生三天后，秦雨涵也被推进了产房，大概在下午三点多的时候，许良也当上了爸爸，生得是个闺女，据说秦天浩和秋晓冉看到孙女的那一刻，眼泪也是哗哗地流了下来。

……

在薛嘉嘉坐月子的这段时间，《钢铁侠》也已经开始在国内做宣传了。

这部电影在国内和其他地区上映都没有什么问题，但是在米国那边，电影上映的过程中却遇到了很多麻烦。

一会儿是格式不对，一会儿是内容有问题，拉扯了得有大半个月时间，在吕梅的积极运作下，这部电影还是没能跟国内同步上映，要到十月中旬才能在米国上映，不过这倒也有个好处，那就是能赶上万圣节。

十月的魔都已经是仲秋了。

院外路边的枫叶都黄了，风一样，就七零八落地从空中掉下来，把柏油路铺满了，远远看着，就像是金黄的调色盘被人打翻洒在了地上一样。

午后，邵阳扶着快出月子的薛嘉嘉坐在院子里的长椅上，享受着这难得的闲暇时光。

两个宝宝喝完奶后都睡了，奶奶和外婆都在旁边守着，一边闲聊着家常。

妞妞在自己房间上外语课，她之所以这么认真，是因为小学一二三年级，上头都有规定，要给小学生减负，不仅不能布置太多家庭作业，就连考试成绩，都不会公布，除非是家长找老师问。

但是上了四年级之后，就没有这些了，上周第一次月考成绩出来了，妞妞一下子就掉到了班级排名第九名，数学和语文成绩都没有问题，问题就出在了英语科目上。

所以妞妞也主动让邵阳帮忙报一个外教课，可以在网上一对一学习外语。

“今天你不是有部电影上映吗？你不要去路演做宣传吗？”

“这部电影会在很多国家上映，我总不可能每个国家都去一趟，既然这样，那就干脆哪都不去。”

“雨涵生了个闺女，取得什么名字啊？”

“许诗诗，唐诗的诗。”

薛嘉嘉笑道：“当初我们还在一起开玩笑说，要是一个生得男孩一个生得女孩，就给他们结娃娃亲呢。”

“咱们两个儿子，她就生了一个女儿，不够分啊。”

“那让淑华也抓把劲儿。”

“孩子的事我们就别管了，现在我们俩的任务也算是完成了，以后享受生活就行了。”

薛嘉嘉脑袋靠在邵阳肩上，不再说话。

……

----------------------------------------

第668章 哈哈哈哈

《钢铁侠1》是邵阳看过的第一部漫威电影。

他记得很清楚这部电影是08年上映的，作为漫威电影宇宙的开山之作，这部电影的制作成本高达1.4亿美刀，不过那一年的全球票房也达到了5.85美刀。

当然，邵阳拍的《钢铁侠1》的成本就没那么高，原因很简单，那就是演员几乎都是没花什么钱，就连主演唐尼，片酬也不是很高，再加上这部电影的后期全是由自己公司做的，所以在制作费用上，也没有花太多钱。

邵阳让人大概算了算，这部电影的成本也就六千万美刀，折合华夏币的话三亿出头的样子。

在那个世界，《钢铁侠1》在国内的表现并不算亮眼，有两点原因。

一是没有做宣传。

二是当时国内的人们对这类的电影还不太关注，邵阳记得很清楚，那一年国内票房最高的电影，竟然是那部《非诚勿扰》。

从这也能看出，两个国家电影行业的差距。

晚上。

邵阳给山河影业的杨钊打了个电话，问了一下《钢铁侠1》的票房。

得到的结果倒让邵阳有些出乎意料，截止到晚上十点，《钢铁侠1》的首日票房已经达到了1.02亿。

院线那边也给出了预测，这部电影的最终票房应该能会在14亿-16亿这个区间。

要知道在那个世界，《钢铁侠1》在国内的票房只有9000万美刀。

如果真像院线预测的那样，那这部电影的最终票房肯定是要比预计的高。

不过国内的票房不是邵阳关注的重点，真正值得关注的是欧美那些国家的票房数据。

……

国庆假期过得很快。

一眨眼，也就到了两个小家伙满月的日子，按照邵阳乡下的习俗，这一天是要摆酒席来庆祝的，但现在一家人都在魔都，酒席自然是摆不成了。

不过这一天，邵阳还是邀请了很多朋友来家里做客，三个闺蜜除了秦雨涵刚出月子，身体没养好没有来之外，沈淑华和程婷婷都是拖家带口的来了。

热热闹闹地过了一天，结束之后，一群人坐在一起聊起了天。

“真羡慕你啊嘉嘉，一下子生了个双胞胎，这也太省事了。”

“你们也加油，哈哈。”

李峰笑道：“欢欢和乐乐一出生，压力就来到我们这边了，我爸妈现在也是天天在我耳边催着我们生二胎。”

李寻赶忙说道：“你们都开始考虑二胎了，我们头胎还没动静呢。”

沈淑华一巴掌拍在李寻的大腿上，骂道：“你还好意思说。”

“你打我做什么，这也不能怪我啊，明明我们都去医院检查过，也没什么问题啊。”

邵阳听到这，突然想起了一件事，他笑道：“要说起来，我们能有这对双胞胎儿子，最应该感谢的还是我丈母娘。”

听到这句话，所有人都把目光看向了邵阳。

邵阳这才解释道：“怀孕之前，我妈从一个老中医那里要来了一个方子，说是怀孕秘方，也不知道是不是这秘方的效果，反正我们去年吃这药没多久就怀上了，还一次就怀了俩。”

李寻听完，瞪眼道：“真的有用吗？”

邵阳道：“这我就不知道了，反正药材都是一些补品，吃了应该也没有坏处。”

李寻挠头道：“上次我丈母娘也把这药方给了我，但我和淑华都觉得没什么用，就没有弄……淑华，要不过几天，我们去……”

沈淑华直接将手里的半根香蕉塞进了李寻的嘴里：“你给我闭嘴吧，这种事你非要当着这么多人的面说出来吗？”

“哈哈哈哈。”

……

米国。

洛杉矶市好莱坞。

今天是《钢铁侠1》在影院上映的日子，也是漫威影业全体工作人员都很期待的一天。

这是漫威公司的第一部电影，能不能在好莱坞这个地方存在下去，就看这部电影能不能取得一个比较好的票房成绩。

当然最紧张的不是他们，而是这部电影的主角——小罗伯特唐尼。

晚上八点多。

唐尼穿着一身休闲的衣服，混在人群中，走进了一家叫做拉蒙的电影院里。

取票，检票，唐尼又非常低调地走进了一个影厅内。

他的座位在最后一排，这是他自己挑的。

《钢铁侠》是他第一次演主角的电影，他今天晚上过来，也是想看看这部电影会不会受到观众喜欢，为此，他今天白天都没敢上网看评论。

大荧幕滚动着广告。

八点十五分，电影准时开始，嘈杂的影厅内也渐渐变得安静起来，只有嚼米花的声音和吸管喝可乐的声音偶尔响起。

电影开始就是车里面的镜头。

托尼史塔克跟几个保护他的武装人员夸夸其谈着，没多久就遭遇了一场袭击，托尼被自己公司生产的炮弹给振飞出去，生死未卜。

画面一转，就开始介绍托尼史塔克的背景和身份。

从这个时候开始，就有不少观众被剧情给吸引住了。

后面的剧情也开始让人期待，托尼被恐怖分子要求帮他们制造导弹，和托尼一样被绑架的还有科学家伊森博士，两个人硬是凭借着智商，通过恐怖分子提供的一群‘破铜烂铁’制造出了方舟方应堆和第一代马克战衣。

凭借着这套战衣杀出重围后，托尼也回到了米国，经过这次的事，让他的想法发生了很大的改变，他决心继续改进战衣……

但这个时候，他的手下俄巴迪亚斯坦背叛了他。

原来托尼之所以被绑架，幕后的真凶也是他，而他这么做也是想要得到史塔克军火公司的控制权。

幸好这件事被托尼的助理波茨给发现，但也正是因为这个，才让俄巴迪亚斯坦决定对托尼动手……

整部电影有反转、有伏笔、也有高燃镜头，观众都看的很认真……

最后一个镜头。

当托尼在新闻发布会上，亲口承认自己是钢铁侠的时候，不仅电影里面的媒体人员傻眼了，影厅里的观众也没有想到。

不过联想到整部电影里主角的表现都是那种花花公子、痞帅幽默的感觉，观众也就没觉得电影的最后这么安排有什么问题了。

电影结束。

观众离场。

托尼也很快起身跟上了人群，这个时候是观众对电影最真实评价的时候，他想知道在这部电影在观众眼里到底算不算好。

“你觉得怎么样？”

“剧组还是很舍得花钱的，那套战衣特别帅，剧情我给7分，特效镜头我给9分，演技我给9分，整部电影我给8分。”

“差不多，虽然主角不出名，但他好像很适合这个角色，演出了这个角色的个人魅力。”

“你们注意到这部电影的导演是谁吗？”

“没注意。”

“是邵。”

“邵？那个华夏人。”

“对。”

“他已经准备来好莱坞发展了吗？”

“你们难道没看过他拍的《乡村教师》吗？我觉得那部电影非常不错。”

“总体来说，这部电影也算是达到了好莱坞的水准，不过看最后的剧情，这部电影肯定会有第二部。”

“第二部你还会来看嘛？”

“应该会，我比较好奇剧情会往哪个方向开始发展。”

“……”

……

----------------------------------------

第669章 正式入驻好莱坞

不知道是巧合，还是快枪手影业有意这么做的。

在《钢铁侠》上映的时候，由快枪手影业重金投资拍摄的《幽灵骑士》也同样在电影院上映了。

同属于科幻片，这两部电影自然会被米国网友放在一起比较。

不过从排片量来看，《钢铁侠》的首日票房不太可能超过《幽灵骑士》。

这也很正常。

《幽灵骑士》的导演是已经有点名气的雅各布，里面的主角也是好莱坞著名的演员安德森，其他配角也都是有点名气的演员。

反观《钢铁侠》，主角是一个名不经传的小罗伯特唐尼，导演还是个华夏人。

在这种情况，院线自然会给《幽灵骑士》更大的排片量。

当天晚上十二点。

吕梅收到电影的首日票房后，直接给邵阳打了个电话。

这边正好是中午时间十二点，邵阳正在饭桌上吃饭。

“邵阳，首日票房出来了。”

“多少？”

“两千三百万。”

“还可以啊。”邵阳笑道：“比我预想的要高一点，如果能稳住的话，说不定在米国的票房就能破三亿美刀。”

吕梅也道：“不出意外是这样的，另外你知道快枪手影业吗？”

“知道，星螺影业和雷恩兄弟合并后的公司嘛。”

“没错，他们公司合并后拍摄的第一部电影也跟我们撞档期了，他们的首日票房有三千万美刀。”

“排片量他们比我们的高吧？”

“对，比我们高八个点。”

“那就没什么问题了，我们第一部电影又没大规模的做宣传，演员阵容也一般，首日票房不如他们也很正常，北美那边情况你有关注吗？”

“等我统计一下再发给你。”

“好，那就先这样。”

挂了电话。

邵阳继续吃饭。

薛奇知道一家企业想要在米国立足是一件很难的事，看到邵阳挂了电话，他也问了句：“情况怎么样？”

“比预期好一点，应该没什么问题，这第一步只是个开始。”

薛奇点点头道：“只要能站稳脚跟，那就算是成功了，毕竟当年TIKTOK刚在米国的时候也遭受了制裁，好不容易才生存了下来。”

“可惜我们只是一家娱乐公司，不是科技公司。”

薛奇话锋一转说道：“壹阳投资在投资这个行业已经很出名了，你投的米哈游现在在国内是一线游戏公司，还有腾飞科技也已经上市了。”

邵阳好像听出了薛奇话里面的意思，他停下动作道：“爸，你的意思是，我接下来可以考虑投资科技公司？”

“科技是未来。”

邵阳点点头：“我知道了。”

……

“首日票房两千三百万？这怎么可能！”

次日上午。

在公司听到这个消息的莱恩，满脸不可思议地惊叫出来。

负责对接院线那边的经理虽然也不太相信，但他还是补了一句道：“我再三确认过了，《钢铁侠》的首日票房确实有两千三百万。”

“怎么会这么高？他们在米国根本就没有做宣传，而且拍片量也比我们低8个点。”

“具体不清楚，可能是因为邵吧。”

“邵？”

“嗯，邵在华夏的影响力很大，只要是他参与的电影，几乎不怎么需要宣传，观众都会支持，在米国也有不少华夏人，可能是因为这个缘故，所以首日票房才这么高的吧。”

“你继续和院线那边的人对接，同时安排剧组人员进行路演，我们一定要乘胜追击。”

“好。”

第二天。

幽灵骑士单日票房：两千七百万。

钢铁侠单日票房：两千四百万。

第三天。

幽灵骑士单日票房：两千五百万。

钢铁侠单日票房：两千五百万。

第四天……

“这到底是什么情况，为什么《钢铁侠》的票房还涨了！”

会议室里一片安静。

谁也没有料到会是这个情况。

一般来说，因为有预售存在，所以首日票房基本是最高的，除非是遇到什么节日假，否则票房都会呈下降趋势。

但是钢铁侠却仍是在以一天一百万票房的速度在上涨，这让莱恩感到不可置信的同时，心里也备受打击。

两部电影的投入完全不是一个量级。

但票房却一直没有拉开。

最过份的是，《钢铁侠》还是一个新公司拍出来的作品。

莱恩气愤归气愤，但这却只是个开始。

《钢铁侠》不仅在华夏和米国取得了一个不错的成绩，这部电影在北美的成绩竟然还要更好，首日票房就达到了三千六百万美刀，而且之后几天的票房也一直很平稳。

照这个趋势下去，《钢铁侠》的全球票房很有可能接近十亿美刀！

在《钢铁侠》上映半个月后，十一月一号，邵阳在自己的全网社交账号下同时发了一条帖子。

【钢铁侠只是一个开始，我计划在接下来的十几年时间里，用电影的方式打造出一个完整的漫威宇宙，大家可以期待一下。】

最杀人诛心的是，邵阳还在下面留了一个演员合作邮箱。

这也宣告着漫威影业正式入驻好莱坞。

……

在钢铁侠上映的这段时间。

国内这边也发生了一件影响力很大的事，这件事最开始要从泡菜国的一档综艺节目说起。

这个综艺节目叫做《西行记》，是一档真人秀节目，节目里面几个固定嘉宾都是泡菜国地位比较高的艺人，而有一起这个综艺节目请来了一个泡菜国女团当嘉宾。

就在这期节目里面，一个资历很老的艺人问到女团当中一个华夏籍的成员“是泡菜国的食物好吃还是华夏国的食物好吃”的时候

这个华夏籍的成员很老实地说道：“我还是更喜欢华夏的食物。”

没想到，就是这么一句很坦诚的话。

在节目播出之后，这个华夏籍成员竟然被泡菜国人网暴人。

“不喜欢泡菜国，你就滚回华夏。”

“华夏那边的食物看上去就像是给猪吃的？”

“那你为什么还来泡菜国？”

“滚回华夏。”

类似这样的评论在网上大量出现，最后这名华夏籍女团成员被网暴的受不了，就直接退团回国了，还患上了抑郁症。

这件事并没有因此结束。

华夏网友得知这件事之后，就在网上开始了和泡菜国网友之间的骂战。

这场骂战最开始只是发生在推特上面。

但后来随着态势的升级，两个国家的媒体都开始报道这件事，这场骂战也就愈演愈烈……

而邵阳作为公众人物，也被不少粉丝呼吁，该站出来做些什么……

邵阳刚开始没把这当回事，直到在网上看到一个华夏人在泡菜国被围殴的一个视频后，才决定做些什么。

于是。

两天后。

邵阳发了一条微博。

【纪录片：《舌尖上的华夏》马上开机，第一期主题：泡菜的起源】

……

----------------------------------------

第670章 舌尖上的华夏

“邵阳，我滴神！”

“你终于出现了。”

“泡菜的起源，哈哈哈哈笑死我了。”

“泡菜本来就是华夏先有的，泡菜国算什么东西啊。”

“一群死棒子，一会儿说端午节是他们的，一会儿说孔子、李白是他们的，现在终于有人出来打他们的脸了。”

“坐等节目播出。”

“还得是我阳哥出面才行。”

“舌尖上的华夏，这应该是美食纪录片吧？”

“最喜欢看纪录片了，一万个期待。”

“……”

微博发出后，网友们就在评论区里面热烈讨论了起来。

邵阳也没闲着，第二天就跑到公司安排人负责这个项目，其实这个纪录片邵阳早就想拍了。

之前去山区阳光小学，当地的乡亲们都会拿出当地的美食来招待他，那时的邵阳就有个想法，想把这些大众所不知道的美食利用纪录片的形式推广出去。

这次的事件，正好让邵阳有机会落实这个想法。

而把第一期主题定为：泡菜的起源，邵阳也是想表明自己的立场。

早前三千多年前，在《诗经》当中就有一句话叫做“中田有庐，疆场有瓜是剥是菹，献之皇祖”，这句话里的庐和瓜是蔬菜，而剥和菹是腌渍加工的意思，这就说明至少在三千年前华夏就掌握了腌渍加工蔬菜的技术。

到了后面的秦汉时期，许慎的说文解字里也明确提出，菹者，酸菜也。

菹字也是世界上第一个关于泡菜的专用字。

后面在马王堆辛追墓出土的盐渍品——豆豉姜，也证明了在两千多年前，人们就已经熟练地掌握了酱菜的做法。

邵阳给《舌尖上的华夏》节目找的负责人叫田立农，是【青年导演扶植计划】中的一个比较优秀的导演，邵阳选中他的理由也是因为田立农拍出来的电影画面美感很足，而这种纪录片，最重要的就是画面要有美感。

“立农，这个纪录片你就按我说的这么拍，人手你随便挑，需要多少钱你直接找财务申请，我不管你用什么办法，半个月之内给我拍出第一期节目。”

“我明白！”

“现在全网都在关注我们这档节目，只要你拍的好，这部纪录片就有第二部、第三部，所以把握好这次机会，别让我失望。”

“我尽力。”

……

种秧台大楼内。

台长办公室门口，崔天奇整理了一下衣服后，终于伸手敲了敲门。

“进。”里面传来一道声音。

崔天奇这才推门走了进去，台长孙勤看了一眼他，继续低头拿着钢笔在文件上签字。

“小崔啊，有什么事嘛？”

“台长，我有件事想跟你汇报一下。”

“坐。”

崔天奇上前坐了下来，满脸笑意地说道：“台长，咱们九点档的节目《品味历史》不是马上就要结束了嘛，台里打算推什么节目替上啊？”

“九点档？应该是要换成小季的《朗诵者》。”

“台长，您知不知道最近在网络上掀起了一个骂战？”

“有听说过，怎么了？”

崔天奇笑道：“这场骂战的起源，是在泡菜国一档综艺节目里面，一个泡菜国的艺人跟我们国家的一个艺人就‘食物’的话题产生了不同的观点，然后泡菜国那边的网民就对我们国家的艺人进行了网暴，然后才一步步发展到现在这个局势。”

“然后呢。”

崔天奇忙道：“我刚收到消息，邵阳已经准备拍一个纪录片，名字叫做《舌尖上的华夏》，我刚在微信上问了他几句，他的想法非常不错，这个节目既然宣扬华夏文化又能推广一些地方的美食。”

“所以你的意思是让这个节目顶上《品味历史》？”

“对。”

“那小季的节目怎么办，他那边已经录得差不多了。”

“不如放到3台去？”

种秧三台是综艺频道，但流量肯定跟一台没得比。

台长孙勤还是有点犹豫。

崔天奇立马补充道：“我刚才已经问过了，邵阳说半个月之内就能录出第一期，台长，您别忘了，邵阳也算是半个秧视人，他的节目可从来不需要担心收视率的问题。”

孙勤道：“那就等他把第一期节目录出来再说吧。”

“好，我关注一下这事。”

“嗯。”

“那我就不打扰台长了。”崔天奇起身笑着鞠了个躬，迈着快步离开了办公室。

崔天奇这么做，并不是因为和邵阳关系好，他只是觉得，如果《舌尖上的华夏》这部纪录片能火的话，那这件事就有他的一份功劳。

……

“邵阳。”

“邵阳。”

“来了来了，又怎么了？”

柳红玉无奈道：“你儿子又拉臭臭了，快去接盆热水来，还有爽身粉。”

“早上不是刚拉过嘛。”

“早上是乐乐，现在是欢欢，你快点。”

邵阳撒腿就去拿东西了。

柳红玉看到邵阳端着脸盆过来了，也把小家伙裤裆的尿不湿给扯了下来。

“呕！”

邵阳恶心地差点把午饭给吐出来，他捏着鼻子嚷嚷道：“怎么这么臭啊，他不是才刚满月嘛。”

柳红玉一边给小家伙洗屁屁，一边笑道：“你可真行，当爸爸的还嫌弃自己儿子。”

“嘉嘉，嘉嘉。”

“干嘛？”

“快下来帮忙。”

“你不是在楼下嘛。”

“我受不了，你快下来。”

薛嘉嘉一会儿从楼上下来，看到邵阳捏在鼻子躲得远远的，薛嘉嘉哼哼唧唧说道：“这才一个多月就这么嫌弃了，你还是他们的爸爸吗？”

邵阳反驳道：“你让我做别的都行，这个我是真伺候不了。”

“那你现在去泡奶。”

邵阳麻溜地就去泡奶了，这段时间除了接送妞妞去学校之外，包括邵阳在内的一家人，几乎都是围着两个小家伙转。

邵阳和薛嘉嘉倒还好，最多是打打下手，可家里四个老人就比较累了，不仅白天要一直在旁边照看着，晚上这两个小家伙就像是定了闹钟一样，准时准点在半夜醒过来，然后一醒就哭，基本上一晚上也睡不了几个小时。

不过薛奇和邵文松却毫无怨言，用他们的话来说，年纪大了晚上本来也睡不了几个小时，有个小家伙在身边闹腾闹腾也挺好的。

日子就这么一天天过着。

平淡且幸福。

……

----------------------------------------

第671章 一辈子都忘不掉

十月下旬。

天气总算是没有那么炎热了。

上午，邵阳终于收到了田立农发来的第一期《舌尖上的华夏》的样片。

正在摇摇篮的邵阳很快起身道：“嘉嘉，我有点事得处理一下，没什么要紧的事你别喊我哈。”

薛嘉嘉立马不乐意道；“是是是，就你最忙。”

丈母娘倒是很贴心的拍了一下自己女儿的大腿，骂道：“邵阳有事你就让他去忙，怎么，你难不成要他一天二十四小时跟着你啊？”

“就是。”

邵阳没皮没脸地笑了一句后，就去自己的书房了。

薛嘉嘉抱怨道：“妈，你怎么老帮他说话啊，到底我是你亲生女儿，还是他是你亲生儿子啊。”

“这我不管，反正现在我有孙子了，哈哈。”

走到书房。

打开电脑。

把样片播放后，邵阳就坐在电脑前静静地看了起来……

“华夏，自然地理的多样变化，让生活在不同地域的人们，享受到截然不同的丰富主食，从南到北，变化万千的精致主食，不仅提供了人们身体所需的大量热量，更影响了中国人对四季循环的感受，带给人们丰饶、健康、充满情趣的生活……”

“川渝一带，有一个神奇的地方……”

“这里的妇女们正在制作当地一种特色的泡菜，她们……”

“在我国，很多省份的泡菜都非常出名且备受消费者喜爱……”

“鲁省是我国的泡菜大省，据调查数据显示，有很多国家泡菜都是从我国进口的，尤其是泡菜国市面上销售的泡菜，有很大比例来自鲁省……”

“川省泡菜又叫泡酸菜，属于川菜系，味道咸酸，口感脆生，色泽鲜亮，香味扑鼻，开胃，老少适宜……”

配音是专门请的一个播音主持人，他的嗓音非常有特色，一听到他的声音，就让邵阳想起了之前看过的动物世界……

“春天到了，又到了动物交配的季节……”

第一期节目五十分钟左右，邵阳从头到尾地看完了，随后直接把视频文件发给了崔天奇，并且打了个电话过去。

“喂，邵阳。”

“崔主任，第一期节目我发你了，能不能在台里播出你尽快回我吧，要不然我就自己找个平台卖了。”

“好好好，我先看了一下，三天之内回你。”

“两天吧，粉丝催得更紧的。”

崔天奇立马道：“好，两天之内回你。”

次日上午。

昨天看完样片的崔天奇，在来到公司之后，第一时间就拿着自己的笔记本去找台长孙勤了。

“台长，《舌尖上的华夏》第一期做好了，你要不要看一下？我答应了邵阳，两天之内给他回信。”

“这么快？”

“嗯，是比我预料的还要快。”

“那就拿过来给我看看吧。”

“好。”

崔天奇上前，把笔记本翻开，播放了邵阳昨天发来的视频。

“华夏，自然地理的多样变化，让生活在不同地域的人们，享受到截然不同的丰富主食……”

优美的画面景色，再搭配上配音，立马让孙勤眼前一亮。

整个第一期节目都是围绕着泡菜为主题的，在介绍泡菜的同时，也科普了很多与之有关的美食文化和历史知识。

崔天奇一会看看视频，一会观察孙勤的表情，视频播放到一半的时候，他就知道让《舌尖》在一台播出的事已经稳了。

果然。

视频全部播完后，孙勤先是沉默了一会儿，然后很快便道：“你去安排一下，《品味历史》结束后，让《舌尖上的华夏》顶上，至于小季那边，我去跟你沟通。”

“好，没问题。”

崔天奇眉开眼笑地拿着笔记本就给邵阳打电话了，孙勤在办公室坐了一会儿，给《朗诵者》的导演季平打去了电话。

十五分钟后。

季平来到了办公室里。

“台长，您找我？”

“坐。”

“小季，你那个节目录到怎么样？”

“已经收尾阶段了，保证不会掉链子。”

“是这样，小季，你这个节目我想延期一段时间再上。”

季平听到这话，眉头一皱，立马道：“台长，您之前不是说让《朗诵者》顶《品味历史》的坑吗？怎么现在又要延期啊？”

“是这样，最近一段时间关于美食的话题在网上讨论的比较多，我刚看了一个以美食为主题的纪录片，他们拍的很不错，所以我想先让这部纪录片顶上《品味历史》的坑，然后再让你这档节目顶上他们的坑。”

季平听到这话，像是想到了什么，他试探性问道：“台长，你说的这节目是不是邵阳做的？”

“对。”

“真是他！”季平很快变了脸色，他追问道：“那能给我看看他做的那个记录片吗？”

季平表情变化的这么快。

孙勤都有点反应不过来了。

“我待会儿发给你，但在节目播出之前，视频不允许传出去。”

“这个我明白。”

“小季，我知道你为《朗诵者》这档节目付出了很多努力，我现在让你延期，你难道心里就没有不舒服吗？”

“要是换做其他人的节目，我肯定不服，但要是邵阳的节目的话，那我就不觉得有什么问题，毕竟在做节目这件事上，国内就没有几个人比得上他的，那一年的元宵晚会，我一辈子都忘不掉。”

“呵呵。”孙勤这才明白他为何这么快就接受了这个结果

“台长，那没什么事的话，我就先下去了，视频您记得发我。”

“嗯。”

……

“喂，邵阳。”

“崔主任，有结果了嘛？”

“有了，台长已经同意让你这个节目在一台播出了。”

邵阳笑道：“崔主任，那我也有个小要求。”

“什么要求？”

“我这个节目组拍这个纪录片需要全国各地到处走，也挺辛苦的，我也不能让他们白忙活儿，这节目要是卖给别的平台，那肯定几千万起步的，但现在我总不能找你们种秧台要钱，所以这个节目的广告商我想自己找，您看怎么样？”

崔天奇想了想，觉得邵阳说的也有些道理，于是直接答复道：“只要广告商不存在黑历史，没有负面新闻，我现在就可以答应你。”

“没问题。”

“邵阳，虽然我很相信你，但毕竟这节目不是你带头拍的，所以在后续的质量上面，你一定要看着点，我在台长那边可是立下过军令状的。”

“放心吧，崔主任，每一期视频我都会亲自看的。”

“行，那就先这样，我们随时联系。”

“好。”

……

----------------------------------------

第672章 要不点个外卖？

壹阳经纪的商务部很快散出了节目招商的消息。

虽然是一部纪录片，但在前段时间骂战的炒作下，再上这部纪录片是邵阳指导拍摄的，所以在网上的热度一直很高。

招商的消息一散出来，立马就很多品牌来找壹阳经纪谈合作了。

他们出的价格都非常高。

这是因为邵阳已经给公司打过招呼，这个纪录片节目只需要一个独家冠名商。

邵阳这么做也是觉得广告太多的话，会影响到观众看纪录片的心情。

在几轮的竞价过后，最终被一个叫做润泉的矿泉水品牌以八千万的天价广告费，拿到了《舌尖上的华夏》独家冠名权。

八千万。

冠名一部纪录片。

这在以前恐怕想都不敢想，但现在确确实实是发生了。

周五晚上。

邵阳带着一家老小坐在沙发上等待着节目开播。

与此同时，也有不少观众守在了电视前，准备收看这部纪录片。

秧视总部。

“收视率破0.7%个点了。”

“0.72%”

“怎么这么快，节目不是还没开始嘛？”

“不清楚，《聚焦访谈》结束后，收视率就一直在上涨。”

“之前《品味历史》平均收视率多少？”

“0.62%”

“还没开播就涨了0.1%个点，这邵阳的粉丝也太牛了吧。”

“确实很夸张。”

“……”

九点过一分。

《舌尖上的华夏》正式开播。

一开始就是俯瞰的镜头，画面里是祖国的山河风光，山清水秀，巍峨险峻。

随后画面一转，就进入到了各种美食的镜头。

同时，配音也终于响起。

“华夏，自然地理的多样变化，让生活在不同地域的人们，享受到截然不同的丰富主食……”

画面里出现了一群农村妇女择菜的画面，虽然是很普通的镜头，但看着却让很多人感受到了一种熟悉的感觉。

风景和做菜的镜头来回切换，配音也一直在用那平和的语音一直在介绍。

“时间是食物的挚友，时间也是食物的死敌。”

“为了保存食物，我们虽然已经拥有了多种多样的科技化方式，然而腌腊、风干、糟醉和烟熏等等古老的方法，在保鲜之余，也曾意外地让我们获得了与鲜食截然不同、有时甚至更加醇厚鲜美的味道。”

“时至今日，这次被时间二次制造出来的食物，依然影响着华夏人的日常饮食……”

“川渝一带，有一个神奇的地方，这里的妇女们正在制作当地一种特色的泡菜……”

一个个让人垂涎欲滴的食材在高清摄像机的镜头下，展现出了它们最自然、最原始的形态。

竹林里的笋，鲜嫩欲滴，看着就让人食欲大开。

一场春雨过后的竹林，更给人一种走近大自然的感觉，彷佛隔着电视，都能闻到泥土的芳香。

还有后面做泡菜的过程，还是赏心悦目，特别是最后从透明玻璃罐里夹出腌制好的脆笋的时候，不少观众都忍不住咽口水了。

太美了。

也太真实了。

“天呐，晚上看这个简直就是折磨。”薛嘉嘉砸巴砸巴嘴说了一句。

邵阳扭头道：“怎么？看饿了？”

“有点。”

“要不点个外卖？”

“我想吃烧烤。”

旁边的妞妞也赶忙道：“我也要，但是不要辣椒哦。”

“行。”

让邵阳意外的是，家里的四个老人竟然都没有阻止，看他们的眼前，显然也是被节目又勾起食欲了。

邵阳摸出手机开始点外卖，节目还在继续。

“秋日的清晨，古老的呼兰河水流过原野，它发源于小兴安岭，蜿蜒曲折地注入松花江，这条古老的河流，千百年来滋润着松嫩平原东部广袤的土地。”

“在漫长的冬季，当地人习惯存储大白菜以备过冬，朝鲜族称辣白菜为冬季半年粮，如今虽然不难在冬季获得新鲜的蔬菜，但是这种风味独特的腌制泡菜却已经成为了一种让本地人难以割舍、甚至走向全球化的风味美食……”

一颗白菜从地里摘下，切好后，用盐水渍出多余的水分，然后用石头压干，涂抹上特色的调料，里面包括辣椒、苹果、白梨、鱼露和虾仁等等。

调料的口味各家不同，只有现磨的干辣椒粉必不可少。

“小院里弥散着鲜辣的味道，村子里家家户户都有自家的菜窑，半个月后，经过乳酸静静地发酵，每一颗成熟新鲜的白菜将变成合格的泡菜……”

某大学男生宿舍里。

“老二，看什么呢？”

“一个纪录片。”

“纪录片有什么好看的，快来撸两把，四缺一。”

“等我看完先，这纪录片有点东西啊，大晚上的看得老子都饿了，晚上咱们吃宵夜去不去？”

“谁弄的记录片啊？”

“邵阳吧。”

几个室友听到这话都凑到一起看了起来。

隔壁宿舍的人过来，看到四个人围在一起，立马笑道：“他妈的，我说怎么不开游戏呢，原来你们四个在看毛片啊。”

“这是纪录片？”

“这玩意还能拍成纪录片？卧槽，是真的纪录片啊。”

“……”

地铁上。

刚完加班准备回家的小王也正拿着手机看这档节目。

旁边坐着一个女生，刚开始只是时不时地瞥一眼，然后干脆直接问道：“你好，你这看的是什么节目啊？”

“《舌尖上的华夏》，邵阳弄得纪录片。”

“在哪里能看啊？”

“你要下个秧视app。”

“那我还是回家看吧，我手机没流量。”

小王见状，手机递到中间说道：“我还要二十分钟才下地铁，一起看会儿吧，挺解压的。”

“谢谢。”

“那个…你也是刚下班？”

“对。”

“我住街心花园那边，你呢？”

“我也在那附近。”

“那挺巧的。”

“这纪录片看的让人都忍不住咽口水。”

“你晚饭吃了嘛？没吃的话，我知道街心花园附近有一个味道不错的路边摊，待会儿我请客。”

“这不好吧。”

“这有什么不好的。”

“……”

某小区里。

“老婆，老婆。”

“咋了？”

“快给我炒两个菜，饿了。”

“你不是说在单位吃过了嘛。”

“是吃过了，现在看这个纪录片又给我看饿了。”

“看个电视还能把肚子看饿啊？”

“你妈上次从老家来，不是给我们带了一罐酸笋嘛，这会儿应该能吃了吧。”

“早就能吃了，自己去拿。”

“嗯。”

“……”

外卖到了。

邵阳去厨房拿了几个盘子出来，把烧烤从外卖盒一样样转移到盘子里。

“怎么点这么多啊？”

“咱们家不是有这么多人嘛。”

妞妞擦了擦口水道：“爸爸，那个是没有辣椒的。”

“先别急，让老爸先拍个照片。”

邵阳拍了张照片后，陈兰英也忙道：“快让妞妞吃吧，她口水都要流出来了。”

“哈哈，这一盘都是没辣椒的，你吃吧。”

妞妞很快就拿起一串里脊肉，美滋滋地吃了起来，薛嘉嘉也起身拿了几瓶果汁过来。

邵阳坐在沙发上，打开微博，先把刚才拍的照片上传上去，然后扣字道：【大晚上的给我看饿了，大家一起吃】

……

----------------------------------------

第673章 这节目不能在晚上看

“大晚上的搞这个，还让不让人睡觉了？”

“刚下单点了个外卖，哈哈，一样是烧烤。”

“这节目不能在晚上看。”

“我他妈在减肥啊，为什么要让我看《舌尖》啊。”

“简直不当人。”

“我在乡下，这里都没法点外卖，馋死我了。”

“深夜放毒，真绝了。”

“我们一整个宿舍看完《舌尖》之后都出来吃夜宵了。”

“哈哈，地铁上和一个女生一起起看《舌尖》，现在一起在吃大排档，相谈甚欢，感觉马上就要恋爱了。”

“我也来炫耀一下。螺蛳粉.JPG”

“啤酒炸鸡.JPG”

“麻辣香锅.JPG。”

微博发出去没多久，底下就成了美食打卡现场，无数粉丝都把自己面前的美食拍了照片留在了评论底下。

本来一部分已经躺在床上的人，看完评论后，都爬起来找吃的了。

第二天。

周六，秧市例会的日子。

会议室里。

说完了一些大方向的事情后，孙勤也终于问道：“对了，今天早上我在网上刷到了很多关于《舌尖》的新闻，这个节目收视率多少？”

崔天奇心想你终于问这个了，他立马抢答道：“台长，昨天晚上《舌尖》的平均收视率是1.21%，是我们台九点档最高收视率的一个节目，而且观众对舌尖的反馈特别好。”

“1.21%，这么高？”

“是啊，我们台里的很多人都没想到。”

“看来在这方面，邵阳他还是有自己独到的见解的，可惜他有自己的事业，不然我肯定把他招到我们台里来工作。”

“哈哈。”

“……”

《舌尖》只是在国内播出，但是仍然有网友，把舌尖的视频搬到了外网上。

哪个国家都有吃货，对于吃货来说，食物就是他们共同的语言。

很多外国网友看到视频后，也都留下了很多评论。

“去过一次华夏，很怀念那里的火锅。”

“华夏每个不同的地方都有不同的菜系，每个菜系都有很多招牌菜，有幸吃过一次杭帮菜和川菜，味道确实不错，很丰富。”

“在我们这，每到周末，中餐馆里面都会坐满客人。”

“虽然华夏有些菜让人接受不了，但是大部分食物还是很美味的，我最喜欢的华夏食物就是饺子。”

“我爱人就是华人，自从吃过她煮的菜后，法餐我是一天也不想吃了。”

“你们是强盗，泡菜明明就是我们国家的。”

“卑鄙的华夏人。”

“泡菜在华夏已经存在三千多年了，并且有文献证明，那个时候你们还是一群猴子吧？”

“在这件事情上，我支持华夏，泡菜国确实挺无耻的。”印度网友发评论道。

“有你们什么事，又臭又脏的印度人。”

“在泡菜国人眼中，整个世界都是他们的，殊不知在我们看来有多么的可笑。”

“泡菜国人生就有一种虚荣心，觉得自己高高在上，实际就是一个小丑。”岛国网友评论道。

“当初就应该让米国用核弹消灭你们。”

“又开始舔你的米国爸爸了？”

“……”

推特上面，各国网友又掀起了一番骂战，但这一次，因为有其他几个国家的帮助，泡菜国的网友毫无招架之力。

这件事毕竟发生在外网，在国内并没有产生很大的影响。

《舌尖》以一周一期的速度更新着，时间也一晃来到了冬天。

十二月，外面天寒地冻。

家里的空调基本上是一天二十四小时开着，两个小家伙现在睡觉的时间也比之前要少了，他们现在最喜欢做的是就是躲猫猫。

就是把手合在一起挡住脸，然后再突然把手拿开，每次有人和他们玩起这个，他们就咯咯咯笑个不停。

邵阳抱着老三，和他玩了一会儿躲猫猫后，对薛嘉嘉说道：“下午我要开个视频会议，可能会开很久。”

“开什么会议啊？”

“米国那边明年要同时开机两部电影，我得挑选导演和演员，还得给他们说一下电影拍摄过程中的注意事项，总之一时半会结束不了。”

邵阳想起一件事，又补充说道：“马上《流浪地球2》也要开始宣传了，我明天还得去趟公司。”

“今年公司年会是不是也快了？”

“对，好像下下个星期就开年会。”

经纪公司到了年底本来事情就不多，所以年会的时间也会比平时公司早。

“那今年你一个人去，不准喝酒啊。”

“这怎么可能，年会喝酒是躲不掉的，我能在十一点前赶回来就很不错了。”

家里的生活大抵每天都是重复的，邵阳只是偶尔抽空处理一下公司的事，其他大部分时间都用来陪伴家人。

下午的视频会议邵阳足足开了三个多小时，《钢铁侠1》的成功，不仅给漫威影业带来了一笔不小的收入，同时也让漫威影业名声大噪。

从《钢铁侠1》结束之后，就有非常多的演员主动联系漫威影业，希望能参演漫威接下来的电影。

公司那边按照邵阳提出的大致要求，筛选出一批演员后，在今天下午全都由邵阳通过视频的方式进行了面试。

同时，邵阳还面试几个导演。

在结束之后，邵阳就把《米国队长》和《绿巨人》的剧本发了过去。

当天晚上，薛嘉嘉也收到了闺蜜发来的一个好消息——沈淑华怀孕了。

邵阳听到这个消息，一时间还挺感慨的。

第一次和她们见面的时候，她们四个还都是小女生，没想到转眼的功夫，四个人现在不仅都结婚了，而且都有小孩了。

“时间过得真快啊。”

薛嘉嘉靠在邵阳怀里问道：“你还记得我们第一次见面是在哪里吗？”

“体育馆外面排队的时候，你没票，我卖票给你，然后就认识了。”

“你还记得啊。”

“那肯定，一辈子都忘不掉的。”

“那你知道我们是什么时候在一起的嘛？”

“这个就不好说了，我们俩在一起好像是水到渠成一样，不过让我印象最深的就是，你第一次带我去见你爸妈，那次我真挺紧张的。”

“回头想想，还挺魔幻的，那天演唱会那么多人，偏偏你在我旁边，而且现场那么多人，偏偏挑中了你上台唱歌，感觉就像是命中注定一样。”

“这就是缘分吧。”

“那个还有吗？”

“什么？”

“就那个。”

“我记得卫生间有盒新的。”

“去拿，把门锁上。”

“一会儿欢欢和乐乐醒了怎么办？”

“那你就快一点。”

……

----------------------------------------

第674章 街头采访

年关将至。

公司年会过后，也已经放假了。

《流浪地球2》的宣传广告在网上也铺天盖地传开了，一个非常简单的预告片，在抖音上却足足有七百多万的点赞量。

这部电影还没开始预售，就有人预估，票房起码在30亿以上。

邵阳没有再管这些事，今天是他出门采买年货的日子，四个老人都要在家带孩子，邵阳也就只带了薛嘉嘉和邵悦儿出门。

路上车来车往，一个红绿灯都要等两拨。

往常半个小时的车程，今天却开了四十多分钟，车子在商场的地下停车场也是找了好久，才找到一个停车位。

“今天人这么多嘛，早知道提前几天出来买年货的。”

“不会被人认出来吧，今天人这么多。”

邵阳带上帽子和口罩，双手插进羽绒服的兜里，笑道：“我这样应该没人认得出来，你把口罩也带上。”

“嗯。”

电梯里也是人满为患，好在谁也没把注意力放在邵阳身上，电梯门开后，邵阳就带着老婆妹妹直奔超市了。

蔬菜、肉类、水果、零食……

满满两个推车的东西。

结账的时候都结了半天。

“把这些东西先拿车上去，然后去给爸妈买几件过年穿的衣服？”

“行，听你的。”

东西放好后，三个人又坐电梯来到了商场三楼。

从电梯一出来，就能听到一个服装店门口的音响正在播放邵阳的那首《红颜如霜》。

邵阳假装跟自己没关系，在楼上逛了起来，薛嘉嘉和邵悦儿一左一右挽着邵阳的胳膊。

路人们看到这个画面，都忍不住朝邵阳看了一眼，尽管薛嘉嘉和邵悦儿一个戴着口罩一个带着帽子，但从身材来看，绝对是女神级别的。

能被她俩一左一右挽着手。

路过的男同胞们都投去了羡慕的目光。

不远处，一个女生无意中看到邵阳三个人，她连忙拍了拍自己的同伴，指着邵阳说道：“走，我们去采访他。”

这两个女生，一个手里拿着麦克风， 一个手里拿着摄像机，一看就知道是拍街头视频的。

她们已经找了好几个人进行采访了，但那些人都不怎么上镜。

这会儿看到邵阳后，两个女生就急急忙忙跑过来，拿着麦克风的女生，满脸热情地问道：“帅哥，你好，能采访你几个问题吗？”

邵阳有点不太敢看她，怕被认出来，他摆了摆手道：“我现在不太方便。”

“就只是简单的几个问题而已。”女生依旧不依不饶。

邵阳怕引起更多人的关注，只能妥协道：“那你问吧。”

“你们是什么关系啊？”

“这是我老婆，这是我妹妹。”

“原来是这样，我们是做街头采访的，在抖音有80多万粉丝，我能先问你老婆几个问题吗？”

“你问吧。”

女生把麦克风递到薛嘉嘉嘴边：“你好，你平时有追星吗？”

“有啊。”

“那你最喜欢的明星是哪一位？”

“嗯，邵阳吧。”

邵阳站在旁边，极力憋笑。

“那如果时光倒退，邵阳和你老公同时追你的话，你会选谁当你男朋友。”

“那肯定是邵阳。”

“姐姐你这么说，你不怕你老公吃醋吗？”

“不怕，你问他吃不吃醋？”

女生又把麦克风递给邵阳，邵阳摆摆手笑道：“我不吃醋，我哪能跟邵阳比啊。”

“那你平时有听邵阳的歌吗？”

“有啊。”

“你最喜欢他哪一首歌？”

邵阳指着服装店门口的音响说道：“这首歌就不错。”

“红颜如霜？”

“嗯。”

“那你能唱几句吗？几句就好。”

邵阳果真哼了几句。

采访的两个女生听完，互相对视一眼，都有些吃惊。

“下一个问题。”

女生又问道：“你觉得两个人在一起多久才能接吻。”

“不在一起就不可以吗？哈哈。”

邵阳刚说完，薛嘉嘉就抬腿用膝盖踢了一下邵阳的屁股。

女生也笑了起来，她继续问道：“如果你有一个亿的话，你最想做的事情是什么？”

“这个……”

邵阳笑着反问道：“如果你有一个亿，你最想做什么？”

女生道：“如果我有一个亿，那我就什么都不做，每天吃吃喝喝，没事就找几个朋友一起开party……你呢？”

邵阳笑道：“我还没想好。”

“没想好？”

“嗯。”邵阳点头道：“因为我真有一个亿。”

“哈？？？”

“你们还有问题吗？没有问题的话，我们就先去购物了。”

“等一下等一下，最后一个问题，作为‘成功人士’，你能不能对现在的年轻人提出一些建议？”

邵阳想了想，说道：“我的建议就是不要随便给人提建，谢谢。”

说完，邵阳就带着薛嘉嘉和邵悦儿走了。

两个采访的妹子一脸懵逼。

“我刚刚采访了一个身家过亿的人？”

“听他的语气应该不是假话。”

“天呐，我们今天也太幸运了吧。”

“我们还继续找人采访吗？”

“不了，我们现在回去剪视频，争取今天晚上把视频发出来。”

“嗯。”

薛嘉嘉笑道：“那两个小姑娘离那么近竟然没有认出来你。”

“包的这么严实，能认出来才怪。”

“等他们把视频发出去了，肯定会有人认出来吧，你还唱几句歌。”

“那肯定。”

“那家店里的衣服好像挺适合中老年人的。”

“走，进去看看。”

……

在商场里前前后后逛了得有两个小时，把要买的东西都买好后，邵阳、薛嘉嘉、邵悦儿三个人都提着大包小包地东西从服装店里出来了。

看到电梯门口挤着一大群人，邵阳道：“我们坐扶梯下去吧。”

“嗯。”

三个人往扶梯的位置走去，刚走上扶梯，从三楼下二楼的时候。

“抓小偷啊！！！”

突然，一道刺耳的声音从楼上传来，只见一个穿着黑色羽绒服的男人以极快地速度从三楼跑了下来。

一个看上去四十来岁的女人站在围栏前，指着男人大喊道：“抓小偷！快抓小偷啊！”

邵阳还真没想到，现在这时代还有人敢在这种地方偷东西。

女人的声音被很多人听到了，但是那些人都无动于衷地站在原地，不想去惹这个麻烦。

邵阳想帮忙也帮不了，他坐的是扶梯，而那个男人是从楼梯跑下来的，邵阳几乎是亲眼看着男人手里拿着一个女士钱包，从身边跑过去的。

“站住！”

就在这个时候，又一道声音在耳边响了起来，一个身高有一米七出头的短发女人，以极快地速度从楼上跑了下来，她一步能跨好几个台阶，最后更是直接从楼梯的旁边直接翻了过去，就像是在拍电影一样。

这姑娘学过功夫啊。

邵阳拎着东西追上去，等走到二楼下一楼的楼梯附近时，那个偷钱包的男人已经被那个女人死死压在了地上。

“啪啪啪。”

周围人看到这一幕，全都鼓起了掌。

保安也很快就来了，把男人抓走了。

那个被偷钱包的中年女人赶下来后，拉着那个短发女人的手感谢个不停。

短发女人满脸微笑，一直在说：“小事小事，阿姨你不用客气。”

……

----------------------------------------

第675章 原来小丑是我们

“这姑娘应该会功夫吧？”

薛嘉嘉站在邵阳旁边，看着那个短发女人说道。

邵阳虽然不会功夫，但他在剧组待过，也接触到了很多武术指导专家和一些会武术的替身，他一眼就能看出这个短发女人是个练家子。

“嗯，应该练过。”

“还看什么呢，我们不走吗？”

邵阳看着那个短发女人，沉思片刻后，说道：“我去找她聊聊。”

说完。

邵阳就迈步朝她走了过去。

而这时，中年女人拿到自己的钱包向短发女人表达感谢后，也转身走了，短发女人见状，也想要走。

“请等一下。”

身后一道声音响起，让短发女人停下了脚步。

邵阳迈步上前笑道：“你好，我们能聊聊吗？”

看邵阳戴着帽子和口罩，短发女人皱起眉头道：“聊什么？”

“你别误会，刚才的事我都看到了，你如果方便的话，我想和你聊聊……”

邵阳话还没有说完。

短发女人就打断道：“不方便。”

见短发女人执意要走，邵阳摘下口罩笑道：“你别紧张，我没有恶意。”

看清邵阳的样子后，短发女人明显愣了一下，她瞪大眼睛，差点喊出来：“邵……”

邵阳连忙做了一个噤声的手势。

短发女人连连点头，没喊出邵阳的名字。

邵阳戴上口罩，对她道：“这里人多，去地下停车场聊几句？”

“好。”短发女人有些激动。

薛嘉嘉和邵悦儿见状，也一起跟了上去。

四个人坐扶梯来到地下停车场，邵阳把东西递给薛嘉嘉，对短发女人问道：“你练过武术是吧？”

“对，我爷爷之前是开武馆的，我小时候身体不好，就跟着我爷爷练武，然后一直练到了现在。”

“你叫什么名字？”

“苏彤。”

“那你现在是什么工作？”

苏彤有点尴尬地笑道：“我下半年有找过工作，但没有找到合适的。”

邵阳想了想，又问：“那你有没有兴趣当个演员什么的？”

让邵阳很意外地是，苏彤竟然很果断地摇头拒绝道：“我上镜不好看的，另外我家里人也不会让我干这种抛头露面的工作。”

“我就问问，你别有压力。”

“不会。”

邵阳：“那你自己想找一份什么样的工作？”

苏彤沉默半晌，说出了让邵阳很意外的一份工作：“我想找个保镖一类的工作。”

“保镖？”

“对，我也不会什么技能，就身手可能比普通人好一点，当个保镖也不用抛头露面的，而且相对来说比较自由，是吧？嘻嘻，我也不懂。”

苏彤的颜值确实很普通，邵阳问她想不想拍电影也只是随便问问，他想的是让苏彤去剧组当当武术指导或者一些女明星的替身也是不错的。

刚刚她在楼上见义勇为的行为确实让邵阳印象深刻。

“这样吧，过完年之后，你去壹阳集团报道，就说我让你去的。”

“真的吗？我真的可以去壹阳集团？！”

在国内，壹阳集团已经是很有名气的一家公司了，苏彤这么激动，也是情有可原的。

毕竟以她的学历，如果自己单独去壹阳集团面试的话，可能连初试都过不来，就算是给艺人招保镖，也都是退伍军人优先的。

“嗯。”

“太好了。”苏彤立马鞠了一个九十度的躬说道：“谢谢阳哥。”

邵阳笑道：“那就先这样，我先回去了。”

“嗯，阳哥慢走。”

……

开车从商场里面。

车内，薛嘉嘉问道：“你和她聊什么呢？”

“我想让她去公司里工作。”

“做什么啊？”

“本来想的是让她去剧组当当武术指导或者替身之类的，但她自己想当保镖，说是自由，那我随她的意，让她当个保镖好了。”

“她真练过功夫啊？”

“嗯，而且是从小就开始练的。”

“这么厉害？”

“你说我要不要让她当我的保镖啊？”

“你？”

“嗯。”邵阳一边开车一边说道：“虽然大部分时间我都在家里，但难免有时候要出门，我不在家的时候，她还能帮忙接一下妞妞，这样我在外面也能放心点。”

“也行。”薛嘉嘉赞同道：“至少从今天这件事上就能看得出来，她是一个很正直的人。”

“你用正直两个字来形容一个女人，我听着总感觉怪怪的。”

“那该怎么说？”

“额…我也不知道哈哈。”

……

晚上。

搞街头采访的两个女生回家把今天的视频剪好后，直接就发到抖音和B站上面。

两人也算是个小网红，粉丝确实有八十多万，视频一发出来，就有不少关注的人看到了。

邵阳包裹的严严实实，但毕竟还有一双眼睛留在外面，而且他还唱了几句《红颜如霜》，他的声音，真爱粉一听就能听出来。

评论区瞬间就炸了。

“姐妹，你采访到邵阳了！！！”

“这真是邵阳，虽然戴着口罩和帽子，但我绝对不会认错。”

“姐姐是从哪里偶遇到阳哥的啊，我明天也要去蹲他。”

两个女生发出去视频后，也一直在刷新看评论，当他们看到有人认出采访的人就是邵阳的时候，两个女生也傻眼了。

“不会真是邵阳吧？”

“他的声音好像啊。”

“我再看一遍。”她们一起把视频重新看了一遍，然后又对比了一下邵阳在网上的写真图。

“眼睛一模一样，真是邵阳。”

“嘶”其中一个女生倒吸了一口凉气：“天呐，我们竟然采访到邵阳了。”

“最过分的是我们还问了一个很傻逼的问题。”

“怪不得当时邵阳一直在憋着笑。”

“原来小丑是我们。”

底下的评论越来越多。

“哈哈哈，笑死我了，你竟然当着阳哥的面，问嫂子喜不喜欢邵阳。”

“你们两个是真没认出来还是假没认出来啊，阳哥一唱歌不就暴露了嘛。”

“说明她俩是假粉丝。”

“确实。”

“因为我真有一个亿，阳哥这话也太真实了。”

“壹阳集团的估值早就几百亿吧，怎么可能只有一个亿。”

“一部电影就能挣好几亿。”

“花钱看阳哥拍的电影，我乐意。”

“明天《流浪地球2》就要预售了，你们不要跟我抢哈。”

“……”

……

----------------------------------------

第676章 感谢大家一路以来的支持和陪伴

大年初一。

《流浪地球2》终于上映了。

这一次的春节档，《流浪地球2》的票房绝对不会低。

因为今年春节档的几部电影，除了《流浪地球2》之外，其他全是小成本的都市题材的电影，而且主演阵容没得比，相比之下，《流浪地球2》的排片量一定是最高的。

而《流浪地球2》的预售在第一天出票的瞬间，就几乎被抢光了。

邵阳自己还试着抢了一下，结果就晚了半个小时，魔都附近的十几家影院里除了第一排或者角落里的几个座位之外，其他都没票了。

到了大年初一这天，因为父母都在身边，不需要去拜年，邵阳也是一大早就拿着手机关注起了《流浪地球2》的网评。

电影院一般都是上午九点开门，一般第一场电影也是在九点左右开始，而《流浪地球2》的时长足足有173分钟。

到了中午的时候，《流浪地球2》刚好播完第一场。

《流浪地球2》的评分也出来了。

购票平台9.8分。

豆瓣8.7分。

这评分已经算是非常高了。

评论区里面大部分观众留下的评论，也都是正面的。

“再次被震撼到了，虽然两张电影票花了将近200块钱，但值了。”

“天呐，这些脑洞是怎么想出来的。”

“华夏航天飞行中队，五十岁以上的，出列！！！！！这一段真是看哭了。”

“虽然是前传，但质量确实比第一部高很多，可以明显看到剧组在道具方面下了很多功夫。”

“有搞笑、有煽情、有震撼……国内科幻片的巅峰之作。”

“虽然已经说过很多遍了，但现在我还想说一句，阳哥牛逼！！！”

“这是一部老少皆宜的电影，我爷爷看完电影杵着拐杖走出电影院的那一刻，也是春风得意，红光满面。”

“……”

当晚12点。

《流浪地球2》第一天的票房成绩出来了。

仅仅第一天，就斩获5.2亿的票房，这也成功打破邵阳自己创下的记录，拿下国内有史以来首日票房最高的电影记录。

而5.2亿也仅仅只是个开始。

在那个世界，《流浪地球2》的票房只有40多亿，但那是因为同期还有一部老谋子的《满江红》竞争。

但现在不同，在今年的春节档，只有一部《流浪地球2》是爆品，超高的排片量，超高的人气，再加上超高的口碑，也让《流浪地球2》的票房节节高升！

仅仅半个多月，票房就冲破了40亿。

元宵节两天，票房也是又往上蹭了蹭，照这个趋势下去，各大院线推测，甚至有可能破掉《战狼2》的记录，他们也是主动和山河影业联系，想要延长《流浪地球2》的上映时间，山河影业自然是答应了。

一般来说，一部电影的上映周期就30天，如果票房不好，还有可能提前下映，但是只有很少很少的电影能够延长上映时间。

那是因为，一部电影刚上映的前几天是票房上涨的高峰期，到后面，票房只会越来越低。

一个月的时间基本可以把一部电影的利润给榨干，但是也有例外，像之前的《战狼2》上线30天后，每天票房还在以二三千万的涨幅在上升。

而如今的《流浪地球2》也是类似的情况。

春节快结束的时候，观众也开始关心起《流浪地球》会不会有第三部。

关于这个问题，邵阳也在网上做出了回应……

【流浪地球有没有第三部我也不好说，但至少到目前为止，我也没想好第三部该拍些什么，在第一部中，我饰演的刘培强就已经牺牲了，而第二部也基本把前传可以拍得都拍完了，第三部就算有，在三年之内也拍不出来。

另外借着这次机会，我也想再多说几句

回头算算，我入行也有十多年了，在这十多年里，在业务方面我自认自己是比较敬业，无论是音乐还是电影，我想我都已经拿到了最高的荣誉。

现在，我已经有了三个孩子，接下来的时间，我想我会把重心放在生活上，放在陪伴家人上面，当然，剧本我也会继续写，不过我会彻底转入幕后。

感谢大家一路以来的支持和陪伴，最后祝国家兴旺，也祝每一个人都能快乐每一天。】

这条微博发出来。

很快就上了微博榜单。

粉丝们纷纷在评论区留言……

“看来我的青春要结束了。”

“没想到一晃眼就过去十多年了，那个时候我还在读高中，学校的喇叭里每天都会播放《晴天》和《起风了》，没想到现在我都成两个孩子的妈妈了。”

“时间过得好快啊，阳哥都出道十多年了，哎。”

“不知道为什么，看完有种很心酸的感觉。”

“阳哥退下来，谁能接他的班啊？”

“没人能接，没人接得住，世界歌手大赛的冠军，国内总票房破千亿的导演，拿命接？”

“内娱这些年就是靠邵阳一个人撑起来的。”

“说实话，现在退下来也正常，毕竟老婆孩子都有了。”

“看来以后没法再在电视上看到你了。”

“……”

微博发出去半个小时后，圈内的艺人们也纷纷在下面评论了。

张馨怡：“祝阳哥往后的日子生活甜蜜一帆风顺。”

胡子琪：“感谢有你。”

胡戈：“谢谢阳哥的鼓励和支持，祝您生活愉快，事事顺遂。”

柳菲菲：“一定要每天都开心哦。”

周雪：“天天开心，幸福永远。”

吴洋、童峰、周浅、刘景、刘少珩、司徒嘉和、马莉、李健……

张小月、孟佳、王茹、宁雨琪、宋星彤、徐慧珍、叶冰、陈琳、柏灵、柏芝、李梦瑶、袁丹妮、邱岚、李安琪、陈心怡……

李菲、刘荣华、卢亚晴、杨采薇、王琪……

壹阳经纪旗下几乎所有的艺人，还有邵阳在圈内结实的好友都在这条微博底下留言了。

这条微博发出后，很长一段时间邵阳都没有在公众面前露过面，他就像是从这个圈子消失了一样。

今年夏天，由壹阳经纪主导的《逐梦盛夏》在全平台播出，一举成为今年夏天最火热的选秀综艺。

同年，国内《美人鱼》和《满江红》先后在国庆档和春节档上映。

国外《绿巨人》《米国队长》《雷神》也先后上映，也成功定下了漫威宇宙的基础。

人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。

一晃眼。

三年又过去了。

……

----------------------------------------

第677章 结束亦是开始

“现场观众朋友们，还有手机、电脑以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好。”

“欢迎收看由云裳品牌独家冠名播出的《逐梦盛夏》第三季。”

“我是你们的老朋友胡波。”

“又是一年盛夏，在全网观众的呼唤下，我们第三季的节目也终于拉开了帷幕。”

“下面请让我们有请出节目的四名导师，他们分别是被邵阳称为天籁嗓音的周浅。”

“全民女神张馨怡。”

“新晋歌后胡子琪。”

“以及拥有超人气的sister女团队长张小月。”

“……”

……

“壹阳经纪慈善晚会将于晚上八点准时开始。”

“大家可以看到，现场已经来了很多粉丝，据不完全统计，今天晚上将有超过一百位艺人来到我们的现场。”

“今年主办方目标筹集一亿华夏币用于对贫困生进行资助，根据壹阳基金会公布出来的数据显示，截止到今年为止，已经有超过一万三千名高三学子收到过基金会的捐助，壹阳基金会将会承担他们大学四年的全部学费和生活费。”

“另外有知情人士表明，壹阳集团正计划筹建一所大学，这个计划将在五年之内有望得到落实。”

“……”

……

“《无间道》票房累计超过三十亿，目前豆瓣评分已经达到了9.6分，这部电影将成为警匪片中的票房记录。”

“这名导演是由青年导演扶植计划中脱颖而出的刘伟强指导拍摄的，但编剧仍然是邵阳。”

“今年国庆档和春节档还有没有邵阳投资的电影，也将成为观众最期待的一件事。”

“……”

……

“《复仇者联盟》再破记录。”

“全球票房已经超过十五亿美刀，漫威影业一跃成为米国电影公司数一数二的存在。”

“据业内人士透露，《复仇者联盟》只是漫威宇宙第一个系列的小结局，未来还会有复仇者联盟2、3、4。”

“另外漫威影业将于今年十月份在米国纳斯达克上市，这已经是邵阳名下第四家上市公司，届时邵阳或将登上福布斯排行榜前三十名。”

“……”

……

“继上个月有人在鹏城偶遇邵阳一家人后，昨日又有粉丝在香江偶遇邵阳。”

“从照片能够看出来，十四岁的邵婉音身高已经有一米六多了，但和其他星二代不同的是，她身上穿的衣服并不是大品牌，而且也没有化妆。”

“不过仍然有网友表示，她的颜值完全不输给任何女明星，她未来会不会成为一名艺人，目前还是个未知数。”

“……”

……

“编号007的《扶摇》《清梦》《年华》《山河》四张珍藏版专辑，昨日已在保利拍卖所成交。”

“成交价高达一千五百万，这也将创下实体唱片的销售记录。”

“买家是一个来自岛国的艺人，具体身份未知。”

“……”

……

是夜。

海面上。

一艘价值八千万的游艇安静地停在离海岸五公里的位置。

邵阳和穿着三点式泳衣的薛嘉嘉并排躺在游艇甲板上享受着这难得的惬意时间。

“你给妈打个电话，问问妞妞睡了没，我们不在，这丫头就没人管得了她。”

薛嘉嘉打了个哈欠，将一只白嫩修长的腿搭在另一条腿上，说道：“手机在下面，要打你直接下去拿手机。”

“那就等会儿，我现在不想动。”

“我们这次应该把雨涵、婷婷几个也叫上的。”

“雨涵哪里有时间，他们家老二刚出生不久，这会儿正是忙的时候呢。”

“他们家老二取了什么名字啊？”

“许峥，山字旁右边一个争气的争。”

邵阳笑道：“这下他们也算是儿女双全了。”

“我听说秋阿姨还想让雨涵再生一个。”

“儿子女儿都有了，生两个够了啊。”

薛嘉嘉道：“雨涵也是独生女，秋阿姨应该是想让他们跟我们一样，再生一个孩子跟秦雨涵姓。”

“那还是我们省事，一下就生了两。”

“两个儿子都是我生的，跟你有什么关系。”

“说的好像没我，你一个人能生出两个儿子一样。”

“滚蛋。”薛嘉嘉伸腿踢了邵阳一下。

邵阳悻悻一笑，沉默一会儿，他双手反抱着脑袋，仰望星空道：“十月份漫威影业上市，我还得过去一趟。”

“欢欢和乐乐也该找幼儿园了。”

“让他们俩个读妞妞之前读的那家幼儿园不就行了，我还有他们老师的微信。”

“反正这事你负责。”

似乎是躺地时间太久了，薛嘉嘉从躺椅上坐了起来，她起身走到游艇的围栏边上，眺望着远处的海岸。

邵阳起身跟了过去，从身后抱住了她，脑袋靠在薛嘉嘉肩膀上。

“晚上回酒店吗？”

“不回，明天一早再回去。”

“那我们一晚上都呆在游艇上吗？”

邵阳笑道：“这样不好吗？”

薛嘉嘉拍了下邵阳那逐渐不老实的手，说道：“你往哪儿摸呢。”

“怕什么，这方圆五公里除了我们，哪里还有其他人啊。”

薛嘉嘉转过身，邵阳顺势把她抱起来。

薛嘉嘉双腿夹在邵阳腰上，用手捧着他的脸颊吩咐道：“说‘我爱你’。”

“我爱你。”

“大声一点。”

“我爱你！”

“再大声一点。”

邵阳朝着无边无际地海面，放声大喊道：“我爱你！！！”

“我们回房间吧。”

“嗯。”

邵阳抱着薛嘉嘉回到了游艇里的房间内，在方圆五公里都没有第三个人的海面上，度过了这欢愉的一晚。

翌日，暖洋洋的阳光透过湛蓝的天空照进窗户里。

房间一片狼藉。

衣服随意地扔在了地上，垃圾桶也被打翻了，空气中弥漫着昨天没喝完的红酒的味道。

邵阳的眼睛紧闭着，但眉头却深深皱着，就像是在做噩梦一样。

“老公…”

“老公…”

迷迷糊糊中一个声音在耳边响起，邵阳猛地睁开双眼，一下子就从床上坐了起来。

薛嘉嘉一脸纳闷道：“老公，你怎么了。”

“我…我……”

邵阳有些惊慌地打量着周围的环境，他深呼吸了几口气，突然一把抱住薛嘉嘉说道：“太好了，是梦，是梦。”

“老公，你到底怎么了？”

“我……我做了一个噩梦，梦里我躺在医院病床上快死掉了。”

薛嘉嘉很少看到邵阳这个样子，她抱着邵阳的脑袋，不停安慰道：“没事，没事的，只是梦而已。”

晨曦微露。

游艇缓缓朝海岸靠去。

“老婆，我跟你说个事。”

“什么事？”

邵阳玩笑般说道：“我其实是从另一个世界来的。”

薛嘉嘉转过脑袋，莞尔一笑：“我知道，是老天派你来的。”

……

（大结局）

----------------------------------------

第1章 最好的妞（番外）

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

……”

火车站里，播放着一首二十多年前老掉牙的歌曲。

偌大的候车厅内，旅客们要么七嘴八舌地聊着天，要么在刷着短视频。

人群里面，三个看上去有些青涩的少年坐在椅子上，等待着检票。

“乐哥，飞哥，你们就带我一起去京城嘛，求求你们了。”看上去十五六岁的少年，几乎是用哀求的语气说道。

戴着金丝边眼镜的青年推了推眼镜，他看着眼前的少年，摇头笑道：“小峥子，我和你乐哥是要去京城读大学的，你跟着瞎捣什么乱，我劝你还是快回家去，要是被秦阿姨发现你离家出走，你小子就等着挨揍吧。”

“飞哥，你知道我不是读书的料，要不是我爷爷跟校长是认识，我上半年就要被学校开除了。”

“你还好意思说，小小年纪不学好，还学抽烟。”

“我就抽着玩的，谁想到那该死的王八蛋老师会在那个时候上厕所啊。”

坐在眼镜男旁边一直没有说话的男生，这会儿终于放下手机说道：“小峥子，我可以带你去京城，但是一个月后你就得回来。”

“行！”

眼镜男立马扭头问道：“邵乐，这能行吗？”

“不然怎么办，这小子一路跟着我们来的，难不成我们把他赶回去？”

“许叔和秦阿姨那边怎么说？”

邵乐看了一眼时间，起身道：“只能先斩后奏了。”

少年立马笑了起来，一脸讨好地说道：“乐哥，还是你对我好。”

“你小子给我听好了，到了京城，就给我安分一点，别特么的给我惹事。”

“没问题，我都听乐哥的。”

从小含着金汤匙长大的许峥，无论是在家还是在外头，都是个无法无天的小霸王，他也就只在邵乐和李一飞面前才能这么听话。

“开始检票了。”

“嗯。”

“乐哥，我帮你拿行李。”

“滚犊子，你什么东西也没带，到了京城，你可别指望我救济你，你也知道我们家是穷养儿富养女，说出来不怕你们笑话，我卡里的钱交完学费就只够生活费了。”

许峥炫耀般拿出最新款的华为手机，笑道：“这年头有部手机就够了，我这些年收得压岁钱，前前后后加起来也有个几十万，在京城过一个月绝对没问题的。”

“京城不是魔都，在魔都，我们几个可以想做什么就做什么，但到了京城那边，你最好给我收敛一点。”

“放心，我知道。”

三人在检票口排起了队，许峥挤在两人中间，看看前面，看看后面，最后又问道：

“乐哥，我听我妈说你跟飞哥不在同一所大学啊。”

“你飞哥在清华，我在外国语大学。”

“可我妈说你的成绩国内任何一所大学都可以随便选啊。”

邵乐笑道：“你觉得读985和211或者是其他的学校，对我们几个来说，有区别吗？”

许峥愣了下，挠挠头道：“也是哈，可清华不是要好听一点嘛？”

“清华的男女比例是5:2，京城外国语大学的男女比例是1:4。”

许峥听完，琢磨了一阵，突然恍然大悟道：“所以乐哥你去外国语大学就是为了泡妞的？”

邵乐听到这话，立马将许峥夹在咯吱窝底下，教训道：“别说的这么粗俗，我是为了寻找一个有共同语言的人生伴侣。”

“这不是一样嘛。”

“这怎么一样。”邵乐解释道：“你要是对一个女生说我想和你上床，那你就是个流氓，但你要是对一个女生说我想和你一起起床，那你就是个诗人。”

“我懂了，我懂了。”

许峥满脸高兴，他看邵乐的那眼神就好像是在说：我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

检票。

上车。

这会儿正值暑假旅游的高峰期，很多大学新生也都要在这个时候去报道，进行军训，所以车厢里人很多。

三人的座位在一起，把行李放好之后，邵乐就拿出手机戴上了耳机，李一飞双手抱在怀里开始睡觉，这还是许峥第一次坐动车，之前他跟着爸妈出去旅游，都是坐飞机或者是自己开车，一上车他就像个好奇宝宝一样，四处张望起来。

车厢里很嘈杂，有说话的声音，有短视频的声音，还有乘务员推着小车卖东西的声音。

许峥坐在靠走廊的位置，中间是过道，过道那边，坐着两个身材很不错的女生，一个齐肩短发，一个黄色长发，这会儿正一边在用平板看电视剧一边聊着天。

“陈延年和陈乔年这两个角色也太帅了吧。”

“确实挺帅的，叫什么名字啊？”

“不知道，应该是新人。”

“他们两个在电视剧里面好像都死了。”

“啊？”

“我听我爸说的，《觉醒年代》他已经看完了，这部电视剧一出来就特别火。”

“……”

许峥一个人不知道该干些什么，听到旁边两个女生的对话，他扭过头笑道：“小姐姐，你们也是去京城的嘛？”

短发女生扭过头，看了一眼许峥，但视线并未在他身上停留，而是看向了坐在许峥旁边的邵乐和李一飞身上。

“对啊，你们呢。”

“我们也是。”

“那还挺巧的。”

本以为坐在许峥旁边的两个帅哥至少会转头看了一眼自己，没想到这两人从头到尾都没有动一下，一个戴着耳机听歌，一个双手抱在胸前休息。

这让短发女生瞬间失去了和许峥说话的兴趣，甚至心里有些不开心，她自认为自己姿色还算可以，走在大街上经常被人讨要微信，从来没人会这么无视她。

可她哪里知道，无论是邵乐还李一飞，都是从小在女人堆里长大的。

李一飞从小到大颜值都很高，用邵乐的话来说就是斯文败类的长相，但凡是个女的见到他，都会在他脸上摸两下，然后说了一句“飞飞真可爱”，等长大后，这句话就变成了“一飞真帅”。

邵乐就更不用说了，作为国内最大经纪公司的太子爷，从小就没少接触一些女明星，这些女明星发起春来，那可一个个都巴不得把邵乐剥光吃掉。

不过两人心里都很清楚，那些女生、女人和女明星多半是冲着自己父母的地位和身份来的。

这也是邵乐明明可以在魔都读大学，却非要跑到京城去的原因之一。

用他自己的话来说，那就是：“老子要用普通人的身份，去泡这世界上最好的妞。”

……

----------------------------------------

第2章 大学生（番外）

从火车站出来。

三个人坐上了一辆网约车来到了一家五星级酒店门口。

邵乐拿出手机打通了一个电话。

三分钟后，看到邵乐放下了手机，许峥立马一脸期待地上前问道：“乐哥，怎么样？”

“我爸会把这事告诉你爸妈，你先在酒店里待着吧，没事别乱跑。”

“太好了。”

李一飞迈步走进酒店大堂，邵乐和许峥也跟了进去，三个人一起走到酒店前台。

李一飞直接道：“你好，请给我开一个房间。”

“有预约吗？”

“没有。”

前台的阿姨看着三十多岁的样子，看三个人很年轻，她又道：“那给我你们的身份证吧。”

李一飞拿出自己的身份递给她，前台阿姨接过去看了一眼，挑眉说道：“你们还没成年？”

“好像没有规定说没有成年就不能在酒店开房。”

“你们要住多久？”

“一个月。”

“我们酒店商务标间一晚上是888，如果你要住一个月的话……”

她话还没有说完，许峥就掏出手机打开支付界面道：“别啰嗦了，多少钱你直接扫我。”

“额。”

邵乐和李一飞至少看着十七八岁的人，可许峥明显看着十五六岁。

前台阿姨看到许峥直接拿出手机就要买单，一时间竟不知道该说些什么。

就在这时，大堂经理迈步走了过来，他看了一眼三个人，问道：“小刘，怎么了？”

“没…没事，这三个小朋友想在我们酒店住一个月。”

许峥一脸不高兴道：“怎么这么麻烦啊，你直接给我开个房间不就行了嘛，我不要住标间，你给我开套房。”

大堂经理闻言，快步走了过来，他满脸笑容道：“小朋友，我们酒店套房一晚上可要三千多，你住酒店有跟你父母商量过吗？”

许峥正要说话，李一飞拦了下来，他皱眉道：“三千多？我如果没记错的话，第二个季度的营业报告你们上面写的价格是两千六百多，你们酒店负责人在哪？”

“小朋友，你说什么？”

“我说。”李一飞脸色沉了下来说道：“你给我把你们酒店的负责人叫过来。”

大堂经理还没有反应过来。

邵乐露出耐人寻味地笑容说道：“如果你不想丢饭碗的话，我劝你最好还是听他的话。”

大堂经理一下子被整的有点懵，看着李一飞认真的表情和邵乐那戏谑的笑容，他竟然真的鬼斧神差的给酒店负责人打了个电话。

“喂，徐总，楼下有人找您，您能方便下来一趟吗？”

“……”

“我也不知道是谁，但他们就是要见你。”

“……”

“好好好，我在下面等您。”

大堂经理挂掉电话，对李一飞说道：“你最好想清楚你待会儿要说什么。”

李一飞懒得搭理他。

不多一会儿，一个头发半百的中年男人从电梯里走了出来，大堂经理见状，立马屁颠屁颠跑过去迎接他了。

中年男人就是酒店的负责人，姓徐，叫徐必胜，他迈着不紧不慢地步子走上前，打量了一下三个人，正准备说话的时候，他像是想起了什么一样，一下子神色变得惊慌起来。

下一秒。

“小李总？哎呀！你怎么来京城了也不跟徐叔提前说一声。”

徐必胜一脸热情地拍了拍李一飞的肩膀，表情就像是中了彩票一样高兴。

大堂经理当时就傻眼了：“小…小李总？”

李一飞道：“我今天去学校报道，不会呆多久，这是我的朋友，接下来一个月都住我们酒店。”

“行行行，没问题。”徐必胜立马扭头对前台道：“还愣着做什么，快开间豪华套房。”

许峥冷哼一声，收回手机道：“这还差不多。”

李一飞接过房卡递给许峥后，又对徐必胜说道：“徐叔，刚才他跟我说，咱们酒店的套房价格一晚上要三千多，可我记得第二季度的营收报告上，我们酒店的价格是两千六百块。”

“这……”徐必胜眼睛一寒，他扭头看了一眼大堂经理，立马笑着解释道：“酒店也有淡旺季嘛，现在是旅游高峰期，价格自然会有所上涨。”

李一飞点点头道：“好，这事我会跟我爸说一声。”

说完，李一飞又对许峥说道：“小峥子，我和你乐哥有时间就会来看你，你别给我们闹事。”

“放心吧飞哥。”

“走了。”

李一飞摆摆手，和邵乐一起离开了酒店。

“额…”徐必胜欲言又止，目送着李一飞和邵乐离开酒店后，他脸上的笑容一点点凝固，直至变得阴冷。

“老板，他是谁啊？”大堂经理小心翼翼地问了句。

“呵，他是谁？”

徐必胜冷声道：“他爸叫李寻，她外公叫沈星文，你说他是谁？”

“李寻，李…李董事长！！！”

……

离开酒店，邵乐和李一飞各自坐车去了自己学校。

今天本来就是新生报道的日子，京城外国语大学的校门口挂满了各种迎新的横幅。

门口不少学长学姐拿着传单在做兼职，当然其中也混迹着不少流氓学长想勾搭大一的学妹。

“同学，你是新生吗？”刚迈进大学校门，一个带着圆框眼镜的学姐就走了过来。

邵乐点了点头。

这位学姐笑容灿烂地道：“你好啊，我是国际关系学院的学姐，你需要我带你去缴费处吗？”

“远吗？”

“不远，就是那一栋，一楼走进去就是。”

“那就不劳烦学姐了，我自己过去吧。”

“等等。”这位学姐又追上前，把手里一张学校地图递给邵乐道：“这是我们学校的地图，你拿着会方便一点。”

“谢谢学姐。”

“不用客气。”

邵乐拿着地图，一只手拖着行李箱往缴费处走去。

身后的学姐叹了口气，嘴里呢喃了一句：“太可惜了。”

外国语大学的男女比例相比其他大学严重失调，对于这所学校女大学生来说，帅哥可是个稀罕物。

交完学费，邵乐拿着收据来到登记处登记。

登记处摆着一排桌子，坐着一男一女，男的年纪有四十多岁，显然是学院的导师，女的年龄跟邵乐相仿，要么是学院的学姐，要么是助教。

“同学，请问你被分配到了英语学院几班？”

“二班的，我叫邵乐。”邵乐笑着回道。

“你好，我是你们班的助教孙书妍，这是我们班的班导郭海。”

“学姐好，老师好。”

郭海推了推他的老花镜，笑眯眯地拿出几张登记表说道：“先填一下个人信息，顺便帮你安排宿舍。”

邵乐填写信息的时候，孙书妍有些奇怪的问道：“你父母没有陪你过来吗？”

“没有，我自己来的。”

“厉害，我们班到目前为止，还只有你是一个人来学校报道的。”

“他们工作忙。”

办理好所有手续，邵乐也正式成为一名大学生了，他和郭海、孙书妍打了个招呼后径直往宿舍去了。

孙书妍看着邵乐离开的背影，小声说道：“郭老师，敢不敢打个赌？”

“赌什么？”郭海饶有兴趣地问道。

孙书妍指着邵乐说道：“我赌那家伙会在军训前脱单。”

“没这么快吧。”

“我输了，我请郭老师吃顿饭，我赢了，让师娘给我做顿饭吃，我要吃清蒸排骨。”

郭海脸上一笑：“行，那就赌。”

……

----------------------------------------

第3章 303（番外）

从登记点到宿舍大概十五分钟的路程。

邵乐拖着行李箱一路往宿舍楼走去，眼睛就没有停下来过。

太多好看的女大学生了。

新生报到的第一天，很多在家憋了两三个月的高中毕业生们，都把自己打扮得花枝招展。

不过这种打扮，大部分都只是体现在穿着和发型上，大部分初入大学的新生们都还没有学会化妆，她们现在都还是纯天然的。

毕业后，社会上的女性大都学会了化妆，但对于邵乐来说，她们身上的烟火气或者说风尘气太重了，反而缺少一种‘纯真’的美。

邵乐一路都在看女同学们，而不少女同学也都在看邵乐。

一米八二的身高。

最普通的微分碎盖发型。

健康的小麦色肤色。

虽然就只穿着一件纯白T恤和一件黑色短裤，但在人群中看去，却显得特别的鹤立鸡群。

在外国语大学，帅哥可是抢手货。

不少学姐都给邵乐抛了几个媚眼，但显然她们都不是邵乐的菜。

拿着地图，走到男生宿舍楼底下，门口仍然有不少做兼职的学长学姐。

“同学，要电话卡嘛，校园流量300G，月租只有38。”

“同学，办宽带送话费，要不要考虑一下。”

“同学，要不要买个U盘，128G都给你下满了日语学习资料。”

“……”

“不好意思，借过，借过。”

邵乐迈步走到宿舍楼三楼，站在303的宿舍门口，邵乐特意对了一下宿舍号码，确定这就是分配给自己的宿舍后，直接推开了门……

“叫，你再叫！”

“魏涛，你踏马，我手都快被你掰断了。”

“你不是说我肌肉是吃蛋白粉吃出来的中看不中用吗？”

“中用中用，我服了，你快给我起来。”

门一开，邵乐就看到十分离谱的一幕，一个彪形大汉把一个戴着眼镜的瘦子死死地压在了床上，一个在反抗，一个在使劲……

听到开门的声音，彪形大汉和瘦子都把目光看向门口。

邵乐愣了一下，笑道：“你们两个在这拍毛片呢？”

彪形大汉立马起身，解释道：“放屁，别说我不搞基，就算搞基，我也看不上这个竹竿。”

“魏涛，你丫才是竹竿，你全家都是竹竿。”

在宿舍靠近洗漱池的位置，还坐着一个穿着白衬衫的青年，他看了一眼邵乐，笑道：“哥们，你也是这个宿舍的？”

“是，303嘛，我叫邵乐，魔都来的，你们呢？”

戴着眼镜的瘦子立马从床上下来，热情地上前握手道：“我去，老乡啊，我也是魔都的，我叫金明轩。”

“魏涛，东北辽省人。”

“我是京城土著，马远。”

邵乐笑道：“看来那个床铺是我的了。”

邵乐拎着行李箱走过去，一边收拾卫生，一边说道：“大家以后就都是室友了，有什么事就请多多关……草！”

“咋了。”

“衣柜里怎么还有条破了洞的内裤！谁的？”

魏涛大笑道：“还能是谁的，肯定是之前的学长留下来的。”

“你这算什么。”金明轩拉开抽屉，从里面拿出一个还没用过的套套说道：“看到这个没有，床板夹缝里发现的。”

“你是变态嘛，别人留下的套套你还留着？”

不等金明轩解释。

魏涛就笑道：“没错，他就是个变态。”

“魏涛，你他妈……”

邵乐一边打扫着卫生，一边和他们聊了起来。

都是刚见面不久，话题还是挺多的，什么家乡特产，暑假经历，学校传闻……但到最后，话题都会往女生的方向偏移……

“你们知道咱们学校的校花是谁吗？”

“谁没事关心这个啊。”

“我知道，我知道，是国际关系学院的杜香菱，就比我们大一届，我在贴吧看过她的照片，乖乖，那胸，那腿，那脸蛋，真绝了。”

“咱们班上女生多吗？”

“多啊，一个班36个人，好像男生就只12个，其他全是女的。”

“这敢情好啊，不愁找不到女朋友了。”

“你一个竹竿，就算班上女同学多，也看不上你。”

“魏涛，你踏马。”

“……”

马远看到邵乐说话间已经拿着拖把开始拖地，也跟着起身道：“哥几个，邵乐最后来的都开始拖地了，咱们也别闲着，趁着手里没事，把宿舍大扫除一下吧。”

“没问题。”

四个大男人花了差不多一个小时的时间终于把宿舍的卫生搞干净了。

邵乐把学校发的床单褥子铺好后，终于坐下来歇了口气。

微信有几条未读消息。

外婆：“乐乐，你到了吗？到了学校，跟外婆回个消息哈。”

妈妈：“乐乐，钱不够用的话给妈发个消息，妈不说你爸听。”

老姐：“限你在今晚十点前给我打个电话，不打的话，你死定了。/菜刀（表情）”

秦阿姨：“乐乐，帮阿姨管好小峥，有事第一时间跟我说。”

邵乐笑了笑，开始回消息。

最后又跑到厕所，拨通了备注为老姐的电话。

“喂。”

“老姐，我到学校了。”

“邵乐！我跟你说了多少遍了，不准叫我老姐，叫姐姐！！！”

“好的，老姐。”

“你完蛋了，下次我到京城出差，一定不会放过你，你给我等着！”

“我错了我错了，姐，你现在在哪呢？”

“杭州。”

“在杭州干嘛？”

“我和你茱萸姐要在杭州办一场时装秀。”

“哦。”

“学校怎么样？”

“挺好的。”

“美女多吗？”

“多。”

“有喜欢的嘛？”

“姐，我才刚来。”

“看到喜欢的就快点拿下，大学里的小姑娘最好骗了。”

“那当初怎么没有男人骗你啊？”

“想死是吧？”

“好了好了，姐我不跟你说了，我刚来学校事多着呢。”

“照顾好自己啊，我知道爸限制了你的生活费，没钱就找老姐要，姐是富婆。”

“好~”

“嘟嘟嘟。”

那边电话挂得倒是很爽快。

邵乐笑了笑，从厕所里推门出来，一出来就看到金明轩畏首畏尾地站在门口。

“你干嘛？”

金明轩一脸猥琐：“邵乐，你跟谁打电话呢？不会是你女朋友吧？”

“我姐。”

“草，跟你姐打电话还躲到厕所里干嘛，我还以为你丫高中就谈恋爱了呢。”

邵乐伸手搭在金明轩的肩膀上，笑道：“高中谈恋爱有什么劲，大学谈才有意思，你等着吧，看哥教你怎么泡妞。”

“你大爷，我还用你教？我明天就去泡校花杜香菱！”

邵乐竖起了中指。

魏涛和马远也一起竖起了中指。

……

----------------------------------------

第4章 这家伙情商挺高的（番外）

邵乐所学的专业全称叫做英语语言文学专业，一共三个班，每个班的人数都大差不差。

打扫完宿舍的卫生，给家里人都回了消息之后，时间也来到傍晚六点多。

邵乐揉了揉肚子，提议道：“咱们现在是不是该出去搓一顿啊？”

“走啊，还等什么。”

“要不咱撸串去吧，学校对面就有好几家大排档。”

“邵乐，你觉得呢？”魏涛下意识地问了一句。

邵乐想了想，说道：“要不干脆把我们班同学都叫上算了，就当是提前认识一下，免得明天见面大家都尴尬。”

“班上的人你认识啊？”

“我们班男的不就12个人吗，肯定就在隔壁，你们没意见的话，我就喊一句就行了。”

马远也问道：“那女同学怎么办？你总不可能跑到女生宿舍喊她们吧。”

邵乐笑道：“登记的时候，学姐不是把我们拉进了一个群吗，我在群里问问。”

说着，邵乐就拿出了手机。

马远、魏涛、金明轩都有些傻眼了，他们是有一个群没错，但因为大家都没有见过面，群里除了学姐孙书妍发了两个消息之外，今天一整天都没人说句话。

邵乐打开微信群，直接手动艾特全体人员说道：“英外二班的同学们，大家要不要晚上一起聚个餐啊？”

“草！你真发啊？”

“废话。”

同一时间。

群里的同学这会儿也都看到了这条消息，十几秒过后， 一个备注叫张宇鹏就在群里回了：“去哪聚啊？”

马远在群里回复：“就学校附近，我们住303，你们哪个宿舍。”

又有人回了：“301。”

“302。”

占太川说道：“可是我已经在食堂吃过了啊。”

邵乐回道：“那就当是去吃夜宵，你要不是不去，我就让我们宿舍的东北大汉把你直接扛过去。”

占太川：“/害怕（表情），我去还不成嘛。”

“哈哈。”

“猛啊。”

“狗日的邵乐，你别在群里说我坏话。”

在男生们发言了好几句后，终于有个叫陈淑婷的女同学在群里发消息了：“你们男生都去吗？”

“对。”

“那我们宿舍也去吧。”

邵乐看到终于有女同学代表出来发言了，直接艾特道：“陈淑婷同学，你组织一下你那边的女同学，半个小时后，我们在大学生活动中心楼下会师如何？”

“行！”

几句话的功夫，群里就热闹起来了。

全程在看聊天记录的孙书妍，笑道：“郭老师，这个邵乐第一天就能把同学组织到一起，是个当班长不错的人选啊。”

“确实有点东西。”

下一秒。

邵乐就在群里艾特了他们：“@班导-郭海@学姐-孙书妍，老郭、学姐，晚上一起呗？”

“这家伙竟然还艾特了我们。”

“郭老师，他竟然叫你老郭欸？”

郭海哈哈一笑：“这家伙情商挺高的，看来我今天下午和你打的赌八成是要输了。”

“晚上咱去吗？”

郭海道：“你去吧，我还得把资料整理一下，报到学院去，你盯着他们别让他们喝酒，另外也跟他们说一声，明天上午九点在教室集合。”

“这样好吗？”

“没什么不好的，以后也是你跟他们接触比较多。”

孙书妍点头道：“那行吧。”

孙书妍在微信群里扣字道：“郭老师有事要处理，我待会儿就过去。”

“得嘞。”

半个小时后。

大学生活动中心楼下，英外二班的同学们也一个个聚齐了。

除了室友之外，很多人都是第一次见面，在出门之前，都很精心地打扮了一下自己，想给其他同学留下一个好印象。

最骚包的就是金明轩，这个同样来自魔都的小赤佬，在出门前还洗了个头，用马远的发蜡，梳了一个十分骚气的油头。

不过到了活动中心楼下，大家还是都有点不好意思，男同学和男同学聚在一起，女同学和女同学聚在一起。

邵乐见状，走到女同学堆里问道：“谁是陈淑婷同学啊？”

一个留着短发的女生也上前道：“是我，你就是邵乐？”

“对。”

陈淑婷试探性问道：“你该不会就是我们学校今年录取的那个最高分吧？”

邵乐有些意外，他没想到陈淑婷居然打听过这件事，不过她会打听这事，就说明她的高考成绩也很好。

“应该是我。”

“还真是你，看来以后几年在学习方面，我都有竞争对手了。”

两人的对话，不少女同学也听到了，纷纷把目光看向邵乐。

谈话间。

孙书妍也朝人群走了过来，邵乐远远看到后，举起手喊道：“学姐，这边。”

孙书妍看向四周，心里暗道：“这家伙是不是有点过分活泼了。”

英外专业的同学们看到孙书妍来了，也都朝邵乐和陈淑婷的位置聚了过来。

“人都齐了吗？”孙书妍问道。

“齐了，刚好36人。”

“你们打算去哪聚餐啊？”

“没想好呢，学姐有什么推荐吗？”

孙书妍想了想，说道：“校门口有一条小吃街，有个大排档味道还不错，便宜又实惠。”

“那我们就去那了，请学姐带路吧。”

英外专业二班的三十六个同学跟着助教孙书妍浩浩荡荡的一路来到学校外面的一家大排档里，原本没几个人的大排档，一下子就坐满了。

这一路走过来，也遇到了不少其他专业的新生，看到这么一大群人聚在一起，都投来了羡慕的眼神。

邵乐能在第一天就把所有同学都聚在一起，并不是因为脸皮厚，而是这件事在他看来本来就不值得一提，在成长的过程中，他跟形形色色的人都打过交道，在无形之中，他就已经具备了一种领导能力。

同学们都落座之后，服务员就拿着菜单过来了。

“你们谁点菜啊？”

邵乐道：“陈淑婷，点菜的任务就交给你们了。”

“放心，我可不会跟你客气。”陈淑婷接过菜单，开玩笑地问道：“对了，邵乐，今晚这一顿你请吗？”

“如果你们忍心看我啃半个月白馒头的话，我请客也没问题啊。”

“哈哈哈哈。”

“那还是AA吧。”

“……”

从小到大，家里一直实行着穷养儿富养女的政策，邵乐的老姐邵婉音基本上就没有为钱操心过，她成年后考过驾照的第二天，老爸就买了一辆玛莎拉蒂送给了她当成人礼，各种名牌包包和衣服更是数都数不过来。

可邵乐和他那位双胞胎哥哥就惨了，一直到高中前，两人的零花钱也从来没过百，即使现在到了大学，一个月的生活费也就两千五百块，在现在这个一瓶矿泉水都要卖三块钱的时代，这点钱在大学也就只能混个温饱。

不过邵乐倒也不是没钱，从魔都离开的时候，外婆就悄悄塞了一张银行卡给他，是银行里的超级贵宾信用卡，额度是以百万为单位的。

但邵乐也没想着用这张卡，他来这所学校，本来就没想过要当个富二代。

他坚信只有用普通人的身份才能找到这世上最纯粹的爱情。

……

----------------------------------------

第5章 可恶，又被他给装到了（番外）

“那个…我说一句啊，你们聚餐归聚餐，但是不能喝酒，因为明天上午九点你们得去教室集合，下午就要开始军训了。”

孙书妍提到军训两个字，大排档里顿时怨声载道起来。

八月，正是一年当中最热的时候。

在这个时候军训，绝对是最苦最累的。

饭菜陆续上齐。

英外专业的同学们很快就吃吃喝喝起来，虽然是第一次聚餐，但只要是聚到一起了，有个人牵头，话题很快就聊开了。

一张桌子坐八个人，男生有十二个，邵乐让魏涛跟他们几个男同学挤了一桌，自己带着两个室友和陈淑婷宿舍的四个女生还有孙书妍凑了一桌。

他们这一桌，也是唯一有男有女的一桌。

骚包金明轩在宿舍里吹牛逼倒是厉害，真到了场面上，就跟个哑巴一样，马远倒是没那么拘束，邵乐能看出来，马远的家境应该是不错的，毕竟是京城土著，在这个地方随便拎个人出来，估计要么是有钱人，要么就是关系户。

“陈淑婷，听你口音像是川渝那边的人吧？”邵乐主动挑起话题问道。

陈淑婷疑惑道：“我说话有口音吗？没有吧？”

“你就说是不是就完了。”

“是。”

“那不就得了。”

陈淑婷还是不太理解：“我感觉我普通话说的没问题啊，照君，佳薇，你们能听出我有口音吗？”

陈淑婷可是想着在大一就把普通话等级证书就考下来的，她可不想让听出自己说话有家乡口音。

旁边两个女舍友都摇了摇头。

邵乐笑道：“其实我是根据你的性格胡乱猜的，没想到竟然被我给猜中了。”

陈淑婷赏了邵乐一个白眼，没好气问道：“那你呢，你哪里人？”

“我魔都来的。”

金明轩这时也赶紧补了一句：“我也是魔都人。”

邵乐扭头道：“金明轩，你以后千万不要说自己是魔都人。”

“为啥？”

“因为会丢魔都人的脸。”

“邵乐你个小赤佬拆我台是吧！”

“哈哈。”

一桌子人全被逗笑了。

但邵乐很快又补了一句说道：“不过我爸是赣省人，我只是在魔都长大的，所以严格意义上来说我应该算是赣省人。”

“赣省？”

陈淑婷忙扭头对坐在旁边，全程低着头，小心翼翼地吃着东西一个女生说道：“可可，你不也是赣省人嘛。”

这时，女生才在全桌人的目光下怯生生地抬起了头，发现所有人都在看自己的时候，她又有些腼腆地把头低下去了一点点。

“我…我是啊。”

邵乐这是才注意到了她，在她抬头的那一瞬，邵乐直接就被惊艳到了。

她没有化妆，穿着也十分的简单，上面一件翻领泡泡袖T恤，裤子是一条洗得发白的牛仔裤，一双水灵灵的眼睛让人望而生怜，刚才那一瞬的表情也是娇憨天真，双颊晕红的脸蛋更是我见犹怜。

班上竟然有这种美女，最要命的是，我居然一直没有注意到她。

心跳莫名加快了一些。

邵乐知道…这是心动的感觉。

“那我们还是老乡啊。”见她低下头，邵乐故意端起装满椰汁的杯子够上前道：“来，我们一起喝一个。”

这个叫做可可的女生，羞答答地端起面前的杯子，抬头看了一眼邵乐后，立马挪开视线，脸蛋泛红地把杯子够了上去，在两人手指不小心碰到的时候，又立马缩了回去，一口就把杯子里的椰汁给喝完了。

邵乐笑道：“你怎么喝完了，咱们意思意思就好了。”

听到这话，她脸上的红晕就更浓的。

像一个粉色的水蜜桃一样，让人恨不得一口咬上去。

陈淑婷见状，立马护着她道：“你就别逗我们可可了，她会害羞的。”

“陈淑婷，你三个室友全名都叫什么啊？”

“她叫林可可。”

“这是余佳薇。”

旁边的女生抢先道：“我叫李照君，光照的照，君子的君。”

“名字取得不错啊。”

陈淑婷追问道：“你从哪里听出不错的？”

邵乐笑道：“我如果没有猜错的话，你这名字应该是出自那句‘愿逐月华流照君，鸿雁长飞光不度’。”

邵乐刚说完，旁边的金明轩就嘟囔道：“可恶，又被他给装到了。”

“哈哈。”

李照君听到这话，也是开心得不得了，她看邵乐的眼神都变了，虽然现在是夏天，但她眼睛里却是一整个…春天。

孙书妍从他们几个的对话中就基本听出了他们的性格，不出意外的话，男同学这边以后多是会以邵乐为首，女同学这边多半是以陈淑婷为主，班长多半也会从他们两个人当中产生。

不过孙书妍更看好邵乐一点，毕竟他长得又高又帅，肯定特别招女同学喜欢。

想到这，孙书妍又看了一眼李照君，脸上的笑意也更浓了。

这家伙，三言两语就让人对他有好感了，他要是主动追女孩子的话，谁扛得住啊？

……

这顿饭吃了差不多一个小时。

看到同学们都停下筷子了，邵乐就先过去把单买了。

“大家都吃完了吧，时候也不早了，我们回去吧？”

陈淑婷见状，也起身提前摆出班长的架势说道：“邵乐，你算一下我们每个人A多少钱，晚上你把收款码发群里。”

“行。”

一群人又浩浩荡荡地从校门口的大排档里回到了学校，虽然大二、大三、大四的学长学姐们还没有开学，但还是有不少提前来到学校的，这会儿天色暗下来了，走在学校的路上，哪哪都能看到情侣。

邵乐没有再和陈淑婷她们几个走到一起，而是隔着一段距离跟在身后。

目光一直没有从林可可的背影上挪开过。

刚才吃饭的时候，没看出来她有这么高啊，站着竟然有陈淑婷一样高。

这腿也太细了，跟老姐的腿有得一比。

该不会她也才90斤出头吧？

“邵乐，邵乐。”

“干嘛？”

“你丫在看什么呢？”

“我在看腿。”

“你小子终于暴露了。”

“窈窕淑女，君子好逑，你懂个嘚？”

金明轩问道：“邵乐，你直说吧，你看上谁了？”

“秘密。”

“该不会是那个李照君吧？”

邵乐摇头：“不是。”

“呼~”

金明轩长松一口气。

魏涛立马把手搭在金明轩的肩膀上，骂道：“你松什么气，该不会是你看上那个李照君了吧？”

“我…我……”

马远伸手拍了拍金明轩的肩膀笑道：“放弃吧，你不是他的菜。”

“扯犊子，还没开始就让我放弃？”

马远想起刚才饭桌上李照君的眼神，意味深长地说道：“反正话我只能说到这里，之后你怎么做跟我没关系。”

……

----------------------------------------

第6章 花花公子（番外）

男生宿舍的话题基本上都是游戏、历史和女人，偶尔也会指点一下江山，谈谈国家大事。

而女生宿舍的话题基本就是八卦、娱乐和男人，偶尔交流交流化妆、美容一块的经验。

聚完餐回到宿舍后。

女生宿舍也都聊了起来。

“咱们班的那个邵乐好帅啊。”

“是挺帅的。”

“不过我感觉他应该是那种渣男的性格，跟哪个女生都能自来熟。”

“渣男好啊，渣男会照顾人还会哄人，比直男强多了。”

“你说这话也有渣女的嫌疑。”

“哈哈，被你发现了。”

“我们班男生好少啊。”

“我们学校男生本来就比女生少，像我们班还算是比较好的，至少是1:2。”

隔壁，陈淑婷回到宿舍后，也坐在椅子上说道：“这个邵乐也太油嘴滑舌了，我跟你们说，你们三个最好离她远一点，别被他给骗了。”

“淑婷，没你说的那么严重吧，我觉得他挺好的啊。”李照君打抱不平地说道。

“你等着瞧吧，他肯定是个花花公子。”

“现在当男人真难，会哄女孩子开心就是油嘴滑舌和渣男，不会哄女孩子开心就是钢铁直男，反正我是觉得他没什么问题，说不定人家就是这性格呢。”

李照君说完，摆摆手道：“没人先洗澡的话，那我先洗了哦。”

陈淑婷努努嘴道：“你们两个我不管，但是可可，你可千万别被渣男骗了哈。”

“我？”林可可一脸无辜。

“对，你要记住一句话，男人的嘴骗人的鬼，天底下但凡是会呼吸的男人，没一个是好东西。”

“哦。”

余佳薇听到这话，忙上前扶着林可可的肩膀说道：“淑婷，你别把我们可可给吓到了。”

“我说的是实话。”

“那你以后不嫁人呐？”

“我…”

另一边，男生宿舍里也是同样的情况。

大家都在讨论班上哪个女同学长得最好看，哪个女同学腿长，哪个女同学胸大。

邵乐回到宿舍就直接进了浴室，洗完澡出来，就躺到床上去了。

其他三个室友聊了会儿天后，也都陆续上了床，开始给家里人回微信。

该回的消息邵乐已经回过了，但是微信里面还是有几条未读消息。

是许峥这小子发来的。

“乐哥，大学生活好吗？”

“乐哥，高中紧大学松是真的吗？”

“乐哥，你们开学后会有多少集体性活动啊？”

邵乐看到许峥来发来的消息，也是一阵无语，他直接回消息：“没事干就早点睡觉，你妈已经给我发过消息了，你小子要是敢和我惹事，小心我宰了你。”

酒店里的许峥看到消息后，连忙回道：“乐哥你就放心吧，我不会给你惹事的。”

睡之前邵乐把收款码发到了群里，然后直接把手机放到一边，闭上眼睛睡觉了。

……

“让我将你心儿摘下

试着将它慢慢熔化

看我在你心中是否仍完美无瑕”

次日一大早，宿舍里就响起了嘹亮的歌声，一下就把四个人都吵醒了。

“我去，是哪个智障的闹钟响了！”

“这才几点啊。”

魏涛和马远一人喊了一句，邵乐倒是习惯了早起，很快就穿好衣服从床上下来了。

这时，金明轩才嘿嘿笑道：“是我是我，不好意思，声音开的有点大。”

邵乐气笑道：“这歌都多少年了，还用它当闹钟呢？”

“老歌好听，自从邵阳不写歌了，现在哪还有好听的歌啊。”

说到这，金明轩一下子从床上坐起来说道：“邵乐，你也姓邵，你该不会和阳哥有什么关系吧？”

邵乐叼着牙刷，看白痴一样看着金明轩说道：“我要是跟他有什么关系，会来这学校跟你们三个傻逼当室友吗？”

“也是哈。”

金明轩也从床上起来了，他感叹道：“你们外省的可能不知道，阳哥在我们魔都可是传说级别的人物。”

马远笑道：“阳哥在整个华夏都是很牛逼的。”

邵乐看他们你一句我一句地聊了起来，赶忙打断道：“你们三个快点吧，现在已经八点了，我们九点就要集合。”

“快快快。”

四个人从宿舍离开后，就直奔食堂了。

由于学长学姐还没开学，食堂里的窗口并没有全部打开，吃早餐的学生也不算多。

邵乐要了一瓶豆浆，拿了个茶叶蛋，又要了四个肉包子后，就挑了个位置坐了下来。

嗯，豆浆有点淡，应该是用豆浆粉冲出来的。

茶叶蛋的味道也不太正宗。

肉包子勉强能吃。

果然还是比不上家里的饭菜啊。

“魏涛，你吃东西能不能稍微斯文一点？”金明轩看到魏涛狼吞虎咽的吃相，直接怼了一句。

“在我们东北，都是这样吃东西的，你这样细嚼慢咽的人在我们东北统一都叫娘炮。”

“你个莽夫。”

“你个竹竿。”

“魏涛，有胆现在就去厕所里比比，看看到底谁是竹竿？”

“谁怕谁。”

男人要是一起去厕所，通常来说只为了两件事，第一件事就是拜把子，第二件事就是一较长短。

邵乐叹了口气，一脸无奈道：“你们两个傻逼能不能安静一点，安心吃个早餐不行吗？”

……

等四人来到教室的时候，里面的座位基本已经被坐满了。

前排的位置都被占了，邵乐在教室扫了一圈，视线停留在了林可可旁边的空位置上。

魏涛、马远、金明轩三个人直奔最后一排坐了下来。

邵乐走到李照君、余佳薇、林可可三个人旁边问道：“陈淑婷呢？”

余佳薇笑道：“孙学姐把她叫去帮忙了。”

“哦。”

邵乐答应一声，一屁股就在林可可旁边的位置上坐了下来。

最后一排的三个人看到这一幕。

“禽兽！”

“禽兽！”

“禽兽！”

林可可旁边的位置本来是陈淑婷的，看到邵乐在旁边坐了下来，林可可往余佳薇地身边挪了挪，然后很小声地说道：“这…这是陈淑婷的位置。”

“没事，最后一排不还有位置嘛，我近视眼，坐后面看不清黑板。”

林可可欲言又止。

回想起昨天晚上陈淑婷说的话，邵乐在林可可心里，也被打上了渣男的标签。

……

----------------------------------------

第7章 校花杜香菱（番外）

九点整，孙书妍、陈淑婷还有郭海都来教室了。

陈淑婷瞥见自己的座位被邵乐给占了，上前就问道：“邵乐，你干嘛占我位置？”

“我没有啊。”

“我们宿舍八点钟就到教室了，是孙学姐喊我去帮忙，我才现在过来的。”

邵乐笑呵呵道：“你让让我嘛，我近视眼坐最后一排看不清。”

“真的？”

“真的。”

陈淑婷将信将疑，看到班导郭海准备说话了，她才努努嘴跑到最后一排坐了下来。

郭海走到讲台上，笑道：“同学们都安静一下，我先点个到，点到名字的举手喊一声到，让我认识一下。”

开学第一次来教室，事情还是挺多的，要说一些关于军训的注意事项，还有录入电子个人信息等等。

郭海看着就是很好说话的那种老师，笑容很有亲和力，应该在班导这个岗位上干了很久。

“好了，我要讲的事情就这么多，十一点会有军训教官过来给你们讲话，趁着这段时间，你们上台来一个个都做个自我介绍吧。”

同学们显然对这个环节特别感兴趣。

当然，也有人不感兴趣，当郭海说到要上台做自我介绍的时候，邵乐明显能看出林可可开始紧张了。

“那就从第一排左边开始吧。”

很快，第一个同学上台进行自我介绍：“大家好，我是李敏霞，来自湘省长沙，平时最大的爱好……”

讲台上，一个接着一个。

大家自我介绍的格式都差不多，都是：“大家好，我是xxx，来自xxxx…”

很快就轮到了邵乐。

昨天晚上聚餐的时候，邵乐就在很多人心里留下了很深的印象，这会儿看他起身，也一个个都把目光望向了他。

孙书妍见邵乐上台了，也递给了郭海一个眼神。

郭海也很期待这个在孙书妍口中很不一样的新生，到底会说些什么。

“那个，我叫邵乐，快乐的乐，来自魔都，爱好是唱、跳、rap，平时也喜欢打打篮球……”

“哈哈哈哈……”

“好吧，我开个玩笑，唱跳rap都是编的，我哪会这些东西。”

底下又是一群笑声，邵乐扯了几句就从讲台上下来了。

林可可低着脑袋，从座位起身，和邵乐擦肩而过，听到他那句‘别紧张’的时候，林可可诧异地抬头看了一眼邵乐，然后小手攥成拳头，走到讲台上说道：“大家好，我叫林可可，来自赣省。”

很简短的一句话，就把林可可的勇气耗光了，她很快就从讲台上下来了。

邵乐哭笑不得。

想不通她怎么会这么胆小。

自我介绍快结束的时候，军训教官就已经在门口等着了，郭海和他在门口说了几句话，就站在教室门口喊道：“出来几个男生，下楼帮忙搬点东西。”

邵乐起身上前，看到没其他人跟上，他疑惑道：“难道班上就我一个男的，你们都是女的？金明轩你别看我，老子说就是你……”

“草！”

金明轩在女同学们的笑声中，一脸幽怨地跟上了邵乐。

下楼把军训的衣服鞋子搬到教室，军训教官也开始训话了，大抵就是说一些军训时期的注意事项，比如不允许迟到，男生的头发不能遮住眼睛，女生的头发要用发带扎起来，被子每天起床都要叠好……。

不过让人高兴的事是，今年的军训周期是半个月时间，也就是说，只需要军训两周，对比其他学校军训二十天、一个月来说，这算是比较轻松的了。

“我要说的目前就只有这些，你们现在可以回去吃饭睡个午觉，下午两点，所有人换好军训的衣服在楼下等着，刚才那个带头搬东西的，这是我们6连的连牌，你拿着下午组织一下。”

“明白。”

离开教室。

去食堂的路上，金明轩又叹气道：“该来的还是来了。”

魏涛一点不慌：“军训有什么好怕的，就半个月而已。”

“你反正肉糙肉厚。”

马远一副运筹帷幄地样子，说道：“放心吧，我打听过了，我们学校军训不算严格，毕竟女同学比较多，教官不会往死里练我们。”

“真的？”

“嗯。”

中午食堂里的人倒是挺多的，可能是因为上午都集合过的原因，每个人都拿着军训的衣服，往食堂里面进去。

四个人都要了个两荤一素后，就端着饭盘子选了个位置坐了下来。

“这么热的天，中午得开空调吧。”

“咱们这电费是怎么交的？”

马远道：“手机就可以交，我来之后，就已经先交了两百。”

邵乐道：“回头把钱转你。”

马远欲言又止，最后还是没有多说什么。

或许是在家里养成的习惯，邵乐在吃饭的时候并没有太多话，四个人安静地吃着，在差不多吃完的时候。

食堂里突然响起了一阵嘈杂的声音，这让四个人都忍不住抬头往声音的来源方向看了一眼。

不止他们四个，食堂里绝大部分人都把目光看向了那个方向。

金明轩先是一愣，突然激动道：“是校花杜香菱，天呐。”

只见食堂门口的位置，一个身材高挑皮肤白皙的女生，朝食堂窗口走了过去。

从她的穿着就能看出她绝不是大一的新生，上面一件灰色紧身背心，搭配一条黑色宽松的裤子，又纯又欲的感觉，显然这种穿着是经过进行搭配过的。

邵乐看了一眼，低头继续吃饭。

好看是好看，但不是自己的菜，像这种颜值的女生，去壹阳经纪一抓能抓一大把，邵乐见得多了，自然也就无感了。

长相固然重要，但对邵乐来说，更重要的是性格和人品，用更骚气一点的话来说，最重要的是灵魂。

许多高高在上的女神也可能只是有钱人手里的玩物，对于她们而言，爱情是世界上最最廉价的东西。

总而言之一句话：不如林可可。

“金明轩，你不是说要泡校花嘛？快去啊！”魏涛拱火道。

金明轩看到食堂里这么多人，一下子就怂了。

“我说着玩玩的，我长得这哥逼样她怎么可能看上我。”

马远问道：“她应该有男朋友吧？”

金明轩摇头道：“应该没有，反正我没听说过。”

马远笑道：“别怂啊，你先去要个微信。”

“你们丫的别光说我，有本事你们去找她要微信，你们要是能要到微信，我…我就给你们洗半个月的军训服。”

军训发的衣服就只有一套，自然是每天都需要洗，一天军训下来，衣服不知道要被汗水打湿多少遍，听到这句话，邵乐抬头笑道：“真的假的？”

“真的啊。”

“你等着。”邵乐放下筷子，从口袋拿出卫生纸擦了擦嘴，看到校花杜香菱也已经挑了个位置坐下来后，他起身径直走了过去。

魏涛、马远、金明轩三个人瞪眼看着。

……

----------------------------------------

第8章 军训（番外）

校花。

对很多人来说，都是可远观而不可亵玩焉的存在。

所以当邵乐径直走上前，并且在杜香菱对面的位置上坐下来的时候，周围的许多人都瞪圆了眼睛。

杜香菱抬头看了一眼邵乐，眉眼间有些疑惑，但很快就回过神来，嘴角勾起了一个诱人的弧度。

“同学，你……”

她话还没有说完，邵乐就打断道：“我跟我室友打了一个赌。”

杜香菱笑道：“赌什么？”

“赌我要是能要到你的微信，他就给我洗半个月的衣服。”

杜香菱道：“你这搭讪的套路也太老了吧。”

“你别想多了，我已经有喜欢的人了，你过几天就可以把我删了。”

杜香菱听到这句话，一只手拿着筷子撑在盘子里，一只手托着腮帮子，笑道：“你说这话就不怕我会不高兴？”

不远处。

魏涛、金明轩、马远三个人看到这一幕，一个个都傻眼了。

“别用这种色眯眯的眼睛看着我，不然我明天就要成为全校公敌了。”

邵乐掏出手机，打开微信：“你扫我，还是我扫你？”

杜香菱之前倒是也遇到几个厚着脸皮找自己要微信的人，但是她一眼就能看出他们的紧张和不自然，能在食堂这种公众场合，嬉皮笑脸地要自己微信，还说自己‘色眯眯’的男生，杜香菱也是头一次见。

她在周围一群震惊目光的注视下，从包里拿出手机，打开了微信二维码页面。

扫码，添加。

邵乐正起身要走，杜香菱赶紧问道：“你叫什么啊，我改个备注。”

“邵乐，快乐的乐。”

邵乐说完，看了一眼她放在桌上的包包，突然又朝杜香菱招了招手。

杜香菱有些疑惑地把耳朵贴上前。

邵乐小声在她耳边说道：“我如果没有看错的话，你这个包包应该是云裳最新款的女士挎包，但很可惜你买到假货了。”

邵乐说完，在一群男同学仇恨目光的注视下，堂而皇之地回到了金明轩的旁边坐了下来。

他把杜香菱的微信递给金明轩看了一眼，笑道：“看，微信我要到了，这半个月就辛苦你给我洗衣服了。”

“曹贼！！！”

金明轩愤然起身，离开了食堂。

魏涛、马远和邵乐也很快跟了上去。

杜香菱远远看了一眼邵乐的背影，愣了许久，嘴里才喃喃道：“他是怎么看出来的？”

这包确实是假的，但却是高仿货，一般人根本看不出真假，更何况是一个男生。

杜香菱一下子就对邵乐起了很大的兴趣。

他给邵乐改好备注后，把他拉进了一个星号的分组里去了。

下面还有一个分组，分组的名字叫‘鱼塘’。

……

“邵乐你个狗东西，你到底跟杜香菱说什么了？”

“没说什么啊。”

“我都看到你和她咬耳朵了。”

邵乐说道：“我就说跟室友打了个赌，要加一下她的微信，然后她就把微信给我了啊。”

“就这么简单。”

“不然呢。”

金明轩顿时哭丧着脸，抱怨起了老天不公：“同样都是人，为什么差别这么大啊。”

开着空调午休了一个多小时后，邵乐就起床换上军训的衣服和鞋子。

裤子还算薄，但上衣是长袖，穿在身上就特别闷，宿舍里有空调还好，出门肯定要热死。

“金明轩，为啥你穿迷彩服跟个汉奸一样啊？”

“你踏马才是汉奸。”

“别废话了，快走吧。”

四个人顶着大太阳来到了教学楼下，邵乐很快就把班上的同学组织到了一个有树荫的地方。

陈淑婷看到邵乐在前面指挥，想着再这样下去，班长肯定非邵乐莫属，于是也上前道：“我看我们还是现在就把队伍站好吧，说不定教官一高兴，就不怎么练我们了。”

邵乐知道陈淑婷打的什么算盘，他看破不说破，也附和道：“来来来，女同学站前面，男同学站后面，按高矮顺序站好。”

一个班就三十六个人，队伍很快就整好了。

邵乐的身高在男生里面不算最高的，最高的是魏涛这个东北大汉，他站在那儿，就跟头熊一样，不过邵乐也是仅此于他。

“陈淑婷，你跟林可可换个位置呗，我感觉她比你高一点。”

邵乐对站在自己前面的陈淑婷说道。

陈淑婷无语道：“她比我矮一点好不好，只是她今天扎着马尾辫看上去比较高。”

“看着比较高，那不也是高吗？”

“邵乐，我看你就是想让林可可站你前面。”

“她那么瘦，我是怕她军训的时候晕倒，我站后面还能扶一下。”

陈淑婷扭过脑袋道：“你休想！”

“你叫占太川对吧？”邵乐问道旁边的男同学。

“嗯。”

“咱俩换个位置。”

“好。”

邵乐很快就和占太川换了个位置，站到了林可可的身后。

陈淑婷气疯了，她正想拉着林可可换位置的时候，看到军训教官远远走了过来，连忙又站好了。

苏大鹏本来还想给这英外二班的这群新生一个下马威，但是当他走过来，看到别的班级都还是乱的，而英外二班却已经站好了方队，心情也一下子就好起来了。

“稍息！”

“立正！”

“不错，能在我来之前就把队伍站好，说明你们得觉悟还是挺高的，我希望之后每一次在我来之前，你们都能像现在这样站好队伍。”

“现在开始报数。”

报完数之后，苏大鹏就把一群人全部带到操场上去了，操场上空空荡荡，根本就没有阴凉的地方，塑胶跑道都被太阳晒得滚烫，才站了好一会儿，邵乐就感觉里头的T恤已经被汗水给打湿了。

苏大鹏第一天也没想教他们什么，就只是让他们站军姿。

“第二排第三个，谁让你擦汗的。”

“我再强调一遍，不管你们要做什么要说什么，都得给我打报告！”

“再坚持半个小时，半个小时之后，你们就可以休息了。”

“……”

军训第一天是最难熬的。

高考之后，绝大部分人都在家懒散了两三个月，突然被这么训一下，一下午结束后，基本上连走路的力气都没了。

“马远，你不是说军训不累嘛？”

“别提了，我感觉我腿跟灌了铅一样。”

“你们去吃饭吗？”

“我…走不动了。”

邵乐咕噜噜喝完一瓶水，说道：“那我自己去食堂了，要不要给你们带点手抓饼之类的？”

“要。”

“要。”

“要，邵乐，从今天开始你就是我亲哥。”

邵乐看到林可可一个人坐在操场角落里的椅子上，他小跑过去问道：“林可可，你怎么不去食堂吃饭？”

林可可小心翼翼地抬起脑袋，露出一张被晒得泛红的俏脸蛋，有些不好意思地说道：“我…我腿抽筋了。”

“哪条腿？”

“这…这只。”

邵乐蹲下身，抓着林可可的脚踝问道：“疼吗？”

“不…不…不疼了。”林可可赶忙收回了腿，支支吾吾的说着，脑袋也不好意思地瞥到了一边，一滴汗从她额头流到下巴的位置，最后滴在了地上。

“你就在这坐着，我去食堂给你带点吃的，晚上那狗东西十有八九还会操练我们。”

邵乐说完，就起身往食堂去了。

林可可声若蚊蝇地说了声谢谢，却发现邵乐这个时候已经走远了。

“他…是不是没听见啊。”

……

----------------------------------------

第9章 你是个妖精（番外）

在大学宿舍，你把手机电脑放在桌上，没人会动你的。

你把几百上千块钱放在桌上，也没有人会动你的。

但你要是把吃的东西放在桌上，但凡一个不留神，可能就会被吃个精光。

另外，你要是能帮室友从食堂打包一份饭回来，你就能立马成为几个室友的爸爸，这话一点不带假的。

“邵乐，你真是大善人，我感动的眼泪都快掉下来了。”金明轩接过邵乐来到了手抓饼，立马就装起了孙子。

“滚蛋。”

邵乐笑骂道：“你别踏马恶心我。”

马远和魏涛同样笑呵呵地从邵乐手里接过一份手抓饼，看到邵乐手里还有一份，马远问道：“你自己也没吃？”

“我吃了，这份是给别人的。”

金明轩瞅了一眼问道：“你这份是不是加料了？”

邵乐没有理他，拎着剩下的一份手抓饼，一路走到林可可旁边坐了下来：“喏，食堂买的，快吃吧。”

林可可看着邵乐手里的手抓饼，抿了抿嘴。

邵乐笑道：“我已经吃过了，这份就是给你买的。”

林可可还是没有去接，而是很小声地问道：“多…多少钱？”

“五块。”

邵乐知道自己要是不回答这个问题的话，林可可多半是不会接的，果然，听到这话之后，林可可才从邵乐手里接过了手抓饼，说道：“我晚上转钱给你。”

“你先吃。”

林可可也确实是饿了，像陈淑婷那个男人婆，顶着大太阳晒一下午倒是不要紧，林可可这种小身板，在太阳底下站一下午，那完全就是折磨。

“后面几天温度都不低，你最好喷点防晒喷雾，别晒黑了。”

“没事的，没开学之前我还帮家里收过稻米。”

林可可小口小口的吃着，一边回了邵乐一句。

邵乐明显能看出林可可对自己放下了一些戒备。

他靠在操场旁边的椅子上，笑道：“不管怎么说，千万别逞能，真要是觉得受不了的话，就喊报告说头晕，教官再怎么样也不会刁难你一个女孩子，下午快结束的时候，我看你腿都在发抖。”

“哦。”

不远处。

马远、魏涛、金明轩三个人撅着屁股蹲在操场边上，一边啃着手抓饼，一边看着邵乐和林可可地方向聊了起来。

“我们班好看的女同学有很多啊，为啥邵乐会看上林可可啊，我感觉她很一般啊。”金明轩说道。

魏涛也附和着点了点头。

马远笑道：“我之前也这么觉得，不过站队的时候我认真看了一眼，不夸张的说，如果林可可像我们班其他女同学一样打扮的话，她绝对会是我们班的班花，她穿的衣服很普通，而且经常低着头，你们看不出来也很正常。”

金明轩一脸怀疑道：“真的假的啊？”

马远反问道：“你觉得邵乐的审美会比我们三个差吗？”

“这倒也是。”

“邵乐女人缘是真好啊，我都有点羡慕他。”

……

和邵乐想的一样。

晚上本来说好的是放松时间，但苏大鹏并没有给他们多少休息的时间，不仅让他们又站了半个多小时，还让他们足足下蹲了二十几分钟。

解散之后，一个个走路都不利索了。

邵乐回到宿舍后，第一时间就进卫生间洗了个凉水澡，穿着短裤从里面出来，又开始洗起了衣服。

“邵乐，你怎么自己洗了，不是说好要给金明轩这家伙洗吗？”

“我怕他把我衣服给洗坏。”

虽然没有说破，但魏涛和马远都能看出邵乐是不想让金明轩给自己洗衣服，金明轩也不是傻子，听到这话，忙道：“邵乐，军训结束之后，我请你吃饭。”

“行啊。”

“金明轩，你就请邵乐一个人嘛。”

“废话。”

“你是真狗啊。”

家里虽然一直贯彻着穷养儿富养女的政策，但洗衣服这种事，邵乐也一直没有干过，这会儿也是倒点洗衣液，然后用脚先踩一会儿，然后再用手搓了量遍，洗干净肥皂水后，就拧干晾了起来。

晚上十点，邵乐躺在床上，刚打开微信，就看到有条未读消息。

李一飞：“你那边怎么样？”

邵乐很快扣字道：“还行，已经开始军训了。”

李一飞应该是已经睡了，这会儿并没有回信息。

就在邵乐准备关手机睡觉的时候，微信突然又响了一下，邵乐拿起手机一看，是今天中午刚加上好友的杜香菱发来的。

“中午忘了问你，你是哪个学院的啊？”

邵乐直接回道：“英语。”

杜香菱：“哦，知道了，我是国际关系学院的。”

邵乐：“我没问你。”

杜香菱：“/生气（表情）”

杜香菱：“另外…我很好奇你是怎么知道我的包包是假货的？”

邵乐：“因为我有火眼金睛，我不仅能看出你的包是假的，还能看出你是……”

邵乐故意只说了一半。

杜香菱记者问道：“我是什么？”

邵乐：“我还能看出你是个妖精。”

杜香菱正要回消息。

邵乐又发了一条消息过来：“好了，我困了，先睡了，就聊到这吧。”

杜香菱本来还有点困，跟邵乐聊了三五句后，一下子睡意全无，她还是第一次遇到自己主动找对方聊天，对方却先不耐烦的男生。

宿舍里。

魏涛在卫生间洗澡，马远在外面打电话，金明轩戴着耳机在刷短视频。

邵乐想起今天下午的事，也戴上耳机，缩进被窝拨通了老姐的电话。

“喂，这么晚了，打电话给姐干嘛？”

电话一接通，那头就响起了熟悉的声音。

邵乐开门见山地笑道：“姐，我今天开始军训了，你给我寄点防晒霜过来呗。”

“就这事？”

“对。”

“把地址发我。”

“那个…姐，你多寄两瓶过来，我还要送人，另外最好是在瓶子外面贴上‘赠品’的标签。”

“送人？女孩子啊？”

“对。”

“可以嘛，不愧是我老弟。”

“姐，快递的话什么时候能到啊？”

“我明天给你寄加急，最快后天就能到，你什么时候把那个女孩子照片发姐看看。”

“八字还没一撇。”

“我弟弟的颜值摆在那儿，追哪个女孩子不是手到擒来。”

“呃……姐，那就先这样吧，我明天还得早起呢。”

“好吧，早点睡，晚安。”

“老姐晚安。”

“叫姐姐！”

“姐姐晚安。”

“这还差不多。”

……

----------------------------------------

第10章 你带纸了吗？（番外）

军训的生活是枯燥的。

三点一线，大部分时间都在站军姿、踢正步，对于邵乐来说，累倒不是很累，就是太阳有点折磨人。

邵乐小时候身体不是很好，经常感冒、发烧，往医院跑，后来是家里的保镖苏彤专门带着他去找了一个练国术的老前辈，学了一段时间的五禽戏，身体才逐渐变好。

如果是在家里的话，邵乐每天早晚都会练一套五禽戏，虽说只是一套强身健体的功夫，但长年累月的积累下来，也让邵乐的耐力和体力都比平常人好上许多。

军训第三天，大部分人都已经被折磨得有点习惯了，踢了半上午的正步，苏大鹏终于良心发现的让一群人解散休息了。

“那个…邵乐，你带个人去那边一楼搬桶水来。”

“好。”

金明轩起身就要跟着一起去。

邵乐立马道：“老子又没叫你，你起来干嘛。”

“我……”

金明轩瞬间哑口无言。

邵乐笑道：“林可可，你跟我去一趟吧？”

林可可诧异起身，很疑惑地用小手指着自己道：“我？”

“对。”

看到邵乐脸上的笑容，林可可还是哦了一声跟着他走了。

陈淑婷看着两人走远的身影，扭过脑袋问道：“你们三个老实交代，邵乐他是不是想泡林可可？”

魏涛正要说话，马远笑道：“你问我们，我们问谁。”

金明轩反问道：“陈淑婷，你该不会是吃醋了吧？”

“放屁，我才看不上他这种渣男。”

“你是从哪方面看出邵乐是渣男的？”

“我……”

“你看，说不出来了吧，所以说你别戴着有色眼镜看人呐。”

陈淑婷气得转过脑袋，不理他们三个了。

另一边。

“师傅，来桶水。”

“哪个班的？先签个字。”

邵乐拿起笔，对旁边的林可可说道：“你脸上都是汗，去洗把脸吧。”

林可可这才明白，邵乐叫自己一起过来的原因。

她点点头，往厕所去了。

等林可可洗完脸出来的时候，邵乐已经把一桶水扛在了 肩膀上，他把一次性水杯递给林可可，往操场走去。

林可可跟在邵乐身后，仰着脑袋看着她。

邵乐这时想起一件事，突然扭过头，吓得林可可连忙又把脑袋低了下去。

“中午你早一点来，我有东西要给你。”

“啊？不…用。”林可可摇头想拒绝。

“你早一点来就是了。”

邵乐没给她拒绝的机会，带着她一路回到了操场上。

“来来来，要喝水的快来接，男同学排后头，女同学优先。”

邵乐说完，就先给自己倒了一杯。

占太川在后台喊道：“邵乐，你刚才不是说女同学优先嘛。”

“你就嫉妒老子，下次让你一个人去扛水。”

“哈哈哈哈。”

……

“幺贰壹。”

“幺贰壹。”

“立正！”

苏大鹏指挥着方队站好之后，就开始训话了：“今天上午表现的还算可以，下午可以考虑让你多休息两次，但前提时，你们不要惹我不高兴，好了，解散吧。”

结束了上午的训练之后，邵乐就直奔食堂，吃完午饭后并没有回宿舍，而是先到快递驿站，把老姐寄来的快递给取到了。

是一个大箱子，重倒是不重。

搬回宿舍后，邵乐就直接拆开了，里头有五瓶防晒喷雾，而且都按照邵乐的要求贴上赠品的标签。

除了防晒喷雾之外，里面还有两盒面膜。

“乖乖，这都是你买的？”

“我姐寄给我的。”

金明轩伸手就要往里拿，被邵乐一巴掌拍开：“把你的猪蹄拿开，你自己不是有嘛。”

“我就看看，你这么小气做什么。”

邵乐把三瓶防晒喷雾和两盒面膜放进柜子，另外两瓶装进了一个袋子里。

午休睡了一个小时。

下午一点半的时候，邵乐就离开宿舍，往操场去了。

邵乐本以为要等一会儿林可可才会过来，没想到她来的比自己还早，这会儿正躲在阴凉的位置蹲在地上发呆。

邵乐慢步走上前，站在她身后，看着地上的蚂蚁，笑道：“你在干嘛呢？”

林可可吓了一跳，顿时手足无措起来：“我…我在。”

邵乐把手里的袋子递给她：“给你的。”

“什么？”

“你自己看。”

林可可接过袋子打开，从里面拿出一瓶防晒喷雾看了看，赶忙要递还给邵乐道：“我不要！”

“这不是我买的，我姐有个朋友是化妆品的销售，这是他们店里的赠品，我宿舍还有很多呢。”

“赠…品？”

“对，我也不知道好不好用，你先用着试试，不过你也别给其他人用，到时候每个人都找我要，我也搞不来那么多。”

林可可犹豫了。

对她来说，要别人的东西，就会欠一份人情，这人情她不知道该怎么还。

邵乐一眼看穿她的顾虑，很快就问道：“那个…你带纸了吗？”

林可可从口袋里摸出叠好的卫生纸递给了邵乐，邵乐接过后捂着肚子说道：“我去个厕所，待会儿教官要是提前来了，你就跟他说我肚子疼。”

不等林可可说完，邵乐就往厕所的方向去了。

林可可看着手里的防晒喷雾，又看了一眼邵乐离去的方向，只觉得脑袋懵懵的。

……

军训难免会发生中暑、晕倒之类的一些事。

昨天一班就有个女同学，站着站着突然就晕倒了，被好几个人带到了医务室。

没想到今天下午一开始，魏涛就跟苏大鹏吵起来了。

原因是魏涛觉得军训穿的橡胶鞋臭脚，就在今天中午把鞋子给洗了，穿了一双自己的鞋子过来。

苏大鹏看到后，就命令魏涛去宿舍换回来，魏涛本来就是个直性子，鞋子都已经洗了，他怎么可能去换，就回怼一句，苏大鹏肯定也不爽，语气更加生硬，两个人直接就吵起来了，要不然马远和几个男同学在旁边拉着，两个人估计都已经打起来了。

邵乐从厕所出来，走到操场的时候，就听到前面的叫喊声，看到陈淑婷朝这边走了过去，他上前问道：“陈淑婷，前面什么情况？”

“魏涛和教官吵起来了，我得去告诉班导。”

“都大学生了，还打个屁的小报告，这件事捅到上面去，魏涛和苏大鹏都得挨处分，对你有好处吗？”

陈淑婷着急道：“那现在怎么办？”

邵乐没有理她，朝苏大鹏和魏涛的位置快步跑了过去。

“你今天不给我把鞋换回来，你就别想拿到军训结业证！”

“你吼什么吼，老子就不换！”

“你再说一句试试！”

“我……”魏涛涨红了脸，正要骂出来，邵乐挤开人群走到两人中间，说道：“苏教官，你先消消气。”

邵乐挡在魏涛面前问道：“魏涛，什么情况？”

“我中午把鞋刷了，他让我回去换鞋。”

邵乐低头看了一眼魏涛脚下的鞋子就大概知道发生什么事了。

“魏涛，你少说一句。”

邵乐对旁边的同学喊道：“好了好了，大家都被围着了，别被其他连队的人看笑话，陈淑婷，你让同学们把队站好。”

邵乐看到同学都去站队了，他才走到苏大鹏旁边小声赔笑道：“苏教官，你先消消气，魏涛他就一个愣头青，你跟他计较什么，这件事正要捅上去了，他不还得拖累你受处分嘛，你看这样行不行，我让他给你道个歉，这事咱们就到此为止，明天我就让他把鞋换回来？”

话说的很婉转，苏大鹏也不是个傻子，他知道邵乐说的话是什么意思。

这小子是把这件事闹大的结果先摆出来，然后给我一个台阶，看我下不下。

苏大鹏想了想，说道：“你先让他过来给我道歉！”

邵乐赶忙走到魏涛旁边，压低声音说道：“魏涛，军训就十五天，你跟这个傻逼吵起来对你有什么好处？听我的，咱先服个软，别把事情闹大。”

魏涛沉默着不说话。

邵乐拉着他走到苏大鹏面前，和事佬一样笑道：“魏涛，道歉吧。”

魏涛深吸一口气，低下头道：“苏教官，对不起。”

魏涛当着这么多人的面给苏大鹏道歉，苏大鹏的面子也算是保住了。

这也怪魏涛情商实在太低了。

如果一开始他能好声好气的说，事情根本不至于到这一步。

苏大鹏毕竟是教官，你对着他吆五喝六的，人家为了面子肯定也不会退步。

现在面子有了，苏大鹏自然也不想把事情闹大，毕竟要是被上面的人知道，他们怪罪的肯定也是自己。

“不要再有下一次。”苏大鹏摆着架子说道：“你们两个归队吧。”

“是。”

……

----------------------------------------

第11章 你个渣男（番外）

英外二班的同学们都没想到，本来都要打起来的两个人，在邵乐来劝架后，竟然这么快就熄火了。

在大家心里，邵乐在班上的地位也在无形之中变高了，而这也给了陈淑婷很大的压力。

她知道，人心已经往邵乐那边偏移了。

这也意味着如果邵乐要竞选班长的话，自己的胜算会很低。

“稍息！”

“立正！”

“邵乐，你出列！”

邵乐一头雾水：“我？”

“对，就是你。”

邵乐老老实实地站到了最前面，苏大鹏说道：“你下午迟到了，去给我跑五圈。”

“我是肚子疼。”

“在我这里没有那么多理由，快给我去跑。”

邵乐知道苏大鹏这是把气撒在了自己头上，他也懒得和苏大鹏吵，顶着大太阳去跑步了。

马远看到这情况，突然大喊道：“报告！”

“说！”

“教官，你不是说我们是一个集体嘛，我申请跟邵乐一起跑。”

“去！”

马远出列也追上了邵乐。

金明轩看了一眼头顶毒辣的太阳，破天荒地也喊了一声报告。

“你又干嘛。”

“我申请一起。”

“去。”

之后。

“报告。”

“去。”

“报告。”

“去，都去，你们都去。”

就这样。

英外二班的三十六名同学全部跟着邵乐在操场上跑了起来，其他连队都看傻眼了。

“我说…他们几个男的跟着我跑就算了，你们这群女生凑什么热闹啊。”邵乐一边跑，一边嚷嚷道。

“邵乐，军训结束你得请我们喝奶茶。”

“行啊。”

“这么快就答应了，一杯奶茶二十块呢，你就不怕啃半个月馒头？”

“别说啃半个月馒头了，我去卖血卖肾，这奶茶都得请你们喝。”

“是卖肾还是卖身啊？”

“哈哈哈哈。”

“男的跑快一点，你们女的跑慢一点，待会儿最后一圈追上你们，你们就跟我们一起歇着，苏大鹏这个狗东西要是还敢刁难我们，我咒他一辈子吃不上四个菜。”

在邵乐的领头下，英外二班的十二个男同胞们，很快就在操场上飞奔了五圈，最后一个个弯着腰大喘气，额头上的汗如雨下。

苏大鹏也没有继续再刁难他们，甚至比昨天休息的次数还要多。

晚上，几个连队围成一圈玩了会儿萝卜蹲，突然一个教官布不知从哪里推了一个音响过来，拿着话筒说道：“今天晚上你们有眼福了，学校舞蹈社的几个学姐要给你们表演一段舞蹈，都给我鼓掌！”

“啪啪啪啪。”

“好~”

“嗷呜~”

人群中当中，立马就有人开始起哄了，甚至还响起了几声狼叫。

五个穿着短裙的学姐走到包围圈里，其中一个扎着马尾的学姐拿着话筒说道：“学弟学妹们晚上好，我们是学校舞蹈社的成员，如果你们对跳舞感兴趣的话，可以加入我们……”

介绍了几句话之后，这五个短裙学姐就在人群中当中跳起了女团舞。

这可让一群男生给激动坏了。

操场上一片鬼哭狼嚎，一个个都跟没见过世面一样。

邵乐看到金明轩瞪圆了眼睛，直接一巴掌拍在了他的后脑勺上，骂道：“你丫能不能有点出息，哈喇子都流出来了。”

“胡扯，我只是站在艺术的角度在欣赏好嘛。”

“陈淑婷，林可可哪去了？”

“她大姨妈来了，教官让她回宿舍了。”

邵乐哦了一声，百无聊赖地看着五个舞蹈社的学姐在前面跳舞。

实话讲，她们跳的真不怎么样。

比壹阳经纪那些女练习生们差远了，根本就不是一个等级的。

男生们在旁边起哄，也根本不是在欣赏舞蹈，纯粹是在期待短裙被飞吹起来露出打底裤的那一幕。

舞蹈社的学姐表演结束后，其他的社团也陆续都来了，邵乐拿着手机，坐在最后一排，刷起了微博。

微博榜单前几名都跟壹阳经纪旗下的艺人有关系。

排在第一的是陈一妃。

她也是壹阳经纪现如今人气最高的女艺人，17岁出道，今年才21岁，网友说她是五千年难得一见的美女。

这话当然有夸张的成分，但也足以说明，她的颜值是很高的。

后面几名都跟邵乐比较熟的几个人有关，比如胡戈，比如李梦瑶，比如孟佳……

邵乐刷了一会儿就退了出来，打开微信直接发消息问道：“小峥子，你现在在哪？”

许峥回了张照片，是在酒吧里拍的。

邵乐连忙道：“你跑酒吧去了？”

“对啊。”

“你他妈还没成年，谁把你放进去的？”

许峥道：“我塞给了保安两百块钱，他就让我进去了。”

邵乐：“我警告你，别给我惹事。”

许峥：“放心吧乐哥，我就出来玩一玩，马上就回去了，我总不能一天到晚都呆在酒店里吧。”

邵乐：“没事你就去京城的景点转转，酒吧不是你该去的地方。”

许峥：“知道了乐哥。”

邵乐也没什么办法，要是许峥在他边上，他还能管得死死的，可现在自己都在学校里面，自然也管不到许峥。

许峥之所以这么听邵乐的话，一方面是因为两家人关系近，另一方面也是因为两家人迟早也会变成一家人。

许峥的姐姐许诗诗，跟薛欢、邵乐从小一起长大，上初中的时候，薛欢和许诗诗就在一个班，可以说在双方家长心里，两人早就是板上钉钉的一对了。

只要薛欢和许诗诗一结婚，薛欢就会成为许峥的姐夫，另外他也得管邵乐一声哥。

想到这里，邵乐也关上手机，喃喃了一句：“也不知道那家伙在国外怎么样了。”

远在千万里之外的薛欢，像是有感应似的，打了个喷嚏。

“学姐，来一个！”

“学姐，来一个！”

“学姐，来一个！”

不知道发生了什么，一群犊子突然异口同声地喊了起来。

金明轩也是赶紧拍了一下邵乐，说道：“卧槽，杜香菱也来了。”

原来是杜香菱也出现在了操场上，在一群学弟学妹的热情邀请下，走到了中间，这会儿大一新生们都在嚷着要看她表演节目。

“她腿真白啊。”

“确实。”

“是不是穿着肉色丝袜？”

邵乐斩钉截铁地说道：“没有。”

马远、魏涛、金明轩听到声音，全部看向了邵乐。

邵乐解释道：“有没有穿丝袜，老子一眼就能看得出来。”

“放屁。”

“我才不信。”

“这么黑，你能看清？”

这时。

陈淑婷幽幽转过脑袋，冷声道：“邵乐，你不是说你近视眼吗？”

“我什么时候说过我近视眼了？”

“魏涛，我有说过吗？”

“没有啊。”

“马远，我说过？”

“没有。”

邵乐朝陈淑婷耸了耸肩，表示冤枉，陈淑婷愤愤不平道：“你个渣男！”

……

----------------------------------------

第12章 喊老子做什么（番外）

杜香菱已经习惯着这种被人围观的场面。

她朝周围的学弟学妹们做了一个噤声的动作，四周立马就安静下来了。

看到杜香菱的这个动作，邵乐也瞬间想起了保存在电脑上的那些老视频，那些视频里，自己的老爸也经常会在台上做这个动作。

邵乐现在看着，还觉得挺出戏的。

“那个我也跳一支舞吧，不过我需要一个学弟过来配合我。”杜香菱笑着说道。

她刚说完，周围一群男的全都跟打了肾上腺素似的，一个个把手举高，就像是古代后宫等待着被皇上临幸的妃子一样。

“我我我。”

“学姐选我。”

不知为何，听到杜香菱的这句话，邵乐心里隐隐有种不安的感觉。

“这里有没有一个叫做邵乐的同学啊？”

果然。

杜香菱还是当着所有人的面点名道姓喊了邵乐，一瞬间，所有人的目光都望向了邵乐。

邵乐就感觉自己像是刑场里的犯人一样。

同班的张宇鹏在旁边看热闹不嫌事大道：“邵乐，学姐喊你呢，你还等什么，快上去啊。”

邵乐一脸不悦的站了起来，对杜香菱说道：“你表演就表演，喊老子做什么。”

邵乐这话刚说出口，男同胞的眼睛全瞪大了。

草！

你是傻逼吧。

人家可是京外的校花啊！

你怎么说话的呢。

可更让人意想不到的是，杜香菱竟然一点没生气，还用近乎是撒娇般的语气说道：“你就配合我一下嘛。”

邵乐骂骂咧咧地走了过去。

“你要我干嘛？”

杜香菱拉着邵乐的手腕把他拉到了包围圈的正中间，然后笑意漾然地说道：“你就站在这里别动就行了。”

邵乐这会儿也压低声音对杜香菱说道：“这么多人看着，你别搞我啊。”

杜香菱意味深长地笑了笑，并没有说什么，只是让人帮忙放了一首很带感的伴奏，然后就…就很熟练地跳了起来。

邵乐这时才意识到，杜香菱让自己上场，是想让自己当‘钢管’，给她跳‘钢管舞’的。

杜香菱跳的这段舞，性感的同时，却又一点不风骚，尺度恰到好处，看的周围一群男同学是狂咽口水。

邵乐就杵在哪，任凭杜香菱靠在身上扭来扭去，最让男同学气愤的是，他还一脸不情愿的样子。

等音乐结束，表演完了。

操场立马响起热烈的鼓掌声，邵乐也赶紧回到了自己的位置上。

刚坐下来，就听到坐在前面的陈淑婷阴阳怪气地说了句：“不要脸，渣男。”

邵乐人都傻了。

“陈淑婷，你搁那骂谁呢。”

“谁搭理我，我就骂谁。”

“你以为我愿意上去当个木头人啊，校花什么的，老子才看不上呢。”

陈淑婷扭过脑袋道：“你觉得你说这话谁会信？在场男生有一个算一个，谁不喜欢杜学姐。”

“我就不喜欢。”

“切~”

陈淑婷根本就不信，邵乐也懒得再跟她解释那么多，拿出手机给杜香菱发消息道：“你戏弄我是吧？”

杜香菱似乎猜到了邵乐会找她，这会儿也是秒回了微信。

“没有啊。”

“我跟你说，你别打我的主意，我说过我已经有喜欢的人，你该干嘛干嘛去。”

“你这话说的也太刻薄了吧。”

“你这么一搞，明天全校人都知道这事，那我还怎么追喜欢的人。”

杜香菱话题一转，直接问道：“邵乐，你家哪的啊？”

“山沟沟。”

“说实话！要不然我找你同学打听也能打听的到。”

“魔都。”

“好巧啊，我去过魔都。”

邵乐看到杜香菱发来的消息，顿时就无语了。

“巧你妹，老子不跟你扯了，就这样。”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

杜香菱连发了三遍问号，邵乐都没回消息，杜香菱气笑道：“混蛋！竟然不回我消息！”

军训一天天重复。

自从魏涛和苏大鹏闹过一场后，后面十来天就没有再出过什么事了。

一晃眼，就到了军训结业的这天。

上午所有连队经过检阅之后，校领导、院领导、还有军训组的领导也就在台上一个个开始讲话了。

这个过程持续了起码得有一个多小时的时间，说来说去都是那套词，听得邵乐都想把魏涛的臭袜子，塞到了那几个领导的嘴里去。

不过快到中午的时候，军训结业大会还是圆满的结束了。

即将正式迈入大学生活的新生们，一个个脸上都洋溢着兴奋的笑容，而这个时候，学长学姐们也陆续开始返校，路上的人变多了，食堂里的人也变多了，就连宿舍里的人也开始变多了。

……

晚上。

邵乐、魏涛、马远、金明轩四个人在学校找了个小餐馆开起了小灶。

魏涛打了个酒嗝说道：“军训终于结束了，狗日的，这半个月过得就跟半年一样。”

“是啊，总算是熬过来了。”

马远问道：“你们之后有什么打算没有？”

“打算？能有什么打算啊？”

“比如加入个社团，做个兼职，或者干脆自己创业之类的。”

金明轩道：“我暂时没考虑这么多，先爽几个月再说。”

魏涛也道：“我是压分数线进来的，只希望成绩别落下太多，家里人还希望我毕业后能留在京城呢。”

马远笑了笑，扭头问道：“邵乐，你呢。”

“社团就算了，这玩意没什么意思，兼职可以考虑考虑，不过这都是副业。”

“那主业是什么？”

“当然是谈恋爱啊。”

“牛！”三个人都竖起了大拇指。

邵乐笑道：“大学期间不谈个恋爱，那大学读的还有什么意思。”

“有道理。”金明轩夹起一颗花生米，连连点头道：“我也得找个女朋友。”

“拉倒吧，就你这熊样，哪个女的能看上你。”

“那你就等着瞧吧，说不定我比邵乐还要早找到女朋友。”

魏涛笑道：“你要是能比邵乐更早找到女朋友，我就喊你爸爸。”

“行啊。”

马远笑着叹了口气，起身道：“你们吃着，我先去买单。”

金明轩这时忙抢着道：“我去买我去买，我说过要请邵乐吃一顿的。”

“行啊金明轩，有眼力劲儿了啊。”

说说笑笑的时候。

邵乐放在桌子上的电话突然响了起来。

邵乐看了一眼来电显示后，很快接通了电话。

“喂，一飞，你军训应该也结束了吧。”

电话那边传来李一飞急促的声音：“邵乐，峥子出事了，九州风情酒吧，我正在往那边赶。”

邵乐脸色骤变，立马道：“好，我马上过去。”

说完，邵乐直接起身道：“我有事需要去一趟外面，今天晚上你们不用等我，我可能在外面睡。”

马远看邵乐表情不太对，追问道：“没事吧？要我们一起去吗？”

“不用。”

……

----------------------------------------

第13章 我让你打回来（番外）

九州风情酒吧离京外校区不算远。

挂了电话之后，邵乐几乎是一路跑出学校的。

许峥是自己带到京城的，他要是出了什么事，自己没法跟许叔还有秦阿姨交代。

想到这，邵乐又催促道：“师傅，能不能再开快一点？”

“小伙子，我已经开的很快了，再快就超速了。”

邵乐道：“那就尽量快点吧，我有急事。”

司机师傅能看出邵乐很急，他也没有再多说什么，专心开车。

十五分钟后。

出租车停在酒吧门口，邵乐大步往酒吧里面跑了进去，一股浓浓的酒精的味道扑鼻而来，混合空调风和各种香水的味道，让人有些作呕。

里面的音乐已经关了，一走进去就能听到吼叫声……

“小兔崽子，你也不打听打听这里是谁的地盘，敢在我这里犯浑，你不想活了。”

“有本事你今天就打死我。”

“你小子还挺狂，等会儿你家大人来了，我看你还能不能狂的出来。”

“我狂你妈。”

“……”

卡座的位置，许峥被一群酒吧里面的安保给团团围住了，周围有不少人都在看热闹。

邵乐一眼就在人群里面看到许峥，快步走了过去。

“小峥子。”

“乐哥！”听到邵乐的声音，许峥一下子就激动起来了，但很快就又低下了脑袋，像极了犯了错的小孩。

“怎么回事？”

许峥立马辩解道：“不是我要惹事的，是他们找我麻烦的。”

看邵乐不说话，许峥又接着解释道：“有个人拿了瓶酒从我面前走过，他自己摔了一跤，把酒摔碎了，非要怪到我头上，还让我赔一万块钱，他们分明就是看我好欺负。”

酒吧领头的人，上下打量一眼邵乐，吊儿郎当地问道：“你是他哥？”

“是。”

“你看清楚了，这瓶酒是进口的罗曼尼康帝，我进货价都得八千，要他赔一万过分吗？”

邵乐拿起桌上的酒瓶碎片看了看，正要说话时，李一飞也急急忙忙赶了过来，看到邵乐已经来了，他也松了一大口气。

“你是管事的？”

“没错。”

“我先不说这酒是不是他弄碎的，我想问问这酒是真的吗？”

酒吧经理立马道：“废话，我酒吧从来不卖假酒。”

“是嘛？”

邵乐笑道：“那好，我们拿着这瓶酒去找一个懂行的人鉴定一下，如果是真的，这一万块钱我们赔，如果是假的……”

话还没有说完，酒店经理突然急了眼道：“鉴定个屁，老子说它值一万它就值一万，你们三个兔崽子要是做不了主，就把你们的家长叫过来。”

李一飞从这两句对话中，就能基本推断出来发生了什么事，他正要说话，邵乐把他拦住了。

“峥子。”

“啊。”

“转给他们一万块。”

“为什么？明明是他们……”

邵乐看着许峥脸上通红的巴掌印，冷着脸说道：“我让你转给他一万块！”

许峥有点不敢看邵乐的眼神，拿出手机，十分不情愿地支付了一万块钱。

酒吧经理听到支付宝到账的声音，也是立马笑了起来：“这还差不多，还是你小子懂事。”

就在他们准备走的时候。

“等等！”

酒吧经理愣愣转过脑袋看着邵乐，说道道：“赔了钱，这事就算过去了，你还想做什么？”

邵乐没有理他，伸手把许峥的脑袋抬了起来，问道：“谁打的你？”

许峥听到这话，瞬间委屈起来，眼睛一下子就红了。

他毕竟才十五岁，在家向来是天不怕地不怕的他，哪里经历过这样的事。

许峥伸手指向了酒吧经理。

邵乐冷声道：“打回来！”

许峥有些懵，顿时有些手足无措。

邵乐大吼道：“我让你打回来！”

许峥走上前，看了一眼酒吧经理，想起刚才发生的事，一双含泪的眼睛也更加坚定起来。

“你小子要是敢在我的地盘动手？我保证把你们三个扔出酒吧，不信你试……”

“啪！”

酒吧经理话还没有说完，许峥突然抬头一巴掌狠狠抽在了他的脸上。

清脆的巴掌声在大堂回响起来，方才嘈杂的酒吧内，顿时变得雅雀无声，所有人都自觉后退到了一旁。

火辣辣的痛觉从脸上传递开来，酒吧经理瞪大眼睛看着许峥，完全没想到他竟然敢真的打自己。

“小兔崽子！”

“我今天非扒了你的皮！”

“……”

他这话刚说完，酒吧里一群安保就朝三个人靠了过来，就在这个时候，门外浩浩荡荡又走进来一群穿着制服的人。

为首的男人穿着便衣，他站在门口，直接问道：“谁是邵乐？”

“是我。”

男人快步上前，伸手拍了拍邵乐的肩膀笑道：“邵乐啊，快给李叔叔说说，发生什么事了？”

邵乐并不意外，他不慌不忙地把知道的事情都说了出来。

男人听完，抬头看向酒吧经理，脸上的笑容一下子就收了回去，他问道：“你是这里管事的？”

酒吧经理脑袋懵懵的，这会儿才缓过神来，忙从口袋里掏出一合烟，派给男人说道：“是我是我。”

男人压根没有去接男人手里的烟，只是看向左右吩咐道：“把他带回局里调查清楚。”

“是！”

两个穿着制服的人直接上前，一人按住了他的一只胳膊。

“误会误会，我跟他们闹着玩的呢。”

男人还是没有理他，邵乐脸上露出了‘三好学生’的笑容说道：“李叔叔，他们让未成年人进酒吧，还进行勒索，另外酒吧还卖假酒，这种情况酒吧应该要停业整顿一段时间吧？”

“这是肯定的。”

邵乐又问：“李叔叔，那需不需要我们三个跟着一起去做笔录啊？”

“不用，事情我都已经搞清楚了，你是大学生还是早点回学校吧，太晚宿舍就该关门了。”

“谢谢李叔叔。”

男人很开心地拍了两下邵乐的肩膀，在酒吧一众人诧异的目光下，转身离开了。

“误会。”

“都是误会。”

“我错了我错了，我再也不干了。”

“让我跟他们谈谈，我可以跟他们和解啊！”

站在酒吧里面，都能听到被带走的酒吧经理的叫声。

邵乐伸手暴力地在许峥的脸上揉了揉，问道：“疼吗？”

许峥抬头擦了擦眼泪，一边摇了摇头。

“哭个屁，你不嫌丢人，老子还嫌丢人，早就说了让你不要来酒吧，这是你该来的地方嘛。”

许峥一句话不敢反驳。

李一飞抬头看了眼手表，笑道：“我肯定是赶不回学校了，邵乐，你晚上怎么办？”

“去酒店睡一晚，明天早上再回学校。”

“嗯。”

“峥子,这事别外说。”

“我知道。”

“我给你买机票，你明天就回魔都。”

“啊？”

邵乐一巴掌拍在许峥的后脑勺上：“啊个屁，还没玩够啊，回了魔都给我好好读书，你要是能考上大学，还能来京城跟我和你一飞哥玩两年。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第14章 班长邵乐（番外）

夜晚的风吹在身上还是有些凉意的。

三个人走出酒吧并没有选择坐车，而是步行朝酒店的方向走去。

“一飞，你给家里人打电话了吗？”

李一飞推了推他的金丝边眼镜，笑道：“没有啊，不是你打的？”

邵乐笑了笑并没有多说什么。

许峥这会儿已经酒吧的事抛到一边了，他好奇地问道：“乐哥，一飞哥，你们学校军训是不是都已经结束了？”

“嗯。”

“那后面呢？”

“后面就上课。”

许峥道：“跟高中一样吗？”

“课会少一点，时间比较自由，大学大家追求的目标都不一样，有的人只想要好成绩，将来考研考公，有的人只想好好玩几年，像你一飞哥的大学同学，肯定多半都会是前者。”

李一飞笑道：“确实是这样，我那几个室友都是各个省的高考状元，他们在暑假的时候就已经把大一的高等数学学完了，真是一群变态。”

许峥不以为意地说道：“那有什么用？学历再高，最后出来也是给别人打工的。”

听到这话，邵乐一脚踢在了许峥的屁股蛋上，笑骂道：“一命二运三风水四积阴德五读书，自己能决定的就只有读书，你以为谁都像你这样命好啊。”

李一飞也附和道：“书读的多，可以让一个人有自己的思想，有自己的思想，你活在这个世界上才有意义，要不然就是行尸走肉。”

许峥好像听到了又好像没有听懂。

这些道理他就算听不懂也会记在心上，他爸妈跟他讲的那些道理，他向来都是左耳朵进右耳朵出。

这也是秦雨涵听说许峥跟邵乐和李一飞去了京城，并没有在第一时间把他接回来的原因。

“一飞，你先带许峥回酒店，我去买点东西，马上跟上去。”

许峥不解：“这么晚了，乐哥你要买什么啊？”

“别废话，快滚。”

许峥灰溜溜地跟着李一飞继续往前走。

邵乐看到两人走远了，才转过身，看着不远处停在路边上的那辆黑色奥迪车。

没过多久，那辆黑色奥迪车就开了过来。

车窗户摇下来，露出了一张熟悉的脸庞。

“罗叔，真是你！”

罗锋，苏彤的师弟，也是那位教邵乐五禽戏前辈的徒弟。

国字脸，长相平平无奇，身高也只有一米七出头，但他却拥有着十分变态的力量，他身上的那种肌肉特别是背阔肌，内行人一看就知道他是个练家子，

“你小子是怎么发现我的？”罗锋笑道。

“酒吧里的人来的那么及时，肯定是有人跟我爸通风报信了，我和一飞都没跟家里人说，那就说明肯定是有第三个人，另外从酒吧出来，这辆车一直都在后头跟着，我就想车上肯定是我认识的人。”

罗锋摇头感叹道：“你小子脑袋瓜就是机灵，我又输给师姐了。”

“你和苏姨这次又赌什么了。”

“我赌来京城的第一个月你肯定发现不了我，赌注是一支口红。”

“哈哈。”

“大学生活怎么样？”

“还行，比我想象的还要好一点。”

罗锋笑道：“你学校里的事我管不了，我只负责你出了校门之后的安全，我电话你有，有事直接给我打电话。”

罗锋说完就踩下油门走了。

邵乐连忙跑上前喊道：“罗叔，你倒是顺我一程啊。”

“自己跑过去。”

“我日。”

……

翌日，李一飞上午没课，亲自把许峥送到了机场，而邵乐则是一大早就坐车赶回了学校。

紧赶慢赶，最终也是踩着点来到了教室。

陈淑婷宿舍四个人坐了一排，没有再给邵乐留座位，不过马远他们几个今天来得早，把后面一排给占住了，看到邵乐来了，连忙招手让邵乐坐在了林可可后面的位置上。

“邵乐，你昨晚去哪了？”

“别提了，有个朋友差点跟人打起来，我去摆平了。”

邵乐岔开话题问道：“你们三个身上有吃的吗？一大早赶过来，饿死我了。”

“我就只有瓶奶，你先垫巴垫巴。”

邵乐也没客气，接过后就喝了起来，坐在前面的李照君这会儿转身把两个包子递给了邵乐，笑道：“邵乐，我这还有两个包子，你吃了吧。”

“那多不好意思啊。”邵乐嘴上这么说，但手上却很老实地接过了那两个包子。

军训之后，同学们的心情明显好了不少，不过由于在太阳底下晒了半个月的原因，大家的肤色都比之前黑了很多。

没多久，班导郭海终于来到了教室里。

作为正式开学的第一天，英外二班今天有件很重要的事情需要确定下来，那就是——选定班长和团支书。

采取的方式也很公平公正，那就是先上台竞选，然后不记名投票。

“各位同学，经过两周的相处，我相信你们彼此之间也都有了一个比较深入的了解，原则我不干预这次竞选，但还是希望你们能选出两个合适的人来扛下这份责任，好了，下面有想竞选班长的同学，可以到讲台上来说说自己的优势。”

郭海让开位置，教室里的人都小声议论起来。

邵乐这会儿还低着头在桌子下面啃包子。

“哗啦！”

听到前面响起椅子拖动的声音，邵乐就知道肯定是陈淑婷要上台了。

早在第一次聚餐的时候，陈淑婷想当班长的心思就已经昭然若揭了。

“大家好，很荣幸今天我能站在这里竞选班长。

我认为班长是一个班级中非常重要的职务，它对上负责向老师传达同学们的意见和建议，对下要告知同学们老师和学校最新的活动和信息，对外要维护班级的荣誉和利益，对内要维护班级稳定、同学团结……

我初中高中一直都是班长，这些经历也给我提供了丰富的经验，如果我成功的当选班长，那么我将首先做好以下几个方面……”

陈淑婷在讲台上嘚吧嘚嘚吧嘚地说了很久，邵乐两个包子都吃完了，她还在哪里说。

“陈淑婷高中肯定是文科的，这也太能叨叨了。”

“确实。”

最后在一片掌声中，陈淑婷自认为很满意地回到了座位上。

郭海上前道：“还有同学要上台发言吗？”

不知道怎么的。

在郭海说完这句话之后，班上所有人的目光就全部看向了邵乐。

邵乐当时就急了：“都看我干嘛？”

邵乐还真没想过要当班长，他知道当班长虽然可以接触到学校里的一些资源，但同时也需要付出很多精力和时间，他可不想把时间花在这些事情上面。

郭海见状，直接笑道：“邵乐，看来同学们对你的期望还挺高的，你还是上来说几句吧。”

班导发话，这下也没招了。

邵乐只能擦了擦嘴，勉为其难地起身走到讲台上。

“那个……我没有准备什么发言，就随便说两句。”

邵乐打完一句官腔后，清了清嗓子说道：“我要是能当上班长，别的我不敢保证，至少我会做到公平公正，出了事我肯定第一个扛着，原则上我们大家不惹事，但真要出了什么事，也别怕事，反正……以后我罩着你们就是了。”

“哈哈哈哈。”

金明轩在底下大笑道：“邵乐这家伙哪像是在竞选班长啊，倒像是在竞选黑涩会老大。”

邵乐说完，就嬉皮笑脸地下台了。

郭海也笑着上前说道：“你们还有人想上台说两句吗？”

“班导，就在他们俩个人里面选吧。”

“对，就从他们里面选吧。”

大家纷纷附和起来。

郭海也点点头道：“那接下来，大家就开始投票吧，你们把自己的选择写在纸上，待会儿我来统计。”

这个过程进行的很快。

郭海收上来一堆纸条后，就开始在黑板上画起了正。

“邵乐一票。”

“陈淑婷一票。”

“……”

一会功夫儿，结果就出来了。

21：13

邵乐完胜。

这个结果不只陈淑婷没有想到，就连邵乐也都没想到。

“你们三个狗东西都投我了？”

“这是不记名投票，你问那么多干嘛。”

“就是。”

虽然陈淑婷各方面都表现不错，但在郭海看来，邵乐还是更适合当这个班长，毕竟班上的人都服他，另外邵乐也是大学新生里面唯一的一个红人，当然这也是拜杜香菱所赐。

自从邵乐配合她跳完一支舞后，视频就在学校里疯传起来，不少大二、大三的学长都把邵乐当成了眼中钉和肉中刺。

“那我宣布，从今天开始我们英外二班的班长就是邵乐了，希望你配合我和你们的孙学姐，团结好我们班的同学。”

“啪啪啪啪。”又是一阵掌声。

“团支书这个职位，我看就由陈淑婷来担任吧，大家应该没有意见吧？”

“没有。”

“好，那我要说的就这么多，马上就有老师来给你们上课，你们其他有什么问题，都可以在群里私聊我。”

上午的课程结束后。

陈淑婷起身就要走，邵乐直接拉住他：“陈淑婷，中午一起吃个饭，聊聊呗？”

“你想聊什么？”

“随便聊聊。”

李照君玩笑道：“班长，你就打算请陈淑婷一个人吃饭啊？”

“见者有份，我们两个宿舍一起吧，我知道有家饭馆子还不错。”

林可可小声道：“我…我还是去食堂吧。”

陈淑婷一把拉住林可可的手，气势汹汹道：“去食堂做什么，我们一起狠狠地宰他一顿。”

……

----------------------------------------

第15章 两件事（番外）

饭馆的名字叫老地方。

好像哪所大学里面都有叫这个名字的馆子。

303宿舍和201宿舍八个人正好坐满了一张桌子，一坐下来，金明轩这个狗东西就很殷勤地帮旁边的李照君洗起了碗筷。

这家伙不谈恋爱还好，谈恋爱之后，肯定是个死舔狗。

“陈淑婷，你应该知道我本来是不想跟你抢这个班长的，但没办法，我也没想到老郭会指名道姓地点我。”

陈淑婷哼了一声道：“谁知道你是不是欲擒故纵，以退为进。”

“随你怎么说，反正现在事情已经这样了。”

陈淑婷问道：“所以你约我一起吃饭到底想说什么？”

“现在咱俩一个是班长，一个是团支书，我想我们应该放下过去的恩恩怨怨，化干戈为玉帛，一起管理好咱们这个英外二班。”

“然后呢？”

“然后我会在大二的时候，找个机会把班长的位置让给你。”

“切~”陈淑婷接过菜单，一边画勾勾点菜，一边说道：“谁要你让啊。”

“你不信拉倒，我说话从来就是一口唾沫一个钉不带说假话的。”

陈淑婷点完几道菜，把菜单递给林可可：“可可，你也点几个。”

林可可忙摆手：“我都行，你们点就好。”

陈淑婷倒是不客气，又拿起笔在菜单上画起了勾勾，邵乐忙道：“陈淑婷，你要这一顿把我吃穷了，以后一日三餐我就在食堂拿一双筷子等着林可可，林可可吃啥，我就从她碗里吃啥。”

“流氓！”

陈淑婷把菜单递给服务员，又要了一瓶橙汁，她道：“邵乐，我实话跟你说，你当班长我没有什么不服的，毕竟是众望所归，我输得心服口服，不过你当班长后，必须帮林可可解决两件事。”

“什么事？”

“你应该知道，可可她家境不是很好，你能说会道人缘也好，我希望你首先能帮可可找到一份兼职，最好是只需要周末工作的那种兼职，其次我打听到我们学校每年都可以申请一笔8000块钱的困难补助金，我希望你能帮可可解决这事。”

邵乐闻言，忙笑道：“我以为是什么呢，这两件事简单啊，包在我身上啦。”

林可可小声说了句谢谢。

或许是家境的缘故，导致她从小话就不多，在外人面前看上去会怯露出一种自卑的感觉，如果这两件事让她来说，她肯定会觉得难以启齿。

现在陈淑婷说出来了，邵乐也满口答应了，对她来说，心里的石头也算是落地了。

其实在林可可心里，她很羡慕陈淑婷的雷厉风行、敢说敢做，但她更佩服邵乐，好像什么难事到了邵乐面前，都不算事了。

如果这样的人是渣男的话，那么渣男应该也是一个褒义词…吧？

她小心翼翼抬头，悄悄看着邵乐。

不多一会儿。

饭菜陆续上齐。

六菜一汤，八个人吃的话不算多，但好在这家店每道菜的分量还可以。

“饿死我了，我先吃了。”

邵乐不太讲究地直接要了份米饭，就开始吃了起来。

昨天晚上一路跑回酒店，就已经有点饿了，早上又是什么都没吃，毕竟是一米八几的大高个，两个包子哪能顶饿。

“魏涛，你是土匪嘛，大盘鸡全被你一个人吃完了。”

“草，别冤枉我啊，我就吃了三块。”

“把这块给老子放下。”

邵乐夹起筷子，把魏涛快要夹走的一块鸡肉夺了下来，他自己没吃，直接放到林可可的碗里说道：“林可可，你属兔子的吗，给我吃块肉。”

林可可一下子脸就红了。

在她看来，给异性夹菜是一种很亲密的行为。

“谢谢，我…我自己可以。”

李照君故意开玩笑道：“班长，你就给可可一个人夹菜啊？”

“哪能啊。”

邵乐又拿起筷子给李照君加了块肉，看到陈淑婷坐在那里，好像是已经吃饱了，邵乐又加了一块鸡肉，递到陈淑婷碗里道：“团支书，你也吃块鸡吧。”

陈淑婷看着碗里的鸡肉，顿时有些愣住了。

饭桌上沉默了两秒。

马远莫名笑了出声。

然后金明轩也笑了。

魏涛放下筷子，一头雾水地问道：“你们两个笑啥玩意。”

两人连忙摆手：“没什么，没什么。”

吃完饭回到宿舍。

马远和魏涛就上床午休去了，金明轩打开笔记本，在玩一款MOBA类游戏，不过他戴着耳机，也吵不到宿舍的其他人。

邵乐坐在宿舍想了一会儿，听到魏涛已经打起呼噜了，他走到宿舍外面的走廊里，拨通了一个备注为“张阿姨”的微信联系人的语音电话。

那头很快就接了。

“乐乐，你今天怎么有空给阿姨打电话啊？”电话里响起一个十分柔美的声音，声音听上去特别高兴。

“张姨，我想问你个事。”

“什么事啊？”

“秉文他是不是今年已经念初三了？”

“对啊，你怎么突然提到他。”

邵乐笑道：“张姨有没有考虑过给秉文找个家教？”

“家教？”

电话那头的张馨怡有点没反应过来，邵乐解释道：“是这样，我们班上有个同学家境不是很好，想找份兼职，您上次不是跟我爸抱怨秉文学习不好嘛，我想着要不要……”

话还没有说完，张馨怡连忙道：“要要要，你什么时候有空直接带你那位同学来家里，对了，阿姨家在哪你知道吧？”

“张姨，我上次去你家还是我读初中的时候，我就记得你住在西山壹号院，具体哪栋哪层我实在记不清了。”

“没事，我待会儿你发给你，阿姨现在每天都在家，你什么时候来都行。”

“好，不过我还有件事。”

“你说。”

“等我带那位同学去阿姨家里的时候，我希望阿姨装作不认识我。”

“啊？”张馨怡愣了一下，联想到之前的一些事，她很快笑道：“好，没问题，阿姨一定配合你，对了乐乐，你那个同学是男同学还是女同学啊？”

邵乐笑道：“是个女同学。”

“我就知道，哈哈。”

“张姨，那就这样说好了啊，不出意外的话，我这周六就带人过去。”

“好。”

坐在沙发上刷新闻的王平看到自己老婆高高兴兴地挂了电话，他好奇问道：“谁啊？”

“乐乐。”

“乐乐是谁？”

“阳哥的小儿子。”

“阳哥的小儿子，哦，我想起了。”王平笑道：“这小家伙现在都上大学了吧，他打电话给你做什么？”

张馨怡笑道：“他要介绍一个女同学来给我们家秉文当家教老师，我看啊，十有八九是他喜欢的人，这事说不定阳哥都不知道，哈哈。”

“瞧把你给高兴的。”

……

----------------------------------------

第16章 第一美女老师（番外）

英语语言文学这个专业，大一大二的课程都是以精读、泛读、听力、口语、写作为主。

邵乐从小学一年级开始就开始通过视频在网上进行了一对一的英语辅导，辅导老师都是地地道道的米国人，所以从小学开始，邵乐就能讲一口流利的地道英语，跟国内大部分学生读的华夏式英语还是有很大的不同。

在国内，你英语就算是能考满分，如果没有这种环境，那么到了国外，可能你说的英语外国人也很难听清，而且有一些话说出来会特别尬。

大学一节大课九十分钟，中间有十分钟的休息时间，上午上了一节精读课，下午还有一节口语课。

一点半的时候，金明轩就在宿舍里洗了个头，他一边用吹风机吹着头发，一边还惬意地哼起了歌。

马远听到声音，挺起身问道：“我说金明轩，你遇到了什么事了这么高兴啊？”

“你们还不起么，还有半个小时就上课了。”

邵乐也爬起来骂了一句：“狗东西，你今天怎么这么积极？”

金明轩笑道：“下午口语课，你们知道我们的口语老师是谁吗？”

“谁？”

“吴梦瑶。”

“很有名吗？”

金明轩放下吹风机，得意洋洋地笑道：“我们学院第一美女老师，今年才二十九岁。”

“草，我说你大中午的洗头，还用我发蜡，原来是又发春了。”

“狗嘴里吐不出象牙，我这叫给老师留一个好印象。”

上铺伸出了三根中指。

十分钟后。

四个人拿着口语课本往教学楼的方向走去，一路上，邵乐的回头率特别高，隔着老远邵乐都能听到他们的议论声……

“是他！跟杜香菱跳舞的那个大一新生。”

“这个傻哔怎么长得这么帅啊。”

“杜香菱怎么跟一个大一新生这么熟？”

“他俩不会好上了吧？”

“怎么可能！”

“……”

魏涛笑道：“邵乐，我感觉已经在学校里出名了。”

“这还不是怪那个杜香菱。”

金明轩也问道：“你加她微信之后，有跟她聊过吗？”

“有啊。”

“聊的什么？”

“她就发给我一个酒店房间号，让我晚上去找她，老子没去。”

“草！”

一个草字包含了金明轩全部的羡慕嫉妒恨。

邵乐抬脚踢了一下他的屁股，笑骂道：“你还真信了啊？傻帽吧你。”

“邵乐，你骗老子，我诅咒林可可一辈子都不会喜欢上你。”

“哈哈哈哈。”

……

教室里，同学们已经来的差不多了。

今天是第一天上课，大家的积极性还是很高的。

不过每次来大家的座位都不一样，倒让邵乐有点头疼。

邵乐想了一会儿，直接走到讲台上说道：“那个…趁着老师还没来，我们把座位安排一下吧，省得大家以后抢座位。”

“好”立马就有女同学附和了：“你看占太川，一米八的人还坐在第二排，后面的人都看不见黑板了。”

邵乐看了一眼占太川，也骂道：“你丫给我老老实实坐最后一排去，前面两排全给女同学坐。”

占太川嘿嘿傻笑，还是起身让开了位置。

“女生全部往前面坐，按照高矮顺序，近视眼可以坐前面。”

教室里一共四排，每排八个人。

前面两排的位置很快就坐满了，陈淑婷宿舍四个人身高在女生里面还算高的，都有一米六以上，他们四个坐在了第三排中间的位置。

左右两边四个位置被个子矮一点的男同学坐了。

邵乐走到最后一排，直接在林可可后面走了下来。

占太川看到这一幕，嚷嚷道：“班长，我也想坐中间的位置。”

“滚蛋。”

占太川委屈道：“班长，你这是滥用私权吧？”

邵乐扭头指着金明轩说道：“那你跟魏涛换个位置，不过我得先告诉你，金明轩这狗东西上课喜欢摸同桌大腿。”

占太川立马摆了摆手，笑道：“那还是算了吧。”

金明轩立马急了：“我摸个球啊，谁他妈上课喜欢摸人大腿了？”

“哈哈哈哈。”

教室里立马响起了一片欢笑声。

正往教室这边走来的吴梦瑶听到声音，也有些意外，其他有课的班上这会儿都是很小声地在说话，怎么英外二班却笑得这么开心。

带着一丝好奇，吴梦瑶走进了教室。

而教室里的人看到吴梦瑶走了进来，也渐渐安静下来了。

吴梦瑶直接用一口流利的英文问道：“你们刚才因为什么事笑得这么开心？”

大部分人都有点傻眼。

报考这个专业的人英语科目确实都不错，但是很多人也只限于考试，让他们看、听还可以，让他们说，就是一件比较难的事了。

就在大家都沉默的时候，邵乐为了打破尴尬起身笑道：“我们刚才在打赌说，如果口语老师是一个美女的话，那他们就让我当学委，如果不是的话，那我就请他们每个人喝一杯奶茶。”

三十五个同学更傻眼了。

邵乐竟然用一口流利的英语口语回答了吴梦瑶的问题！！！

这让他们难以置信。

旁边的金明轩反应过来，当时就竖起大拇指道：“我去，邵乐你牛啊！”

吴梦瑶也有些意外，但她很快就笑道：“所以你现在是要当学委，还是请同学们喝奶茶。”

“当然是当学委，这是我的荣幸。”

吴梦瑶笑道：“我好像在学校贴吧里看到过你的视频，你在我们学校很火啊。”

邵乐羞愧道：“都是他们瞎传的。”

吴梦瑶没有再接话，而是正经做了一个自我介绍：“大家好，我的名字是吴梦瑶，你们可以叫我吴老师，也可以叫我吴女士，在接下来的一段时间，都将担任你们得口语老师，接下来的时间我需要你们每个人都起身用英语做了一个自我介绍，除了你们的名字、年龄、籍贯之外，我还希望知道你们的爱好和特长……你叫什么名字。”

邵乐指着自己：“我？”

“邵乐。”

“那就从你开始吧。”

邵乐耸了耸肩膀无所谓地起身开始用英语进行自我介绍，依旧很流畅，其他同学听着都感觉到有压力了。

一节小课上完。

同学们一个个都长松了一口气。

吴梦瑶全程都在说英语，每个人都必须打起十二分精力去听，所以一节课上完后，很多人都觉得有点累。

看到吴梦瑶坐在讲台上喝水休息，陈淑婷转过身直接问道：“邵乐，你口语怎么这么好？”

“我进行过一对一的口语培训，对方就是外国人，所以我口语还行。”

“怪不得。”陈淑婷问了一句，就转过脑袋继续记笔记了。

金明轩这个时候也凑上前小声道：“满分十分，你们觉得几分？”

魏涛道：“十分！ ”

马远笑道：“十分太夸张了，我给九分吧。”

金明轩点头道：“我也能给九分，邵乐，你呢？”

“八分。”

“为什么这么低？”

“身材没得说，长相还可以，个子稍微矮了一点。”

“不矮吧？”

“穿高跟鞋了。”

魏涛问道：“一米五五？”

金明轩诧异道：“怎么可能才一米五五？！”

“差不多，高跟鞋的底太高了，蹲坑的话，估计水都会溅到屁股。”

“你踏马。”

……

----------------------------------------

第17章 老子像有钱人吗（番外）

“邵乐。”

四个人正聊着，讲台上吴梦瑶突然喊了一声。

邵乐抬头看了一眼，心虚道：“吴老师，你喊我？”

“你过来一下。”

在马远、魏涛、金明轩三个人羡慕的目光下，邵乐起身走到了讲台上。

吴梦瑶从包包里拿出手机，笑道：“我们加个微信，以后有事情我好直接找你。”

“好啊，老师我扫你。”

“你口语很不错，是从小学的吗？”

“嗯。”

“以后你要帮同学们多纠正纠正发音。”

“没问题。”

加完微信，打上备注。

邵乐又回到了座位上，金明轩立马凑了上来，问道：“吴老师找你干嘛呢。”

“加微信。”

“她网名叫什么？”

“花开富贵。”

“花你大爷，到底叫什么？”

“Gina，吉娜，就是她的英文名。”

马远问了一句：“头像是本人吗？”

“不是，是一只猫。”

金明轩气愤道：“你个狗东西，开学还没一个月，校花和学校最好看的老师全加你微信了，你上辈子给王母娘娘看桃园的吧，走哪都犯桃花。”

邵乐拍了拍他的肩膀，以表安慰。

马远笑道：“金明轩，你就别羡慕邵乐了，你现在去趟泡菜国整个容或许还来得及。”

“滚！”

九十分钟的一节大课上完，班上大多数同学都累趴下了。

吴梦瑶上完课就踩着恨天高走了，教室里顿时怨声载道起来。

“我现在终于体验到听天书是什么感觉了。”

“感觉上两节课比操场跑十圈还累。”

“高中的时候英语还是我的强项，这堂课上下来，我真是一点自信都没了。”

“班长，班长。”

“干嘛？”

“你口语怎么练的啊，教教我们呗。”

“对啊，教教我们呗。”

邵乐笑道：“简单来说就是多听多读，但是不要听国内的教材，我建议你们可以多看几部外国电影，直接听原声，然后跟着读，平时在宿舍可以尝试直接用英文沟通，这样多练练应该就会有很大的进步。”

“班长，我滴神！”

邵乐正要说话，孙书妍从外面走进了教室，她似乎预料到了上完口语课后，大家都会是这种状态，她一进来就笑着问道：“第一天的课上完了，你们感觉怎么样啊？”

“上午的精读还行，口语课太难了。”

“哈哈，这都是正常的，所以你们大一大二要多练练，不过我刚才听吴老师说，邵乐你口语相当不错呢。”

“学姐，你再这样夸，我可就要骄傲了。”

孙书妍笑了笑，说起了正事：“大家安静一下，我说个事。”

教室里安静下来。

“下周五晚上，我们学校要举行迎新晚会，我们班需要出一个节目，具体什么表演节目，由你们自己决定，这件事邵乐你负责一下，下周一之前把节目名单发给我。”

“好。”

孙书妍说完就走了。

邵乐直接走上台道：“我们也别下周一了，今天就把节目定下来吧，在座的同学，有没有主动想报名的？”

底下，一群人也是交头接耳地议论了起来，可聊了半天也没聊出个结果。

邵乐又道：“你们要是在舞台上表演的好，那可就相当于获得了大学优先择偶权，我要不是唱歌跳舞都不行，这种好事可轮不到你们。”

“班长，我可以去，但是我需要找几个搭档。”陈淑婷一个宿舍的余佳薇举手说道。

“行啊，你要唱歌还是跳舞？”

“唱歌吧，但是我也可以跳舞。”

“你唱哪首歌？”

“《baby》”

余佳薇刚说完，又一个女同学举手道：“这支舞我学过，我可以去伴舞，还有人会吗？”

一群女同学你看我我看你，都没有说话。

邵乐道：“有学过舞蹈的也行啊，反正今天才周二，你们一起练练就会了。”

这话说完，就又有两个女同学举手了。

邵乐笑道：“那行，有四个人也够了，你们这段时间多排练排练，遇到什么问题可以直接找我，对了，你们没加我微信，赶紧加一下。”

……

傍晚。

食堂门口。

“同学，考虑办个宽带吗，绑定手机卡，一学期只要五百块……”

“同学，帮忙扫码关注一下，送一包纸巾……”

“同学，有考虑做兼职吗？”

“……”

虽然已经开学了，但还是有不少学长学姐在食堂门口派传单做兼职，邵乐四个人一路走过来，手里都收到了十多张传单。

在食堂要一份排骨饭后，邵乐挑了个位置坐下来，一边吃，一边看起了这些传单。

马远坐在对面，看到邵乐在看传单，就问道：“邵乐，看什么呢？”

“看看有没有什么赚钱的路子。”

“赚钱？”

马远笑道：“你缺钱啊？”

邵乐抬头翻白眼道：“老子像有钱人吗？”

魏涛也笑道：“邵乐，你要是找到赚钱的路子，记得带我一个，你脑子灵光，跟着你干总没错的。”

邵乐叹了口气道：“太难了，都是一些卖力气的活儿。”

听到这话，马远犹豫了一下，才说道：“帮别人干活，一辈子也别想发财，要想挣钱还是得自己创业。”

“创业？”

金明轩啃着鸡腿，一边说道：“你说的倒简单，创业是需要本钱的。”

马远没搭理金明轩，他看着邵乐问道：“邵乐，如果你手里有一笔创业资金的话，你会用来做什么生意？”

邵乐放下筷子，想了一会儿，自顾自地说道：“学校还有学校附近我基本都转一圈，像什么餐馆、奶茶店走个十几步就有一家，市场基本已经饱和了，学校外面电影院、KTV也都有，做这些一点点钱也不够，如果是我的话，我大概会开一家清吧。”

“清吧？”

“对，租个店面，搞个装修，进一点酒水，价格不要太高，我相信会有很多大学生会愿意去的，不过这么一套搞下来，至少要五十万。”

金明轩道：“那不白扯嘛？咱们去哪找五十万？”

四个人继续低头干饭。

马远吃的有点心不在焉，等邵乐他们吃得差不多了，马远突然停下来，小心翼翼地问道：“要不，咱们干一个试试？”

“干什么？清吧？马远，你没听邵乐说嘛，至少要五十万。”

马远很认真地说道：“五十万，我有。”

三个人顿时就愣住了。

邵乐最先反应过来，耸耸肩膀：“那就干喽。”

“卧槽，爸爸！”

“滚，老子没你这么没出息的儿子。”

……

----------------------------------------

第18章 班长，你要带我去哪啊？（番外）

邵乐并不意外马远是个富二代。

作为一名京城土著，家里有钱是一件很正常的事，他只是没想到马远竟然这么早就有自己创业的想法。

邵乐估摸着，马远家里十有八九也是做生意的。

回到宿舍后，四个人就开始商量起了这事。

大部分时间都是马远和邵乐在说，金明轩和魏涛没有插话的份，他们也不知道该说些什么。

“所以位置应该选在学校里面，还是学校外面？”

“学校里面房租太贵了，在校外找吧，面积至少要一百五十个平方，太小的话不知道猴年马月才能收回成本。”

马远点点头，又问道：“那我们明天一起去校外找找？看看有什么合适的地方。”

“行啊，这件事宜早不宜迟，毕竟装修还得时间。”

“那好，明天下午没课，我们去外面看看。”

“嗯。”

翌日。

上午上完两节大课后，宿舍四个人就一起去了校外，找了几家招租的店面问了一下。

不问不知道，一问吓一跳。

一间一百来平的店铺租下来一个月竟然就要五六万块钱，而且至少租一年！

这也就是说，一年光租个店面就得五六十万，加上装修什么的一起，至少要一百多万。

“这也太贵了。”

邵乐都没想到京城的店铺租金竟然这么贵。

马远早有预料地说道：“这个地段，这个价说实话也正常。”

魏涛直挠头道：“要不还是算了吧，这么多钱别到时候打水漂了。”

魏涛这么想倒也不能怪他，毕竟几十万上百万在他眼里是一笔很大的钱。

有钱人为了赚钱宁愿背贷款去做生意，而穷人只会傻傻的攒钱买房车这种贬值品，这也是有钱人只会越来越有钱，而穷人却很难翻身的原因。

这话也是邵乐小时候看《西虹市首富》的时候，邵阳跟他说的原话。

马远笑道：“我觉得能试一试，邵乐，你觉得呢？”

“刚才我们问的第二个店面就不错，一百六十平方，一年租金五十五万，人流量还是挺多的。”

“我晚上跟我爸打个电话，问问我爸的意思。”

“你是老板你说的算。”

“别啊，我出钱，你们出力，大家一起挣钱嘛。”

“……”

四个人一边聊着一边往学校走。

进了学校后。

邵乐想起一件事，直接道：“你们先回宿舍，我有点事。”

“你去干嘛？拿快递？”

“拿什么快递，老子去女生宿舍。”

说完，邵乐就转身往女生宿舍的方向去了，金明轩咬牙切齿道：“这狗东西又要勾引女同学了。”

“禽兽啊！”

“别眼馋了，回去吧。”马远往宿舍走去，金明轩和魏涛也很快跟了上去。

三个人走到男生宿舍楼底下，才意识到了一件事。

“你们带钥匙了吗？”

“没有。”

“看我干嘛，我也没带。”四个人平时去食堂、去上课都是一起走的，也就邵乐会把钥匙随时带着。

“好像就邵乐带了。”

“那现在怎么办？”

“要么去找他拿钥匙，要么就在这等着。”

“金明轩，你发消息给邵乐。”

金明轩一边拿手机发消息，一边骂骂咧咧道：“他在女生宿舍泡妞，我们三个傻逼在这等他开门，还有天理吗？还有王法吗？！”

……

女生宿舍楼下。

邵乐笔直地站在大门口。

路过的学姐们纷纷看向他，在女多男少的京外大学，邵乐的颜值也算是一等一的帅哥，更别说他和杜香菱那段视频还在学校贴吧里传遍了。

他这会儿站在女生宿舍门口，跟羊入狼群是一个道理。

邵乐没有理会这些学姐们色眯眯的目光，他面色平静地拨通了林可可的语音电话。

201宿舍里。

正乖乖坐在陈淑婷旁边一起看外国电影练习口语的林可可听到手机响了，第一反应是吓了一跳。

她拿出手机，看了一眼，心脏怦怦跳地接通了电话。

“喂，林可可，你在宿舍吗？”

“在…在的。”

陈淑婷按下空格暂停问道：“谁啊？”

“班长。”

“她找你干嘛？你开免提。”

林可可乖乖开了免提，邵乐听到声音，直接说道：“我就在你宿舍楼下，你下来一趟。”

陈淑婷忙问道：“邵乐，你找我们可可干嘛？”

“兼职的事，陈淑婷你就这么喜欢管别人家的事啊？”

“呵，我是怕可可落入渣男之手。”

直至现在，班上都有一些男同学没发现林可可的颜值很高，但陈淑婷却一清二楚。

林可可的长相只要随便打扮一下，就是个大美女，而且陈淑婷还知道林可可的身材特别好，不仅有双大长腿，还有令她羡慕的36D，只是林可可平时穿得都是很宽松的衣服，所以没人知道这事。

“我现在下去。”

听说是兼职的事，林可可很快就起身准备下楼了。

陈淑婷嘱咐道：“林可可，你可别被邵乐那张嘴给骗了，相信我，他铁定是渣男。”

林可可很快来到宿舍楼下，看到邵乐后，她快步走了过去。

邵乐领着她往学校的东院花园走去。

林可可发现路过的学姐们都看向自己，她低着头小声问道：“班长，你要带我去哪啊？”

“林可可，我为了你兼职的事，今天可是跑了一下午，你陪我走走怎么了。”

“啊，不是，我……”

邵乐笑道：“不逗你了，我给你找了一份家教的兼职，他们家是一个初三的男孩子需要辅导，只需要你周六周日过去，他们家家境还不错，所以家教的费用应该不会很低。”

“谢谢。”

“你说什么？”

“谢谢班长。”

邵乐无语道：“这个时候你能不能别喊我班长啊？”

“哦。”

“周六早上七点，我带你去他们家一趟，到时候我来接你。”

“好。”

“你怎么一个字一个字往外蹦。”邵乐停下脚步转过身，林可可低着头没注意，一下子撞到了邵乐的胸口上。

“啊。”林可可扶着额头，立马退后几步，弯腰说道：“对不起。”

她这一弯腰，宽松的领口往下一垂。

邵乐当场如遭雷击。

“班长，你…还有事吗？”

邵乐收回目光，看向一旁道：“我帮你找到了兼职，你打算怎么谢我？”

林可可听到这话，立马就有些慌了。

她双手捏着T恤的下摆，嘴里吞吞吐吐：“我…我……”

“林可可，你为什么总是低着头？”

林可可小声解释道：“我妈说我长的漂亮，不让我多抬头。”

邵乐闻言，也点点头道：“确实，我也有这种困扰。”

看林可可不知道说什么，邵乐又道：“那你抬头让我看一眼，就当是你感谢我了。”

“啊？”

林可可豁然抬头，正好迎上邵乐的目光。

夕阳下。

他微眯着的双眸和轻轻上扬的嘴角，彷佛将阳光收敛在了笑容里再一起释放，温柔且美好。

林可可呆呆望着，呼吸的节奏彻底被打乱。

时间好像在这一刻静止了。

……

----------------------------------------

第19章 How are you啊？（番外）

一个人走在回宿舍的路上，邵乐还是有些懵逼。

他自认阅女无数，没想到到头来竟然在林可可身上看走了眼。

他还是想不通，一个看上去连一百斤都没有的女生，怎么能有那么傲人的事业线，刚才那一幕，完全震撼到邵乐了。

众所周知，一个女生有一双大长腿的话，就能加很多分，如果还有36D的话，那么在身材这一块就能打满分。

得亏林可可平时穿的都是宽松的衣服，要不然估计早就要被一些狗东西给盯上了。

邵乐走到宿舍门口，看到金明轩、魏涛、马远三个人蹲在地上玩手机。

“你们三个干嘛呢？”

三个人抬起脑袋，满脸幽怨：“你还知道回来？”

邵乐笑道：“你们三个傻逼，让你们带钥匙你们不带，等哪天我去学校外面开房去了，你们三个就在门口蹲到天亮吧。”

邵乐拧动钥匙，打开门。

马远起身说道：“邵乐，我爸明天下午在学校门口等我，到时候我们一起出去一趟。”

“好。”

魏涛道：“明天下午不是有毛概课吗？”

“又不是专业课，你们两个帮我们喊到就是了，反正几个班一起上课，老师也发现不了。”

“也行。”

另一边。

女生宿舍里。

看到林可可回来了，陈淑婷再次按下空格暂停了电影，问道：“怎么样？邵乐都跟你说什么了？”

“就兼职的事。”

“是做什么？”

“家教。”

陈淑婷点点头道：“这还差不多，京城的家教行情我打听过了，工资都挺高的，邵乐就跟你说了兼职的事吗？没跟你说别的？”

“没…没啊。”

林可可脑海中又浮现出刚才的那个画面，整个人都有点心不在焉的。

……

第二天上午，两节写作课结束之后。

几个要在迎新晚会上表演的女生，把邵阳叫住了。

“班长，帮帮忙呗。”

“做什么？”

“你叫几个人帮忙把桌子搬一边去，我们晚上想在教室里排练。”

邵乐笑道：“你们昨天下午没排练吗？”

“排了啊，宿舍位置太小了，施展不开。”

邵乐很快就招呼几个室友把桌子都挪到了一边，在教室中间空出了一大片地方。

然后又提议道：“正好大家都在，你们四个跳一段给我们看看呗？”

“不要！”

“这么多人，多难为情啊。”

“迎新晚会那天台底下估计会有几百上千人，我们班才多少人，你们现在都不敢跳，那迎新晚会你们岂不是不敢上台？”

“我们还没有排练好呢。”

“没事，关起门大家都是自己人，要是哪有问题，我们还能给你们指出来。”

立马就有男同学附和起来了：“就是就是。”

其他同学听到邵乐要让余佳薇几个人跳舞，也都留了下来。

四个女生你看我我看你，最后余佳薇说道：“跳就跳，谁怕谁，不过待会儿跳的不好，你们可别笑话我们。”

邵乐忙道：“谁要是笑话你们，我就让他跟着你们一起跳。”

“那谁放一下音乐啊。”

“我去！”

金明轩很殷勤地打开了讲台上上课用的电脑，熟练地打开音乐软件后，播放了《baby》这首歌。

四个女生站成一排，很快就跳了起来。

虽然刚排练不久，但因为都有舞蹈功底，所以看着感觉还不错。

只是舞蹈动作没有很整齐。

一支舞跳下来，邵乐立马带头鼓起了掌，教室里啪啪啪响了起来。

“行啊，你们才排练了一下午就有这样的效果，再多练练，迎新晚会上你们一定是最耀眼的，不过我建议你们还是穿统一的衣服，这样看上去可能会更好一点。”

“裙子？”

“裙子就算了，舞蹈动作这么大，到时候别走光了，穿那种牛仔短裤吧。”

占太川立马附和道：“还是班长有眼光。”

张宇鹏也竖起了大拇指。

陈淑婷撇撇嘴道：“别听他们的，你们想穿什么就穿什么，他们就是一群色狼。”

邵乐直接怼道：“窈窕淑女君子好逑，男人不好色好什么？How are you啊？”

“哈哈哈哈。”

这话把大家都逗笑了，陈淑婷偏偏找不到话去反驳。

邵乐和马远中午在食堂里吃完饭后，并没有回宿舍，而是找了家奶茶店坐了会儿，等一点多的时候，就顶着大太阳来到了学校门口。

马远拿出手机发了消息，不到五分钟就有一辆最新款的奥迪车开了过来。

马远带着邵乐走了过去，车窗摇下来后，马远直接喊了一声爸，邵乐也跟着喊了一声叔叔。

中年男人微微一笑，招手道：“上车吧。”

两人很快坐上车，开始带路。

路上，马远的爸爸并没有说很多话，只是很认真地问了一句：“你确定要做吗？”

得到马远肯定的答复后，马远的爸爸就没有再说什么。

到了招租的店面门口后，马远递给邵乐一个眼神，邵乐很快就打电话把房东约了出来，马远的爸爸只是大致看了一下里面的环境，聊了一下价格后，就直接签了三年的合同。

一年五十五万，三年打了个折扣也要一百五十万。

签完合同之后，马远的爸爸直接把合同递给马远说道：“这是你第二次机会，自己把握住。”

马远点了点头，和邵乐一起目送着他爸坐车离开。

从头到尾，父子俩都没说过十句话，而且是在半小时内就签好了合同。

邵乐笑道：“果然姓马的人都有钱。”

“啊？”

“企鹅的老板，阿里的老板，还有你爸，不都姓马吗？”

马远笑了笑，岔开话题道：“现在这里是我们的了，下一步是不是就该装修了。”

“嗯，先回宿舍在网上联系装修公司吧，让他们尽快出几张设计图和效果图给我们看看，这地砖挺新的，我看不用换，就做个吧台和吊顶，弄点灯光和桌椅，一个月时间应该够了。”

“行，那就先回宿舍。”

两个人拿着钥匙把门锁好后，就一起并肩往学校走。

想起马远的爸爸刚才那句话，邵乐好奇问道：“刚才你爸说的第二次机会是什么意思？”

马远耸耸肩膀，无所谓地说道：“也没什么，我爸一共给了我三次创业的机会，第一次我已经失败了，现在是第二次。”

“第一次你干嘛了？”

“倒卖球鞋。”

邵乐又问：“那如果三次创业都失败会怎样？回去继承亿万家产？”

“可能吧。”

邵乐玩笑道：“那你来念大学，不就是体验生活的嘛。”

马远同样笑道：“你不也是嘛？”

邵乐呵呵两声，没有再说什么。

一切尽在不言中。

……

----------------------------------------

第20章 你跟可可发展到哪一步了？（番外）

装修公司网上一找一大堆。

而且现在的装修公司由于竞争激烈，服务也要比之前好很多，邵乐和马远回到宿舍后，就开始在网上筛选起了装修公司，最后找个一家口碑还不错的，约好了周末去量房。

大学生活逐渐变得有规律起来，一周时间好像一晃眼就过去了。

周六。

大一新生们终于迎来了属于他们的第一个周末。

在魏涛、金明轩、马远还在床上呼呼大睡的时候，邵乐就已经洗漱完，带上钥匙出门了。

在食堂随便吃了点东西，邵乐直奔女生宿舍。

这个时候林可可已经在楼底下等着了，她今天又穿了第一天来学校的那身衣服，洗得发白的牛仔裤，白色T恤，配上一双同样洗的很干净的白鞋子，一看就是个乖学生。

“班长。”

“我上次是不是跟你说过，不要再喊我班长。”

林可可小心问道：“那我喊你什么？”

“叫我…你直接喊我名字吧。”

“哦。”

出了校门，两个人直奔地铁站。

虽然现在才七点多，但地铁上已经人满为患了，林可可许是没坐过几次地铁，一路上都老老实实地跟着邵乐身边。

上了地铁后，看到车厢角落还有位置，邵乐就带着她走了过去。

林可可站在里面，邵乐站在外面，低头看着她，主动说道：“大城市的小孩就没几个听话的，家教如果遇到什么问题，你随时跟我说。”

“哦。”

“还有…如果你觉得做的不开心，也记得跟我说，大不了我再另外帮你找。”

“嗯。”

林可可刚说完，地铁到站刹车，她双手抓不到地铁上的扶手，一不小心又撞进了邵乐的怀里。

林可可揉了揉脑袋，满脸委屈。

邵乐拍了拍自己的胳膊，用几乎是命令地口吻说道：“抓这里，站稳了。”

林可可抬头看了邵乐一眼，小心翼翼地伸手拉住了邵乐的胳膊，虽然隔着袖子，但林可可仍然能感受到邵乐手臂肌肉的触感。

两人都没说话，静静地站在角落。

每一次车厢摇晃，两人都会碰到彼此，林可可站在角落甚至能感受到邵乐的呼吸，热热的、暖暖的，不知不觉间，林可可的耳根又红了。

下了地铁。

邵乐带着林可可按照导航来到了西山壹号院小区门口。

看着里面一栋栋高楼，林可可这会儿又开始紧张了，邵乐低着头道：“你之前给别人讲过课吗？”

林可可点点头：“我辅导过亲戚家的小朋友。”

“那就别怕。”

“嗯。”

邵乐拿出手机给张馨怡打了个电话。

不多一会儿。

张馨怡就出现在了两人面前，虽然她已经四十多岁了，但是保养的很好，看着就跟三十岁出头的豪门少妇一样，林可可对娱乐圈的事不了解，而且张馨怡退圈也比较早，林可可自然也没认出她。

张馨怡看了一眼邵乐，她很想上前拉着他的手说了一句：呀，乐乐，你长这么高了？

但想到两人之间的约定，这会儿，张馨怡也只能装作不认识邵乐，满脸微笑道：“小邵，她就是你说的那个同学？”

“对。”

“小姑娘长得真好看，你们快跟我来吧。”

两人跟着张馨怡一路走到电梯里，按下对应的楼层后，张馨怡的目光就一直停留在林可可身上。

她一眼就能看出林可可的长的很好看，尽管她什么妆都美化，但就是这种素颜的状态，仍然让张馨怡都觉得有些惊艳。

林可可被她看的都有些不好意思了。

邵乐观察到这一点，握紧拳头在嘴边，轻轻咳嗽了两声。

张馨怡这才笑道：“你们是坐地铁过来的吧？”

邵乐故意没说话。

林可可忙答应道：“是的。”

“从你们学校坐地铁过来要多长时间？”

“大概五十分钟。”

张馨怡挑眉道：“要这么久吗？那从下周开始，我让司机开车去接你，开车的话只要二十分钟。”

林可可不知道该答应还是拒绝，她抬头看向邵乐。

不知道从什么时候开始，林可可拿不定主意的时候，就会习惯性地看向他。

邵乐这才道：“好啊，这样还能省下来路上的时间。”

电梯门打开。

首先映入眼帘地就是看上去很温馨的客厅，客厅的面积应该有五十平方以上，一点都不杂乱。

张馨怡递给两人鞋套后，就径直走向冰箱问道：“你们两个喝点什么？”

“矿泉水就好，谢谢。”

“你们随便坐，不用客气哈。”

林可可更拘谨了，邵乐看她杵在门口一动不动，直接伸手拉住了她的手腕，把她带到沙发旁边坐了下来。

“来，你们先喝口水。”张馨怡把水递给两人，同时问道：“你叫什么名字啊？”

“林可可。”

“可可，这名字真好听，你老家哪的？”

“赣省。”

“赣省，那不是…”张馨怡看向邵乐差点说漏嘴，好在关键时候刹住了车，她继续说道：“大概的情况，小邵已经跟我说过了，我这边给你的薪水是一个小时五十块，周六从上午九点到十一点，下午从两点到五点，星期天的话，你只要上午来就行了，怎么样，这个待遇你满意？”

“我……”

邵乐气笑道：“问你话呢，你倒是说啊。”

林可可双手握在一起，小声道：“是不是太多了啊？”

邵乐一头黑线。

“不多不多。”张馨怡哈哈笑道：“那就按我说的来吧，从明天开始，我让司机早上去学校接你。”

“谢谢。”

张馨怡这会儿才转头喊道：“秉文，秉文！”

“干嘛啊？”

房间里传来一个不耐烦的声音，没多久，一个看着有点壮壮的骚年走到了客厅里。

张馨怡指着林可可说道：“从今天开始，她就是你的家教老师，你给我好好听讲。”

王秉文满脸不乐意地说道：“妈，你经过我同意了嘛？就给我请家教。”

张馨怡有些不好意思的看了一眼邵乐，这才压低声音道：“什么时候妈妈做事还要经过你的同意？你给我听清楚，你要是不听话，从今天开始你就别想从我这拿到一块钱零花钱。”

王秉文一看就是娇生惯养出来的公子哥，浑身上下都散发出一种桀骜不驯的气质。

这种小孩，用邵乐的话来说，那就是欠揍。

张馨怡说完后，就转头对林可可说道：“可可，你可以开始了。”

“哦，好。”

林可可起身。

张馨怡又补了一句道：“秉文，还不快带林老师去书房。”

看到自己儿子和林可可进了书房，张馨怡赶紧坐到邵乐旁边，拉着他的手，高兴笑道：“乐乐，刚才在门口的时候，阿姨都差点没认出来你，你跟小时候也太不一样了。”

“张姨你还和之前一样没什么变化。”

“哈哈，就你嘴甜，怎么样，大老远的跑到京城来念大学，想家吗？”

“还好吧，我没什么感觉。”

“我知道你姐现在在杭州，你哥去哪了？”

“他出国留学了。”

“怪不得。”张馨怡像是有一大堆问题在嘴边，但这会儿又不知道该先问些什么，她索性把这些问题抛到一边，压低声音笑着问道：“你跟可可发展到哪一步了？”

“刚开始呢，不着急。”

“对，谈恋爱这种事是得一步一步来，你爸你妈当初也是谈了好久才结婚的。”

“张姨，可可在这你多看着点，你应该也看出来了，她有点内向。”

“放心吧，她在我这，你不用担心。”

“中午王叔会回来吗？”

“他在单位吃，不回来。”

邵乐笑道：“那我就先回学校吧，刚开学手里事情还挺多的，可可我就交给你阿姨你了。”

“这么快就走啊？”

“我现在就在京城，要是食堂吃腻了，我会来张姨家里蹭饭的。”

“哈哈，没问题，你就把这当自己家。”

“那我先回去了。”

“好~”

送走邵乐，张馨怡不自觉地想起了以前的事，她脸上不自觉地露出了几分笑容，嘴里呢喃感慨道：“时间过得真快啊。”

……

----------------------------------------

第21章 我可是要脸的人（番外）

“邵乐，你一大早去哪了？”回到宿舍，金明轩一边噼里啪啦地敲着键盘，一边问道。

“老子出门还得给你打报告啊？马远呢？”

“去带装修公司的人量房去了。”

看到金明轩十分投入地在敲字，邵乐走上前问道：“笑得这么猥琐，你在和谁聊天呢？”

“网友。”

“网恋女友？”

“还没发展到那一步，不过依我多年的经验来看，对方应该是个富婆，他能不能看上我还另说。”

金明轩言之凿凿地说道。

魏涛直接拆台：“除非对方是瞎子，否则不可能看得上你。”

邵乐瞅了一眼电脑屏幕。

对方的ID就叫魔都富婆，但头像看上去好像有点熟悉，这年头头像都差不太多，邵乐没有想太多，只是拍了拍金明轩的肩膀，语重心长道：“你悠着点，别到时候腰子被人割了。”

“净扯犊子。”

快中午的时候，马远也从学校外面回来了，还给邵乐三个人一人带了一份饭。

“量完了？”

“嗯。”

“什么时候能出效果图？”

“说是三天之内，到时候报价也会一起发给我。”

“那挺快的。”

马远问道：“所以你们觉得咱们这个清吧该叫什么名字？”

金明轩很快道：“就叫夜生活吧。”

“这名字也太俗了。”

“就是。”

金明轩急道：“那你说叫什么。”

魏涛道：“取个英文名字吧，时髦一点，就叫…rose玫瑰酒吧咋样？”

马远和邵乐异口同声：“滚！”

邵乐扒了两口饭，突然灵光一闪道：“这附近都是大学，到时候客人肯定都是成群结队的，而且会有很多情侣约在这见面，不如就叫‘想见你’？”

“想见你？”

“对。”

“这名字有点意思啊。”

“我同意。”

“我也同意。”

马远笑道：“那就叫‘想见你’吧，回头我让广告公司提前做个招牌出来。”

……

女生宿舍。

杜香菱把衣服一件件叠好装进了行李箱里，被褥和床单也都已经装进了编织袋。

她的室友陈姝见状，直接问道：“香菱，你今天就要搬到学校外面住嘛？”

“对啊，房子我都租好了。”

“你是觉得在宿舍住的不好，还是……”

杜香菱连忙道：“不是不是，我就是习惯一个人住，而且你也知道，我住宿舍的话，时不时地就会有男生在楼下守着，搬到外面去住，就没这样的烦恼了。”

“那这么多东西你打算怎么搬啊？”

“我叫了一辆货拉拉。”杜香菱把行李箱拉好，想提起来却发现太重了。

陈姝走上前也尝试提了一下，结果刚拿起来就放下了。

“好重啊。”

“是挺重的。”杜香菱呢喃道：“要是能找个男生来帮忙搬下楼就好了。”

陈姝笑道：“你随便站在阳台上喊一声，保证就会有一群男的抢着来帮忙。”

“你就别笑话我了。”

“我没笑话你啊，晓彤和文文都去参加社团活动了，你这么多东西，我们两个应该不好搬吧？”

杜香菱觉得室友说的有道理，她在椅子上坐了下来，脑海里突然蹦出了一个人影。

“我知道该找谁来帮忙了。”

“谁啊？”

杜香菱没有回答，只是笑着掏出手机，拨通了邵乐的微信语音电话。

电话一接通。

邵乐的声音就响了起来：“打电话给我干嘛。”

“邵乐，你能不能帮我个忙啊？”

“没空。”

“今天周六，你怎么可能没空。”

“你先说干嘛。”

“额，就过来帮我搬点东西。”

邵乐无语道：“你有病吧，你在学校里喊一嗓子，指不定多少男的抢着帮你，打电话给我干嘛。”

陈姝听得一愣一愣的。

她当然知道邵乐是谁，她只是没有想到邵乐对杜香菱的态度竟然这么的……粗鲁，要知道别的男生看到杜香菱，那一个个表现的要多绅士就有多绅士。

“你就说帮不帮？”

“不帮，老子没空。”

“好啊，这是你逼我的。”

“我逼你什么了？”

杜香菱说道：“从明天开始，我就在你宿舍楼底下守着你，你去哪我就跟你去哪。”

“你神经病吧。”

“对，我就是神经病。”

“老子真是服你了，你在哪一栋宿舍？”

“2栋。”

“等着。”

电话被那边挂掉了，但杜香菱却笑得特别开心，脸上的小表情就像是奸计得逞了一样。

陈姝小心问道：“香菱，你到底跟这个邵乐是什么关系啊？”

陈香菱笑道：“没什么关系啊。”

陈姝一脸不信。

……

“邵乐，你又干嘛去。”

“杜香菱喊老子去给他帮忙搬东西。”

“鬼扯，老子才不信。”

邵乐懒得解释，把手机揣回兜里后，一路来到了杜香菱的宿舍楼底下。

货拉拉这会儿也正好停在了宿舍楼底下。

“我到了，你人呢？”邵乐发了条语音给杜香菱，杜香菱收到消息后，急急忙忙跑下楼。

邵乐直接问道：“去哪搬东西？”

“我宿舍里。”

“开什么玩笑，你让我进女生宿舍？”

杜香菱妩媚笑道：“没事，宿管阿姨今天正好不在。”

“不可能，我可是要脸的人。”邵乐义正言辞。

“车都已经来了，你快跟我来吧。”杜香菱一把拉住邵乐的手，把邵乐直接拉进了女生宿舍里。

邵乐半推半就地走到女生宿舍，被一个女生发现后，整个女生宿舍里面立马就热闹起来了。

“快快快，你们快出来看，宿舍楼里来男生了。”

“谁啊，这么流氓。”

“好像是那个大一新生。”

“……”

邵乐感觉自己就像是来到了盘丝洞一样，宿舍走廊里，全是各种女妖精，有的还穿得特别凉快，一看就是法力高强的女妖精。

邵乐指着杜香菱解释道：“各位学姐，不是我要进来的啊，是杜香菱强行拉我进来的。”

“帅哥，热不热啊，我们宿舍开了空调，要不要进来吹吹？”

“我们宿舍还有水果吃。”

“帅哥……”

邵乐不敢再说话了，快步跟着杜香菱来到了她的宿舍里。

“完了，我十有八九又要出现在学校贴吧里了，杜香菱，你下次再敢耍我，信不信老子直接办了你。”

这话刚说完。

陈姝从卫生间里走了出来。

邵乐当然就愣了，连忙解释道：“学姐，我开玩笑的。”

陈姝捂着耳朵，说道：“我什么都没听见。”

……

----------------------------------------

第22章 全民公敌（番外）

来回跑了三趟，邵乐终于帮杜香菱把所有行李都搬到了楼下的面包车里，大热天的，邵乐脑袋上也出了一脑门的汗。

杜香菱跟司机师傅说了几句后，面包车就开走了。

“邵乐，我们也走吧。”

“去哪？”

“当然是去我新租的地方。”

邵乐：“我去你妹啊，东西我都已经帮你搬完了。”

杜香菱眨巴眨巴眼睛，装可爱道：“你好事做到底嘛，待会儿你再帮我把东西搬到楼上去。”

“杜香菱，你装纯的样子真难看。”

杜香菱还是第一次听到有人说自己难看，她非但没有不高兴，反而嬉皮笑脸地说道：“这样吧，你帮我把东西搬到公寓，我晚上请你吃饭怎么样？”

邵乐正要拒绝，但是这会儿突然想起了一件事。

【想见你】这几天就能出效果图出来，效果图一出来，那很快就能装修，等装修好了，肯定就需要拉客，到时候要是杜香菱肯帮忙宣传的话，那绝对比花钱打广告更划得来。

想到这里。

邵乐说道：“我可以帮你，但以后我要是有事找你帮忙，你帮不帮？”

“帮啊，滴水之恩，涌泉相报。”

这句话听上去怪怪的。

脑海里突然蹦出一些奇奇怪怪的画面。

邵乐笑道：“走过去？”

杜香菱指着宿舍门口的共享电动车说道：“骑这个去就好，不远的。”

杜香菱说着就给邵乐扫了一辆。

邵乐刚坐到车上，杜香菱就坐在了后座上。

“你干嘛？”

“我不会骑电动车啊。”

邵乐叹了口气，无奈问道：“口罩有吗？”

“有啊。”

“戴上。”

“这么热的天，为什么要戴口罩啊？”

“老子不想像动物园里的猴子一样被人围观。”

杜香菱哈哈笑了起来，从包里翻出一个口罩戴上了。

邵乐骑着电动车往校门口开去，看着校门口一排又一排的减速带，邵乐知道杜香菱是横着走的，就提醒了一句：“抓稳了。”

“啊？”

杜香菱还没反应过来，电动车就翻过了第一个减速带，杜香菱上半身在惯性的作用下贴到了邵乐的后背上，她几乎是出自本能的伸手牢牢地抱紧了邵乐的腰。

“我让你抓稳，你抱老子干嘛？”

杜香菱撒娇道：“那我还能抓哪里嘛？”

“你手别给我乱摸。”

听到这话，杜香菱笑得特别开心，还很羞恼地在邵乐腰间拧了一下。

“草，我在骑车。”

杜香菱不敢再乱动了，她轻轻晃悠着双头，一只手拿着包包，一只手还抱着邵乐的腰上，尽管隔着衣服，但杜香菱扔能通过手掌的触感，感受到邵乐腹部的肌肉，用两个字来形容的话，那就是——梆硬。

“现在往哪边走啊，就在前面，那栋公寓楼就是。”

电动车停在大门口，货拉拉师傅已经在里面等着了，邵乐下车后，就主动上前帮忙一起把杜香菱的行李从车上搬了下来。

这公寓楼里面有电梯，邵乐要做的，也仅仅只是把行李搬到电梯里，再从电梯搬到杜香菱新租的公寓单间内。

前前后后花了十来分钟时间，东西总算是都搬完了。

虽然是新租的公寓，但里面的家具都已经准备好了，杜香菱从冰箱拿出一瓶矿泉水递给邵乐，邵乐接过后，没有直接喝，而是很认真地问道：“你没给老子下药吧？”

“去你的。”杜香菱赏给邵乐一个白眼道：“我才不会给你下药呢。”

“那可说不准，你肯定是馋我身子。”邵乐撩起自己的T恤说道：“骑车才十来分钟，老子肚子都被你挠红了。”

杜香菱低头看了一眼邵乐那棱角分明的腹部肌肉线条，很不要脸地说道：“哈哈，没想到被你给发现了。”

“这地方租一个月挺贵的吧？”

“还好。”

邵乐咕噜咕噜喝了半瓶水，说道：“东西你就自己收拾，没什么事我就先回去了。”

“别啊，晚上我请你吃饭。”

“拉倒吧，现在才四点，到吃饭的点还有两三个小时，孤男寡女的，我怕传绯闻。”

邵乐摆摆手，潇洒地走了出去。

杜香菱跟到门口，笑道：“有时间过来玩啊。”

“你应该说，大爷，下次再来玩啊。”

杜香菱果然招了招手道：“大爷，下次再来玩啊。”

“我玩你大爷。”

“哈哈。”

……

303宿舍。

金明轩戴着耳机在打游戏，魏涛出去打篮球了，马远把一些意向图发给装修公司设计师后，就百无聊赖地耍起了短视频。

刷了一会儿，兴许觉得视频没啥意思，马远打开了贴吧，看起了有关学校的帖子。

“寻求帮助，今天出门手机不小心掉了，是小米20pro，保护套是黑色的，有捡到的吗？/哭泣”

“新生咨询，学长学姐，选修课有几门课可以选啊？”

“校内求助，请问现在可以换宿舍吗？室友的脚太臭了，实在受不了了。”

“曝光！有狗东西进女生宿舍了。”

马远看到这条帖子，饶有兴趣地点开了。

帖子是下午才发的，到现在已经有上百条评论了。

下面有好几张照片，但是都没有拍到正脸。

马远看到照片一下子就愣住了。

“金明轩，金明轩。”

“干嘛，我拆塔呢。”

“你快过来看，这是不是邵乐。”

正好这个时候对面直接投降了，金明轩摘下耳机走上前。

马远把手机递给金明轩看了一眼。

“是邵乐吗？”

“绝逼是他啊，化成灰我都认得。”

金明轩追问道：“他这是在哪啊？”

“女生宿舍。”

“啥玩意？！”

“学校贴吧刚发的，应该是真的。”

“我草他大爷，他真去女生宿舍了，狗东西，真是个狗东西，他为什么不带我们一起去！”

马远气笑道：“你拉倒吧，邵乐是邵乐，你要进了女生宿舍，八成得被那群女生用扫帚给赶出来。”

“他去女生宿舍做什么，不对，走之前他说要去帮杜香菱帮忙搬东西，难不成他说的是真的？”

“那应该八九不离十。”

这话刚说完。

宿舍门就被推开了。

邵乐从外面走了进来，马远和金明轩呆呆的看着他。

“有病吧，盯着我看干嘛？”

“邵乐，你火了。”

“什么火了？”

马远反转手机说道：“你下午进女生宿舍的事情已经被人上传到贴吧。”

“啊？”

邵乐两步走上前，从马远手里接过手机看了一眼后，立马咒骂道：“谁吃饱了没事，干这种缺德事。”

邵乐滑动屏幕，翻看起了下面的评论。

“又是这个狗东西，上次军训的时候就是他跟杜香菱一起跳的舞。”

“他不会真和杜香菱好上了吧。”

“真气人呐。”

“宿管阿姨人呢，她怎么不管啊，上次我一只脚刚迈进女生宿舍，就被宿管阿姨赶了出来。”

“这逼玩意千万别让我看到，看到我绝逼揍他。”

“楼上的兄弟组个团吧，我也想揍他。”

“+1”

“+2”

“+3”

马远站在旁边也在看，看到邵乐没再往下翻了，他看热闹不怕事大的笑道：“邵乐，你这下真成京外大学的‘全民公敌’了。”

……

----------------------------------------

第23章 你以后能不能不要再给我花钱了？（番外）

晚上九点多。

邵乐躺在床上，询问起了林可可第一天的家教情况。

“怎么样？还适应吗？”

没想到林可可很快就回了：“还好，就是张阿姨太热情了。”

“那小子听话吗？”

“不怎么听，但张阿姨时不时地就会来看一眼，他也不敢做什么小动作。”

“那就好，你在她们家别太拘束，大方一点没关系。”

“哦。”

“挣到钱了，你打算怎么花啊？”

“先攒够明年的学费。”

邵乐看到这话，突然有点心酸，他继续扣字道：“马远，我室友你认识吧？”

“嗯。”

“他准备在校外开一家清吧，如果寒暑假的时候张阿姨那边不需要家教，我可以让你去那里做兼职，应该不会很累。”

“谢谢班长。”

“都说了别喊我班长！”

“哦。”

“跟我说晚安。”

“晚安~”

邵乐笑着打字：“晚安，你早点睡吧。”

林可可在张馨怡那边做家教，邵乐唯一担心的就是张馨怡的儿子王秉文会不听话，邵乐小时候见过王秉文一次，不过那会儿，他还是个小孩子，看不出什么性格。

今天上午邵乐又看到王秉文后，从他说话的语气和气质一眼就能看出他是个刺头，初二初三正是叛逆的时候，邵乐就怕他刁难林可可。

林可可倒是年龄比他大，但真要是邵乐想的这种情况，林可可肯定不会是王秉文的对手。

邵乐正想刷会儿朋友圈，姐姐的电话又打过来了。

三个室友，一个在刷抖音，一个在看电影，还有一个在卫生间洗澡，邵乐戴上耳机缩进了被窝里。

“喂，姐。”

“我还以为你睡了呢。”酒店里，邵婉音躺在沙发上，一边敷着面膜，一边在打电话，声音懒洋洋的。

“哪能啊，这还没到十点呢。”

“怎么样，那个女生你拿下了没有？”

“哪有那么快。”

“你什么时候把她的照片发给姐看看？”

“等你什么时候把你男朋友照片发给我看，我就把她照片发给你看。”

“你皮痒了是吧？”

姐弟三人，邵婉音和邵乐的关系比较亲近一点，虽然两个弟弟是双胞胎，但性格却既然不同。

薛欢从小到大都是很沉稳的性格，平时话不多，做什么事情都很认真，即使是女孩子主动搭讪，他也从来都是冷冰冰的。

邵乐就不同了，从小调皮捣蛋不说，异性缘更是好的不得了，八九岁的时候还要缠着和姐姐一起睡，好几次被邵阳抓住，教训一顿，隔个几天还会在半夜抱着枕头，偷偷来到姐姐房间门轻轻敲门。

等姐姐打开门之后，立马就会装作可怜地说一句：“姐姐，我怕。”

然后姐姐就会立马破防，让弟弟到自己床上睡觉。

邵乐躲在被窝里你一句我一句地和姐姐聊着天，多半是邵乐在分享学校里的一些事，而姐姐也会很有耐心地听，聊了半个小时后，邵乐实在没什么要说的了，才道：“姐，睡觉吗？”

“嗯，睡了。”

“姐姐晚安。”

“晚安。”

挂了电话，邵乐把耳机摘下来，从被窝里钻了出来，他刚转过身……

“啊！”

只见马远、魏涛、金明轩三个都一脸傻笑地站在床边上，他们垫着脚，脑袋刚好露出来。

“草，你们三个傻逼，吓老子一跳。”

金明轩立马学着邵乐刚才的语气，娇滴滴说道：“姐姐晚安~”

邵乐一把抓住枕头，往金明轩的脑袋上拍了下去：“滚你丫的。”

金明轩悻悻后退，笑道：“邵乐，你还真有个姐姐啊？”

邵乐懒得搭理他，把枕头放好，直接躺下来睡觉了。

“给老子把灯关了。”

“嚓！”

……

林可可早早就睡了，第二天也是很早就起了。

洗漱完，林可可背上书包走出宿舍后，看到外面已经有太阳了，想着中午还得顶着大太阳回来，她就又返回宿舍，把邵乐军训时给她的防晒喷雾从抽屉里翻了出来。

正准备喷的时候，李照君打着哈欠从上铺下来了。

“可可，你又要去做家教吗？”

“嗯。”

林可可拿着防晒喷雾，正准备往手臂上喷的时候，李照君突然上前：“可可，你竟然有这个牌子的防晒喷雾，什么时候买的啊？”

“这…这是……”

李照君很惊喜地说道：“这款防晒喷雾今年夏天骂的很火，都断货了，我都没有抢到。”

听到这话，林可可眉头皱了起来，她小声问道：“这个…很贵吗？”

“在防晒喷雾里面算贵的，你在哪个平台抢到的？”

林可可有点不好意思说，李照君看她这样，试探性问道：“该不会是班长送你的吧。”

林可可脑袋低了下来。

李照君看她这样，就知道自己八成是说中了，她叹气道；“可可，我真羡慕你，我要是有你一样漂亮就好了。”

说完，李照君就进了卫生间。

林可可低头看着手里的防晒喷雾，小心翼翼地把上面的赠品贴纸给撕了下来，露出了底下的‘建议零售价’。

林可可这时才知道自己是被邵乐给骗了。

想起第一次聚餐的时候邵乐说的那句话，林可可心里暗暗担忧道：“他…不会真的要吃半个月馒头吧？”

……

与此同时。

邵乐正在学校操场上跑步，他本来是想找个安静的地方练两遍五禽戏的，没想到大早上操场上就有很多人在跑步背单词。

五禽戏的动作没练过的人都会觉得很奇怪，邵乐不想自己被人围观，索性就围着操场上一圈圈跑起了步。

常年累月的锻炼让他身体素质要比一般人好很多，虽然穿着衣服看着还有点偏瘦，但只要脱下衣服，就能看到他全身的腱子肉。

这身肌肉，练过功夫的人一眼就看看出不是在健身房练出来的。

“呼~”

十圈跑下下来，上半身衣服都湿透了，邵乐大口喘着气，在操场歇了几分钟之后，就往食堂去了。

周六，食堂里的人并不多。

想到还有三个室友在宿舍睡大觉，自己也出了一身汗，邵乐干脆就要了几个馒头和四袋豆浆，打包拎着准备回宿舍。

哪料想…

他刚转身，就遇到了背着书包来食堂吃早餐的林可可。

看着邵乐手里的馒头，林可可一下子就愣住了，他突然有些心酸，低着头委屈巴巴地说道：“你以后能不能不要再给我花钱了？我不想你天天吃馒头。”

“哈？”

……

----------------------------------------

第24章 你要叫张部长（番外）

邵乐想破了脑袋，也想不出林可可为什么会说出这种话。

他狡辩了半天，可他越狡辩，林可可看上去就越像是要哭一样。

最后邵乐只好糊里糊涂地答应林可可以后不乱花钱，林可可这才没再那么伤心了。

回宿舍的路上，邵乐也一直在想这事，想了半天，他才想起军训的时候那两瓶防晒喷雾。

“看来是她们宿舍的人说林可可听得，要不然她根本不可能知道那两瓶防晒喷雾的价格。”

邵乐想通之后，再回想刚才林可可在食堂里的那个表情，一下子心情大好起来，他哼着小曲一路回到宿舍。

这会儿，三个室友都已经醒了。

看到邵乐手里拎着馒头豆浆，金明轩又开始发骚了。

“邵乐，我亲哥，跟你一个宿舍绝逼是我上辈子修来的福分。”

邵乐翻白眼道：“老子上辈子是造了什么孽，才跟你这个傻逼住到一个宿舍的。”

“邵乐，你起这么早，出一身汗回来，该不会是去跑步了吧？”

“嗯。”

“那我下次也跟你一起去跑。”

“拉倒吧。”邵乐一边吃着馒头，一边坐下来说道：“我早上醒的时候，你丫还在说梦话。”

“额，呵呵。”魏涛尴尬地笑了笑。

周末除了中午和傍晚去食堂吃了个饭之外，其他时间都在宿舍里。

晚上装修公司发来了他们的第一稿设计图和效果图。

马远收到后，立马拉着邵乐一起参考起来。

清吧的装修风格都大差不差，没有酒吧那么复杂，主要就是吧台和吊顶的设计，邵乐指指点点，挑出了好几条要修改的地方后，马远就直接给装修公司发过去了。

虽然创业的钱都是马远出的，但马远更愿意听邵乐的意见，尽管邵乐从未在宿舍里说过自己家里的事，可马远看得出来，邵乐的家境绝对不一般。

无论是他的社交能力，还是他那口标准流利的英语口语，亦或是那天，他和自己的父亲见面时候的坦然样子，都暴露出了马脚。

如果那天是金明轩和魏涛，相信他们见到自己的父亲，绝对不会像邵阳那么自在。

就连马远自己，在看到他父亲的时候，都会觉得拘谨。

……

从宿舍走到英语学院教学楼，要经过东院花园，这也是京外大学可以算得上是一个小景点的地方。

早上从花园旁边经过，空气会特别好，甚至能闻到淡淡的花香。

邵乐每天兢兢业业地做着班长的工作，一来二去，倒让不少学院的老师都眼熟了他，时间转眼到了周四。

这天邵乐刚到教室。

“班长，你过来一下！”余佳薇、李静、陶丹慧、陈雨嘉四个要在迎新晚会上表演的女生就把邵乐给叫住了。

“什么事？”

“我们昨天晚上彩排了。”

邵乐笑道：“效果怎么样，是不是惊艳全场啊？”

余佳薇说道：“迎新晚会一共就两个舞蹈节目，另一个节目是大二的学姐表演的，她们不仅有那种很炫的灯光效果，舞台上还有烟雾。”

旁边的李静补充道：“她们还有那种冷焰火呢。”

“对，可轮到我们表演的时候，我们什么都没有。”

邵乐皱眉道：“为什么会这样？”

余佳薇愤愤不平地说道：“迎新晚会是学生会里的文艺部组织的，我们昨天晚上找他们说这事，他们说，那些舞台效果都是要花钱的。”

邵乐又追问道：“那为什么大二的学姐表演的时候有？”

“那些学姐里面有一个是学生会的副部长。”

“还有这种事？你们先别急，上完课，我找他们聊聊去，迎新晚会是整个学院的事，他们怎么能搞这种裙带关系。”

余佳薇赌气道：“如果班长也谈不拢的话，那我们明天就不上台了。”

“就是。”

“我说姑奶奶，你们就别给我找麻烦了，这件事我来解决，你们先别管了。”

邵乐应付完她们四个，上课的时候也在想这事。

按道理来说，迎新晚会既然都配备了灯光、干冰、冷焰火这些东西，用一下也是用，用两下也是用，根本就花不了几个钱。

学生会没道理搞这种区别对待。

邵乐知道对于一个舞蹈节目来说，舞蹈跳的好不好固然重要，但舞台效果也同样重要，同样一支舞，有舞美（舞台美术），和没舞美完全是两回事。

稀里糊涂地上完两节课后，邵乐在微信里找学姐孙书妍要了学生会文艺部的地址，就直接带着三个室友赶过去了。

巧的是，学生会文艺部的人这会儿正好在行政楼二楼开会，邵乐走到门口，往里瞅了一眼，看到里面坐满了人，他没有第一时间敲门进去，而是等里面开会快结束了，才敲了敲门。

里面的人听到声音，纷纷把目光看向门口，坐在最前面的文艺部部长张浩，沉声道：“进来。”

邵乐这才推门进去，他笑着点头，很客气地问道：“请问法学院翻译专业的张浩在嘛？”

他这话刚说完，坐在张浩左手边的副部长欧阳鹏直接就站了起来，大声道：“什么张浩，你要叫张部长！”

邵乐心里一冷，但脸上仍然是皮笑肉不笑。

张浩沉着脸问道：“你是？”

“我是英外二班的班长邵乐，我找张部长是想跟你聊聊明天晚上迎新晚会的事。”

“迎新晚会的事跟你好像没有什么关系，你要和我聊什么？”

“那个…我们班不是有个舞蹈节目吗？她们跟我反应说，跳舞的时候没有舞台效果，就是灯光、烟雾这些东西，我想问问张部长，明天晚上能不能给我们班的同学用上这些东西啊？”

张浩没有说话。

旁边的副部长欧阳鹏急赤白脸道：“邵乐同学，迎新晚会是我们文艺部负责的，这些事情我们都有整体的考虑，轮不到你在这……”

他这话刚说完。

邵乐扭头看向头，脸上的笑意顿时一扫而净：“我有跟你说话吗，你插什么嘴！”

突然的暴怒，让整个会议室里鸦雀无声。

站在门口的魏涛、马远、金明轩三个人也被这突如其来的呵斥声给吓到了，一个个瞪眼望着里面。

欧阳鹏的脸顿时变得铁青起来，他拿着笔的右手已经微微颤抖了起来。

谁也没想到邵乐赶在这个地方这么大声说话，文艺部的人全在用异样的眼光看着邵乐。

最后还是部长张浩，不轻不重地说道：“同学，我们迎新晚会的预算都是有限的，舞台布置、舞台美术都是要花钱的，而这些钱都是我们自己找学校的商家拉来的赞助，如果你能拉来赞助的话，我可以……”

他话没说话，邵乐同样打断道：“要多少钱？”

“一千块，而且要在今天傍晚六点前拿到这笔钱。”

邵乐一句话没说，大步走出了他们的会议室。

欧阳鹏愤愤不平地坐了下来。

其他人也小声议论了起来。

张浩平息下来心里的怒气，然后才云淡风轻地说道：“欧阳鹏，你跟一个大一新生说那么多话做什么，我们是要讲理的。”

这会儿，一个女同学突然道：“部长，要是他真的拉来赞助了怎么办？”

欧阳鹏立马斩钉截铁地说道：“不可能，学校所有的商家我都已经找过了，能拉到赞助的我都拉了，剩下的都是一群铁公鸡，他不可能拉到赞助。”

……

----------------------------------------

第25章 我就是犯贱（番外）

“邵乐，你牛啊，竟然敢这么跟学生会的人说话。”

离开了行政楼，金明轩想到刚在楼上的事，也忍不住竖起了大拇指说道。

邵乐不在意地说道：“都是一群拿着鸡毛当令箭的人，你越怂，他越欺负你，这种人你就得让他知道你不是好惹的。实际真正掌权的人，不管是在官场、还是在商海，他们都非常好说话，绝不会像这群二百五一样装腔作势。”

意识到自己说的有点多了，邵乐连忙改口道：“先去食堂吃饭，下午你们陪我去拉赞助。”

“行。”

花了十五分钟在食堂解决完午饭，邵乐就带着三个室友在学校周边的街上转悠了起来，邵乐一家一家的问过去，可这些开店的老板一听说是要给学校迎新晚会拉赞助，一个个都很不耐烦的样子。

就算是遇到几个好说话的老板，他们也都已经赞助过了。

马远擦了擦额头上的汗水说道：“要不，这一千块钱我来给吧，就当是给我们的【想见你】提前打广告了。”

“装修都没开始装修，现在打广告有毛用。”

邵乐并没有接受马远的建议。

金明轩也道：“学生会的人肯定都已经问过了，这条街上应该不会再有人愿意赞助迎新晚会了，换做是我，我也不愿意花一千块钱赞助一个学校的迎新晚会。”

魏涛突然指着前面一家店铺说道：“那家店门口摆着花篮，应该是刚开业的，要不我们去问问？”

邵乐往前瞅了一眼，迈步走了过去。

“老板？”

“要买花吗？”

老板从花店走了出来，是一个男老板，看他长相应该才三十五六岁的样子，留着长头发，看上去是个文艺青年。

邵乐笑道：“老板，我是京外大学的学生，是这样，我们学校马上要举办迎新晚会，您想不想赞助一下，我们可以在迎新晚会的时候帮您宣传一下你的花店。”

“迎新晚会？”老板笑道：“你们学校学生人数应该不多吧？我赞助你们，应该也不会有多大效果。”

京外的学生在附近几所大学里面应该是最少的，老板说的话也有几分道理。

邵乐想了想，又继续道：“老板，我们四个在前面也租了一个店面，准备做一个清吧，到时候开业肯定也需要订花篮，你看这样行不行，你赞助一下我们，我们清吧开业的时候花篮全部在你这里订。”

“清吧？你们开的？”

“对。”

男老板知道在这个地方租一个店面要不少钱，他也意识到了面前这四个人里面肯定有一个是富二代，他笑着问道：“你们要多少钱？”

“一千。”

“多倒是不多，就是我还是觉得不太值，毕竟我这家店也才刚开，还没开始盈利，你们总不能让我做赔本生意吧。”

马远也帮忙求情道：“老板，你就帮帮忙嘛，大不了我们清吧开业的时候在你这多订几个花篮。”

“就是。”

这个时候，邵乐突然灵光一闪，他笑道：“老板，我有个想法，保证你赞助的一千块钱不会亏本。”

“说来听听。”老板也很感兴趣的样子。

邵乐道：“你赞助我们的钱，我不仅帮你制作横幅、广告牌之外，我还可以请我们学校的校花帮你拍几张照片，到时候你把我们校花的照片往你花店一摆，绝对比你打什么广告都管用。”

老板听到这话，立马笑了起来。

“你这么一说，我确实心动了，不过你至少得先让我见一见你们学校的校花，要不然你后面放我鸽子怎么办？”

“没问题啊。”

邵乐拿出手机当着几个人的面拨通了杜香菱的电话。

杜香菱几乎是在三秒钟之内就接听了。

“喂。”

为了让花店老板知道自己和杜香菱之间很熟，邵乐没有叫杜香菱的全名，而是直接问道：“香菱，你现在在哪？”

杜香菱愣了一下，下一秒，笑得很开心地回道：“在公寓啊，有事？”

“有件事我需要你帮忙，你现在能不能来一趟学校北门这边？”

“你来接我。”

“等着。”

挂断电话，邵乐就对老板笑道：“她住在校外，我去接一下她。”

老板看几人走路过来的，把自己的电动车钥匙扔给邵乐后，指着门口小电驴说道：“你骑我的电动车去吧。”

“谢啦。”

马远、金明轩、魏涛三个人目送着邵乐骑着小电驴离去，一个个眼巴巴地看着外面。

……

“到底要我帮什么忙啊？”杜香菱坐在电动车后面，双手环抱着邵乐的腰问道。

邵乐把事情的来龙去脉大概说了出来，杜香菱笑道：“就为了一千块，你就让我给一个花店当模特啊？”

“就拍几张照片而已，又不会少块肉。”

“那你为什么找我？”

“你长的好看啊。”

杜香菱笑着问道：“你也觉得我长得好看？”

邵乐直男发言道：“还凑合吧。”

“邵乐，你知道学校那么多追求我的人，为什么上次我就只让你帮忙搬东西吗？”

“为啥？”

“因为只有你不会说假话，而且你是唯一说我长相还凑合的人。”

邵乐好笑道：“你这不是犯贱吗？”

“我就是犯贱。”

杜香菱双手抱得更紧了。

“杜香菱，我告诉你，老子找你帮忙归帮忙，你也不能趁火打劫吃我豆腐，你手再乱摸，就要摸到老子裤裆里去了。”

“去你的。”杜香菱轻轻拍了一下邵乐的后背，笑声格外悦耳。

电动车停在花店门口。

邵乐带着杜香菱刚走进花店，花店老板和三个室友立马就站起来了。

“我来介绍一下，这是我们学校的校花，这是花店的老板。”

“我姓蔡。”

邵乐又指着三个室友对杜香菱说道：“他们三个都是我没有血缘关系的儿子。”

“草！”

“开个玩笑，他们三个是我室友。”

花店老板看到杜香菱，当即就去柜台找了一千块钱现金递给邵乐说道：“这是一千块钱，就算是我的赞助费，我自己就有相机，能不能让你女朋友现在就给我的花店拍几张照片？”

邵乐正要说话。

杜香菱点头笑道：“好啊。”

金明轩、魏涛、马远三个人悄悄竖起三根中指……

“渣男！”

“禽兽！”

“狗东西！”

……

----------------------------------------

第26章 迎新晚会（番外）

傍晚。

邵乐再一次来到了行政楼二楼。

明天晚上就要举办迎新晚会，文艺部的人这几天也是一天开好几个会，主打的就是四个字——‘认真、负责’。

邵乐敲了两下门，没等里面的人说话，便直接推门走了进去。

在众人的注视下。

邵乐径直走到文艺部部长张浩身边，将一千块钱放在了他面前的桌子上。

“学校北门的【有间花店】赞助了一千块，希望张部长说话算话。”

会议室里一群人盯着桌上的百元大钞全部沉默了。

每次学校举办这种活动，最让他们头疼的事情就是拉赞助，干这种活，脸皮必须得厚，一般人就算是磨破嘴皮子也很难从那些商家手里要到一分钱。

而邵乐只用了一下午的时间，就从一家店铺里拉到了一千块钱赞助，这是他们想都不敢想的。

副部长欧阳鹏当时脸都耷拉下来了，他冷着脸说道：“我怎么不知道学校北门还有家花店？”

邵乐当时就怼道：“不信你可以去北门看。”

张浩先是一愣，然后笑呵呵地拿起桌上的一千块钱说道：“邵乐同学，你放心，我向来说话算话。”

他这话刚说完。

邵乐就从他手里把钱抢了回去，然后数出几张百元大钞自顾自地说道：“花店的老板也不是白赞助的，我答应给他拉几个横幅，这要一百块，还要弄个广告牌，也要一百块，印传单一百块，另外还要在他店里买几束花，到时候送给表演的同学，这些事当然可以给你们做，但是花店的老板好像更信任我，所以还是不劳烦张部长了，这些东西就我来准备吧。”

邵乐抽出七百钱，把剩下的三百块钱递给了张浩：“剩下的这三百块，张部长就给文艺部的学长学姐们买点水喝吧，你们也辛苦了。”

张浩脸色阴沉地没有去接钱，邵乐就把钱扔在桌上，然后直接转身离去，快走到门口的时候，他又停下脚步，扭头说道：“明天晚上我也会去看迎新晚会，我也提前预祝你们组织的这次迎新晚会能取得圆满成功。”

邵乐笑着关上门走了，再次留下了一片安静的会议室。

离开行政楼，邵乐带着三个室友又去了趟学校的广告店，把横幅、广告牌这些物料都准备好了。

第二天上午。

一到教室，余佳薇、李静、陶丹慧、陈雨嘉四个女生就把邵乐给围住了。

“班长，你和学生会的人说好了没有？”

“放心，都办妥了。”

邵乐笑道：“别人有的，你们都有，而且到时候我还会安排几个同学在结束的时候给你们送花，别人绝对没有这个待遇。”

“真的吗？”

“班长什么时候说过假话！”

余佳薇笑着拍马屁道：“还是得班长出马才行啊。”

“那是。”

一天六节课上下来，就又要进入周末了，精读老师拿着课本一走，邵乐就走到讲台上，拍了拍桌子道：“大家安静一下，我说个事，今天晚上迎新晚会，大家没事的话，都过去看一看，给咱们自己班的同学捧捧场。”

“另外，我还准备了四束花，打算安排四个男同学在余佳薇她们表演结束的时候去送花，你们谁想去送？”

邵乐话刚说完，后排的男生们就一个个举起了手。

“我我我我我。”

“我去我去。”

“班长，让我去吧。”

邵乐没好气道：“你们几个狗东西要是上课有这么积极就好了。”

“哈哈哈。”

……

“尊敬的领导、各位来宾。”

“亲爱的老师们、同学们。”

“大家晚上好！”

“我是今晚的主持人陈佳兵（方兰）”

“12年埋头苦读，付出的汗水，流过的眼泪还湿润着我们的记忆。”

“12载不懈努力，那些辛酸而丰实的日子恍如昨天发生的故事。”

“今天我们终于实现了自己的梦想，迈入了知识的象牙塔，来到了京城外国语大学……下面我宣布：京外大学迎新晚会正式开始！”

台上两个主持人你一句我一句地说了半天，迎新晚会终于正式开始了。

观众比邵乐想象中的要多一点，座位基本上都满了。

邵乐几个来的不算晚，但也只是在很后排的位置抢到了四个座位。

“邵乐，余佳薇她们的节目第几个啊？”

“今天晚上一共十六个节目，她们第九个上场。”

“那老子先去上个大的。”

“就你屎尿多。”

“给我把位置占着，别等下回来没座位了。”

金明轩很快离开座位，往厕所去了。

前面几个节目索然无味，让人很期待的小品，也都是在网上找的一些段子拼到了一起，一点都不好笑。

第五个节目是今天晚上除余佳薇她们之外的另一个舞蹈节目，六个穿着汉服的大二学姐一上台，台下就沸腾了起来，很多人都在喊她们的名字。

正巧这个时候，陈淑婷宿舍的三个人也过来了。

邵乐看到林可可来了，连忙招手道：“林可可，快过来，这里正好有个空位置，是我给你留的。”

马远和魏涛早就习以为常，都当做没听见。

林可可有些犹豫，但最后还是上前在邵乐旁边坐了下来。

李照君见状，拉着陈淑婷上前说道：“班长，你也太偏心了吧，给林可可留位置，不给我们留啊？”

“哪能啊。”

邵乐转头就吩咐道：“马远，魏涛，女士优先，你们两个到旁边蹲着去。”

“草，老子不去。”

“那下周你们两个负责教室卫生。”

“凭啥？”

“凭老子是班长！”

魏涛顿时吃瘪，灰溜溜地起身和其他没抢到座位的人一起坐在了过道的台阶上。

马远也无奈跟着起身坐在了他旁边。

看到邵乐和林可可、李照君两个人有说有笑，魏涛低声骂道：“邵乐他就是头牲口！”

“确实。”

舞台上，大二学姐们跳完国风舞蹈后，观众席上再次响起热烈的掌声和欢呼声。

金明轩从厕所回来，一路跑到座位旁边，看到自己的座位上坐着林可可，他正要说话，被马远一把给扯住了。

“别哔哔了，蹲着吧。”

金明轩一屁股坐了下来，看到被两个女生夹在中间的邵乐，愤愤不平地骂了句：“狗东西。”

迎新晚会继续往下进行。

唱歌、相声、最过分的是还有诗朗诵。

直到……

“下面让我们用最热烈的掌声有请英外二班的余佳薇、李静、陶丹慧、陈雨嘉四位同学为我们带来舞蹈《baby》！”

主持人下台后。

四个女生终于在台上亮相了，她们果真听从了邵乐的建议，换成了统一的衣服。

短款露脐白T恤，黑色热裤，搭配一双小白鞋，四个人都扎着高马尾，她们一出场，邵乐就能明显感受到场内升温了。

一群没见过世面的男同学，这会儿也都一个个嚎叫起来。

看到这个场面，余佳薇她们显然有些紧张。

就在这个时候，邵乐突然大喊道：“台上的美女，加个微信吧！”

这话喊出来，现场的观众全都笑了起来。

他们没想到竟然有牲口会在这种场合下要微信，而余佳薇她们听到笑声，也都没那么紧张了。

一段舞蹈跳下来既性感又火辣，文艺部的那群人最终还是没使什么小动作。

结束的时候，在邵乐的示意下，占太川他们也很快跑到舞台上把四束鲜花送给了余佳薇她们，台下也是立马响起了铺天盖地的掌声和叫好声。

看到这一幕，邵乐也满意地点了点头。

等余佳薇她们都下台了，邵乐也就没有再继续在现场待下去，而英外二班的同学看到邵乐走了，也都跟着走了。

“班长，班长。”

余佳薇她们快步追了上来，笑道：“班长，刚才谢谢你啊。”

“都是同学，谢个毛线。”

“刚才我紧张的腿都发软了，要不是你喊一句，那段舞我肯定跳不下来。”

“腿软了？要不我给你揉揉。”

余佳薇一点不介意，她笑道：“淑婷和可可都跟在后面呢，你敢揉吗？”

邵乐忙道：“那我让金明轩给你揉。”

“滚！”余佳薇笑骂了一句，和陈淑婷她们一起回宿舍了。

邵乐扭头：“听到了骂？她让你滚呢。”

“魏涛，有刀吗？”

“干嘛？”

“我要剁了这个狗东西。”

……

----------------------------------------

第27章 情场老手（番外）

从举行迎新晚会的千人礼堂出来，要经过体育馆，看到操场上没什么人，邵乐心痒痒道：“我想去跑个步，你们一起吗？”

“一起一起。”魏涛拍了拍自己的肚子笑道：“军训的时候才170来斤，现在都快180了。”

“你丫跑的动吗？”

“看不起谁呢。”

夜色下。

四个人走进操场，这会儿夜间的温度已经降下来了，偶尔吹来一阵风，还让人觉得有些凉意。

邵乐活动活动手脚后，就在橡胶跑道上跑了起来，三个室友见状也都跟了上去。

跑步的好处有很多，锻炼身体，增加耐力，还有爆发力等等。

教邵乐五禽戏的老头有段时间就专门骑着电动车，拿着鞭子，追着让邵乐跑步。

那会儿的邵乐沉迷于各种武侠小说，每天都嚷嚷着要学真功夫，一开始老头没有说什么，只是到后来，老头看邵乐悟性高，这才跟邵乐说了一番让他印象很深刻的话。

老头说：“这个世上早就没有真功夫了，不管是电影电视还是现实中的武馆师傅，其实都是花拳绣腿。”

老头还说：“真正的功夫是杀人技，招式什么的都是虚的，只要你的速度够快，力量够强，耐力够久，即使对方精通各种拳法掌法这些乱七八糟的东西，你也能轻松赢他。”

也就是从那时候开始，邵乐养成了跑步的习惯，即使家里有司机，他在早上和傍晚也会选择用跑步的方式在家里和学校之间往返，如此一天天积累下来，现在在400米的操场上跑个十几圈，对他来说就跟玩是一样的。

第一圈，三个室友还能勉强跟上他的速度，

到了第二圈，三个室友的速度就明显慢下来了。

在金明轩、魏涛、马远跑到第四圈的时候，邵乐第五圈都追上了他们了。

“不跑了不跑了。”金明轩一屁股在跑道中间的足球场上坐了下来，喘了好一会粗气后，看着还保持着第一圈速度的邵乐，说道：“邵乐这家伙就是个牲口。”

“他不累吗？”

“太牛了。”

第七圈。

邵乐看着三个人坐在一起一副生无可恋地样子，他原地踏步道：“你们三个先回宿舍吧，我没那么快结束。”

“你还要跑？”

“这才哪到哪。”邵乐说完就继续跑了起来，三个人你看我我看你，都起身先回宿舍了。

操场上的人越来越少，邵乐放肆地奔跑着，他已经很久没这样发泄过来，最后一圈他更是以冲刺的速度跑完的。

“呵、呵、呵、”

双手扶着膝盖，额头上的汗水如雨水一般落在地上，邵乐掏出手机看了一眼，已经是快十一点了，操场上除了躲在角落里的一两对想做坏事的情侣外，已经是一个人都看不到了。

邵乐歇了一会儿，等呼吸平稳下来后，他才慢步离开操场。

……

夜深人静。

吴梦瑶走在学校的主干道上，表情有些不悦。

在她身后五米远的位置，一辆奔驰慢悠悠地跟着，车上坐着一个看上去三十岁出头的男人，戴着方框眼睛，竖着二八油头，一副商业精英的样子。

“梦瑶，梦瑶，你还要多久到宿舍啊，要不然你上车我送你一程吧？”

吴梦瑶叹了口气，转过身说道：“李炳，我跟你说过了，我跟你不可能的，你能不能不要再跟着我了。”

“别啊，我们才认识一个月，你肯定对我不是很了解，我们两个再接触一下不好吗？”

吴梦瑶很坦诚地说道：“我觉得没有这个必要。”

李炳从车窗探头说道：“梦瑶，我爸妈对你很满意，我觉得你肯定是对我有什么误会。”

“没有误会，我只是对你没感觉。”

“爱情是要慢慢培养的，你就给我一次机会嘛。”李炳依旧不肯松口。

吴梦瑶心里很无奈，她没有再理他，继续迈步往前走。

李炳见状，继续说道：“以后只要我有时间我就来找你，你可以当我不存在，我只是想多点时间陪你，我知道你一个人在大学当老师也没有什么朋友的。”

吴梦瑶拎包的手，不由自主地攥紧了。

她没想到这个李炳竟然无耻到了这种地步，自己一而再再而三的拒绝他，他竟然还会这样缠着自己。

就在这个时候。

拐角处，一个人突然冒了出来，吓得吴梦瑶当时就停下了脚步。

邵乐视线从手机屏幕挪开，抬头看到一个熟悉的脸庞后，瞬间就笑了起来：“吴老师？”

吴梦瑶这会儿才看清邵乐的脸，她也很意外。

“邵乐，你怎么会在这里？”

“我在操场跑步，正准备回宿舍呢，吴老师这么晚是从哪里回来啊？”

“出去吃了点东西。”

这会儿，邵乐也注意到了吴梦瑶身后的奔驰车，他挑起眉头问道：“吴老师，这车……”

吴梦瑶听到这话，灵机一动道：“邵乐，你帮老师一个忙好吗？”

“什么忙？”

邵乐这话刚说完，吴梦瑶就伸手一把挽住了邵乐的胳膊，压低声音说道：“装一下我的男朋友。”

话只说了一半，但邵乐一猜就知道现在是什么情况。

果然。

在吴梦瑶挽着邵乐的第一时间，奔驰车就停了下来，李炳推开车门，大步走到了两人面前，他先是打量了一下邵乐，然后直接问道：“梦瑶，他是谁？”

“上次我和你相亲是因为家里逼得紧，其实我已经有男朋友了，抱歉。”

邵乐虽然没学过表演，但看过很多电影电视剧，他立马摆出一副生气的样子，指着李炳问道：“梦瑶，他谁啊？”

听到邵乐喊自己梦瑶，吴梦瑶也愣了一下，她万万没想到邵乐入戏竟然这么快。

上一秒还是吴老师。

下一秒就直接喊自己梦瑶了。

这家伙怕是个情场老手啊。

吴梦瑶很快也配合起来，委屈道：“他…他是我妈介绍的相亲对象，你不是说还没考虑好见我爸妈吗，所以我…我就……”

邵乐正要回话，李炳一摆手道：“别扯了，这小子撑死也就二十岁出头，他怎么可能是你男朋友，梦瑶，你有必要编出这种谎话来骗我吗？”

邵乐像看傻逼一样的看了一眼李炳，然后直接牵住了吴梦瑶的手，说道：“我不说了再等我半年吗，你跟别人相亲是什么意思？你是不爱我了？”

吴梦瑶立马辩解道：“我没有，我都拒绝他了，他非要跟着我的。”

邵乐这会才抬头，对李炳说道：“梦瑶是我女朋友，以后别让我再看到你。”

说完，邵乐就拉着吴梦瑶往前走。

“你给我把话说清楚！”李炳愤然跟上去，一把抓住了邵乐的肩膀，没想到邵乐转手就握住了他的手腕，稍加一使劲，李炳的手臂就被掰转了一百八十度。

“疼！疼！疼！”

“记住我说的话，以后别再让我看到你！滚！”

……

----------------------------------------

第28章 上楼喝口水吧（番外）

剧烈的疼痛让李炳顿时就说不出话来。

邵乐松开手后，他恶狠狠地看了一眼邵乐，说了句‘你小子给我等着’后，就灰溜溜地跑回车上，开车走了。

目送着奔驰车离去，邵乐也收回目光，笑着说道：“吴老师，我演技怎么样？”

“满分，就是…”

吴梦瑶低头看着自己的手说道：“你能不能把手先松开。”

“额。”邵乐缩回手，尴尬地挠头道：“入戏太深，入戏太深，哈哈。”

“今天的事谢谢你啊。”

“小事，当护花使者谁不愿意啊，对了，吴老师也住在学校吗？”

吴梦瑶指着不远处的教工宿舍说道：“对，我就住教工宿舍2栋。”

今天的吴梦瑶穿着跟平时上课有些不同，没有穿恨天高，而是穿了一双黑色的老爹鞋，虽然身高才不到一米六，但身材比例却是出人意料地不错，该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，被学生称为学校第一美女老师也是不无道理的。

“那个…我送吴老师回宿舍吧，要不然那家伙杀个回马枪，刚才的戏就白演了。”

吴梦瑶笑着点头，迈步往教工宿舍走去。

夜风阵阵，撩拨着裙摆。

邵乐跟在吴梦瑶身侧的位置，目光时不时瞥向吴梦瑶。

“这么晚了，操场上应该就只有你一个人吧？”

“还有几对情侣。”

“邵乐，你是哪里人？”

“我在魔都长大的。”

吴梦瑶蓦地问道：“我查过你的信息，以你的高考成绩，完全可以上更好的学校，为什么来京外？”

“因为……”邵乐差点说漏嘴，他笑着敷衍道：“糊里糊涂就来了，填志愿的时候没想那么多。”

吴梦瑶没有接话，过了两三分钟，吴梦瑶才突然停下脚步，侧身问道：“你为什么一直在看我的腿？”

“我…被拆穿地邵乐，干脆咧嘴笑道：“我在看你丝袜上的英文单词，这单词我没见过。”

吴梦瑶愣了一下，突然笑了起来，她实在没想到邵乐竟然编出了这么可爱的一个借口。

吴梦瑶并不在意别人看自己，对她来说，男人喜欢看漂亮的女人，女人喜欢看帅气的男人，这都是天性。

“BALENCIAGA，一个国外的品牌。”吴梦瑶抬起腿，伸到邵乐面前。

邵乐一脸认真，扭头看着吴梦瑶腿上的黑丝，这才耸耸肩道：“怪不得不认识，原来是一个品牌单词。”

吴梦瑶收回腿，继续往前走。

一路走到教工宿舍楼下，邵乐停下脚步，站在台阶上笑道；“吴老师，那我就先回去了。”

“上楼喝口水吧。”

“这不太好吧？”

吴梦瑶笑道：“我一个人住，家里没其他人。”

邵乐道：“所以才不太好啊。”

吴梦瑶呆了一下，她原以为邵乐是怕自己家里还有长辈在，所以会觉得不好意思，没想到邵乐想的却是另一个方向。

从邵乐的这句话里就能听出来，在他眼里根本就没有把自己当成是老师。

“你是怕我会对你做什么吗？”吴梦瑶笑着问道。

“哪能啊。”

“上来吧。”

两人走楼梯来到三楼，吴梦瑶从包里翻出钥匙，开门后就把老爹鞋脱了下来，换上了一双凉拖鞋，随后又从柜子里翻出一双凉拖，放在了门口。

邵乐换鞋跟了进去，客厅不大，看着倒是很温馨。

吴梦瑶从冰箱里拿出一瓶矿泉水，走上前递给邵乐道：“刚才那个人如果后面找你麻烦，你记得跟我说。”

“他找我麻烦？呵，他能找我什么麻烦？”

“总之，能不惹事就尽量别惹事，你毕竟还是个学生。”

邵乐笑着问道：“那他如果继续缠着你呢？”

吴梦瑶无言以对。

“对付他这种人我最拿手，要是按照你那套想法来，他还得继续缠着你。”

邵乐说着很自觉地就在沙发上坐了下来，吴梦瑶只是让他上楼喝口水，但他好像根本没有要走的样子。

看到茶几上摆着一个围棋棋盘，邵乐主动问道：“吴老师，平时也下围棋？”

“你也会。”

“会一点，有个老头教过我一段时间。”

吴梦瑶脱了夹克外套，露出里面的吊带背心，坐在了邵乐面前说道：“来一盘？”

“行啊，这年头会下围棋的人不多，我都好久没下了。”

“要猜先嘛。”

“不用，女士优先，你用黑棋吧。”

“嗯。”

邵乐直起腰板，将领子轻轻拉了一下，整理完衣服上的褶皱后，很认真地看着棋盘，像极了职业棋手下棋前的那一套做派。

吴梦瑶顿时来了兴趣，她围棋是从小就跟着父亲学的，大学也加入过围棋社，但一直没有遇到过什么对手，就像邵乐所说的，这年头会下围棋的人已经很少了，听到邵乐也会下围棋的时候，吴梦瑶兴趣一下子就提了起来。

由横竖十九道线组成的棋盘，每一子落下都有上百种选择，布局、攻击、防守全在悄无声息地进行，吴梦瑶很享受在这种安静环境下用脑力去进行博弈。

前十几手，双方落子都非常快。

在中段的时候，速度才开始慢了下来。

吴梦瑶本以为邵乐只是一个兴趣爱好者，没想到他的棋力很强，吴梦瑶一直在进攻，邵乐并没有疲于防守，该放弃的地方果然放弃，在别的地方慢慢布局，前面十五分钟，吴梦瑶领先巨大的优势，但后面等她意识到自己已经落入圈套中时，每一步都下的极为狼狈。

邵乐不慌不忙，慢慢收割，本该是势均力敌的一局棋，在后半段，优势已经完全来到了邵乐这边。

吴梦瑶捏着棋子，眉头紧蹙，黑色棋子在她两根手指间来回翻动，许久才会将棋子放下。

知道胜局已定的邵乐，并没有再把注意力放在棋盘上，他抬头打量着吴梦瑶，看她脸上那认真的表情，看她的锁骨，看她的事业线，再看她的腿……

吴梦瑶看了很久，轻轻叹了口气后，抓起几颗棋子轻轻放在棋盘上，说道：“我输了。”

邵乐微微一笑：“吴老师已经很厉害了。”

“输了就是输了，不用你来安慰我。”

吴梦瑶将棋盘上黑白两子分开，再一颗颗地收到棋盒里，嘴里突然问道：“我胸上面也有英语单词嘛？”

邵乐道：“没有啊。”

“那你刚才为什么一直在看？”

邵乐不知道该说些什么。

吴梦瑶又追问道：“我很好奇，为什么你们男生总是喜欢盯着女人的胸看？”

邵乐振振有词道：“男人看女人，第一眼就是看她的心，她的胸挡在前面又不关我们的事。”

“……”

……

----------------------------------------

第29章 其实我是个富二代（番外）

“强词夺理。”

吴梦瑶忍着笑说道：“你回去吧，再不回去你就进不了宿舍大门了。”

邵乐这会儿才想到宿舍晚上十一点半会锁大门，连忙起身就要往外走，可当邵乐走到门口的时候，吴梦瑶突然又喊住了他。

“下次有时间，你还可以来我这里下棋。”

“行啊没问题，已经十一点二十了，我现在得赶紧回宿舍了。”

吴梦瑶笑着问：“来得及吗？”

邵乐也笑道：“跑过去应该来得及，吴老师也帮我留个门，我要是进不了宿舍，晚上就只能来你这睡了。”

“滚！”

“得嘞！”

邵乐撒腿就跑，听到邵乐下楼的声音，吴梦瑶放下棋子，捂着小肚子大笑起来。

吴梦瑶十七上大学，十九岁出国留学，回国后就在京外当老师，这些年追求过她的男人没有一百个也有八十个，她见过各种各样的男人，有衣冠楚楚的公子哥，有表面斯文实则无赖的禽兽，有见面说话都会结巴的老实人，也有花言巧语的渣男，可唯独没见过邵乐这种只差把不要脸三个字写在脑门上的无赖。

你要是说他渣吧，他也没对你怎么样，看胸看腿也是大大方方地看，从来就不躲着藏着，这反倒显得没那么虚伪。

你要是说他不渣吧，他那嬉皮笑脸地说荤话的样子，明显就是惯犯了。

刚才下棋的时候，吴梦瑶其实就已经感受到了，中后段，邵乐所执的白棋带来的压迫感，就像是掐着自己脖子，把自己身上的衣服一层层剥掉，最后收尾阶段还要狠狠羞辱自己一番。

吴梦瑶默默把围棋收好，把门反锁上，她回卧室从衣柜里拿出一套睡衣，直接进了浴室。

可没过多久，吴梦瑶就光着从浴室里面走了出来，她红着脸回到卧室，从锁住的床头柜里拿出一个外形奇特的电器。

房间里，不一会儿就响起了嗡嗡嗡的声音。

仔细听得话。

还能听到房间里面隐隐约约的喘气声。

……

“阿姨？”

“阿姨！”

宿舍大门外，邵乐一边抹着额头上的汗水，一边朝里面喊了起来。

没过一会儿。

一个五十多岁的中年妇女从里面走了过来，她上下打量了一眼邵乐，不悦道：“这么晚了才回来，你哪个班的？”

“阿姨，我刚才在操场跑步，忘了看时间，你就放我进去吧。”

“都像你这样，那宿舍岂不是要乱套了。”

邵乐顿时就端正态度，认错起来：“阿姨，我错了，我下次不会了，你就让放我进去吧，要不然今天晚上我就只能睡大街了……”

宿舍阿姨看邵乐态度诚恳，这才开门说道：“下次别再这么晚回来了。”

“好嘞。”

“大晚上的，跑着一身汗回来，还不快回宿舍洗澡。”

“谢谢阿姨。”

邵乐跑回宿舍，三个室友这会儿都已经躺到床上去了，看到邵乐回来了，金明轩从上铺伸出脑袋道：“你别告诉我，你一直跑到了现在？”

“你猜？”

“我猜个屁。”

邵乐从柜子里拿了两件干净衣服，很快就进卫生间洗了个澡出来。

一夜无事，次日邵乐和马远从食堂吃完早餐后，就直接去了正在装修的店面进行监工。

吧台装修和吊顶装修是同时进行的，本来以为要到下个月下旬才能装修好，没想到装修师傅说，快的话国庆节期间就能装修好。

“那咱们就定在10月10号开业？”

“酒水怎么搞？”

马远笑道：“这个我有路子，我爸有个朋友开饭店的，我能以经销商的价格批发到酒水。”

“那就省事了。”

“不过我们也不能光卖酒水吧？”

邵乐道：“鸡排啊什么的也能卖，这个也省事，还得找几个会唱歌的人。”

“放音乐不行吗？”

“两回事，放音乐就没那种氛围了。”

马远又问道：“那我们到时候怎么宣传？”

“这个简单啊，开业前三天，女生免费送酒水。”

“免费？这能挣到钱吗？”

“你傻啊，有女顾客，还会担心没有男顾客吗？”

马远想了会儿，竖起大拇指道：“还得是你啊，马上国庆节里，你回家吗？”

“不回。”

“那国庆期间就把店里的事情都弄好吧，10号就可以直接开业了。”

“嗯。”

……

在店里盯了大半天，下午五点多的时候，邵乐竟然收到了林可可发来的消息。

林可可：“班长，你在学校吗？”

看到消息的第一眼，邵乐就知道肯定是出什么事了，要不然以林可可的性格不太可能会问这句话。

邵乐：“在啊，怎么了？”

林可可：“我有事情想跟你说，你能在学校食堂等我吗？”

邵乐：“我就在校门口等你。”

林可可：“好，我马上就要到了”

看完消息，邵乐忙对马远道：“马远，我有点事先回学校了，这里你盯着吧。”

“行，你去吧。”

邵乐走到校门口，等了差不多七八分钟，林可可就从一辆黑色的商务车里下来了。

邵乐很快迎了下去，看到林可可不太高兴地样子，他直接问道：“什么事啊？”

林可可背着书包，低着头，小声说道：“班长，我能不能不去给那个学生做家教了啊？”

“为什么？那个张阿姨对你不好吗？”

“不是不是。”

林可可连忙抬起头，摆手道：“那个张阿姨对我很好，就…就是……”

“就是什么？”

“我辅导的那个男孩，根本就不听我讲课，他上午还说让我不要管他，他妈妈也会照样付给我钱，下午的时候他一直在玩游戏。”

“然后呢？”

林可可声音又小了起来，这份工作毕竟是邵乐给他介绍的，她觉得自己才做了三天就不想做，会让邵乐觉得麻烦，自己也很不好意思。

“然后我就告诉了张阿姨，结果张阿姨训完他一顿后，他…他……”

“他怎么了？”

林可可想起下午的事，顿时又委屈了起来：“他骂了我，还说下次考试会故意考低分。”

邵乐皱眉道：“他还骂了你？”

“嗯。”

邵乐连忙安慰道：“没事，你明天就在学校休息吧，我替你去一天。”

“对不起啊。”

邵乐立马道：“你又没错，说什么对不起，走吧，一起吃饭去。”

“这次能不能让我付钱啊？”

“为啥？”

林可可欲言又止。

邵乐想起上次的事，立马笑道：“你是觉得我军训的时候给你的那两瓶喷雾是我花钱买的吧，其实那是我姐寄给我的，我没花钱，上次吃馒头，是因为我觉得食堂包子不好吃，所以才买的馒头。”

林可可将信将疑。

邵乐故意压低声音道：“林可可，我再告诉你一个秘密，你别告诉别人哈。”

林可可眨巴眨巴眼睛，呆呆看着邵乐。

邵乐面带笑意地说道：“其实我是个富二代，家里非常有钱的那种富二代。”

“骗人。”林可可嘟着嘴说完便自顾自地食堂走去。

……

----------------------------------------

第30章 二世祖（番外）

林可可并没有把事情说的很清楚。

但邵乐知道，以林可可的性格，如果是一般不听话的孩子，她肯定会选择隐忍，不太可能这么快就想不干了。

能让林可可这么委屈的找自己告状，那个小兔崽子一定是说了什么很难听的话……

翌日清晨。

邵乐早早起床，在食堂吃了点东西，给林可可发了个消息后，就直接赶到了校门口。

八点十五，张馨怡家里的司机准时开车来到了学校门口，看到邵乐走上前示意要上车，司机也是很疑惑地问道：“你是？”

“我是她同学，她今天有点事，我去替她上半天课。”

“这……”

司机并不认识邵乐，他一时间拿不定主意。

邵乐补了一句道：“张姨认识我，你直接送我过去就行了。”

听到这话，司机这才让邵乐上车。

一路无话。

车子在西山壹号院地下车库停稳后，邵乐轻车熟路地走到了电梯门口，她拿出手机给张馨怡发了个消息，楼上刷卡后，电梯门很快就打开了。

看到邵乐一个人过来，张馨怡也有些意外。

邵乐并没有多说什么，只是解释道：“张姨，可可今天有点事，我来辅导秉文。”

“你？”张馨怡诧异问道。

“对。”

两人对话时，王秉文从房间里走了出来，他嚷嚷道：“妈，你不是答应了给我买那双篮球鞋嘛，怎么还不给我啊？”

看到邵乐来了，王秉文疑惑道：“那个林可…林老师呢，怎么是他来的？”

邵乐笑道：“张姨，那我这就开始了。”

说着，邵乐自顾自地往他们家的书房走去。

张馨怡总觉得邵乐心里藏着事，而且这件事肯定跟自己有关。

难不成是因为秉文……

张馨怡对自己这个儿子很了解，她隐隐能猜到邵乐是为了林可可来的，毕竟昨天林可可走的时候，脸色就不太好看。

张馨怡隐隐有些不安地坐在沙发上。

“把门关上。”

王秉文乖乖照做，他巴不得把门关上，最好是反锁，免得自己妈妈隔一段时间就过来盯着。

邵乐打量了一下书房，在书桌旁边坐了下来，他没有直入主题，只是像林可可平时一样，让王秉文把他的课本拿了过来。

“昨天讲到哪了？”

“我哪知道？应该是第二十四章吧”

“所以你根本就没有听过课？”

王秉文很骄傲在邵乐旁边坐了下来，他咧着嘴嬉皮笑脸道：“我已经跟林可可说好了，她教她的课，我做我的事，反正不管怎么样，我妈都会给她钱，我知道你们这群大学生来当家教都是缺钱的，这样你开心我也高兴，多好啊。”

“确实。”

“还是你懂事，昨天那个林可可真是头犟驴，我都跟她说了我妈不会缺她钱，她非要跟我扯那么多大道理，我跟你们这些人能一样嘛，我家又不缺钱，就算我考不上大学，以后出国留学就是了，到时候我回国就是留学生，不比你们这些985、211强多了。”

“那她是怎么说的。”

“她还能说什么，直接就不说话了呗，不过她竟然敢向我妈告状，弄得我妈把我训了一顿，所以下午我就直接跟她摊牌了，不管她怎么教，我就是不听，下次考试我全交白卷，看她还好不好意思收我妈的钱。”

王秉文说完，哈哈大笑道：“结果我说完，那个林可可竟然哭了，我就没见过她这样的，都是大学生了，竟然还那么容易就哭出来，真是笑死我了。”

在他说这句话的时候，邵乐脸上那佯装出来的笑容就一点点地收了回去，在王秉文说完最后一句话的时候，邵乐起身，拉开椅子，伸手一巴掌狠狠地甩在了王秉文的脸上。

“啪！”

清脆的巴掌声在书房里响起，王秉文直接被打蒙了，他抬头看着邵乐，声音惊恐道：“你…你竟然敢打我！我草你……”

话没有说完，邵乐又是一脚踹在了他的肚子上，砰的一声，王秉文应声到底，腹部传来的剧烈疼痛几乎让他说不出来话，从小到大他还没有挨过这么重的打。

他抱着肚子，整个人如同虾状般蜷缩在地上，但邵乐并没有就此停下来，教他五禽戏的那老头，还教了他围棋和一点中医的医术，他知道打人打哪来会很疼，但只要把握好力度，就绝不会有内伤。

“老子都舍不得骂一句，轮得到你个小兔崽子来骂他，说哭一个女生很牛逼嘛，来，你再给我横一个试试。”

“草！有本事你让我站起来！”

邵乐收回腿，低头看着王秉文，王秉文一手捂着肚子，一手撑在地上，很艰难地从地上站了起来。

结果他才刚刚站稳，邵乐抬腿便又是一脚，王秉文再次碰倒椅子狠狠地摔在了地上。

“站起来。”

“我操你全家！”王秉文哪受得了这种气啊，即使倒在了地上，也仍然嘴硬的很。

邵乐蹲了下来，伸手拽着王秉文的衣领，狞笑道：“你信不信你要是当着你爸妈的面对我说这句‘我操你全家’，你爸妈也会狠狠地揍你一顿。”

王秉文这会儿才想到自己的妈妈就在外面，他看着‘凶神恶煞’地邵乐，连忙大喊起来：“妈，妈！”

张馨怡其实早就听到书房里面的声音了，但她没敢进去看，这会儿听到自己的儿子的声音，她才走到书房门口，推开了门。

书房里。

两个椅子都已经倒在了地上。

邵乐蹲在地上，手里还攥着王秉文的领子。

张馨怡心头一震。

“妈，你看到了没有，他打我，你快报J，我要让他进拘留所，不，我要让他去坐牢！”

王秉文看到张馨怡，受了委屈的他立马就绷不住了，眼泪汪汪的，像是随时就要掉眼泪下来。

邵乐扭头看着张馨怡，一脸微笑道：“张姨，麻烦把门关一下。”

张馨怡抿着嘴欲言又止，最后还是伸手握住门把手，慢慢地把门给关上了。

看着自己妈妈一点点地把门关上，王秉文眼睛里的光一点点地消失了，他感觉自己的世界一下子就崩塌了，他一脸惊愕地看着门口的方向，完全想不通向来溺爱自己的妈妈为什么会无动于衷地把门关上。

“下周六，林可可还会过来给你上课，你要是不好好听课，我就再来揍你一顿，我在和你说话，给我看着我！”邵乐怒吼道。

王秉文像只受了惊的兔子，立马瞪眼看着邵乐。

邵乐冷声道：“我刚才说的话，你记住没有。”

王秉文不说话。

邵乐抓起书桌下面的烟灰缸，直接扬起来就要往王秉文的脸门砸下去。

王秉文立马道：“记住了，我记住了！”

烟灰缸停在离他脸五里面的位置，邵乐听到这句话，这才将烟灰缸放了下来。

他松开手，起身站了起来，对躺在地上的王秉文说道：“我走之后，别找你妈撒气，更别闹什么离家出走，你爸你妈要是跟你说了什么，也不要把你听到的话说给林可可听，我再警告你一次，你要是再敢让林可可流泪，我就让你流血。”

“说实话，比你还横的人，我见过不少，你什么时候要是去魔都，可以去打听打听，我是怎么对付魔都那群二世祖的，那群二世祖的父母，有地位比你爸高的，也有钱比你妈多的，但自从被我训过一顿之后，他们要么是一见我就绕路走，要么就是低头哈腰的喊我一声乐哥。”

“算了，我跟你说这些做什么，总之，我刚才的话你给我好好记着。”

邵乐说完，把倒在地上的两个椅子扶好，放在了原来的位置，在王秉文的注视下，打开门离开了书房。

“乐乐，你现在就走吗？要不中午留下来吃个饭吧。”

“不了，下次吧。”

邵乐温文尔雅地对张馨怡笑了笑，然后扭头看了一眼书房。

看着邵乐脸上那人畜无害地笑容，再想起刚才他脸上恶魔般的狞笑，王秉文莫名颤抖了一下。

魔鬼。

他简直就是个魔鬼。

邵乐走后，张馨怡才走到书房，将王秉文从地上扶了起来。

让张馨怡有些意外的是，王秉文并没有发脾气，而是很小声地问了一句：“妈，他是谁？”

“你不用管他是谁，反正你就当他是你哥哥，他教训你肯定是因为你做了什么错事，你别恨他。”

王秉文正要说话。

王平正好回到家了，他放下公文包笑道：“老婆，刚才我在楼下看到乐乐了，这小子怎么长这么高了，虽然变化有点大，但细看还是跟阳哥年轻的时候有点像……你们母子两个干嘛呢？”

张馨怡道：“没什么，就是秉文不听话，乐乐训了他一下。”

王秉文像抓到救星一般，告状道：“爸，他打我！”

“打得好。”王平把公文包放在一边，云淡风轻地说道：“就算他在我眼皮底下揍你，我也不会管你。”

“为什么？！”

“他能怎么对你，他爸就能怎么对我和你妈，再说了，乐乐和你才见几次面，他打你肯定是因为你犯了什么错，你给我好好反思。”

王秉文浑身一震。

……

----------------------------------------

第31章 可惜（番外）

周一。

还没到上课的时间点，英外二班的三十六名同学就全部在教室里坐好了。

邵乐用笔轻轻戳了戳坐在前面的林可可，林可可扭过脑袋，很疑惑地看着邵乐。

“这周六你继续去做家教，我已经跟那小子说好了，他不会像之前一样。”

林可可更疑惑了。

虽然没有说话，但她的眼神显然是在问：“真的吗？”

她不是不相信邵乐，只是不相信那个王秉文会变好。

邵乐笑道：“如果他还跟之前一样，那我再帮你找别的兼职，放心。”

林可可嗯了一声，点了点头。

“老师来了，上课吧。”

林可可忙回过头，开始认真听课了。

赣省是著名的高考难省，林可可能从那里考到京外大学，在高中的成绩肯定是很不错的，英语也是她的强项，可由于她学的都是书本里的那套，所以来到大学后，林可可就明显感受到了自己和同学们的差距，几乎每一节课她都非常认真的在听。

邵乐经常会在上课的时候观察她，看她认真的样子，他坐在后头也不打扰她，有兴趣就听一听，没兴趣就干脆趴在桌子上睡觉。

各科老师上了几星期的课后，对班上同学的英语水平就大致有了了解，看到邵乐趴在最后一排睡觉，也没有哪个老师会说什么。

下午口语课就有意思了。

吴梦瑶一走进教室，邵乐就杵着腮帮子看着她，吴梦瑶开始假装没注意，直到一节课上完，吴梦瑶才坐在讲台上偷偷摸摸给邵乐发消息：“你在看什么？！”

邵乐从兜里摸出手机，看了一眼微信消息，又抬头看了一眼吴梦瑶，直接扣字道：“我没看什么啊。”

吴梦瑶：“上课好好听，别一直看我。”

邵乐：“你不看我，怎么知道我一直在看你？”

吴梦瑶：“有没有人说过你是个流氓。”

邵乐：“她们都这么说我。”

吴梦瑶：“她们是谁？”

邵乐：“喜欢我的人。”

吴梦瑶：“……”

吴梦瑶：“周三下午，去我那下棋。”

邵乐：“行啊。”

吴梦瑶：“不是跟我下。”

邵乐：“那跟谁？”

吴梦瑶：“我爸。”

邵乐：“没兴趣。”

吴梦瑶：“你刚才已经答应了。”

邵乐：“下赢了有奖励吗？”

吴梦瑶：“你想要什么奖励？”

邵乐：“/亲亲（表情）/抱抱（表情）。”

吴梦瑶：“滚！”

吴梦瑶关掉手机，起身瞪了一眼最后一排的邵乐，继续开始上课。

……

很多大学生都过起了宿舍、食堂、教室三点一线的生活，邵乐有课的时候就去上课，没课的时候就跟几个室友一起过去盯装修。

时间晃眼就到了周三。

中午邵乐在宿舍睡了一觉，一点半的时候，吴梦瑶就发了消息过来喊他过去。

邵乐穿好鞋，准备出门。

“今天下午没课啊，你又去哪？”

“泡妞。”

“带上我啊。”

“你长这么丑，带你去干吗，衬托我的帅气吗？”

金明轩竖起了中指。

邵乐出了宿舍，轻车熟路地来到了学校的教工宿舍，到了门口，邵乐给吴梦瑶发了个消息，对方很快就把门给打开了。

“来了？”

“嗯。”

“进来吧。”

邵乐换鞋走了进去，客厅里还有一个人，五十多岁的样子，头发半白，国字脸，穿着那种干部夹克，这种体质要不就是体质里的领导，要么就是教授。

“爸，他就是我说的我班上下围棋很厉害的一个学生。”

邵乐赶忙问好道：“叔叔好。”

吴文扭头笑道：“她是你老师，我是她父亲，你喊我叔叔，这是不是不合礼啊？”

邵乐看了眼吴梦瑶，后者故意不说话，站在旁边就跟看戏一样。

邵乐忙解释道：“我和吴老师是亦师亦友，我有个姐姐也比我大了九岁，所以我爸年龄应该跟叔叔您差不多。”

这番说辞让吴文比较满意，他指着沙发让邵乐坐了下来，嘴里一边说道：“这年头想找你这个年纪会下围棋的人可不容易，听梦瑶说，你围棋下的很不错？”

“还行，其实我也不知道我自己的棋力如何，毕竟没有参加过什么比赛。”

吴梦瑶蹲下身把两盒棋子拿出来，摆在桌上说道：“爸，你就别问那么多了，我叫他来就是跟你下棋的，你跟他下过就知道他的实力了。”

邵乐主动将白棋拿了过来，吴文倒也不客气，拿起一颗棋子就下在了‘小目’上。

前面七八手，两人同样落子很快。

吴梦瑶坐在两人中间观战。

到了第十二手开始，两人落子的速度就开始变慢了，每一步都要反复思量很久。

邵乐这次没有分心，他能感受到对方的实力很强，虽然对方是吴梦瑶的父亲，但邵乐这次可一点不手软，直接开始了进攻。

吴梦瑶看了一会儿，这才意识到上次下棋，邵乐还让了她。

如果邵乐上次一开始就进攻的话，或许自己会输的更快。

想到这。

吴梦瑶抬头看了一眼邵乐，此刻邵乐的全部注意力都在棋盘上，眼神格外专注，吴梦瑶看着他脸上这种认真的表情，眼睛半天没挪开。

棋下到中半段，吴文就感受到了棋盘上的莫大压力，他没想到邵乐的棋力高到了这种地步，自己年轻的时候好歹也是专业二段的棋手，这会儿竟然会下的这么艰难。

两人都彻底投入进了棋局，邵乐甚至没有注意到了家里除了他们三个之外，吴梦瑶的妈妈也在，她在厨房洗完碗后，也出来看了一眼，发现自己丈夫在和一个小年轻在下棋，而且看上去还特别焦灼，她还特意打量了一下邵乐，不过她没敢说话，只是远远在坐在沙发上另一头。

从差不多两点钟开始，一盘棋竟然一直下到三点五十。

最后一子落下后，吴文也看着棋盘，也不由得摇头感叹起来。

吴梦瑶开始数子，但开始数就被吴文叫停了。

“别数了，他赢了1/4子。”

“他赢了？”吴梦瑶很惊讶地看着自己的父亲，在看到吴文点头后，吴梦瑶又把视线看向了邵乐。

邵乐笑道：“侥幸侥幸。”

“围棋没有侥幸，赢了就是赢了，你围棋下的确实不错，跟谁学的？”

“一个老头。”

“职业棋手吗？”

邵乐摇头道：“应该不是吧，他不像是职业棋手。”

吴文赞叹道：“果然是民间有高人呐……”

说完，吴文又指着棋盘上一颗白棋说道：“你这一手让我扳回了一点劣势，你不是故意的吧？”

“就是马虎了。”

吴文看了会儿棋盘，心痒痒道：“你下午没课的话，那就再陪我下一盘吧。”

邵乐看着吴梦瑶，见吴梦瑶点头，这才答应道：“好啊。”

两人收棋，又开始了第二盘。

鏖战两个小时后，才分出了胜负。

邵乐下完最后一手，看了一眼时间，连忙起身说道：“那个…时候不早了，叔叔阿姨、吴老师，我就先回去了。”

吴梦瑶的妈妈连忙起身道：“同学，留下来一起吃个晚饭吧？”

“不了阿姨，下次吧。”

邵乐很快离开。

吴梦瑶很快问道：“爸，你又输了？”

“嗯，他赢了7目。”

“这…怎么可能。”

吴文看了好一会棋盘，深深叹了口气道：“可惜了。”

吴梦瑶一边收棋子一边笑道：“输了就是输了，有什么好可惜的，你还不服老啊？”

吴梦瑶的妈妈笑道：“你爸不是这个意思。”

“那是什么意思？”

“可惜那个小伙子是你的学生，不然的话……”

吴梦瑶这才明白两人的意思，她嘴里嘟囔了一句‘瞎说什么呢’，但心里却格外高兴。

……

----------------------------------------

第32章 哪路神仙（番外）

九月底。

京城的气温一下子降了下来，宿舍里也是彻底不用再开空调了。

“下周二就放假了，你们两个回家吗？”

晚上躺在床上，马远主动问了一句。

魏涛敲着二郎腿，优哉游哉道：“我是肯定不回去，来回车票都够我这几天吃香的喝辣的了，我已经给我妈打了电话，让她把冬天里的衣服给我直接寄过来。”

马远问道：“金明轩，你呢？”

金明轩说道：“我得回去一趟，我爷爷正好赶在国庆过生日，我得回去给他祝寿，不过我应该会提前两天回来。”

魏涛笑道：“这次回去，你不跟你那个魔都富婆面基吗？”

“她说没时间。”

“哈哈，我打赌这个魔都富婆肯定是个男的，邵乐你说呢？”

邵乐一边刷着抖音，一边笑道：“也不一定，我还真见过那种吃饱了没事干，闲得无聊在网上找网友聊天的富婆。”

魏涛听到这话，当时就从床上坐了起来，一脸神往道：“邵乐，如果有合适的，请务必介绍给我。”

金明轩直接怼道：“你长得跟熊一样，哪个富婆看得上你啊。”

“你懂个屁，我这样的有安全感。”

“富婆都喜欢小白脸，人家有钱，要鸡毛安全感。”

马远笑道：“你干脆直接说富婆都喜欢邵乐这样的好了？”

不知道为什么。

今天晚上刷了好久的抖音，可一大半都是女网红扭屁股扭腿的擦边视频。

邵乐懒得看下去，直接退出抖音，打开微信的同时插了句话道：“刚上大学就想着傍富婆，你们三个没出息的狗东西。”

“对了。”

马远起了兴致，问道：“国庆期间咱们的清吧就能装修好，你说万一我们靠着这家店发财了，你们第一件事会做什么？”

魏涛随口道：“当然是买车买房啊。”

“俗不可耐。”

金明轩满脸憧憬地说道：“我要是有钱了，就带我喜欢的人去旅游，先走遍华夏，再走遍全世界。”

魏涛反问道：“马远，你呢？”

“我？”

马远笑道：“我会把银行卡余额给我爸看一眼，在他面前炫耀一下就行了。”

三个人各自发挥了想象，最后目光都看向了邵乐。

“邵乐，你要是有钱了，第一件事会做什么？”

微信上面。

杜香菱刚发了一条语音消息过来，邵乐点开聊天界面，嘴里说到：“我要是有钱了，就先把女朋友带回家给我老婆看看。”

说完。

邵乐点开了杜香菱发来的语音。

“邵乐，你睡了吗？”

杜香菱的声音软绵绵的，听得人心里直痒痒。

三个室友听到这话，先是全体一愣，而后异口同声地骂了句：“禽兽！”

邵乐回消息：“还没，咋了？”

杜香菱很快又回了语音：“国庆你回家吗？”

邵乐：“回啊。”

杜香菱：“啊？我还以为你不回呢。”

邵乐：“你想干嘛？”

杜香菱：“我还想叫上你一起去看电影呢。”

邵乐：“什么电影？”

杜香菱：“你想看的那种电影。（笑）”

邵乐：“就是那种只有男主角和女主角两个人的电影吗？”

杜香菱笑道：“你给我滚，我说的是《复仇者联盟5》，你们男孩子不是都喜欢看漫威电影吗？”

邵乐：“再说吧，来日方长。”

杜香菱：“嗯，来日方长。”

聊天戛然而止。

金明轩咬牙切齿道：“狗东西，你国庆不是不回家吗？”

邵乐：“是不回啊。”

“那你为什么跟杜香菱说要回家。”

“我哪有空跟她去看电影，我得带林可可去玩。”

“你是人种吗？”

魏涛摇头道：“他不是。”

马远也摇头道：“确实不是。”

邵乐把手机放到一旁，打了个哈欠，吩咐道：“给老子把灯关了，我要睡觉。”

“自己下去关。”

“国庆回来，我打算组织班上的同学一起搞个活动，看看电影，玩玩游戏啥的，你要是不想和李照君一组的话，那就拉倒。”

“哥，乐哥，我关，我这就关！”

金明轩手脚麻利地从上铺爬了下来，然后走到邵乐床边上笑道：“乐哥，我后半辈子的幸福就看你的了。”

“关灯。”

“得嘞。”

……

周六。

林可可早早来到了校门口。

等了差不多十来分钟，张馨怡家里的那辆商务车终于过来了。

林可可坐上后排，低着脑袋一句话也不说。

她心里还是有点担心。

上次王秉文说的话，对林可可来说很难忘记，她实在想不通，王秉文那么好的条件，爸妈都对他那么好，他为什么还是那么不听话。

林可可做兼职是为了攒钱交学费没错，可她想的是通过自己的付出来获得回报，如果王秉文真的故意在下次考试中交白卷考低分，那么林可可也不会好意思去收家教的费用，这也是她不想再辅导王秉文的根本原因。

坐上电梯，来到张馨怡家里。

看到林可可来了，张馨怡连忙起身迎了上前：“可可，上周邵乐说你身体不舒服，你现在没事了吧？”

张馨怡一上来就帮林可可找好了借口，林可可也赶紧摇头道：“没事没事。”

“来，我刚洗了点葡萄，你先吃一点。”

林可可有点不好意思，但盛情难却，她还是坐了下来，吃了几颗葡萄，看到时间差不多了，林可可起身道：“阿姨，王秉文他还没起吗？”

“起了，早就起了，他在书房呢，你直接去吧。”

“哦。”

林可可迈步走进书房，王秉文看到林可可来了，起身上前把门给关上了。

门关上的那一刻，林可可心头一颤，她以为王秉文又要威胁自己。

没想到……

“姐姐对不起，上次是我错了，我在这里跟你道歉。”

王秉文站在林可可面前，鞠躬九十度，态度十分诚恳。

林可可直接就懵了。

这…

她想过各种场面，唯独没想到王秉文竟然会对自己道歉。

是因为张阿姨吗？

不。

肯定不是。

上次张阿姨就训过他，可王秉文根本就不怕她。

难道是因为…班长。

林可可一时想不通，她吞吞吐吐道：“没…没事的，只要你后面认真听就行了。”

“我会的。”

林可可糊里糊涂地给王秉文辅导起了功课，一整个上午，王秉文都没有分心去做别的事，乖宝宝一样地坐在椅子上听讲。

十一点半。

张馨怡在厨房里做着午饭。

林可可和王秉文坐在沙发上，心不在焉地看着电视。

瞧见自己妈妈在厨房里忙着热火朝天，王秉文小心翼翼地往林可可的位置靠了靠，小心翼翼地问道：“姐姐，乐哥是你男朋友吗？”

“啊！”林可可支支吾吾道：“我…他……”

林可可半天没有说出一句完整的话，但在王秉文看来，她已经回答了自己的问题。

王秉文继续追问道：“姐姐，你知道乐哥到底是哪一路神仙吗？”

林可可满眼疑惑地摇了摇头，她破天荒反问道：“你知道？”

王秉文正要说话，但这会儿，他突然想起那天邵乐走之前说的那些话，他立马闭上了嘴巴，摇头说道：“我也不知道。”

说完，他便扭过头，继续假装看电视。

林可可眨巴眨巴眼，若有所思起来。

……

----------------------------------------

第33章 你要养我啊？（番外）

过完这个周末，上了两节课之后，就正式进入到了国庆假期。

除了一小部分同学因为离家近，或者是因为别的原因选择回家之外，大部分同学都没有考虑回家，一部分外地同学想趁着国庆节的时间在京城好好玩一下，也有一部分比较宅的同学，干脆呆在学校。

金明轩一上完课，就背着双肩包赶车去火车站了。

邵乐上完课并没有直接回宿舍，而是趁着驾校还没放假，报了名准备考驾照。

这年头，不会开车基本就跟以前的文盲是一样的，邵乐怕大二、大三没时间，干脆现在就考下来。

花掉这笔钱，邵乐身上还真没剩多少钱了，当然他身上还有一张百万额度的信用卡，不过这卡他暂时还没想过要用，除非是万不得已。

从驾校一路走到女生宿舍楼下，邵乐把林可可从楼上叫了下来。

林可可今天穿了一件黑色的宽松长裤，上面套了一件灰色的外套，袖口都洗的泛白了，显然是穿过很多年，但走近之后，邵乐能闻到她身上那种手工肥皂的香味，淡淡的，很好闻……

“国庆节，张阿姨那边需要你过去吗？”

林可可摇摇头道：“不用，张阿姨他们一家人好像要去旅游。”

邵乐点点头，迈步往东院花园的方向走，林可可跟在他旁边。

她好几次欲言又止，最后还是问道：“班…邵乐，你是怎么做到的啊？”

“什么怎么做到的？”

“王秉文啊，自从你去了他们家一趟后，他就变得很听话了，跟以前完全是两个人。”

邵乐当然不会告诉他实话，他笑道：“男孩子嘛，初中叛逆是很正常的，揍一顿就完事了。”

“揍一顿？你打了他？”

“嗯。”

“可是……”

“你就别管那么多了，总之他没有再刁难你就行了。”邵乐及时岔开话题道：“对了，你国庆节期间没事的话，我随时会喊你。”

“喊我做什么？”

“我之前不是跟你说过了吗，我们宿舍的马远开了一家店，现在这家店快装修好了，需要人手过去帮忙。”

“哦。”

“可可。”

“啊？”

邵乐：“跟我在一起，你没有觉得不开心或者是别扭吧。”

林可可脱口而出：“没有啊。”

“那就好。”

林可可品味了一下邵乐刚才那句话，一下子脸红了起来，她纵然没有经历过这样的事，心里也早就清楚邵乐对自己这么照顾肯定是原因的。

这话对邵乐来说，不过是一句试探，可对林可可而言，这话就跟表白是差不多了。

她突然有些慌张，来上大学之前，她根本就没想过自己这么快就会和人……

“晚上一起吃饭吧，今天食堂人应该不多。”

林可可点了点头，说道：“张阿姨给了我九月份的工资，你能不能让我付钱啊。”

“好。”

“你不要骗我，上次明明说好了我付钱，结果还是你付了。”

邵乐道：“今天我不跟你抢，我刚从驾校报名回来，现在是真没多少钱了。”

“你要是没钱吃饭，就…就跟我说。”

邵乐笑道：“怎么，你要养我啊？”

林可可把头低了下去，不敢再这个话题上再说下去了。

晚上两人在食堂点了一份鸡公煲吃，明明足够两人的分量，可林可可却一直埋头吃饭，偶尔往锅里面夹菜，也基本上吃的都是青菜和土豆。

邵乐实在看不下去，放下筷子道：“林可可，你是属兔子的嘛？”

林可可一脸疑惑，完全搞不懂邵乐这话是什么意思。

邵乐夹了两块鸡肉放在林可可碗里，几乎是用命令的语气说道：“你这么瘦，多吃点肉，别光吃菜，你不用担心我吃不饱，我晚上一直吃的不多。”

“哦。”

林可可慢慢吃着，邵乐三两下吃完，就专门拿筷子往林可可碗里夹肉。

看着碗里一块又一块鸡肉，林可可心里开始发酸了，她记得很清楚，小时候有一次去一个亲戚家吃饭，那天中午有一道西红柿炒鸡蛋，林可可觉得好吃就多吃了一些，没想到那亲戚用开玩笑地语气说了句‘一盘鸡蛋全被你一个人吃完了’，也就从那时候开始，林可可就很少再吃这道菜，就算是饭桌上有，她也只会吃里面的西红柿。

印象中，除了外婆和妈妈会给自己夹菜之外，好像找不出第三个人了。

“林可可，你怎么了？”

“没…没事。”

“是不是想起什么不开心的事了？”

林可可点点头。

邵乐笑道：“过去的事情就让它过去吧，以后会越来越好的。”

“嗯。”

……

十月一日。

国庆假期的第一天。

宿舍三个人早早就到了店面里面，经过大半个月的装修，店里面已经比原来好看多了。

“今天桌子、椅子、还有酒水都会到，待会儿咱们一起搬一下，然后明天广告公司的人会过来做门头，再等两天，吊顶上的彩灯也会全部装好，我估计五号装修就能彻底结束。”

“马远，弄这么多东西，花了不少钱吧？”

马远点头道：“是花了不少钱，但只要能挣回来就好。”

三个人在店里面干了一上午的活儿，中午也是直接点了几份外卖在店里吃，下午的时候，邵乐突然接到了李一飞打来的电话。

挂掉电话之后，邵乐也很快跑到校门口，把李一飞带到了店里面。

“来，我介绍一下，这是我发小李一飞。”

“他们两个都是我室友，他叫马远，他叫魏涛。”

“你好你好。”

“你们好。”

马远问道：“邵乐，你发小在哪所大学啊？”

“清华。”

“厉害啊。”

李一飞微笑道：“高考的时候运气比较好而已。”

三个人聊了几句，关系就熟络起来了。

邵乐走到冰柜里，从里面拿出上午刚放进去的两瓶百威啤酒，放嘴里咬开瓶盖后，递给李一飞问道：“学校过的怎么样？”

“还行，跟我想象的差不多。”李一飞喝了口啤酒，问道：“你呢，你怎么样？”

“我现在是班长。”

“班长？”李一飞诧异道：“你怎么成班长了？”

邵乐无奈道：“人心所向，没办法。”

“佳卉要是知道你在大学成了班长，肯定会大吃一惊。”

“你别跟她说。”

“还有件事，我听我爸说，小峥子回魔都之后，比以前乖了不少，整天嚷嚷着要考到京城来读大学，秦阿姨高兴得都恨不得去庙里烧香了。”

邵乐笑道：“这小子也算是开窍了。”

“另外他姐也去国外了，应该是和你哥一个学校。”

“他们两个反正迟早都会结婚，这事有什么好说的。”

李一飞不在意地说道：“你呢，你怎么样？遇到喜欢的女孩子了吗？”

马远一边拖着地，一边插话道：“那肯定是遇到了，还不少呢。”

“草，你不说话，没人把你当哑巴。”

李一飞只是过来看看，问问邵乐这边的情况，他呆到下午五点的时候，就坐车回了学校。

三个人一直忙到了五号，【想见你】总算是全部装修好了。

傍晚，忙了一天的邵乐、马远、魏涛三个人光着膀子坐在店里，一边喝着啤酒，一边撸着串。

魏涛喝了口啤酒，发现几个手拉手的女生从门口经过眼睛都直勾勾地看着邵乐的时候，他悄悄把手伸过去，在邵乐搓衣板一样的腹肌上摸了摸。

邵乐一把拍开魏涛的手，破口大骂道：“狗东西，你摸老子干嘛？”

魏涛一脸羡慕道；“邵乐，你这身肌肉是怎么练出来的？”

“你天天六点半起床，在操场跑十圈就行了。”

“……”

“魏涛，再去拿两瓶啤酒。”

“你自己咋不去？”

“马远是店长，我是副店长，你是员工，你不去，谁去？”

魏涛站了起来，问道：“马远，他什么时候成副店长了？”

马远一脸微笑道：“邵乐能帮店里揽客？你能吗？”

“草！”

……

----------------------------------------

第34章 我也给你吹吹？（番外）

六号，金明轩终于从魔都回来了。

该买的东西都买好了，包括炸鸡排的油锅，还有各种配套的盘子、杯子之类的，都准备妥当了，现在是万事俱备，只欠东风。

下午三点，马远、魏涛、金明轩三个人坐在店里，眼巴巴地看着门口。

“邵乐这个狗东西怎么还没来？”

“应该快了吧。”

等了大概十多分钟，邵乐带着林可可，还有她宿舍的三个室友一起过来了。

看到崭新的店面，陈淑婷宿舍的几个人都十分好奇，余佳薇还忍不住问道：“班长，这家店真是你们宿舍的人一起开的啊？”

“嗯。”

“好厉害。”

邵乐招呼魏涛和金明轩搬了几把椅子围着一个长方形桌子旁边坐了下来。

马远问道：“咱们这家店就定在10号开业，今天就当是我们开业前的意见大会，你们有什么想法，都可以说一说。”

魏涛和金明轩在这方面都没啥经验，自然放不出什么屁来，邵乐先入为主地说道：“三件事，第一件事是招人，第二件事营销，第三件事试营业。”

“咱们四个平时要上课，晚上不可能在店里守太久，所以先得招两个长期的员工，我们不在的时候，他们负责店里的一切，所以这两个人一定要信得过。”

“其次还得招两个兼职，服务员，最好是女生，颜值这一块要过的去。”

金明轩插嘴道：“那为什么不干脆招四个长期员工啊？”

“长期工和兼职的工资肯定不一样，在清吧还没有开始盈利之前，自然是能省则省。”

马远笑道：“金明轩你别打岔，邵乐，你继续说道。”

“第二就是营销，我们这两天就要准备好传单，等国庆节回来，就招几个人在周围的几所大学门口发，开业活动就像我上次说的，开业前三天，女生酒水免费，然后消费满300送份鸡排之类的小吃。”

马远听完，立马点头道：“这件事就交给金明轩你来负责。”

“为啥是我啊。”

“你丫今天上午才回来，我们三个这几天每天都是从早忙到晚，这活儿你不干谁干？”

金明轩自知理亏，讪讪笑道：“行，那就交给我吧。”

魏涛问道：“邵乐，试营业要咋弄？”

邵乐解释道：“咱们10号开业，9号晚上我想组织我们班同学来这里体验一下，就当是团建活动，结束之后，我会让每个人都写一份意见书，找出我们之前没发现的漏洞，免得正式营业的时候出岔子。”

马远还真没有想到这一点，他很快点头道：“行啊，我觉得可以。”

“基本要准备的就这些，咱们今天要做的事情很简单，就是……做吃的。”

“做吃的？”

邵乐笑道：“该进的货都进了，鸡排什么的虽然是那种只要放油锅里炸一下就好的，但这东西也讲究火候和口味，反正厨艺这方面我是不太行，所以我把你们四个请过来了。”

李照君娇哼道：“敢情班长是叫我们来当厨子的啊？”

“厨子多难听啊，应该叫厨娘。”

“哈哈哈哈。”

“马远，还不快把家伙式都拿出来，让这几位大小姐大显身手。”

“得嘞。”

八个人很快动了起来。

马远从冰柜里拿出了很多速冻食品，魏涛也把油锅打开，倒了小半桶油进去。

陈淑婷率先地系好了围裙，准备给三个室友还有邵乐这伙人亮一手。

七个人都在旁边站着，看着陈淑婷操作。

邵乐能看得出来陈淑婷是个平时会下厨的人，动作很是熟练，她翻炸着鸡排，几分钟后，捞出来用刀切成碎块，然后撒上调料。

“你们尝尝。”

马远、金明轩几个人直接就用手抓了起来，邵乐也拿起一块递到林可可嘴边。

看着邵乐那不容拒绝的眼神，林可可只能很快速地把邵乐手里那块鸡排吃进了嘴里。

邵乐这才自己拿起一块，扔进了嘴里。

“味道还行啊。”

“感觉焦了一点点，不过这样也可以了。”

陈淑婷拍了拍手道：“这个太简单了，有没有难一点的。”

“有啊，我们还有土豆，一种是炸的土豆片，还有一种是那种狼牙土豆，需要自己洗自己切的那种。”

陈淑婷虽然没做过，但想着自己至少比他们几个强，于是撸起袖子逞能道：“那我试试。”

鸡排是现成的，炸一下撒点调料就好，但是这种狼牙土豆就没那么简单了，不仅要自己洗自己切，还要自己拌料，操作难度提升了一大截。

陈淑婷忙的不可开交，折腾了半天才把切好的土豆放进油锅里，等她用网勺从油锅里捞出来的时候，土豆都已经炸黑了。

“这……”

林可可看着这一幕，很小声地说道：“要不让我试一下？”

林可可自己家就有一块很大的菜地，家里基本上都吃的是应季的蔬菜，每年到了土豆上市的时候，几乎每天饭桌上都会有这道菜，光吃一种口味，肯定会吃腻，所以她试过炒土豆、炸土豆、蒸土豆甚至还尝试过凉拌土豆，可以说，她很擅长做土豆。

陈淑婷把围裙解下来，递给了林可可，林可可很熟练地穿上好，就开始操作起来。

给土豆去皮洗净，用特殊的刀具切成波浪条。

用清水冲一下土豆里面的淀粉。

烧开水，倒入土豆煮熟。

把土豆捞出来控干水分后，就开始调料，小葱、香菜、盐、醋、生抽、糖、油、辣椒粉、花椒粉、孜然粉，她动作非常快，几个人的目光都快跟不上她的速度的。

把调料倒进刚才捞出来的土豆上，再从油锅里舀出一勺热油浇上去。

“滋啦~”

香味顿时弥漫开来，几个人都看呆了。

林可可用筷子把土豆和调料拌匀，然后就递到了柜台上，想让他们尝尝。

邵乐很快接过筷子尝了一块，然后毫不掩饰地夸赞道：“可可，你这手艺都可以去夜市摆摊了。”

马远、魏涛、陈淑婷几个人也都尝了一块，也都附和着称赞起来。

林可可听的都有些不好意思了。

马远笑道：“林可可，要不你就来我们这做兼职吧，反正我们店是傍晚才开张，不会影响上课。”

林可可抬头看着邵乐。

细心的陈淑婷看到这一幕，心情十分复杂。

林可可到底还是被邵乐这个渣男给骗到手了……

“这事还用你说，我早就跟可可说过了。”

邵乐说完，这会儿才注意到林可可好像是有意地把手背在身后，他假装什么事情都没有发生，走到林可可身旁，关掉油锅后，一把抓起了林可可的手。

林可可本能地就想把手抽开。

“别动！”

邵乐看着林可可手指上的小水泡，质问道：“刚烫的？”

林可可低着头，畏畏缩缩地说道：“不小心被油溅到了。”

话音刚落，邵乐抓起她的手放到嘴边，轻轻吹起了几口气，然后立马吩咐道：“魏涛，去冰箱给我拿块冰块。”

余佳薇看到这一幕，直接跺脚道：“不行了，我受不了了。”

她捂着眼睛走到一旁坐下来，嘴里嚷嚷道：“班长，你没必要当着这么多人的面撒狗粮吧。”

陈淑婷努努嘴道：“他这就是在占便宜。”

邵乐从魏涛手里接过冰块，一边敷在林可可手上，一边说道：“陈淑婷，要不你也烫个水泡出来，我也给你吹吹？”

……

----------------------------------------

第35章 小心思（番外）

国庆期间，邵乐一边忙着清吧的事，一边还在抽时间刷科目一的题目。

放完假回来，正好上周三的课，邵乐就趁着下午没课，坐车去车管所把科目一考了下来，刚回到学校，邵乐就收到了吴梦瑶发来的微信。

“来下棋。”

邵乐：“和你爸？”

吴梦瑶：“不是。”

邵乐：“那和谁下？”

吴梦瑶：“我啊。”

邵乐：“哦，马上。”

看着邵乐发来的消息，吴梦瑶努努嘴，自言自语道：“这家伙现在连老师都不叫了。”

京外两个校区，英语学院所在的校区并不大，邵乐很快就来到了教工宿舍。

“咚，咚咚。”

听到敲门声，吴梦瑶起身穿好一双细高跟，走上前把门给打开了。

吴梦瑶诧异道：“你怎么这么快？”

“你给我发消息的时候，我正好从学校外面回来。”

“去哪了？”

“考了个科目一。”

吴梦瑶没有多问，迈着步子哒哒哒走到餐厅，用杯子倒了杯水又递给了邵乐，嘴里一边说道：“上次我爸跟你下了那两盘棋后，就一直说着找机会要再和你下两盘，后面他要是来我这，肯定还会让我教你过来。。”

“是嘛？”

邵乐也不客气，接过水杯后，就在沙发上坐了下来，他咕噜咕噜喝了大半杯水，问道：“你爸在哪个学校教书啊？”

“你怎么知道我爸是老师？”

“猜出来的。”

“他在北大，教书都二十多年了，马上就要退休了。”

邵乐没兴趣知道这些，他把水杯放在茶几上，指着棋盘说道：“不是要下棋吗？来吧。”

“我不跟你下。”

邵乐气笑道：“不是你让我来下棋的吗？耍我呢？”

吴梦瑶解释道：“我知道自己不是你的对手，我今天让你来，是让你教我怎么下棋的，你等着……”

吴梦瑶说完，迈步往自己的房间走，她今天的穿着很端庄，上半身黑色长袖衬衫，领口还系着丝带做装饰，下面穿着褐黄色的短裙，一双肥瘦均匀的大白腿这次没有用丝袜包裹起来，整体看上去有一种知性美，这跟她平时上课的穿着很像。

吴梦瑶抱着笔记本电脑从卧室里出来，她坐在邵乐边上，打开一个叫做‘棋弈’的软件，指着软件的界面说道：“这是泡菜国开发的一款围棋对弈平台，这上面除了有不少业余选手之外，还有很多专业棋手，我现在是业余15级，匹配的也是实力差不多的对手，你今天就坐我旁边教我下。”

“也行。”

吴梦瑶伸出手指，在触摸板上轻轻一点，只等了十几秒钟，就匹配到了一个对手。

对方的ID叫：滴水不漏，头像是系统默认的，显然对方应该是一个上了年纪的人。

棋局开始。

吴梦瑶开始落子，邵乐坐在旁边时不时地看了一眼，前面二十手，邵乐都没有说话，只是在看到吴梦瑶即将要下一手臭棋的时候，才赶忙阻止她：“你下这里，那这边的棋不就陷入被动了吗？”

吴梦瑶连忙停手，她扭头看邵乐，问道：“那现在应该下哪里？”

“这里。”

吴梦瑶直接落子，落子之后，才一脸认真地分析邵乐让自己下这里的原因，她挺直腰板坐着，满眼认真的表情煞是可爱，邵乐懒得看这种没意思的对局，她的注意力都在吴梦瑶身上，由于笔记本屏幕并不大，两人几乎是挨在一起坐着，邵乐能清楚地闻到吴梦瑶身上的香水味道。

“现在下哪里？”过了一会儿，吴梦瑶又问。

邵乐扭头看了一眼屏幕，五秒钟后，又指着一个星位说道：“这里。”

吴梦瑶再次落子。

邵乐又收回目光看着她，吴梦瑶知道邵乐在看自己，但她并不在意，她只是没想到这个家伙正在通过她衬衣纽扣和纽扣之间的缝隙，偷看她胸口那雪白的风光。

一盘棋才下到一半，明明等级差不多的对方，竟然直接认输了。

吴梦瑶看着提示，高兴笑道：“这赢得也太轻松了吧。”

“还下吗？”

“下啊。”

“行吧。”

吴梦瑶又开始了第二把，邵乐权当是在打发时间，不过身边坐着学校公认的第一美女老师，还能欣赏到别人欣赏不到的风景，邵乐倒也不觉得无聊。

三局棋下下来，时间竟然过去了两个多小时，三盘全胜的吴梦瑶心情大好，她也终于从下棋中体验到了‘手谈有乐’的感觉。

“现在不下了吧？”

“不下了。”

“那我就先回去了。”

吴梦瑶笑道：“要不晚饭就在我这里吃吧？就当是犒劳你教我赢了三盘棋。”

“吴老师会做菜？”

“废话。”

“那行啊，正好能给我省顿饭钱。”

吴梦瑶起身进了厨房，准备起了晚饭，邵乐一个人在客厅里转悠了起来。

吴梦瑶简单炒了两个菜，端出来看到邵乐不在客厅里，又看到自己的房间门开着，她迈步走到房间门口，看着里面正盯着墙上照片看的邵乐，说道：“没经过别人的同意，就闯进女生的房间，这不太好吧？”

“门本来就是开的，再说你一个人在家，叫我一个男的过来，这也不太合适吧。”

“你是学生，我是老师，这没什么不合适的。”

邵乐走到门口，伸手抵在门口，居高临下地看着吴梦瑶笑道：“真的这么简单吗？”

“那不然呢？”吴梦瑶不肯在气势上输给邵乐，她仰着头看着邵乐，假装平静地问道。

邵乐笑了笑，另一只咸猪手放在了吴梦瑶的大腿上，很流氓地捏了两下后，小声说道：“吴老师下午没课，为什么一个人在家会穿高跟鞋呢？”

吴梦瑶无言以对。

邵乐凑上前，在她耳边笑道：“难道不是穿给我看的吗？”

砰砰砰。

吴梦瑶能清楚地感觉到自己的心跳加速了。

她万万没想到自己的这些小心思竟然被一个十八九岁的毛头小子给看穿了。

“你…胡说什么。”吴梦瑶耳根红红地推开邵乐，狡辩道：“我只是忘记脱了。”

说完，吴梦瑶就慌忙跑进了厨房。

邵乐没有再在吴梦瑶的房间里待下去，他坐在沙发上刷了会儿抖音，等吴梦瑶做完三菜一汤，他自己跑去厨房拿了碗筷，吃完一碗饭后，说了句明天见，便起身离开了教工宿舍。

吴梦瑶看着桌上的饭菜，回想着刚才的画面，有点心不在焉。

……

----------------------------------------

第36章 气氛搞起来（番外）

邵乐跑回宿舍，却发现宿舍里一个人也没有，打了电话问了一句才知道，原来马远、金明轩、魏涛三个人都去发传单了。

邵乐本来想过去帮帮忙，没想到姐姐在这个时候打了个电话过来。

“喂，老姐。”

邵婉音蛮横道：“叫姐姐！”

邵乐笑道：“打电话给我有什么事啊？”

邵婉音：“没事就不能打电话给你了嘛？”

邵乐：“哪能啊。”

邵婉音：“我就是想问问你，身上的钱够用吗？”

邵乐：“还行，饿不死。”

邵婉音：“你等着，我现在转点钱给你。”

邵乐：“不用，你转了我也不收。”

邵婉音：“你是不是在跟老爸赌气啊？”

邵乐：“姐，你想多了，我只是想自食其力。”

邵婉音：“你自食其力了，你那个小女朋友怎么办？”

邵乐笑着解释道：“我把她介绍到张馨怡阿姨家里做兼职去了。”

邵婉音：“真的吗？”

邵乐：“嗯。”

邵婉音：“国庆你和欢欢都没回家，外婆经常念叨你们，你在学校没事也给外婆奶奶打打电话。”

邵乐：“知道了。”

邵婉音：“臭小子，一跟你打电话，你就不耐烦，下次见面看我不削你一顿。”

邵乐：“我哪有不耐烦。”

邵婉音：“行了行了，就这样吧。”

邵婉音嚷嚷完就把电话给挂了，邵乐本来还想再说两句，听到电话挂了，他也就只能把话咽了回去。

宿舍的门也在这个时候被推开，金明轩从外面走了进来，他比了个手势说道：“这么厚一沓传单，我只用了两个小时就发完了，厉害吧？”

“没扔垃圾桶吧。”

“草，我是那种人嘛，理工大学人多，我发的比较快，魏涛和马远可能就没那么快了。”

邵乐道：“十号晚上正好是周五，我估计咱们的店应该会爆满。”

“要一直爆满才好。”

“那也说不准，周围就有好几所大学，人肯定是不缺的。”

“他们不会嫌我们的定价贵吧？”

邵乐摇头道：“应该不会，我和马远国庆节的时候逛了好几家清吧，价格都差不多，团购平台上也都没什么差距。”

“你下午去哪了？”

“去了趟车管所，考了科目一。”

金明轩笑道：“过了吗？”

邵乐白眼道：“考个科目一，不是有脑子就行。”

第二天，上午上完课后，邵乐又一次走上讲台，把教室门给关上了，同学们看到邵乐关上了门，也都一个个又坐了下来。

“大家静一下，我说个事。”

三十五双眼睛眼巴巴的看着讲台上的邵乐，邵乐一点不怯场，笑着说道：“我们宿舍四个人在学校北门开了一家清吧，准备十号晚上开业，这事我们班应该已经有不少同学知道了。”

“班长，真的假的，你们开店了？”

“对。”

“牛啊。”

邵乐笑道：“在开业之前我们想试营业一下，正好我们班开学到现在也没有组织过什么活动，所以我想着，今天晚上我们班就举行一个团建活动，晚上七点，大家可以一起去店里玩，到时候，你们可以在店里玩扑克、狼人杀、看电影，然后我们也会有酒水小吃供应，当然这些都是免费的，唯一的要求就是，结束之后，你们每个人给我们写个建议书。”

“没问题啊。”

“白吃白喝白玩，班长万岁！”

“班长万岁！”

邵乐压了压手，说道：“行了行了，别拍马屁了，我就说这么多，大家现在可以去食堂吃饭了。”

“哈哈哈哈。”

走廊外面。

英外一班的同学三五成群地议论道：“怎么二班氛围这么好啊？”

“我哪知道，听说他们班班长很有名。”

“谁啊？”

“好像是叫邵乐，之前在学校贴吧跟校花杜香菱闹过绯闻的那个。”

“长得帅吗？”

“废话，当然帅啊。”

“我都还没见过他呢。”

“别急啊，以后有的是机会。”

“你到时候指给我看。”

“行。”

……

下午一上完课后，邵乐就带着林可可还有三个室友提前去店里做准备了。

“金明轩你把店里的灯光再试一下，另外把幕布放下来，看看能不能放电影。”

“魏涛，你把桌子椅子都摆到一起去，都是一个班的同学，座位别分的太开。”

金明轩听到这话，连忙道：“班长，你到时候可得安排我和李照君坐一起啊。”

“放心。”

“马远，你就把酒水都准备好吧。”

“行。”

林可可伸手扯了扯邵乐的衣角，小声问道：“班长，我做什么啊。”

邵乐道：“你就准备做点吃的，份量多一点，我来给你帮忙。”

“好。”

“这次记得戴手套，别又被烫到了。”说着，邵乐就找来一双手套，抓着林可可的手腕，给她戴上了。

五个人在店里忙活了下来，傍晚也都只是随便凑合吃了一点零食。

还没到七点，就有班上的同学过来了。

“哇，好大啊。”

“班长，这家店真是你们宿舍开的啊，应该要花很多钱吧？”

马远这时看了一眼邵乐，邵乐会意后，笑道：“马远的爸爸是幕后投资人，我们就负责运营，要是亏损了，他爸就会把经营权收回去。”

“原来是这样。”

“怎么样，这里好找吧。”

“好找啊，招牌一眼就看到了。”

马远也走上前道：“那你们就先随便找个地方坐吧，等等其他同学。”

“好。”

没等多久，其他同学就陆续过来了，店里也一下就热闹了起来，拍照的拍照，聊天的聊天，在其他班上的同学连很多人的名字都叫不出来的时候，英外二班的这些人已经处成一个集体了。

邵乐和林可可忙活了半天，把一份份鸡排、炸土豆、盐水花生都端上桌后，才总算是能坐下来歇歇。

“金明轩，去把灯光调一下，把气氛搞起来。”

“好嘞。”

“我们这还有话筒，有谁想唱歌嘛？”

“班长，你自己不来一首啊？”

邵乐笑道：“我就算了，我唱歌不好听。”

邵乐不是唱歌难听，他是怕唱歌的时候露怯，之前在家里唱歌的时候，那些叔叔阿姨一看到邵乐唱歌就会说，跟他爸年轻的时候一模一样。

“来一首嘛，不好听也没关系。”

“就是，来一首嘛。”

女同学们开始起哄了。

就连金明轩和魏涛也都在喊，邵乐没办法，只能起身道：“我就不唱歌了，我小时候上个钢琴兴趣班，我给大家弹一首曲子吧。”

“好！”

邵乐走到马远搞来的那架二首钢琴后面坐了起来，他撩起袖子，双手轻轻的放在了钢琴琴键上，在同学们的围观下，他轻轻地按下琴键，悦耳的钢琴曲就在【想见你】里面回荡起来了。

女同学们看到这一幕，一个个瞬间就成了小迷妹。

就连陈淑婷看到邵乐弹钢琴的这个画面，也是一脸的意外和吃惊。

他没想到邵乐竟然还会文艺方面的这些技能。

魏涛直接爆粗口道：“卧槽，他真会弹！”

金明轩一脸羡慕道：“我现在知道为什么会有那么多人喜欢邵乐了，我要是女生，我也会喜欢他。”

马远笑骂道：“你要是女生，谁他妈能看上你啊？”

“滚。”

邵乐弹得是那首《晴天》，很经典的一首老歌，虽然离邵阳的时代已经过去十几年了，但他的歌依旧挂在各大音乐平台的排行榜上，现在的年轻人也都听过。

弹到高潮部分的时候，现场就有不少同学跟着唱了起来，跟唱的人越来越多，到后来竟然成了大合唱。

“刮风这天，我试过握着你手

但偏偏，雨渐渐

大到我看你不见

还要多久，我才能在你身边

等到放晴那天

也许我会比较好一点

从前从前，有个人爱你很久

但偏偏，雨渐渐

把距离吹得好远

好不容易，又能再多爱一天

但故事的最后

你好像还是说了拜~

……”

……

----------------------------------------

第37章 你往老子怀里钻干嘛？（番外）

“啪啪啪~”

一首钢琴曲弹完，店里面响起了热烈的掌声。

“班长，你也太厉害了吧。”

“我真没想到班长你竟然还会弹钢琴。”

“班长，你弹钢琴的样子好帅啊。”

“……”

邵乐赶忙制止道；“行了行了，你们就不要再拍马屁了，把椅子都摆好，我们看部电影吧。”

“看什么电影啊？”

后排的占太川喊道：“看漫威！”

“不要。”立马就有女同学说道：“我们女生又不喜欢看科幻片。”

邵乐笑道：“咱们班女同学比较多，听女同学的吧。”

一群女同学立马讨论了起来，有说要看爱情片的，有说要看校园片的，还有说要看古装剧的，谁也拿不定主意。

最后还是陈淑婷直接说道：“邵乐，还是你决定吧，反正只要不是科幻片和那种打打杀杀的电影就行。”

“同意。”

“同意！”

邵乐听到这话，心下顿生一计道：“今天是咱们班第一次搞这种活动，你们就不要再一个宿舍的人坐一起了，咱们男生女生打乱坐一起吧。”

“我没意见。”后排的张宇鹏第一个举起了手喊道。

邵乐直接就骂道：“这么积极，我看你小子有虎狼之心。”

“哈哈哈哈。”

众人大笑起来，但没人觉得这有什么问题，在几个积极分子的带头下，很快大家就都起身准备调换位置。

金明轩这个时候狂给邵乐使眼色，邵乐不动声色地走上前安排起了座位。

最后还是遂了金明轩的愿，让他坐在了李照君旁边，但是他右手边还有一个陈淑婷。

花了差不多几分钟时间，等大家重新岔开坐好后，又有同学问道：“班长，到底看什么电影啊？”

“恐怖片。”

“啊？”

“是你们让我做主的，别的电影你们当中肯定有人看过，恐怖片的话，你们应该都没怎么看过吧。”

“班长，你是不是就想着我们女生待会儿害怕了，就会往男生身边靠啊，我跟你说，那是不可能的。”

“我初中就看恐怖片了，根本就不带怕的。”

两个女同学胸有成竹的说道。

邵乐的这点小心思一下子就昭然若揭了，陈淑婷听完不由得又小声骂了一句：“渣男。”

邵乐选了一部今年在泡菜国比较火的恐怖片，电影的名字叫做《哭声》，讲的是一群玩户外探险的年轻人，来到了一个早就没有人居住的小岛上，在这个小岛上发生了一系列恐怖的故事。

播放电影后，邵乐就走到门口把大灯关了，只留下了几束制造氛围的射灯。

电影一开始就是那种很诡异的音乐，邵乐和金明轩坐在一排，右手边坐着林可可，左手边坐着陈淑婷，班上男女比例刚好是1:2，基本上男同学左右两边都坐着女同学。

“班长，没必要关灯吧。”

“电影还没开始呢，你就怕了？”

“我才没有。”

“看恐怖片不关灯，就没那种效果了。”

这部电影时长只有80多分钟，但节奏却非常快，邵乐是在暑假的时候和姐姐一起看的，基本上隔个几分钟，姐姐就会往他怀里钻一次，全程都握着小拳头，电影结束之后，邵乐的胸口都被姐姐给撞红了。

可邵婉音看完这部电影之后，竟然还拍了张照片发朋友圈炫耀，说什么：“这电影一点也不恐怖啊。”

结果邵乐当晚就在评论下面拆穿了她：“你一晚上尖叫了三十多次，不知道的还以为我在家暴你呢。”

邵婉音看到这条评论后，直接半夜就冲到邵乐房间，把邵乐摁在床上又是抓又是挠，被老妈薛嘉嘉听到后，直接跑到邵乐的房间，拎着邵婉音的耳朵一路骂回了房间。

电影正式开始，前面十来分钟都在交代背景，等主角团到了小岛后，恐怖的事情开始陆续发生了……

“啊！！！”

每一次出现恐怖镜头，店里面都是尖叫声一片。

刚刚那两个说自己不怕的女同学反倒叫的最大声。

电影邵乐已经看过一遍后，他大部分时间都在观察班上同学的反应，看到他们一惊一乍的，邵乐笑得很开心，不过让邵乐没有想到的是，在女生里面，反倒是李照君的胆子最大，她全神贯注地看着，即使出现恐怖镜头，也绝不会像前排的女生一样扭过脑袋躲。

看来金明轩今天晚上怕是没办法和李照君有什么更进一步的发展了。

邵乐收回目光，又看向坐在右边的林可可。

林可可一双大眼睛看着投影幕后，腰背坐得挺直，她一双小手就放在自己的大腿上，每次一出现恐怖镜头，她就会立马闭上眼睛，同时双手也会捏紧拳头，这想看又不敢看的样子特别可爱。

邵乐悄无声息地伸手过去，轻轻拉住林可可的左手，林可可扭过头惊讶地看着邵乐，可邵乐却在假装看电影，林可可想把手抽回来，但她却挣脱不开，最终她还是妥协了。

就在邵乐感叹林可可的手怎么这么小的时候，伴随着女生们的一声尖叫，旁边的陈淑婷突然往邵乐怀里靠了过来。

邵乐一脸懵逼道：“陈淑婷，你往老子怀里钻干嘛？”

“我…我没有！”

“你不会是想趁机吃老子豆腐吧。”

“我说了…我没有！”

一部恐怖电影看下来……

有的人吓出了一身汗。

有的人憋足了一泡尿。

有的人意犹未尽。

也有的人得偿所愿。

电影结束，邵乐就把灯打开了，然后一人发了一张便利贴纸，让她们写建议书。

活动七点钟开始，吃吃东西，聊聊天，又看看电影，等一群人从店里出来的时候，已经是晚上十点多了。

走在回宿舍的路上。

金明轩一路上都在发牢骚：“没天理啊没天理，连陈淑婷都往邵乐怀里钻了，李照君她全程就没鸟过我，一直在看电影。”

邵乐拍了拍她的肩膀说道：“反正我是安排你们坐一起了，是你自己没把握住机会。”

“太难了。”

“怎么，还没开始就想着要放弃了？”

“哪能啊，虽然她没鸟我，但是我发现了一个秘密。”

邵乐、马远、魏涛三个人凑上前问道：“什么秘密？”

金明轩伸手托了托自己的胸口说道：“她起码有C”

“切。”

“你们不信？”

邵乐摇头笑道：“来学校第一天聚餐的时候我就知道她有C了。”

“有吗？凭我阅片多年的经验，她应该是B吧？”

“绝对是C。”金明轩振振有词道。

“什么B啊C的，你们在说什么？”就在邵乐想接话的时候，陈淑婷不知什么时候走到了四人身后。

金明轩三个人立马闭上了嘴巴，一个个都显得很紧张。

邵乐一点不慌，很轻松地解释道：“我不是报名驾校了嘛，他们问我考的是B照还是C照。”

三个室友听到这话，立马用很崇拜的眼神看着邵乐，这眼神分明就像是在说：你小子真他娘的是个人才。

“陈淑婷，什么事啊？”

“我就跟你说一声，贫困生补助可以开始申请了，你帮林可可弄一下吧。”

邵乐疑惑道：“老郭和孙学姐没和我说啊。”

“我问过我们学院的学姐，每年申请都是差不多这个时候。”

“行，我知道了。”

陈淑婷突然举起手，指着邵乐说道：“我警告你啊，你不准欺负林可可，要不然……”

“要不然怎样？像刚刚一样用脑袋撞我嘛？”

“你！”

“我说陈淑婷，我和林可可的事就不牢您费心了，我欺负谁也不会欺负林可可的。”

“你知道就好。”

马远上前问道：“邵乐，我怎么感觉陈淑婷脾气很暴躁啊。”

邵乐耸耸肩膀：“可能是更年期到了吧。”

……

----------------------------------------

第38章 你有老子长得帅吗？（番外）

贫困生补助这件事就算陈淑婷不说，邵乐也会帮林可可弄，毕竟这笔钱也不是一笔小数目。

回到宿舍，邵乐先去洗了个澡。

因为一晚上没和李照君说上一句话而难受的金明轩，一回来就打开电脑，玩起了某款枪战游戏，试图发泄郁闷的心情。

邵乐洗完澡出来瞅了一眼金明轩的电脑屏幕，发现画面还挺真实的，就随口问了一句：“什么游戏？”

“枪火英雄，一起玩吗？”

邵乐摆摆手道：“我晕3D，玩不了这种射击游戏。”

金明轩撇撇嘴，说了句：“真没用。”

邵乐从马远的柜子里拿出吹风机，插上电后，对金明轩说道：“我晕3D，但是老子不晕36D。”

“滚！”

从下午六点开始一直在忙的邵乐，这会儿躺在床上才有时间拿出手机玩了起来，微信上有好几条未读消息。

有一条是李佳卉发来的。

“邵乐，李一飞在学校忙不忙？他怎么都不回我消息。”

邵乐很快回道：“我们俩又不在一个学校，我哪知道他忙不忙。”

等了一会儿，对方并没有回消息，邵乐想着对方应该是已经睡了，毕竟她还在念高三。

一起长大的这些人当中，薛欢和许诗诗算是从小就订了娃娃亲，而李一飞和程阿姨的女儿李佳卉不出意外以后也会成为一对，反正每回沈淑华沈阿姨看到李佳卉，都会喊她一声儿媳妇。

他们两个人的父亲，李峰和李寻，一个是国内最大的物业公司老板，一个是国内最大的连锁酒店公司老板，这两家人以后要是成了亲家，那恐怕就将对同行造成很大的打击。

另外两个未读消息，一个是老姐发来的，一个是杜香菱发来的。

邵乐先点开了老姐的聊天界面，是一张自拍照和一句语音。

邵乐点开照片看了一眼，照片上邵婉音穿着一件很修身的墨绿色连衣裙，还比了一个剪刀手。

邵乐又点开语音。

姐姐那熟悉的声音在手机里响了起来：“快看快看，姐姐好不好看？”

邵乐回语音道：“领口开的这么低，不怕爸揍你啊？”

“老爸什么时候揍过我？你快说这裙子好不好看，我是我自己设计的。”

“还行，主要姐长得好看，穿什么衣服都好看。”

“行啊臭小子，现在都会哄人开心了。”

“一直都会好吗？”

“我不跟你聊了，我得睡觉了，等下老妈看到我还在玩手机，肯定又要唠叨我，你和欢欢不在家，老妈就专门盯着我一个人，太难受了。”

“哈哈/表情”

邵乐笑着退出去，最后点开了和杜香菱的聊天界面。

杜香菱：“邵乐，学校北门新开了一家清吧，明天晚上我们一起去喝两杯？”

邵乐：“喝醉了能去你那里睡吗？”

杜香菱：“能啊。”

邵乐：“你在想屁吃。”

杜香菱：“你到底去不去嘛？”

邵乐：“去，我带我女朋友一起去。”

杜香菱：“行啊，我倒要看看你女朋友到底有多好看。”

邵乐：“反正比你好看。”

杜香菱：“哼，不理你了。”

一分钟后。

杜香菱：“？？？”

三分钟后。

杜香菱：“人呢？”

五分钟后。

杜香菱：“晚安。”

邵乐没想到杜香菱都知道清吧的事了，本来他还想着明天叫上杜香菱去给店里增加一点人气，算是变相打个广告，没想到她竟然主动约了自己，这倒省事了。

看来那些传单还是有点效果的。

邵乐把手机放到枕头下面，闭上眼很快就睡下了。

……

翌日中午，邵乐被马远直接拉到了店里，等了差不多五六分钟，就有两个女生一前一后来到了店里。

第一个女生，名字叫夏小果，反正她一来，马远就给她安排了收银员的工作，邵乐看他们说话的样子就能猜到马远应该和这个夏小果很早就认识了，要不然也不会连面试的流程都没有，就直接安排她负责收银。

一个公司最重要的部门就是财务部，就比如壹阳经纪虽然领导班子换了一套又一套，但壹阳经纪的CFO始终都是姑姑邵悦儿。

而【想见你】虽然还只是一家不起眼的小店，但在这里当收银员就和在大公司当财务是一样的。

第二个来的女生叫江明月，年龄跟邵乐、马远差不多、不过她并不是大学生，而是高中毕业后，大老远从南方北漂来的一个小姑娘。

面试的过程中，三个人聊得特别开心，而从对话中，邵乐也能大致看出来江明月是一个性格很外向的姑娘，聊了得有二十分钟，邵乐直接起身笑道：“那我们就不要走那些流程了，傍晚五点，你直接过来上班吧。”

“好哒。”

“你住的地方离这里远吗？”

江明月笑道：“还好吧，骑电动车差不多半个小时左右。”

邵乐：“晚上我们一直要营业到十二点，那么晚回去，你一个女生会不会不太安全。”

“没什么安全不安全的，我爸妈就是做夜市的，我已经习惯了晚上干活，白天睡觉了，哈哈。”

“行，那你先回去吧，我们晚上再聊。”

“嗯。”

江明月很快就走了，邵乐伸了个懒腰道：“长期工搞定了，兼职工还得再找一个。”

“我在学校贴吧已经发了招聘通知，下面有很多回复，这几天我找几个人过来面试一下。”

“那我们现在去蔡老板那儿定几个花篮，傍晚拿过来直接摆上。”

“好。”

邵乐知道今天晚上肯定会很忙，而且要熬夜，所以下午两节课一直在睡觉。

两节课上完，邵乐带着林可可还有三个室友便直奔店里，把订好的花篮摆在门口，中间铺上红地毯，班上有不少同学也订了花篮过来，看上去很喜庆。

等夏小果和江明月来了之后，邵乐就让她们换上了工作服，紧接着就拍手把店里的人都聚到了一起。

“那个…今天是我们第一天开业，不出意外今天晚上将会非常的忙，大家做好心里准备。

另外端人碗，受人管，吃人饭，看人脸，自古以来钱都没有那么好挣，既然咱们做的是服务行业，那就端正心态，会笑就多笑，不会笑就假笑。

总之别给客人甩脸色，当然，如果有顾客主动找麻烦，那你们也别怕，我和马远是店长，天塌下来也是我们俩先顶着，跟你们没关系。”

邵乐瞧见外面已经有人在探头往店里面看了，忙道：“好了，大家都回自己的工作岗位吧，夏小果你负责收银，江明月你和林可可负责做吃的，魏涛你在后厨帮忙，金明轩你当服务员，我和马远负责在门口迎客。”

“为啥我当服务员？我也可以去门口迎客。”

邵乐骂道：“当门童也要长得好看的，你有老子长得帅吗？”

金明轩顿时语塞。

江明月和夏小果听到这话，笑得是前俯后仰，虽然她们才刚开始上班，但好像已经体会到在这里上班的快乐了。

邵乐走到门口，对外面那对情侣笑着说道：“你们好，要进来看看，今天是我们第一天开业，女生酒水免费送的。”

“真的吗？”

“真的啊，我们店都是明码标价的，你们可以先进来看看。”

两个人对视一眼，一起走进了店里。

马远看了一眼时间，问道：“这才五点多，不是说好的六点开始嘛？”

“客人已经来了，难不成让他们在门口等着？”

“呃…”

这个时间点，下午最后两节课也都上完了，很多准备在周五晚上出去浪的大学生们都成群结队离开了学校，不一会儿，这条街上的人流量就上来了，店里的人也越来越多。

等到快六点的时候，店里就已经有一小半人了。

“魏涛，快把礼花筒拿过来。”

“来了。”

店里的人全部站在门口，在六点整的时候，几个人一起放了礼花筒，紧接着，邵乐就接过林可可递来的大喇叭喊道：“走一走看一看，想见你第一天开业，女生酒水免费，全场一律九折。”

天一黑下来，到店里来的客人就越多了。

才不到一个小时的功夫，店里所有位置就已经坐满了，门口甚至还有不少客人在排队。

金明轩跑来跑去，好不容易才有时间歇下来，看着门口有不少人在等着进场，他小声对魏涛说道：“涛子，我们是不是要发财了？”

魏涛深以为然道：“好像是。”

……

----------------------------------------

第39章 玉雕师傅（番外）

从七点开始，一直到十点钟，店里面一直是爆满的状态。

客人百分之九十五以上都是附近几所大学的学生，店里面有二手钢琴，有麦克风，还有点歌台，本来邵乐还担心没有请个人过来唱歌弹琴会不会氛围不够，没想到这些大学生一个个多才多艺，她们自发的就在店里弹唱了起来。

还有不少人坐在一起玩真心话大冒险，在店里面整了不少活儿，时不时的就会有笑声响起。

邵乐看到外面人不多了，店里的人一时半会儿也不会走，终于有时间走到柜台后面歇了下来。

林可可看邵乐累的叹气，小心翼翼接了杯果汁，递给了邵乐。

邵乐接过后，咕噜噜喝了大半杯，然后掏出手机看了起来。

有好几个未接电话，都是杜香菱打来的。

微信未读消息也有好几条。

杜香菱：“我去学校找你，还是你来这里找我？”

杜香菱：“喂，你人呢？”

杜香菱：“昨天说好的一起去，你不会是要放我鸽子吧？”

杜香菱：“邵乐！！！”

看着杜香菱要疯了，邵乐赶紧回消息道：“我已经在你说的那家店里了。”

杜香菱秒回消息：“你怎么不早跟我说。”

邵乐：“我忙啊。”

杜香菱：“等着，我马上到。”

公寓里面的杜香菱连忙穿上鞋，在手腕上喷了点香水后，很快就出门坐车来到了【想见你】门口。

杜香菱的出现，吸引了不少男同胞的视线。

京外大学的校花可不仅仅只是在京外出名，附近的几所大学也都有校花，每年开学的时候，学校论坛贴吧上都会有一群群人讨论哪个学校的校花最好看。

杜香菱今天的穿搭也很时髦，米黄色针织外套搭配一件紧身的白色T恤，下面穿着一条阔腿裤，鞋子是那种厚底的增高鞋，将身材修饰的十分完美。

她在店里看了一圈，没发现邵乐后，就拿出手机给邵乐打了个电话。

在柜台里面坐着的邵乐看到电话响了，直接起身站了起来。

“这呢。”

杜香菱看到邵乐站在柜台里面，关掉手机上前问道：“你在里面做什么？”

“废话，我是店长，我不在这在哪。”

杜香菱一脸惊讶：“你是店长？！”

众人还没说话，杜香菱的表情就恢复了原样，她心里暗暗道：终于露出真面目了，我就知道你是个富二代。

但邵乐似乎能看穿杜香菱的这些小心思，他走上前，伸手搭在林可可的肩膀上笑道：“你别想多了，这家店是马远的父亲投资的，我就负责管事，店长是马远，我充其量就是个副店长。”

看到邵乐的手搭在了林可可的肩膀上，杜香菱这才注意到林可可。

林可可一动也不敢动，全身都僵硬起来。

“来，我介绍一下，这就是我的女朋友林可可。”

林可可豁然抬头，一脸通红地看着邵乐，眼神中满是惊讶和不理解。

明明只是在被迫的情况下，牵了一下手，我怎么就成你女朋友了。

林可可很想反驳几句，但不知道为什么，在这么多人的注视下，她又一句话都说不出口。

她急的脸蛋更红了。

可她越这样，在其他人看来，就更加坐实了邵乐的说法。

杜香菱打量着林可可，起先第一眼并不觉得林可可哪里很亮眼，直到林可可抬起头，露出整张脸颊的时候，杜香菱才第一次在外貌方面觉得有些自愧不如。

杜香菱是京外的校花不假，但校花邵乐见得可太多了，壹阳经纪的那些练习生里面，十个里面就至少有五个是各大艺术学院的校花。

而且邵乐在魔都认识的那些二世祖，好像对校花也有执念一样，就算是用钱砸也一定要砸个校花跟在自己身边，对于那群二世祖来说，身边跟一个肤白貌美的校花，就跟自己有一辆豪车、一块名牌手表一样，都是用来充门面的。

所以在邵乐心里，校花这个词算不得是什么褒义词，更何况看到杜香菱的第一眼，他就觉得这个女人没那么简单。

她撩头发的动作，她的眼神，她的一颦一笑，好像都是设计过的。

杜香菱就像是一块已经雕琢好的美玉，林可可则是一块未经雕琢的璞玉，而邵乐自己本身就是一个‘玉雕师傅’，他肯定更喜欢后者。

听到邵乐介绍林可可是他的女朋友，杜香菱的表情并没有多大变化，她大大方方地朝林可可伸出手，笑道：“你好啊，林可可。”

林可可红着脸，脱下炸鸡排时用的手套，小心翼翼的把手伸上前：“学姐好。”

说话间，有一对情侣正好手牵着手走了，邵乐忙招呼道：“金明轩，快去把桌子收拾一下，让咱们的杜学姐坐过去。”

金明轩很殷勤地过去擦了桌子，招呼杜香菱坐了过去。

十一点过后，由于大学宿舍会锁大门，很多客人都陆续走了，邵乐带着三个室友把店里收拾了一下，最后围在一起数起了今天的营业额。

“微信收款多少？”

“2232。”

“支付宝呢？”

“1924。”

“小果，数数现金有多少？”

“一共875块。”

邵乐很快就用手机算出了总数：“一共5031，我和马远已经算过了，房租、水电、材料再加上人工成本，大概一天成本是2500左右，也就是说我们今天的净利润也是2500左右。”

“邵乐，我们是不是要发财了？”

邵乐笑道：“发财算不上，不过这样保持下去，以后你们的学费和生活费大概率不需要家里出了，而且还能挣得一些零花钱。”

“那太好了。”

“行了。”邵乐收回手机说道：“不早了，明天周六，我们在宿舍也没别的事，就早点过来，小果、明月，你们两个晚上来就行了。”

“好哒。”

“那今天就先这样，都回去吧，路上注意安全。”

“好。”

“明月，你不是骑电动车来的嘛，能不能帮忙顺路把杜香菱送回去。”

江明月大大咧咧道：“没问题啊。”

杜香菱也没说什么，只是眼巴巴看着邵乐说道：“邵乐，你们这还缺人吗？能不能让我也过来做兼职？”

金明轩立马道：“好啊。”

邵乐一巴掌拍在他的后脑勺上：“你个傻逼，她像是缺钱的人，她在逗你玩呢。”

杜香菱哈哈大笑地坐在了江明月的电动车后座上，江明月朝邵乐几个人挥了挥手后，就开车载着杜香菱回去了。

回到学校后。

“你们三个先回宿舍吧，我先送可可回去。”

“嗯。”

夜深人静，邵乐和林可可并肩走在去女生宿舍的路上，林可可好几次欲言又止，但都没有好意思说出来。

邵乐看出了林可可有话想说，他故意问道：“你是不是有话想说？”

林可可先看了一下四周，见附近没人，这才抬着头看着邵乐，眼泪汪汪地说道：“班长，谈朋友的事能不能毕业以后再说啊。”

“为什么？”

“我妈不让我这么早谈恋爱。”

邵乐笑道：“林可可，我喜欢你是我的事，如果有让你觉得不舒服或者不开心，你可以随时跟我说。”

“可是……”

“你讨厌我吗？”

林可可连忙摆手：“不是不是，我没有。”

“那就行了，我又不会逼你做什么你不愿意做的事，你不要有什么心理负担。”

邵乐走上前伸手揉了揉林可可的脑袋，然后指着女生宿舍大门说道：“好了，不说了，你快回去吧，明天降温记得多穿一件衣服，我也得回宿舍了，要不然今天晚上就得睡大马路了。”

林可可点点头，转身进了女生宿舍。

陈淑婷看林可可眼睛红红的回来了，连忙从床上坐了起来问道：“可可，怎么了，是不是邵乐那个渣男欺负你了？”

“没有。”

“那你哭什么？”

林可可吸了吸鼻子，哽咽道：“我不知道，我就是想哭。”

……

----------------------------------------

第40章 有事我扛着（番外）

第一天就赚了2500块钱，这个成绩大大激发了宿舍几个人的积极性。

次日睡到早上九点钟起来，从操场跑完步回来的邵乐也把早餐给他们带了回来。

马远一边啃着包子，一边很好奇地问道。“邵乐，你觉得我们后面能维持昨天晚上的情况吗？”

“昨天是周五，人会比平常多一点，但是我们昨天也有活动，如果女生不免费的话，那利润还能再高一点。”

“那你还有什么想法吗？”

马远心里很清楚，清吧的想法是邵乐提出来的，后面也是邵乐提出了很多关键性的建议，所以就算出钱的是他，他也更愿意听邵乐的意见。

“还真有。”

“快说说。”

魏涛和金明轩两个人也都把目光看向了邵乐，邵乐笑道：“对于清吧来说，氛围感和新鲜感很重，如果总是一成不变，那愿意来的人肯定会越来越少，所以我想着，我们后期可以弄一些主题活动。”

“主题活动？”

“就比如汉服日，所以穿汉服进店的客人可以享受折扣优惠，还有cosplay日，游戏日，派对日之类的。”

“妙啊！”

马远惊喜道：“这样一来，噱头就一直都有了。”

金明轩拍马屁道：“邵乐，你丫以前是不是做过生意啊，怎么脑子这么好使。”

“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”

魏涛笑道：“我是不懂那么多，反正以后我和金明轩跟着你们俩混就是了。”

“下午我们早点过去，以后我们周六周末下午两点开始营业，晚上让夏小果和江明月在店里多呆一会儿，我们在十一点前回来。”

“好。”

从周五晚上开始一直到周末晚上，这三天店里一直是爆满的状态，本以为到了周一上课日人会少很多，没想到，周一晚上，店里仍然有不少人，上座率也达到了80%以上。

四个人干劲满满，晚上十点过后，已经没有什么新客人来了，邵乐把店里的制服脱下来，对马远几个人说道：“那个…你们再坐一会儿，我带林可可先回学校。”

客人本来就已经不多了，而且林可可干活很卖力，大家也都不会有什么意见。

林可可反倒有些不好意思了，她小声道：“大家都没走，我现在回去是不是有点不太好啊。”

“我不是跟你一起回去嘛。”

“可是…”

“你怕他们对你有意见啊，马远，你有意见吗？”

马远笑着摆手。

“金明轩，魏涛，你们俩有意见嘛？”

“我们哪敢啊。”

邵乐还没问夏小果和江明月，两人就笑着说道：“现在店里也不会有很多客人来了，这里就交给我们吧。”

邵乐听完，一把拉住林可可的手，带着她往学校走去。

“贫困生的申请表明天老郭会给我，好像要准备一些材料，需要你寄到家里盖几个章。”

“哦。”

“王秉文那小子这几天听话吗？”

“挺好的，他昨天和前天都比较乖。”

邵乐颔首道：“他那边有事你就跟我说，另外你如果觉得干两份兼职有点累的话，店里你就别来了，我让马远另外招人。”

“不用不用。”林可可忙说道：“我妹妹也念高一了，我打两份工的话，还能把钱寄到家里，这样我妈就不需要那么累了。”

“你自己累吗？”

“不累。”

看林可可倔强摇头的样子，邵乐不由自主地握紧了她的小手，低声说道：“如果觉得累了就和我说，别逞强。”

“哦……班长。”

林可可还是没能改口叫邵乐的名字，邵乐也懒得纠正她，他答应了一声，问道：“怎么了？”

林可可有些不好意思地说道：“你能不能轻一点啊，手有点疼。”

“好~”

邵乐稍稍松了点力气。

林可可本意是想让邵乐松开自己的手，可邵乐好像根本就没有要松手的意思，林可可也不好意思把话说出口，就这样，两人一直手牵手走到了女生宿舍楼下。

……

翌日上午。

办公室里，郭海把几份贫困生申请表递给邵乐说道：“我们班这次有三个名额，特别补助名额一个，一般补助名额有两个，要申请助学金的，除了要填写这张表之外，还要写一个贫困生申请书，上面要写清楚家庭状况，还要寄到乡里去盖章，你要把这些给班上的同学们说清楚。”

“没问题，这个什么时候需要交上去？”

“下个月十号前就行。”

“好，我知道了。”

邵乐拿着申请表回到教室，趁着上课老师还没来，就走到讲台上把这事说了出来：“……大概情况就是这样，我手里现在有五张申请表，你们想要申请补助的，可以在课后找我要表，家里情况还行的就别浪费名额了，就算填了表，上面也是会审查的。”

说完，邵乐就下台，从五张申请表里面直接抽了一张，递给了林可可。

林可可赶紧伸手接过，生怕被其他同学看到。

大学一星期过去的很快。

转眼又到了周五晚上。

邵乐几个人也是早早来到了店里，收拾起了店里的卫生，等到天色暗下来，就陆续有客人进店了。

看到店里的人越来越多，马远也很高兴，他笑道：“看来今天晚上的生意也还不错啊。”

“周五周六周日，这三天生意肯定要比平时好一点。”

金明轩凑上前问道：“邵乐，你说的哪个主题活动，咱们什么时候弄啊？”

“你想办什么主题活动？”

“cosplay啊！”作为一个资深的二次元粉丝，金明轩毫不犹豫地脱口而出，但是紧接着他又说道：“最近有部动漫叫做《樱花之恋》特别火，你说会不会有人cos里面的兔女郎学姐来我们店里啊？”

“马远。”

“干嘛。”

邵乐指着金明轩说道：“你去买一身兔女郎的衣服，让金明轩穿上吧，到时候就让他站在店门口揽客。”

“拉倒吧，我怕他把客人全吓跑。”

金明轩摆摆手：“算了，不跟你们说了，你们不懂。”

三人正聊着，门外走进来两个客人，其中一个还是熟人。

邵乐看见后，连忙迎了上去：“蔡老板，今天是什么风把你给吹来了。”

邵乐口中的蔡老板正是有间花店的老板，之前赞助过邵乐一千块钱。

蔡卓笑道：“这不是来给你们几个小老板捧场来的嘛。”

“这位是？”

“我媳妇。”

“嫂子好。”

“你好。”

“那边还有空位，金明轩快去把桌子收拾一下。”

金明轩把抹布甩在肩膀上，嘴上骂道：“狗东西，就知道使唤我。”

蔡卓要了几份小吃和两瓶果酒，就和自己媳妇有说有笑地聊了起来。

金明轩站在柜台前面，看着蔡卓小两口的方向，小声说道：“他老婆好漂亮啊。”

“你看谁老婆都漂亮。”

邵乐一巴掌拍在金明轩屁股上骂道：“别他妈看了，你不嫌丢人，老子还嫌丢人。”

十点多，新客人已经很少了，魏涛、金明轩、马远几个人都闲了下来，围在柜台旁边聊着天。

这时候，门外又走进来两个不速之客。

一个光头，一个胖子，身上还都穿着西装，一走进店里，那个光头就嚷嚷道：“谁是老板？”

马远正要说话，邵乐看出这两人来者不善的样子，连忙拦住他，上前笑道：“是我，两位喝点什么？”

“你就是老板？”看到邵乐这么年轻，光头有些好奇，但很快就表明来意道：“那个…你把卫生管理费交一下吧。”

“卫生管理费？”

邵乐疑惑道：“这是什么费用，你们是哪个部门的？”

“你别管我们是哪个部门，反正只要是这条街上的店，我们都要收卫生管理费。”

邵乐瞬间变了脸色。

他意识到对方并不是来收什么管理费的，而是来收保护费的。

“我们店该交的钱都已经交了，你们如果是正规部门的话，就把证件拿出来让我看一眼。”

“小子，你不要给我在这装傻，别以为你年轻我就不敢……”

话还没说完，蔡卓连忙上前解围道：“这点小事没必要吵，邵乐，就只是几百块钱管理费而已，你别把事情闹大。”

蔡卓一边说， 还一边给邵乐使眼色。

显然他好像知道这群人的来历。

马远这时候也走了过来，他站在邵乐旁边，小声说道：“邵乐，要不给点钱让他们走算了。”

邵乐故意很大声：“给个屁。”

光头也是第一次碰到邵乐这么横的年轻人，他指着邵乐的鼻孔说道：“你小子，你信不信我让你们店在这条街上开不下去？”

“魏涛。”

“干嘛。”

“把刀给我拿来！”

“邵乐，没必要吧。”

“快点。”

魏涛有点忐忑地从桌上抽了把切鸡排用的菜刀过来，邵乐接过菜刀，也不说话，就只是看着光头和胖子。

胖子看着邵乐手里的菜刀，气势瞬间就弱了下来：“你小子给我等着。”

看着两人离去，邵乐这才把刀放了回去。

蔡卓叹气道：“我说你一个大学生，怎么整得跟个小流氓一样。”

马远也附和道：“邵乐，几百块钱都能打发的事，没必要搞成这样吧？”

邵乐说道：“这种傻逼都是蹬鼻子就上脸的，你今天给他一百块，明天他找你要一千，你给不给，你给了一千，下次找你要一万，你给不给？”

“可是他后面要是还来找麻烦怎么办？”

“怕个屌，有事我扛着。”

……

----------------------------------------

第41章 我是个讲道理的人（番外）

对付无赖，你只能比他更无赖。

对付流氓，你只能比他更流氓。

这是邵乐做事情的原则，虽然是含着金汤匙出生，但邵乐从小到大几乎没有享受过富二代的待遇，可在魔都二世祖圈子里，谁都知道有邵乐这么一号狠人，别的二世祖犯浑干架，最起码下手还会顾忌对方的身份和背景，可邵乐这狠人干架从来都是不要命的。

曾经有一个叫做龚俊的二世祖，因为当着一群人的面口嗨邵乐的姐姐邵婉音，被邵乐听到后，直接揍得他被救护车送去了医院，这件事发生后，龚家人便上门要邵阳给一个交代，结果邵阳的回答也很简单，要么你们让警察把邵乐抓走，然后我让你们龚家的生意倒闭，要么你们现在就从我眼前消失。

龚家人听到这话，最后也只能灰溜溜地走了。

也就是从那时候开始，魔都的二世祖圈子里就没有一个人敢调侃邵婉音，更没有一个二世祖敢招惹邵乐。

晚上从店里回去的路上，马远仍然忧心忡忡地说道：“邵乐，我感觉那光头不会善罢甘休的，咱们要不要提前做些准备啊？”

“做什么准备？”

马远顿时语塞。

金明轩也问道：“那要是真打起来怎么办？”

“你以为他们敢在那么多人面前动手？”

“可是…”

“行了，这件事你们就别管了。”

魏涛心有余悸地说道：“不过你刚才让我拿刀，我是没想到的。”

邵乐道：“我那是在向他们表明态度，说白了，就是吓唬吓唬他们，没想着要真动刀。”

一夜无事，第二天白天邵乐都在驾校练科目二，他学车的进度很快，一天下来，像什么侧方位，倒车入库就已经很熟练地上手了。

傍晚林可可做完家教回来，邵乐就和她一起去食堂吃了晚饭。

等两人到店里的时候，里面就已经坐的七七八八了。

“怎么样，下午生意还行吗？”

“还行。”

马远点头笑道：“下午虽然不如晚上，但还是有不少情侣来这里约会，我大概算了算，到六点前大概入账一千来块。”

“那也不错。”

“你车练得怎么样？”

“我明天再练一天，周三就去考一下试试。”

马远瞪眼道：“这么快？”

邵乐笑道：“开个车又不难。”

“等你考完了，我就接着考，照这样下去，说不定到了明年上半年，咱们就能自己整辆车开，到时候出去也方便。”

邵乐本来想说，想要车的话，让你爸给你买一辆不就行了，但看到魏涛和金明轩都在旁边，他又把话给咽了下来。

“哦，对了，咱们店另外一个兼职的员工也找到了，我来给你介绍一下。”

马远把店里另外一个身材娇小的女生喊了过来，他先指着邵乐说道：“陈曼婷，我跟你介绍一下，他叫邵乐，是我们店里的副店长。”

“你好。”

“你好。”邵乐也点头笑道：“在店里有什么不懂的，你可以找林可可她们问问，以后就都是自己人了。”

“嗯。”

夜幕降临，店里的客人喝着酒聊着天，一切都很和谐。

邵乐磕着瓜子和店里几个人一起吹牛打屁，逗得夏小果、江明月几个人笑个不停。

这会儿，金明轩瞧见门外的广告牌的灯没打开，就走到门口，伸手把门口的led灯打开了，正要回来的时候，却看到外面走来一群人，领头的正是昨天晚上的那个光头！

金明轩吓了一激灵，连忙跑回来喊道：“邵乐，邵乐，昨天那伙人又来了。”

邵乐豁然起身，转头看向门口。

果然，几秒钟后，昨天那个光头又一次迈进了店里，这一次他不止带了一个人过来，身后还跟着七八个看着就不像好人的小混混。

林可可哪见过这种场面啊，昨天晚上看到邵乐拿刀，她就吓得不轻，今天看着这么多人来了，她直接就拉住了邵乐的衣袖，眼巴巴地看着邵乐，眼神中满是担心。

邵乐笑着对她点了点头，示意不会有事，然后就迈步上前，指着店里的监控摄像头对光头说道：“你别告诉我，你带这么多人过来是来闹事的。”

光头听完，立马笑道：“哪能啊，现在是法治社会，谁敢在公共场合闹事，我们就过来喝杯酒。”

光头很快就招呼道：“兄弟们，自己找位置坐。”

唰唰唰。

一群染着各种颜色头发的青年齐刷刷地在店里坐了下来。

店里的其他客人看到这一幕，全都没法安心坐着了，甚至有好些人在看到光头这群人坐下后，就立马起身走了。

但凡是个正常人，都不会想和光头这种人坐在一起。

很显然，光头的目的就是要让店里没法再继续做生意。

这一招他百试百灵。

很多老板被这么搞一下后，都会认怂，并且乖乖的把所谓的卫生管理费交给他。

马远见状，正准备上前说话，没想到邵乐上前说道：“你不就是想要钱嘛，你别耽误我们做生意，我们出去聊聊怎么样？”

“小子，你可要想好了，出了这个门，可就没有摄像头了。”

光头这句话很明显是在威胁。

“我知道，我是个讲道理的人。”

听到这句话，光头不自觉地想起了邵乐昨晚拿刀的画面，昨天他确实是有点怕，但想到自己今天带了这么多兄弟过来，他瞬间又有了底气道：“兄弟们，走，看看这小子要跟我们聊什么。”

邵乐和光头一群人走了出去。

金明轩立马走上前道：“马远，我们现在怎么办啊？”

“我也不知道。”

“要不报警吧？”

“可是他们没闹事啊。”

“难不成我们就这样等着？”

马远觉得邵乐不会做出什么很冒险的事，他走到门口，想看看邵乐带着他们去了哪里，可等他走到门口的时候，邵乐和那群人已经不见了……

……

巷子里。

漆黑一片。

看到邵乐主动走进死胡同，光头立马笑道：“小子，看在你挺有种的份上，管理费我给你打个折，你就转给我三千块，我看你这店里的生意也挺好的，三千块对你们来说应该也是毛毛雨。”

邵乐说道：“我刚才说了我是个讲道理的人，所以你们现在走，这事就这么算了，怎么样？”

“你说什么？”

光头做梦也没想到邵乐到了这种地方，说话竟然还这么硬气，他顿时怒道：“小子，你是不是真以为老子不敢对你动手啊。”

邵乐有些无奈地叹了口气，他扭头对身后的罗锋说道：“罗叔，交给你了。”

罗锋从他身后走出来，啐了一口唾沫在地上，然后伸手搭在邵乐的肩膀上说道：“怎么什么傻逼都能被你小子给碰上？”

“这怎么能怪我？”邵乐一脸无辜。

光头这伙人谁也没有注意到巷子里竟然还有一个人，而且这个人好像还认识眼前这个小子，光头直接问道：“你谁啊？”

罗锋没有理他，扭头问道邵乐：“揍一顿再说，还是打电话送局子里去？”

“罗叔，你自己看着办吧。”

邵乐说完，自顾自朝外面走去。

光头看邵乐要走，直接一把扣住了邵乐的手，流氓本性在这一刻彻底暴露了出来：“老子让你走了吗？”

结果下一刻，邵乐直接转身一脚狠狠踹在了光头腹部的位置，光头整个直接被踢飞出去，撞在墙上，痛觉瞬间从腹部传递到全身，他缓了好一会儿，才艰难地伸手指着邵乐道：“给我废了他！”

他带来的小喽啰顿时一拥而上，罗锋这时快步上前，沙包大的拳头只是挥了十来下，七八个人瞬间倒在地上哎哟哎哟痛叫起来。

看着邵乐那冷漠的眼神。

饶是光头再怎么没有见过世面，这会儿也应该能猜到，这个男人就是邵乐的保镖。

一个能随时带着保镖在身边的大学生。

他的身份肯定不一般。

光头这会儿才觉得自己惹了大祸，眼神中尽是慌张。

邵乐迈步走上前，在光头面前蹲了下来，他笑着问道：“我现在放你走，你明天还会不会带更多的人来找我的麻烦？”

光头的脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“不会，不会。”

邵乐伸手拽住光头的衣领，手上一用力，一百六十多斤的光头便直接被他从地上拎了起来，他从罗锋手里抢过一根刚从烟盒里拿出的香烟，直接塞到了光头嘴里，然后又伸手拍了拍光头衣服上的灰尘，嘴里笑着说道：

“你这种人说的话向来不可信，但是我今天还是会放你走，不过你记住了，后面你要是再来找麻烦，我除了能把你进医院外，还有一万种方法把你送到局子里去。”

“不会，不会，绝对不会。”光头已经吓傻了，他不停摇头求饶的样子和刚才过来时那嚣张的样子形成了鲜明的对比。

邵乐从罗锋手里接过打火机，亲自给光头点上烟后，脸上又露出了单纯、朴素的笑容道：“滚吧。”

“是是是。”光头打了个寒颤，狂咽两下口水后，脚步飞快地带着一群人跑出了巷子，一会儿功夫，就看不到影子了。

邵乐松了口气，对罗锋说道：“罗叔，去我店里喝两杯？”

“算了吧，那是你们大学生呆的地方，我就不去凑热闹了。”

“那我先回去了，免得我那些同学担心。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第42章 你就是店小二啊（番外）

“怎么还没回来？”

“邵乐到底跟他们去哪了？”

“不会真打起来了吧。”

“我现在就去找他，有事不能让邵乐一个人扛着。”

店门口，魏涛说完迈步就要往前面走，马远和金明轩对视一眼后，也都跟了上去。

结果还没走出几步，拐角处，邵乐就安然无恙地回来了。

三个人连忙跑了上去：“邵乐，你没事吧？”

“没事啊。”

“他们人呢？”

“走了。”

“走了？”马远好奇道：“你跟他们说什么了，他们就走了。”

邵乐笑了笑，意味深长地说道：“我就是跟他们说…我上面有人。”

“就这么简单？”

“就这么简单。”

金明轩赶紧追问道：“你上面有谁啊？”

“我随便扯个谎骗他们的，我也没想到那个光头竟然当真了，可能我演技比较好吧。”

邵乐说完便迈步走到店里，对店里剩下的客人说道：“各位兄弟姐妹，实在对不住，刚才那伙人不会再来了，打扰了大家的兴致，我给大家一人送一杯酒果酒就当是赔礼道歉了。”

客人们听到那伙人不会再来了，也就都放心了。

邵乐让金明轩、陈曼婷两个人给店里剩下的客人都送了一杯酒，自己则回到柜台里面，站在林可可旁边笑道：“我不是回来了嘛，你怎么还愁眉苦脸的？”

“我没有。”

邵乐掏出手机，打开相机，调到前置摄像头后，一只手搭在了林可可的肩膀上，另一只手把手机伸到前面，笑道：“你看看你，像不像个怨妇？”

林可可抬头，发现邵乐在拍照，连忙垂下了脑袋。

即使她看着镜头的时间只有两秒钟，但还是被邵乐给抓拍到了。

刚才邵乐跟着那一群人出去的时候，林可可确实很担心，她心里能藏住事，但却藏不住心情，从邵乐离开到回来这段时间，她的心一直是揪着的。

林可可想到自己明明在为邵乐担心，他现在却在戏弄自己，她小声埋怨道：“每次都这样，你就不能正经一点嘛。”

邵乐就在边上，林可可的这句话，他自然是听得一清二楚，他把手机揣回兜里，老老实实地把放在林可可肩膀上的咸猪手给收了回来。

金明轩这会儿突然跑过来，揉着肚子说道：“明明吃了晚饭，怎么今天晚上饿的这么快，林可可，你帮我也弄一份吃的吧。”

“好。”林可可刚准备动手，就被邵乐给拉住了，他骂道：“饿了就自己找吃的，你使唤林可可做什么？”

金明轩苦着脸道：“邵乐，没你这么偏心的吧，凭什么你能使唤我们，我不能让林可可帮忙做份吃的？”

“凭我是副店长。”

金明轩也帮腔道：“别，邵乐，你就是老板，我就是个股东。”

“那林可可呢？”

邵乐摆出一副流氓架势，生怕别人不知道地说道：“她是老板娘。”

“那我呢？”

“你就是店小二啊。”

金明轩当时就急了：“你才是店小二，你全家都是店小二。”

“噗~”

“哈哈。”

“哈哈哈哈。”

店里响起了一片笑声。

最后金明轩还是老老实实地自己给自己炸了份鸡排吃。

林可可从听到老板娘这三个字开始，脸蛋就一直红红的，她隐隐能感觉到自己已经掉进了邵乐布置的陷阱里，并且可能再也逃不出去了……

邵乐毫不遮掩地看着林可可，他特别喜欢看她脸红害羞的样子，比起杜香菱的腿和吴梦瑶的胸，林可可红红的脸蛋对邵乐来说更具有诱惑力。

毕竟这年头，女子脸红，便胜过一切情话。

……

周一。

昨天熬夜到十二点的四个人，上课的时候全都无精打采的。

邵乐早上还在操场跑了一个小时的步，在教室里强撑着听了一会儿课后，实在撑不住就干脆趴在桌子上睡大觉。

两节课上完，下课铃声响起，邵乐伸了个懒腰从睡梦中醒了过来。

“抢到了！！！”

就在这个时候，同样坐在最后一排的占太川突然激动地喊了一声，全班同学都一脸疑惑的看着他。

占太川被看得不好意思了，这才解释道：“我抢到陈一妃在京城的演唱会门票了。”

“卧槽，真的假的？”立马就有男同学凑了上去，一脸震惊地问道。

“真的啊。”

“现在还能抢嘛？”

“现在放票都是一秒钟就没的，今天肯定是抢不到了，明天十点你们可以试试。”

金明轩也好奇地走上前，看到占太川真的抢到票后，一脸羡慕地回到座位上说道：“还真被他给抢到了。”

邵乐打了个哈欠，随口问道：“陈一妃很火吗？”

“废话，五千年美女，现在壹阳经纪旗下最红的女艺人，唱歌、跳舞、演戏全会，出道才几年啊，微博粉丝就过五千万了。”

魏涛也附和道：“她在我们东北也挺火的，主要实在长得太好看了。”

邵乐道：“是嘛？也还好吧，她长相没你们说的那么夸张。”

听到这话，陈淑婷转过脑袋说道：“你是不是都不知道陈一妃长什么样？”

“陈淑婷，你也知道陈一妃？”

陈淑婷递给邵乐一个白眼，没好气道：“废话，谁不知道她。”

邵乐笑道：“我还以为你是那种从来不关心娱乐圈的人呢。”

“你什么意思？”

李照君也转过头说道：“淑婷，班长是在说你是个书呆子呢。”

“邵乐！！！”

“李照君，你别拱火啊，我可没那意思。”

金明轩拿出手机，嚷嚷着问道：“占太川，你在哪个平台抢的票？”

“摩天轮，明天好像是最后一波放票，再买不到，就只能找黄牛了。”

看到金明轩、魏涛、马远三个人都拿出手机下载app准备抢票，邵乐问道：“你们都想去看陈一妃的演唱会？”

“能抢到票当然去啊。”

邵乐笑道：“我说不定有办法能搞到她的演唱会门票。”

“真的假的？”

金明轩义正言辞道：“邵乐，你要是能帮我搞到一张陈一妃的门票，你让我做什么都行。”

陈淑婷不屑地说道：“拉倒吧，陈一妃演唱会的门票那么难抢，他怎么可能能搞到票。”

“陈淑婷，我要是能搞到怎么办？”

“你要是搞不到呢？”

“我要是搞不到，我就跑到你们女生宿舍楼底下唱《征服》，我要是搞到了，你来男生宿舍唱《征服》怎么样？”

“滚！”

“哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第43章 这个姐姐长得好好看啊（番外）

邵乐也没想到陈一妃竟然这么红了，他记得很清楚，十五岁那年夏天，他在公司里遇到了正要应聘壹阳经纪练习生的陈雅妃。

那一年，她也才十七岁，看着也就是个小姑娘。

由于没有经过专业的培训，在壹阳经纪练习生严苛的筛选体系下，她第一次面试就被淘汰了。

邵乐看她在角落里哭得伤心，才对公司的艺人储备部经理说了句：“这个姐姐长得好好看啊。”

当时的艺人储备部经理听到这句话，很快就给陈雅妃开了个后门，让她成为了壹阳经纪的练习生，从那以后，邵乐很久没有再见过她，没想到一年之后，陈雅妃就改名成陈一妃，参加完一档壹阳经纪自制的选秀节目后，在娱乐圈就一飞冲天了。

短短两三年时间，红遍了大江南北，成为了粉丝口中五千年难得一见的美女，也成了壹阳经纪旗下如今最红的女艺人。

中午在食堂吃饭的时候，邵乐收到了邵婉音发来的消息，说是冬天里的衣服都已经寄过来了，让邵乐去拿快递，邵乐匆匆忙忙扒了两口饭，起身道：“你们带钥匙了吗？”

“带了。”马远问道：“你又要去哪？”

“我姐把冬天的衣服给我寄过来了，我去拿一下。”

“要帮忙吗？”

“不用。”

邵乐往学校快递驿站点走去，路上想起上午和陈淑婷打的赌，邵乐拿出手机，在微信找一个人要到了陈一妃的电话号码后，就直接打了过去。

与此同时。

横店的一辆房车里，刚拍了一上午戏的陈一妃正在午休，旁边的经纪人柳静听到电话响了，连忙上前接通了电话。

“喂，哪位？”

“你是谁？”

“我是一妃的经纪人柳静，她现在正在睡觉，工作上的事你直接联系我，私事你晚点再联系一妃。”

邵乐直接道：“你让陈雅妃接电话。”

陈雅妃？

柳静当然知道陈雅妃是一妃的本名，但圈内知道这个名字的人很少很少，而且听对方的声音，年龄应该并不大，柳静当时就皱起了眉头问道：“你是？”

“邵乐。”

“邵乐~”柳静愣了一下，她很久都没有反应过来。

而这个时候，陈一妃也听到了声音，她慵懒地从床上起来，柔声问道：“静姐，谁的电话啊？”

柳静直接道：“他说他叫邵乐。”

“邵乐！”不知怎么的，听到这个名字，方才还睡眼稀松的陈一妃立马就从床上坐了起来，她伸出一双又白又细的大长腿，穿上一双好看白色棉拖后，个很快就上前从柳静手里抢过了手机，她道：“静姐，我剧本拉在现场了，你去帮我拿一下吧。”

柳静知道陈一妃这是要支开自己，她没有多说什么，很快就从房车里离开了，下车之后她特意拉上了门，看到四周没有可疑的人后，这才迈步去了现场。

陈一妃小心翼翼地把手机放在耳边，试探性问道：“邵乐？是你的？”

“是我。”

虽然声音已经有了变化，但陈一妃还是听出了对方就是邵乐，她坐了下来，满脸开心道：“真的是你，你终于主动找我了！”

“你现在在干嘛呢？”

“在横店拍戏，不过马上就要拍完了，我下个月要去京城开演唱会。”

邵乐笑道；“我就为这事找你的。”

“什么事啊？”

“你给我四张演唱会的门票，不要太前排的，一般的座位就可以，我大学几个室友想去看你演唱会。”

陈一妃赶忙追问道：“那你会来吗？”

“会。”

“你发给地址给我，我让人把门票给你寄过去。”

“行。”

邵乐正准备挂电话。

陈一妃似乎预料到了，她连声道：“等一下，等一下。”

“怎么了？”

“这号码是你自己的吗？”

“是。”

“我现在加你微信，你能不能不要再删我了？”陈一妃几乎是在用恳求的语气说的这句话。

邵乐笑道：“只要你别再给我发什么奇奇怪怪的照片，我就不删你。”

“我哪有发什么奇奇怪怪的照片啊。”

邵乐想起以前的事，脸上不由得浮现出几分笑意，眼看着快递驿站就在前面了，邵乐直接道：“那就先这样，我还有事。”

“好哒，再见~”

邵乐之前有陈一妃的微信，是陈一妃出道的那一年，公司年会上，陈一妃偷偷找邵乐加上的，后面两人时不时地也会聊上几句。

可不知道从什么时候开始，陈一妃就经常拍一些自己的私房照发给邵乐，还问邵乐好不好看，那会儿邵乐正是血气方刚的时候，看到那些照片怎么可能无动于衷。

想到再那样下去，迟早要出事，邵乐就狠下心直接把陈一妃给删了。

后面陈一妃又加了邵乐好几次，都被邵乐拒绝了，这才没了后文。

挂了电话，陈一妃痴痴地看着手机，眉眼间尽是高兴，她还以为邵乐不会再联系她了，被删掉好友的那段时间，她可是伤心了好久的。

外人只知道自己现在是万千粉丝眼中的女神，却不知道三年前，自己却是一个连练习生面试都没有过的普通人，没有背景、没有学历，要不是邵乐三年前的那一句话，自己现在可能只是亿万普通人里面的一个。

陈一妃这辈子也不会忘记，三年前的那个夏天，邵乐指着自己说出那句“这个姐姐长得好好看啊”时的画面。

……

……

从驿站扛着一个超大编织袋回去，一走进宿舍，邵乐就把编织袋重重地扔在了地上。

“累死老子了。”

“好家伙，这么大一个包裹，里面都是衣服？”

“应该是。”

邵乐从柜子里拿出一个指甲刀，划开编织袋后，从里面把衣服一件件的拿了出来。

有一部分是自己以前穿过的旧衣服，还有一部分是新衣服，连商标都没有拆。

邵乐知道这些新衣服也不是买的，因为每年到了换季的时候，自己老爸代言过的那些服装品牌就会送一大堆新品过来，邵乐都是从这些衣服里面选几件出来自己穿。

邵乐把衣服一件件挂在衣柜里，拿出一件夹克的时候，里面掉了一个东西出来，魏涛、马远、金明轩三个人吃饱了没事，也全在看邵乐收拾衣服，东西一掉出来，三个人就立马看了过去。

“卧槽。”

金明轩两步上前，伸手从地上捡起从夹克里面掉出来的丝袜，一脸猥琐地问道：“邵乐，你别告诉我，你冬天还会穿这玩意？”

“我穿你大爷，肯定是我姐收拾衣服的时候混到一起去的。”

邵乐从金明轩手里抢过那条丝袜，胡乱塞到柜子里，等收拾好了衣服，邵乐才发微信问道：“姐，你能不能注意点，怎么寄给我的衣服里面还有条丝袜啊？”

邵婉音很快回了消息：“怪不得我丢了一条丝袜找不到了……”

“那怎么办？现在室友都以为我是变态。”

“你本来就是啊，谁八九岁还会晚上偷偷跑到姐姐房间睡觉。”

“住嘴/（表情）”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第44章 你还是不是个男人（番外）

周一周二，邵乐晚上都没有去店里，多余的时间都在驾校练车。

趁着周三下午没课，邵乐就去车管所把科目二给考完了。

或许是因为邵乐小时候就开过各种各样的玩具车，开车对于邵乐来说并不是一件难事，他很轻松地就把科目二给过了。

教练也在第一时间发消息问了邵乐考科目二的结果，听说邵乐过了，教练也是高兴的不行，还说什么邵乐有可能成为他手底下最快拿到驾照的人。

邵乐回了两条消息，就直接在手机上预约了科目三的教练，他想趁着京城气温还没有彻底冷下来之前，早点把驾照拿到手。

回学校的路上，邵乐接到了杜香菱发来的微信，说是在晚上买了一大堆给猫用的东西搬不起，让邵乐过去帮忙搬一下，邵乐当然没答应，结果杜香菱说他不去，以后每天晚上都去【想见你】找他，邵乐拿她没办法，只能提前一站下了车，来到了杜香菱租住的公寓楼底下。

不多一会儿，杜香菱就从楼上下来了。

邵乐看她大冷天的，上面穿着卫衣还有外套，下面就只穿一条丝袜，他忍不住吐槽了一句：“你这还真是鲜奶要保温，火腿要冷藏啊。”

换做是林可可，她肯定听不懂邵乐话里的意思，可杜香菱却是瞬间秒懂，她伸手拍在邵乐的胳膊上，笑骂道：“你跟林可可也是这么开玩笑的嘛？”

“咋可能，她是老子女朋友。”

“那我呢？”杜香菱仰着头笑着问道。

邵乐骂道：“我都有女朋友了，你不会还馋老子身子吧？”

“去你的。”

杜香菱迈步往前走，邵乐搓了搓手，跟了上去。

“远不远啊？”

“不远。”

“就在前面。”

走了大概七八分钟，两人来到这附近的快递点，杜香菱拿着手机，依次报提货码，快递店里的员工也把她的快递一样样拿出来。

才一会功夫，杜香菱面前就堆满了各种大小不一的快递。

邵乐走上前道：“你有病吧，买这么多东西。”

“我乐意，快帮我搬。”

“服了你了。”邵乐吭哧吭哧搬起一堆快递，自顾自的往公寓方向走，杜香菱手里明明才拿了几样快递，走到一半，她就说自己拿不动，强行又放到了邵乐手里。

“杜香菱，这是老子最后一次帮你搬东西，以后你再打电话让老子帮忙搬东西，我就直接拉黑你。”

“你难道忍心让我一个人搬这么重的东西吗？我可是个手无缚鸡之力的弱女子啊。”

邵乐扭头问道：“真的手无缚鸡之力？”

杜香菱媚眼如丝道：“没试过，要不待会儿去我那儿，你让我练练手？”

“你在想屁吃。”

回到公寓，门一打开，邵乐就听到里面传来了一声猫叫。

是一只白猫，胖乎乎的，跟个肉球一样，看到邵乐这个陌生人，白猫躺在它睡觉的窝里，不停喵喵喵地叫着。

直到杜香菱走进去，这只白猫才没有再一直叫下去。

“我说你可真够闲的，还养只猫在家里。”

“我一个人孤单啊，又没有人陪我。”

“你还缺人陪？学校里喜欢你的人都够组成一个加强排了吧。”

杜香菱蹲在地上一边拆着快递一边说道：“他们喜欢我，我不喜欢他们啊，我缺的是那种我很喜欢的人。”

“比如呢？”

“比如你啊。”杜香菱抬起脑袋，一张狐狸眼睛笑盈盈地看着邵乐。

“滚！”邵乐翻白眼道：“我已经有林可可了。”

杜香菱放下拆快递的小刀，缓缓从地上站起来，她先伸手搭在邵乐的肩上，见邵乐无动于衷，她双手环住了邵乐的脖子，凑上前低声细语地说道：“那你介不介意再多一个女朋友啊。”

邵乐伸手握住了杜香菱的下巴，她的脸很小，邵乐一只手就足够掐住她的两边脸颊，随后将她逼到墙边，慢慢凑上前……

杜香菱很快闭上了眼睛，一副任君采撷的架势。

就在两个人的唇只差两厘米就要碰上的时候，邵乐突然扭过脑袋凑到杜香菱的耳边，笑道：“我介意。”

说完。

邵乐就转身走了。

杜香菱杵在墙边半天才回过神来，她急忙追上去，对即将走进电梯里的邵乐说道：“邵乐，你还是不是个男人？”

邵乐走进电梯，从里面伸出一根中指出来。

杜香菱满脸不甘心地样子，嘴里哼声道：“你给我等着。”

……

电梯门一关上。

邵乐就立马掏裆，把弟弟摆正了位置。

他庆幸自己在关键时候刹住了车，要不然第一次就得交代在杜香菱这里。

“这地方以后还是少来。”

站在公寓大门口，邵乐自言自语地了一句，便径直往【想见你】跑了过去。

一站路，跑了不到十分钟就到了。

十月底的京城，气温只有10度到16度之间，天也黑的很早，但这并没有影响到店里的生意。

邵乐到店里的时候，马远、金明轩几个人正围在柜台两边很热闹的聊着。

邵乐走上前，拿起柜台上盘子里的一颗话梅糖含在嘴里，同时问道：“你们在聊什么呢？”

夏小果笑道：“他们在聊以后是生儿子好，还是生女儿好。”

魏涛很义正言辞地说道：“肯定是女儿好，你们没听说过嘛，女儿是爸爸的小棉袄”

金明轩连忙阐述不一样的意见道：“我觉得生儿子好，生女儿我总担心她会被渣男骗上床。”

两个人据理力争，公说公有理婆说婆有理。

旁边的夏小果、江明月、陈曼婷还有林可可也都在听他们斗嘴。

最后金明轩直接看着邵乐问道：“邵乐，你来说，儿子好还是女儿好？”

邵乐气笑道：“要按你那套歪理来看，还是生女儿好。”

金明轩立马追问道：“为什么？”

“因为外公永远都是外公，爷爷却不一定是爷爷。”

金明轩和魏涛一开始没反应过来，后面是看到马远、夏小果一群人都笑了，两人这才听懂了邵乐话里的意思。

“你踏马！”

邵乐拍了拍金明轩的肩膀笑道：“都这年头了，还聊这些有意思嘛，反正对我来说，儿子女儿都一样，可可，你说是不是？”

“啊？”

突然被cut到，而且还是这么敏感的话题，林可可的俏脸一下子就红了。

她吞吞吐吐道：“你…你问我做什么。”

“问问嘛。”

“我…我都行。”

虽然马远、魏涛、金明轩这个时候都没有说话，但从他们的眼神中，能看出来他们想说的话分别是：流氓、禽兽、狗东西。

……

----------------------------------------

第45章 今天都别想走了（番外）

“邵乐，忘了问你，你下午科目二过了吗？”

“肯定过了啊，我已经预约了科目三的教练，这周练练，下周就去考试。”

金明轩笑着问道：“考完驾照，你是不是就要攒钱买车了？”

“差不多吧，车肯定要的，要不然以后出去玩都不方便。”

魏涛道：“车这东西不保值啊，有买车的钱还不如先买房付个首付。”

买房这事好像对魏涛来说就是个执念。

对于有钱人来说，房子就是一个投资理财的产品，但对于大部分普通人来说，房子却需要花费十年甚至二十年时间去努力工作才能买得起。

这也是普通人很难翻身的原因之一。

不过邵乐自己的外婆倒是挺喜欢买房子的，在她眼里，买房子就是一种投资，反正房子放在那儿也不会坏，不过她买的房子只有很小一部分写在了自己名下，大部分都在写在了女儿和女婿名下，在邵婉音、薛欢、邵乐很小的时候，就签了很多合同，名下都有好些房产。

魏涛的这种传统思想一时半会儿是改不过来的，邵乐只是拍了拍他的肩膀笑道：“你要知道英雄可以没有家，但不能没有马。”

马远也附和道：“举个很简单的例子，我们要是有车了，就能自己开车去买货取货，这能省下一笔钱，但你要是买房的话，不仅省不了钱，还会欠银行一屁股债。”

“额~”

在三个人正聊着的时候。

店里还有一伙客人也在玩着狼人杀的游戏，或许是人数不够，旁边桌上的两个男人也主动加入进了她们的游戏。

“天黑请闭眼……”

“天亮了…”

“5号你出局了。”

这个5号就是隔壁桌的两人之一，听到自己出局了，他立马装可怜道：“我说几位美女，第一天晚上就把我弄死，你们也太心狠手辣了吧。”

“哈哈，谁让你不像好人呢。”

这一桌大部分都是女生，只有一个男生和她们一起，不过看那男生的行为举止，应该是个gay，这年头同性恋已经不稀奇了，即使两个男人手挽手走在大街上，也没人会觉得奇怪。

“那就从一号开始发言吧。”

他们的游戏进行的很欢乐，旁边几桌的客人，都时不时地往他们的方向看，邵乐闲得没事，就坐在门口的沙发休息区玩游戏，时不时地有笑声响起，他也会抬头看了一眼。

玩到差不多十点半的时候，那一桌的几个人就陆续走了，剩下两个女生应该是明天上午没课，这会儿还没有要走的意思，隔壁桌的两个男人，也还在和她们聊天。

“服务员，再来几瓶百威。”

“来了。”

金明轩很快就拿了几瓶百威啤酒过去，还帮忙起了瓶盖，其中一个男人很殷勤地就给两个女生倒起了酒，愉快的聊了起来。

邵乐本来没太在意他们那边，只以为是正常的搭讪，可是等快到十一点，店里客人走得差不多的时候，那两个女生也要走，没想到却被那两个男人拦了下来，说什么再喝一杯，喝完再开车送她们回学校。

两个女生显然是那种不谙世事的女大学生，这会竟然犹豫不决。

四个人都喝了酒，而他们却说等下开车送她们去学校，开车不喝酒，喝酒不开车，小孩子都懂得的事，难不成他们要知法犯法？

带着好奇，邵乐开始注意他们四个人。

等两个女生重新坐下来，其中一个男人帮忙倒酒的时候，手法很高明的将袖子里早就准备好的药粉倒进了酒里面，看到这一幕，邵乐当时就噌的一下坐了起来，三步并做两步冲上前，一把就抓住了那个男人的手腕。

男人显然是被吓到了，一脸惊慌道：“你干嘛？”

邵乐狠狠抓着他的手，喊道：“马远，魏涛，你们两个过来，金明轩，给老子报警！”

“哈？”

不知道发生什么事的几个人，连忙凑了过去，邵乐也在这时候伸手从男人的衣袖里面拿出了一个装着粉末状的小罐子。

“敢在我店里给人下药，你们两个今天都别想走了！”

众人这才意识到出了什么事，金明轩赶紧报警。

魏涛和马远也死死得盯住了另外一个男生。

那两个小女生这会儿也吓坏了，很快就起身，躲到了邵乐的身后。

“你给我松开！”

“给我老实呆着！”

“他妈的，你是不是不想活儿。”心虚地两个男人开始放狠话了，可邵乐哪里是被吓大的，他右手一使劲，男人的手臂便被掰转了九十度，男人疼的嗷嗷直叫。

另一个男人似乎是预料到了情况不太对，这会儿也不停说道：“这事跟我没关系，我先走了。”

他刚准备起身，魏涛和马远就立马拦在了他面前，魏涛身高一米八，体重也有一百八，站在瘦弱的男人面前就跟一座大山似得，男人顿时脸就白了。

很快就有两个巡逻的警察赶到了店里，看到这个场面，两个警察走上前开始询问情况。

店里有监控，从男人的身上也搜出了药粉，而且还有这么多人证，两个警察听完后，都没有问很多话，就直接给两个男人戴上手铐押走了。

两个女生从头到尾都处在惊吓的状态当中，她们不敢相信，如果邵乐今天晚上不在这，将会发生什么。

“人已经被抓住了，你们别怕。”

两个女生惊魂未定，缓了半天才说了两句谢谢。

“你们是京外的，还是理工的？”

“京外的。”

邵乐看了一眼时间，直接对魏涛和金明轩说道：“时间不早了，她们都被吓坏了，魏涛、金明轩你们两个先送她们回学校吧。”

“好。”

两个女生临走之前又对邵乐说了好几声谢谢，这才在魏涛和金明轩的护送下，离开了店里。

马远揽着邵乐的肩膀笑道：“行啊，今天晚上又干了一件好事。”

“以后你们没事多盯着点，遇到那种喝醉的女生，在被人带走前，一定要问清楚身份。”

“嗯。”

夏小果好奇问道：“邵乐，你一直在注意他们吗？”

“也没有，我是听到那两个家伙喝了酒说要开车送她们回学校，这才开始注意他们，没想到他下药的时候正好被我给看到了。”

“好险啊。”

“幸好今天晚上你在，他们三个大男人肯定注意不到这种事。”江明月嘻嘻笑道。

那两个女生是京外日语系大二的学生，回到宿舍后，两个人就把晚上的事说给了室友听，室友听完也惊讶的不得了。

其中一个女生彻底缓过神后，说道“小玥，你说我们是不是应该感谢一下那个人啊。”

“你是说想见你的老板吗？”

“嗯。”

“那我们明天再去当面感谢一下吧。”

“好~”

……

----------------------------------------

第46章 她不冷，我冷啊（番外）

一股寒气流从北方袭来，让京城的气温瞬间下降了五六度，偏偏还没到供暖的时候，每个人只能多穿衣服来扛风寒。

在家里冷归冷，但只要温度一降下来，空调就基本是24小时开着的，现在在学校里，邵乐身体再好，也只能跟别人一样穿上了一件厚厚的羽绒服。

“邵乐，你这件衣服不便宜吧。”

邵乐对衣服品牌没什么研究，他自己都不认识这衣服的牌子，听到马远这么问，他就直接回了一句：“假的。”

马远闻言一笑，没有多说什么。

“走吧，别迟到了。”

“金明轩人呢？”

“厕所里。”

“这个狗东西怎么每天早上都要上厕所，他拉屎也定了闹钟吗？”

“来了来了。”听说要迟到的，金明轩也是赶紧从厕所里跑了出来，从桌上拿了课本和笔记本后，就上前揽住了马远和魏涛的肩膀。

“你他妈洗手了没有。”

“没。”金明轩讪讪一笑，还把手放在鼻子下面闻了一下，结果立即遭到了三个人嫌弃。

“给老子滚！”

宿舍离教学楼有段距离，四个人没敢磨磨唧唧地在食堂吃，每个人都是买了几个包子，拿在手上，一边在路上吃，一边往教室楼走，紧赶慢赶，终于还是在铃声响起的时候，赶到了教室。

第一节课邵乐没有听多久，就用手撑着下巴看着窗外摇晃的树叶发呆，快要下课的时候，听到林可可打了个哈啾，邵乐又把目光放到林可可身上。

她穿得也很厚，是一件粉白色的羽绒服，看领子的磨损程度显然是穿了好几年的衣服了，邵乐伸手捏了捏她衣服上的帽子，软塌塌的，一看里面就是那种很不好的人造棉，这种羽绒服可一点都不保暖，穿在身上还容易有静电。

邵乐虽然分不清衣服的牌子，但却知道如何看一件衣服的好坏，这也多亏了老妈薛嘉嘉，在衣服方面，她可是个专家，用手一摸就知道布料的好坏，现在姐姐邵婉音也算是接了她的班，成为了一名小有名气的服装设计师，跟张茱萸一起已经办了好几个时装秀。

“叮铃铃…”

悦耳的下课铃声响起，写作老师也坐下来喝起了热水，邵乐伸手点了点林可可的后背，林可可诧异地转过脑袋。

邵乐起身道：“你跟我来。”

林可可很想问去哪，但看到邵乐已经起身朝教室外面走了，她犹豫了一小会儿，还是跟了出去。

李昭君看到这一幕，也叹了口气道：“淑婷，看来班长还是和我们可可走到一起去了。”

陈淑婷好奇问道：“他俩一起，你叹什么气啊？”

“我…”

李照君当时就语塞了。

邵乐等林可可走到了教室外面，就把他带到了楼梯转角的地方，教学楼虽然有好几层，但同时上课的班级却并不多，加上外面冷，除了上厕所的人之外，几乎没人往楼梯上走。

邵乐停下脚步，看着林可可说道：“衣服脱了。”

“啊？”

林可可吓了一跳，她几乎是本能地用手护住了自己，眼眶一下子就红了起来，低着头也不说话。

看到林可可这副模样，邵乐就知道她是理解错了自己的意思，他把自己身上的羽绒服脱下来，递给林可可说道：“穿我这件，我这件保暖。”

看到邵乐递来的衣服，林可可用手背擦了擦眼角，很委屈地摇头道：“班长，我不冷~”

她这话刚说完，邵乐就抓住了她的手。

林可可的手很小，邵乐一只手就能很轻易地包裹住她的小手。

“还说不冷，手冻得跟冰块一样。”

林可可问道：“那你怎么办？”

“我身体好，抗冻，你不用管我，你现在就换上，我帮你看着人。”

“……”

五分钟后。

两人又返回了教室。

邵乐脱了外套里面就只有一件长袖，教室里人人都穿着两三件衣服，邵乐就穿着一件，自然一走进来就吸引了不少同学的目光。

等林可可穿着邵乐的外套从外面走进来的时候，教室里的同学们纷纷开始起哄了。

“吁~”

林可可满脸通红，她低着头快步走到自己的座位上坐下。

邵乐没好气喊道：“别瞎起哄，都给我好好上课。”

坐在后排角落里的占太川发骚道：“班长，我也冷怎么办？”

“来来来，你让我摸一下手，你的手要是不是冰的，我就把你扒光了扛到外面去游街示众。”

“哈哈哈哈。”

教室里笑声一片，讲台上的写作课老师也被逗笑了，他除了带二班之外，还带其他好几个班的专业课，但让她印象最深的同学还算是邵乐。

刚开学的时候，每个同学上课都在认真听讲，只有他上课的时候开小差，可偏偏点他起来回答问题，他却总能准确无误地回答上来。

这样的学生想记不住都很难。

等邵乐坐下来之后，金明轩小声问道：“邵乐，你说我现在能不能问一下李照君冷不冷啊？”

“怎么，你也想把外套给她穿？”

“嗯。”

“你把衣服脱了，我帮你给她。”

金明轩很快就把自己身上的外套脱了下来，邵乐接过衣服后，直接喊了一句李照君。

李照君诧异地转过脑袋。

邵乐直接问道：“你冷不冷啊？要是冷的话，金明轩可以把他的外套给你穿。”

李照君看了一眼金明轩，微微笑道：“我不冷，谢谢啊。”

说完，李照君就转过了头。

邵乐站起身，自然而然地就把金明轩的衣服穿在了身上。

“邵乐，你穿我衣服干吗？”

“你没听见李照君说她不冷嘛。”

“那你把衣服还我啊。”

“她不冷，我冷啊。”

“草，你是人种吗！！！”

邵乐拉上拉链，双手插兜道：“你反正里面穿了两件，外套就给我穿两节课，到时候陈一妃的演唱会门票到了，我打折卖给你。”

“你觉得我会信你吗？”

“爱信信，不信拉倒，不出意外的话，门票这两天就会到了，你要是不去，我就带林可可去。”

门票这事要是换做别人说的，金明轩肯定不信，但这话从邵乐嘴里说出来，他虽然很怀疑，但也不敢不信，万一真弄到票了，他肯定第一个想去。

陈一妃。

那可是亿万宅男心中无可撼动的女神。

要是能去她的演唱会现场，看到她真人的话，少活几天都值了。

……

----------------------------------------

第47章 幻想对象（番外）

傍晚五个人刚走到店门口，就看到了昨天晚上那两个女生站在招牌下面东张西望。

金明轩瞧见后，立马道：“那不是蒋子衿和夏玥吗？”

昨晚送她们回去的路上，金明轩、魏涛和她们两个聊了两句，除了知道他们的名字之外，还知道她们是日语系的同学。

蒋子衿和夏玥看到邵乐一伙人来了，迈步上前道：“你们终于来了。”

邵乐一头雾水道：“你们这是？”

蒋子衿笑道：“昨天晚上我和夏玥都吓坏了，今天是专门过来感谢你昨天出手相救的，我们还给你准备一个礼物。”

“礼物？”

蒋子衿从她包包里拿出了一个红色的棍棍，等她把红棍棍展开后，邵乐才看清她说的礼物，其实就是一面锦旗，上面还有八个大字——路见不平，拔刀相助！

邵乐哭笑不得道：“你们这礼物，还真是…有点特别哈。”

“老板，你叫什么名字啊？哪个系的？有女朋友了吗？”蒋子衿强行把锦旗递给邵乐后，又开始了灵魂三问。

邵乐笑道：“问这么细，难不成你们还要以身相许啊？”

“就问问嘛。”

邵乐拉起林可可的手，举得高高地说道：“喏，她就是我女朋友。”

蒋子衿立马看着林可可，难为情地说道：“我们就问问，你别想太多哈。”

“没有没有。”

林可可不停摇头，她倒成了最慌张的一个。

晚上店里并不忙，主要是因为人多。

夏小果、江明月、陈曼婷、林可可，四个女生，再加上303宿舍四个，一共有八个人，除了周五周六周末晚上可能需要这么多人一起忙之外，其他时间基本上有四五个人就能忙得过来。

邵乐没什么事就坐在门口的沙发上，刷科目四的考试题目。

从晚上六点一直坐到晚上九点，邵乐打了个哈欠，正准备起来活动活动的时候，微信里突然收到了一条消息，点开一看，是吴梦瑶发来的。

“你什么时候有空？”

邵乐：“这段时间都没空。”

吴梦瑶：“大学生有那么忙吗？”

邵乐：“最近在考驾照，然后店里事情也很多。”

邵乐发完消息才想到吴梦瑶好像并不知道自己开店的事，于是又拍了一张店里的照片发给了吴梦瑶。

吴梦瑶躺在床上，看到邵乐发来的照片，立马问道：“这是哪里？”

邵乐：“同学他爸投资的一家清吧，我和宿舍的几个室友负责运营。”

吴梦瑶：“店在哪呢？”

邵乐：“学校北门，店名叫想见你。”

吴梦瑶：“你取的名字吧。”

邵乐：“对，别光问我，你在干嘛呢？”

吴梦瑶犹豫了一小会儿，同样拍了一张照片发给了邵乐。

邵乐点开一看，图片里是吴梦瑶躺在床上用后置摄像头拍的照片，只能看到下半身，一双被连裤袜包裹住的美腿。

邵乐很快回消息道：“会拍就多拍点，我爱看。”

邵乐发完消息刚想再点照片回味一下，没想到照片就被撤回了。

吴梦瑶：“有空来我这下棋。”

邵乐：“等我考完了驾照再说吧。”

吴梦瑶：“嗯。”

邵乐：“对了，下次去，你还能穿那双高跟鞋吗？”

吴梦瑶：“滚！”

回完消息，吴梦瑶笑着关掉手机，

她其实根本不在意邵乐说这些荤话，更不在意邵乐在下棋的时候偷看自己，尽管她比邵乐大了将近一轮，但至少有十几年的时间她都在认真读书，在长辈眼里，她一直是个乖乖女。

事实上，在她读书的十几年时间里，她也确实没有把心思用在其他的地方，但是伴随着年龄的增长，积攒在心底的欲望终究还是在最近几年暴露了出来。

她开始渴望异性，但同时她又是一个对异性要求极高的人，她无法接受一个自己看不上的男人亲近自己，所以她每天都在穿着打扮上都会花费很多功夫，她很享受那种众星捧月的感觉，但是一旦有男人向她示爱，她又会毫不留情的拒绝。

她自娱自乐的时候，幻想过自己的伴侣可能是帅气的行业精英，可能是青年才俊，亦或是富家公子，但她万万没想到自己有朝一日会被自己的学生撩得小鹿乱撞。

不知道从什么时候开始，她的幻想对象就变成了邵乐，尽管她知道自己的年龄和身份，都不可能和邵乐走到一起，但不知道为什么，她还是希望邵乐能出现在自己面前。

……

夜风阵阵。

女生宿舍楼下。

“周末下午我们去逛街。”

“逛街？”

林可可仰着脑袋问道：“你要去买什么？”

邵乐笑道：“我要带你去买几件冬天里的衣服。”

“我有衣服穿的。”

“这事没得商量，你也看到了，店里这个月生意还行，我工资肯定比你们高，就这么说定了，周末中午我在校门口等你。”

邵乐说话的语气完全没有给林可可拒绝的机会，林可可听完，本来到嘴边的话也又咽了回去，她哦了一声，转身走进宿舍楼。

等邵乐回到宿舍的时候，马远、金明轩、魏涛三个人也都从店里回来了。

这会儿金明轩和魏涛正一左一右地围在马远旁边，看着马远在操作笔记本。

“你们三个干嘛呢？”

“这不是月底了嘛，我给他们算一下工资。”

邵乐双手插兜，走上前道：“这个月收入了多少？”

“二十天，差不多八万块。”

马远回道：“用店成本差不多三万块，夏小果和江明月长期工的工资是五千五，陈曼婷和林可可两人是三千五，要给她们发一万六的工资。”

邵乐说道：“那也就是说我们挣了三万多？”

“对。”

马远放下鼠标，转过身问道：“邵乐，你觉得这钱该怎么分？”

“你出的钱，你拿两万，剩下一万多我们三个平分。”

金明轩忙道：“我和魏涛其实还没林可可她们做的事多，给我们三千五就够了。”

魏涛也附和着点头道：“对，三千五就够了，这已经不少了。”

马远笑道：“这不行，还是按我的想法来吧，这剩下的三万四，我拿一万出来当做储备资金，剩下两万四，我和邵乐一人七千，金明轩你和魏涛一人五千，你们有意见吗？”

“我没意见。”

“没意见。”

邵乐随口道：“其实她们四个女生比我们干的活要多，就像店里的小吃，基本上都是林可可和陈曼婷做的，夏小果负责收银，江明月又要当服务员，又要打扫卫生，每天都是她们两个走的最晚。”

“夏小果和江明月又不是学生，京城的生活成本也高，另外林可可和陈曼婷家庭情况肯定不怎么好，所以我建议从我们四个人分的钱里面一个人拿五百块钱出来，给她们四个当奖金。”

“金明轩，魏涛，你们觉得呢？”

“就听邵乐的吧，说实话每天在店里端端东西就拿五千块钱，我都觉得有些惭愧。”

“行！”

马远拿出手机道：“那我现在就把工资给她们转过去。”

邵乐想起一事，突然又道：“待会儿你们三个一人再转一千块给我。”

“为毛？”

邵乐从大衣兜里掏出四张演唱会门票，递给金明轩道：“陈一妃的演唱会门票，我搞到了四张，原价八百八十八，黄牛已经炒到两三千，卖你们一千不过分吧？”

金明轩看着手里的演唱会门票直接愣住了，他左看看右看看确定是真的后，他激动道：“邵乐，你是从哪里弄来的？！！！”

“我不是说了吗，我上面有人。”

“邵乐，从今天开始，你是我亲哥！”

“滚，老子没你这么没出息的弟弟。”

……

----------------------------------------

第48章 钱本来就是给你花的（番外）

周日中午。

阴雨绵绵。

邵乐撑着一把伞站在校门口等着，看到张馨怡家里的商务车开过来了，便迈步走了过去。

林可可背着双肩包从车上下来，正要从包里拿伞的时候，邵乐走到身边，将伞顶在了两人头顶上。

“先找个地方吃饭，然后再去买衣服。”

“哦。”

林可可停下动作，还是选择了和邵乐撑一把伞。

两人坐车来到附近的一家商场里，找了个火锅店坐了下来，邵乐拿出手机扫码点菜，林可可坐在位置上，饶有兴致地左看看右看看，在老家虽然县城也有商场，但档次跟京城的商场根本没得比。

“想到什么了，这么高兴？”

看到林可可脸上挂着淡淡的笑意，点完单后的邵乐随口问了一句。

林可可笑道：“张阿姨的儿子这次考试考的很好，张阿姨今天不仅付了我家教的工资，还给了我奖金呢。”

“多吗？”

林可可点点头道：“张阿姨给了我五千块，加上马远转给我的工资，我都攒够一万块了。”

“那你现在是个小富婆啊。”

“谢谢你啊班长。”

邵乐笑道：“谢我做什么。”

林可可解释道：“这两份工作都是你给我找的，让我自己找的话，我肯定找不到这么好的工作。”

“现在有钱了，你打算怎么花啊？”

“我就留了一点生活费，其他的都已经打给了我妈妈。”

邵乐无奈道：“人家上大学能赚到自己的生活费和学费就很不错了，你倒好，还要把钱打给家里。”

“我妹妹也念高一了，家里很需要钱的，我妈妈又干不了重活。”

邵乐追问道：“那你爸呢？”

林可可神色明显有了些变化，她小声道：“我爸他…他已经去世了。”

邵乐闻言也呆住了。

他没想到林可可竟然是单亲家庭。

怪不得她才大一就想找兼职，怪不得她平时那么节省，怪不得她那么胆小…

邵乐看着表情有些伤心的林可可，心里也有些发酸了。

“我知道你妈很不容易，但你要知道，你妈辛辛苦苦送你来京城念大学，肯定也是希望你未来能过的好一点，所以你不要亏待自己。”

“没有啊，我现在已经很知足了，淑婷、照君她们都很关照我们，张阿姨也对我很好，还有你……”

话已经说到了左边，林可可也只能继续说下去道：“你也很照顾我。”

“谁让我喜欢你呢。”

在林可可心里，我爱你，我喜欢你，这些都是非常肉麻的话，听到邵乐这么轻松就把这句肉麻的话说了出来，林可可又觉得有些难为情了。

好在今天除了她和邵乐之外，也没有其他人，林可可的反应倒也没有平时那么强烈。

火锅店里的服务员把锅底弄好之后，就又推了一小车的食材过来。

等锅里冒泡泡了，邵乐就烫了一块肥牛递到林可可碗里道：“你是赣省人，应该能吃辣吧？”

林可可点点头道：“我很能吃辣的，淑婷和照君她们都不如我。”

“那就多吃点。”

“你也吃啊。”

“好。”

邵乐其实不太饿，昨天晚上在操场上跑了十几圈，回宿舍后洗了个澡就一直睡到了今天上午九点多，十点才吃上了早饭，这会儿实在没什么胃口。不过看林可可吃的特别香，他倒是也陪着吃了几口。

就在两人共进午餐的时候，火锅店门口走进来了一家三口，本来邵乐没有注意，后来是听到了一道很熟悉的声音，才把目光看向了那边。

“老郭？”

好巧不巧。

门口那一家三口正是班导郭海一家人。

邵乐认出来后，很快起身上前，主动打了声招呼。

郭海诧异转过脑袋，看到邵乐站在后头，他也很讶异，但很快也回过神来笑道：“邵乐，你也来吃火锅啊？”

邵乐指着后面的林可可说道：“对，我和林可可一起的。”

郭海看了一眼，恰好林可可也在往这边看，看到郭海的时候，林可可顿时脸就红了，远远地挥手打了个招呼。

“这位就是师母吧？”

郭海旁边的女人还没说话，她脚下一个四五岁的小姑娘就甜甜地喊了一句：“叔叔好。”

邵乐伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“叫哥哥就好了。”

女人笑道：“她还真得叫你叔叔。”

邵乐疑惑道：“她不是师母的女儿嘛？”

郭海笑骂道：“我和你师母都快五十岁的人了，怎么可能有这么小的女儿，这是我孙女。”

“真的假的，师母这么年轻，就有孙女了？”

“哈哈哈。”

女人被逗的哈哈笑了起来，邵乐又跟郭海聊了几句之后，就回到了自己的座位上。

“老郭，他是你们班的学生？”

“是，因为他，我还输给了书妍那丫头一顿饭。”

“为什么？”

“新生报道的时候，她跟我打赌说这小子一个月之内就能脱单，然后她赢了。”

“哈哈，他长得那么帅，又会哄女孩子开心，他要是去追女孩子，哪个女孩子会拒绝？”

郭海自卖自夸道：“我年轻的时候颜值跟他差不多吧。”

“切，差远了。”

……

商场有两层是专门卖衣服的。

邵乐和林可可吃完火锅后，就在商场里逛了起来，好不容易找到一家款式风格都很适合大学生的品牌店，邵乐刚准备进去，林可可却突然道：“班长，能不能换一家啊？”

“为什么？”

林可可看着店门口的招牌和里面的装修说道：“这里面的衣服肯定很贵。”

“还没看你怎么知道贵不贵，再说了，是我给你买衣服，又不用你付钱。”

“可是……”

“别可是了，今天你就听我的。”邵乐一把拉住林可可的手，强行把她带进了店里。

导购员很快迎了上来，问是谁要买衣服。

邵乐指了一下林可可，导购员很快就介绍起了店里的冬季女款新品。

“你觉得哪件好看？”

“都可以。”

“这件怎么样？”

“挺好的。”

“这件呢？”

“也挺好的。”

邵乐无语道：“你怎么每一件都是挺好的，算了，我还是按照我的眼光来挑吧。”

邵乐说完就让导购员把一件长款的白色羽绒服从货架上拿了下来，邵乐递给林可可：“你去试一下。”

林可可接过衣服，走进了试衣间里。

邵乐连忙问道：“多少钱？”

“打完折2499。”

“好。”

邵乐点头道：“我先付两千，待会儿她出来，我还会问你价格多少，你到时候就说五百。”

导购员见多识广，自然明白邵乐的意思，她笑着点头道：“没问题。”

一会功夫儿，林可可就从试衣间里面出来了。

换上新衣服的林可可，颜值一下子就涨了起来，就连导购员都惊喜道：“哇，真好看。”

她这句话可不是在恭维，看她脸上羡慕的表情，明显是发自肺腑的真话。

林可可平时总低着头，加上穿的衣服也很普通，所以即便走在人群中，也并不亮眼，可现在，穿上新衣服的她，在店里灯光的加持下，简直好看的不像话。

什么京外校花、什么第一美女老师，什么五千年美女，在邵乐眼里，都比不上现在的林可可。

“多少钱？”

“五百块。”

“你拿个袋子给我。”

“好~”

看到邵乐付了钱后，林可可就想把衣服换回来，结果邵乐直接把她的旧衣服塞进了袋子里，强行拉着她走了。

“班长，我们不回去吗？”

“急什么，再买双鞋子。”

“啊？”

“你虽然打的两份工，但我的工资也不比你少。”

“班长，你对我这么好，我要怎么还你啊？”

“还什么还，我挣得钱本来就是给你花的。”

“额。”

林可可眨巴眨巴眼睛，低着头伸手勾住了邵乐的手。

……

----------------------------------------

第49章 不如就（番外）

满载而归地从商场出来，或许是上午吃得太多，这会儿邵乐肚子开始闹腾了。

“我去趟厕所，你在这里等我一会儿。”

“好。”

林可可拎着大包小包站在商场门口，静静地等着邵乐回来，看着自己身上的羽绒服和脚上的马丁靴，林可可突然有些恍惚。

自从父亲去世后，家里的主要收入来源就是卖稻谷的钱和妈妈平时做点小工的钱，就算是高考结束后的暑假，林可可也没有在家闲着，不仅在家附近找了个服务员的暑假工，多出来的时间还要帮忙干农活。

快开学的时候，林可可的妈妈也给了她几百块钱让她买几身新衣服穿，可林可可只用了一百块钱，在网上买了两件再普通不过的白T恤。

在物质方面，林可可从来没有奢求太多，她也不敢奢求太多。

没有找到兼职之前，她甚至对大学里要用到了每一分钱都做了清楚的规划，哪些钱用来吃饭，哪些钱用来买生活用品，哪些钱需要留着应急，她以为之后的四年自己都会这样下去，可是遇到邵乐之后，好像什么都变了。

她有了一份让室友都羡慕不已的家教兼职，只需要周六周末辅导两天，就能拿到一笔丰厚的报酬，而且晚上还能在清吧里做兼职，只需要从六点做到十点多，就能拿到将近五千块钱的工资。

这两份工资加在一起，不仅能攒下学费和生活费，甚至还能有钱寄回家。

在宿舍有关照自己的室友。

做兼职的时候，也有对自己很好的张阿姨和夏小果、江明月、陈曼婷一群人。

还有不管在什么地方都很照顾自己的邵乐。

林可可不傻。

她知道自己身上的这件羽绒服不可能才卖五百钱，她试穿衣服的时候看过衣服上面的吊牌，建议零售价明明三千多块，再怎么打折，也不可能只要五百块。

很显然，邵乐是在自己试衣服的时候，和导购员商量一起好的谎言。

林可可没有戳破他们的谎言，因为她知道不管自己说不说破，这件衣服邵乐都会给自己买。

她想着，自己要不要做点什么来还这个人情。

比如织个毛衣、围脖什么，不过在京城这种地方想找个卖毛线的地方还真不容易，就算有的卖，林可可也不确定自己织出来，邵乐会不会喜欢。

“还是算了吧，如果以后真的欠他很多的话，不如就……”

想到这。

林可可又摇了摇头。

邵乐走到哪都很受欢迎，一定会有很多女生喜欢他，或许以后他就不会再喜欢自己了。

可是…他为什么会喜欢自己呢？明明杜香菱那么好看，明明他身边有那么多优秀的女生，明明……

林可可拎着大包小包，站在商场门口，脑海里开始胡思乱想起来。

“你好。”

“你好？”

耳边突然响起的一道声音，让林可可回过神来，她抬头看着眼前的青年，表情有些疑惑。

青年西装领带，一副精英人士的样子，他笑道：“我想和你认识一下，能加个微信嘛？”

“我……”

林可可刚准备说话，邵乐大步走了过来，一把牵起林可可的手问道：“你有事吗？”

这位精英人士看到两人牵在一起的手，眼神中顿时闪过一丝失望，他摇摇头说了句没事，就迈步走了。

邵乐没好气问道：“他是不是找你要微信？”

林可可点头。

“那你为什么不直接拒绝他？”

“我…”

“我告诉你啊，以后再有人找你要微信，你就说自己有男朋友了，给我直接拒绝，听到了没有？”

“哦。”

林可可明明想说‘我是想拒绝他的’，可是话还没说出口就被打断了，还被邵乐训了一顿，她又觉得有些委屈。

“走吧，回学校。”

……

……

“大王叫我来巡山，我把人间转一转……”

店里。

金明轩端着托盘，哼着小曲，优哉游哉地给一桌回头客端上吃食。

一个已经来过好几次店里的客人笑着问道：“今天怎么还哼起歌来了，什么事啊这么高兴？”

金明轩美滋滋笑道：“我有陈一妃演唱会的门票。”

“卧槽，真的假的？”

金明轩很骚包地从上衣内侧的口袋里掏出一张门票递到了客人面前，客人刚准备用手去碰，金明轩就把手缩了回去。

“看看就得了，怎么还上手呢。”

“你这票哪来的啊？”

金明轩：“室友帮忙搞得的，他有特殊渠道。”

“什么特殊渠道啊？帮我也弄一张呗，我可以花高价买。”

“别想了，四张票就已经是极限了，再多他也搞不到，你要是想去，到时候在门口看看有没有黄牛票。”

“黄牛票都炒成天价了，我哪有那么多钱。”

“哈哈，那你到时候就在网上看回放，或者我多录点视频来给你们看。”

“切~”

柜台旁边。

魏涛翻白眼道：“金明轩这家伙是不是脑子有坑啊，今天是他第几次炫耀了？”

马远道：“不出意外的话是第五次，待会儿邵乐回来，指定要骂他一顿。”

“为啥？”

“这货把票发班群里了，肯定会有一堆人找邵乐要门票。”

“真是个傻逼。”

说曹操曹操到。

两人刚说完，邵乐就带着林可可从外面走了进来，林可可直接就去帮忙陈曼婷炸鸡排了，而邵乐在店里看到金明轩之后，直接走上前，伸手抱住金明轩的肩膀后，突然一使劲，就把金明轩夹在了咯吱窝下。

“你个狗东西，谁他妈让你把演唱会门票往班群里发的，老子一打开手机，全班同学都在私聊我……”

“我不是撤回了嘛。”

“别废话，你把票还我，我要给班上女同学。”

“别啊，我都花钱买了。”

金明轩刚说完这话，那位客人就拆台道：“老板，他出了多少钱，你卖我吧，我多加五百。”

“你加个屁，票在我身上，你们今天就算是搞死我，我也不会把票拿出来。”

“你个狗东西。”

邵乐骂完一句，终于松开了金明轩，然后坐到沙发上，在群里回消息。

金明轩走到林可可旁边，笑道：“林可可，你们家邵乐没真生气吧？”

林可可听到‘你们家’这三个字，一下子就不知道说什么了，她呃了半天，才道：“应…应该没有吧。”

……

----------------------------------------

第50章 太子爷（番外）

周一上午，第一节课。

当林可可穿着新买的衣服鞋子走进教室的那一刻，无论是男同学还是女同学，目光全部被她给吸引了。

林可可听从邵乐的建议，今天扎上了马尾，白色的羽绒服并不显得臃肿，和黑色的马丁靴搭配在一起，将本来就高挑的身材修饰得愈发苗条、匀称。

在此之前有很多男同学都想不通，明明邵乐能和校花杜香菱有更一步的发展，怎么就选择了林可可，但现在他们明白了，班长的眼光不可能会比他们差。

只是换上一身新衣服，整体看上去就这么加分，这要是加上化妆，林可可再自信一点，说不定都能成为学校的新任校花。

“哇~”

“可可，你今天好好看。”

教室里马屁声一片，林可可都有点不好意思了，她羞涩笑着回到了座位，刚坐下来，她就感觉自己的马尾被人抓住了。

邵乐攥着一小簇头发在手里把玩起来，林可可也不敢回头。

这个星期过得很快，一切都很平淡，店里的生意虽然在天气的影响下，不如上个月，但业绩倒也没有下滑很多。

周五晚上，邵乐和三个室友早早吃了早饭后，就赶到了店里。

“小果，明月，今天晚上我们宿舍要去看演唱会，店里就交给你们了。”

“没问题，你们放心去吧。”

邵乐补充道：“如果发生什么情况，就给我打电话，另外到了十一点，店里没人之后，你们就直接下班吧。”

“好哒。”

交代完一些事，四个人先是步行去了地铁站，然后坐上地铁往演唱会的地点去了。

京城能开演唱会的地方并不多，除了鸟巢之外，能容纳将近2万名观众的凯迪拉克中心也算一个，今天晚上，陈一妃就将在这里举行她巡回演唱会的第一场。

“人真多啊。”

地铁上人挤人，别说有空座，就连站的位置都没有，个子矮的人更是四面不透风。

好不容易停下了五棵松站，邵乐、魏涛几个人费了好大的功夫才从地铁上挤下来。

演唱会八点钟开始，四个人七点就到了外面排队，看着乌泱泱的粉丝围在场馆外面，邵乐实在没什么兴趣在这外面站一个小时。

他找了个借口道：“你们三个先排着队吧，我去上个厕所。”

“这么多人，待会儿你找不到我们怎么办？”

“你们管好自己就行，反正座位是一起的，到时候我找你们。”

“行吧。”

邵乐从人群里面溜了出来，找了个安静的地方给陈一妃发了几条微信消息。

此时此刻，正在休息室化妆的陈一妃收到消息后，连忙让一个助理出去把邵乐从特殊通道带到了后台。

这场地邵乐来过不止一次了，小的时候很多叔叔阿姨都在这里开过演唱会，到了后台后，邵乐就对陈一妃的女助理说道：“你忙你的去吧，不用管我。”

女助理也不认识邵乐，她以为邵乐是陈一妃的亲戚，就提醒了一句：“你别乱走哈。”

邵乐笑了笑，迈步走到的休息室门口，他伸手推开门，化妆师往门口瞥了一眼，直接质问道：“你哪个部门的，不知道敲门吗？”

“云曦，他是我请来的。”

化妆师啊了一声，满脸诧异。

陈一妃笑道：“妆应该也化的差不多了，静姐你和云曦先出去吧，让我背会儿歌词。”

柳静看到邵乐的那一刻起，也终于在心里确定了他的身份。

她带着云曦离开休息室，顺手还给两人关上了房间门，然后守在离门口不远的走廊里。

“静姐，那人是谁啊？怎么之前从来没见过。”

“以后看到他，你最好客气一点。”

“为什么啊，他到底是谁啊，一妃认识的人我绝大部分都见过啊。”

柳静看向左右，淡淡道：“他姓邵。”

“邵？”

云曦想了半天，突然灵光一闪，脑海中浮现出一个名字，于是立马瞪大双眼道：“太…太子爷？”

柳静点了点头，做了一个噤声的动作，云曦立马噤若寒蝉。

休息室里。

邵乐一进屋就打了个哈欠道：“困死了，挪开点位置，让我躺会儿。”

陈一妃乖乖挪到沙发角落，桃腮带笑地说道：“我还以为你不会来呢。”

她穿着洁白的镶钻长裙，灯光映照之下，她美得不可方物，还没上台之前，她并没有换上高跟鞋，而穿着一双棉拖鞋，随着她起身坐下，长裙便自然往上卷了一段，露出一段纤细的脚脖子，中筒白袜包裹着她的小脚，袜口和她的小腿肌肤严丝合缝，轻轻勒出了一点凹痕，特别有诱惑力，仍然挪不开目光。

邵乐上前，直接在沙发上躺了下来，陈一妃轻轻把他的脑袋搬到自己的大腿上，一双白皙嫩滑的小手轻轻地按揉着他的太阳穴。

“大学生活怎么样啊？”

“还行。”

邵乐闭着眼睛，享受着有千万粉丝的女神带来的按摩，嘴里懒洋洋说道：“之前在魔都也没觉得你很火啊，怎么到了京城，所有的人都知道你。”

“暑假播了一部电影和一部电视剧，口碑都不错，所以人气就上来了。”

“怪不得。”

邵乐安静躺着，困意一下子就上来了。

半个小时后。

柳静轻轻敲了两下门，推开门后，陈一妃立马对她做了一个噤声的动作。

柳静看着沙发上的景象，小声说道：“已经开始检票，你要不要准备一下。”

陈一妃点了点头，柳静又赶忙把门关上了。

陈一妃低头看着怀里的邵乐，嫩滑的手指轻轻抚摸着他的脸颊，就算是结束了三个月电视剧最终杀青的那一天，她都没有像此刻一样开心过。

不过演唱会终究还是要开始，她拿了个枕头，小心翼翼地让邵乐在沙发上躺着，自己走到化妆镜子前，检查了一下自己的妆容，然后脱掉脚上的袜子，换上了一双高跟鞋，确定一切没问题后，陈一妃又走到沙发旁边，提着裙子悄悄蹲了下来。

她也不说话，只是看着他，看邵乐睡得很香，她小心翼翼地凑上前想偷偷吻一下邵乐。

就在她马上就要碰上邵乐嘴唇的时候，邵乐突然睁开眼睛道：“你要干嘛？”

陈一妃嘟着嘴，伸出一根手指说道：“亲一下，就亲一下。”

邵乐伸手掐住陈一妃的腮帮子笑道：“好歹是个大明星，你能不能矜持一点？”

“我就是喜欢你嘛。”

“喜欢我的人多了去了，每个人都想亲一口的话，那我成什么了？鸭子啊。”

陈一妃笑盈盈的，也不反驳。

“陈一妃，一妃，当初出道的时候怎么就取了这个名字，弄得我每次喊你，都能想到我一个死党。”

陈一妃笑着问道：“我好看吗？”

“好看。”

“你今天晚上能不能看完我的演唱会再走啊？”

“我跟三个室友一起来的，肯定要结束之后再走，另外你让经纪人给我准备一些签名照，回头我送给我同学。”

“那你亲我一下，要不然就不给你。”

邵乐坐起来，伸手轻轻掐住陈一妃的耳朵笑道：“行啊你，都敢跟我谈条件了。”

离演唱会开始只剩三分钟了，柳静还是忍不住推开了门，看到休息室里的场景，到嘴边的话她都没能说出口。

就在这个时候，陈一妃突然以迅雷不及掩耳之势在邵乐嘴角亲了一下，然后心满意足地起身跟柳静走了。

邵乐哭笑不得。

……

----------------------------------------

第51章 签名照（番外）

陈一妃登台的那一刻，即使邵乐坐在后台的休息室里，也仍然能听到前场传来的巨大的尖叫声和呐喊声。

聚光灯下的她，一袭长裙，浑身上下白的发光，真如降落在人间的仙子一般。

粉丝们卖力的捧场，坐在人群当中的金明轩更是像个发春的猴子一样，一边呜呜大叫，一边抓耳挠腮。

魏涛则道：“陈一妃都上场了，邵乐怎么还没来啊？”

马远笑道：“他好像不是陈一妃的粉丝，说不定这会儿又和哪个美女聊上了，不用管他。”

“金明轩，你踏马吃春药了啊，陈一妃都开始唱歌了，你还喊个屁，弄到老子都听不清她在唱什么。”

“她怎么能长得这么好看啊！”

陈一妃一连唱了四首歌，中间还和观众互动了不少时间，后面嗓子实在有些干了，才叫一个演唱会嘉宾上台，帮忙撑时间。

从台上下来后，陈一妃又快步回到了休息室里，柳静跟在她身后，见邵乐还躺在沙发上玩手机，她又把门给带上了。

柳静先拧开一瓶矿泉水递给陈一妃，随后又从旁边的衣架上，拿出事先搭配好的一套衣服，让陈一妃换上。

这个时候，如果休息室有其他人的话，柳静肯定会让他出去，但看到邵乐一点要动弹的反应也没有，她也不知道该怎么开口，只能给陈一妃使眼色。

陈一妃笑着摇摇头，转过身示意让柳静帮自己把裙子背后的拉链给拉了下来，柳静看了一眼邵乐，又看了一眼陈一妃，最终还是伸手把拉链拉了下来。

陈一妃动作很快地就把裙子给脱了下来，她里面就只穿一套白色带蕾丝边的内衣、

柳静也没想到壹阳集团这位太子爷的定力竟然这么强，陈一妃的身材完美到无可挑剔，同样都是女人，每次看到陈一妃换衣服，柳静都会羡慕她的皮肤和身材，目光也会不由自主地被吸引，可邵乐却还在玩手机，一丁点都没有要看陈一妃的样子。

反倒是陈一妃，完全没有因为邵乐在这，就显得很不从容，她低头看了眼自己，故意说道：“静姐，我最近是不是胖了啊？”

“没有吧。”

柳静说道：“你不是每天都有称体重吗？”

陈一妃点点头，用余光瞥了一眼邵乐，发现邵乐没有看自己，努了努嘴有些不高兴的样子，然后才换上了那套新衣服。

“静姐，你去拿点签名照给我。”

“签名照，你现在要？”

看到陈一妃看着邵乐，柳静这才明白是这位太子爷要，她连忙道：“我现在就去拿。”

柳静走后，陈一妃挨着邵乐在沙发上坐下来，她伸手推开邵乐举在空中的手机，嘟着嘴说道：“我就对你这么没吸引力吗？你连看都不看一下我。”

“放屁，老子是不敢看。”

“为什么不敢看？”

“你别在这明知故问，把老子弄上火了，信不信我在这办了你？”

陈一妃没有说话，捂着小嘴笑得特别开心。

那眼神好像在说：来啊，快来啊。

柳静在这时候去而复还，从自己包里拿出一沓签名照，问道：“要多少啊？”

陈一妃看着邵乐，邵乐从柳静抽了十几二十张，随后起身说道：“我先走了，你加油。”

“这么快就走啊？”

“我去台下看你。”

“年底在魔都我可以去找你吗？”

“你要去我家？”

陈一妃想了想，立马道：“那你会找我吗？”

邵乐摆摆手：“再说吧。”

……

演唱会开始一个小时后，邵乐才找到了自己的座位，在马远和金明轩中间坐了下来。

“邵乐，你怎么现在才来，我们还以为你掉厕所了。”

“你丫才掉厕所了，我刚刚不小心走到演唱会的后台了，还看到了陈一妃和她的经纪人。”

“你就吹吧。”

三个人都在兴头上，只当邵乐这是在吹牛，邵乐也没有多解释什么。

一场演唱会两个半小时，还好提前在后台休息室里躺了会儿，要不然邵乐还真坐不住。

整场演唱会结束之后，四个人从场馆内出来，这时不知是哪个疯狂的粉丝知道了陈一妃要坐车回酒店，他在人群中一吆喝，所有都跟着他去出口的位置等陈一妃了。

金明轩也准备去，结果被邵乐一把拉住：“你去干嘛？”

“去堵陈一妃啊，说不定还能要到签名照。”

“先不说你能不能堵到，就算能堵到，那么多人，你能挤到前面去嘛？”

马远也附和道：“金明轩，算了吧，现在已经不早了，再晚回去宿舍就该锁门了。”

金明轩思量了一会儿，这才有些不甘心地跟着邵乐几个人坐地铁回学校了。

周六周日，邵乐都没有去店里，两天时间一直在驾校练车。

科目三相对来说要比科目二简单很多，只是考验上路的能力而已，邵乐练了几天下来，就觉得没什么问题了，就预约了周三下午考试。

十一月上旬，学校终于供暖了，在宿舍穿短袖就行，但到了外面，却要穿很厚的衣服。

邵乐早起跑步，回到宿舍的时候，三个室友才刚起床，他麻溜冲个澡后，就和室友一起去食堂吃了早餐，终于还是在铃声响起的时候，赶到了教室。

一节课上下来，四十分钟没说话的大学生们，很快就在一起聊了起来，其中就属占太川的声音最大，他坐在最后一排角落里，手里拿着一张照片，得意洋洋地说道：

“看到了吗？陈一妃的亲笔签名照，我在人群里面挤了半个多小时才要到的，虽然晚上没能赶回宿舍，在宾馆住了一晚，但换这一张亲笔签名照，简直不要太值。”

旁边几个男同学说道：“太川，再给我看一眼。”

“你们别给我弄皱了，我在网上买了一个相框还没到，你们别给我把照片弄花了。”

“别这么小气嘛。”

“对了，金明轩，魏涛，你们宿舍的人不是也去看陈一妃的演唱会去了吗？你们没要到签名照吗？”

金明轩后悔不已道：“我本来想去的，结果这三个狗东西不让我去，妈的，我后悔死了。”

占太川大笑道：“哈哈，那班长你搞到的票还不如我自己抢的门票划算呢，咸鱼上这一张亲笔签名照都能卖到好几百块。”

邵乐随口道：“一张签名照而已，至于这么得意吗？”

占太川道：“班长，你这是吃不到葡萄，就说葡萄酸吧，哈哈。”

邵乐懒得搭理他，默默从上衣口袋里掏出一沓陈一妃的亲笔签名照，然后像扑克牌一样在手里展开道：“你要是不说，我都忘记我有这么多陈一妃的个人签名照了。”

“卧槽！”

……

----------------------------------------

第52章 大白兔奶糖（番外）

“班长，你哪来的啊？”

“班长，你不会认识陈一妃吧。”

“班长，给我一张好不好？”

“班长……”

在邵乐拿出一堆签名照后，教室里所有人就都朝邵乐围了过来。

“冷静一点，都给我冷静一点。”金明轩挡在邵乐面前活脱脱像一个御前带刀侍卫，他转过脑袋问道：“邵乐，你这些签名照该不会是在网上买得假的吧？”

“假你大爷。”

“那你哪来的这么多签名照，那天晚上我们不是看完演唱会就直接回学校了吗？”

金明轩刚说完，他就像是触电了一样，突然很大声道：“我去！你那天晚上不会真在后台撞到陈一妃了吧？”

邵乐编了个借口道：“我那天晚上上完厕所，不知怎么的就走到了后台，正好碰上了陈一妃和她经纪人，她们以为我是粉丝，就给了我一张签名照，我说我是班长，今天是代表全班同学去的，然后她就给了我这么多。”

“真的假的？”

邵乐推开金明轩说道：“我已经数过了，一共二十五张签名照，班上女同学一人一张，剩下一张我自己收藏。”

“班长万岁！”

“班长万岁！”

金明轩赶忙道：“别啊，你不能搞性别歧视啊。”

邵乐懒得理他，给班上每个女同学都发了一张签名照，收到签名照的女同学这会儿都拍照发起了朋友圈，看的男同学们羡慕不已。

金明轩看着邵乐手里最后一张签名照，就像是妖精看见了唐僧一样，两眼直冒光。

“邵乐，乐哥，你反正不是陈一妃的粉丝，最后一张签名照你就给我吧。”

“不给。”

“我请你吃饭？”

“……”

“我把我珍藏多年的岛国精品大作全发给你。”

“……”

“我还有个表妹，长得如花似玉，今年在念高三，说不定明年就能考到京城来，到时候我介绍给你。”

“禽兽！”

魏涛和马远纷纷一脸鄙夷。

邵乐气笑道：“你长这逼样，你表妹能好看到哪里去。”

“乐哥，乐爷，你就给我吧，让我在朋友圈装个逼吧。”

邵乐懒得听他叨叨，把签名照扔给他，起身喊道：“好了，好了，有什么事下课再说，到上课时间了，都给我安静一点。”

班上同学立刻就安静了下来。

讲台上的老师嘴角一笑，心里对邵乐的好感又上涨了几分，她起身继续上课。

……

是夜。

店里三三两两的客人一边喝着酒一边聊着天。

今天生意比昨天周末好一点，可能是因为杜香菱今天早早就来了，她就坐在柜台旁边的高脚椅上，很多原本没想着进店的客人，看到杜香菱在店里，都一个个地走了进来。

魏涛在厨房的位置帮忙打下手，主要就是搬搬东西之类的，金明轩和陈曼婷当服务员，马远在和夏小果聊收账的事，就邵乐一个人闲得蛋疼，坐在沙发上玩着手机。

“可可，你今天真好看，身上这件衣服哪里买的啊？”杜香菱看着林可可认真炸着鸡排，主动搭话道。

林可可道：“就在商场里。”

杜香菱笑道：“这款有黑色的吗？什么时候我也去逛逛，买一件黑色的。”

“有的，有黑色的。”

“可可，我听说你一个人打两份工，你才大一，这样做兼职会不会太累了？”

“还好，我不累。”

杜香菱瞥了一眼邵乐，努努嘴说道：“你看你，炸鸡排炸得额头上全是汗，某些人却坐在沙发上无所事事地玩着手机。”

邵乐听到这话，直接放下手机说道：“我说杜香菱，你在这阴阳怪气谁呢。”

“你急什么？”

“废话，可可是我雇来的，她在好好上班，你在旁边干扰她做什么。”

“那我还是顾客呢，顾客就是上帝。”

“鸡毛上帝，我看你就是吃饱了没事干来我店里发神经的。”

杜香菱长叹气道：“是啊，一个人住在外面太无聊了，我这不是想过来找你们聊聊天嘛。”

邵乐走到柜台上，抽了两张纸巾，又走到林可可身旁，当着杜香菱的面给林可可擦去了额头上的汗水。

杜香菱面色如常地端起酒杯喝了一口，又找夏小果、江明月几个女生聊了起来。

“你们说，现在的男生为什么都不主动追女生呢？”

夏小果笑道：“你长这么好看，还没人追啊？”

杜香菱装可怜道：“可不是嘛。”

江明月说道：“现在的人都比较现实，相信爱情的人已经不多了。”

“这倒是。”

邵乐把纸巾扔进垃圾桶，把林可可刚炸好的鸡排一边切块，一边说道：“就算是去超市买大白兔奶糖，有奶还有一层膜呢。”

魏涛站在旁边，挠头不解道：“什么大白兔奶糖，你们在说什么？”

杜香菱用吸管轻轻搅拌着果酒里的柠檬，心不在焉地说道：“万一有呢？”

邵乐正要说话，外面两个客人走进来，指着外面喊道：“老板，你们外面的招牌不亮了啊。”

马远立马看了一眼，发现确实不亮了之后，就准备打电话让人过来修。

邵乐无语道：“你现在打电话，人家肯定得拖到明天再来，魏涛你和马远去隔壁借个人字梯，我上去看看。”

“你还会修电？”

“你以为老子初中物理白学的啊。”

马远和魏涛很快就借来了一个人字梯，邵乐爬上梯子，打开手电筒检查了一下，招牌里面并没有什么问题，邵乐很快下来，把开关拆了下来。

“短路了。”

“能修吗？”

“得断电，还是明天白天再来弄吧。”

邵乐把开关重新装上，跑到厨房的区域洗了下手，林可可看到邵乐袖子的地方破了一个洞，小声喊了句：“班长。”

“怎么了？”

“你这里破了。”

邵乐瞅了一眼，果然肩膀的位置被刮破了一个洞，里头棉花都露出来了。

“肯定是刚才在梯子上面不小心刮到的。”

林可可走上前，看了一眼，她轻声道：“破的口子不是很大，晚上回去我给你补一下吧，我宿舍里有针线。”

“好。”

听到两人对话的杜香菱，这时候才知道邵乐为什么会喜欢林可可，而对自己爱答不理的。

一种挫败感在心底油然而生。

她突然很羡慕眼前的林可可，羡慕她长得好看，羡慕她单纯善良，羡慕她能遇到邵乐……

但她并没有打算放弃，女人都一样，越得不到的东西就也想要，即使只能得到一天、一晚上、甚至一小时，杜香菱也想要得到一次。

她知道自己过不了那种柴米油盐的普通生活，她以后多半会找个有钱人把自己嫁出去，但在此之前，她还是想找一个自己喜欢的人，来填补寂寞夜里带来的那种空虚。

……

----------------------------------------

第53章 你让我亲一口（番外）

“早点睡，我先回去了。”

邵乐把林可可送到女生宿舍门口后，笑着说道。

“等一下。”

看到邵乐转身要走，林可可赶忙喊了一句，她指了指邵乐身上的衣服，说道：“衣…衣服。”

“哦。”邵乐这才反应过来，很快脱掉外套递给林可可道：“差点忘了，我还有衣服穿，你有时间再补，不着急。”

“就破了一个地方，很快就能补好的，而且我会一种针法，看不到线头的。”

邵乐笑了笑，打个哈欠道：“你看着弄吧，晚安。”

“晚…晚安。”

林可可拿着邵乐的衣服回到宿舍，看到三个室友都已经到床上去了，她小心翼翼地坐在自己的位置上，打开了一盏已经陪伴她走完三年高中的小台灯，她从抽屉里拿出针线盒，很熟练地穿好针线后，又从针线盒里的各种从旧衣服上面剪下来的商标、卡通图案里面选了一个她最喜欢的蓝胖子，遮在了衣服破洞的地方，然后拿着针线一点点缝了起来。

她下针的速度很快，显然不是第一次做这种事，才用了几分钟时间，她就把破洞的地方补好了。

她检查了一下，确定没问题后，才把针线收好，起身将邵乐的衣服叠好装进了上次买羽绒服的纸袋里，然后从衣柜里拿出两件睡衣走进了卫生间淋浴。

一夜无事。

次日，第一二节没课，在李照君和余佳薇还躺在床上睡懒觉的时候，林可可就早早起了，一个人安安静静地坐在自己的位置上看书。

周六周末要去做家教，晚上要去店里兼职，她能看书的时间实在不多，像这种时间，她是不会浪费掉的。

陈淑婷一觉醒来，看到才七点五十，想到上午一二节没课，本来还想再睡会儿的她，看到林可可坐在下面看书，陈淑婷犹豫了一下还是起床了。

竞争班干部就已经输给邵乐的陈淑婷，不想在学习方面也输给别人，今年一月份中旬就要过年，算着时间，离期末考试也只剩一个半月了。

她从上铺下来，刷牙洗漱后，就也坐在自己的位置上，复习起了功课。

“我说淑婷，可可，你们两个能不能别卷了啊。”

“就背点单词而已。”

“你们这样，我和佳薇压力山大啊。”

“就是。”

“已经快九点了，你们还是快起来吧，待会儿上课别迟到了。”

半个小时后。

宿舍四个人在食堂吃了点东西便直接来到了教室，离上课还有十分钟的时候，教室里才四五个，最后三四分钟，除了邵乐宿舍的人还来之外，其他人已经都到了。

班上的同学都知道他们晚上要在店里工作，所以也都习惯了他们每天都是踩着点来上课的。

果然。

在铃声响起的时候，金明轩、魏涛、马远三个人一路小跑进了教室。

“呼呼~”马远坐在位置喘了两口气问道：“邵乐怎么没跟上？”

“他说刚吃完东西就跑步的话，对肠胃不好。”

“那他完了，上课铃已经结束了，他会被扣平时分的。”

迟到会扣平时分，这是精读课老师在开学后第一堂课就说过的规矩，所以上精读课，没人敢迟到。

“好了，请同学们翻开课本，我们接着上堂课讲……”

教室门被推开，邵乐站在门口，大声喊道：“报告！”

精读老师看了一眼邵乐，问道：“上课铃都已经响了，你怎么现在才来？”

邵乐笑道：“班导叫我过去问了一些关于贫困生申请补助的事，所以就……”

“进来吧。”

邵乐点点头，走到最后一排坐了下来。

金明轩压低声音，阴阳怪气道：“邵乐，你这演技不去当演员真的可惜了。”

“确实。”

“上你们的课，别哔哔。”

“就知道说我们，你上课的时候有认真听过吗，我们书上全是笔记，你看你的书，到现在还跟新的一样，就知道谈情说爱，跟学习沾边的事你是一点都不沾边。”

邵乐无所屌谓道：“你信不信老子期末能考全班第一？”

金明轩瞬间哑火，最后只能愤愤不平地说了个“草”字。

这些以前在高中都是尖子生的同学，来到大学之后，才终于体会到了什么叫做智商的差距，有的人上课聚精会神，被点起来回答问题的时候，也还是支支吾吾，有的人上课趴在桌上睡觉，起来回答问题的时候，却能侃侃而谈。

一节课上完，小部分人去了厕所，一部分人去了讲台上问问题，林可可也趁着这时候，把昨天晚上缝好的衣服递给了邵乐。

邵乐拿出衣服，看到昨天破洞的地方缝上了一个蓝胖子的图案，他顿时笑道：“可可，你手艺真不错，真的一点线头都看不到，我姐肯定会很喜欢你的。”

姐姐邵婉音虽然是一名服装设计师，她设计的衣服是都很好看，但缝纫的手艺是一点不会，每次在家里心血来潮设计出一款衣服后，她都想立马做出来，可每次自己一上手，就做得是一塌糊涂，这个时候，往往也只能把茱萸姐叫到家里来帮忙，如果以后林可可能帮上忙的话，邵乐想着姐姐一定会很喜欢她。

可林可可听到这话，羞涩的不知道该说些什么。

余佳薇看了一眼邵乐手里的衣服，脱口而出道：“可可，这可是云裳的衣服，你缝一个蓝胖子上去，原本值几千块钱的衣服，现在可能……”

话没说完。

邵乐就直接打断道：“我觉得挺好的，看着挺有个性的。”

邵乐说完就把今天穿的外套脱了下来，换上了林可可补好的衣服。

听到邵乐的话，余佳薇这会儿也反应了过来，她打着哈哈笑道：“可可，你这手艺是真没的说，我有条裤子也破了个地方，回宿舍你能帮我补一下嘛？”

“当然可以。”

林可可转过脑袋复习功课，余佳薇看了一眼邵乐，两人用眼神交流了两秒钟，一切尽在不言中。

这周一共有两个好消息。

一个是邵乐考过了科目三。

另一个就是林可可的贫困生申请已经通过审核了。

邵乐是在周五中午得知的这个消息，傍晚他就把林可可喊了出来，一起去了食堂。

两个人在窗口要了份一荤两素的饭，就挑了个空位置坐了下来。

“告诉你一个好消息。”

林可可似乎猜到了邵乐要说的好消息是什么，她有些期待地抬头看着邵乐。

“你的补助申请已经通过审核了，老郭说不出意外钱下个月就会到账。”

“真的吗？”

“嗯。”

“太好了，谢谢你啊班长。”

“为了你这事我跑前跑后的，你就一句谢谢这么简单啊？”

“那我请你吃饭。”

“你这就成贿赂我了。”

林可可犯难道：“那怎么办？”

邵乐笑道：“你让我亲一口。”

这话刚说完，林可可就肉眼可见的脸红了。

邵乐瞧见后，摇头笑道：“逗你玩的，吃饭吧。”

林可可心脏扑腾扑腾跳了起来，她心虚用余光看了一眼邵乐，心里暗暗道：“好险，刚才好像差点就要答应了。”

……

----------------------------------------

第54章 不如高跟鞋（番外）

周六刷题。

周日刷题。

周一刷题。

由于科目四里面的很多题目和科目一差不多，连续刷了三天题目后，邵乐就直接在周二上午请了假去车管所把科目四给考完了。

领了驾照之后，邵乐出了交管所就租了一辆免押金的共享汽车，开回了学校。

推开宿舍的门，三个室友齐齐回头，邵乐拿出驾照，笑道：“拿下了。”

“卧槽，刷了三天题目就考过了，你是不是作弊了？”

“你咋不说驾校是我家开的？”

“快给我看看。”

金明轩抢过邵乐手里的驾照，和魏涛马远一起左看看右看看，满眼羡慕。

“现在太冷了，等明年开春我就开始考驾照，争取在大一就把驾照考下来。”

邵乐提醒道：“如果你们只是想要驾照开车的话，可以直接考自动挡的C2，那个很简单，我听说基本两个月内都能拿到驾照。”

“那你为啥考C1？”

“自动挡太简单了，而且考了C1能开载货汽车，以后万一有需要呢。”

刚说完，裤兜里的手机响了一下，邵乐拿出手机一看，又是吴梦瑶发来的消息，只有两个字——下棋。

聊天记录往上翻，相同的消息吴梦瑶几乎每天都会发一遍，前两天邵乐都懒得回。

今天刚考完驾照，邵乐就直接回了一句：“下午有课，明天再说。”

看到邵乐回了消息，躺在床上午休的吴梦瑶很快问道：“你驾照考完了？”

“上午刚考完。”

吴梦瑶道：“明天下午我等你。”

“我没说一定会去。”

“你不来，期末考试就等着挂科吧。”

“公报私仇是吧。”

“是。”

“我要向学校举报你！”

“那我就说你上课调戏老师。”

“老子什么时候调戏你了？！”

“/白眼（表情）”

“那你明天会穿高跟鞋吗？”

“会。”

吴梦瑶反问道：“所以你是个腿控？”

“我以前也以为自己是个腿控，然后又觉得是臀控还有些锁骨控，后来觉得我是黑丝控，现在我才知道，我只是单纯的好色而已，不存在什么控。”

“流氓啊。”

“她们都这么说我。”

吴梦瑶：“不聊了，睡觉。”

“一起。”

“滚。”

大学一天时间过得很快，要不是晚上要去店里干活，一星期过得一点感觉都没有。

翌日下午，邵乐如约而至。

听到敲门声响起的那一刻，本来还有些忐忑的吴梦瑶立马就笑着上前开门了。

她走到门口，打开门，抬头看了一眼邵乐，说道：“进来吧。”

“你怎么骗人啊？”

“我骗你什么了？”

邵乐很无耻地说道：“早知道你没穿高跟鞋，我今天下午就不来了。”

吴梦瑶是故意没穿高跟鞋的，她觉得自己如果这么容易就听邵乐的话，会让自己显得很轻浮。

她很早之前就知道一个道理，越容易得到的东西，越会让人不懂得珍惜。

不过她虽然没有穿高跟鞋，但还是换上一双丝袜，她觉得邵乐应该会喜欢。

事实也确实如此，十一月的京城已经算是冬季，走在外面，大家都是里三层外三层地这厚厚的衣服，再好的身材也被裹得严严实实，这个时候能看到一个颜值高还穿着丝袜的女人站在自己面前，视觉上绝对是一种享受。

“吃过了吗？”

“吃了。”

“那我们是直接开始，还是先休息一下？”

“我都行。”

吴梦瑶笑道：“那就先休息一下吧。”

邵乐答应一声，迈步就要去吴梦瑶的房间，吴梦瑶瞧见后，赶忙道：“你又去我房间做什么？”

“你不说休息一下嘛？我躺会儿。”

“你想睡我的床？”

“不然你让我睡沙发？你这沙发坐三个人都挤得要死，我这身高能躺得下嘛？”

吴梦瑶哑然无言，她笑道：“所以你去别的女孩子家，也会睡女孩子床上吗？”

“不会。”邵乐回道：“我会直接睡在她们的大腿上。”

“你真是我见过脸皮最厚的人。”

“你到底让不让我睡你的床，昨晚十一点多回学校，上午又上了整整四节课，困死我了。”

“你…”吴梦瑶最后还是说道：“你随意吧。”

邵乐可没跟她客气，秋冬交替之际，正是容易困的时候，再加上这些天确实有点累，而宿舍的床又硬又窄，他早就想找个大床好好睡一觉了。

推开房间门，一股淡淡的薰衣草香扑鼻而来，邵乐直接倒在床上，没折腾一会儿就睡着了。

吴梦瑶本来以为邵乐是在试探自己的底线，过了十几二十分钟，房间里都没有动静，吴梦瑶好奇地走到房间门口，看到邵乐躺在床上一动不动，她走进去喊道：“邵乐，邵乐。”

屋子里一片安静，只有邵乐的轻鼾声响起。

他竟然真的睡着了！

他竟然真的在我床上睡着了？！

吴梦瑶突然有点不知所措，教工宿舍都是一室一厅一厨一卫，自己自从住到这里之后，还是第一次有男的在自己床上睡觉。

你不是说自己好色吗？

你不是说自己是个流氓吗？

你是怎么能在一个女生床上睡着的？

吴梦瑶愣了半天，最后还是走上前，提起被子给邵乐盖上了。

邵乐已经很久没有在这么柔软的床上睡过了，整整三个小时后，他才从睡梦中醒了过来。

“醒了？”

突然响起的声音，让邵乐吓了一大跳，他噌地坐了起来，看着表情像怨妇一般的吴梦瑶，他才松了口气，伸了个懒腰。

“我让你来是教我下棋的，你倒好，在我床上一睡就是一下午。”

“没办法，你的床睡的太舒服了”邵乐起身穿鞋，问道：“几点了？”

“四点多了。”

“这不还早嘛。”

两人回到客厅，邵乐自己给自己倒了杯水，看到吴梦瑶站在一旁，他反倒使唤道：“不是要下棋嘛，快去拿笔记本啊？”

吴梦瑶欲言又止，跑到房间把笔记本拿了出来，两个人在沙发上排排坐下，吴梦瑶点开棋弈软件，很快就匹配起了对手。

邵乐一个南方人还不太习惯北方的暖气，一觉睡醒只觉得口干舌燥，他咕噜咕噜没两口就喝完了一杯水。

“开始了。”

“你下你的，你下错了，我再给你讲，教我下棋的老头就是这么教我的。”

“行。”

“……”

“你下在这，没有半点意义啊，反而让自己这边的棋陷入了劣势。”

“那下哪？”

“这。”

“为什么？”

邵乐耐心讲解起来，吴梦瑶若有所思地听着。

邵乐讲完，又继续说道：“你让我教你下棋，以后你的棋风也会变得像我一样。”

“你什么棋风？”

“我下棋喜欢先将对手引诱到我的节奏里，我牵着绳子溜着他，让他跟在我的屁股后头转，等他反应过来想逃的时候，却发现在自己已经被我关进了牢笼里，然后在他的拼死挣扎下，我再一点点地去吃掉他……”

吴梦瑶听完，红着脸看着邵乐。

邵乐疑惑道：“你看我干嘛，你看棋啊。”

不知道为什么，邵乐说这些话的时候，吴梦瑶脑海中浮现的确实另一种画面，一种能让她兴奋的画面。

一局棋下完，刚好花了一个小时。

邵乐让吴梦瑶拿出棋盘，他讲白棋黑棋都放在自己面前，左手执白右手执黑，开始复盘，一边落子一边讲，从头到尾，一字不差，复制了刚才一整个棋局。

吴梦瑶看着落满棋子的棋盘，只觉得世界观被巅峰了，她自认为自己也算是一个聪明人，但要是让她在下完一局棋后，完整复盘，她是绝对不可能做到的。

看到邵乐这么轻松就复盘了一整局棋，吴梦瑶对邵乐突然涌现出一种无比强烈的崇拜感。

她痴痴看着邵乐，虽然耳边还回荡着邵乐的声音，但她此刻的注意力完全不在棋盘上面，就在邵乐快讲完的时候， 吴梦瑶突然鬼斧神差地凑上前在邵乐的脸颊上亲一口。

霎时间。

客厅里一片安静。

“你这是……什么意思？”

吴梦瑶也没想到自己竟然会这么冲动，但她又不想做那个‘主动的人’，她豁然笑道：“就当是你教我下棋的奖励。”

“不如穿高跟鞋。”

“你是不是嫌我腿短啊？”

“我可没这么说。”

“再来一局。”

“这都五点了，我六点还得去店里呢。”

吴梦瑶伸手拽住了邵乐的耳朵，不乐意道：“你在我床上睡了三个小时，才教我下了一局棋，你就想走吗？”

邵乐只能点头道：“那就再来最后一局。”

……

----------------------------------------

第55章 忍（番外）

吸取了前一局的经验，第二局吴梦瑶下得要稳重的多，她步步为营，想争取让邵乐找不到哪里有问题，可她的棋力着实还没强到那种地步，中盘之后便略渐吃力，每一步棋都要下好久才会落子。

邵乐看到咬着唇，苦思冥想的样子，煞是性感，就故意没有去指点她。

来大学后接触比较密切的四个女生，吴梦瑶和杜香菱算是一类人，两人都是外表高冷，实际闷骚的女人，但和吴梦瑶相比，杜香菱显然还嫩得些，她勾引男人的手段显然还没到吴梦瑶这种驾轻就熟的层次，邵乐现在甚至怀疑吴梦瑶还有点抖M倾向。

陈一妃就是纯纯恋爱脑，邵乐在她面前最不敢胡思乱想，现阶段，陈一妃整体颜值确实比林可可还要好看，毕竟她每年花在皮肤保养的钱都是以七位数打底的，邵乐刻意和她保持距离，也是怕自己哪天头脑一热，就真把她给办了。

至于林可可，她就是一个还没长大的小姑娘，对男女之间的这点事一点都不了解，更没有半点恋爱经验，她就是一张白纸，用邵乐和邵婉音聊天时候的话来说，她就是一个不食人间烟火的小仙女。

意识到自己走神了的邵乐，起身去接了杯水，回到吴梦瑶身边坐下后，目光便继续在吴梦瑶身上和棋盘上来回切换。

“现在下哪？”

棋局进行到中后段，双方彻底陷入僵局，这时候谁先下错一步，那可能整盘棋就会输掉，吴梦瑶终究是没能忍住，扭头问了一句。

邵乐目光放回棋盘，大致扫了一眼后，指着右下方一个星位说道：“下这就赢了。”

“赢了？”

吴梦瑶试探性滑动触摸板，在邵乐说的位置轻轻一点，白棋落下后，对方也开始陷入了漫长的思考。

在倒计时结束后，对方也并未落子，而是直接选择了认输。

当电脑屏幕上出现WIN的提示后，吴梦瑶也兴奋地叫了起来。

“竟然真的赢了。”

“你进步了。”

“是嘛？”

“是的。”

“那你觉得我现在可以下赢我爸吗？”

“肯定不能。”

吴梦瑶伸手在邵乐侧腹掐了一下，嗔笑道：“你就不能鼓励我一下嘛。”

邵乐本能往后一躲：“我刚才不是有鼓励你吗？”

吴梦瑶发现邵乐这会儿的目光还在自己的腿上，方才下棋的时候，虽然吴梦瑶很专注，但在笔记本屏幕的反光下，她也早就察觉到了邵乐的目光一直在自己的身上游离，她嘴角扬起，故意甩掉拖鞋将一只被黑丝裹住的腿放在了沙发上说道：“你想看可以大大方方的看。”

邵乐低头目不转睛：“我也没躲着藏着啊。”

“好看吗？”

“好看。”

“就只有腿好看吗？”

“胸满分，腿九分，身材八分，其他地方不知道。”

吴梦瑶勾起腿用玩笑语气说道：“要不脱了让你看看？”

邵乐抬头看着吴梦瑶：“你就不怕我兽性大发？”

客厅里沉默了片刻。

吴梦瑶突然伸出脚，踩在了邵乐小腹上，心怦怦跳的同时，媚眼如丝地说道：“你敢吗？”

邵乐全身一阵僵硬，他艰难伸手，抓住吴梦瑶的脚踝，将她的脚挪到一边后，说道：“教我下棋的老头跟我说，男女之间得这种事，一旦染上，就会上瘾，一旦上瘾，身体会虚，脑子也会不好使，所以我一直在忍。”

吴梦瑶面色红润道：“你别告诉我，你现在还是个处男？”

“你现在的眼神像是恨不得吃了我。”

吴梦瑶一直都在反复提醒自己，不要当主动的那一个人，但此刻，她不仅感觉自己心跳加速，全身发热，内心深处更有一种强烈的渴望。

她没想到邵乐竟然能克制到这种地步，她觉得自己现在没有办法在当那个被动的人，所以她上前，伸手抓住了邵乐的皮带扣：“所以你还在等什么？”

邵乐却在这时起身，豁然起身：“我觉得我们都应该冷静一下，好好想一想，一旦我们越过这根红线，会带来什么样的后果。”

吴梦瑶痴痴抬头，笑容一滞。

邵乐说完，转身走出两步，却又转过身，回到吴梦瑶身前，在吴梦瑶惊讶目光的注视下，将手从吴梦瑶上衣领口的位置伸进去，狠狠在里面揉了两下后，又赶紧抽手出来，走到门口说道：“你踩我一脚，我摸你两下，这下打平了。”

“砰！”

防盗门被关上。

客厅里一片安静。

吴梦瑶急促地呼吸了很久，回想着邵乐说的话，和邵乐的手留下来的余温，她突然倒在沙发上，哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。

“混蛋！”

……

离开教工宿舍，邵乐夹着腿径直朝学校操场跑去。

他现在的心情很难用言语形容。

庆幸的同时，又有点小后悔，后悔的同时，又庆幸自己克制住了。

路上。

兜里的手机又响了。

邵乐拿出来一看，是一个陌生号码发来的短信。

“极品校花888同城上门服务，+威信：*******”

邵乐刚准备关掉手机。

对方又发来了一张自拍照。

看到杜香菱躺在床上的自拍照片，邵乐气得骂了一句神经病，直接打字回道：“老子没钱。”

杜香菱收到邵乐发来的消息后，秒回道：“没事，我可以送你一次，发地址给我。”

邵乐回了一个“滚”字后，快步走到操场上，一圈一圈地跑了起来，速度很快，就像是在冲刺一样。

一个小时后。

邵乐才拖着疲惫不堪的身体回到了宿舍，三个室友都已经去店里了，邵乐直接冲了个冷水澡，换了身干净衣服，就也往店里去了。

周五上午的口语课，吴梦瑶全程没有看邵乐一眼，上完两节课后，也是直接就走了。

她这样，反倒让邵乐感觉自己做了错事一样，掏出手机打开吴梦瑶的聊天记录，本来还想发点什么，但想了想，邵乐还是又把手机关掉了。

后面的时间过的很快，日子一天天重复，进入十二月后，各科老师就开始给期末考试划重点了，大一上学期的最后一个月，班上读书的气氛格外高涨，邵乐在里面显得格格不入。

离期末考试还剩最后一个星期的时候，邵乐没有再让林可可去店里兼职，也直接帮她在张馨怡那儿请了假，每天上午九点带着林可可进图书馆，帮她辅导，晚上七八点才回宿舍。

日子虽然无聊，但有喜欢的人在边上，倒也别有一番乐趣。

十二月底，英外二班的三十六位同学终于迎来了他们进入大学后的第一次期末考试。

……

----------------------------------------

第56章 礼物（番外）

考试持续一周时间，期末考结束后，同学们都如释重负。

而结束了期末考试，也就表明这一学期的课程已经结束了，不少同学在最后一门考完后，就直接拖着行李箱离开了学校，享受起了他们大学以来第一个寒暑假。

宿舍里。

马远问道：“你们几个什么时候回家啊？”

金明轩回道：“我还没买票呢，邵乐，班导说学校几号关门来着？”

“五号。”

“那我买三号的票吧？魏涛你呢？”

魏涛点点头：“我也差不多。”

马远又问：“邵乐，你呢？”

“我三号送可可去火车站，可能四号走，其他学校的时间应该也差不多，店里这个月可能会没什么生意。”

马远笑道：“我知道，一月中旬就要过年，我打算七号把店关了，让夏小果和江明月也都提前回家过年。”

“嗯，返校的时候我们四个都早点来，那会儿生意可能会比较好。”

“没问题。”

“那现在都没什么事，我们就去店里吧。”

邵乐道：“我去不了，我约了林可可去逛街。”

“草。”

邵乐穿上厚厚的长款羽绒服，刚走出宿舍楼，就有冽冽寒风迎面袭来，雪花飘飘洒洒地从空中落下，那些拖着行李箱在湿滑的路面上回家的同学，一个个都在着急赶路，邵乐抬头看了一眼天上，搓了搓手呵了口热气后，往女生宿舍走去。

听到手机响了，早就做好准备的林可可也很快来到了宿舍楼下。

“冷不冷啊？”

“还好。”

邵乐伸出咸猪手在林可可脸上摸了一把，顺手把帽子给她戴上了。

林可可都已经习惯了邵乐这样耍无赖，她仰着头问道：“班长，你今天要去买什么啊？”

“这不马上要回家了嘛，我想给我妈还有老姐买点礼物带回去。”

林可可听邵乐这么一说，也笑道：“我也想给我妈还有菲菲买点东西带回家。”

“你妹妹叫林菲菲？”

“对啊。”

“我记得你之前说过，她好像刚念高一，那今年应该是十五岁？”

“嗯。”

邵乐笑道：“那你们两个也没差多少。”

林可可难得反问道：“班长，你姐姐比你大几岁啊？”

“我姐？”

“嗯。”

“她年龄可比我大多了，都是奔三十的人了，不过心理年龄也就十七八岁，是个幼稚鬼。”

林可可不太理解邵乐为什么会用幼稚鬼这三个字来形容自己的姐姐，她继续问道：“班长，你就只有一个姐姐吗？”

“额。”

两人边说边聊，走出校门，邵乐小声道：“我还有个比我早出生几分钟的哥哥。”

“哈？”

“就是双胞胎。”

林可可很是惊讶，她根本没想到邵乐还有个双胞胎哥哥。

“不过我跟他一点都不像，他就是个假正经，十几岁的时候，人家就说他是个小老头，脸上永远都是冷冰冰的表情，反正我是不喜欢他。”

“那他现在也在念大学吗？”

邵乐耸耸道：“嗯，他在国外念大学，现在也就过年的时候会回家。”

“啊啾！”林可可突然打了个喷嚏。

邵乐伸手轻轻拍掉林可可发丝上的雪花后，又抓着她的手放进了自己已经焐热的口袋里，林可可没有挣扎，她挨着邵乐，迎着飘舞的雪花往地铁站走去。

来到商场后，温度一下子就升上来了，两人坐着扶梯上楼。

“你想给你妈还有你妹妹买点什么？”

“衣服。”

“你知道她们的尺码吗？”

林可可自信点头道：“我知道，我妈比我矮一点点，我妹妹跟我差不多，我的衣服她也能穿。”

“那就先去买衣服。”

“班长，这次我自己付钱就行。”

邵乐道：“一人付一半吧。”

“不用不用，我现在有钱的。”

“就当是我和你一起送你妈妈的礼物。”

“呃。”

邵乐扭头，看着林可可笑道：“反正我以后也得喊她妈。”

林可可撇过头，红着脸，声若蚊蝇道：“怎么老是说这样的话……”

两个人进了一家国内的服装品牌店，店里的羽绒服均价在一千块钱左右，林可可给自己的妈妈选了一件黑色的羽绒服，看上去就很厚实，然后又给妹妹选了一件浅紫色的羽绒服，年轻款的，至少穿在林可可身上非常好看。

结账的时候，林可可还是没有抢过邵乐，她问邵乐一共多少钱，邵乐也不肯说，林可可只能去抢他手里的发票，邵乐就伸手把发票举得高高的，林可可垫着脚够了半天都够不到。

路人们看到小两口‘谈情说爱’的一幕，都投去了羡慕的目光。

林可可又气又恨，最后撒娇般地在邵乐身上拍了一下，不再抢邵乐手里的发票了。

“好了，别生气了，待会儿给我妈买东西的时候，让你付钱。”

“真的？”

“这次肯定不骗你。”

“那快走吧。”

邵乐带着林可可先去买了一条丝巾，倒也不贵，大几百块而已。

林可可付了钱之后，又问邵乐要给姐姐买什么。

邵乐思来想去，也不知道该买点什么，衣服吧，姐姐不缺，化妆品，更不缺。

“我姐好像什么都不缺，要不算了吧。”

林可可知道这两件衣服肯定花了很多钱，她不想光让邵乐花钱，她很执着地说道：“不行，你再想想。”

邵乐东张西望，目光扫视着商场里的店铺，最后目光停留在了一家专门买保暖内衣，就是秋衣秋裤的店铺。

想到每天冬天，老爸老妈都会教训姐姐穿秋裤，邵乐立马笑道：“我知道该给老姐买什么了。”

说完邵乐拉起林可可的手，就朝那家买保暖内衣的店走了过去。

邵乐让林可可帮忙选了一套保暖内衣，结完账后，两人便都很高兴地从店里走了出来。

邵乐看了一眼时间，说道：“走，去吃火锅。”

“好。”

“可可。”

“嗯？”

“寒假四十多天假，你在家里会给我主动发消息或者打电话吗？”

“…会的。”

“如果在家里有发生什么你解决不了的事，记得打电话给我。”

“哦。”

“放完假回来的当天，你提前给我打电话，到时候我去接你。”

“哦。”

“可可。”

“嗯？”

“没事，我就喊一声。”

“……”

……

----------------------------------------

第57章 班长，我不是小孩子了（番外）

三号上午。

邵乐租了一辆共享汽车开到了女生宿舍楼下。

林可可背着一个大大的书包，手里还提着一个大大的行李箱，邵乐瞧见后，很快下车帮忙把行李放进了后备箱里。

上车之后，邵乐用手机导航火车站，顺口问了一句：“你东西这么多，真的不用我陪你一起回家吗？”

“不用不用，我一个人可以的。”

邵乐开着车说道：“路上注意安全，现在坏人倒是少了，可是骗子有很多，你在车上别跟陌生人说话。”

“我知道。”

“到家之后记得跟我发个消息。”

“哦。”

林可可看着窗外不断倒退的景色，还是忍不住说可了一句：“班长，我不是小孩子了。”

邵乐气笑道：“你这是嫌我烦了？”

“没有。”

“真没有还是假没有？”

“真没有。”

车子平稳行驶在国道上，二十分钟后，车子就停在了京城火车站北站附近。

邵乐下车从后备箱里拿出行李箱，又把大书包背在肩上，领着林可可朝火车站走去。

“班长，把书包给我吧。”

“天冷，你把手揣兜里。”

“班长……”

“身份证带了吗？”

“带了。”

两人迎着瑟瑟寒风走到进站的地方，进去的话得刷身份证，邵乐没买票，也只能送到这里。

“你进去吧。”

林可可接过自己的行李，她难得露出笑容道：“班长，那我先走了，我们明年再见。”

看着林可可脸上的笑容，邵乐只觉得心花荡漾，他见过很多女人在自己面前笑，但看到林可可脸上这纯粹的笑容，他心跳还是开始加速了。

“明年见。”邵乐笑着挥了挥手，目送着林可可走进车站，直至消失在视线当中，邵乐才笑着松了口气，开车回了学校。

上个月月底各个学院就都考完了试。

现在学校里面已经没什么人了，就连食堂也都只剩下一两个窗口能吃饭。

邵乐在宿舍简单收拾了一下行李，就又冒着冷风，来到了店里。

“回来了？”

“嗯。”

“邵乐，你三个室友都在店里干活，你一个人跑哪去了？”杜香菱坐在柜台前问道。

邵乐翻了个白眼：“关你屁事。”

“呵。”

杜香菱丝毫不以为意，她自顾自说道：“你不说我也知道，你肯定是送林可可去车站了。”

邵乐懒得理他，一屁股坐在沙发上，掏出手机给林可可发微信：“你上车了吗？”

林可可：“刚上车不久。”

邵乐：“你回家要几个小时。”

林可可：“高铁五个小时，然后坐骑车到县城一个小时，再从县城坐车到乡下半个小时，大概傍晚五点左右到家。”

邵乐：“好，我知道了。”

林可可想到邵乐可能到了学校后，就得去店里帮忙，她就把没有再回消息，而是把书包反背在前面，双手抱着装着各种证件和手机的书包夹层，闭上眼睛休息了起来。

杜香菱起身走到沙发边上，坐了下来，笑盈盈地说道：“邵乐，跟你商量个事呗。”

“什么事？”

“你下午能不能也送我去火车站啊？”

“不送。”

“为什么？！”

邵乐指着外面说道：“外面天寒地冻的，我怕冷。”

杜香菱气得掐了一下邵乐的手臂道：“你明明才送林可可去火车站。”

“她是老子女朋友，别说送她去火车站，送她去北极，老子都会跟她一起去。”

杜香菱见状，拉起邵乐的袖子，撒娇道：“邵乐，你就送一下我嘛，求你了，好不好嘛……”

马远看不下去了，嚷嚷道：“邵乐，你就送杜学姐去一趟火车站吧，反正店里又不忙。”

“那你去送。”

“我要是考了驾照，我肯定送。”

“那你哔哔那么多干嘛？”

马远瞬间哑火。

魏涛道：“邵乐，我也是晚上的车票，你要是送杜学姐的话，就把我给带上。”

“你晚上几点的火车？”

“七点的。”

杜香菱连忙道：“我也是七点左右的。”

邵乐这才松口道：“行吧，那你们时间差不多了，就回去收拾行李，我可不等你们。”

“好！”

……

林可可下了高铁，坐上汽车，到了县城后，又转了一趟车，才终于回到了自己家里。

林家村，一个不足八十户的小村子。

林可可的家就在村口靠马路的位置，是一个两层小楼，院子很大，推开门，左手边停着一辆电动三轮车，这车主要是下地的时候开的，墙角还堆着很多已经劈好了的干柴，这些柴火都是平时过年过节要烧农村柴火灶时要用的。

大门并没有锁，在农村白天家家户户的大门都是敞开的，即使里面没人，也不会有小偷会愿意来这种小地方偷东西。

林可可放下书包，从里面翻出一把黄铜色的钥匙，拧开厅门的大锁后，便拉着行李箱走了进去。

家里还是和走的时候一样，没有添任何家具，就连桌椅摆放的位置都没有变动，林可可走到门口，拿着用地肤草晒干做成的扫把和簸箕，把水泥地的客厅扫了一下。

妈妈这个时候应该还在帮别人做事，妹妹还在学校上学，不过今天是周五，妹妹应该也会放假。

林可可打开行李箱，把那两件在商场买的羽绒服拿了出来。

天底下没有女生不爱漂亮，林可可的印象中，自己很少能穿得上新衣服，就算是过年买了一件新衣服，可能也要穿两三年。而妹妹也一样，有些时候，她甚至要穿自己以前穿旧了的衣服。

林可可能想象到自己妹妹待会儿换上新衣服后，脸上那种喜悦、开心的笑容，她只是想着，就也笑了起来。

但她突然又有些担心，刚才从村口走过来的时候，就有两三个村子里的老人一直看着自己，林可可知道，自己走后，那几位老人家肯定会小声议论自己，但应该不会说什么好话。

林可可记得很清楚，前年，自己还在读高中的时候，村子里就有一个在杭州做电商的姐姐，因为赚了点钱，买了一辆宝马车开回了村子里，村子里的人表面上都很羡慕，但背地却都说那个姐姐是在杭州给人当了小三，这事传到那个姐姐耳朵里后，她就再也没有回家过过年了。

林可可担心的是，自己才刚念大一，就穿上了上千块的羽绒服，而且还给家里人都买了很贵的新衣服，待会儿妈妈看到，她会不会也以为自己……傍上了大款，给别人做了小三。

想到这，林可可莫名有些后悔，她后悔那天跟着邵乐进了那家品牌店，买了这么贵的衣服。

就在林可可想着待会儿该怎么解释的时候。

外面的大铁门响了一下。

林可可的心也跟着颤了一下。

……

----------------------------------------

第58章 妈去给你买菜（番外）

“杜香菱，你要是再不下来，老子就送魏涛一个人去火车站！”

“你急什么，去火车站二十分钟足够了。”

“我说你明明知道今天要回家，还在上面磨磨蹭蹭什么。”

“我化妆啊。”

“他妈的都要回家了，你化妆给谁看？”

“给你看。”

“最后给你五分钟，不下来我直接走，信不信由你。”

邵乐挂了微信电话，就打开了手机的倒计时，副驾驶的魏涛见状，笑着问道：“她要是不下来，我们真走啊？”

“绝逼走。”

两人安静看着倒计时。

就在倒计时只剩下最后一分钟的时候，杜香菱终于从公寓楼里出来，她拉着一个粉红色的行李箱，走到车后头，拍了拍后备箱。

邵乐把后备箱打开，杜香菱把行李箱放进去后，就走到了副驾驶的位置。

“魏同学，我有点晕车，能不能让我坐副驾驶啊？”

“没问题。”

魏涛麻溜地就下车了。

等两人都上车后，邵乐一边踩下油门，一边骂道：“魏涛你傻逼吗？她说晕车你就信啊。”

“我总不能跟一个女生抢位置吧。”

杜香菱忙道：“就是，不像某人，总是故意针对我。”

邵乐懒得理她，由于上午已经去过一次火车站，这次邵乐导航都没开，轻车熟路地就把车开到了火车站外面。

魏涛看了眼时间，急匆匆地拿着行李箱就下车快步进了车站。

看杜香菱还坐在车上一动不动，邵乐直接道：“你怎么不下车。”

“我八点钟的票，现在还早，先在车里坐一会儿。”

“你不是说七点左右的票嘛。”

杜香菱努努嘴道：“我不这么说，那你不送我怎么办？”

“你去车站里面等。”

“不要。”杜香菱侧过身，一副誓死也不肯下车的架势说道：“里面人那么多，万一有坏人怎么办，反正已经放假了，你陪我等一会儿又不要紧。”

邵乐气得直嚷嚷道：“我下次要是还上你的当，老子就跟你姓。”

“邵乐，你跟林可可也不这么说话，为什么对我就这样呢？”

“因为我喜欢她。”

“那你不喜欢我吗？”

“废话。”

“一丁点儿也不喜欢？”

“对。”

“你这样说我会难过的。”

“杜香菱，我劝你还是别打我的主意了，以你的颜值在京城勾搭一个富二代应该不难吧，何必在我这棵树上吊死呢。”

杜香菱转过头，泪光闪闪道：“在你眼里我就是这种人吗？”

邵乐：“你别告诉我，你现在要给我装纯，快别恶心老子了。”

“去死。”

杜香菱嗔了一眼邵乐，眼睛里的泪光果然一下就消失了，她笑道：“就算我不是正经人，你肯定也不是什么好人，你渣别人也是渣，渣我一次怎么了？”

“我什么时候渣过别人了？”

杜香菱双手抱在胸口，哼哼两声道：“我忘记具体是哪一天了，我看到你往教工宿舍去了，我们学校的第一美女老师吴梦瑶就住在那里，我问过你室友了，她就是你们的任课老师，这一点你怎么解释？”

邵乐脸不红心不跳：“她是让我去叫她下棋，她父亲也在，你想什么呢。”

“真的？”

“废话，当然是真的。”

“邵乐，你在跟你同龄的男生里面真的挺特别的。”

“所以呢？”

“所以我喜欢上你了啊。”

“我们不可能有结果。”

杜香菱拉住邵乐的手，放在了自己的大腿上，她小声说道：“我也没想着和你有什么结果，我只是单纯的想要你……”

邵乐的手慢慢向上滑，杜香菱的呼吸肉眼可见地急促起来，就在关键时候，邵乐突然用力掐了她的大腿一下，笑道：“你这勾引男人的手段也不行啊，回去再多练练吧。”

杜香菱痛得喘叫一声，一只手揉着大腿，另一只手也用力拍了一下邵乐：“疼啊，渣男！”

“行了，你别闹了，时间也差不多了，下车吧。”

邵乐推开车门，帮忙把行李箱拿了下来，杜香菱看时间也不早了，只能跟着下车。

“喏，明年见。”

邵乐把行李箱递给杜香菱，杜香菱没有伸手去接，自顾自朝火车站走去：“还有这么远的路呢，你帮我拿着呗。”

邵乐叹了口气，拉着行李箱跟了上去。

“邵乐，我记得你说过你家是魔都的对吧？”

“嗯。”

“我在浙江，离魔都很近，过年我可以去找你玩。”

“我过年事多着呢，哪有空和你玩。”

“那要是林可可去找你呢？”

“我直接带她去见家长。”

“渣男！”

“行了，拿着行李箱，你自己进去吧。”

杜香菱剁了两下脚，可怜巴巴看着邵乐说道：“好冷啊，邵乐，我舌头都要冻僵了，能放你嘴里暖和一下吗？”

“滚。”

……

……

赵桂芝今天刚收到包工头给的工钱，回家的路上满脸高兴。

可可寄来的一万块钱足够明年菲菲交学费，自己这半年的工钱除了能攒下一万块之外，还能多出四五千块钱留着过年用，今年也终于可以好好过个年了。

大女儿去了京城上大学，二女儿在学校也是尖子生，赵桂芝感觉自己的苦日子就要熬到头了。

“咦，我走的时候没锁门吗？不会啊。”

赵桂芝看到自家厅门是打开的，连忙走上前。

“妈~”大厅里的林可可看到自己妈妈回来了，也赶忙喊了一声。

赵桂芝呆了一下，傻傻看着穿着打扮跟往常不一样的林可可，满脸诧异，转头看到桌子上还放着两个装着新衣服的纸袋的时候，眼神又渐渐黯然下来。

“回来啦？”

沉默很久，赵桂芝还是坐下来说了一句很平常的话，她从口袋里掏出一沓百元大钞，低声说道：“怎么回来也不提前跟妈说一声，不过妈今天正好发了工钱，等妈歇会儿，就去买菜，晚上给你和菲菲做好吃的。”

林可可看着赵桂芝裤腿上的泥巴，红着眼上前道：“妈，我不饿，你要是有什么想问我的，你就问吧，我真的没有……”

话没有说完，赵桂芝就摇了摇头打断道：“可可，你不用解释，妈相信你，今天妈看你穿这么好看的衣服心里是真高兴，我的女儿就应该每天这样漂漂亮亮的，可惜你爸走的早，看不到你现在的样子，你小的时候，他总对我说，咱们家可可以后一定是整个县城最好看的女孩子……是妈没用，不能给你买好看的新衣服，不能给你买那些化妆品，现在你长大了，还变漂亮了，妈很开心，真的很开心，你一个人在外面上大学肯定很不容易，妈只希望你一个人能在外面好好的生活，一定要照顾好自己，要是遇到条件还不错的男生，试着谈一谈也没事的，你很小的时候爸爸就走了，妈现在也照顾不了你，妈怕你一个人在外面吃亏。”

林可可咬着唇，努力不让眼泪留下来。

“好了，你刚回来，妈就不唠叨了。”赵桂芝抹了抹眼角，站起身挤出笑容道：“你在家里等着，妈去给你买菜。”

林可可看着自己妈妈那瘦弱的背影，视线立马变得模糊起来，她捂着嘴巴，轻声哽咽，泣不成声。

……

----------------------------------------

第59章 回家（番外）

“一飞，这里！”

开车到清华大学门口，看到李一飞已经在门口等着了，邵乐摇下车窗，对李一飞挥了挥手。

李一飞很快上前，放好行李后，坐在副驾驶上说道：“驾照到手了？”

“嗯，你考完了吗？”

“科目三没预约上，只能过完年回来再考。”

两人你一句我一句聊着学校里的事，到了机场之后，就拉着行李进了候机厅，等了一个小时上了飞机后，邵乐看了部陈一妃主演的电影，飞机就落地了。

“这半年过得真快啊。”

“是挺快的。”

两人拉着行李箱走出机场，机场外面四辆黑色奥迪车停在了路边上，每辆车旁边都站着一个穿着西装的男人，每个人的身高体型都差不多，这排场不知道的还以为是哪个大官要来魔都视察。

领头的西装男人看到李一飞和邵乐后，连忙带了个人迎了上去，从两人手里接过行李箱。

“小李总，我们是直接回家，还是去别的地方？”

“回家吧。”

西装男人立马拉开车门，李一飞上车之前，推了推自己的金丝边眼镜，对后面一辆车的司机说道：“你先送我兄弟回家，然后你再回公司。”

“好的，小李总。”

邵乐也挥了挥手道：“一飞，那我们过几天再聚。”

“嗯。”

四辆车一起沿着国道往市区开去，十分钟后在一个十字路口分开。

半个小时后。

奥迪车停在了别墅门口，邵乐下车拿上自己的行李箱，拿出手机拨通了老姐的电话。

邵乐还没开口说话，邵婉音就噼里啪啦道：“别的大学都放假了，你怎么还不回家啊，我一个人在家都无聊死了，你什么时候回来？”

邵乐无语道：“出来开门，我就在门口。”

“啊？！”

邵乐只听到电话里面尖叫一声，下一秒电话就被挂断了。

在家穿了一天睡衣的邵婉音，立马从沙发上起身，穿好一双白色的棉拖鞋后，着急忙慌地要去外面。

薛嘉嘉坐在单人沙发上，放下手机，问道：“是不是弟弟回来了？”

“嗯。”

薛嘉嘉也笑了起来，高考结束之后，两个儿子一个去了国外，一个去了京城，半年没见面，薛嘉嘉虽然平时在家没说什么，但心里却想念的紧。

这会儿她也起身，去了厨房，拉开冰箱，看看晚上够不够做一大桌子菜。

大门被拉开，看到邵乐真站在门口，邵婉音冲了上去一下就抱住了邵乐。

邵乐无奈道：“姐，你能不能不要每次见面都往我胸口撞啊，疼死了。”

邵婉音踮起脚，拽住邵乐耳朵：“我这是想你了好不好，怎么就你一个人回来了，你那个小女朋友呢？”

“什么小女朋友，你不会把这事说给老爸老妈听了吧？”

“我可没说。”邵婉音笑道：“但是你不会觉得有什么事可以瞒住老爸吧？”

邵乐叹气道：“爸在家吗？”

邵婉音松开手道：“中午吃完饭出门了，说是去一趟公司，估计晚点就会回来，外面冷死了，你快跟我进屋。”

“你不帮我提行李箱啊。”

“拜访，我是女生欸。”

“什么女生，都快三十的人了，马上就要成妇女了。”

邵婉音转过脑袋，气势汹汹：“皮痒是不是？”

“开玩笑，开玩笑，我对外都跟别人说我姐姐十九岁。”

邵乐拖着行李箱上前，手搭在姐姐的肩膀上说道。

邵婉音笑道：“真的？”

“真的啊。”

“这还差不多。”

家里变化并不大，走到客厅，邵乐把行李箱放到一边，脱了外套，走到厨房门口，看到薛嘉嘉后，就喊了一声：“妈~”

“乐乐，妈怎么觉得你瘦了啊。”

“冬天衣服穿的多，显瘦吧。”

“大学生活还习惯嘛？”

“挺好的。”

薛嘉嘉从冰箱里拿出食材，从柜子里拿出围裙准备做晚饭，邵乐两步上前：“妈，我给你系上。”

“你别在厨房呆着了，去和你姐聊聊天，她在家这些天都快憋疯了。”

“妈，随便做点吃的都行，我路上吃了点零食，不太饿。”

“垃圾食品少吃。”

“知道。”

邵乐一走到客厅，就看到让他无奈的一幕，邵婉音蹲在客厅门口，已经把邵乐带回来的行李箱给打开了，此刻正拿着那套女士保暖内衣，一脸坏笑地看着邵乐。

“看什么看，那本来就是给你买的。”

“给我买的？”邵婉音一脸好奇。

邵乐两步上前，没好气道：“废话，不是给你买的，难不成我买来穿的啊，我又不是变态。”

“你给我买这个干嘛？”

“老爸老妈不是总说你不穿秋裤嘛，正好赚了点钱，不知道买点什么，就给你买了一套秋衣秋裤。”

邵婉音哼哼笑道：“没这么简单吧，快给我老实交代。”

邵乐心虚地看了一眼厨房，这才把事情的来龙去脉说给了邵婉音听，邵婉音听说是未来的弟妹给自己挑选的保暖内衣，也很高兴地笑了起来。

她拉着邵乐在沙发上坐下，像个娱乐频道的主持人一样，迫不及待地问道：“你们两个发展到哪一步了？”

“刚刚开始。”

“有没有……”邵婉音一脸坏笑地拍了三下手，发出啪啪啪的声音。

邵乐直接伸手把邵婉音推倒在了沙发上，翻白眼说道：“老污婆，你离我远一点。”

“到底有没有嘛。”

“没有。”

“那有没有亲过嘴。”邵婉音从沙发上爬起来，凑到邵乐面前，嘟起嘴巴问道。

“没有。”

邵婉音长叹一口气道：“老弟，你也太没用了吧，姐教你的泡妞方法你没用上啊。”

“你还教我？自己都是个大龄剩女。”

“那是姐不想谈恋爱，你知不知道追我的人能从魔都排到京城。”

“拉倒吧。”

邵乐懒得和姐姐斗嘴，靠在沙发上，从裤兜里掏出了手机。

邵婉音突然想起一件事，盘起腿坐在沙发上，脑袋靠在邵乐肩膀上说道：“快把你那个小女朋友的照片给姐看一眼。”

“不给。”

“不给待会儿老爸回来了，我就说给老爸听。”

“你要说给老爸听，我就……就给你一个人看啊，不准告诉别人。”

“姐姐的嘴严实着呢。”

“你这话你自己信吗？我听老妈说，我两岁尿床的事，你第二天就说给所有人听了。”

“别废话，快给我看。”

邵乐手机里还真有一张林可可的照片，是那个教训完光头后，回店里抓拍到的，他点开相册，找到那张照片后，就把照片点开了。

然后手机就被邵婉音给抢走了。

她抓在手里，瞪眼看着，嘴里惊呼出声道：“好俊的小姑娘啊。”

“好看吧？”

“好看。”

姐弟俩正脑袋靠脑袋坐在沙发上说话，客厅门被推开，邵阳从外面走了进来，看到姐弟两个坐在沙发上说悄悄话，他把车钥匙放在鞋柜上，顺嘴问了一句：“你们两个在说什么悄悄说，笑得那么开心。”

邵乐一把抢过手机，当时就从沙发上站了起来：“爸！”

……

----------------------------------------

第60章 姐，你又发什么神经？（番外）

晚上躺在自家柔软的大床上，邵乐拿着手机，给林可可发了个消息。

“睡了吗？”

林可可没有很快回消息，而是过了十多分钟，才回了句：“还没。”

邵乐：“回家的感觉怎么样？”

林可可：“还好，班长，你家那边冷吗？”

邵乐：“冷，还是湿冷，出了门穿再多衣服都没用。”

林可可：“我这也一样，不过我知道有个办法可以御寒。”

邵乐：“什么办法？”

林可可：“喝一点点烧酒。”

邵乐：“烧酒？你还会喝酒？”

林可可：“之前念高中的时候，晚上学习又冷又困，我就喝了一小口白酒，然后就不冷了也不困了，后来每天晚上都会喝一点，不过就只会在天冷的时候喝。”

邵乐：“回头我试试。”

林可可：“班长，期末考试成绩什么时候出来啊？”

邵乐：“应该快了，你怕挂科？”

林可可：“应该不会挂科，我想知道自己考的怎么样。”

邵乐：“成绩出来，我就发给你。”

林可可：“好，那我先去洗澡了，今天下地了。”

邵乐：“嗯嗯。”

邵乐往上翻着聊天记录，脑海中自然而然浮现出一个画面。

天寒地冻，林可可坐在家里挑灯夜读，没有地暖，没有空调，身上穿着单薄的棉衣，手里攥着圆珠笔，趴在桌子上看书写字，冷了困了就抿一小口白酒……

就在邵乐为了这个画面而感伤的时候，卧室的门突然被人从外面推开，邵婉音抱着个枕头，从外面钻了进来。

“姐，你又发什么神经？”

“我来陪你聊聊天。”

“谁要你陪我聊天啊，你现在就给我出去。”

邵婉音上前把枕头砸在邵乐身上，没好气说道：“你还有没有点良心，你可是我一把屎一把尿把你带大的。”

“要点脸行吗？我出生的时候你自己都还在读小学。”

“别废话，挪过去点。”

“姐，待会儿要是被老妈发现你躺我床上，你知道会是什么后果吗？”

邵乐嘴里这么说，身体还是很诚实地往床右侧挪了挪，邵婉音掀开被子躺进去，笑着说道：“爸妈住二楼，你不说他们怎么会知道，再说是你小时候可没少跑到姐姐的房间睡。”

“小时候的事能不能别提了，好汉不提当年勇知道吗？”

“姐又不是好汉。”邵婉音靠在床头，笑眯眯道：“你那小朋友长得真得挺好看的，快给我说说，你们两个到底发展到哪一步了？”

“就牵过手，她是单亲家庭，家里就一个妈妈和一个妹妹，防备心太重，不过这也是好事，我不喜欢太随便的女生。”

“这么可怜啊，怪不得她照片看上去都给人一种胆小、害羞的感觉。”

“这算什么，你看我俩刚刚的聊天记录。”

邵乐把手机递给邵婉音，邵婉音接过后，翻看起来，她看完后，皱眉道：“现在农村里不是家家户户都有空调了嘛？现在空调也不贵啊。”

“空调是不贵，但电费贵啊，很多普通家庭，空调都只是会在夏天开的。”

“她还不知道我们家的情况吧。”

“肯定不知道啊。”

这些事邵乐也就只会跟姐姐分享，小时候老爸老妈经常出差、旅游，大多数时间都是和姐姐在一起玩，甚至有好几次学校家长会，都是邵婉音代替老爸老妈去的。

所以她们姐弟两个人的关系要比寻常姐弟好很多，尽管姐弟两人年龄差了将近一轮，但正如邵乐说的，邵婉音心理年龄估计也就二十岁左右，毕竟从小到大都是集万千宠爱于一身的，这二十多年来都是一帆风顺，没遇到过什么难事，要论社会阅历，她甚至不如邵乐。

“你就打算这么一直瞒着她？”

邵乐笑道：“她那种性格，我要这会儿就告诉她我们家的真实情况，我怕她会吓到，这事不着急，大学才刚刚开始呢。”

听到这话，邵婉音老神在在地叹了口气道：“你和欢欢，一个在国外，一个京城，就我一个人在家，每天都无聊的要死。”

“茱萸姐呢？”

“她学校一大堆事，哪有时间天天陪我玩。”

“我都忘了她还是大学老师。”

“是啊，就我没事干。”

邵乐笑道：“上官阿姨明明说过你随时可以去她公司设计部工作，是你自己不愿意去。”

“你说云裳公司啊？”

“嗯。”

“天天朝九晚五的，跟上学的时候一样，没什么意思，我还不如在家画画稿子呢，再说云裳公司的员工基本上都是女人，一个帅哥都没有，我才懒得去。”

“那你能怪谁，去去去，回自己房间去，我困了要睡觉。”

邵婉音努努嘴在被窝里直接踹了邵乐一脚，然后才从床上起来，穿好鞋，拿着枕头，走到门口的时候，还不忘提醒到：“明天早点起来，带我出去玩。”

“明天的事明天再说。”

邵婉音刚准备说话，薛嘉嘉的声音就从客厅传了过来，她端着水杯，问道：“妞妞，你又在弟弟房间做什么？”

邵婉音赶忙解释道：“乐乐不是刚回来嘛，我看他房间被子厚不厚，晚上会不会冷。”

“你快给我回去睡觉！”

“知道啦。”

邵乐哭笑不得的和林可可发了个晚安后，就关灯睡觉了。

或许是床比学校的舒服，又或许是这些天太累了，邵乐竟然一觉睡到了第二天早上十点钟。

邵婉音要几次想叫邵乐起床都被薛嘉嘉拦住了，等到十点钟，薛嘉嘉才让邵婉音去喊弟弟，邵婉音一路小跑到邵乐房间门口，直接闯了进去。

刚起床，正在穿外套的邵乐无语道：“你下次进我房间，能不能先敲门？”

“不能！你怎么现在才起，还一副纵欲过度的样子，我要去翻你垃圾桶，看看你昨晚有没有做什么坏事。”

“翻垃圾桶干嘛？找吃的？”

“吃你个头，你给我快点。”

“嗯。”

刷牙洗漱，吃过早餐后，一家四口就坐在沙发上边看电视剧边聊起了闲话，快十一点的时候，邵阳的手机突然响了起来，他看了一眼来电显示，起身进了书房。

邵婉音见状，好奇问道：“妈，最近公司很忙吗，老爸怎么每天都能接到电话。”

“大人的事你少操心。”

“妈，我都二十好几了。”

“你还好意思说，我跟你这么大的时候，我和你爸都结婚了。”

邵婉音哼哼唧唧道：“那还不是你遇上我爸，要不然还不是一样嫁不出去。”

这话刚说完，邵婉音的耳朵就被薛嘉嘉给揪住了。

“你再给我再说一遍！”

“爸！老爸！你快过来！老妈又家暴我了！”

邵乐坐在一旁，眼观鼻，鼻观心，假装什么事都没有发生。

……

----------------------------------------

第61章 别给我犯病（番外）

午饭过后没多久，邵婉音就说家里太闷，要拉上邵乐去外面兜风，邵乐说这么冷的天傻逼才去外面，然后她就被邵婉音强行拉走了。

把邵乐塞进副驾驶后，邵婉音就走到主驾驶位上坐了下来，她熟练地系好安全带，打开车内空调，就开始调起了座椅位置，嘴里还一边吐槽道：“这车谁开过啊，怎么位置这么靠后。”

众所周知，女生开车一般都会离方向盘很近，一方面是因为身高普遍没有男生高，另一方面，是因为她们觉得离方向盘比较近，开车更有安全感。

邵乐看到姐姐都快和方向盘贴在一起了，直接无语道：“姐，你要给方向盘喂奶啊？”

邵婉音刚开始还没听懂，低头看了一眼，发现自己的胸已经快要贴到方向盘上，这才伸手一巴掌拍在邵乐胳膊上骂道：“有本事你来开。”

“我开就我开，坐你的车我还不放心呢。”

邵乐推开车门下了车，邵婉音也从车上下来了，她笑眯眯问道：“你考驾照了？”

“考了。”

“行啊，有点东西嘛。”

“那是。”邵乐直接揭姐姐老底道：“你以为我跟某些人一样考个驾照考两三年啊？”

邵婉音一脚踢在邵乐屁股蹲上，哼哼唧唧骂道：“你不嘲讽我会死是吧。”

两人坐上车，邵乐熟练地发动车子，他问道：“去哪？”

“不知道。”

“不知道去哪，你把我叫出来干嘛？”

“那就去逛街喽，姐姐带你吃点好吃的。”

邵乐笑道：“你付钱哈。”

“当然我付钱，你又没钱。”

“你现在到底有多少钱啊？”

“没算过，反正用不完。”

“……”

邵乐开车来到市中心最大的一家购物商场中心，坐电梯上楼后，邵婉音就挽着邵乐在各个服装店里逛了起来，但也只是看看，没有去买，不过里面的导购员好像都认识邵婉音一样，一走进店里，就会主动迎上来，还会客客气气地喊上一声邵小姐。

邵婉音看完各大品牌的新品，觉得没什么可参考借鉴的，就又挽着邵乐的手去了楼下专门卖小吃的楼层。

“想吃什么？”

“渴了。”

“咖啡还是奶茶？”

“咖啡喝不惯。”

“那就奶茶。”邵婉音拉着邵乐来到一家奶茶店，要了两杯半糖加蜜豆的奶茶，邵乐说自己要全糖，但意见被驳回，邵乐也没办法，谁能姐姐是金主呢。

“累了，坐着歇会儿。”

“嗯。”

姐弟两人找了个两人位坐了下来，这会儿邵婉音才注意到邵乐的衣服上面有一个补丁，她抓着邵乐的手腕问道：“这是怎么回事？”

“什么怎么回事？”

“谁给你在衣服上缝了个蓝胖子上去？”

“你说这个啊，就是我不小心把衣服刮破了，可可帮我补的，她这针法还行吧，都看不到线头。”

邵婉音甩开邵乐的手，阴阳怪气道：“可可，可可，叫得真亲密啊。”

“你好好说话，别给我犯病。”

邵婉音吸了口奶茶，说道：“我们今天晚点回去，晚上找个地方玩。”

邵婉音满脸期待道：“去哪玩？”

“酒吧。”

“不去。”

“为什么？”

邵乐说道：“爸要是知道我带你去酒吧玩，一定会打断我的狗腿。”

邵婉音立马道：“你不带我去酒吧，我就把你谈恋爱的事告诉老爸！”

“我……酒吧那破地方有什么好玩的，你怎么会想去那种地方玩？”

“我没去过嘛。”

邵乐好奇道：“你没去过酒吧？”

“对啊，我一个人哪敢去那种地方，这不是你回来了，我才让你带我去吗。”

“爸妈那边怎么说？”

“就说我们去找你茱萸姐玩了。”

邵乐思量再三，看着姐姐那期待的小眼神，他最终还是点点头道：“我就带你去一次，九点之前就回家，不过我先跟你说好，以后你一个人也不准去酒吧。”

“放心啦。”

“我放心才怪。”

在商场吃了一顿丰盛的烤肉，晚上七点多，天也彻底黑了下来。

邵乐开着车载着邵婉音来到了魔都一家叫做“YOYO”的酒吧门口。

“我就带你进去看看，不准喝酒。”

“我本来就不会喝酒。”邵婉音总听说身边的一些人说酒吧好玩，之前不敢一个人来，现在弟弟也成年了，终于有机会能进去看看，她挽着邵乐的手，有些迫不及待地说道：“哎呀，你别啰嗦了，快带我进去。”

邵乐这才领着邵婉音走进酒吧，穿过一条巷子，就能听到躁动的音乐在耳边响起，邵婉音说了句话，见邵乐没反应，这才意识到是里面太吵，邵乐听不到，她扯了扯邵乐，邵乐也歪头把耳朵靠近了姐姐，姐姐这才问道：“为什么门口连个检查的人都没有啊，万一有未成年人怎么办？”

邵乐笑着说道：“小峥子都是酒吧里的常客了，就你是第一次来这种地方，怎么样，跟你想象的一样吗？”

“有点吵，人还很多。”

“都是一群吃饱了没事干的，其实酒吧也没什么好玩的，就是一个渣男勾搭渣女，渣女勾搭渣男的地方。”

“你好懂啊，你是不是之前就来过？”

邵乐耸耸肩，没有否认。

酒吧一般要到晚上十点多，才是营业高峰期，这会儿卡座都只坐了一小半，在前面蹦跶的人倒是有不少，还是有两个小姐姐穿着性感的衣服绕着一根钢管在跳舞，邵婉音看到邵乐看着那两个跳钢管舞的小姐姐，立马伸手挡住了邵乐的眼睛：“不准看！”

邵乐找了个角落的位置带着姐姐坐下来，你一句我一句地聊了起来。

时间一分一秒过去，酒吧里的人越来越多。

就在刺耳的音乐声中，两伙人在前面的公共区域吵了起来。

在酒吧这种地方，吵架这种事很常见，都是小青年，喝两口酒就能上头，身边没妞还好，有妞的话一个个嚣张的不行，有时候因为一个眼神就能吵起来。

“赵晓晨！你今天不给老子低头认个错，你就别想离开这家酒吧！”

“想让老子给你道歉，你也不撒泡尿照照自己是哪根葱！”

“我草泥马，你真以为老子不敢揍你吗？”

“来啊，谁怕谁？”

“……”

酒吧老板听到声音，也是赶忙过来劝架，但两边一个是星辰网络科技公司老板的公子，一个是好味道餐饮的公子，都是家里有十几亿资产的二世祖，老板根本就不知道帮那边好。

最后两伙人越吵声音越大，就连酒吧里的音乐都停了，酒吧里的人全都把目光放到了赵晓晨和胡海洋身上。

这两个不学无术的二世祖都是蹬鼻子上脸的货色，围观的人越多，两人就越起劲，两个人一口一句脏话，都嚷嚷着要喊人过来摆场子。

邵婉音朝那边看了一眼，她本来还以为酒吧是个很好玩的地方，但这会儿她已经彻底失望了。

“这两货今天怎么凑到一起来了？”

“你认识？”

“两个二世祖，跟以前的小峥子一个卵样。”

“姐，你等我一下。”

邵乐起身，慢步往前走去……

“胡海洋，我的人已经在路上了，有本事你就别走。”

“老子今天要是走了，老子就跟你姓。”

“看什么看，都给老子让开，待会儿误伤了你们，老子可不付医药费。”

“……”

旁边一群观众听到这话，纷纷后退。

酒吧老板急得像是热锅上的蚂蚁。

邵婉音看到弟弟往前走了过去，也好奇地看着他。

就在两个人吵得面红耳赤的时候，邵乐走了上前，拿起人家果盘里的一块西瓜，一边吃着西瓜，一边说道：“叫人算什么英雄好汉，有本事你们两个打一架啊，我来当裁判，看看你们两个谁厉害。”

熟悉的声音在耳边响起，赵晓晨和胡海洋都立马转头看向了邵乐。

两个人先是一愣，然后瞬间挤出两张笑脸异口同声道：“乐哥，您回来了？”

……

----------------------------------------

第62章 三好青年（番外）

“看我干嘛，你们两个倒是动手啊。”

邵乐把西瓜皮往地上一扔，不轻不重地对赵晓晨和胡海洋说道。

赵晓晨赔着笑脸，上前挠头道：“乐哥，我们闹着玩的。”

赵晓晨说完递给胡海洋一个眼色，后者也立马走上前笑呵呵道：“对对对，我们闹着玩的。”

“你们两个傻逼别他妈没事找事，认识几个猪朋狗友就以为自己牛逼了，真要有本事就别沾家里的光，出了事也别让家里擦屁股，都十八九岁的人了，一天天逼事不干，你们父母攒下的家底迟早要被你们两个给败光。”

方才在酒吧还吆五喝六的两个二世祖，这会儿大气都不敢出，一个个站着笔直，生怕得罪了面前这个爷。

赵家和胡家是能拿出十几亿，但跟邵家相比，那就是个屁啊。

两人之前就见识过邵乐当着圈子里一群人的面，把一个家底比他们还要殷实得多的二世祖揍得是头破血流，可事后，那个二世祖家里却是屁都不敢放一个。

这位爷，在贵族学校里念书时，就是常年排名在前三的牛人，在外面打架更是出了名的不要命，据说他还练过几年内家功夫，魔都二世祖这么多，但有一个算一个，谁都不敢招惹这位爷。

这画面可把旁边的酒吧老板给看傻眼了。

赵晓晨和胡海洋是酒吧里的常客，他都认识，也知道他们的家庭背景，但你是谁啊？怎么这两个小祖宗在你面前跟个儿子一样？

酒吧老板就傻站在旁边看着，根本不敢插嘴。

但就在这时候，外面急匆匆冲进来十几个人，都是二十岁左右的样子，一个个头发五颜六色，腰间还都别着一根甩棍。

其中一个染着黄毛的青年快步跑到赵晓晨旁边，叼着一根烟，虎视眈眈道：“赵哥，干谁？”

赵晓晨正要说话，邵乐伸手一巴掌狠狠地摔在了他脸上，啪的一声，酒吧里的人都吓了一大跳。

这黄毛也被一巴掌甩飞在了地上，他看着邵乐瞬间暴怒，伸手就要往腰间掏甩棍，身旁的十几个兄弟见状，也纷纷要掏家伙。

“猴子，住手！”赵晓晨赶紧劝阻。

邵乐低头看着黄毛，脸上戏谑笑道：“你要敢把家伙拿出来，我就把你送‘山上’去，让人给你扒一层皮再放出来，你信不信？”

这黄毛听到这话，看着邵乐那阴冷的眼神，心里直发怵。

赵晓晨赶忙拦在黄毛前面，赔着笑脸道：“乐哥，你消消气，别跟他一般见识。”

“都给我早点回家，别打扰人家酒吧做生意。”

“是是是。”

赵晓晨忙招呼道：“还愣着干嘛，都给我出去。”

胡海洋朝邵乐笑了笑，也跟在他们身后走了，邵乐没有去管周围几十道看着自己的目光，他回到姐姐身旁，耸耸肩道：“没啥好玩的，我们走吧。”

“哦。”

邵婉音起身挽住弟弟的手，在众人的注视下，离开了酒吧。

……

“赵哥，刚才那个人是谁啊？”

“一个你们和我都惹不起的人，以后在外面看到他，有多远绕多远。”

“白道上的？”

“不该问的别问，反正你们记住我说的话就是了。”

“赵哥，兄弟们这么大老远跑过来，我还白白挨了一巴掌，今天晚上也太憋屈了吧，难道我们就这么回家？”

“走，去找个电竞酒店玩玩，我买单。”

“赵哥大气！”

……

“乐乐。”

“啊？”

“刚才那两个人好像很怕你啊，你是不是之前就欺负过他们？”

“你别乱说啊，我三好青年，从来不欺负人。”

“我刚才都看到你扇那人巴掌了。”

邵乐解释道：“那是因为他说话唾沫都飞我脸上来了。”

邵婉音扯了扯邵乐的衣袖，眨巴眨巴眼睛，装可怜道：“你以后不会那样凶我吧？”

“这可不一定。”

“你要是敢凶我，我就…我就……”

邵乐气笑道：“你除了能找老爸告状之外，还能干嘛？”

“我给你找个八块腹肌的姐夫，专门揍你。”

“你怎么知道我有八块腹肌？”

“滚。”

邵婉音从包包里翻出手机，一边回消息，一边说道：“待会儿你别说漏嘴啊，就说我们去茱萸家玩了。”

“你别说漏嘴就行。”

“我们明天去哪玩啊？”

“明天我要去外公外婆家。”

“是哦，那我和你一起去。”

“我走哪你都要跟着是吧？”

“不行啊？”

“跟屁虫。”

“说谁跟屁虫呢？”

“谁答应我我就说谁。”

“小时候也不知道是谁，我上厕所的时候，都要跟着我，一关上门，就哇哇哭。”

“以前的事你能不能不提了？”

“不能。”

……

翌日大早。

邵乐刷牙洗漱后，就在院子里练起了五禽戏，虽然在学校没有机会练，但时隔半年再捡起来，还是上手的很快。

几遍下来，大汗淋漓。

七点多，邵乐去浴室冲了澡，换好衣服出来，邵阳和薛嘉嘉正好一起从楼上下来。

“妈，我待会儿去趟外婆家，你帮忙准备点东西，我拎过去。”

“都给你准备好了，还有给黄老爷子的，也给你备好了。”

邵乐点点头道：“老头子那边明天再说吧。”

“没有礼貌，你要叫黄爷爷。”

“妈，是他老人家觉得我喊他老头听着更亲切，我才喊的好不好？”

“那你在外面也不能喊他老头子。”

邵乐没有反驳，坐在沙发上，等着吃早餐。

邵阳这时，吩咐道：“给你哥打个电话，问他什么时候回来。”

“他过年会回来？”

薛嘉嘉的声音又从厨房里传了出来：“过年你哥当然会回来啊。”

邵乐没办法，在通讯录里找了一个很久都没有联系的号码，拨打了过去。

而这会儿，米国时间是在晚上七点多，刚回到房间的薛欢看到来电号码的时候，也愣了一下，他接通后，把手机放到了耳边。

“爸让我问你，你是什么时候回来？”

“腊月二十七。”

“行，知道了。”

“嘟嘟嘟。”

聊了两句电话就挂断了。

薛欢并不意外，自己从小到大和弟弟的性格就截然不同，所以即使是同胞兄弟，两人也没什么共同语言。

薛欢从小就寡言少语，不爱折腾，但同时他又是一个对自己要求极高的人，满分一百五的数学卷子，即使考了一百四十九，他还是会为了那丢掉的一分而懊恼。

他天生就对数字、数据很敏感，高中的时候就对股票产生了兴趣，在邵乐还在学校里一个月拿清吧的几千块钱工资的时候，他在米国就已经用零花钱，在纳斯达克证券市场赚到了人生的第一桶金，这笔钱足够一个普通人衣食无忧地生活一辈子。

姑姑邵悦儿现在就盼着薛欢早点从学校毕业，这样一来，她就能退休把壹阳集团首席财务官的位置让给薛欢。

……

----------------------------------------

第63章 人设（番外）

邵婉音醒的时候，邵乐都已经到佘山了，两个老人看到宝贝外孙回来了，高兴的合不拢嘴，外婆柳红玉拉着邵乐的手又搂又抱，一个劲儿地数落女婿邵阳偏心，挣的钱都给女儿用了，也不知道对两个儿子好点。

中午邵乐也被留了下来吃午饭，满满一大桌菜，一不留神碗里的菜就堆成了小山，还是外公体谅人，趁着柳红玉去厨房端汤，端起邵乐的碗，分了一半给自己。

邵乐在外公外婆家一直呆到傍晚才走，他给两个老人讲了不少大学里的事，听到宝贝外孙在学校当了班长，外婆也毫不掩饰靠外孙有出息，还让邵乐在大学早点找个女朋友，对方的家境怎么样无所谓，只要她知书达理就行，说自己有生之年，想抱上曾孙子。

邵乐自然是说没问题，还说外公外婆一定长命百岁，和薛欢不同的是，邵乐从小就嘴甜，不像薛欢一样，从来不会说这种讨人开心的话，所以尽管两个外孙，一个姓薛，一个姓邵，但在两个老人这，从来都是一碗水端平的。

晚上自己开车回到家里，刚一进门，姐姐就上前拉住了邵乐的耳朵，蛮不讲理道：“说好的今天我和你一起去，你怎么不等我。”

“谁说我没等你，你睡到九点都不起床，你要我等到什么时候，快把手给我松开。”

“不松。”

“妈！”

薛嘉嘉看到姐姐拉着弟弟的耳朵，两步上前一巴掌就拍开了姐姐的手，教训道：“只要有你们两个在家，家里就没自在过，都给我老老实实地坐着，再闹就给我滚出去。”

姐弟俩你看我、我看你，最后乖乖在沙发上坐了下来。

邵阳这个时候从书房出来，看了一眼时间后，问道：“老婆，晚上吃点什么？”

薛嘉嘉这会儿又把目光看向儿女：“你们两个晚上想吃什么？”

邵婉音立马回道：“这么冷的天，要不吃火锅吧？”

只要姐姐开了口，那自己就没有话语权了，邵乐索性闭上嘴巴不说话。

邵阳道：“那得去趟超市。”

邵婉音很快起身：“我去买。”

说完，就拉着邵乐的手要出门去，邵乐一动不动：“你不是说你去买啊，拉我干嘛。”

“你给我当司机。”

“不当。”

“快给我起来！”邵婉音使出了吃奶的劲儿，但她那小身板哪里拉得动邵乐。

硬的不行，只能来软的，她松开手，大方道：“我给你跑腿费总行了吧。”

“给多少？”

“五百。”

“打发叫花子呢。”

“一千。”

“不去。”

“那你要多少？”

“最少一万。”

邵婉音立马道：“你要这么多钱干啊？你不是说自己在学校一个月能赚好几千嘛？”

邵乐道：“我想买辆二手车，以后在学校出去玩方便，要不然以后每次出门都能租车。”

“买车呀。”邵婉音非常大方地把自己的兰博基尼钥匙扔给了邵乐，笑道：“反正我也不怎么开，赏你了。”

邵乐接着车钥匙起身道：“你这车太招摇了，会影响我在学校里的人设。”

邵婉音挽着弟弟的手，咯咯笑道：“你在学校里什么人设啊？”

“发奋图强的纯情美男子。”

“我要吐了。”

“那你吐啊。”

“你伸手接着。”

“滚。”

看着姐弟两个打打闹闹去了外面，薛嘉嘉摇头笑了笑，对邵乐说道：“老公，乐乐都考完驾照了，你给他买辆车吧。”

“他自己有钱。”

“他哪来的钱，你连生活费都没给过他。”

“他去上大学的时候，你妈给了他一张银行卡。”

“你觉得乐乐会用他外婆给的钱吗？”

“他这么大的人在外面饿不死就行了，我跟他这么大的时候，不也什么都没有。”

“你这么偏心，等你老了，小心两个儿子以后不养你。”

“我还要他们两个养？”

……

超市里。

邵乐推着购物车，姐姐走在前面，在两旁的货架上不停拿零食往购物车里扔。

眼看着购物车就要装满了，邵乐无奈道：“姐，我们是来买火锅食材的，你买这么多零食干嘛？”

“急什么，先买点吃的再说。”

“买这么多垃圾食品，你不怕长胖啊。”

“我又长不胖。”

“确实，你这么瘦看着就跟营养不良一样。”

“你才营养不良，你是不知道你茱萸姐有多羡慕姐姐我的身材。”

“羡慕你平胸没屁股？”

邵婉音把两包薯片扔到购物车里，没好气地问道：“你们男的是不是就只知道看胸和屁股？”

“是啊，你知道为什么嘛？”

“为什么？”

“因为大人无所谓，再苦也不能苦了孩子。”

“什么意思？”

“自己想。”

邵乐推着购物车自顾自朝卖冷冻食品的区域走去，姐姐站在原地发呆好久，才突然像是想明白了什么，追着跑上前，小拳头不停锤着邵乐的后背，嘴里一边骂道：“邵乐！你个色狼！”

姐姐的拳头打在后背上就能挠痒痒一样，邵乐走到冰柜旁边，从里面挑选放火锅里的东西……

在超市里逛了将近一个小时，姐弟两人才打道回府。

晚上一顿火锅吃完，邵阳和薛嘉嘉就早早去了楼上睡觉，上楼之前，薛嘉嘉特意嘱咐姐弟两个人，一个负责拖地，一个负责洗碗，结果邵阳和薛嘉嘉一上楼，姐姐就躺在了沙发上玩起了手机，拖地洗碗的活儿最后还是邵乐一个人干完了。

“躺过去点。”

邵婉音曲着腿，笑道：“这么快就打扫好了啊？”

邵乐懒得理她，拿出手机，看了一眼微信，本以为是宿舍群里的消息，没想到是许峥和李一飞发来的消息。

许峥：“乐哥，我放假了，明天能去你家玩吗？”

李一飞：“小峥子刚才找我，让我明天一起去你那儿玩，我带佳卉一起过去。”

邵乐很快回起了消息，姐姐不知什么时候爬了起来，在邵乐背后偷看。

“上次秦阿姨来我们家，说小峥子跟你去了一趟京城后，回来就变乖了很多，你对他做什么了？”

“没做什么啊，他可能是觉得大学生活不错，也想读大学了吧。”

“他来就来，怎么还特意叫上一飞。”

“他一个人怕啊。”

“怕谁啊？怕你？”

“怕咱爸。”

邵婉音蹙眉道：“他怕老爸干嘛？”

“我忘了哪一天，徐叔叔和秦阿姨带着小峥子来我们家玩，他们俩跟咱爸说小峥学习不好，在家也不听话，他们不知道该怎么教育，咱爸就说要是小峥子十八岁之后还是这样，就送到咱爸投资创办的那所武校里去，那所武校完全是军事化管理，再不听话的人送进去，过个一两年也会变成乖宝宝。”

“我都不知道这事。”

“从那天开始，小峥子就很少来我们家，看到咱爸就跟看到阎王一样，因为他知道许叔叔和秦阿姨是真会听咱爸的话。”

“哈哈哈哈，这小子太搞笑了吧。”

……

----------------------------------------

第64章 人小鬼大（番外）

老头子本名叫做黄寅虎，具体年纪没人知道，就连他自己都不知道。

祖籍佛山一带，父母在动荡年代双双去世，后面被养父母收养后，又举家搬到了津门，幼时便对武术产生了浓厚的兴趣，而津门恰好武馆繁多，他从小习武，小小年纪就展露出了不俗的天赋，开武馆的师傅都很喜欢他，但他并没有拜具体哪个人为师，用他自己的话来说，他是练百家拳长大的。

可惜后来武术没落，津门武馆一家家倒闭，为了生计，他带着妻儿老小来到了魔都，开了一家武馆，只是学员大都是小孩子，他们父母送他们去武馆也不是为了学功夫，只是想强身健体而已。

“老头子，老头子。”

一大早，邵乐就开车拎着两瓶茅台和一包上好的庐山云雾来到了黄寅虎所住的小院子里，院子不大，倒是种了不少花花草草，门口的屋檐下面还挂着两个鸟笼，邵乐一进来就叽叽喳喳地叫个不停。

邵乐喊了两声见没人回应，正要往里闯的时候，二楼一个房间的窗户被人推开，苏彤看着院子里的邵乐，笑道：“乐乐回来了？”

“前两天刚回。”邵乐问道：“苏姨，老头子呢？”

“他去……”

苏彤看到老爷子出现在了大门口，连忙把话咽了回去，就在邵乐期待着答案的时候，身后白发白眉白须的老爷子突然抓起拐杖就往前戳了过去。

听到耳边的风声，邵乐眼神一凌，瞬间侧身，堪堪将拐杖躲过去后，立马转身，看到黄老爷子在后面，顿时又嬉皮笑脸道：“老头子，一把年纪了，还搞偷袭这一套，不太好吧？”

黄老爷子一句话没说，抓起龙头拐杖就往邵乐身上甩过去，邵乐拎起两瓶茅台，一边躲一边破口大骂：“你瞎啊，这里面装的是酒，打碎了心疼的是你。”

黄老爷子仍然是一言不发，明明一把年纪，挥出去的拐杖竟然有破风声，邵乐步步后退，好不容易找个机会把茶叶和茅台放下，他撩起衣袖道：“老头子，别说我欺负你，今天我让你一只手。”

一老一小就在这院子里对阵起来，苏彤这时也从楼上下来，看到老爷子应付了几招后气喘吁吁，她大步上前，一把抓住了拐杖，没好气道：“一把年纪了还逞什么能啊。”

黄老爷子这会儿才笑骂道：“臭小子，手脚倒是挺快。”

“行啊，老爷子，身体还挺硬朗啊，再活个二三十年没问题吧。、？”

“再活十年就够本了。”

“别啊，我还指望着你教我儿子练功夫呢。”

苏彤扶着老爷子在大门口坐下，邵乐把茅台和茶叶拿进客厅，也从家里搬了把椅子在门口坐了下来。

“小彤，把围棋拿过来。”

“来了。”

苏彤早就知道两人一见面就要下棋，她泡好茶后，就把围棋搬了出来。

两人也不猜子，老爷子拿起黑棋就下，邵乐也不承让，同样是拿起棋子就下。

“大学怎么样？”

“挺好的。”

“有泡到小姑娘吗？”

“当然有啊。”

“你小子就是个情种，以后不知道要祸害多少小姑娘。”

“老头子，这话你在我面前说说就行了，可别在我爸妈面前胡说哈。”

一老一少从头到尾落子都很快，等整个棋盘几乎快被棋子下满之后，邵乐在右下角边位落下一子，随后便盖棺定论道：“哈哈，承让了。”

“再来。”

“老头子，你别不服老啊，再来几盘结果都是一样的，你现在根本就不是我的对手。”

“这要放在我年轻的时候，我能让你七个子。”

“你就吹吧。”

邵乐围棋虽然是跟老头子学的，但自己也在网上看过不少围棋高手和AI下的棋谱，老头子下棋再是厉害，面对邵乐中后段这种毫无章法的下法，也没什么办法，连续三盘下完，都落败了。

中午邵乐并没有留下来吃饭，说了句过些天再来看你老之后，就拍拍屁股走人了。

苏彤走到门口，看着邵乐开车离去，嘴上笑道：“明明长得差不多了，但乐乐跟他哥的性格也差得太多了。”

老头子看着棋盘，自顾自说道：“都一个样。”

“一样？”

“人小鬼大，一个个城府深得不行，同龄人中没几个是他们兄弟两个的对手。”

……

午饭过后，李一飞、李佳卉、许峥三个坐着秦雨涵的车来家里玩了。

邵阳自己开车去了公司，薛嘉嘉和秦雨涵一起去了美容院，家里没了大人，许峥兴奋地不行，雄赳赳气昂昂地说着自己这小半年在学校里的成就。

说他现在已经在全年级排名三百名了，再努努力，只要进了两百名，后面去京城上大学肯定没问题。

还说自己收了两个小弟，一个是家里是做钢材生意的，一个家里是做服装产业的，都是有钱的主，出去happy根本不用自己掏钱。

还说有机会要带邵乐和李一飞去见见自己的小弟，让他们认大哥，结果被邵乐一脚踹在屁股上，笑骂道：“认个屁的大哥，老子又不是黑涩会。”

许峥揉揉屁股说道：“乐哥，咱们晚上出去吃吧，我知道有个地方饭菜的味道很不错，我请客！”

邵乐点点头道：“行啊，薛欢和许诗诗没回来，我们五个人正好坐一辆车。”

李佳卉坐在沙发上，靠在邵婉音旁边，问道：“那我们下午干嘛？”

邵婉音顿时起身，高兴道：“打麻将！”

“麻将？”

李一飞摇了摇头：“我不会。”

家里的棋牌室里倒是有张麻将桌，都是程阿姨、秦阿姨、沈阿姨来家里的时候，她们会一次搓会儿麻将，不过邵乐也从来没玩过麻将。

“我教你们啊，你们都是高材生，肯定一学就会了。”

邵婉音领着他们四个跑到麻将机旁边坐下，然后给他们将麻将的胡牌规则。

邵乐、李一飞坐在两边认真听。

几分钟后。

李一飞点点头道：“我知道了，基本的胡牌公式就是M*AAA+N*ABC+DD。”

邵乐补充道：“而且M、N可为零，当M为零时，N=4，反之一样。”

邵婉音一头雾水道：“什么ABC，我在教你们打麻将，你们扯什么公式啊。”

李一飞和邵乐对视一眼，摇摇头笑道：“开始吧。”

于是。

四个人就搓起了麻将，许峥坐在旁边看，时不时地还要当跑腿的，倒倒水，投喂投喂零食。

自认为可以稳赢三个新手的邵婉音，打了一下午也没赢几把，后面急了，还在桌子底下踢了好几下邵乐，示意他放水，邵乐被踢烦了，伸手就在姐姐大腿上掐了一下，疼得姐姐嗷嗷叫，李佳卉立马问怎么了，姐姐恶狠狠看着邵乐，说道：“被狗咬了一口。”

……

----------------------------------------

第65章 弘扬正能量（番外）

傍晚许峥指路，邵乐开车，五个人来到了一家店名叫做同福楼的酒楼里。

这酒楼应该是下半年刚开的，装修都很新，上下共有两层，二楼是包间，一楼就跟大排档一样，摆了十来张桌子，此刻也已经坐了七七八八。

许峥走到柜台前面，吆喝道：“老板，我姓许，下午我定了一个包间。”

柜台里的老板娘忙道：“我知道，但实在不好意思啊，今天店里人实在太多了，本来是留了一间包间给你们的，但是刚才有几个客人直接上楼把那包间占了，我开门做生意的，人家进去了我总不能把他们赶出去，要不几位小兄弟，你们就在一楼坐，待会儿我给你们打个折。”

“凭什么？”

许峥老早就想着请邵乐、李一飞几个人吃饭了，听到包间被人占了，自觉亏了面子的许峥立马喊了起来：“到底是哪个王八蛋不讲规矩，你带我上楼去找他们。”

“呃……”

在魔都这地方做生意实在不容易，虽然面前的几个人年纪都不大，但老板娘也怕得罪他们，这会儿她有点不知所措了。

最后还是邵乐上前道：“那就在一楼吃吧，待会儿上菜上快点。”

“乐哥，我明明订了包间的！”

听到许峥喊乐哥，老板娘也很快上前赔着笑脸道：“没问题，来来来，几位这边请。”

看到邵乐带着人跟着老板娘走过去了，许峥也没办法，只能跟了上去。

一张四方桌，邵乐和邵婉音坐一条长凳上，李一飞、李佳卉、许峥三个人分别坐在其他三条长凳上。

许峥款儿爷似的点了一大堆菜，把服务员都能整蒙了，邵乐看了一眼李一飞，后者伸手从服务员手里接过菜单，划掉一部分已经点的菜后，笑着对服务员说道：“打叉的就不用了，麻烦上菜快点。”

“好的。”

许峥见状，反倒不乐意道：“乐哥、一飞哥，不是说好的我请客嘛。”

“点这么多你吃的完吗？”

“吃不完就摆着看呗。”

李一飞道：“财不外露，这么简单的道理都不懂啊，你见过哪个真正有钱人出门会炫富的？”

看到许峥不以为意，邵乐知道许峥这个阶段，听不进去大道理，他直接说道：“你小子再在外面这么大手大脚花钱，我就让你爸妈一分钱都别给你！”

“别啊乐哥，我平时也不乱花钱的。”

许峥立马就急了，一个劲儿地说好话，气得李一飞一巴掌拍在他后脑勺上，笑骂道：“好好讲道理不听，非要给你来硬的才行是吧？”

谈笑间，邵乐的注意力被门口几个新进来的客人给吸引了，看到邵乐眼神专注了起来，姐姐也看了过去，她认出那几个人后，嘴里呢喃道：“他们怎么也在这？”

李一飞顺着目光看去，凝眸问道：“邵乐，他们是？”

“山河影业的商务部经理周盛，《刀剑江湖》的导演赵承明，我在公司年会见过一次，其他几个应该都是圈里的艺人。”

看着他们往楼上去了，邵乐收回目光道：“不管他们，我们吃我们的。”

“这菜看着味道不错啊。”

“吃惯了学校食堂，突然吃起了大餐，好像还有点不太习惯。”

李一飞也笑道：“我也有这种感觉。”

李佳卉好奇问道：“大学食堂很难吃吗？”

“清华的食堂肯定比我学校的食堂好上不少。”

李佳卉很认真地问道：“邵乐，你的高考成绩明明可以去清北两所大学，你为什么去京外大学啊？”

许峥脱口而出道：“京外大学美女多啊，我以后也要报京外。”

这话刚说挖，邵乐和李一飞的目光立马看向了他。

意识到自己说错话了的许峥赶紧低头吃东西，不敢再抬头了。

李佳卉嫌弃道：“我就知道！你们男的就没几个好东西。”

邵婉音哈哈大笑：“佳卉，你才知道啊？”

邵乐拿起筷子，夹起一块鸭肉，递到李一飞碗里笑道：“好东西，快来吃块肉。”

李一飞抬头推了推眼镜，他刚想说话，李佳卉就嚷嚷道：“看什么看，吃你的。”

“哈哈。”

……

谈笑间。

两个青年从楼上走了下来，面色都不太好看.

其中个子稍微矮一点的青年，看到邵乐旁边的空桌后，就拉着手腕上戴着百达翡丽的同伴走了过来。

“服务员！”

两人坐下来，立马就招呼来了服务员，连菜单都没看，矮个子青年就嚷嚷道：“把你们店的招牌菜都给我上齐，另外再来几瓶啤的。”

听到这话，一直没说话的青年，扭头道：“来饮料就行，我们不喝酒。”

“哥，怎么不喝酒啊？”

“待会儿我要给我爸开车。”

“哥，楼上明明还有位置，你爸为什么要让我们下来啊。”

“他们要谈工作。”

“不就是拍电影的事嘛，这事不是早就都谈好了吗？”

“你懂个屁，今天他们聊的是回扣的事。”

“回扣？”

“五千万的投资资金，开七千万的发票，多出来的钱再分一半给山河影业的人，这样一来，双方都有钱赚，这么说，你懂了吗？”

“那谁亏了？”

“山河影业呗，不过对于山河影业来说，这点钱都是毛毛雨，所以没人会察觉。”

“好家伙，这一来一去就挣了上千万，赚钱也太容易了吧？”

“赚钱本来就不难，难得是你得先混进他们这个圈子，你现在知道我为什么求着我爸大老远的带我来魔都吗？”

“懂了懂了。”

矮个子青年嘿嘿笑道：“哥，刚才那两个女的都是女明星吧？”

“嗯。”

“长得真好看，比我们那边的妞好看多了。”

“能当明星的女的有几个是长得丑的？不过这年头，女明星也不值钱了，真正好看的是陈一妃那种级别的。”

“陈一妃啊~”

……

楼上。

包间里。

光头男人搂着旁边名义上是她女秘书实则是他情人的女人，左手在她的大腿上摸来摸去，右手却端着酒杯，对山河影业商务部经理周盛和赵承明说道：“周经理，赵导，咱们这个戏啊，一定要弘扬正能量！”

“那是肯定的。”

“你们也知道，我黄茂强是干煤矿发家的，字都认不全，更别说拍电影了，反正我把钱给你们，戏怎么拍是你们的事，我绝对不会插手。”

赵承明笑道：“黄总既然这么相信我，那我一定努力拍好这个戏。”

“有你这句话就够了，我敬你们一个。”

“黄总太客气了。”

“周经理和赵导晚上没别的事的话，我知道魔都有个私人会所非常不错，待会儿结束之后，两位愿不愿意赏脸一起去喝杯茶醒醒酒？”

“这怎么好意思。”

“我这个很实在，就只跟合得来的人做生意，周经理和赵总这么给我面子，那只要我有钱赚，就肯定不会让两位吃亏，我相信我们以后还会有继续合作的机会。”

“那是自然。”

“赵导，这几位是？”

“哦，这几位是我们这部戏的几个女演员，她叫高莉莉，是我们这部戏的女一号。”

“黄总，我敬你一杯。”

“好好好。”

“她叫周慧，是我们这部戏的女二号。”

“黄总，我也敬你一杯。”

“好好好，女演员都这么漂亮，咱们这部戏票房肯定大卖。”

“那就预祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

……

----------------------------------------

第66章 煤老板（番外）

黄茂强，晋省大同人士。

靠着煤矿生意发家，短短几年时间，就成了身价数十亿的大老板，在当地也是特别有名气。

他这种人，在行业人还有一个比较土气的叫法——煤老板。

一个人的成功即使有运气的成分在里面，这个人也绝对不是一般人，至少在经商的方面，他也有着一套自己的方法。

黄茂强就是这样的人，煤矿生意再挣钱，可矿也会有挖完的时候，所以这个时候，他就盯上了娱乐行业，对他而言，做其他行业，都需要一定的技术和底蕴，唯独娱乐行业只要有钱就行。

就比如拍电影，投出去几千万，找一个靠谱的导演，再让导演找几个身材有料的女明星，电影拍出来后，如果票房大卖，那就躺着挣钱，如果票房没有大卖，有回扣的钱，回本应该也没什么问题。

最主要的是，只要有一次投资电影的经历，那自己就可以算得上半个圈内人，以后少不了会有导演、女明星主动来找自己。

站在黄茂强的角度上，这笔买卖绝对是只赚不赔的。

可能也正是因为这个原因，才让华夏的电影行业在经历邵阳的年代后，又变得一蹶不振。

至于楼下这两个侃侃而谈的青年，一个就是黄茂强的儿子黄涛，旁边的矮个子青年是他的侄子黄平，这次从晋省跟到魔都来，完全就是为了见见世面。

只是两人不知道的是，他们口中的这些原本‘上不得台面’的话，却被隔壁桌的一桌人听得清清楚楚。

本来还有说有笑的五个人，在听到他们两个人的对话后都沉默了，许峥时不时就抬头看一眼邵乐，见邵乐不说话只是在吃东西，他也不敢说什么。

隔壁桌饭菜上齐后，黄平翘着二郎腿，好奇问道：“哥，待会儿你爸会直接回酒店吗？”

“肯定不会，你见过我爸和人谈生意就只是吃个饭的吗？”

“又要去夜总会啊？”

黄涛一巴掌抽在堂弟后脑勺上，骂道：“在魔都这个地方，夜总会都叫会所，你别跟个乡巴佬进城一样。”

被抽了一巴掌，黄平也一点不生气，他知道以后自己要靠自己这位堂哥挣钱，所以自己的位置一直摆的很清楚。

“哥，那待会儿我们干嘛啊？”

“要么去酒吧玩会儿，要么找个KTV唱会儿歌。”

黄平立马道：“要不要待会儿叫点人一起嗨一下？”

黄平说完，猥琐地笑了笑。

黄涛装的正经，实际是一路货色，看到黄平脸上的笑容，他就知道黄平说的叫点人，实则就是叫几个KTV公主，黄平没有说话，不动声色地看了一眼隔壁桌上的邵婉音和李佳卉，然后才故意装不懂地说道：“叫什么人，你在魔都有认识的人吗？”

黄平小小年纪，察言观色的本事倒是一直不赖，这也是黄茂强有心想培养他的原因。

黄平看了一眼邵乐桌上的几个人，他想了想，端着装着可乐的杯子走上前，站在邵乐和李一飞中间问道：“兄弟，我问你们个事，你们知道附近哪里有KTV吗？”

邵乐面无表情，低头吃饭。

李一飞也无动于衷。

就好像把站在旁边的黄平当成了空气。

黄平端着可乐愣在旁边，像个小丑，感觉亏了面子的他，脸上的笑容顿时消失了，但想着自己刚来魔都，他还是忍住了心里的不悦，继续挤出笑容问道：“我们能在一个地方吃饭那就是缘分，我和我哥刚来魔都就想找个地方玩玩，你们五个特别是你们两位美女晚上要是有时间的话，我们可以请你们一起。”

桌上五个人还是都没有说话。

这要是在老家，黄平肯定已经动手了，看到邵乐和李一飞两个人对自己的话置若罔闻，他终于忍不了了。

“你们都是聋子吗？我他妈在跟你们说话！”

他这一嗓子，旁边几桌的客人都把目光看了过来，李一飞抬头看着他，眼神有些阴冷。

邵乐仍然没有反应，还在低头扒饭。

邵乐的举动彻底激怒了黄平，他骂了一句草拟妈的，随后举起装着可乐的杯子，将里面的可乐直接倒在了邵乐的身上。

当可乐淋到邵乐的那一刻起，桌上几个人表情全都变了。

许峥最先反应过来，他豁然起身，从后面桌上拎起一瓶啤酒，暴冲到黄平面前，扬起酒瓶就朝黄平的脑门砸了上去。

“砰”的一声。

啤酒瓶瞬间裂成了碎片，黄平倒在地上，鲜血从额头上不断溢出。

许峥就像是发了狂一样，一点不管黄平死活，抬起脚就往黄平身上踹。

突然的变故让黄涛都没反应过来，听到堂弟的惨叫声，他这才起身，猛地一把推开许峥，暴怒道：“草拟妈的，你不想活了？”

李一飞接住被推开的许峥，冷漠地看着黄涛。

邵乐抓起衣服看了一眼林可可缝补的地方，上面那个可爱的蓝胖子已经被可乐给弄脏了。

他脱下外套，又从裤兜里摸出车钥匙一并递给姐姐道：“姐，你和佳卉先去车上等我们。”

“乐乐~”邵婉音有点担心。

“没事，佳卉，你和我姐先去车上。”

“哦。”

李佳卉起身，拉着邵婉音离开了酒楼。

而这时，黄平也被黄涛从地上扶了起来，他擦了擦额头上的血，伸手指着邵乐、李一飞、许峥三个人说道：“你们完了，我一定不会放过你们。”

许峥正要说完。

楼上包间的几个人这会儿从楼上走下来，走在中间的黄毛强听到自己侄子的声音，看到他脑袋上见红了，跨步就朝这边走了过来。

黄平看到自己叔叔下来了，他像是抓住了靠山一样，立马上前，指着三人告起了状。

山河影业商务部经理周盛，导演赵承明几个人见状，也连忙追了上来。

黄茂强检查了一下黄平的伤势，看了一眼地上的啤酒瓶碎片，沉声问道：“谁打的？”

许峥跨步上前，站在邵乐面前：“老子打的！”

黄茂强扬起巴掌，破口大骂道：“毛都没长齐的小崽子，还敢自称老子。”

就在他巴掌快要落下去的时候，周盛两步冲上去，一把抓住了黄茂强的手：“黄总，等一下！”

黄茂强、黄涛、黄平三个人全都诧异地转头看向了周盛。

而周盛却直直看着许峥身后的邵乐，他瞪着双眼，微张的嘴巴，嘴角还在不经意地颤抖着，整个人仿佛失了魂一样，惊慌失措了起来。

……

----------------------------------------

第67章 前程似锦（番外）

“误会，都是误会！”

周盛目不转睛地看着邵乐，哆嗦的声音中又带着几分激动或者说是惊慌。

作为壹阳集团旗下山河影业的高管，他当然见过邵乐，方才远远走来，因为喝了酒第一时间没有认出来，这会儿认出邵乐后，他心里也是七上八下，忐忑得不行。

黄茂强看周盛表情不太对劲，直接问道：“怎么，周经理认识这几个小崽子？”

周盛连连点头。

黄茂强这会儿有点犹豫，这要是放在自己的地盘，不管这几个小崽子有什么背景，打了自己的侄子，肯定都要先揍一顿，但这次毕竟是出远门做生意，黄茂强思量片刻，还是收回了手说道：“既然周经理认识，那看在周经理的面子上，今天这事就这么算了。”

“叔！我都被开瓢了啊！”黄平听到这话，顿时欲哭无泪。

邵乐推开许峥，迈步上前问道：“周经理，今天的事真的只是个误会吗？”

“是是是，真是误会。”

周盛点头哈腰，额头上冷汗直冒，喉咙这会儿也是干得不行。

“那你要不要问问他们两个，刚才坐在我旁边都说了些什么？”

“额。”

周盛倒吸一口凉气，转头不可置信地看着黄涛和黄平。

而黄茂强通过邵乐说话的语气，和周盛的反应，也察觉到了面前的这三个小子身份可能不一般，他凝眼看着邵乐也不说话。

黄涛却没有察觉到这一点，有自己的爸爸在身边，他很猖狂地指着许峥说道：“我们说了什么关你屁事，爸，今天可不是小平先动手的，是这小子先用啤酒瓶砸了小平的脑袋，我们……”

他话说到一半，邵乐反手一巴掌狠狠甩在了他的脸上，清脆的巴掌声在一楼回荡开来，其他桌还在吃饭的客人也全部吓了一跳。

只有许峥和李一飞最是淡定，两个人都在用看傻逼一样的目光看着黄涛。

邵乐目不转睛地看着黄茂强，看到他变了脸色，却仍然继续抬手又一巴掌抽在了黄涛另一边脸上。

黄涛这会儿彻底疯了，作为家里的独生子，从小到大还没有受过这样的欺负，他抓起桌上的干锅，直接就往邵乐的脸门砸去，可他刚把干锅举起来，邵乐就伸腿踹在了他的膝盖上，他瞬间倒在地上，干锅里沸腾的汤汁洒在身上，黄涛抱着膝盖，蜷缩在地上，惨叫出声。

黄平这会儿瞪眼看着地上的堂哥，额头上还在不断流血的他，一脸惨白，一双腿都莫名开始颤抖起来。

他从未看到过，有人敢当着自己叔叔的面，这样揍自己的堂哥。

满脸铁青的黄茂强迈步走上前，伸手拽住邵乐的衣领，暴怒道：“小崽子，你找死？！”

“黄总，黄总！”周盛连忙上前，想扒开黄茂强的手，却被黄茂强一把推开，他震怒道：“他是我儿子，这小崽子打他的脸，就是在打我的脸，周经理，今天晚上我们就聊到这，有什么事改日再聊。”

周盛刚想说话，身后一个个头不高，但浑身腱子肉的男人迈步走上前，他伸手扣住黄茂强的手腕，稍一用力，黄茂强的手便立马松开了邵乐的衣领，他疼的甚至说不出来话。

“小子，这家伙谁啊？”罗锋抓着黄茂强的手问道。

“不认识，一个从北方来的煤老板。”

“咋弄啊？”

“你别把他手掰断了，我赔不起医药费。”

罗锋闻言，这才松开黄茂强的手，站在一旁看戏。

邵乐没有再管这三个黄家人，他转头看着周盛，声音不轻不重地说道：“周经理，人贪心点其实是没错的，但你今天晚上这种挖自家墙角的行为，未免显得你胃口太大了，公司应该是容不下你这尊大佛。”

“我今天晚上是陪我姐出来吃饭的，有些事我是不会和我爸说的，但我姐回家之后肯定会把今天晚上的事说给我爸听，你最好准备准备，看看有没有在公司留下什么把柄，我爸的性格你也知道，一次背叛，终身不用，魔都说大不大说小不小，但被我爸赶走的人，我还没见过有哪个公司敢收。”

“另外赵导，我记得你是山河影业的签约导演，那你不会不知道，壹阳经纪有明文规定，导演不得带公司艺人去陪酒的吧？”

“你们两个就趁着今天晚上还有时间，想想自己以后该改行做些什么，我祝你们前程似锦。”

邵乐说完，迈步离开酒楼，也不知是有意还是无意，迈步的时候，左脚又踩到了黄涛的手，惨叫声再次响起，酒楼其他人却一片寂静。

邵乐一群人离去后，周盛不知怎么的，脚下一软，直接瘫坐在了地上。

黄茂强咬着牙问道：“周经理，那小崽子到底是谁？！”

周盛牙齿颤抖着压低声音说道：“我们集团的太子爷。”

“什么！”

黄茂强大声道：“你刚才怎么不说！！！”

……

翌日。

上午十点。

周盛前脚刚到公司，几个穿着西装的青年径直走进公司，推门走进了他的办公室里，领头的青年拿出自己的工作证说道：

“你好，我是集团审计监察反舞弊调查组的组长钟伟，你涉嫌违反公司多项条例，先要求你跟我们上楼协助调查，如不配合，我们将会把你移交给派出所，并对你提出上诉。”

看到这群人进来的时候，周盛就已经是心如死灰了，他瘫坐在椅子上，从烟盒里拿出一根烟说道：“走之前能不能让我先抽支烟。”

钟伟抬手看了一眼手表，刚正不阿道：“我只能给你三分钟时间。”

……

另一边。

魔都某五星级酒店内。

“什么！税务局的人去公司了！到底怎么回事？？？”

黄茂强拿着手机，蹭的一下就从床上坐了起来。

电话那头的公司财务部负责人紧张道：“我也不知道，我刚来公司不久，他们就来了，说是有人举报我们税务方面有问题，他们已经把我们财务部的电脑都扣押了，黄总，你是不是得罪谁了啊？”

“我人都在外面，我能得…得罪……”

黄茂强眼神道：“我不管你用什么方法，给我撑一天时间，我马上就坐飞机赶回去。”

“老板，可能来不及了，他们已经在查了。”

“能查出问题吗？”

“应…应该能。”

“王八蛋，我养你干嘛用的，一群废物！！！”

这个时候，酒店房门被打开，黄涛和脑袋上缠着绷带的黄平从外面走进来。

看到黄茂强满脸不悦，两人异口同声问道：“爸（叔），怎么了？”

“怎么了？”

黄茂强转过身，啪啪两耳光摔在两人脸上，破口大骂道：“你们两个成事不足败事有余的废物，弄得老子生意生意做不成，自己屁股还被人点了一把火，滚，都给我滚！”

……

----------------------------------------

第68章 蛀米虫（番外）

周盛的事情开始调查之后，壹阳集团内部也是人心惶惶，壹阳的领导班子在这十多年时间里换了个遍，邵阳自己也很少管公司的事，集团内部的蛀米虫一抓一大把，像周盛这样的，不过是众多蛀米虫当中的一个而已。

不过这件事闹大后，至少在最近几个月内，集团内部应该没人再敢搞这种小动作。

而那个从晋省来的煤老板在自己公司出事之后，连续两天拎着大包小包的礼品带着儿子、侄子站在别墅门口，想见邵阳一面，结果吃了两天闭门羹，最后还是邵乐从家里出来，找黄茂强要了两百块钱的衣服干洗费，转账的时候，黄茂强激动地在数字2后面按了好几个零，结果邵乐就要了两百块。

年关将至，公司年会的前一天，薛欢从米国回来了，而邵阳也抽空回老家把邵乐的爷爷奶奶从小县城接到了魔都，每年一大家子人在一起过年，是家里的传统，所以过年前后这几天，家里都会很热闹。

腊月二十八，壹阳集团年会的日子，傍晚邵阳和薛嘉嘉就换上了正式场合穿的衣服，苏彤开车过来后，薛嘉嘉朝两个儿子房间喊了句：“欢欢，乐乐，我们出发了。”

邵婉音之前是每年年会都会去现场的，但去的次数多了，觉得没什么意思，后面就不去了。

薛欢穿着正装从卧室出来，一米八二的大高个，身材笔挺，面容俊朗，坐在沙发上的邵婉音一瞧见，就竖起大拇指夸赞道：“我弟弟真帅。”

薛欢笑道：“姐，你不去吗？”

“不去，年会又不好玩，还不如在家躺着。”

邵乐从房间里出来，他还穿着居家睡衣，伸着懒腰道：“妈，我今年就不去了。”

薛嘉嘉刚想说话，看到邵阳的眼神，他又把话咽了回去，三个人出门后坐上商务车，径直来到了壹阳集团。

大堂内。

人声鼎沸。

一片嘈杂。

集团内部的员工们三三两两的围在一起，有的聊的面红耳赤，有的聊的喜笑颜开，还有不少男员工和女员工交头接耳，说着不足为外人道也的悄悄话。

当邵阳带着薛嘉嘉、邵悦儿还有薛欢从外面走进来之后，礼会大堂里面先是在几秒钟之内就安静下来，然后就只能听到一连串的椅子摩擦地面的声音，原本坐在椅子上的员工们纷纷起身，目光全部落在邵阳四个人身上。

紧接着。

“阳哥好。”

“阳哥好。”

“阳哥好…”

声音此起彼伏，络绎不绝。

邵阳走到最前面的，从行政部经理手中接过话筒后，就压了压手让人都坐了下来，然后简短地说了每年都差不多的开场白。

薛欢和薛嘉嘉一左一右坐在邵阳身边，年会正式开始后不久，就会有不少人端着酒杯过来拍马屁，话术基本上每年都差不多了，薛欢老练的应付着。

等大堂内充斥着酒精的味道的时候，邵悦儿起身道：“欢欢，你跟我来一下。”

“嗯。”

姑侄两人提前离席，坐上电梯后，一直来到了顶楼的复式套房里，邵悦儿从自己办公桌上拿起财务报表递给了薛欢，薛欢接过后，坐在沙发上认真看了起来。

“第四季度的利润同比去年又下降了百分之四个点，三季度明明裁员了一部分人，怎么还会下降这么多？”

“第四季度开始前，你爸给集团旗下的几个公司都制定了需要完成的季度目标，而每个公司也都按时完成了目标，但收益却和我们预想的有很大的出入。”

薛欢抬头眼神渗露着寒光道：“中高层的问题？”

“嗯。”

“我在漫威实习的一段时间，也发现了这个问题，我原本以为在国内这种情况会好一点， 但是……”

“没办法。”邵悦儿摇了瑶头说道：“公司规模到达一定的程度，这种情况自然而然就会出现很多，前段时间的周盛事件，你听说了吗？”

“听说了。”

“一个小小的山河影业商务经理，利用职权三年内就贪污了四千七百万元，这是我万万没想到的。”

“姑姑，那我爸他是怎么想的？”

“你爸应该在想一个能把这些毒瘤全都连根拔起的办法，但这件事很难，毕竟很多人中高层领导都是一步步爬上来的，就拿这个周盛来说，你能想象到他六年前还拿过公司的优先员工奖吗？而且他们这群人在公司里都是拉帮结派的，踢掉一个人，有可能他这根线上的人全都会走，所以在没想到解决方法之前，这件事不要让集团外的人知道。”

“这个我当然明白。”

薛欢翻开现金流量表的部分，继续问道：“姑姑，账面上有两笔大额资金没有写明具体用途，是我爸用的吗？”

“嗯。”

“这么多钱我爸用来干嘛了？”

邵悦儿微微一笑，她伸手揉了揉薛欢的脑袋，说道：“这个暂时还不能告诉你，等你毕业之后，坐上我的位置，你自然而然就知道了。”

薛欢无言以对。

邵悦儿又问：“乐乐今天晚上怎么没来。”

“他？”薛欢起身笑道：“你又不是不知道，他最烦和我同时出现在一个地方。”

“你们兄弟俩真有意思。”

“姑姑晚上回家住吗？”

“回的，你爷爷奶奶都快一年没见到我了，待会儿回了家，我肯定要被唠叨。”

要是邵乐在这，指定会笑了一句“谁让姑姑还不找男朋友的”，但薛欢却只是笑了笑，并没有多说什么。

……

家里。

邵乐坐在沙发上，正在和林可可聊天。

邵乐：“怎么每次找你，你都要过好久才回我？”

林可可：“快过年了，家里很多事啊。”

邵乐：“都有什么事？”

林可可：“昨天给家里大扫除了，今天去街上买年货了。”

邵乐：“那明天呢？”

林可可：“不知道，可能要包水饺。”

邵乐：“你可真够忙的。”

林可可：“班长，你还没告诉我期末考试成绩呢？”

邵乐：“你考得还行，全班第十一位。”

邵乐：“（图片）”

邵乐：“这是你的各科成绩，你自己看吧。”

林可可：“比我想象的要高欸。”

邵乐：“是挺好的。”

林可可：“班长，你考得怎么样啊？”

邵乐：“我肯定是第一。”

林可可：“真的吗？”

邵乐：“真的啊。”

邵乐：“（图片）。”

林可可：“班长，你太厉害了，明明你上课都在睡觉，还走神，考试竟然是第一名。”

邵乐：“我坐你后面，你怎么知道我上课走神的？”

林可可：“因为你上课总弄我的头发。”

靠在邵乐肩膀上，看两人聊天的姐姐，看到这里后，伸手就在弟弟腰间掐了一下。

“你有病吧，掐我干嘛？”

“你上课的时候为什么要弄人家头发。”

“我乐意，你管得着吗？”邵乐用屁股顶开姐姐，一脸嫌弃地说道：“去去去，我和女朋友聊天，你看什么看。”

“我就看！”

邵婉音被顶开后，又朝弟弟挤了过去，邵乐直接转身，背对着姐姐，姐姐直接起身扑在了他身上，邵乐又直接往沙发上倒下去……

一场摔跤大战瞬间在沙发上拉开帷幕。

最后还是奶奶和外婆两个人合力才把姐弟两人拉开。

邵婉音指着邵乐控诉道：“奶奶、外婆，他打我！”

柳红玉一巴掌拍在姐姐大腿上，骂道：“快三十的人，还和你弟弟闹，羞不羞啊。”

“啊啊啊，你们重男轻女。”姐姐不停蹬腿，嚷嚷了起来。

邵乐从桌上拿了块面包，直接塞进了姐姐嘴里。

“闭嘴。”

……

----------------------------------------

第69章 新年（番外）

夜里躺在床上，和林可可聊到互道晚安后，邵乐刚想睡觉，自从放寒假后一直没有过联系的杜香菱主动发了消息过来。

杜香菱：“睡了吗？”

邵乐：“睡了。”

杜香菱：“你能不能好不好说话？”

邵乐：“别废话，我正准备睡，有事快说有屁快放。”

杜香菱：“来玩个游戏。”

邵乐：“什么游戏？”

杜香菱：“猜成语。”

邵乐：“你幼不幼稚？”

杜香菱：“玩一下嘛，我出题目你来猜。”

杜香菱：“唯（）独尊”

邵乐：“我”

杜香菱：“无关紧（）”

邵乐：“要”

杜香菱：“（）蔼可亲”

邵乐：“和”

杜香菱：“（）追我赶”

邵乐：“你”

杜香菱：（）瓜烂熟”

邵乐：“滚”

杜香菱：“同（）共枕”

杜香菱：“祸不（）行”

邵乐：“滚！”

杜香菱：“玩不起是吧？”

杜香菱：“人呢？”

杜香菱：“邵乐！”

杜香菱：“渣男！”

杜香菱：“你真睡了？”

五分钟后。

杜香菱发了一条朋友圈。

“城南小陌又逢春，只见梅花不见人，人有生老三千疾，唯有相思不可医……”

底下很快就出现了很多评论。

“学妹，你怎么了？”

“什么情况？”

“大半夜的，想谁呢？”

“号被盗了？”

“我也在想你呀。”

“……”

“……”

邵乐瞅了一眼，骂了一句傻逼后，把手机扔到一边睡觉了。

大年三十。

邵阳一大早就把给大门口贴春联的任务交给了兄弟俩，吃过午饭后，邵婉音把春联拿了出来，嚷嚷道：“你们两个，谁贴啊？”

薛欢和邵乐同时抬头，异口同声道：“他！”

薛嘉嘉坐在兄弟两人中间，抬手一人给了一巴掌，骂道：“一人贴一张，快去。”

薛欢和邵乐这才起身和姐姐一起来到了大门口，姐姐把对联展开，举高问道：“哪个是上联啊？”

兄弟两个扫了一眼，同时抬头指着右边的说道：“这个。”

邵乐扯着一头，薛欢扯着另一头，姐姐用胶带贴上几个角后，邵乐就爬上了人字梯。

薛欢一只脚踩在人字梯最下面一格，邵婉音退后好几步。

“往右边一点。”

“好了吗？”

“再往左边一点。”

“现在呢。”

“多了多了，再往右边一点。”

邵乐无语道：“老姐，你能不能靠点谱啊？”

“现在可以了，贴吧。”

邵乐贴上上联，薛欢就主动贴上了下联，最后邵婉音底商横批问道：“你们谁来？”

邵乐和薛欢抬头看了对方一眼，邵乐嘿嘿笑道：“姐，要不你来？”

“我来就我来。”

邵婉音豪气冲天地爬上人字梯，两个弟弟如临大敌，一人扶着一边，他们都知道要是今天让姐姐摔了，邵阳肯定饶不了他们。

“你们扶好啊？”邵婉音有点恐高，上了人字梯之后就有点害怕了。

邵乐立马道：“姐，你别往下看。”

“我怎么感觉梯子有点不稳啊？”

“姐，你放心，你就算摔下来，我肯定也会垫在你下面的。”

邵婉音颤颤悠悠爬到最上面，把去年的旧横批撕下来后，沿着去年的印记，把新的贴好了。

“下来慢一点。”

邵婉音慢慢下来，长松一口气后，退后几步看着春联说道：“不错不错。”

邵乐把地上旧春联捡起来，扔进垃圾桶，薛欢扛着人字梯去了杂物间。

邵婉音快步回到客厅里，双手环抱邵阳的脖子说道：“老爸，门口春联都是我贴的，我厉害吧？”

“厉害。”

薛嘉嘉拎起邵婉音的耳朵，教训道：“都多大年纪了， 还和爸爸搂搂抱抱，你给我滚一边去。”

邵婉音努努嘴：“你就知道说我，你自己不是也一样吗？”

“我是他老婆！”

“我是他女儿。”

“老公，你说，老婆重要，还是女儿重要。”

邵阳和稀泥道：“都重要都重要。”

……

家里人多起来，就热闹得不行。

大年三十晚上，除了火锅之外，每个人都在厨房做了一道菜，其他几道菜味道都还可以，就邵婉音炒得一道最简单的蚝油生菜，把盐当糖放了，齁得没人敢下筷子。

邵婉音见状，强行逼着两个弟弟一人吃了一口生菜，两个弟弟面色狰狞地吃完后，赶紧喝了一大口果汁。

“我就不信有这么难吃！”

邵婉音拿起筷子就夹了一片生菜，放进嘴里才嚼了两下，就立马吐了出来，一个人抱着饮料瓶咕咕灌起了果汁，把一大桌子人都逗笑了。

“你们不准说出去！”

“姐，你以后谈男朋友了，第一件事就是给他做顿饭，他要是吃完了，他就是真的爱你，他要是没有吃完，你立马跟他分手！”

邵婉音听完，伸手就摸到弟弟的大腿上狠狠掐了一把：“闭嘴，吃你的菜。”

“哈哈哈哈。”

大年三十在一片嬉笑中度过，今年的春节晚会和去年差不多，食之无味弃之可惜，让邵乐有些意外的是，陈一妃竟然出现在了电视里面，虽然是合唱，但她这个年纪就能上春晚，还是很不容易的。

正月里，家里形形色色来了很多人，头两年还有不少公司里的人会来，后来是邵阳说了正月里事多，手机里拜年就行了，公司里那些想趁机拍马屁的人才没有继续来。

初三下午，张茱萸一个人开车来家里玩了，还拎了好几样礼物。

好巧不巧，邵阳和薛嘉嘉趁着有空带着四个老人去医院做体检去了。

一见面，邵乐就惊讶道：“茱萸姐，你又长大了。”

张茱萸笑道：“我都二十好几了，早就停止发育了好吗？”

“我说的是你的胸。”

“婉音，邵婉音！快来管管你弟弟！”

“怎么了？”

“他调戏我！”

邵婉音切了一声，不以为意道：“我还以为出什么事了呢，他调戏的人多了去了，我哪管得过来。”

“你们姐弟俩都一个德行。”

看到薛欢走过来，张茱萸又连忙改口道：“就欢欢好一点。”

邵乐笑道：“茱萸姐，你怎么一个人过来了？”

“我在家里太无聊了，过来找你们玩玩，叔叔和阿姨呢？”

“他们带我爷爷奶奶还有外公外婆去医院体检去了。”

张茱萸听到这话，直接在沙发上坐了下来，拿起桌上的橘子一边剥皮一边道：“就你们三个在家啊。”

“不然呢，要不要我给你找几个帅哥过来，陪你玩？”

“有多帅？”

“跟我一样帅。”

“丑拒！”

“茱萸姐，我现在终于知道你为什么和我姐一样找不到男朋友了。”

“为什么？”

“因为你眼瞎。”

张茱萸推开邵乐，笑骂道：“你给我滚！”

张茱萸在家里呆了一下午，吃吃零食，聊聊八卦，玩玩switch上的体力游戏，几个小时很快就过去了。

“时间不早了，我该回去了。”杜香菱起身说道。

“不留下来吃晚饭啊？”

“不了。”

“那多不好意思啊，你还拿了这么多东西过来。”

邵乐抓起茶几上一把香蕉：“茱萸姐，要不你拿点香蕉回去吃吧。”

“不用。”

“拿着吧。”

“不用不用。”

“你就拿着吧。”

“真不用。”

“不用你可以吃啊。”

“？？？”

……

----------------------------------------

第70章 垃圾堆里捡来的（番外）

正月来家里玩不止张茱萸一个人，许峥这小子在家闲得蛋疼，连续好几天发消息给邵乐问自己能不能过来玩，邵乐说我爸在家，你想来随时都行，然后许峥就会找个理由说那就过两天，一直等到正月初八，许峥、李一飞、李佳卉，许诗诗四个人才一起过来了。

许峥一进来，看到邵乐、薛欢坐在沙发上，便很谄媚地喊了声：“乐哥，姐夫。”

薛欢、邵乐同时抬头看了一眼他，前者没有说话，后者起身朝许峥身后的几个人说道：“你们随便坐，我去给你们倒水。”

许峥闻言，很快拿着杯子跟上了邵乐。

邵婉音拉着许诗诗在自己身边坐下，询问她在国外过得怎么样，薛欢有没有欺负她。

许诗诗羞涩摇头说没有。

“邵乐，我们几号去京城？”李一飞主动问道。

邵乐递给李佳卉和许诗诗一人一杯热水，随后又坐了下来说道：“后天吧。”

“那我和你一起，家里也没什么事了，你买票我买票？”

“你买吧。”

“行。”

许峥插嘴道：“乐哥，初十就去学校是不是太早了？大学不都是元宵节之后才上课嘛。”

“学校有事得提前过去，反正在家里待着也没什么事。”

许峥道：“我还得念两年高中才能上大学，太折磨人了。”

许诗诗听完，直接教训道：“你最好能考上大学，不然就给我老老实实出国留学！”

“我才不出国呢，我也要考京城的大学。”

许诗诗又把目光看向邵乐，冷不丁道：“邵乐，我告诉你啊，你最好不要带坏我弟弟。”

邵乐刚喝进嘴里的一口水差点又给喷出来，他气笑道：“我带坏你弟弟？”

许峥赶忙劝道：“乐哥，你别跟我姐一般见识，他们女人都是头发长见识短。”

“许峥！”

许峥不以为意，撇撇嘴道：“你管好你自己就行了，我现在用不着你管。”

许诗诗气得起身就想揍弟弟，被邵婉音伸手拉着，咯咯笑道：“好不容易回国几天，跟你弟生什么气。”

“回家我再教训你！”

许峥翻着白眼，心想外公外婆都在家，你还想教训我？

邵乐伸手一巴掌轻轻拍在许峥后脑勺上，笑骂道：“你高考最好给我考好一点，考不上985，至少也给我考个211，别弄得某些人以为是我没教好你。”

“另外你记住了，你要是不中用，你爸你妈指定不会把家里的产业交给你打理，到那个时候有你后悔的。”

许诗诗道：“你和他说这些，他听得进去嘛。”

“我怎么听不进去了？”许峥反驳道：“你迟早要出嫁，我不努努力，难不成以后家里靠你啊，再说了，当老板又不难。”

李一飞笑道：“你是不是觉得当老板只要坐在办公室里喝喝茶，签签字就行了？”

“还要管好自己手底下的人。”

“那我问你一个问题，你可以把它当做是脑筋急转弯，我看看你有没有领导者的天赋。”

许峥来了兴趣：“一飞哥，你尽管问。”

李一飞继续道：“假如有两只鬼想吃掉你，一只绿鬼，一只红鬼，绿鬼一箭就能射死，红鬼两箭才能射死，你手里有两支箭，假设这两只鬼知道规则，而且你能百发百中，且一定有射箭的机会，你该怎么办？”

“额…”

许峥想了起来，邵婉音、李佳卉、许诗诗三个人也在回想着李一飞说的这个问题。

许峥说：“先一箭射死绿鬼，再射一箭红鬼，最后再和红鬼拼命！”

李一飞笑着摇头。

许峥想了半天，也没想出比这更好的答案，他好奇问道：“一飞哥，那到底该怎么办啊？”

“问你乐哥。”

许峥把目光看向邵乐，其他人也都跟着看向邵乐。

邵乐喝了口水，笑道：“很简单啊，先射红鬼一箭，然后告诉他们，谁不听话这最后一箭就射谁。”

许峥听完，仔细一琢磨，就瞪大眼睛道：“妙啊！”

“不管什么时候都要把主动权掌握在自己手里，手里还要有一张不会轻易用出去的底牌。小峥子，有时间多读点书总是好的，都说道理在书里，做人在书外，但是连书上的道理都不懂，再会做人也改变不了什么。”

许峥听完，深以为然地点点头道：“我回去就买书看。”

“回头让你一飞哥给你列个书单，刚开始培养读书的兴趣就行了，后面自然而然就能看进去更多的书了。”

“嗯。”

几个人聊完这个话题，聊着聊着又聊到了邵乐身上，听说邵乐刚去大学半年就找了个女朋友，许诗诗哼了一声，骂了句“渣男”。

邵乐懒得跟她们计较，结果邵婉音让邵乐把林可可照片拿出来给她们看一眼，邵乐自然是拒绝了。

许诗诗阴阳怪气道：“连照片都不敢给别人看，你是不是做了什么亏心事？”

邵乐翻了个白眼，没好气回道：“我女朋友太好看了，我是怕你们看到她照片会自卑。”

“邵乐！”

“干嘛？”

“你无耻！”

“多谢夸奖。”

许诗诗和李佳卉顿时哑口无言。

恰巧这时，薛嘉嘉、程婷婷、沈淑华、秦雨涵从外面逛街回来，看到一群小鬼都在这，沈淑华立马笑道：“都在呢，呀，我儿媳妇也来了。”

李一飞低头叹气。

李佳卉面红耳赤。

薛嘉嘉走上前，捏了捏许诗诗的脸蛋笑道：“诗诗现在真是越来越好看了……诗诗，我们家欢欢要是在国外有欺负你，你记得跟阿姨讲，阿姨一定帮你教训他。”

刚才还在跟邵乐斗嘴的许诗诗，瞬间说不出话了。

程婷婷笑道：“还叫什么阿姨啊，我看直接改口叫妈妈好了。”

邵乐起身说道：“程阿姨，不用这么着急吧，现在就改口叫妈了，那下次来不就该催她们生小孩了。”

“哈哈。”

“嘉嘉，你们家乐乐油嘴滑舌的，到底像你们俩谁啊？”

薛嘉嘉假装无奈道：“谁都不像，他是我在垃圾堆里捡来的。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第71章 回校（番外）

十号。

火车站前。

邵婉音挽着邵乐的手，依依不舍道：“时间怎么过得这么快啊。”

“姐，你这样别人会误会我们的。”

“误会什么？”

“不知道的还以为我被你包养了呢。”

“我在伤心呢，你能不能配合一下？”

邵乐无语。

邵婉音见状，直接伸手掐住了邵乐的耳朵，说道：“我告诉你，你在学校里不要有了女朋友就忘了姐姐。”

“放心，忘不了的，姐，待会儿一飞我还有我一个室友都会过来，你自己先开车回去吧。”

“这车你真不要啊？”

“我说了你这车太招摇了。”

邵婉音道：“那我转点钱给你，你到了京城自己买一辆代步车。”

“算了吧，我在学校努努力，应该能买得起一辆二手车，你的钱还是留着以后包养小白脸吧。”

“你给我去屎！”

目送着姐姐上了车，姐弟两人挥了挥手告别后，邵婉音就有些失落地踩下油门开着兰博基尼走了。

邵乐坐在路边的圆墩墩上等着，行李箱就放在一旁，没过一会儿，李一飞就过来了。

“邵乐，你那个室友呢。”

“还没来，我问一下。”

邵乐掏出手机，拨通了金明轩的电话。

“狗东西，我再等你五分钟，五分钟后不来，老子就先进去了。”

“马上马上，路上有点堵，马上就到了。”

“早上七点就给老子打电话，结果自己到现在还没来，待会儿火车上吃的喝的，你全给我买单。”

“没问题没问题。”

挂了电话，邵乐和李一飞又一起等了几分钟，金明轩从一辆出租车上下来，看到邵乐站在正门口招手，他连忙拖着行李箱小跑过去。

三人检票进了车站，上了车后邵乐和李一飞坐在一起，金明轩是自己买的票，但就在隔壁车厢，等火车开动后，他就过来，找坐在邵乐对面的一个同样是去学校的大学生换了个座位。

邵乐打开微信，发消息给林可可问她买了什么时候的票，看到林可可是明天的火车票后，邵乐就告诉她明天自己会开车去接她，林可可乖巧地回了个‘好的’后，两个人就没有再继续聊下去了。

“这个寒假过得还慢的。”

“我看你过个年至少长了五六斤肉。”

金明轩懵逼道：“这么明显吗？”

邵乐故意笑道：“双下巴都有了，能不明显嘛。”

金明轩慌忙打开手机，翻转前置摄像头，看了一眼手机里的自己后，赶紧又把相机给关掉了。

“回了学校之后，我一定要减肥，减完肥我就去健身房练肌肉！”

“千万别，你要是长得胖，别人还能夸你可爱，你要是长得丑，别人想夸都没地方夸。”

“草！你一天不损我难受是吧！”

“别废话，餐车来了，老子要磕瓜子喝可乐。”

金明轩起身招手，要了三包不同口味的瓜子和三瓶可乐后，扔给邵乐问道：“这个寒假你们过得怎么样？”

“还凑合，你呢？”

“年纪越大过年就越没劲，不过今年过年，我和我那个网恋女友聊的很开心。”

“网恋女友？”

邵乐愣了一下，试探道：“那个‘魔都富婆’？”

“对。”

“你们还在聊？”

“废话。”金明轩很不要脸地说道：“我穷，但是我有志气，我坚信我早晚有一天能吃到软饭。”

邵乐和李一飞相视一笑，两人同时拧开可乐瓶盖，举了起来道：“敬软饭。”

“敬软饭。”

火车到站之后，这一趟上来了很多人，原本还有不少空位置的车厢一下子就坐满了七七八八，在邵乐三个人的左手边，上来了两个女大学生，个子都不高，一米五几的样子，但脸上倒是挺白的，像是刮了两层腻子粉。

这两个女大学生上车之后没多久，就注意到了邵乐和李一飞，两个人时不时地看上两眼，然后靠在一起窃窃私语，最后又同时哈哈大笑。

邵乐和李一飞都很默契地拿着手机在看电子书，金明轩坐在对面玩手机游戏。

“帅哥。”

大概过了两站路，坐在走廊那边的女生突然起身，走到邵乐旁边说道：“能不能认识一下，加个微信啊？”

邵乐放下手机，满脸微笑：“不好意思啊，我已经有女朋友了。”

女生努了努嘴，又看向邵乐旁边的李一飞：“帅哥，那你呢？”

李一飞同样微笑：“我也有女朋友了，抱歉。”

接连两次被拒绝，女生立马就有些不高兴了，但车厢里人这么多，她也不好多说什么，只能回到自己的位置上，生起了闷气。

旁边的闺蜜见状，还故意用邵乐和李一飞能听的到声音说道：“没事，这年头帅哥一抓一大把，学校不是有那么多人追你嘛。”

女生也很傲气地回道：“那群直男我才看不上呢。”

邵乐和李一飞都当做没听到，继续拿着手机看电子书，金明轩一局游戏打完，看到邵乐和李一飞都在看书，他无聊道：“不是吧两位同志，没必要在火车上还这么认真吧。”

“我们就是打发打发时间。”

“一起来玩游戏啊。”

“我们都没下载。”

“现在都是云游戏，下载个几百兆的平台就可以，来来来，我帮你们弄，正好我一个人玩的无聊。”

“什么游戏啊？”

“FPS，就是打枪的游戏。”

邵乐还是说完，手机就被金明轩抢过去弄了，李一飞也跟着下载了一个游戏平台，三个人就一起组队在火车上玩了起来。

开始之前，金明轩还担心邵乐和李一飞会坑自己，没想到两个人上手都很快，三个人玩得不亦乐乎。

不知道什么时候，一个中年妇女牵着一个六七岁的小男孩走到了邵乐旁边坐了下来，听到邵乐几个人手机传来打枪的声音，小男孩也很好奇地盯着邵乐的手机屏幕看……

“nice，赢了！”

看到屏幕上出现了胜利的字样后，金明轩很兴奋地叫了出来。

邵乐揉了揉眼睛，说道：“就玩到这吧。”

“嗯。”

结果邵乐刚放下手机，坐在中年妇女大腿上的小男孩不乐意了，嚷嚷着要玩邵乐的手机，中年妇女连忙拿出自己的手机递给自己小孩，没想到小孩一点兴趣都没有，摇头嚷嚷道：“我不要你的，我就要玩他的手机。”

小孩子撒起泼来，她妈也拿他一点办法都没有。

邵乐从头到尾当做没听到，直接把手机塞进口袋里，闭上眼睛休息起来。

眼看小男孩哭的越来越凶，刚才找邵乐李一飞要微信的女生，直接起身正义凛然地说道：“把手机给小朋友玩一下怎么了，又不会给你玩坏了，什么人呐。”

说完，这女生就把自己的手机递给了小男孩。

小男孩接过女生手机一下子摔在地上，哇哇大哭：“我不喜欢这个。”

……

----------------------------------------

第72章 傻子（番外）

“哈哈哈哈。”

“笑死我了。”

“你们刚刚看到没有，那女的手机被那个熊孩子摔得花屏了，我当时差点就要笑出声来。”

下了火车后，金明轩回想着刚才火车上的事，捂着肚子哈哈大笑。

李一飞也跟着笑道：“她这也算是自作自受。”

邵乐没太在意这件事，毕竟类似的人他已经不止第一次见了，他看了一眼时间，跟李一飞说了几句话后，就带着金明轩坐上一辆出租车去了学校。

校园里人并不多，正式上课要到正月十六号，但也还是有一小部分人。

邵乐和金明轩拖着行李箱回宿舍的时候，马远已经在里面了，看到两人回来了，很快起身道：“你们两个终于回来了。”

金明轩好奇道：“马远，你家不就在京城嘛，干嘛这么早回宿舍？”

马远笑道：“在家挺无聊的，还不如学校好玩，走，我带你们出去吃饭。”

金明轩连忙问道：“不是去店里吃鸡排吧？”

自从【想见你】开业后，宿舍四个人晚上就经常是在店里吃鸡排解决晚饭，时间久了，四个人都吃吐了。

“正月都没过去，怎么可能在店里吃，我请你们下馆子。”

“可以可以，上午在火车上我被邵乐宰了一顿，我现在也要狠狠宰你一顿。”

邵乐把行李箱里的衣服拿出来放进衣柜里，随口问了句：“魏涛这家伙什么时候来？”

“他晚上七点多到。”

“那咱们吃完饭就去店里准备一下，晚上我们去接他回来。”

“行啊。”

……

傍晚。

小县城一个叫做林家村的小地方。

赵桂芝带着两个女儿站在路边上，大女儿背着书包，小女儿帮忙拿着行李箱，伸长脖子看马路尽头有没有去火车站的班车开过来。

这种在地图上都很难找到的地方，每次出趟远门都不容易，赵桂芝上一次送女儿去学校的时候，回来就病了一场，这次送女儿一个人去京城，她心里不免有些担心。

“可可，东西都收拾好了，没漏什么吧？”

“嗯，我检查过了。”

“要坐一晚上的车，你晚上小心一点，妈知道晚上很容易打瞌睡，但你一个女孩子，能不睡还是不睡的好，现在社会上什么人都有，妈不想你受欺负。”

“放心吧妈，我年前不也是一个人回来的嘛，只要到了京城，我同学就会开车去接我呢。”

赵桂芝犹豫了一下，问道：“男同学吧？”

林可可愣了一下，低着头，像个犯了错的孩子一样，点了点头。

赵桂芝脸上一笑，伸手揉了揉女儿的脑袋说道：“你现在也长大了，还读了这么多书，妈相信你的眼光一定比妈要好，碰到合适的，也可以试着谈一谈，只要他不欺负你就好。”

“嗯。”

妹妹林菲菲突然喊了起来：“妈，妈，你快看，车好像来了。”

母女三人同时往马路看过去，林可可看清班车上写着去火车站后，很快从妹妹手里接过行李箱说道：“菲菲，在家要听妈妈的话，以后争取也考到大城市里去。”

“姐姐你放心吧，我会努力的。”

“妈，那我先走了啊。”

“嗯。”

林可可摆了摆手，让班车停了下来，她拎着行李箱坐上班车后，朝赵桂芝挥了挥手，赵桂芝红着眼睛点点头，嘴里默念一路平安。

车子开远后，林可可吸了吸鼻子，戴上了口罩。

一个半小时后，她终于坐上了去京城的高铁，软卧将近六百块，硬卧也要五百块，为了省钱，林可可买的是硬座票，只要三百来块钱，这一路上身边的旅客换了一个又一个，但还好没有像邵乐一样遇上一些奇奇怪怪的人。

漫长的一夜终于过去，还要一个小时就要下车的时候，林可可终于拨通了邵乐的电话，她知道邵乐也是昨天刚到学校，今天不要上课，她担心邵乐还没有睡醒。

但电话很快就接通了，邵乐的声音很快在耳边响了起来。

“我已经在路上了，我保证你从车站里一出来就能看到我。”

不知道为什么，林可可听到这句话，突然有一种想哭的感觉，她过了好几秒才哦了一声。

邵乐笑着问道：“你在车上肯定没吃什么东西，想吃什么，我在路上给你带。”

“我都可以的。”

“那我看看有没有卖瓦罐汤的早餐店，早上喝点热的，胃里会舒服一点。”

林可可欲言又止。

邵乐紧接着就道：“那就先这样，我开车呢，不和你一直聊了。”

“好，注…注意安全。”

“嗯。”

邵乐如愿以偿地在路上发现了一家赣省特色的早餐店，从里面买了几个肉包子和一碗鸡蛋肉饼汤后，就径直往火车站赶去了。

邵乐跑到出站的大门口，等了十来分钟，终于有不少乘客从里面出来了，邵乐一眼看到人群当中的林可可后，快步上前走过去，从她手里接过行李箱，把书包也背在自己身上笑道：“一晚上都没怎么睡吧？”

林可可很老实地点了点头。

邵乐一手拉着行李箱，一手拉着她的手：“走，先上车，吃的也都在车上，待会儿回学校也要二十分钟，你吃完可以先眯一会儿。”

感受到邵乐掌心的温度，林可可突然有一种心里很踏实的感觉，她悄无痕迹地握紧邵乐的手，跟着她一路回了车上。

“还热着呢，你快吃，我尽量开慢一点。”

“班长，我妈她知道你了。”

“你跟她说的？”

“我妈问我的。”

“她不会不同意你跟我在一起吧。”

“没有啊。”

“没有不同意，那就是同意喽，等有空我跟你一起回家见家长。”

“啊？”

邵乐系上安全带，伸手捏了捏林可可的小鼻子笑道：“啊什么啊，逗你玩的呢，快吃吧。”

“哦。”

邵乐驾驶着共享汽车稳稳当当地开进学校里，停在女生宿舍楼下后，邵乐把林可可很重的行李箱从后备箱里拿了出来，正好看到有一个女生从宿舍楼里出来，邵乐赶忙问道：“同学，你们宿舍的宿管阿姨在吗？”

“阿姨还没来呢。”

“好，谢谢啊。”

林可可把吃完的打包盒扔进垃圾桶里，走上前说道：“班长，那我先上去了。”

“这么重，你拎的起嘛，反正宿管阿姨不在，我帮你扛上去。”

说完，邵乐就自顾自地朝女生宿舍里面走了进去。

林可可没有办法，只能跟了上去。

其他三个室友都还没有来，邵乐把林可可送到宿舍后，就让她先睡一觉，店里今天晚上不需要她过去，林可可点点头答应了，一晚上没睡的她把宿舍门锁上后，就躺到床上睡了一觉，可到了晚上，她还是去了店里。

邵乐说她是傻子，她却笑得很开心。

……

----------------------------------------

第73章 第一次（番外）

大学生陆续返校，十四号的时候，学校里的人就已经很多了。

过完年回来的大学生们，第一时间自然是找个地方聚一聚，而【想见你】也成了不少人的第一选择，毕竟这里消费不高，随便点一杯喝的，就能坐上一天，而且店里的位置也不远，环境氛围都很不错。

店里的客人多起来，连同邵乐在内一伙人自然是忙得不亦乐乎，不过也没人吐苦水，毕竟店里的生意越好，月底的奖金就会越多。

傍晚时分，趁着店里的客人不多，邵乐也是让马远叫了外卖，一堆人坐在休息区吃起了晚饭。

“晚上会有人开车把酒水送过来，到时候魏涛、金明轩你们两个跟我一起搬一下。”

“那邵乐呢？”

“我看店！你个狗东西就眼馋我没干活是吧。”

“我就问问。”

金明轩伸筷子想夹走外卖盒里最后一块鸡腿，结果被邵乐用筷子拍开，骂骂咧咧道：“你丫不是说回学校就减肥吗？你一个人吃几块鸡腿了。”

金明轩讪讪笑道：“我不是怕浪费嘛。”

邵乐甩给他一个白眼，夹起最后一块鸡腿放进林可可碗里：“快吃。”

林可可一句没说，低头干饭。

晚上八九点钟的时候，一辆小型面包车开到了店里后门的位置，马远带着魏涛和金明轩把酒水从车上一箱箱地搬进来。

这会儿店里的上座率也是最高的，陈曼婷一个人忙不过来，邵乐就也跟着一起端端盘子。

“老板，再给我来两杯鸡尾酒。”

“好嘞。”

“老板，有卫生纸吗，桌上的卫生纸用完了。”

“有啊，等着，马上拿给你。”

“老板，我现在该出什么啊？”

“外面大小王都出了，你就出单牌呗。”

“是哦。”

“帅哥，我喝不下去了，你能不能帮我喝一杯。”

“美女，当着你男朋友的面让我帮你喝酒，这不太好吧？”

“他又不是我男朋友，他都没跟我表白过。”

邵乐拍了拍坐在她旁边男同胞的肩膀：“兄弟，还等什么呢，赶紧表白啊。”

等邵乐走后，这位男同胞这才鼓足勇气说出了那句我喜欢你，结果女生不依不饶，让他大声一点，或许是情绪到了，又或许是喝了点酒，这位男同胞站起身大声喊了起来：“陈娟，我喜欢你！”

店里的其他客人听到声音，这会儿也纷纷起哄让两人亲一个。

瞧见两人真的在这么多人的围观下亲嘴了，林可可面色红润地低下脑袋，继续炸鸡排。

店里形形色色什么客人都有，十点半的时候，不少大学生都回学校了，这会儿，门口有四个穿着打扮都十分性感的女生走了进来。

春寒料峭的时候，四个女生中有三个只穿着光腿神器，还有一个干脆只穿了一条瑜伽裤，上面的衣服也很单薄，看着就觉得冷。

这四个女生进店后，就挑了个中间的位置坐了下来，邵乐正准备拿着菜单上前，金明轩这个狗东西抢先一步跑了上前，狗腿子似的弯下腰让那四个女生点单。

邵乐没什么事，就干脆在沙发上坐下来，玩起了手机。

“帅哥，你们这什么时候关门啊？”

“一般情况下十一点半。”

“这么早？现在就已经快十一点了啊。”

“额，晚一点点也没事的，我们店大部分客人都是附近几所大学的大学生，所以一般营业到十一点，店里就基本上没什么人了。”

“帅哥，那你看我们四个是大学生吗？”

“应…应该是吧？”

“哈哈，你真有眼光。”

四个女生哈哈大笑，金明轩眼珠子在她们身上流转，其中一个女生好像是故意逗金明轩一样，伸手把菜单递给金明轩，金明轩接过后，却又不松手，她咯咯笑道：“帅哥，我们一会儿还得去工作，喝杯酒就要走，你能不能送我们一份小吃啊。”

金明轩下意识看了一眼马远和魏涛，发现两人盯着自己看，他强装镇定，摆出一副渣男架势笑道：“行啊，没问题，不过得先让我加你们一个微信。”

四个女生听到这话，笑得更开心了，一个个拿出手机，打开二维码让金明轩扫，金明轩一个个添加过后，意气风发地拿着菜单回到柜台。

他看着魏涛和马远，虽然没有说话，但那眼神分明就是在说：“哥牛逼不，一下子加到了四个美女的微信。”

马远和魏涛都没有理他。

这四个女生在店里并没有做多久，喝完一杯酒后，就手挽着手离开了。

邵乐看到店里没人了，起身道：“把店里收拾一下，我们今天就到这吧。”

几个人扫地的扫地，倒垃圾的倒垃圾，踩桌子的踩桌子，一会儿功夫就把卫生弄好了。

夜里。

气温有点低。

走在回学校的路上，邵乐拉着林可可的小手，塞进了自己已经焐热的口袋里，林可可手被邵乐攥着只能挨着他一起走。

金明轩走在前面拿着手机，看刚才那四个女生的朋友圈，看到朋友圈里全身她们的照片，她美滋滋递到马远、魏涛两人面前笑道：“马远，魏涛，这张颜值够高的吧？”

“颜值高跟你有毛线关系。”

“你懂鸡毛。”

金明轩乐呵呵道：“刚才在店里，你没听她们一口一个喊我帅哥嘛。”

“拉倒吧，人家喊你帅哥，你以为就是人家觉得你长得帅啊？”

“反正我有预感，我后面要是约她们出来玩，她们应该会同意的。”

邵乐这时也笑道：“我也觉得她们对你有点意思。”

金明轩转过脑袋，激动道：“是吧，你也看出来了？！”

邵乐点头：“不过你跟她们约会的时候，记得告诉她们，你是第一次，问她们要红包。”

马远噗嗤一声笑了出来，和魏涛抱在一起疯狂大笑。

金明轩撇撇嘴，不以为意道：“邵乐，你不能因为她们长得漂亮，就戴着有色眼睛看人家。”

“金明轩，用你的狗脑子好好想一想，什么工作要半夜上班？”

“多的是，厂里上班都要两班倒呢。”

“傻逼吧你，你见过哪个在厂里上班的人，大半夜的化那么浓的妆？”

“我……”

金明轩哑口无言，魏涛走上前抱着他的肩膀笑道：“金明轩，还是删了吧，我也觉得你玩不过她们的。”

金明轩还是有点舍不得地点开了她们的个人资料，没过多久，他扭过脑袋很认真问道：“邵乐，她微信签名是全国可飞，这是什么意思啊？”

……

----------------------------------------

第74章 愚人节（番外）

元宵节过后，大学生活又进入到了一个新的阶段。

经过半年的相处，英外二班同学们的关系已经很融洽了。

大一下学期，每个人都有了对以后的规划，有的人想在大二之前把教师资格证考下来，有的人想把英语六级早点考下来，甚至已经有人打算考研究生了。

魏涛去年期末考试虽然没有挂科，但成绩在班上却排在倒数，他现在已经打算这两年先挣点钱考几个证书，等到大三的时候，就准备考公务员或者是事业单位。

据他说，在他老家那边，一个月薪五千的公务员比月薪两万的上班族在相亲市场上都更加吃香。

金明轩好像还没什么计划，他自己的说法是计划赶不上变化，如果非要说有什么目标的话，他还是想找一个富婆吃软饭。

魏涛说他这是痴心妄想。

马远短期的计划是在大学四年内，挣够五十万，大学毕业后，再用这笔钱创业，创业成功就雇魏涛给自己当保镖，让金明轩给自己当司机，金明轩问马远准备让邵乐当什么，马远开玩笑说：“老子雇不起他。”

当他们三个问邵乐有什么计划的时候，邵乐一本正经地说道：“我想在毕业典礼的时候，抱着我和可可的孩子一起上台拍全家福。”

马远、金明轩、魏涛三人听完后，直接朝他竖了根中指。

值得一提的是，自从去年差点和吴梦瑶越过那道红线后，吴梦瑶就一直没有再找过邵乐，甚至上课的时候，也会有意避开邵乐的视线。

邵乐是看破不说破，作为一个正常的男人，他有时想起那天的事，也会有点后悔，但他觉得自己并没有做错，吴梦瑶毕竟是老师，自己给不了她任何东西，保持现在这样的关系最好不过。

二月、三月都过的很平淡，303宿舍四个人几乎都是在宿舍、食堂、教室、店里四点一线的过日子，除了杜香菱偶尔会去店里口嗨几句之外，其他也没发生什么事。

四月一号，周二。

林可可刚起床就接到了陈淑婷打来的电话，林可可昨晚十一点才从店里回来，洗完澡到床上睡觉的时候就已经十二点了，早上七点的时候，她还有点没睡醒，迷迷糊糊接通电话，陈淑婷就用很着急的语气说道：“可可，你还没有睡醒啊，马上就要上课了。”

林可可听到这话，直接就从床上坐了起来：“今天上午一二节不是没课吗？”

“昨天晚上写作老师在群里通知了，三四节课提前到一二节课。”

“啊！”

林可可吓了一大跳，匆匆忙忙就从床上下来，以极快的速度穿好衣服，开始洗漱。

对于小学、初中、高中都没有迟到过，甚至有时感冒发烧都不会请假的林可可来说，迟到就是一件很大的事。

但当她只花了五分钟就从宿舍里出来的时候，却发现自己三个室友就站在宿舍门口。

“淑婷、照君，佳薇，你们怎么……”

三个人笑眯眯看着林可可，异口同声道：“愚人节快乐，哈哈哈哈。”

愚人节快乐？

林可可终于反应过来了。

今天是四月一号愚人节，不过在林可可那个小县城，大家根本就不会关心这个节日。

看到林可可心有余悸，被吓得不轻的样子，陈淑婷有些愧疚地说道：“可可，今天也是我生日，晚上我请你们一起出去吃饭好不好？”

“可是…我还要去店里兼职。”

“一天不去又没事，你跟邵乐说一声不就行了。”

李照君也笑道：“对啊可可，今天可是淑婷生日呢。”

林可可这才点点头说道：“好吧，那我中午和班长说一下，请一天假。”

……

另一边。

男生宿舍。

“邵乐，邵乐，你快起来。”

“一大早你吵吵什么？”

“魏涛和大二的学长在食堂里打起来了。”

“他打架关老子屁事。”

“马远他阑尾炎犯了，我们一起把他送医院去吧。”

邵乐拿起枕头，狠狠砸在金明轩脑袋上，骂道：“狗东西，你别以为老子不知道今天是愚人节，你再在老子耳朵边上吵吵，你信不信我免费给你做个皮包手术！”

马远也骂道：“你他妈才阑尾炎犯了，我读初中的时候，就把阑尾给割掉了。”

“真巧。”金明轩笑道：“我也是初中的时候割了皮包。”

“滚你妈的，割阑尾和割皮包是一个事吗？”

邵乐翻了个身想继续睡觉，可无论如何都睡不着了，索性起床，刷牙洗脸后，就去操场上跑步了。

三四两节课上完。

邵乐带着林可可一起去食堂吃饭，三个室友很识相地远远跟在后头。

上学期刚开学的时候，林可可都是吃两样素菜，最多吃一荤一素，可现在每天中午邵乐都给林可可打菜，每次打菜都会要两荤一素，林可可刚开始会说自己吃不下，邵乐就会很强硬的说你吃不完我吃，就这样，林可可之后就一直妥协了。

要了两份饭，邵乐和林可可面对面在食堂挑了个位置坐了下来，邵乐吃了几口菜，叹气道：“今天这菜又放咸了，还不如你在店里做的土豆好吃。”

林可可夹起一块鸭肉说道：“这个还行，你要不要吃？”

邵乐点点头，林可可很快就把鸭肉放到了邵乐的碗里。

“班长，我晚上能不能请一天假啊？”

“最近很累吗？”

林可可赶紧摇头解释道：“今天陈淑婷过生日，她请我们三个去外面吃饭。”

邵乐笑道：“当然没问题啊，你跟她们去好了，店里人这么多，肯定忙的过来。”

“嗯。”

“陈淑婷请你们吃饭，你也帮陈淑婷买个蛋糕吧，我们店旁边那家蛋糕店老板人挺不错的，上次他来我们店里喝酒，我给他打了折，下午我去帮你订一份蛋糕，他肯定也会给我打折，你们走之前直接去拿就好了。”

“好。”

“你终于不对我说谢谢了。”

“我……”

邵乐伸手从林可可嘴角摘下一粒米饭，笑道：“行了，快吃吧，这个学期我要把你养得白白胖胖的，这样我丈母娘就会知道我在学校对你不错了，哈哈。”

“……”

……

----------------------------------------

第75章 六点忠告（番外）

下午两节课结束后，邵乐没有回宿舍，第一时间就去帮林可可订了一个蛋糕。

然后就在蛋糕店里跟老板还有老板娘聊了起来，这夫妻俩年龄也都不大，之前也是在京城念大学，后来在京城工作了几年，觉得压力实在太大，就咬咬牙把所有积蓄都开了这个蛋糕店，好在这附近学校多，蛋糕店的生意一直不错，小两口的日子也过得比较滋润。

“邵乐，你那个同学叫什么名字，我在蛋糕上帮她写个生日快乐？”

“麻烦吗？”

“这有什么麻烦的。”

邵乐笑道：“她叫陈淑婷，就写淑婷就好了，淑女的淑，女字旁加一个亭亭玉立的婷。”

“我知道，婷美的婷，我十五六岁的时候能看一整天婷美的广告。”

男老板说完，老板娘走上前拽住他的耳朵笑骂道：“ 你要不要脸啊，在人家面前说这个。”

“都是成年人了，有什么不能说的，你把手松开，别让小兄弟看笑话。”

老板娘白了他一眼，看到外面又有客人进来了，她很快就去招待了。

邵乐还真没听懂老板在说什么，不过从老板娘和老板的对话来分析的话，老板口中婷美的广告，应该不是什么正经广告。

“龙哥，你这店里生意不错啊，下午人都这么多。”

“还行吧，反正不比以前上班赚的钱少，但要真想在京城买套房还是太难了。”

“总得一步一步慢慢来。”

“那也是。”

龙哥动作很熟练，一会儿功夫，一个造型精美的蛋糕就做好了。

“搞定，我给你找个盒子装起来？”

“行啊。”邵乐掏出手机，准备扫码付钱：“龙哥，多少钱啊？”

“嗨，给什么钱啊，就一个蛋糕而已。”

“这可不行，一码归一码，再说这蛋糕又不是给我自己订的，你给我个折扣就行了。”

龙哥笑道：“你小子年纪不大，说话倒是一套一套的，也不知道跟谁学的，算了，你就给两百吧。”

邵乐扫码付了钱，并没有着急走，这个时候店里不会有什么客人，就算有客人，其他人没来，他一个人也招待不过来，索性就在蛋糕店和龙哥吹起了牛皮。

傍晚的时候，宿舍其他三个人终于来了，看到店里没开门，眼尖的金明轩一下子就发现了蛋糕店里的邵乐。

三个人也从外面走了进来。

“邵乐，你在这干嘛呢？”

“和龙哥聊聊天，顺便订个蛋糕。”

“订蛋糕？今天你生日？”

“陈淑婷生日，我帮可可订的。”

金明轩笑道：“龙哥，下个月就到我生日了，到时候我来订蛋糕，会有折扣吗？”

“有啊，我直接成本价给你。”

邵乐忙道：“龙哥你就狠狠宰他一顿就行了，反正他挣的钱也花不了。”

马远也帮腔道：“对啊龙哥，他又没女朋友，身上钱多着呢。”

“你们他妈！”

老板娘送走两位客人，走上前笑道：“你们宿舍四个人的关系真不错，真羡慕你们。”

“这有什么好羡慕的，我还羡慕你和龙哥呢。”

“羡慕我们做什么？”

金明轩很快就虚心请教道：“羡慕你们感情好啊，龙哥，你作为已婚人士，给我们提一点建议呗，关于找女朋友方面的。”

龙哥哈哈大笑，不停摆手道：“我不知道，你们别问我，我和我老婆是水到渠道，我也不懂什么浪漫，要建议的话，你们找邵乐啊，他不是你们当中最先找到女朋友的吗？”

“那是因为他长得帅。”

龙哥笑道：“那你就想错了，邵乐就算长得不帅，他找女朋友也绝对比你们快。”

老板娘也点头附和道：“确实。”

“算了，我今天高兴，作为已经有对象的人，我给你们提六点忠告吧，你们三个拿小本本记好了。”

邵乐转过身，笑道：

“第一，找对象要找个能让你高兴的人。”

“第二，找个长得好看的人。”

“第三，找个性格好的人。”

“第四，找个能每天都在一起的人。”

“第五，找个性方面契合的人。”

“第六……”

邵乐故意拉长了声音。

金明轩和魏涛异口同声问道：“第六是什么？”

邵乐回道：“第六，就是千万不要让她们五个人见面。”

“？？？”

邵乐起身，拎起蛋糕笑道：“龙哥，回见，有空去我们店里喝酒。”

“得咧。”

邵乐走后，马远、魏涛、金明轩三个愣了半天才反应过来，最后全都骂骂咧咧跟了出去。

老板娘笑道：“这个邵乐在学校里不知道多少女孩子会喜欢上他。”

龙哥一脸向往：“是啊。”

老板娘伸手狠狠在龙哥肚子上掐了一下，骂道：“你在这憧憬什么呢。”

……

天黑前。

林可可到店里找邵乐取了蛋糕后，就跟着三个室友走了。

陈淑婷把她们带到了一家在网上评分特别高的牛排烤肉店里，店里是典型的欧式装修风格，里面客人还挺多的。

四个人落座后，没等多久，服务员就拿来了用餐工具。

看着桌上盘子里的刀叉，林可可心里有些小慌张，陈淑婷看出了林可可有些局促，她没说破，只是故意装作不懂地问道：“到底是左手拿刀右手拿叉，还是左手拿叉右手拿刀啊？我还是第一次吃牛排。”

李照君很配合地说道：“应该是左手拿叉右手拿刀吧。”

陈淑婷和李照君家里条件应该都还不错，不至于连刀叉怎么拿都不知道，她们这么说，显然是在照顾林可可，余佳薇也是一点就通，很快笑道：“管他怎么拿呢，反正就只有我们四个人，用筷子吃都没事。”

“哈哈。”

“哈哈哈哈。”

林可可不是傻子，她知道三个室友是在照顾自己，不过她也没有把话说破，只是跟着一起笑。

没多久，四份还冒着热气的牛排就被服务员给端了上来。

“看上去不错啊。”

“别看了，我们开动吧。”

“好！”

“味道真不错。”

“挺好吃的。”

“可可，你觉得怎么样？”

“好吃。”

“那你可要吃完哦。”

“嗯。”

四个人一边吃，一边聊着最近发生的一些八卦和趣事，一顿晚餐吃下来，她们都很高兴。

吃饱喝足后，陈淑婷指着桌上的蛋糕说道：“要不蛋糕拿宿舍吃吧？”

“嗯，我现在也吃不下了。”

“那我们现在回去？”

“好啊。”

可这时，早就欲言又止的林可可终于还是忍不住说道：“淑婷，你能不能再帮我点一份刚才的牛排啊。”

三个室友都很好奇：“可可，你没吃饱吗？”

林可可赶紧摇头：“不是不是，我只是觉得这牛排挺好吃的，想打包一份带回去给…给班长尝尝。”

……

----------------------------------------

第76章 篮球赛（番外）

林可可：“班长，你还在店里吗？”

邵乐：“在啊。”

林可可：“那你等我一下，我马上过去。”

邵乐：“你不是给陈淑婷过生日去了吗？”

林可可：“已经吃完了，现在在回来的路上。”

邵乐：“那你直接回宿舍休息吧，今天店里不忙。”

林可可：“我只是要给你一样东西，给完我就回宿舍。”

邵乐：“行，我在店里等你。”

李可可：“好。”

车内，李照君看着林可可笑盈盈低着头拿着手机和邵乐聊天，她突然叹气感慨道：“林可可，我真羡慕你。”

“啊？”

林可可抬起脑袋，一双好看的眸子很是疑惑地看着李照君。

李照君笑道：“羡慕你这么快就脱单了，而且对象还是班长，其实刚开学的时候，我对班长也挺有好感的，不过你不用担心，我不会跟你抢的，就算我喜欢他，他也不会喜欢我，哈哈，我是有自知之明的。”

“我…我们还没有……”林可可慌忙解释起来，她觉得自己和邵乐现在还不能算男女朋友关系。

“你不要告诉我，你们没有在谈恋爱？”

林可可不知道该怎么回答，毕竟两人除了在宿舍的时候，其他绝大部分时间都是在一起的，而且还牵过手了……

余佳薇笑着说道：“可可，如果连你们都不算是在搞对象的话，那就没几个人是在谈恋爱了。”

李照君也添油加醋地说道：“在外面有好吃的都要打包带给他，可可，就算很多结了婚的夫妻，都做不出这种事的。”

林可可只是听邵乐经常抱怨学校食堂的饭菜不好吃，这次吃到这么好吃的牛排，就想着也能让邵乐尝尝，她并没有想这么多。

现在在两个室友的解释下，林可可的脸一下子就红了，他突然感觉手里的打包盒沉甸甸的，里面装的根本不是牛排，而是她们口中的……爱情。

“几位美女，到了。”

“师傅，麻烦等一下，我室友要给一个同学送点东西，马上就回来。”

“那速度快一点啊。”

“可可，你还愣着干嘛。”

林可可很快下车，拎着打包盒走进了店里。

邵乐看到林可可来了，也很快从沙发上起身道：“这么快啊？”

林可可红着脸，低下头把手里的袋子递给了邵乐。

邵乐一脸疑惑：“这是？”

“吃的。”

“吃的？”

李可可声若蚊蝇道：“她们都说好吃，我也觉得好吃，所以就给你带了一份。”

邵乐闻言，伸手接过了林可可递来的袋子。

林可可很快道：“淑婷她们还在车上等我，我先回宿舍了。”

“好。”

林可可说完就跑走了。

看着仓皇逃走的她，邵乐又低头看了一样袋子里的打包盒，嘴角不自觉地上扬起来。

他坐在沙发上，从袋子里拿出打包盒，打开发现里面是一块牛排后，他立马让给陈曼婷拿了双筷子给自己。

金明轩和魏涛闻着香味就过来了，看到打包盒里的牛排，两个人狂咽口水道：“邵乐，我们也饿了。”

“饿了吃鸡排去。”

“乐哥，给我尝一口吧，就一口！”

邵乐用筷子夹起牛排，一点不绅士地放在嘴里咬了一口，虽然牛排冷了，口感比刚煎好的时候差了很多，但邵乐却觉得特别美味。

“这是可可专门给我带的，你们今天就算是喊我爹，我都不可能给你们吃。”

“草！”

“妈的，我明天就去找个女朋友！”

……

京城四月份的天气特别不错。

校园里特别是东院花园里的花花草草长得特别茂盛，一天当中，最热的时候二十度出头，平均气温也有十六、七度，一些喜欢打扮的女同学，这会儿又穿上各种裙子和各种款式的丝袜，让男同胞们大饱眼福。

邵乐早早起了床，跑完步回到宿舍把三个室友叫醒之后，就一起去了食堂。

金明轩一路扶着腰，叹气道：“这样下去，我的身体肯定要垮，要么咱们店也用轮休吧，天天干到晚上十点十一点，我这腰都受不了。”

邵乐瞅了一眼，说道：“你腰疼是肾虚，我不是每天跟你一样干到那么晚吗，我早上还起来跑步。”

“你就是头牲口。”

魏涛笑道：“这个我赞同。”

邵乐懒得搭理他们，自己练了这么多年的童子功，忍了这么多年没破过戒，身体自然要比他们强得多。

他走到窗口要了两个鸡蛋两个菜包子和一瓶豆浆后，就找了个地方吃了起来，吃完慢悠悠走到教学楼，刚准备上楼，手机就响了一下，是孙书妍打来的电话。

“邵乐，你人呢？”

“我刚到教学楼。”

“你在门口等着，我马上过去。”

“哦。”

电话挂断，两分钟后，孙书妍就出现在了邵乐的面前。

邵乐看她气喘吁吁走过来，挑眉问道：“学姐，什么事啊，这么急？”

“从下周五开始，我们学校要举行一场篮球比赛，每个学院都需要派出一个五人篮球队，由于没时间训练磨合，所以大部分学院都是在一两个班里面挑选出五个男生组成篮球队，我们班上男生比较多，而且你们宿舍几个人身高都挺高的，所以我们英语学院的篮球队，就要从我们班上选出来，这件事你来安排，今天中午之前，把名单交给我。”

“啊？学姐你又不是不知道，我们宿舍都在校外创业了啊，哪有时间打什么篮球赛。”

“放心，不会占用你们课外时间，比赛都会安排在下午公开课的时候打。”

“拿了冠军有什么奖励吗？”

“奖励？”

孙书妍笑道：“往年我们英语学院都是前几轮就被淘汰的，别说拿冠军，你就算是进了前三，我们学院的领导估计都会记住你们的名字。”

“行，等会上完课我跟他们说一下。”

“加油啊，我有时间也会去看你们比赛的，另外友情提示一句，每年学校组织的篮球比赛都会有很多女同学去看的。”

孙书妍意味深长地笑了笑，就往办公室的方向走去了。

邵乐上楼上了两节课，等老师走后，就立马跑到讲台上把这件事说了出来。

男同学听完，都议论了起来。

“行了行了，咱们班就十二个男同学，我、魏涛、马远三个人肯定要上，占太川你身高摆在那儿，肯定也得上，剩下一个人名额谁想要，举手。”

良久，都没人举手。

邵乐见状，笑道：“孙学姐可是跟我说了，每年学校的篮球比赛，都会有非常多的女同学去看，想脱单的同志们最好把握住这次机会。”

金明轩慷慨激扬地站了起来，义不容辞道：“那就我来吧。”

“你就算了。”

“为啥！”

“你技术不行，身高也差点。”

“放屁，我魔都小库里，神投手好吗？”

张宇鹏听完，举手道：“班长，篮球我会是会，但是不厉害行吗？”

“行，你长得壮，到时候你就负责挡拆、传传球就行了，金明轩，你就替补吧。”

邵乐很快就把人员安排好了，女同学很快问道：“班长，篮球比赛什么时候开始啊？”

“我也不知道啊，应该最晚下周五之前就要开始吧，我看孙学姐挺急的。”

“班长，那到时候我去给你们当啦啦队。”

“陈雨嘉，你是想去当啦啦队，还是想去看大帅哥啊？”

“要你管。”

“你别误会，你要是去看帅哥的话，记得带上我。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第77章 精辟（番外）

邵乐上高中的时候经常打篮球，毕竟高中的时候不太自由，平时闲暇的时间最多也就只能打打篮球，上了大学之后，又没有时间去篮球场，所以宿舍四个人还没有一起打过球。

把名单交上去之后，下午，邵乐就把魏涛、马远、金明轩、张宇鹏、占太川都叫到了篮球场上，算是提前训练一下。

“班长，怎么打啊？我们六个人。”

“3v3，打半场。”

“那怎么分？”

“魏涛和张宇鹏分开，你们俩都是大块，到时候肯定是打中锋，我和占太川分开，我俩穿上篮球鞋都有一米八五，然后马远你和金明轩分开。”

马远道：“那我和你加上张宇鹏一队，金明轩、占太川、张宇鹏你们三一队，哪一队先破三十分，就算哪队赢。”

占太川摩拳擦掌道：“行啊，输的一队去买红牛。”

邵乐笑道：“那让你们先发球。”

比赛开始后……

“我去！”

“草！”

“邵乐你他妈！”

“这！”

“卧槽！”

“邵乐，你开挂了吧！”

“这还能一起玩吗？”

“……”

伴随着五个人一连串的问候声，邵乐每次接到球后，都犹如无人之境一般，频频上篮得分。

就连球场很多其他正在打篮球的人看到邵乐的过人速度和动作的时候，也纷纷把目光望向了他。

出色的身体素质，让邵乐的速度和弹跳力，都远超同龄人。

或许是因为听了老头子的话，练了这么多年童子功，少让邵乐的耐力和反应力也要比正常人突出很多。

这导致他适应之后，很轻松地就找到了在高中时候打球的感觉。

还不到十分钟的时间，伴随着邵乐在三分线外的一记后仰跳投，并且精准落袋后，这场训练赛就结束了。

金明轩一屁股坐在篮球场上骂骂咧咧道：“草，到时候打比赛，我们几个肯定都是他的背景板。”

邵乐笑道：“不服就来1v1，服就去给老子买红牛。”

“妈卖批，刚才是那个王八蛋说输了买红牛的？亏死了！”

占太川直接骂道：“金明轩，你丫就别哔哔了，我听说我们英语学院之前篮球赛一直都是垫底的，今年要是能拿个名次，就算是背景板，也会有很多人记住你，不过你反正是替补，到时候你就撅着屁股站在旁边帮我们喊加油就行了。”

“加你大爷，邵乐，我不当替补了，我要当控球后卫！”

……

晚上。

店里。

杜香菱摇着杯子里的香草鸡尾酒，看着邵乐一群人有气无力地坐在沙发上，她很好奇地问道：“你们这是什么情况啊？怎么一个个无精打采的。”

邵乐懒得搭理她。

还是马远解释道：“我们下午去打篮球了。”

“打篮球？你们男生真有精力啊。”

金明轩补充道：“杜学姐，你不知道我们学校马上要举行篮球比赛吗？我们英语学院的篮球队成员就是我们几个人。”

“真的吗？你们什么时候打比赛啊？”

“下周一就开始。”

“那我到时候去给你们喊加油。”

“杜学姐，你不是应该去给国际关系学院的篮球队加油吗？”

杜香菱莞尔一笑：“我给你们加油也一样。”

杜香菱的心思昭然若揭，魏涛、马远、金明轩三个人也是看破不说破，这会儿都选择了沉默。

“老板，能不能换个音乐啊，这些歌都听腻了。”

这时候，一个常来店里的男顾客朝沙发这边喊了一句。

邵乐立马起身道：“行啊，你想听什么歌？”

“我都行，只要别听这种风格的就可以。”

杜香菱这时候插嘴道：“换民谣怎么样？”

那位男顾客听完，连连点头道：“行啊，我平时也喜欢听民谣。”

邵乐走到电脑前面，挑选了一个播放量比较高的民谣歌单后，就按顺序播放了。

杜香菱接着刚才的话问道：“你们一般都听什么风格的歌曲啊？”

“流行。”

“说唱。”

“我喜欢听那种有戏腔的古风歌曲。”

看邵乐不说话，杜香菱特意问道：“邵乐，你呢？”

“我很少听歌。”

一句话让杜香菱哑口无言。

金明轩好奇反问道：“杜学姐，你平时听什么歌啊？”

“民谣听得比较多，其他火的流行音乐也听一点。”

金明轩笑道：“我也听过很多民谣，不过我听得都是老歌，南山南、安和桥之类的。”

邵乐呵呵冷笑两声，问道：“那你们知道写民谣的歌手想表达的是什么吗？”

“是什么？”

杜香菱和金明轩两个人眼巴巴地看着邵乐。

邵乐笑道：“就是…姑娘，我想睡你，但是我没钱，所以我很忧伤。”

魏涛当时就伸出了大拇指：“精辟！”

马远憋着笑，走到一边，不想掺和进来。

……

因为篮球比赛的事，除了晚上之外，大多数空闲时间，邵乐都会把几个人叫到一起打篮球，这周时间过得还是挺快的。

周六，几个人上午打完一场篮球，坐在场边休息的时候，正好遇到了一群装备齐全的人走了过来，邵乐还在里面看到了几个熟人——学生会文艺部的部长张浩和副部长欧阳鹏。

迎新晚会过后，邵乐就没有给他们打过照面，邵乐都快忘记了那件事。

可他不知道，张浩和欧阳鹏都对这件事记忆犹新，毕竟那天邵乐算是让两人当中除了丑。

“他怎么也在这。”

欧阳鹏看到邵乐后，表情不悦地说了一句。

张浩闻言，顺着目光往邵乐的方向看了一眼，随后便收回目光，熟练地晕了两下球后，说道：“我们分边吧。”

“来。”

金明轩看着场上的两人，撩起衣服擦了擦汗说道：“我怎么觉得他们看上去有点眼熟啊。”

“学生会的人，迎新晚会的时候，你们和我一起跟他们打过照面。”

“怪不得看上去这么眼熟呢。”

“他们这装备挺专业的啊，应该也是参加了篮球比赛的队伍吧。”

“说不准。”

“怎么样，缓过气了吗？我们回去吧。”

金明轩摆摆手道：“不行不行，刚才强度太高了，我心跳还快着呢，再歇会儿，反正今天又没课。”

场上以张浩为首的一群人很快打起了5v5，应该是有不少同学听说了学校马上举行篮球赛，这会儿有不少人女同学三三两两地在球场旁边坐了下来。

“好帽！”

“张部长，你今天手感看样子不错啊。”

“别废话，去把球捡回来。”

场上一个人被盖帽后，篮球就滚到了邵乐一群人所坐的位置。

欧阳鹏看到后，扯着嗓子喊道：“嘿，嘿，说你们呢。”

魏涛和金明轩几个人抬起脑袋看着他。

欧阳鹏指着滚到几人脚底下的篮球说道：“快给我们捡下球。”

邵乐抬起头看着表情戏谑的欧阳鹏，嘴里骂了一句傻逼后，起身离开座位，径直朝外面走去，魏涛、马远、金明轩、占太川、张宇鹏几个人也很快跟了出去。

欧阳鹏本以为邵乐起身是要帮忙捡球的，没想到邵乐竟然直接绕过篮球直接走了，这让他特别难堪，他紧咬着牙，一字一句骂道：“王八蛋！”

……

----------------------------------------

第78章 脱单培训班（番外）

太阳落山。

晚霞染红了西边的天空。

张浩和欧阳鹏一起从篮球场出来，看到外面天色暗了下来，张浩从兜里掏出手机在通讯录里找到一个人的联系方式后拨打了过去。

“喂，会长，我是张浩。”

“那个…这不是学校的篮球赛马上开始了吗，我就想问问你那边有没有各个学院的球队名单。”

“你能发我一份吗？”

“好好好，谢谢啊，那就先这样，回聊。”

挂了电话，欧阳鹏立马道：“部长，会长怎么说的？”

“他马上就会把各学院的名单发给我。”

“太好了。”

张浩笑道：“如果你的猜测是正确的，那我就有机会在这次篮球比赛上狠狠地虐他们一次，让这几个大一知道知道什么叫做姜还是老的辣。”

欧阳鹏也跟着笑道：“他们哪是你们法语学院的对手啊，我估计我们德语学院都能随便虐他们。”

两人笑谈间。

张浩的手机又响了一下。

是学生会副会长曹志杰把这次篮球赛的名单发了过来，张浩连忙点开表格，找起了英语学院的篮球队名单。

“魏涛、马远、金明轩、占太川、张宇鹏，邵乐！有他们！”

“我就知道！”想到刚才篮球场的事，欧阳鹏不自觉地就捏紧了拳头。

……

……

“金明轩，金明轩！草，这家伙又死哪去了？”邵乐端了两杯酒给店里的两个客人后，走到柜台旁边问道。

马远笑道：“懒人屎尿多，这家伙肯定又去厕所了。”

“我都半个小时没看到他了。”

魏涛这时偷偷上前说道：“金明轩最近好像一直有跟那个日语系的蒋子衿在聊。”

“蒋子衿？”邵乐反应过来道：“就是去年差点在我们店里被人给下药的那个妹纸？”

“对。”

“我说这个狗东西，怎么总在晚上的时候举着手机傻笑，原来他一直在勾搭别人。”

“那个蒋子衿该不会真看上金明轩了吧？”

马远笑道：“能从去年一直聊到现在，也说不定。”

“邵乐，你觉得呢？”

“可能人家是觉得金明轩那天晚上送她们回了宿舍，现在不太好意思拒绝。”

魏涛也点头道：“我也觉得是这样。”

三人正聊着。

金明轩从厕所出来了，他手里拿着手机，表情有些既有些失落，又有些木讷。

邵乐和魏涛、马远对视一眼，当做什么都没发生。

金明轩自己走到后厨区域拿了瓶百威啤酒，一个人坐在柜台旁边高脚椅子上喝了起来，看上去有种失恋买醉的感觉。

夜深之后，店里安静了不少。

往常话很多的金明轩今天晚上都没怎么说话，等她又喝完一瓶啤酒，让夏小果帮自己拿瓶酒的时候，夏小果没忍住问道：“金明轩，你怎么了？”

金明轩接过啤酒，反问道：“夏小果，我能不能问你一个问题？”

“你问呗。”

“在你们女生眼中，一个成熟的男人是什么样子的？”

“啊？”

夏小果半天不知道说什么，最后才道：“应该能给人安全感的那种吧。”

“那我看上去能给女生安全感吗？”

“呃……”

邵乐见状，一巴掌拍在金明轩后脑勺上：“你装什么忧郁青年呢，夏小果，他喝的这几瓶啤酒，你都记账上，下个月从他工资里扣。”

夏小果哈哈一笑，他当然知道邵乐这是在开玩笑。

金明轩叹了口气，自顾自说道：“邵乐，我刚才表白被拒了，她说不够成熟，你帮我分析一下，她这话是什么意思。”

“这有什么好分析的，要么她说的是真话，你确实不够成熟，要么她就是随便找了个借口敷衍你。”

“我觉得我和她还挺聊得来的啊，应该是前者的可能性更大一点吧？”

“这我怎么知道。”

金明轩测过身，问道：“那你说，到底什么样的男人才叫成熟？”

邵乐道：“听的多、说的少、喜欢独处，不想和任何人争辩，就算别人说1+1=3，你都不会反驳他。”

金明轩听完若有所思起来……

夏小果很快就把上个月店里的盈利算了出来，邵乐过去看了一眼，点点头道：“还不错啊，比我想的还要多一点。”

马远也凑了过来，说道：“小果、明月、曼婷、可可你们四个的工资我刚刚都给你们转过去了，你们可以看一下。”

“谢谢老板。”

“邵乐，上个月的钱我们怎么分啊？有两万一。”

“我、你，魏涛一人6000，金明轩3000。”

金明轩立马道：“为什么？！”

邵乐拍了拍金明轩的肩膀笑道：“你看，你看，我刚才说的话你怎么现在就忘了，一个成熟的男人是不会和任何人争辩的。”

“你别诓老子，我宁愿要钱。”

“哈哈。”

邵乐大笑道：“你终于悟到了，其实想要变成熟，最简单的办法就是有钱，人家如果说你不成熟，那你就用钱砸到她说你成熟为止。”

魏涛道：“邵乐，你什么时候开个脱单培训班吧，我一定去听。”

马远也附和道：“我也去。”

江明月都跟着笑着：“那我也去听，听完可以防止被你们这群渣男骗。”

邵乐伸手搭在还在炸鸡排的林可可的肩膀上说道：“我开不了什么培训班，主要是因为你们三个长得丑，同样的话从我嘴里说出来，人家就会觉得是我情商高，从你们嘴里说出来，人家就会说你们臭不要脸。”

“哈哈哈哈……”

几个女生笑得是前俯后仰。

金明轩撩起袖子：“怎么办，我想揍他！”

魏涛也点头道：“我现在也想！”

马远憋着笑道：“你们上，我帮你们放风！”

金明轩和魏涛直接就站了起来，邵乐立马躲到林可可身后，双手抱住了她的腰，说道：“可可，他们要打我，你快帮我挡着！”

林可可：“？？？”

……

晚上十一点过五分。

街上虽然是灯火通明，但路上已经一个人都看不到了，魏涛和马远扶着有点喝醉了的金明轩走在前面，三个人一起哼唱着那首经典的《修炼爱情》。

邵乐牵着林可可跟在三人身后，万里无云的天空只有月亮顶在脑袋上，四月夜里的风个吹在身上特别凉爽，胡同里的狗叫和远处的汽笛声，渲染着这夜的寂静，泛黄的路灯像几人的身影拉的老长……

“修炼爱情的心酸

学会放好以前的渴望

我们那些信仰要忘记多难

远距离的欣赏

近距离的迷惘

谁说太阳会找到月亮

别人有的爱

我们不可能模仿

……”

……

----------------------------------------

第79章 战术（番外）

周末两天过得很快。

周一下午，篮球比赛拉开帷幕，学校二十六个学院的代表篮球队全都聚集到了体育馆里，也有不少校领导出席了这个活动，看上去还挺正式的。

“下面，我宣布，京城外国语大学第28届星耀杯篮球大赛正式开始！”

“啪啪啪！”

一个校领导宣布大赛开始后，观众席上立马响起了热烈的掌声。

“请学院代表上前进行抽签。”

听到要派代表上前抽签的时候，邵乐就直接让孙书妍上去了。

邵乐坐在下面，静静等待着抽签结果。

抽签结束后，主裁判就拿着话筒，公布了每个学院球队的对手。

很不巧的是。

孙书妍抽到了黑球一号，这也就意味着，第一场比赛，邵乐他们就要上场。

“我手太臭了，应该让你们自己去抽的。”孙书妍有些自责地说道。

她当然知道最开始上场的话，肯定会吃一点点吃亏。

占太川、魏涛几个人听到他们要第一个上场，这会儿看上去都有些紧张了。

邵乐笑着安慰道：“没事，反正早上也要上，晚上也要上，就当是打个热身赛，魏涛、马远、占太川，来，我们先商量一下战术。”

“我们还有战术？”

几个人聚拢到一起，邵乐压低声音说道：“魏涛你打中锋，负责抢篮板，张宇鹏你大前锋，多帮我挡拆，马远你得分后卫，前面先找找手感，有机会就投，别想太多，占太川你控球后卫，跑动积极一点。”

金明轩身高体型确实不如他们五个，在篮球场上会很吃亏，他也没想着打首发。

“我说的战术就是，前面你们尽量多传球给我，我来拉开分差，等我们有大优势了，你们就有自信了，到时候你们随意发挥。”

“我看行。”

“来。”邵阳伸出手，说道：“我喊三二一，大家一起加油。”

“三、二，一。”

“加油！”

在体育场对面的法语学院的位置上，张浩看着围在一起的几个人，眼神中尽是不屑。

他之所以有这样的自信，是因为法语学院去年在篮球大赛上就取得了季军的成绩，虽然今年两个大三的学长没有参加，但是新加进来的两个新人，都是一米八几的大高个，篮球实力都不错，今年就是冲着冠军来的。

“下面，请英语学院的篮球代表队和日语学院的篮球代表队进场。”

“你们有三分钟的热身时间，三分钟后，比赛开始，上半场20分钟下半场20分钟，中间15分钟休息时间……”

裁判大概介绍了一下规则后，就把两个篮球扔给了两个队伍，两队人就各自在半场热身起来。

参加这次投篮大赛的人都没有走，除了他们之外，体育场馆内，也来了不少观众，像英外二班的大部分女生都过来了，此刻也都把目光放在邵乐几个人身上。

欧阳鹏走到张浩身旁，笑着说道：“张部长，你说他们不会在第一轮就被淘汰了吧？”

“应该不至于。”

“这可说不定，你看日语学院的那个大高个，感觉有一米九几，他要站在篮下，没几个人防得住。”

张浩双手抱在胸口，保持沉默。

杜香菱踩着点走进体育场，她先是在篮球场上找到了邵乐的位置，才坐上了观众席。

而杜香菱的出现，也让现场的男同学都躁动了起来，恨不得亲自下场，给女神表演一个花哨的上篮。

邵乐随便投了几个球，就把篮球扔给几个队友，让他们熟悉手感去了。

三分钟过得很快。

双方按照位置站好，日语学院这边的3号球员就是刚才欧阳鹏说的那个大高个，抢球的任务自然也是交给了他，而邵乐这边则是把抢球的任务交给了身高跟邵乐差不多的占太川。

伴随着裁判吹哨声响起，比赛正式开始。

对方3号轻轻一跳，就把球抛给了自己这边的1号，五个人开始防守，邵乐对位的就是这个1号。

邵乐俯下身，慢慢后退的同时，也在看着他手里的动作，就在对方1号走到三分线，准备上篮的时候，邵乐脚尖猛地发力，一瞬间冲上前，左手往篮球一拍，往前跑的同时，右手同时接过篮球，一路运球跑到对方篮下，十分轻松的上篮得分。

日语学院的五个球员当场就懵逼了。

这速度……是认真的吗？！

而邵乐的这一连贯动作，让现场的观众在看到篮球入网的那一刻，全都不自觉地发出了叫好声。

“班长好厉害啊！”坐在林可可旁边的李照君一脸花痴地说道。

孙书妍也是眼前一亮，往年英语学院的篮球队都是前几轮就被淘汰，学院也不是很重视，她其实根本就没有抱多大期望，但邵乐的表现却让她很是意外。

“这！”

欧阳鹏愣愣地看着已经准备回防的邵乐，半天没回过神来。

接下来五分钟时间，可以说完全是邵乐的个人表演时间，不管是马远、占太川、魏涛还是张宇鹏拿到球的那一刻都会选择传给邵乐，他的每一次上篮都格外赏心悦目，动作没有半点拖泥带水，有时面对两个人的防守，也能轻松化解。

观众席上呐喊声不断。

“他是谁啊？好厉害啊！”

“我知道他，学校北门那家【想见你】的老板，开学的时候还和杜香菱闹过绯闻呢。”

“就是他呀？”

“好帅啊！”

“为什么我们学院的男生都那么丑啊。”

“他有女朋友了嘛？”

“……”

短短七八分钟时间，分差就拉开到了11分，邵乐一计三分外跳投进袋，看到比分已经领先很多后，就喊了一声几个队友，指了指比分牌。

马远、魏涛他们也瞬间会意，开始找机会自己单打，有比分优势带来的自信，几个人也没有刚开始时的拘束，很多次进攻，也都拿了分。

一节比赛下来，他们几个也都打出了自信。

李照君看到第一节比赛结束了，忙道：“可可，你还坐着干嘛，快过去啊。”

林可可拿着一瓶矿泉水，自己给自己做了一番思想工作后，还是鼓起勇气走到第一排，把手里的怡宝递给了邵乐。

邵乐从林可可手里接过了那瓶怡宝，拧开后，咕噜噜喝了小半瓶。

他仰着头喝水，喉结上下滚动，汗水也从下巴的位置流到喉结的位置，不少注意力在邵乐身上的女生，这会儿莫名觉得口干舌燥……

“那个女生是谁啊？”

“班上的同学吧。”

“应该是女朋友吧，你看她的眼神。”

“他女朋友不应该是杜香菱吗？”

“我咋知道。”

“……”

杜香菱低头看着手里的两瓶矿泉水，突然觉得有些多余。

……

----------------------------------------

第80章 这一球会很帅（番外）

上半场比赛结束。

比分直接来到了56:39，相差了整整17分，谁也没想到往年总是在前面一两轮就被淘汰的英语学院，今年换了大一新生上来，竟然这么猛。

其中最吸引眼球当然是邵乐，第一节他一个人狂砍21分，简直就是个人秀，到了第二节，他虽然没有像第一节那样进攻，但明眼人都能看出来，他一直在把投篮、上篮的机会交给队友，打了很多次助攻。

“你们五个可以啊，看来今年都有机会进决赛了。”孙书妍满怀期待道。

“学姐，你就别夸我们了，我们会骄傲的。”

“哈哈，你们加油，要是真能拿到冠军，我就找郭导申请一下，用班费给你们开个庆功宴。”

“好啊。”

金明轩凑了过来，一脸谄媚道：“邵乐，下半场换我上去玩玩怎么样？”

“你想替谁？”

“我都行啊，比分拉开了这么多，下半场牵条狗都能赢。”

邵乐笑道：“行，那马远你下半场歇会儿，我们牵金明轩上去打。”

“哈哈哈哈。”

金明轩都被说习惯了，他摆摆手道：“随你怎么说，下半场多给我传几个球，让我也爽一下。”

“放心。”

几人谈笑的画面，被张浩、欧阳鹏看在眼里，两人的表情都特别难看。

从上半场邵乐几个人展现出来的实力来说，他们确实有机会进入最后的决赛。

看到观众席上那些女同学一个个看着邵乐的方向，欧阳鹏心里就跟吃了屎一样的难受。

十五分钟很快过去。

下半场，马远果然留在了观众席，金明轩跟着邵乐几个人来到了场上。

邵乐说到做到，有球权的时候，大多数时候都会选择传给金明轩，可金明轩这小子前面两个球都不争气，一直到第三个球才投进了一记三分。

对面倒是在这个时候，扳了好几分回去，但大比分还是落后很多。

第三节结束，魏涛、张宇鹏他们都累的不行了。

邵乐却还一副精神抖擞的样子，还有闲功夫问林可可“我厉不厉害”，林可可羞红了脸，半天才说出一句“厉害”。

结果邵乐不要脸，凑上前说道：“那厉害你就亲我一口。”

体育场也有上千人，林可可怎么可能敢在这种场合做这种事，她低着头看着脚下，假装什么都没有听到。

孙书妍把邵乐推开，笑骂道：“邵乐，你给我安分一点，别当众耍流氓。”

邵乐悻悻一笑，在林可可旁边坐了下来。

“你们几个最后一节还能打吗？”

“我不行了，换马远上吧。”篮球的运动量还是挺大的，张宇鹏这个大块头能坚持到现在已经很不容易了。

“我也不太行了，最后一节班长你打吧。”

金明轩立马道：“他上半场就已经和出尽了风头，还让他干嘛，你们把球传给我，我现在手感不错。”

“拉倒吧，六投两中，要不是最后几分钟，邵乐投了两个三分，比分都快要被追上了。”

“滴滴！”

裁判吹响了哨声。

五个人再次回到了场上，马远把球传给邵乐后，邵乐再次在万军从中上篮得分，灵活的动作，出色的速度，在篮球入网后，全场再次响起热烈的呐喊声。

“邵乐，让我也装一次逼吧！我求你了！”

“行啊，下波传球给你。”

对方仍然没有放弃，留着狼尾发型的2号，接到了球后，竟然回了一记三分。

马远带球回到自己这边的半场，他把球传给邵乐，邵乐假装突破，原本防金明轩的4号赶紧补防，可邵乐却在中途直接把球扔到了三分线外。

金明轩稳稳接到球，看到面前没有人防，他自信起跳，学着邵乐的动作，将篮球投了出去。

在众人的注视下。

篮球在空中划过一个优美的抛物线，最终……砸在了篮筐上，弹飞了出去。

魏涛起身一跳，将那个一米九几的瘦高个挤到一边，再次抢到篮板，把球再次传给了金明轩，金明轩接球后，深呼吸一口气，再度投篮。

可这一次，篮球仍然没有进网。

球也被对方抢了过去。

邵乐骂道：“金明轩，给你机会你不中用啊！”

“再给我一次机会，最后一次。”

魏涛大声道：“再把球给你，比分都要追上来了，快回去防守。”

第四节，邵乐给每个队友都创造了不少的投篮机会，有的人把握住了，有的人却没把握住。

最后两分钟。

邵乐看了一眼比分78：72。

只差六分，但还有很多次进攻机会，他没有再传球给队友了，开始一个人在三分线外运球寻找机会。

对方好像也识破邵乐的想法，这会儿竟有两个人一起包夹他。

“愣着干嘛，过来挡拆啊！”

金明轩小跑上前，就在对方把注意力转到金明轩身上的时候，邵乐猛然加速，从左边绕开两人，径直跑向篮筐，没想到对方大高个早就准备好了，直接挡住了邵乐。

邵乐及时刹车，一个交叉运球，身体刚有往左的迹象，却立马转向右，就这么一个灵活的动作，竟然直接把对方大高个给晃到了，邵乐也轻松上篮打分。

看到大高个到底，全场再次爆发出一阵叫喊声。

不少人也都在观众席上议论了起来，甚至包括其他学院的篮球队。

“好强啊！”

“今年的英语学院怎么回事，不太对劲啊。”

“这个新生好强，感觉他在场上可以一打五。”

“我有预感，他下一场比赛会有很多女同学来看。”

“这么多人都在录视频，晚点视频传开后，这逼怕是要成校草。”

“真是旱的旱死，涝的涝死。”

最后两分钟，又成了邵乐的个人表演时间，各种运球动作，上篮姿势，让人应接不暇。

在最后只剩半分钟的时候，邵乐运球到中场，朝前面喊道：“金明轩，这一波你看好了。”

“为毛？”

“因为这一球会很帅。”

邵乐说完的同时，站在中场的位置直接起跳，用最完美的投篮动作将篮球投了出去后，便直接转身，张开了双手。

上千人瞩目下，篮球划过半场，空心入袋。

“啊啊啊啊啊！”

“卧槽！”

“这是什么名场面啊！”

“半场投篮，自信回头，这逼是不是开挂了！！！”

“天呐。”

“班长今天帅呆了。”

“可可，待会儿我想和班长拍张合照行吗？”

“啊？”

……

----------------------------------------

第81章 采访（番外）

全场欢呼的很久，才慢慢安静下来。

但还是有不少人在交头接耳地议论，有的已经把刚才拍下来的视频，上传到了学校的论坛和贴吧里，谁也没想到，这次星耀杯篮球赛，第一场就这么精彩！

比赛结束后，英语学院顺利晋级下一轮，虽然接下来还有一场篮球赛，但邵乐没打算留在体育馆看下去，他走到场外，拿起矿泉水，对林可可说道：“走吧。”

“哦。”

看到邵乐带着林可可走了，几个室友还有英外二班的一群人也都起身跟了上去。

“班长，我感觉这次篮球赛结束后，你肯定会火的。”

“我又不是明星，火什么火。”邵乐扭过头笑道：“金明轩，怎么样，老子刚才那个球帅不帅？”

金明轩撇撇嘴：“运气好而已。”

“下一场也让你投个中场？”

“行啊。”

魏涛伸手搭在金明轩肩膀上笑道：“拉倒吧，你这细胳膊细腿的，能不能把篮球扔那么远都是个问题。”

旁边都是自己班上的同学，金明轩自然不服输道：“看不起谁呢，比比掰手腕？”

“行啊，输了回去把哥几个身上的球服都洗了？”

占太川立马上前道：“我押魏涛赢！”

张宇鹏和马远也纷纷附和道：“我也押魏涛赢！”

他们几个身上的衣服都被汗水打湿了，真要洗的话不知道要洗到什么时候，金明轩一把推开魏涛，嚷嚷道：“不比了。”

“别啊，我让你半只手。”

“那也不比。”

“哈哈哈。”

就在一伙人刚走出体育馆没多久的时候。

学校新闻广播小组的一群人从体育馆里面追了出来，一个戴着方框眼镜的女生，一路小跑过来，喊道：“同学，请等一下。”

众人听到声音，纷纷停下脚步。

女生拿着话筒走到邵乐面前，身后一个男生举着摄像机，一个男生举着补光板，都跟了上来。

“同学，我们是学校新闻小组的，能不能抽几分钟时间，让我们采访一下。”

“额。”

邵乐还没说话，孙书妍立马道：“没问题，你们随便采访。”

新闻小组是直属于学校的机构，不属于学生会，也不属于任何一个社团，他们采访的视频有可能直接上传到学校官网甚至是各个官媒平台，孙书妍当然不会放过这么好的宣传学院的机会。

女生走到邵乐面前，和他一起面对镜头，说起了开场白。

邵乐对镜头一直是很排斥的，很小的时候，老爸就跟公司的人说过，不准将自己和薛欢的信息暴露出去。

在邵乐还在念小学的时候，有一家自媒体机构，为了博眼球，在薛欢和邵乐的学校门口蹲了一个多星期，偷拍了好多照片并发到了网上，邵阳第一时间就让公司法务联系了这家自媒体机构，让他们删了帖子，然后不知道何种原因，这家自媒体机构在短短半年时间就倒闭了。

从那以后，再也没有任何一家媒体或者是狗仔，敢偷拍兄弟两人的照片，这也是邵乐上大学后没有被人认出来的原因。

但现在这种场合，躲是躲不过去了，邵乐只能佯装镇定地站在那儿。

“下面先请这六位来自英语学院的同学介绍一下自己吧。”

“大家好我是英外二班的魏涛。”

“大家好我是英外二班的马远。”

“大家好……”

“我是英外二班的班长邵乐。”

女生笑道：“首先恭喜你们获得了第一场比赛的胜利，现在你们有什么想对大家说的吗？”

负责采访的这个女生说完直接把话筒递到了邵乐的嘴边。

邵乐随口道：“今天这场打得挺爽的，现场也有很多人支持我们，非常感谢他们对我们支持。”

“最后你在中场投完那颗球后，我有注意到了你直接回头了，是出于自信，还是别的什么原因？”

“手感好吧，投出去的时候就知道这球基本有了。”

“你觉得今天有发挥出你的全部实力吗？”

“今天只是热个身而已，我个人感觉还挺轻松的。”

“可能你不知道，往年篮球赛英语学院的成绩都不太理想，今年你们有什么目标吗？”

看到她又要把话筒递给邵乐，金明轩直接抢过话筒说道：“今年我们的目标是冠军，我们就是为了拿冠军，才参加这次篮球赛的。”

“邵乐同学，你有什么想说的吗？”

牛逼已经让金明轩吹出去了，邵乐只能笑道；“往年英语学院的成绩不好，那是因为我们没来，今年我们尽量拿个冠军吧。”

“……”

“……”

采访结束后，新闻小组的这几个人又给邵乐几个人拍了一张合照。

回宿舍的路上。

金明轩一直在哔哔道：“这不公平！那个学姐全程一直在采访邵乐，都没问我们问题。”

“我们都没说几句话，你个替补说什么说。”

“你才替补，你全家都替补。”

“卧槽，有人把班长最后那球的视频传贴吧上去了，下面五百多条评论。”

“都说什么呢？”

“全在问班长是哪个班的，有没有女朋友。”

“草！”

“还有人在问那个6号是谁。”

金明轩就是6号，他立马跑到占太川旁边问道：“真的有人在问我？”

“她说…这个6号怎么打个篮球打的这么猥琐。”

“哈哈哈哈。”

邵乐没有跟他们一起回宿舍，先和林可可一起去食堂吃了顿晚饭。

网络传播的速度远比邵乐想象的要快得多，当他穿着球服和林可可一起走进食堂之后，就有好多双眼睛看着他，林可可也察觉到了这点，她全程低着头，不敢乱看。

“等下你先回宿舍，我在宿舍洗完衣服，再去叫你一起去店里。”

“哦…”

林可可欲言又止，她抬头看一眼邵乐，又十分警惕地看了一眼周围，然后才道：“要…要不要我帮你洗？”

“你说什么？”食堂人有点多，邵乐没太听清。

“衣服，我…我可以帮你洗。”

邵乐笑道：“不用，以后有的是机会。”

以后…

有的是机会……

林可可耳根泛红，不再乱说话了。

……

……

夜里。

吴梦瑶拿着平板，坐在沙发上，反复看着被人传到网上的邵乐打篮球的视频。

她好几次都把视频关掉了，但一闭上眼，脑海里就全是邵乐的画面。

她在理想和欲望之间犹豫、纠结、徘徊，最终还是没能坚持住，轻咬着嘴唇，再次点开了那个视频。

在邵乐跳到空中，出手准备投篮的时候，吴梦瑶暂停视频放大屏幕，画面里，邵乐整个人凌在空中，眼神专注地看着篮筐的方向，起跳的时候，上身球服被风扬起，露出一小块棱角分明的腹肌……

她心跳在此刻开始加速，身体也莫名变得燥热起来。

不知不觉间。

她的手就往下探了下去。

她觉得自己大概是有病，一种治不好的病。

……

----------------------------------------

第82章 星探（番外）

“浩哥，这个邵乐有点东西啊，今天这场他带飞了。”

“说不定我们后面也要跟他们遇上。”

“他们队也就这个邵乐比较突出吧，其他几个人看着一般，我们要是遇到他们，直接采用双防战术，应该还是能赢的，浩哥，你说呢？”

张浩冷着脸道：“不是应该能赢，是必须要赢！”

看到张浩表情不对劲，跟他一个班的李勇追问道：“张浩，你是不是跟这个邵乐闹过矛盾啊？”

“是。”张浩没有否认，他很认真地说道：“要是后面真的遇上了他们，你们都给我好好打，无论如何都要赢下来！”

“没问题。”

“浩哥，那我们现在去哪啊？”

“继续练球！”

……

今天晚上店里的生意特别好，甚至比第一天开业还要火爆。

不知道是谁泄露了消息，那些在网上看到视频的女同学，就像是商量好了一样，天还没黑下来，就全来店里打卡了。

店里几个人忙的不亦乐乎，不过要说最忙的还要算是邵乐，被一群女同学簇拥在中间拍合照，都把金明轩给羡慕死了。

“邵乐，你有多高啊？”

“一米八出头吧，好长时间没量过了。”

“邵乐，你家是哪的？”

“魔都。”

“那你有女朋友了吗？”

“有了。”

“啊，我就知道。”周围一群女同学唉声叹气起来。

夏小果用手轻轻拍了拍还在炸鸡排的林可可的胳膊，小声笑道：“邵乐被这么多女生围着，你不管管啊？”

林可可小声道：“我…我怎么管？”

“过去告诉她们，你是他女朋友，宣誓一下主权。”

林可可摇摇头道：“她们也没做什么，就只是拍几张合照而已。”

“我真是服了你了，换做别的人估计早就上前把她们赶走了。”

林可可露出很可爱的笑容道：“她们也是店里的客人啊，她们要是走了，店里生意不就不好了嘛。”

夏小果无言以对。

江明月走上前，伸手搭在林可可的肩膀上笑道：“可惜我没考上大学，要不然我也想去你们学校，看他们打一场球。”

金明轩听到后，立马道：“这个简单啊，我们可以带你进去。”

“真的？”

“当然是真的。”

邵乐应付完这些‘上帝’，走到柜台前笑道：“马远，这个月给老子多发点工资，店里至少一半生意是我拉来的。”

“反正每个月利润你都知道，下次发工资你来发。”

邵乐就是开个玩笑，他要了杯喝的，坐在柜台前和林可可你一句我一句地聊了起来。

店里的客人挤在一起坐着，有的拿着麦克风唱歌，有的在玩纸牌游戏，有的纯粹是在聊天，今天晚上绝大部分客人都是京外学校的，所以差不多十点多的时候，人就基本上走光了。

“看样子今天晚上咱们可以提前收工了。”

“金明轩，去把盘子都收回来。”

金明轩坐在沙发上，盯着手机屏幕：“你收一下，我没空。”

邵乐刚想说话，林可可说道：“班长，你收一下吧，别每次都叫他们。”

“行，听你的。”

邵乐屁颠屁颠地就去收盘子了。

魏涛忙完自己的事，悄咪咪地坐在金明轩旁边，看他聊天。

看了得有五六分钟，他起身啧啧摇头道：“金明轩，你也太无耻了。”

马远一边拖着地，一边问道：“咋了？”

“这家伙把邵乐打篮球的照片发给那个魔都富婆说是他。”

邵乐听到这话，当时就冲了过去：“金明轩，你他妈有病吧？”

金明轩赶忙解释道：“你激动什么，就是一张背影图而已，又看不到脸，网恋谁用真图啊。”

“给老子看看。”

金明轩把手机递给邵乐。

邵乐接过后，看起了他的聊天记录。

金明轩：“在干嘛呢？”

魔都富婆：“刚回家，累死了，现在在泡澡。”

金明轩：“我也累。”

魔都富婆：“你干嘛了？”

金明轩：“学校篮球比赛，我去参加了。”

金明轩：“JPEG。”

魔都富婆：“这是你？”

金明轩：“如假包换。”

魔都富婆：“看背影挺帅的嘛。”

金明轩：“那当然，我可是校草。”

魔都富婆：“我不信。”

魔都富婆：“你要真那么帅，就发一张正面照给我看看。”

金明轩：“你先发。”

魔都富婆：“我现在在泡澡。”

金明轩：“那就拍脸。”

魔都富婆：“弟弟，我卸妆了，现在不好看。”

金明轩：“我就喜欢看女生素颜的样子。”

魔都富婆：“可是我太老了。”

金明轩：“我也喜欢阿姨啊。”

魔都富婆：“改天再说吧。”

金明轩：“暑假有时间在魔都见一面咋样？”

魔都富婆：“到时候再看吧。”

金明轩：“行，你有空，随时约我。”

邵乐刷到最新的一条消息，直接把手机扔给了金明轩：“你丫搞网恋，别用老子照片。”

“这里是京城，除了学校里有些人认识你之外，谁认识你啊？”

“那也不行！”

金明轩刚想反驳，一个戴着眼镜、肩上挎着卡其色背包的短发女人从外面走了进来。

马远迎了上去：“你好，这边请。”

短发女人并没有搭理马远，她径直走到邵乐面前，也不说话，就只是用目光上下打量着她，过了很久才问道：“你就是邵乐？”

“是我。”

短发女人点点头，从背包里拿出一张名片说道：“你好，我叫汪小红，这是我的名片。”

邵乐接过名片，三个室友都凑了上前看。

“京盛娱乐艺人储备部经理！！！”

汪小红笑道：“我侄女在你们学校念书，今天下午她把你在学校打篮球的视频发到了朋友圈里，我看了之后觉得你有当艺人的资质，如果你愿意……”

汪小红话没说完，邵乐就摇头道：“不好意思啊，我没兴趣。”

汪小红笑容一滞。

京盛娱乐在京城还是很有名气的，基本上她亲自去找新人的时候，对方都会很惊讶或者很激动，但像邵乐这种自己话还没有说完就直接拒绝的，她还是第一次遇到。

“为什么？”

“就是没兴趣。”

邵乐的条件在汪小红眼里是很过关的，她有点不死心地继续说道：“我知道你们现在有很多人都想着毕业之后能去当外交官翻译官，但其实以现在的就业环境，假如你们没有关系的话，你们大多数人在毕业之后可能都找不到一份合适的工作，但你要知道，当艺人是很赚钱的，特别是以你的条件，我相信走红只需要一个契机。”

“我真没兴趣，谢谢你老远过来找我，我请你喝杯酒吧？”

汪小红摇头道：“我待会儿还要开车，名片你留着，如果你改变主意了，随时可以找我。”

“好。”

“再见。”

汪小红来去匆匆。

她前脚刚走，金明轩就从邵乐手里把名片抢走了。

“乖乖，直接被经纪公司的人看中，邵乐，你真牛逼啊。”

“她应该就是所谓的星探吧。”

“邵乐，你怎么直接拒绝了，当明星很赚钱的。”

“那你去啊。”

“没人看得上我啊。”

“别废话，快收拾收拾回学校了。”

邵乐心里也是哭笑不得，他还真没想过自己竟然会被星探找上门，看那个汪小红走的时候很不甘心的表情，说不定以后她还会过来找自己。

想到这，邵乐又有点担心，她毕竟是圈内人，万一误打误撞身份被戳破了，那自己在学校肯定是待不下去了。

晚上还是给家里打个电话吧。

……

----------------------------------------

第83章 学长（番外）

邵阳每天的作息基本上差不多，早睡早起，大多数时间都会呆在家里，就算有事情也通常会在书房，用视频的方式解决。

偶尔闲得无聊，就会约上三五好友在家里小聚一下，这些朋友大部分都是两口子都很熟悉的人，例如吕梅、陶一鸣还有秦雨涵她们几家人。

夜里，收拾完残局的邵阳，洗完澡后，准备上楼睡觉，路过女儿房间的时候，听到里面的声音，他敲了两下门，直接推门走了进去。

“都几点了还不睡觉？”

“马上马上，等我看完这一集。”邵婉音趴在床上，两只腿翘在空中，手里拿着手机，正在追一部肥皂剧。

邵阳上前直接从她手里把手机抢了过来，嘴上不轻不重地教训道：“让你妈知道，就不只说你一句这么简单了，快给我躺好睡觉。”

“老爸，这一集马上就要结束了，让我看完嘛。”

“晚上看手机对眼睛不好。”

“十分钟，就十分钟。”邵婉音抓着邵阳的手，用祈求的眼神看着邵阳。

这一招百试百灵。

邵阳也瞬间软了下来，他把手机还给女儿，抓起床上的被子扔在女儿身上，嘱咐道：“就十分钟，等会儿让你妈下来检查。”

“知道啦，老爸晚安。”

“晚安。”

邵阳关了灯，轻轻掩上门往楼上去了。

刚走进自己的卧室，就听到手机铃声响了起来。

薛嘉嘉拿起手机看了一眼，赶忙对邵阳做了一个噤声的动作，自己也从床上坐了起来：“乐乐打来的。”

邵阳脸上一笑，也躺在了床上。

“喂，乐乐，这么晚了，还没睡啊？”

“还没呢，爸睡了吗？”

“他就在旁边，你是不是有事要说。”

“是有个事。”

薛嘉嘉听到这话，就把手机调成了免提。

邵乐继续说道：“晚上有个叫汪小红的人找到了我，说是京盛娱乐的艺人储备部经理，想拉我去他们公司，我已经拒绝了，但我怕她后续还会找我，所以……”

邵阳闻言，打断道：“我会找人和他们公司说，这样的事以后微信上发个消息跟我说一下就行了。”

“哦。”

“还有事吗？”

“没了，就这事，那我先去洗澡了。”

“嗯。”

嘟嘟嘟……

电话挂断了……

薛嘉嘉生气地用脚踢了一下邵阳，骂道：“你干嘛啊，我还想跟儿子多聊一会儿呢。”

“这都十一点多了，明天他还要上课，你想跟他聊到什么时候？”

“我问问他在学校过得怎样。”

“你放心，他在学校过得很舒服，不用你担心。”

薛嘉嘉赏给邵阳一个白眼，一把关了灯，躺下来睡了。

邵阳躺下来伸手准备抱她，她摇了摇肩膀，不乐意道：“别碰我，热！”

邵阳无奈叹了口气，躺平睡觉。

更年期的女人惹不起。

……

京外大学一共二十六个学院，也就是说参加这次星耀杯篮球赛的一共有二十六支队伍。

这次比赛的流程也很简单，第一周打完13场比赛，直接淘汰一半的队伍。

第二周13进7，再淘汰一半的队伍。

第三周7进4，也就是四强。

第四周进行车轮战，用积分的形式，来决出最后的冠亚军。

自从邵乐打完比赛之后，每天下午体育馆举行比赛的时候，都会去很多观众，其中有不少人都是想去看邵乐他们的，但很可惜，别的队没比赛都会去体育馆分析对手战术的时候，邵乐他们却一直没去过体育馆。

魏涛他们几个，也想去体育馆看看，可邵乐却笑道：“就一个校内的篮球比赛，还分析个屁的战术，有那时间还不如多躺会儿。”

“有道理。”

金明轩拿着手机，看着朋友圈里的照片感叹道：“我现在才发现我们的学校好小啊，跟我高中同学读的大学比起来，也差太多了。”

马远立马道：“你现在才知道啊，周围一圈大学，京城理工、京城交大、华夏人大都比我们学校大，而且校园环境要好很多。”

“校园环境最好的应该还是清华和京大吧。”

“那肯定的。”

“要是有机会的话，真想去这两所学校逛逛，就算考不上，能去瞻仰瞻仰国内最高学府的气息也是好的。”

邵乐躺在床上听着三个室友的对话，好笑道：“这有什么难的，有时间带你们去逛逛。”

“别吹牛逼了，你又不是清华京大的。”

邵乐笑道：“你们忘了我那个发小吗？李一飞，他就是清华的。”

金明轩起身，走到邵乐床头，笑道：“邵乐，明天下午没课，要不我们去清华看看？反正离着不远。”

“我先问问。”

邵乐打开微信，找到李一飞后，直接发语音问道：“一飞，明天下午有课吗？”

同样在宿舍休息的李一飞很快就回消息：“公开课，上不上无所谓，有事？”

“我过去玩玩。”

“行，到了给我电话。”

“嗯。”

简单聊了几句，邵乐比一个OK的手势道：“好了，明天下午我们过去。”

金明轩有些激动地问道：“清华的男女比例是多少啊？”

魏涛直接怼道：“你像什么呢，清华的学霸能看得上你吗？你还想癞蛤蟆吃天鹅肉啊？”

“清华男女比例2：1，在京外都找不到女朋友的话，在清华就更别想了。”

金明轩笑道：“我反正已经有魔都富婆了，马远，你条件这么好，要是能泡到清华的妹纸，那不是直接起飞？”

“我的事就不用你操心了。”

邵乐打了个哈欠，盖上被子道：“少操无用的心，多操心爱的人。”

……

翌日中午吃过午饭后，邵乐就开车带着三个室友来到了清华大学的门口。

李一飞已经在门口等着了，他领着四人走进学校，然后走共享单车停放的位置说道：“骑车转转吧。”

魏涛道：“走路不行吗，我们又不急。”

“从宿舍骑车去教学楼都得二十分钟，绕学校一圈估摸着要一个小时，你确定要走路？”

“乖乖。”

五个人一人骑着一辆单车，沿着宽敞的校园马路在清华大学转悠了起来，李一飞在最前面帮忙介绍。

“前面就是第二教学楼，如果你们不来的话，下午我就要去里面上课。”

“现在已经到上课的时间点了吧。”

“嗯。”

几个人停在旁边聊了一会儿，魏涛、马远、金明轩三个人看着那些抱着书本准备上课的人，满眼都是羡慕。

虽然都是大学生，但京外和清华完全没得比，在大城市里可能还好，在一些小地方，考上清华、京大这两所学生，都可以算得上是光宗耀祖，跨越阶级了。

李一飞小声问道：“你是不是后悔了？”

邵乐笑道：“怎么可能，我在这里呆四年，可能要憋疯。”

“这里确实挺卷的，我宿舍那几个周六周末都在宿舍里学习。”

邵乐正要接话，不远处，两个女生手牵着手跑了过来。

“李一飞，你怎么不进去啊？”

“我下午有点事，公开课就不上了。”

其中一个戴着圆框眼镜的妹纸，从自己的书包里，拿出一本高等数学，翻开后递给李一飞道：“李一飞，我正好有道题目不会解，你能教教我吗？”

“呃…”

看这个眼镜妹的眼神，邵乐就大概猜到是什么情况了，他意味深长地看了一眼李一飞，伸手抢过眼镜妹手里的高等数学，看了一眼后，笑道：“这题用华里士公式就能解啊，你自己先试试？”

邵乐把书递还给她，她接过后看了一眼，惊喜道：“对哦，我怎么没想到。”

毕竟是清华的学生，一点就通。

她抬头看着邵乐，笑道：“同学，你也是我们学校的吗？”

邵乐摇头。

“那你肯定是北大的，你叫什么啊？”

“你叫我学长就好。”

“谢谢学长，马上上课了，我先进去了。”眼镜妹摆了摆手，跟同伴进了教学楼。

马远、魏涛、金明轩三人瞪眼看着，半天才从嘴里蹦出两个字：“学长？？？”

……

----------------------------------------

第84章 怪不得（番外）

“你不也是大一的吗，让人家叫你学长，合适吗？”

邵乐耸耸肩道：“她又不知道，人家不是叫得挺开心的嘛。”

“不对不对。”金明轩摆手走上前问道：“我们这专业又不学高等数学，你是怎么知道解那道题目的？”

“呃……”

邵乐随口道：“高中时候无聊，提前预习了一下，其实挺简单的。”

“卧槽！高中预习高等数学，你是人种吗？”

“邵乐，你这智商来京外真是屈才了。”

“确实。”

邵乐懒得搭理他们，伸手锤了一下李一飞：“什么情况？”

李一飞装傻道：“什么什么情况？”

“别跟我装，再装我晚上就告诉李佳卉。”

“别！”

李一飞忙道：“我也没办法，毕竟是同班同学，抬头不见低头见。”

“我怎么感觉等佳卉上大学后，你就没好日子过了。”

“是啊，我也是这么想的。”

“李一飞，邵乐，咱们还继续逛吗？”

“走吧，绕一圈回去了。”

“走走走。”

在清华校园内走走停停三个小时，去了水木清华，去了荷塘夜色，去了近春园，也去了自清亭，下午四点的时候，四个人又原路返回，回到了京外。

在食堂吃了晚饭，四个人没有直接回宿舍，而是坐在东院花园的草地上，看着来来往往的人……

“清华大是大，但女生也太少了，从这一点来看，还是我们学校好。”

“而且颜值没我们学校女生高，马远你说呢。”

“好像是这样。”

“魏涛你在看什么呢？”

魏涛看着快要落山的夕阳，摇头感慨了一句：“夕阳无限好。”

邵乐默默接了一句：“最美有黑丝。”

……

一周时间过得很快。

星耀杯篮球赛晋级的十三支队伍也将在这周再次进入到第二轮比赛。

周一，邵乐和几个队友穿着球服从宿舍出发，一路走到了体育馆内。

几个人在球场旁边还没坐多久，体育馆里就涌进来了很多女同学。

金明轩回头一看，啧啧称奇道：“这也太夸张了吧。”

“我就知道。”占太川看着手机屏幕，笑道：“有人拍了照片发在了校园网上，说是今天有班长的比赛，这后面的女生，估计一大半都是来看班长的。”

“我反正是已经习惯了。”

“今天我们也不一定上场吧？”

邵乐道：“就剩十三支队伍了，一天比两场，今天上场的概率还是挺大的。”

“不知道会遇到哪个队伍。”

张宇鹏笑道：“只要不遇到信息科学技术学院和俄语学院就行，这两个是去年的冠亚军，实力都挺强的。”

“还要法语学院，他们上一场大比分赢了历史学院，据说实力很强。”

邵乐无所谓地说道：“别想那么多，遇到谁就干谁。”

比赛之前同样需要抽签。

孙书妍这次是说什么都不肯上去了，最后是金明轩自告奋勇地上前，抽了一个二号回来。

“还真被邵乐给说中了，我们今天第二场就要上。”

裁判也公布了抽签结果。

第一场。

法语学院对阵阿拉伯学院。

第二场。

英语学院对阵德语学院。

那些慕名而来的女大学生们，听到第二场英语学院要上场，也是毫不掩饰地欢呼了起来。

听到观众席上的声音，大多数男同胞都是羡慕，但对于今天都要上场的张浩和欧阳鹏来说，这声音却十分的刺耳。

“可惜我们没抽到他们，要不然今天就把他们给送走！”张浩看着邵乐的方向，冷声说道。

“后面还有机会。”

欧阳鹏从那边走过来，递了一瓶矿泉水给张浩：“张部长，加油啊！”

“你们怎么办？”

“今天就算是输，我也会扒他们一层皮下来。”

张浩点点头，没有多说什么。

第一场比赛很快就开始了。

阿拉伯学院本来男生就少，之所以能晋级，是因为上一场碰到了比他们更弱的对手，而现在碰到法语学院后，直接原形毕露，一开场就被打了个9：0。

张浩似乎是有意想要球权，每次进攻的时候，都会主动上前要球，不过他的实力还是有的，第一节中，他的表现很亮眼。

“这家伙有点东西啊。”

“邵乐，你有把握能赢他吗？”

“刚才裁判宣布抽签结果的时候，那两个家伙就一直在看我，看他们那眼神，就好像我刨了他们家祖坟一样。”

“去年迎新晚会的事一直记到现在，他们也太记仇了吧？”

几人聊了几句，继续看比赛。

邵乐的手机却在这个时候响了一下，他掏出来一看，是杜香菱发来的微信。

“你认识法语学院的张浩吗？”

“打过照面，怎么了？”

“他今天下午给发消息，让我来看他打球赛，说是有机会遇到你们英语学院。”

“你和他认识？”

“他…追过我，被我拒绝了。”

怪不得。

邵乐看到这句话，顿时就明白张浩为什么会这么仇视自己了。

邵乐追问道：“他长得还行啊，你拒绝他干嘛？”

“我觉得他太装了。”

“我也装。”

“那我也喜欢你。”

“你喜欢我哪一点？我可以改。”

“哪里都喜欢。”

“滚！”

“女朋友就坐在旁边，你现在跟我聊天，是不是有一种偷情的快感啊？”

“你个傻逼。”

邵乐知道杜香菱在现场，他没在观众席上找她，直接将手机关上揣进了口袋。

不远处的观众席上，看到邵乐把手机放回了口袋，杜香菱嘴角也上扬了起来。

上半场大比分42：29领先。

下半场更是单方面屠杀，阿拉伯学院的五个球员，最高的估计也就一米八，其他几个都只有一米七五左右，防守进攻都不是一个级别的。

整场比赛打下来，完全没有任何观赏性，好像开场十分钟，就可以预料到比赛结果一样。

第一场比赛结束后，中间只停了五分钟，第二场比赛就开始了。

“你们五个先上吧，我先看会儿。”

“班长，你不先上啊。”

“你们先玩会儿，对面又不强，你们怕个屌。”

金明轩一副看穿了邵乐的样子，说道：“他就想最后上场装个逼，不用管他， 我们先把他们干趴下，不给邵乐装逼的机会。”

“走！”

欧阳鹏走到场上，看到邵乐坐在下面，表情轻松地跟自己班上几个女同学聊天，他气得拳头都握紧了。

王八蛋，竟然不上场！

你是看不起我吗？

好好好。

你给我等着。

伴随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始，占太川轻松起跳抢到了球权，马远接到球后，传给了金明轩，金明轩运球过三分线外，却发现欧阳鹏一双眼睛死死得盯着自己。

“兄弟，我没惹你吧？”金明轩道。

“废什么话。”

“怎么打个篮球，看上去跟要打架一样。”金明轩抱怨了一句，把球传给了马远，马远接球后，直接投篮。

“唰！”

篮球应声入网。

三分到手。

孙书妍见状，扭头笑道：“邵乐，这么多人都是来看你的，你就在这里坐着，不太好吧？”

“让他们先热热身，篮球又不是一个人的运动。”

“篮球比赛的事我跟郭导说了，他已经答应了我，你们要是得了冠军，就用班费给你们开庆功宴。”

“五月有小龙虾吃吗？”

“哈？”

“想吃小龙虾了。”

孙书妍微笑道：“你先拿下冠军再说。”

……

----------------------------------------

第85章 以彼之道还之彼身（番外）

德语学院的整体实力只能说一般般。

第一节比赛结束，英语学院竟然还领先了五分，要知道邵乐都还没有上场。

欧阳鹏和几个队友走到台下，看着对面金明轩在那里炫耀自己最后投中的那一记两分，他压低声音说道：“这样打下去我们赢不了。”

德语学院的一个男同学立马问道：“那怎么办？”

“先弄掉一个再说。”

“弄掉一个？”

“你们对抗都给我上点强度，待会儿我来控球。”

“好。”

口哨声响起。

第二节比赛继续。

邵乐依旧没有上场。

德语学院一上来就投中了一个三分，金明轩带球过中场线，魏涛上来要球后，金明轩连忙往内线跑去，欧阳鹏看准时机，也跟着加速，在金明轩接球的时候，狠狠朝他身上撞了过去。

“砰！”

本来就只有一百二十斤的金明轩直接被撞飞了出去，重重地倒在了地上。

邵乐赶紧跑上前，把金明轩扶了起来：“怎么样，没事吧？”

“疼死老子了，麻痹，这是打球，还是打人啊？”

“要不我上吧。”

“不行，就这么下场，老子亏死了。”

金明轩挣扎着起身，去罚篮去了。

欧阳鹏站在篮下，目光看着邵乐，眼神中尽是嘲弄。

两投一中。

马远带着四个队友开始回防。

金明轩是真的生气了，还没过中场线就死死盯着欧阳鹏，到了三分线后，更是使出了全身力气来顶着欧阳鹏。

可欧阳鹏硬是靠着体重的优势，一步步把金明轩顶到了篮下，最后伸手一勾，篮球就擦板进了。

看到篮球入网后，欧阳鹏看着金明轩，压低声音骂了一句：“垃圾。”

“你他妈说什么？！”金明轩双手往前一推怒道。

在金明轩刚被手推到身上的时候，欧阳鹏就顺势倒在了地上。

裁判看到这一幕也是立马吹起了哨声。

“6号犯规！”

金明轩立马道：“他是装的，我都没怎么用力，你是瞎子嘛？”

裁判刚才在后面，并未看清具体发生了什么，只看到金明轩伸手推倒了欧阳鹏。

听到金明轩的骂声，裁判也是再次吹响了口罩，大声道：“你还想不想打？！”

魏涛见状，赶忙上前拦住了金明轩。

孙书妍眉头紧皱道：“邵乐，金明轩什么情况？”

“他们打球太脏了。”

“啊？”

“进攻的时候，那个欧阳鹏故意在裁判盲点的时候，用手肘撞金明轩，刚才倒地的时候，他也是屁股和双手先着地的，这明显就是假摔，裁判不知道哪找来的，根本不专业。”

“那现在怎么办？”

邵乐起身原地跳了起来，朝裁判招了招手。

金明轩下场的时候，脸色要多难看就有多难看，邵乐上前拍了拍他的肩膀，小声道：“放心，交给我。”

“给我干死他。”

邵乐点点头，迈步上场。

观众席上的女大学生们，看到邵乐上场了，这会儿也都打起精神了，拍照的拍照，录像的录像。

底线传球，魏涛传给马远，马远控球到三分线外，邵乐上前要球。

刚接到球，欧阳鹏就立马上前挡在了邵乐的面前。

“我原来以为你只是做人比较傻逼，没想到你连打球都这么脏。”

邵乐小声说完一句，在欧阳鹏晃神地时候，突然加速，以最流畅的动作，上篮得分，德语学院的几个球员都没有反应过来。

“哇哦！”

“这也太帅了！”

“真要命。”

“为什么我都大四了，他才大一啊！”

“……”

邵乐带头回防。

一个队友在中场把球传给了欧阳鹏，欧阳鹏拿到球后，示意队友拉开，自己要单打。

邵乐站在他前面，看到欧阳鹏一脸阴沉，故意笑道：“就你这实力，上一场能晋级，也是靠的队友吧？”

欧阳鹏没有说话，他在胯下来回运球，很想打出一个回应球，一直在寻找一个合适的机会。

可邵乐好像知道他在想什么，他只要稍微一动，邵乐就能立马跟上去。

欧阳鹏不停运球……

“滴~”

口哨声再次响起，主裁判大声道：“24秒违例！”

邵乐直接伸手从欧阳鹏手里抢过篮球，扔给了马远，还不忘嘲讽了一句：“傻逼。”

欧阳鹏蓦地攥紧拳头，回防的同时眼睛死死看着邵乐，好像有火要喷出来一样。

但技不如人就是技不如人，他都很难碰到邵乐，更别说使什么脏动作了。

比分在邵乐上场后的五分钟时间里快速拉开，原本持平的比分，一下子就拉到了十分的差距。

每次邵乐进球，观众席上的阵阵呐喊声，就像是一把钢条在来回割欧阳鹏的心头肉一样，让他胸中的怒火燃烧的越来越旺。

第二节比赛结束，邵乐一个人砍下19分，成了队内绝对的主力。

“下半场要这么打就输定了啊。”

“两个人都防不住他。”

“那现在怎么办？”

“要不我也防他吧？”

“你疯了吗，三个防一个，其他几个人又不是傻子。”

欧阳鹏喝了一口水，把剩下的半瓶矿泉水淋在自己头顶上说道：“下半场我单防他，就算赢不了，我也要把他搞废。”

“不…不至于吧？”

“跟你们没关系，这是我和他之间的事。”

十分钟过去的很快。

休息结束的双方再次回到了球场之上。

魏涛在场边将球直接传给了邵乐，邵乐接球的一刹那， 欧阳鹏就用双手撑住了邵乐的胳膊，不给他上篮的机会，邵乐嘴角一笑，学着刚才欧阳鹏打金明轩的动作，直接用背打的方式挤进了内线。

虽然欧阳鹏看着要比邵乐重很多，但邵乐的下盘力量远远超出常人，身体对抗，欧阳鹏完全不是他的对手，邵乐到了篮下后，故意当着欧阳鹏的面投篮。

欧阳鹏看准机会，伸手用力往篮球方向拍去，邵乐瞬间投出篮球，在欧阳鹏快要打到手的时候，顺势往后一倒，摔在了地上，跟欧阳鹏刚才的动作一模一样！

“滴~”

“红方1号打手犯规，罚球一次。”

欧阳鹏直接就傻眼了：“我没有打到他，是他自己倒在地上的。”

裁判理都没有理他，在他的视角下，邵乐就是因为欧阳鹏打了手，才倒在地上的。

在观众眼里，邵乐也是打出了一波精彩的2+1。

观众席上甚至有人开始在喊邵乐的名字了。

魏涛和马远一起上前，伸手把邵乐从地上拉了起来，邵乐走到罚球线，接过篮球，运了五六下后，抬手就投了出去。

“唰！”

空心入网的声音特别悦耳。

邵乐满意地笑了笑，意味深长地看了一眼欧阳鹏后，朝后半场跑了过去。

第三节打了九分钟，比分已经扩大到了20分。

还有一分钟，球权还掌握在邵乐的手里，欧阳鹏已经拿邵乐一点办法都没有了。

无论邵乐怎么进攻，他都防守不住。

让他心态爆炸的是，邵乐每次进球后，都会朝他笑一下。

这显然就是故意的。

当邵乐再次站在三分线外，面对欧阳鹏的进攻，选择后仰跳投，并且投中了这个三分球后。

“王八蛋！！！”积攒在欧阳鹏心里的怒火终于爆发了，他暴冲上前，一把揪起邵乐的衣领，抬手就要揍他。

还好魏涛就在旁边，及时握住了欧阳鹏的手。

两伙人瞬间聚到了一起。

眼看两伙人就要打起来，裁判也是立马上前阻止。

“他怎么这样啊？”

“太过分了吧，他怎么还想打人啊。”

“这种人真下头，打球就打不过就想揍人。”

“这样的人是不是以后会有家暴倾向啊？”

“他是哪个系的啊？”

“德语系的，好像还是学生会的。”

“这种人都能进得去学生会，怪不得这两年学生会的风评不太好。”

“……”

……

----------------------------------------

第86章 下辈子（番外）

第三节结束后，欧阳鹏就离开了体育馆。

第四节德语学院派了个替补上来，本来比分就拉得很大了，邵乐也就没有再上场，让金明轩替了自己。

这场比赛最后也是以十七分的大分差赢了下来，走出体育馆后，金明轩长松一口气道：“邵乐，今天这事算我欠你一个人情。”

“拉倒吧，他本来就是冲着我来的，你纯粹就是替罪羊。”

“不管怎么说，你也算是帮我报了仇，这个狗比是真他妈贱。”

邵乐道：“遇到这种贱人，你只能比他更贱，要不然吃亏的永远是你。”

“刚刚他走的时候脸都黑了，现场的人都在议论他，我估计他现在肯定非常后悔。”

金明轩想的刚才的事，还是有些愤愤不平地说道：“要不是魏涛拦着我，刚才在场上我真想干他。”

“我们先去食堂吃饭，还是回宿舍？”

“我想先洗个澡。”

马远道：“我到店里再叫外卖吧。”

“那你们洗快点，我和可可先去食堂吃个饭。”

“嗯。”

邵乐领着林可可来到食堂里，两荤一素吃腻了，邵乐拉着林可可走到清真窗口，点了两份牛肉面。

刚坐下来，林可可就说道：“班长，张阿姨让我问你周三有没有空。”

“什么事？”

“她儿子过生日，想邀请你一起去。”

邵乐还没说话，林可可又追问道：“班长，你跟那个王秉文一直有联系吗？”

“没有啊。”

“那为什么他总找我问跟你有关的事啊？”

邵乐心虚道：“我哪知道。”

“那你周三和我一起去吗？”

邵乐笑道：“你想让我跟你一起去吗？”

林可可一边小口吃着面条，一边说道：“我一个人去的话，会觉得有点不好意思。”

“你都在他们家待了那么久了，还会不好意思啊？”

“就是因为张阿姨对我太好了……”

“周三下午走的时候你给我发个信息，我和你一起过去。”

“好！”林可可把碗里面仅有的几块牛肉，全部夹到了邵乐碗里：“我…我吃不下。”

……

夜里。

杜香菱又出现在了店里面，对于马远、魏涛几个人来说，她能来再好不过。

因为每次只要他在店里，店里的生意就会比平时好一点。

但邵乐却一点不待见他，一见面就没好气说道：“我说你一个女生，大晚上的出来喝酒，不怕遇到流氓啊。”

“不怕啊，你不就是最大的流氓吗？”

“我是你大爷。”

“大爷~”

“滚。”

“哈哈。”杜香菱今天穿着一身很好看的粉色连衣裙，她将挎包放在柜台上，伸手将裙子压好坐在了旁边的高脚凳上，一双大长腿就像是抹了身体乳一样，又白又亮，晃得人眼睛疼。

“可可，我晚上没吃饭，你能给我做份吃的吗？”

林可可很认真地问道：“鸡排可以吗？”

杜香菱反问道：“新鲜吗？”

“今天刚送回来的。”

“油炸的会不会容易胖啊？”

“那狼牙土豆？”

“土豆淀粉多，也容易胖。”

邵乐听不下去了，站在旁边说道：“爱吃吃，不爱吃拉倒。”

杜香菱努努嘴道：“我在和林可可说话，关你什么事。”

“她的事就是我的事。”

“真的吗？”

杜香菱把视线看向林可可，后者已经把脑袋低了下去，专心炸鸡排。

邵乐也不知道杜香菱到店里来是什么目的。

难道仅仅只是为了喝一杯酒？

这不可能，她住的地方离这里有段路，没必要在晚上绕到这里来。

可自己很少搭理她，而且林可可也在这，她总不可能是为了自己才来店里的，如果这是这样的话，那她也太贱了。

邵乐是真不知道杜香菱为什么一直缠着自己，以她的颜值，就算京外没她喜欢的，在其他学校勾搭个校草级别的帅哥，应该也很轻松，何必这样自降身份。

难不成，她也是个恋爱脑？

邵乐懒得乱想下去，一个人坐在沙发上，看着一本叫做《这是你的船》的书。

九点多的时候，姐姐在微信上发来了消息。

姐姐：“我好无聊啊。”

邵乐扣字回道：“那就睡觉。”

姐姐：“睡不着。”

邵乐：“找个男的陪你睡。”

姐姐：“去哪找？”

邵乐：“一把年纪了，你还没自己喜欢的人吗？”

姐姐：“没有，我的眼光太高了。”

姐姐：“你有适合的，可以介绍给我。”

邵乐：“有什么要求吗？”

姐姐：“身高比你高，长得比你帅，三观正常，家庭正常，总之就是要比你优秀。”

邵乐：“下辈子吧。”

姐姐：“什么下辈子？”

邵乐：“下辈子再考虑结婚吧，你这辈子怕是要守活寡了。”

姐姐：“去屎。”

姐姐：“你现在在干嘛呢？”

邵乐：“店里呆着呢。”

邵乐：“和可可一起。”

姐姐：“忘了问你，她多高多重啊？”

邵乐：“可能比你高个一两厘米吧，体重我不知道，不过肯定没有100斤，她太瘦了。”

姐姐：“我个子又不算高的。”

邵乐：“我知道你不高，但你发际线高啊。”

姐姐：“你皮痒是吧？”

邵乐：“姐，你突然关心她的体重干嘛？”

姐姐：“六月京城有个时装秀场，我和你茱萸姐都受到邀请了，到时候去找你玩，顺便给她带点礼物。”

邵乐：“别来找我，我没空！”

姐姐：“我就去，有本事你不出来见我。”

邵乐知道姐姐决定的事，十头牛都拉不回来，他叹了口气扣字道：“那你来之前，先打电话给我说一声。”

姐姐：“再说吧，我先去洗澡了。”

退出微信，继续看书。

十点钟，店里的上座率也达到了巅峰，虽然里面不能抽烟，但人多起来，里面还是有点闷。

邵乐揉了揉眼睛，揣好手机，在一辆电动车上坐了下来。

不知道什么时候，杜香菱也从外面走了出来。

“邵乐，你能帮我个忙吗？”

“不能。”

“我是认真的。”

邵乐扭过头看着他，问道：“什么忙？不会又是搬东西吧？”

杜香菱很认真，不像是在开玩笑地说道：“有个男的最近一直在缠着我，还和我发很过分的消息，你能不能帮我赶走他。”

“你直接拒绝他不就行了吗？”

“我拒绝了，可他家里好像有点背景，我……”杜香菱欲言又止。

邵乐自恃很会察言观色，杜香菱现在的表情不像是在撒谎，她长得漂亮，遇到这样的事也很正常，如果是家里没有什么背景的话，很可能就会被一些傻逼缠上，这种事，邵乐也见得多了。

“你想让我怎么帮你？”

“我想让你装我的男朋友。”看到邵乐变了脸色，杜香菱赶忙又道：“一晚上就好！我保证不会跟任何人说的！我发誓！”

……

----------------------------------------

第87章 厚颜无耻（番外）

“什么时候？”

“周四晚上。”

“知道了。”邵乐起身朝店里走去，杜香菱赶忙追上前道：“你答应了？”

邵乐嗯了一声，走到冰箱旁边拿了瓶百威啤酒喝了起来。

邵乐曾听一个二世祖说过，他平生最喜欢做的事情，就是对那些学校里的系花校花死缠烂打，对方缺什么自己就给她什么，要钱给钱，要真心给真心，要浪漫给浪漫，总之想尽一切办法泡到她，让她对自己产生依赖，等在一起玩腻了之后，就直接玩消失。

等到这个时候，这个女生就会觉得自己已经离不开他，甚至会主动认错，求他原谅自己。。

让这位二世祖最引以为傲的就是曾经有个女大学生，在被他甩了之后，在大街上下跪哭着喊着求他复合……

邵乐听到他当着一群人的面炫耀着这些破事，平白无故地就把他揍了一顿。

自那之后，邵乐就再也没有见过这个二世祖了。

但邵乐知道，这种人肯定不会就此罢休。

两天时间过得很快。

周三，上午上了四节课后，邵乐和林可可在食堂吃完午饭，就各自先回了宿舍休息。

下午两点钟的时候，林可可就接到了张馨怡打来的电话，催他们早一点过去。

林可可接完电话，也给邵乐发了个消息，邵乐很快回道：“不着急，过生日都是晚上，下午就去的话更尴尬。”

林可可深以为然，说下午五点再出发，坐车过去的话，估计天也差不多黑了，邵乐说可以，就继续躺在床上睡了。

金明轩在床上没睡一会儿，就跑下来用笔记本，跟那个魔都富婆聊了起来。

金明轩：“在干嘛呢？”

魔都富婆：“晒日光浴。”

金明轩：“你在海边？”

魔都富婆：“家里的游泳池。”

金明轩：“你真是富婆啊？”

魔都富婆：“对啊。”

魔都富婆：“我可有钱了。”

金明轩：“求包养/表情”

魔都富婆：“你有八块腹肌吗？”

金明轩：“有啊。”

魔都富婆：“身高有一米八吗？”

金明轩：“有啊。”

魔都富婆：“长得帅吗？”

金明轩：“小奶狗一枚。”

魏涛端着水杯站在金明轩后面，看着聊天界面，终于忍不住骂道：“卧槽，金明轩，你也太恶心了吧。”

马远好奇从床上探出脑袋：“咋了？”

“他竟然说自己是小奶狗，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

邵乐被几个人的对话吵醒了，他翻身下床，一边说道：“成熟的女人都喜欢小狼狗，不喜欢什么小奶狗，你连她们喜欢什么都不知道，怪不得找不到女朋友。”

果然。

魔都富婆很快就回了消息：“我不喜欢小奶狗。”

金明轩眼睛一瞪，赶忙扣字：“其实我内心十分狂野！”

魔都富婆：“有多狂野？”

金明轩想了半天，不知道该怎么回，他转头问邵乐，邵乐穿好鞋走上前，看了一眼两人的聊天记录后，噼里啪啦敲键盘道：“我喝奶茶必咬吸管，吃冰棍只舔不吃，吃螺丝不用牙签。”

“啪嗒！”

按下回车，把消息发送过去后，邵乐说道：“马远，晚上我和可可要出去一趟，店里就交给你们了。”

“行。”

半分钟后。

魔都富婆回消息了。

“这么厉害？暑假要是有空，你让我见识见识？”

金明轩虽然还没反应过来，但也是立马扣字道：“行啊，没问题。”

……

西山壹号院。

大平层内。

“妈，他们怎么还没来啊，天都要黑了。”王秉文站在窗边，有些着急地问道。

“今天又不是周末，他们在学校也有事。”

“妈，乐哥他真的会来吗？”

“会的。”张馨怡说道：“我问过可可了。”

王秉文正要说话。

张馨怡的手机响了一下，是邵乐发来的微信消息，她很快起身道：“他们来了。”

王秉文立马道：“我下去接他们！”

说完，王秉文坐电梯下楼了。

坐在沙发上看书的王平，一脸好奇道：“馨怡，秉文他什么情况？”

“我哪知道，你待会儿招呼一下，我去做菜。”

“嗯。”

电梯门打开后，王秉文朝小区门口，一路小跑出去，正要撞见邵乐和林可可，他很懂事地喊了一声可可姐，然后又笑着喊了一句：“乐哥。”

邵乐点点头，伸手盖在王秉文的脑袋上使劲揉搓了两下后，笑道：“听说你期中考试考的还行啊。”

“是可可姐教得好。”

“你爸在家吗？”

“他在。”

王秉文很殷勤地上前打开门，又立马跑到电梯门口按了电梯。

电梯门打开后，邵乐就看到王平坐在沙发上，他很快就喊了一句：“王叔。”

“乐乐来了，快来随便坐。”

邵乐和林可可在沙发上坐下，王平很想和邵乐聊几句，但想起老婆的话，他又不知道该怎么开口，只能客套了几句。

邵乐看出了王平的心思，他主动道：“可可，你去厨房看看张阿姨要不要帮忙。”

“好。”林可可连忙起身，进了厨房。

王平这才笑道：“乐乐，这姑娘很不错，你眼光真不赖。”

“王叔，我感觉你调到京城之后好像没什么变化，比在魔都的时候气色都要好啊。”

“之前不太稳定，现在安定下来了，麻烦也少了很多，你爸妈还好吗？”

“他们挺好的。”

王平笑道：“那你姑姑最近怎么样？”

“我姑姑？”邵乐不明白王平为什么突然问起自己姑姑，他凝眉摇了摇头道：“最近都没怎么联系，我姑姑他怎么了？”

“看来这事你还不知道啊。”

“什么事？”

王平笑道：“我也只是听到了一点风声，是不是真的我就不知道了，好像外交部有个人，最近有和你姑姑在接触。”

“人怎么样？”

“说是有希望成为外交部最年轻的发言人，他祖父去过朝鲜，爷爷和父亲都曾在体质内工作，听说上面的人很看好他。”

邵乐闻言说道：“听着条件还行，不过我姑姑眼光还挺高的。”

“她自己也很出色。”

“乐乐，你先坐一会儿，饭菜马上就好。”张馨怡抽空从厨房里出来了一趟。

邵乐忙道：“没关系，我晚上也没什么别的事。”

王平和邵乐聊了几句后，就也被叫到厨房里帮忙去了，王秉文趁着这时候，主动搭话道：“乐哥，我听我妈说你会一点拳脚功夫啊。”

“算是吧。”邵乐看他眼巴巴的样子，好笑道：“怎么？你想学？”

王秉文立马点头。

“你期末考试考到全班中游以上，另外暑假再去免费给我打两个月暑假工，我教你一套你在外面学不来的功夫，只要你每天坚持练，我保证同龄人中没几个是你的对手。”

“好！”王秉文好奇追问道：“乐哥，你最多能打几个人啊？”

“没试过，怎么，你想试试？”

王秉文疯狂摇头，脑袋转得跟拨浪鼓一样。

邵乐笑道：“练功夫是用来强身健体的，你这个年纪，读书才是最重要的，真想当流氓，那也要当一个有文化的流氓，讲不通道理的时候，再来动手。”

……

----------------------------------------

第88章 涟漪（番外）

从西山壹号院出来，就已经是晚上九点多了，张馨怡派了司机专门送两人回学校。

“师傅，把我们送到校门口就好，我们自己走进去。”

“好。”

商务车开到学校门口，邵乐拉开车门先下了车后，把林可可也牵了下来。

夜晚的校园里很是安静。

斑驳的树叶透过路灯倒映在地面上，时不时一阵风吹起，树梢和地面都被吹得沙沙作响。

这时候，路上已经没什么人了。

两人一直没有说话，就只是牵着手往女生宿舍走去。

过了很久，林可可才突然问了一句：“班长，你和张阿姨是怎么认识的？”

“问这个干嘛？”

林可可抬头，很认真地说道：“我觉得你们很早之前就认识了。”

“？”

邵乐看着林可可并没说话。

林可可慢慢低下头，像是在自言自语地说道：“你和张阿姨都没见几次面，她就对你那么好，还有王秉文，每周我去辅导他的时候，他都会向我打听你的事。”

“另外我在他们家的时候，有很多人都去找过王叔叔，而且听他们的称呼，都不是普通人，但他们去张阿姨家里的时候，王叔叔根本不会从沙发上站起来，但你今天过去的时候，王叔叔他主动从沙发上站起来了，而且王叔叔在家里话也不多的，但是今天在饭桌上，他一直在和你说话。”

“班长，我妈说我读书读憨了，但我又不傻……”

邵乐哑口无言。

他想了想，终于承认道：“张阿姨和王叔叔都是我爸的朋友。”

“所以家教的事，是你找的张阿姨，不是张阿姨找得你？”

“对，不过你也知道，她儿子确实需要请一个家教，我清楚他们的为人，他们也有这个需要，所以我把你介绍过去，对他们、对你都有好处。”

林可可停下脚步，眼神倔强又认真地问道：“那我的工资也是你让张阿姨给的吗？”

“她原本想给的，比你现在的工资更高。”

“怪不得张阿姨对我这么好……”

邵乐伸手捏了捏林可可得鼻子，笑道：“你别想太多，我还是那句话，我喜欢你，是我的事。”

“可万一你以后不……”

林可可终究是没能把后半句话说出口。

邵乐笑了两声，又拉起林可可的手说道：“没有万一，你如果愿意的话，我随时都可以带你回家见我爸妈，我爸早就跟我说过了，他只认我第一个带回家的女朋友，我如果随便就换女朋友的话，他就会打断我的腿。”

“我…我还没准备好。”

“那就不急，有的是时间呢。”

邵乐又接着笑道：“可可，马上就快夏天了，你能不能不要一直穿这种长裤子啊。”

“那穿什么？”

“裙子也行，和李照君、余佳薇一样的那种牛仔短裤也行。”

林可可摇头道：“不行的，我妈说女孩子穿的太暴露，就会被坏人给盯上。”

邵乐笑道：“有我在，你什么都不用怕。”

林可可眨巴眨巴眼睛，保持沉默。

邵乐他不知道，他的这句话，对于一个很小就没了父爱的林可可来说，就像是一滴水滴在了平静的湖面上，在她心里荡漾起了一圈又一圈的涟漪。

……

周四上午。

宿舍里。

“窗外的麻雀在电线杆上插嘴”

“你说这一句很有夏天的感觉”

“手中的铅笔在纸上来来回回”

“我用几行字来形容你是我的谁”

“……”

金明轩戴着耳机，正在宿舍里鬼哭狼嚎地唱着歌。

邵乐洗漱完后，走到金明轩旁边，按空格暂停了音乐，破口大骂道：“他妈的，一大早你嗷嗷叫个屁。”

魏涛也骂道：“杀猪的声音都比你唱歌好听。”

“很难听吗？”

三个人异口同声：“难听！”

“草，那怎么办，我跟小富婆都约好了，暑假见面，我要唱邵阳的歌给他听。”

“我保证，她看到你的第一眼，就会让你滚。”

“+1”

“+1”

“你们就不能盼我点好吗？”

“走啦，去上课。”

“上午两节什么课啊？”

“口语课。”

“邵乐，我发现今年口语老师好像都没点你起来回答过问题，去年不是经常叫你带读吗？”

邵乐耸耸肩道：“我哪知道，你问她去啊。”

邵乐赶紧岔开话题道：“今天晚上我有点事，去不了店里。”

“你又要跟林可可去约会啊？”

“今天晚上我自己有事，可可她会去店里，你们差不多就关门，反正周一到周五过了十点半店里就没什么人了。”

“放心吧，我们三个昨天十点半没到就回宿舍了。”

“对了，还有个事。”

邵乐伸手搭在马远的肩膀上说道：“我想搞一辆二手车，价格四五万左右，要好开一点的，马远你要是有渠道，就帮我打听打听。”

马远点头道：“我有个叔叔就是做二手车生意的，周末有空我带你过去看看。”

“行。”

手底下有车做事也要方便一点，反正现在有辆车开就不错了，真要给邵乐一辆跑车，他也不敢开学校里面来。

现在每天一打开微信，就有好几个女生加自己，这要是被人看到自己开跑车，邵乐感觉跟杜香菱一样想泡自己的人就更多了。

两节口语课结束，吴梦瑶和往常一样，铃声一响就收拾东西离开了教室。

邵乐看着吴梦瑶离开的背影，心里突然有些不忍，他在想自己去年最后一次从她家走的时候，是不是哪句话说错了？

“邵乐。”

“邵乐！”

“你发什么愣呢，走了。”

“哦。”

……

傍晚。

听到邵乐晚上有事去不了店里，林可可一句话都没问，吃完饭就跟着马远他们三个一起去店里炸鸡排了。

林可可前脚刚走，杜香菱下一秒就出现在了邵乐面前。

“铛铛铛铛~”

“你是不是整天盯着我的，他们刚走，你就出现了。”

“这都被你发现了。”

杜香菱在邵乐面前转了个圈，问道：“怎么样，好看吗？”

纯白色T恤，搭配一件深蓝色牛仔短裙，露出一双白皙嫩滑的大长腿，下面是一双白色运动鞋，今天杜香菱的穿搭看上去学生范十足。

“你搁着装嫩呢？”

“你就不能夸我一句吗？”

“说吧，要我怎么帮你。”

杜香菱这才收回笑容道：“我有一个高中同学，叫冯芳芳，我就是在她的生日聚会上和那个叫齐伟的人认识的，从那之后，这个齐伟就一直在骚扰我，前几天我把他拉黑了，但我那个高中同学就一直跟我说好话，让我把他加回来，还打听我现在住在哪儿。”

“你告诉她了？”

“当然没有。”

“防火防盗防闺蜜，这话一点也不假，这要是我，肯定把她也一起拉黑了。”

杜香菱解释道：“我们是一个地方的人，而且离得不远，我要是拉黑了她，以后该多尴尬啊。”

“杜香菱，我有时候真的不懂你，你既然会觉得尴尬，那为什么会一直厚着脸皮来找我啊。”

杜香菱又笑了起来：“因为我喜欢你啊。”

“别废话，说晚上的事。”

“今天晚上冯芳芳又组了个局让我过去玩，我猜那个齐伟百分之百会在那里，你就装作是我男朋友跟我一起去就好。”

邵乐点点头，问道：“远吗？”

“不算远，就在九州风情酒吧。”

“什么！”

邵乐惊讶道：“你说在哪？”

“九州风情酒吧啊，怎么了？”

邵乐笑着摇了摇头，说道：“没什么，我弄辆共享汽车开过去吧。”

“好。”

……

----------------------------------------

第89章 面子（番外）

酒吧的高峰期在晚上的十点到凌晨两点。

此刻的九州风情酒吧内，上座量还没达到一半，不过最前面一排的贵宾席位却已经被人坐了。

三男四女，坐在正当中的正是杜香菱所说的齐伟，父亲是一家国营单位的总经理，母亲在种秧卫视上班，外公虽然已经是半退休状态的处长，但毕竟是京城的官儿，说话做事都还是有几分重量的。

齐伟的左右两边都是女生，左手边的也是杜香菱的老乡兼高中同学冯芳芳，在酒吧里，她的颜值有八分，一出酒吧，她的颜值就会直线下降到六分，毕竟酒吧的灯光有美颜效果。

右手边的女生很是妖娆，齐刘海，小背心，短裤加渔网袜，是酒吧里最好勾搭的那种类型的女生。

另外两个男的，都是齐伟的狐朋狗友，一个叫孟子涵，另一个叫庄勇，在京城这个地方，他们的家境只能说是殷实，远远算不上是富二代。

“芳芳，杜香菱什么时候到？”齐伟凑到冯芳芳耳边，很大声音地问道。

冯芳芳笑道：“她会来的，我已经问过她了。”

“你再打个电话问问，别被放鸽子了。”

“怎么可能。”冯芳芳很自信地说道：“我们高中很要好的，我经常去她家玩，她不会骗我的。”

齐伟似乎有些等不及了，他还是让冯芳芳打个电话问问。

冯芳芳只能起身，走到一个安静的地方，拨通了杜香菱的电话。

“喂，香菱，你到哪里了？”

“我大概还有十分钟到。”

“好咧，我等你哈。”

“嗯。”

挂了电话，冯芳芳正准备回卡座上，没想到齐伟跟了上来，他问道：“她怎么说？”

“她说还有十分钟到。”

“那我们就去外面等她。”

“没必要吧？”

“反正坐着也是坐着。”

不等冯芳芳回话，齐伟就迈步朝外面走了出去，想着以后还要跟齐伟一起玩，冯芳芳也迈步跟了上去。

路边上。

齐伟打开一辆迈凯伦跑车的车门，从里面拿出了一包香烟，抽出一根叼在嘴里后，看到冯芳芳跟了出去，就也递给了她一根。

冯芳芳右手夹着香烟，熟练地吐出一口烟圈后问道：“齐伟，这车是你的吗？”

“我表哥的。”

“应该很贵吧？”

“两百来万，我不是很喜欢。”

冯芳芳闻言，媚眼一笑道：“齐伟，你以后要是和香菱在一起了，那我也算是你们俩的媒人，到时候你们婚礼应该会请我过去吧。”

听到这话，齐伟心情大好道：“当然会，我还会给你包一个大大的红包。”

说完，齐伟想起杜香菱把自己拉黑的事，他又摇头道：“不过她好像对我有点抵触。”

“她高中的时候就是校花，追她的人一大把，可能现在已经有防备心了，不过她的眼光确实挺高的，你可以跟她坦诚一点，说说你家的情况，或许她就会慢慢接受你。”

“嗯，你别跟她说我以前的事，自从遇到了她，我就看不上其女人了。”

冯芳芳正要说话，孟子涵和庄勇也从酒吧里走了出来。

“伟哥，你们怎么在外面啊？”

“等人。”

“哦，我知道了，是不是等那个杜…杜…杜什么来着？”

庄勇补充道：“杜香菱。”

“就是她，伟哥，看样子你这次是真动心了啊，头一次看到你这么认真。”

齐伟扔掉手里的烟头，用脚尖踩灭后，说道：“你们两个待会儿给我闭上嘴，不该说的话别他妈乱说。”

“哈哈，放心，哥们什么时候给你掉过链子。”

说笑间。

一辆共享汽车停在了酒吧门口，刚停下来，酒吧保安就走上前，一脸嫌弃地摆手道：“往前开，往前开，这里不能停车。”

邵乐懒得理他，推开车门，就下车了。

保安连忙上前道：“你聋吗？我说了这里不能停车。”

邵乐指着酒吧门口的牌子说道：“你们这不是有代客泊车的服务吗？”

保安当时就急了：“就你这破车，还要我帮你停？”

“你不停拉倒，我就把车放这。”

“杜香菱！！！”

看到杜香菱从副驾上下来，冯芳芳一脸震惊地上前道：“你怎么……”

杜香菱走到邵乐旁边，自然而然地挽着邵乐的手笑道：“芳芳，我给你介绍一下，这是我男朋友邵乐。”

“男…男朋友？”冯芳芳下意识地看了一眼齐伟，齐伟的表情果然变得难看起来，冯芳芳立马追问道：“你什么时候找男朋友了？怎么没跟我说过。”

杜香菱笑盈盈说道：“哈哈，是我追的他，我不好意思跟别人说。”

“呃，这……”

保安半天插不上话，既不想丢了面子，又不想被顶头上司骂，还好杜香菱给了他一个台阶下：“小哥哥，你就帮忙停一下嘛，我男朋友刚考驾照没多久，停车不太熟练。”

保安听到这话，骨头都酥了，赶忙就上了车把车听到了车位上。

夹子音，真可怕……

冯芳芳不知道该说些什么，本来她约杜香菱出来，是想撮合她和齐伟的，没想到杜香菱已经有男朋友了，这会儿她夹在中间有点下不来台。

齐伟冷着脸走上前道：“既然来了，那就一起玩吧。”

“你好，我是齐伟。”

齐伟故作绅士，主动朝邵乐伸出了手，邵乐笑着伸手向前：“邵乐。”

刚把手伸过去，邵乐就感觉到齐伟用了特别大的力气捏紧了自己的手，邵乐同样不动声色地加大力度，齐伟的脸色很快就变青了，手掌都被攥成了一团，他用尽全力把手伸出来后，又赶紧把发抖的手插进了裤兜里。

邵乐没理会他，扭头看着杜香菱问道：“你说出来玩，就是来酒吧的啊？”

“你进过酒吧吗？”

“废话。”

“我还没有进酒吧玩过呢。”

“别骗老子了。”

“我真没有。”

“那你以后也别来了，这里面没几个好人。”

杜香菱脑袋靠近邵乐肩膀上，乖巧道：“好，我听你的。”

看着两人打情骂俏。

齐伟愤然进了酒吧，孟子涵和庄勇见状，赶紧跟了上去。

里面还和上次来一样，没什么变化。

邵乐和杜香菱进去后，就跟着冯芳芳一起在贵宾席位上坐了下来。

“去，叫他们再拿点酒来。”

“好。”

齐伟道：“邵乐，今天晚上一起喝点，既然出来玩了，那咱们就不醉不归。”

邵乐笑道：“可我待会儿还得开车呢。”

“就那种破车有什么好开的，待会儿我帮你叫个网约车。”

“我不太会喝酒，还是算了吧。”

旁边的庄勇伸手搭在邵乐的肩膀上说道：“我说兄弟，你知不知道，这一个卡座就得花大几千块钱，伟哥请你喝酒，是给你面子，你这点面子都不给，是不是不太够意思啊？”

“你有病嘛，第一见面我给你们鸡毛面子啊，照你这么说，我过来玩还是给你面子呢，你不得先给我磕一个。”

“你！”

邵乐伸手拉住杜香菱：“你认识的都是些什么朋友啊？我们走！”

杜香菱跟着起身，两人刚准备离开。

齐伟陡然拿着一瓶喝完了的空啤酒瓶摔在了卡座茶几上，大声道：“你他妈的是不是在找事！”

……

----------------------------------------

第90章 惹不起（番外）

自己看上的人已经有了男朋友。

齐伟心里本来就窝着一团火，邵乐现在当众不给他面子，也是正好给了他发泄的机会。

他拿着半截摔碎的啤酒瓶，起身说道：“我好心好意请你喝酒，你非给脸不要脸是吧？”

邵乐笑道：“酒吧这种地方，我想来就来想走想走，你管得着吗？”

旁边的孟子涵看热闹不怕事大地说道：“这酒吧经理是我们伟哥朋友，你今天不给我们道个歉，你还真别想走出这酒吧。”

邵乐见过很多嚣张跋扈的二世祖，但那些二世祖多半还是会讲些道理的，真要到处乱惹事，他们的父母也懒得给他们擦屁股。

但像齐伟这种一点道理都不讲的富二代，邵乐也还是头一次见。

邵乐看着齐伟涨红了脸，摆出一副‘杜香菱，你给老子看看，你男朋友就是个怂比，老子才牛逼 ’的架势，心里就觉得好笑。

他索性坐下来，直接问道：“听香菱说，这段时间就是你你一直在骚扰她？”

齐伟有些愣住了，一般情况下，自己都摔啤酒瓶了，邵乐要么就会跟自己闹起来，要么就该认怂，怎么他现在还能这么淡定。

“关你屁事。”

“门口那辆迈凯伦是你的车？”

“是。”

邵乐扭头问道杜香菱：“这是个富二代啊，你不喜欢？”

杜香菱嗔了一眼邵乐，握紧小拳头轻轻捶了邵乐一下。

邵乐笑道：“我还以为你好这一口呢，看来你眼光还行嘛，我跟你说啊，这种富二代就算是家里有钱，迟早也会败光，你以后要找富二代，就要找那种家产几辈子都花不完的，最好是独生子，这样就没有后顾之忧了。”

杜香菱紧紧挽着邵乐的手，满脸笑意道：“除了你，我谁都不喜欢。”

看着两人在卡座上卿卿我我。

孟子涵、庄勇、还有旁边几个酒吧妹都傻眼了，这两货在干嘛？没看到齐伟手里还握着半截啤酒瓶吗？

就在齐伟不知道如何是好的时候，监控室里的员工看到齐伟砸了酒瓶后就通知了酒吧经理，酒吧经理也很快带着几个保安走了过来。

“小伟？”酒吧经理看到齐伟后，笑呵呵地走了过来。

齐伟朝着邵乐冷哼一声，随即扔掉手里半截酒瓶，对酒吧经理说道：“赵哥，不好意思啊，砸了你一瓶酒。”

“你这是什么情况？”

“没什么，就是碰到了一个傻逼。”

“谁啊？这么不给你面子。”

齐伟看了一眼邵乐，冷声道：“就他。”

被齐伟叫做老赵的酒吧经理赵建平顺着目光看过去，第一眼他还没认出来。

直到邵乐扭头看向他，露出淡淡笑容道：“赵经理，你这生意不错嘛。”

赵建平看清邵乐那张脸后。

他身体不由自主地颤抖了一下，表情一下子垮了下来，他尴尬道：“你……”

他这辈子也忘不掉邵乐。

去年被抓进去之后，他四处找关系，想让人把自己捞出来。

能在京城这个地方当酒吧经理，他的人际关系自然是比普通人要广的多，也认识很多手里有权力的人，但他打遍了通讯录，很多人都说可以帮他想办法，但这些答应帮他的人，后面全都会打电话给他，说上一句：“不好意思，这次我是真帮不了你，你惹到了不敢惹的人。”

虽然没人告诉他，邵乐到底是谁，他身后有什么背景，但从他们的语气中赵建平就能听出来，邵乐的身份绝对不简单。

“快…快去把我上次从法国带来的红酒拿过来。”赵建平终究还是反应过来了，连忙差使手底下的人去拿红酒。

齐伟一脸傲然地看着邵乐，那表情就像是在说：看到了吗？这酒吧老板都对我客客气气。

酒吧一个工作人员很快就把一瓶还没有开封的昂贵红酒给拿了过来。

齐伟看见后，连忙摆手道：“赵哥，咱俩就不用这么客气了吧。”

赵建平现在哪有功夫搭理齐伟，他绕开齐伟，走到邵乐面前，弯着腰，一脸谄媚道：“那个…去年的事是个误会，是我有眼不识泰山，这瓶酒是我从法国带来的，绝对是真货，你以后要是来店里，提前给我打个招呼，我保证给你安排好。”

赵建平这种人最擅长的就是向上阿谀奉承，向下飞扬跋扈。

即使去年被邵乐送进了局子，他也知道邵乐是他惹不起的存在，这种人只能交好，不能交恶!

所以他此刻的姿态放的很低。

邵乐身边一群人全部傻眼了。

就连杜香菱都有点没反应过来，她愕然看着邵乐，满眼震惊。

“赵…赵哥，你这是……”

邵乐伸手从接过红酒，看了一眼后，递还给赵建平说道：“我平时不太喝红酒，你还是自己留着吧，我这个人其实不太记仇……对了赵经理，你跟他们几个很熟吗？”

“额…”赵建平看了一眼地上的玻璃碎茬，赔笑道：“他们都是我这里的常客，算是认识，太熟也谈不上。”

“那就没事了，你忙你的去吧，我坐一会儿就走。”

“好好好。”

赵建平连连点头，然后一把揽住齐伟的肩膀，强行把他拉倒了一边。

“赵哥，你……”

赵建平一脸严肃地说道：“小伟，你劝你今天晚上最好是别惹事，他，你惹不起。”

齐伟凝眉道：“他不就是一个大学生吗。”

赵建平拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“你如果想让你外公安稳退休，就最好听我的。”

赵建平说了两句，就心有余悸地走了，留下一脸懵逼地齐伟站在原地，不知该如何是好。

他不傻。

知道赵建平这么说肯定是有原因的。

赵建平的话，再加上邵阳刚才那处事不惊的态度，也让齐伟意识到了自己这次踢到铁板了。

过了好几分钟，他才脸色难看地走了回来。

邵乐这会儿正好指着地上吩咐道：“你们两个把地上的玻璃碎片都捡起来。”

孟子涵和庄勇对视一眼，都有点拿不定主意。

看到齐伟一言不发，两人竟然真的蹲在地上，把地上的啤酒瓶碎片给捡了起来。

“走吧，我们回学校。”

“好。”

邵乐牵着杜香菱起身，两人走出两步后，邵乐想起一事，转过脑袋说道：“齐伟是吧，以后别再找事了，我不会跟你一样，只会把酒瓶往桌子上砸，要是刚才你真动手的话，我保证你后半辈子都会后悔的。”

齐伟愣愣看着他，硬是没说出一句话。

在几个人的注视下，邵乐就这样带着杜香菱离开了酒吧，冯芳芳看着两人离去的身影，下意识地抿了抿干巴巴的嘴唇，表情仍然有些茫然。

……

----------------------------------------

第91章 有病（番外）

“邵乐，刚才…”

一出酒吧，杜香菱还没把话说出口，邵乐就打断道：“不该问的你就别问了，反正这事已经解决了。”

杜香菱不死心道：“刚才的酒吧经理怎么那么怕你啊？”

邵乐没理她，扫码解锁后，就坐进了车里。

杜香菱坐在副驾驶上，自言自语道：“我说刚才你怎么那么淡定呢，原来你才是真的富二代啊，邵乐，你家是不是很有钱？”

“我没钱。”

“那你爸爸是不是当大官的？”

“不是。”

“那为什么刚才那个酒吧经理那么怕你？”

“不该问的别问。”

杜香菱揽着邵乐的肩膀，撒娇道：“你就告诉我嘛。”

“你还想吃我多少豆腐，刚才在里面的时候，你就是一直在摸老子，要不是那么多人看着，你手是不是要往我裤裆里摸？”

“怎么办啊，我发现我越来越喜欢你了。”

邵乐道：“一开始就说好的，我今天只是来陪你演戏的。”

“不行，我反悔了。”

“你给老子滚。”

杜香菱听到手机响了，笑嘻嘻地拿出手机回起了消息。

冯芳芳发来的。

冯芳芳：“香菱，你男朋友家里是干什么的啊？”

杜香菱：“我不知道，他没告诉我。”

冯芳芳：“他不是你男朋友吗？”

杜香菱：“是啊。”

冯芳芳：“真羡慕你~”

邵乐专心开车，没管副驾驶上的杜香菱。

杜香菱随便聊了几句，退出微信后，她悄悄打开相机，对准了自己和正在开车的邵乐。

“你干嘛？”

“不干嘛啊，就拍张照片，留个纪念。”

“你要是让可可看到了这张照片，我就……”

“你就怎么样？”

邵乐骂骂咧咧道：“老子以后再帮你，老子就是狗。”

杜香菱伸手抓了抓邵乐下巴，嘴里笑盈盈道：“狗狗乖~”

“滚！”

虽然才单独和邵乐呆了一两个小时，但杜香菱却觉得特别开心，这种心情很难用语言来形容，就像是期待了很久的事，终于实现了一样。

看到车子离学校越来越近，她突然又有些怅然若失。

因为她知道，一旦回了学校，她就不可能有这样的机会再和邵乐单独相处了。

“停车！”

“干嘛？”

“尿尿~”

“我说你好歹是个校花，说话能不能文明一点。”

杜香菱笑道：“我又不想当什么校花，是他们非要这么喊的，再说了，校花不是人啊，校花就不能尿尿了啊？”

邵乐把车停在马路边上，说道：“你速度快点。”

“这附近哪里有厕所？”

“我哪知道。”

“你陪我一起去。”

“你想得美。”

杜香菱眼汪汪地看着邵乐，很可怜地说道：“天这么黑，万一遇到坏人了怎么办？”

邵乐扛得住撒娇、扛得住卖萌，唯独扛不住女人眼泪汪汪地看着自己。

他无奈叹了口气，推开车门笑道：“我真是上辈子欠你的。”

附近正好有个公园，邵乐打开地图，找到公厕的位置之后，就带着杜香菱过去了。

“这里空气很好啊。”

京城雾霾很严重，而且空气质量不太好，公园里绿荫小径，花花草草很多，加上晚上没什么人，空气确实要好很多。

走了五六分钟，邵乐指着前面的公共厕所说道：“就在那儿，你快去。”

杜香菱慢悠悠地走了过去。

“你刚才不是说你很急吗？”

“你不是说校花要矜持嘛。”

“……”

五分钟后，杜香菱才从里面出来。

“你在里面生小孩啊，我拉屎都没你这么慢。”

杜香菱一点不介意，她笑道：“是啊，生你的小孩。”

看到杜香菱嘴巴上红红的，邵乐就知道杜香菱肯定是在厕所里面补了个妆，他懒得说她，转身就往车的位置走。

“你去哪？”

“开车回去。”

杜香菱小跑上前，抱住邵乐的手腕道：“现在还早，在公园里面走走嘛，他们又不是忙不过来。”

“放手。”

“不放。”

“真不要脸。”

“随你怎么说。”

“今天晚上的事别说给别人听。”

杜香菱立马得寸进尺道：“那你以后能不能对我好一点？”

“不能。”

“我知道你喜欢的是林可可，我也奇怪自己为什么会喜欢上你，好像我是有点贱哈，越对我好的人我越不喜欢，越看不上我的，我反而越来越喜欢。”

邵乐道：“你既然知道我喜欢林可可，那还缠着我干嘛？”

“我也不知道啊。”

杜香菱挽着邵乐，面带着笑意，自顾自地说道：“我总是时常想起你，吃饭的时候、上课的时候，睡觉的时候，我还梦到过你呢，不过梦里你也是凶巴巴的，很嫌弃我，一点也不温柔。”

“杜香菱，我想你应该能猜到我的家庭大概是什么样子的，我们家确实很有钱，有钱到普通人根本无法想象，但我们家的家风很严，我从小到大其实没享受过富二代的待遇，而且我以后也只能有一个媳妇，她只能是林可可，你懂我意思吧。”

邵乐说这话的意思是想让杜香菱知难而退，没想到杜香菱听完后，立马就道：“那你包养我吧！”

杜香菱停下脚步，很认真地说道：“我只要你给我买一套大大的房子，然后一个月给我几万块钱零花钱就好了。”

邵乐骂道：“你是真有病！”

“邵乐，那我问你，如果…我是说如果林可可喜欢上别人的话，那你会放弃吗？”

“当然不会，也没有如果。”

“是啊，你不会，那我也不会。”

邵乐没有理她，继续往前走。

杜香菱就挽着他的手，在旁边静静跟着他。

不知过了多久。

“该回去了，再不回宿舍就要关门了。”

“邵乐，你能不能让我亲一下。”

“不能。”

“亲一下又不会怎样，你不会还是初吻吧？”

“我小的时候我姐一天亲我N遍。”

“那你让我亲一下。”

“不行。”

“我要是在你面前溺水了，你会帮我做人工呼吸吗？”

“不会。”

“我不会游泳。”

“走了，别发神经了。”

杜香菱看着邵乐笑了笑，快步跑到公园的河边，纵身跳了下去。

邵乐人呆住了。

他冷了两秒，迅速冲到河堤旁，大喊道：“杜香菱，杜香菱……”

杜香菱在水里挣扎了几下后，身体慢慢沉了下去。

“杜香菱，你真是个傻逼，老子就没见过你这么蠢的人。”邵乐骂骂咧咧地脱下外套，纵身往河里跳了下去。

……

----------------------------------------

第92章 神经病（番外）

“咳咳。”

被邵乐好不容易从河里拖上岸的杜香菱，终于吐出了几口河水，缓缓睁开了双眼。

她全身湿透地躺在地上，脸上的妆已经全花了，差点溺水死掉的她，醒来的第一句话竟然是：“我就知道你会救我的。”

“杜香菱，遇见你老子真是倒了八辈子霉，你下次再跳水，你看老子救不救你。”

“你刚刚是不是给我做人工呼吸了？”

“没有。”

“骗人，你嘴上都有我的口红印。”

邵乐懒得理他，看到四周没人，背过身把身上的T恤脱下来，攥成一团将水拧干。

杜香菱伸手抹了把脸上的水，看着好了厚实的脊背，突然伸手，从身后抱住了邵乐。

“松开！”

“不松！”

从冰冷的河水里出来，邵乐全身上下很快就变得滚烫起来，而杜香菱还穿着湿漉漉的衣服，身上冰冰凉凉的，她紧抱着邵乐，怎么也不肯撒手。

杜香菱冷艳的瓜子脸上很快就浮现出几分红晕，她一只手搂着邵乐的腹部，就放在肚脐的位置，另一只手则放在邵乐的左胸上，感受着他的心跳。

邵乐脱掉鞋子，把里面的水倒出来，嘴里一边说道：“我数十下，再不放开，我就一个人回去了。”

“十。”

“九。”

“…”

邵乐倒数着，杜香菱把脸颊贴在了他的后背上，双手也不太规矩地在邵乐的腹肌上游离。

当邵乐数到一的时候，她才恋恋不舍地松开了手。

“哈啾！”

一阵风吹过，全身上下被河水浸湿的杜香菱忍不住打了个喷嚏，邵乐捡起地上脱掉的外套，扔给了杜香菱，然后迈步朝马路上走去。

杜香菱就跟在他后面，躲在他的影子里，心情格外愉悦。

十分钟后。

车子停在了杜香菱的公寓楼底下。

“下车。”

杜香菱笑着：“你不上去吗？”

邵乐没接茬，只是提醒了一句：“衣服明天还我。”

“邵乐，今天的事，你会负责吗？”

“我负责你大爷，别废话，快下车。”

“你再让我亲一下，我就下车。”

邵乐直接伸手掐住杜香菱的下颌，冷声说道：“杜香菱，你别太得寸进尺了。”

杜香菱仰着头，脸上还在笑着，在邵乐说完话后，她伸出舌头舔着邵乐的手指。

“你真是个神经病。”邵乐赶紧缩回手，推开车门下车后，走到副驾驶一侧，拉开车门，把杜香菱直接从里面拎了出来。

目送着邵乐开车离去，杜香菱嘴角扬起了一抹得意的笑容，她走进电梯，将邵乐的外套脱下来，盖在自己脸上深吸了一口，她莫名笑了出声，一个人在电梯，笑声格外放荡。

……

回到宿舍楼已经是晚上十一点多了。

推开门，三个室友刚洗完澡，正聚在一起，看着金明轩的笔记本屏幕。

“看什么呢？”

“陈一妃出演的网剧，今天首播。”

马远回头看了一眼邵乐，纳闷道：“邵乐，你这是什么情况啊？”

邵乐只能编了个借口道：“路上看到一只野猫掉到水里，我跳下去把她救了上来。”

“没看出来你还挺有爱心。”

邵乐找了两件干净衣服，冲了个热水澡，出来的时候，三个人还聚在一起看。

邵乐看他们看的认真，也上前瞅了一眼。

“什么剧啊？”

“《放肆》”

邵乐又问了一句：“男主是谁？”

“严格意义上来说没有男主。”

“没男主？”

金明轩很懂行的说道：“这好像是一部GL小说改编的。”

这又涉及到了邵乐的知识盲区，他多问了一句：“GL小说又是什么小说。”

“Girlslove，懂了吗？”

还没等邵乐说话，金明轩又激动到：“出来了出来了，卧槽，真好看啊。”

戏中的陈一妃女扮男装，扎了一个丸子头，用红绸束着，穿着很合身的白色长袍，腰间还别着一个玉箫，在电视剧的滤镜下，确实非常好看。

邵乐看了一个出场，就上床躺了下来。

打开手机，微信里有两个人发来的消息，一个是杜香菱，另一个就是陈一妃。

邵乐先点开了陈一妃的聊天界面。

陈一妃：“睡了吗？”（晚上10:05）

邵乐：“没有，刚回宿舍。”（晚上11：27）

陈一妃秒回：“怎么这么晚？”

邵乐：“有事。”

陈一妃：“我的新剧今天上线了，你看了吗？”

邵乐：“我几个室友正在看，我刚瞅了一眼。”

陈一妃：“好看吗？”

邵乐：“我就看了一两分钟，哪知道好不好看。”

陈一妃：“我是问…我好不好看？”

邵乐本来都打出了不好看三个字，但想想觉得太违心了，就把前面的不字删掉了，发了过去。

躺在床上一边还在坐瑜伽的陈一妃看到邵乐发过来的消息，一下子就笑了起来，她很快扣字道：“今天夏天我会向公司请一个月的假休息，你能不能去找我玩啊？”

邵乐：“看看有没有时间吧。”

陈一妃：“那我到时候再找你。”

邵乐：“行，不早了，我睡了。”

陈一妃：“好，晚安。”

邵乐：“安~”

随便聊了几句，邵乐才点开了杜香菱的聊天界面，杜香菱就发了两张照片过来。

第一张是桌子上摆着一杯热水和一盒感冒药的照片。

第二张是她躺在床上一脸潮红像是发烧了的照片。

邵乐本来想直接退出来，但想了想，还是打字发了句：“衣服记得明天还我。”

杜香菱也很快回了消息：“我好像发烧了。”

邵乐：“衣服别当着可可的面给我。”

杜香菱：“我身上好烫啊，鼻子也堵住了。”

邵乐：“我睡了。”

杜香菱：“我好难受。”

过了两分钟。

邵乐：“多喝热水。”

杜香菱：“如果我明天病得太厉害下不了床，你会来照顾我吗？”

邵乐：“你在想屁吃。”

邵乐退出聊天界面，点开和林可可的对话框，发了个晚安过去后，就把手机调成静音睡觉了。

一夜无事。

翌日清晨。

邵乐在操场上沿着橡胶跑道跑了十圈后，去食堂的路上，撞见了准备去办公室的吴梦瑶。

两人四目相对，尴尬了半天都没说出一句话。

最后还是邵乐先开口，说了声：“早~”

吴梦瑶心不在焉地回了个早后，迈步去了办公室，她的步伐很快，像是在逃跑。

……

----------------------------------------

第93章 大驾光临（番外）

京城国际机场。

邵婉音和张茱萸一人拖着一个行李箱从机场里面走了出来，路边上，一个西装革履的中年男人在人群中看到两人后，连忙朝两人的方向跑了过去。

“邵小姐、张小姐，邵总让我来接你们。”

“先载我们去酒店吧。”

“好。”

中年男人很快上前从两人手里接过了行李箱，邵婉音伸手扇了扇风，看了一眼天空，抱怨道：“怎么京城也这么热啊？”

张茱萸笑道：“是你要提前过来的，本来等两天下雨之后，气温就会降下来。”

“我这不是想我弟弟了嘛。”

中年男人把行李放进后备箱后，就开车往酒店去了。

“你弟弟的学校离我们酒店远吗？”

“不远，开车十来分钟就能到，我特意选了一个离他学校近一点的酒店。”

张茱萸好奇道：“乐乐他知道你来京城了？”

“当然不知道，我怎么可能告诉他。”

“那你打算怎么去找他？”

“哈哈，我连他的宿舍门牌号都知道，找到他，轻轻松松。”邵婉音很得意地说道：“不过在去找他之前，我得先回酒店洗个澡换身衣服。”

“哈？”

邵婉音解释道：“我弟弟说他们学校全是美女，咱们虽然一把年纪了，但也不能输给那些小姑娘吧。”

张茱萸好笑道：“你个神经病。”

“师傅，待会儿到了酒店，麻烦你把车留给我们，辛苦你跑一趟了。”

“不辛苦不辛苦。”

奥迪车停在五星级酒店门口的停车场上，司机把车钥匙交给邵婉音后，就叫了辆出租车回去了。

邵婉音和张茱萸走进酒店报了名字后，就收到了一张总统套房的房卡。

两人一进房间，邵婉音就甩掉了脚上的鞋子，把行李箱放在地上，挑起了衣服。

“茱萸，你看这套衣服好看？还是这套好看？”

“这套蓝色的吧，显得年轻一点。”

邵婉音点点头道：“那就听你的。”

张茱萸看到邵婉音的行李箱里还有几件连包装都没拆掉的包装袋，她好奇问道：“这都是你买的？”

“对啊，都是给我未来的弟媳妇准备的，还有这个。”邵婉音从夹层里拿出一个黑色四四方方的盒子，一打开，里面躺着一条翠绿的翡翠手镯。

“怎么样，好看吗？”

“好看。”张茱萸点点头说道：“这镯子很贵吧？”

“还行吧，第一次见面总得送一件像样的礼物。”

张茱萸没有多说什么。

邵婉音拿着衣服进了浴室，十五分钟后，又开始吹头发、化妆，等什么都弄好了，她才起身背上包，拿上行李箱里的那些礼物道：“走吧，我们出发！”

两人原路下楼，张茱萸开车，邵婉音坐副驾，没一会儿功夫，就 来到了京外大学。

这会儿上午刚下课不久，校园里很多从教室出来去食堂的学生，邵婉音透过车窗看着路上来来往往的人，嘴上笑道：“怪不得他跑到这所学校来读大学，你看看，大部分都是女生，男生根本就没有多少。”

张茱萸也笑道：“你还不知道你弟啊，他小时候就喜欢跟女孩子待在一块。”

“那我两个弟弟，你喜欢哪个？”

张茱萸脱口而出：“那还是乐乐好一点，欢欢他话少，总是给人一种生人勿近的感觉。”

车子开到路口，张茱萸又问道：“现在往哪开啊？”

邵婉音打开相册，找到一张地图后，说道：“右转，然后一直往前开就到了。”

几分钟后，车子停在了男生宿舍楼底下。

邵婉音和张茱萸一起下了车，张茱萸抬头看了一眼，问道：“没错吧？”

“没错，就是这。”

“那你打电话叫你弟下来了。”

邵婉音和张茱萸的出现，让宿舍里走出来的男生全都紧张了一下，大多人都只能看一眼，然后立马望向别处。

张茱萸全身上下的衣服都是白色的，一条膝盖处做了破洞处理的休闲长裤，搭配一件还没过肚脐的短款T恤，将腿修饰的很长，看上去亭亭玉立，完美契合了‘小家碧玉’这四个字的意思。

旁边的邵婉音，上面穿着一件白色衬衫，又套一件淡蓝色的T恤做在外面，下半身是一条牛仔短裙，同样是淡蓝色的，跟同颜色T恤很搭，一双长腿就露在外面，匀称纤细，白的发光。

这两人站在男生宿舍的楼底下，就是一条绝美的风景线。

邵婉音没有从包里拿手机出来，而出拦住一个从宿舍里面出来的男生，问道：“同学，你能帮我把303的邵乐叫下来吗？”

“邵乐？”

占太川眼睛一瞪，脱口而出道：“他是我们班班长啊，你们是？”

“我是她姐。”

“哈？”占太川眼睛一瞪，愣了好几秒才道：“他好像去食堂吃饭了。”

“远吗？”

“不远，就在前面，走几步就到了。”

邵婉音笑道：“那麻烦你带我们过去吧。”

“没问题！”

占太川满口答应下来，他走在前面，张茱萸和邵婉音跟在他身后，他这会儿看上去就跟领了十几万精兵的大将军一样，脸上格外风光。

路上不少男同学女同学看到两人纷纷侧目，京外大学是有不少美女，但她们和邵婉音、张茱萸两个人的气质相差太多了，校花杜香菱再好看，再别的学校也能找出差不多颜值的校花，但这两人无论是颜值、穿搭还是气质，都是上了电视也不会输给那些女明星级别的美女。

“姐，我去找一下班长，你们稍等一会儿哈。”饶是钢铁直男的占太川，此刻也挠挠头喊了两人一声姐。

邵婉音和张茱萸站在食堂门口等着。

邵婉音见惯了这种场面没觉得有什么，倒是张茱萸被这么多人看着有点不好意思。

占太川跑进食堂，喊了两声班长后，终于找到了刚打完饭坐下来的邵乐和林可可。

“占太川，你叫老子干嘛？”

“班长，你姐来了。”

“啥玩意？”

占太川指着门口，气喘吁吁道：“我说你姐来了。”

邵乐心脏怦怦跳了起来，他转头看了一眼食堂门口，看到姐姐和茱萸姐的身影后，长叹一口气道：“还真来了啊。”

邵乐起身牵起林可可道：“占太川，这两份饭都是刚打的，一口没吃，你找个人和你一起吃掉吧。”

“啊？”

“啊什么啊，我姐肯定要带我出去吃饭，这饭别浪费了。”

“哦。”

邵乐牵着林可可朝食堂门口走去。

邵婉音和张茱萸都注意到了邵乐旁边的林可可，只是她低着头看不见长得怎么样。

等两人走到门口，邵乐才无奈道：“可可，跟你介绍一下，这是我亲姐，这是我茱萸姐。”

林可可怯生生抬头，有些羞涩地喊了句：“姐姐好。”

邵婉音和张茱萸眼睛同时瞪大，然后面面相觑道：“好俊的姑娘！”

……

----------------------------------------

第94章 见见你（番外）

“我说老姐，你下次来能不能给我提前打声招呼啊，我一点准备都没有。”

邵婉音双手抱在胸口，哼声道：“要你准备什么，我又不是来找你的。”

“那你来干嘛？”

邵婉音顺势牵起林可可的手，温婉笑道：“我来看我弟媳妇的。”

林可可听到这话，更不敢抬头了，一张巴掌大的小脸红得能拧出水来。

“走，我们出去吃饭。”

说完，邵婉音就拉着林可可走了，邵乐用埋怨的眼神看着张茱萸，像是在说：“我姐不懂事也就算了，你怎么也不跟我说一声？”

张茱萸无奈摊手，表示自己也没什么办法，两人只能跟了上去。

到了车上。

邵婉音带着林可可坐进后排，张茱萸也坐上了副驾驶，开车的任务自然落到了邵乐的身上。

“来，可可，这都是我给你买的礼物，这些是衣服，这些是护肤品，我听乐乐说你平时不太化妆，你现在还在读大一，就没给你买化妆品，哦对了，还有这个。”

邵婉音最后拿出那个翡翠镯子，递到了林可可面前，本来就很不好意思的林可可，看到这镯子之后，立马摆摆手道：“不行不行，姐姐，这礼物太贵重了，我不能收。”

“不贵不贵，就当是见面礼了。”

邵乐从后视镜里看到躺在盒子里的镯子，连忙侧过身，从姐姐手里把镯子抢了过去。

“这个我先留着，等她过生日我再送给她。”

“这是我买的，她过生日你不会自己给她买生日礼物啊？”

“我哪来的钱？”

邵婉音想着镯子给弟弟给弟媳妇都一样，看林可可的性格，现在给她，多半也不会收，她也就没再多说什么，只是让邵乐找一家好一点的饭店，吃一顿好的。

林可可看着被硬塞进手里的礼物，心里有种说不出来的感觉，虽然邵婉音只是邵乐的姐姐，但她却觉得现在这场面就跟提前见家长差不多。

邵婉音拉着林可可的手一直没松开，一路上都在问林可可一些没有营养的问题，比如：

“乐乐在学校有没有欺负你啊，他要是欺负你，你就跟姐姐说，姐姐帮你教训他。”

“听乐乐说你现在在做两份兼职，会不会有点辛苦。”

“你们家赣省哪里的，我爷爷奶奶还有我老爸也都是赣省人。”

“……”

林可可乖巧回答着。

邵婉音看着没心没肺的，但看人的眼光却不错，虽然才见面没一会儿，但从林可可的言谈举止，她就能看出林可可是一个什么样性格的姑娘。

懂事、腼腆……用一个成语来形容的话，秀外慧中最合适不过。

就是她现在胆子太小了，都不敢怎么抬头，不过邵婉音也能理解，毕竟邵乐跟她说过林可可的父亲已经去世了，家里只有一个妈妈和妹妹，考了大学之后才第一次离开县城，来到大城市，胆子小也是正常的。

这些都无所谓，只要人好就可以了，老爸很早就说过，不管是自己找男朋友，还是两个弟弟找女朋友，都不需要看对方的家境，男生的话要有担当和上进心，女生的话要懂事和讲道理，真要讲究门当户对的话，那可选择的余地就太少了。

每每说到这个话题，老爸总会讲他年轻的时候和老妈的事，说他身上只有几万块钱还是个打工族的时候，老妈就已经住上汤臣一品了，那个时候他们俩谈恋爱，真就是癞蛤蟆吃上了天鹅肉。

这些陈芝麻烂谷子的旧事，邵婉音听得耳朵都起茧了。

邵乐开车来到一家叫做巴依老爷的饭馆门口，停车后，邵婉音就拉着林可可下了车，邵乐和张茱萸跟在后面说起了悄悄话……

“茱萸姐，你们要在京城呆多久？”

“蛮久的，至少要呆两周时间。”

“造孽啊。”

“瞧你那样，至于嘛。”

“还好我姐没开她的车过来，要不然我在学校里的人设就全崩了。”

张茱萸笑道：“你是怕别人知道你们家情况，都缠着你啊？”

邵乐打开微信里面的添加朋友的界面递给了张茱萸看，张茱萸接过手机往下翻了翻，起码有二十多个女生发送了添加好友的验证消息过来。

张茱萸握紧小拳头，轻轻在邵乐胳膊上锤了一拳笑道：“行啊，没想到你在学校这么受欢迎。”

“是金子总会发光的。”

“哈哈。”

四个人在包厢里坐下，邵婉音本来是让林可可点菜的，结果林可可没点两样就还给了邵婉音，邵婉音拿着菜单，就像个富婆一样点起了菜，邵乐直接急了，赶紧用脚在桌子底下踢了姐姐两下，姐姐瞪了一眼邵乐后，这才作罢。

邵乐也算是沾了姐姐的光，终于吃上了一顿好的，邵婉音自己没吃多少，一直在往林可可碗里夹菜，邵乐当然知道林可可的饭量，看到她犯难的模样，拿起筷子，一边从她碗里夹菜到自己碗里，一边说道：“我说姐，你吃你的就行了，可可她饭量不大，你别把她当猪喂。”

“你才猪呢。”

看到邵乐从林可可碗里夹菜，林可可一点没介意，张茱萸就大致猜到两人的关系已经不一般了，不过她也是看破不说破。

“姐，你这次出差酒店订好了吗？”

“当然订好了，离你们学校很近的，开车十来分钟就到了。”

“那吃完饭，你们有什么活动嘛。”

“还没想好，你下午有课吗？”

“有一节公开课。”邵乐耸耸肩道：“我是很少去上公开课，不过可可肯定要去。”

“那吃完饭你先送可可回学校，然后再来接我们去酒店。”

“也行。”

邵婉音知道弟弟在想什么，她是怕自己在林可可面前说漏嘴，才故意这么说的。

酒足饭饱，邵乐拍了拍肚子，看到林可可也停了下来，就找姐姐要了车钥匙，两人离开饭馆上了车。

回去的路上，看林可可心不在焉的，邵乐主动说道：“我姐这次是顺路过来看我的，她送你的这些衣服，还特意问过我你的身高体重，这都是她的一片心意，你收着吧。”

“班长，你姐姐是做什么的啊？”

“她是服装设计师，这次来京城是接到邀请，来参加一个时装秀场。”

“好厉害。”

“她是个小富婆，我初中高中的时候没钱用，都是找她要的。”

“你姐姐对你真好。”

邵乐笑道：“她以后也会对你好的。”

林可可没接着话，过了好久，她想起一件事，才突然问道：“班长，暑假的时候我们店里还开吗？”

“当然开啊，暑假有很多人都会留校。”

“那…”

“有话就说，你还把我当外人啊。”

“那我能不能把我妹妹接过来打暑假工，她想在老家找事做，但老家的暑假工很难找，而且不太方便。”

“行啊，魏涛和金明轩暑假都准备考驾照，我应该也不会经常去店里，正好店里缺人，到时候我把库房清理出来，反正里面也有空调，里面摆张床，让你妹妹凑合住两个月没事吧？”

“没事没事，我还想让她和我一起住宿舍呢。”

“宿舍床多小啊，这事我来安排吧，你就别管了，我肯定把我未来的小姨子安排的妥妥当当的。”

林可可低着头，双手攥在一起捏着衣角，很小声说道：“班长，那你放暑假能跟我一起回趟家吗，我想让我妈见见你。”

“好啊。”

……

----------------------------------------

第95章 你去睡沙发（番外）

女生宿舍楼下。

“傍晚我可能不回来，你自己吃完饭就去店里，有事记得跟我发消息。”

“哦。”

林可可拎着邵婉音送给她的大包小包下了车，径直朝宿舍走去，邵乐也掉头离开了学校。

宿舍里，陈淑婷、余佳薇、李照君正好奇林可可被邵乐带到哪里去了，怎么大中午的都没回宿舍，没想到林可可正好在这个时候回来了，三个室友看到林可可手里拎着的东西，脸上都有几分惊讶。

在生活方面，林可可都十分节省，化妆品她一样都没有，护肤品也仅仅是一瓶简单的大宝SOD蜜，而且还不是天天用，夏天的衣服最多也就三套，冬天的衣服更是只有两套，别人都是用抽纸，只有她还在用十几块钱一大袋的卷纸，她们惊讶的是，向来节省的林可可，今天怎么买了这么多东西回来？

“可可，你这是什么情况？”

林可可忙解释道：“这不是我买的。”

李照君羡慕道：“这是班长给你买的吧？班长对你可真好。”

陈淑婷切了一声，说道：“可可，你可别被这些糖衣炮弹给迷惑了。”

林可可继续摇头道：“这是…是班长的姐姐给我的。”

“班长的姐姐？”

“啊，已经见家长了，你们都已经发展到这一步了嘛？”

“可可，快快快，给我们说说到底什么情况。”余佳薇向来就爱听八卦，她赶忙拉着林可可坐了下来，一脸期待地问道。

“也没什么，就是……”林可可大概把过程说了一遍，三个人听完后，异口同声道：“没了？”

“没了。”

“可可，看来班长姐姐对你不错啊。”李照君看了看林可可拎回来的衣服和护肤品，说道：“这些东西可都是名牌呢。”

余佳薇好奇道：“可可，要不你把这衣服换上看看吧。”

“现在？”

“对啊，看着挺好看的。”

李照君也附和道：“你换上看看合不合身嘛。”

林可可拗不过她们，只能拿着衣服去卫生间换了，余佳薇羡慕道：“衣服都是搭配好的，班长姐姐真好。”

林可可在卫生间待了两三分钟，她推开门后，迟迟不敢从里面走出来，倒是三个室友看到林可可一直不出来，着急道：“可可，你倒是出来啊。”

林可可这才有些难为情地从里面走了出来。

正午里的一束阳光打在林可可身上，让她的皮肤看上去白里透红煞是好看，一件短款的黄色连衣裙，加上一双白色的半腿袜，简单的搭配，就给人一种耳目一新的感觉，她们三个都知道林可可好看，但没想到换上这种比较潮流的衣服后，林可可竟然能好看到这种程度。

这颜值让陈淑婷都有点羡慕了。

“哇~”

“可可，你也太好看了吧。”

“这衣服就好像是专门为你订做的，班长姐姐也太会挑衣服了。”

听到这话，林可可才道：“班长说，他姐姐是服装设计师，这次来京城就是来参加一个时装秀场的。”

“怪不得。”

“可可，你要不要把这套也换上。”

“啊，不用了吧。”

“行吧行吧，那就这样，明天你穿这身衣服去上课，我保证班长眼睛都要看直，哈哈哈。”

林可可没好意思接话，很快又去卫生间把衣服换了下来。

……

……

“我说姐，你下次能不要搞这种突然袭击，会吓死人的。”

“我看你也没被吓死啊。”

“你们真要在京城呆两个星期？”

“不然呢。”

“我跟可可说的是，你是名服装设计师，这次来京城是来参加一个时装秀的，你到时候别说漏嘴了。”

“我本来就是服装设计师。”

“拉倒吧。”

邵乐一边开车一边笑话道：“你连缝纫机都不会用，还设计师呢。”

邵婉音一把拽住邵乐耳朵：“谁说不会用缝纫机就不是设计师了。”

“放手，我开车呢。”

坐在后面的张茱萸看不下去了，上前把邵婉音的手拍开，笑着说道：“乐乐，你真别小看你姐，今年云裳夏季的女士新品，有好几件都是你姐设计的，上官阿姨早就想挖我们去她公司设计部了。”

“厉害厉害。”邵乐应了一声，问道：“咱们现在去哪？”

“都行，你有事吗？”

“我没事。”邵乐道：“我跟你们一起回酒店吧，正好这两天有点累了，宿舍床又睡得不舒服，正好在酒店好好补个觉。”

张茱萸立马道：“我和你姐就开一个套房，你好意思跟我们睡吗？”

“那我和我姐睡床，你去睡沙发。”

“你给我滚。”

邵婉音道：“房间里两张床，我和你茱萸姐睡一起，你自己睡张床。”

车子停在红绿灯前，邵乐歪着脑袋靠在姐姐肩膀上，撒娇道：“还是老姐对我好。”

“死样儿~”

五星级酒店总统套房的环境自然不必多说，光一个客厅就比很多普通人家里还大，欧式的装修风格，墙上还挂着很多仿画，在水晶灯的照射下，显得十分典雅。

邵乐一走进来，就开始检查吊灯、烟雾报警器、还有墙上的插座。

张茱萸问他在干嘛，他随口道：“我看有没有监控摄像头。”

“这可是五星级酒店。”

“你们不是要在这里住两个星期嘛，我怕你们两个住这不安全，检查一下，我放心点。”

邵乐四处看了看，觉得没问题后，就先进了浴室冲了个澡，然后就直接躺在柔软的大床上睡觉了，天天晚上十一二点睡觉，早上还要早起，邵乐是有点疲惫了，躺在床上没多久就睡着了。

听到房间里面没动静，姐姐走到房间里看了一下，发现邵乐已经睡着了，就把房间里的空调调到合适的温度，给弟弟盖上被子后，就从房间里出来了。

“睡着了？”

“嗯。”

“这也太快了吧。”

“都有黑眼圈了，看来最近是太累了。”

“有一说一，他那个小女朋友真的挺好看的，底子特别好，感觉只要稍微化点妆，就能当明星的那种。”

邵婉音笑道：“他可是我弟弟，眼光肯定不会差。”

“我们现在干嘛？”

“看看最近有什么电影电视剧好看。”

张茱萸忙道：“听说一妃的新电视剧很好看。”

“一妃？”

邵婉音愣了一下，笑道：“我都好久没见过她了， 这妮子这两年发展的很不错啊，有时间把他喊到家里去玩玩。”

“……”

……

----------------------------------------

第96章 得加钱（番外）

一觉睡到傍晚六点多。

从床上起来的时候，太阳都快落山了。

邵婉音和张茱萸两个人看完几集电视剧后，也犯困了，这会儿正慵懒地躺在沙发上睡觉，邵婉音睡姿极其不雅，一只脚搭在沙发背上，另一只脚曲成了九十度，头发也散掉了，对比之下，张茱萸的睡相要好看的多，她只是一动不动地侧躺着，像极了古装剧中的千金大小姐。

邵乐没吵醒她们，在旁边的单人沙发上坐了下来，拿出手机给林可可发消息：“吃饭了吗？”

正在食堂和三个室友一起吃饭的林可可听到手机响了之后，也很快回了消息：“在吃呢。”

“我睡了一下午刚醒，晚上我就不去店里了，你下了班跟马远他们一起回学校。”

“哦。”

“我姐给你买的衣服试了吗？”

“试了。”

“合身吗？”

“合身，就是穿着不太习惯。”

邵乐知道林可可说的意思是不习惯穿这种‘花花绿绿’的衣服，他笑着扣字回道：“多穿几天就习惯了，明天换上我看看。”

林可可打了一行字，但想了想，又把打好的一行字删掉了，他最后就只回了一个‘哦’。

“你吃吧，我也准备去吃饭了。”

回完消息，邵乐刚准备退出微信，杜香菱却在这时候发来一条消息。

“躺了一天了，衣服我过几天再还你，或者你自己过来拿。”

邵乐打字回道：“正好我也不在学校，你后面有时间再还我。”

“你去哪了？”

“酒店。”

杜香菱很快打字问道：“你和林可可开房去了？！”

“对。”

“我不信。”

“你爱信不信。”

睡了一天，刚有点精神的杜香菱坐在床上，一边端着泡着感冒药的水杯，一边回消息：“那你什么时候带我去开房？”

邵乐回了个滚字直接退出了微信，正好这时张茱萸也迷迷糊糊醒了过来，她揉了揉眼睛，看到邵乐坐在旁边，就随口问了句：“几点了。”

“快七点了。”

张茱萸从沙发上盘腿坐了起来，看到邵婉音还在睡觉，她揉了揉脖子，抱怨道：“怎么才睡一会儿，浑身哪哪都疼。”

“哪里疼？”

“脖子、腰。”

“茱萸姐，你不会年纪轻轻就有颈椎病和腰间盘突出了吧？”

张茱萸听到这话，抓起枕头就朝邵乐扔了过去，邵乐伸手接住枕头，悻悻笑道：“要不要我帮你按一下？”

“你还会按摩？”

“老头子教过我一些按摩手法，我在家给我妈还有我姐都按过。”

张茱萸立马就躺了下来，趴在沙发上说道：“那你还愣着干嘛，快过来给我按。”

“事先说好，我给人按摩可不是免费的。”

张茱萸无语道：“直说吧，你要多少钱？”

邵乐伸出了一根手指。

“一百？”

“一千！”

“这么贵，我去按摩店都没你这么贵！”

“我这是一对一服务，他们肯定没我专业。”

张茱萸赏给邵乐一个白眼，拍了拍沙发，没好气说道：“一千就一千，快来给我按。”

“得咧。”

邵乐十分殷勤地走上前，挨着张茱萸坐了下来，搓了搓手，双手很熟练地就在张茱萸的肩膀上按揉起来。

“张小姐，力道可以吗？”

“再重一点点。”

“现在呢？”

“好了好了。”张茱萸趴在沙发上，闭着眼睛享受着，嘴里是不是发出轻微的喘声，好一会儿后，她才夸赞道：“行啊，没看出来你还是有点东西的吗。”

“那是，我靠这一招从我姐那里挣了不少钱。”

“腰也帮我按按。”

邵乐义正言辞：“得加钱！”

“加加加。”张茱萸高兴道：“要多少钱都加！”

邵乐双手又转战到了张茱萸的腰部，经过十几分钟的按揉穴位，张茱萸的肩膀和腰部非但不酸疼了，反而麻麻的，很舒服。

“好像我肚子都不怎么疼了。”张茱萸很惊喜地说道。

邵乐问道：“刚刚顺便帮你按了一会儿肾俞穴，老头说这个穴位能缓解宫寒和痛经，还有涌泉穴和气冲穴都有类似的功效。”

“你说的这两个穴位在哪呢？”

邵乐抓起张茱萸的脚腕，握紧拳头用中指关节的位置揉了揉她脚底板的一个位置说道：“这里是涌泉穴。”

“疼疼疼。”

邵乐松手放开张茱萸的脚说道：“气冲穴我就不帮你按了。”

“为什么？”

“气冲穴在肚脐下方五寸的位置，我不太方便，你没事自己多按按，别按错位置了就行。”

张茱萸低头往自己的下半身看了一眼，伸手拍在邵乐的大腿上骂道：“你个小流氓。”

“茱萸姐，是不是该结账了？”

“这才多久就要钱啊？”

“已经二十分钟了。”

“那就凑够半小时。”

“你还想让我按那儿？”

张茱萸把自己的脚翘得高高的，嘴里说道：“按脚。”

“不按，你脚臭。”

“你才脚臭。”

“女生脚比男生脚臭是有科学依据的。”

“放屁。”张茱萸转过身，把脚踢向了邵乐，嘴里很自信地说道：“你给我好好闻闻。”

邵乐一把抓住张茱萸的脚，扔在沙发上，一脸嫌弃道：“你自己闻，别用你的猪蹄子来恶心我。”

“邵乐！”

张茱萸每年花在脚上的护理费用都超过五位数了，听到邵乐骂自己猪蹄子，她腾得一下从沙发上坐起来，学着平时邵婉音教训邵乐的样子，一把就揪住了邵乐的耳朵：“你才是猪蹄子，大猪蹄子。”

“放手！”

“不放！”

“我数三下。”

“我就不放。”

邵乐不讲武德，伸手就往张茱萸的咯吱窝下挠，张茱萸和大多数女生一样浑身上下都是痒痒肉，被邵乐这么一挠，立马就在沙发上躺了下来……

“哈哈哈…停下…来……哈哈……快给我……停下来……我输了…哈哈……我认输了。”

她嘴里这么说，但手却还掐在邵乐的耳朵上，她一躺下来，邵乐也就只能跟着躺下来。

“你认输，倒是把手松开啊。”

“你先起来。”

就在两人在沙发上折腾的时候，邵婉音已经不知道什么时候醒了过来，她双手抱在胸口，面色平静地看着沙发上的两人。

等两人停下来之后，她才幽幽问道：“你们这是在干嘛？”

……

----------------------------------------

第97章 无耻（番外）

“你弟弟欺负我！”

“你别恶人先告状啊，明明是你先掐的我耳朵！”

“是你先骂我的。”

“我什么时候骂过你。”

“你说过脚臭！”

“那是事实！”

“你……”

两人你一句我一句，眼看着就要吵起来了，邵婉音蹭的站起身喊道：“好了，你们两个都给我闭嘴，也不看看自己多大了，还整天闹。”

张茱萸和邵乐乖乖闭嘴，在沙发两头老老实实坐了下来。

安静了十几秒后。

邵乐突然道：“我饿了。”

张茱萸也附和了一句：“我也饿了。”

邵婉音哼了一声，拿出手机，问道：“你们两个想吃什么，我点外卖，不想出门。”

邵乐想了想说道：“麻辣小龙虾。”

张茱萸却道：“螺蛳粉。”

邵乐立马道：“那玩意臭烘烘的有什么好吃的？”

“你不懂！”

“你要是想吃面，可以直接吃面，你要是想闻臭味，可以把面端到厕所里去吃，我都不知道是哪个‘人才’发明了螺蛳粉这么奇葩的食物。”

“我不跟你说了，反正是你姐请客，吃小龙虾就吃小龙虾。”张茱萸也就在这对姐弟两人面前蛮横一点，毕竟一个是从小长大的闺蜜，一个是自己看着长大的弟弟，虽然不是亲的，但也没有多大差别。

邵婉音问道：“那我就点三份炸酱面和五斤小龙虾，够吗？”

“够。”

邵婉音挑了两家评分比较高的店，分别点了炸酱面和两种不同口味的小龙虾后，就起身去刷了个牙。

而这个时候，邵乐的手机也叮叮当当响了起来。

张茱萸好奇伸脑袋过去想看看是谁打来的电话，结果邵乐接通后，直接放在了耳朵边上，也没开免提，不给张茱萸偷听的机会。

张茱萸撇撇嘴：“谁稀罕呐。”

“喂。”

“喂，邵乐，今天晚上你回学校吗？”

“不回，明天上午回去。”

金明轩笑道：“邵乐，你知道学校现在是怎么在传你的事的吗？”

“传我的事？”

“今天中午你姐不是来学校找你了吗？那些不知情的人都在说…你是被富婆给包养了。”

“脑残吧。”

“占太川现在就在店里，他跟我们吹牛逼说你姐比校花杜香菱还要好看，你不把你姐介绍给我们认识一下嘛。”

“当好你的店小二吧。”邵乐骂了一句，直接就把电话给挂了。

张茱萸问道：“你室友？”

“嗯。”

“看来你跟你室友关系不错嘛，你不在学校，他们还打电话关心你。”

“儿子关心爸爸这不是很正常嘛？”

张茱萸笑道：“你们男生是多喜欢别人喊自己爸爸啊。”

“贼喜欢。”

邵乐扭头，一脸坏笑道：“要不你喊一句我听听？”

张茱萸直接从沙发上站了起来，穿着拖鞋，快步往卫生间的位置走去，嘴里一边说道：“邵婉音，你管管你弟弟，他让我喊他爸爸！！！”

“你喊了吗？”

“当然没有。”

“那你说个屁。”

“好啊，你们姐弟俩合在一起欺负我是吧。”

“……”

……

半个小时后。

酒店的工作人员帮忙把两份外卖送到了门口，邵婉音本来想出去拿，但邵乐却抢先一步跑到门口，把外卖拿了进来。

虽然邵乐没说，但邵婉音心里很清楚，弟弟之所以晚上不回宿舍，有相当大一部分原因是怕自己和张茱萸两个女生住酒店不安全。

这让邵婉音又想起了好几年前的一件事，那是秋天的一个傍晚，自己领着乐乐出门散步，没想到快天黑回家的时候，却在拐角的地方碰到了好几条流浪的野狗，那几条野狗看到姐弟两人后，就立马围了上来叫个不停，邵婉音直接就被吓哭了，那时候，是才十一岁的邵乐从地上捡了半块砖头，挡在她面前，朝着那几条嗷嗷狂叫的野狗不停大喊“让开”，才拖延了很长的时间，让邵阳赶了过来，救出了姐弟两个。

虽然这件事过去很多年了，但回想起来，仍然历历在目。

“姐，想什么呢，快吃啊，等下面坨了。”

“哦。”

邵乐戴上一次性手套，很快剥好一个龙虾，递到了姐姐嘴边。

邵婉音脸上一笑，张嘴就吃了下去。

“味道怎么样？”

“还行，有点辣。”

一旁的张茱萸眼巴巴地看着邵乐剥好第二个龙虾，邵乐瞧见后，把剥好的龙虾也递到了她嘴边，张茱萸刚张开口，邵乐就立马收回手，把龙虾扔进了自己嘴里，还很不要脸地笑了起来。

“邵婉音，你看你弟弟！”

邵婉音笑笑不说话，邵乐看张茱萸气得不轻，这才又剥了个龙虾，递给了她。

“姐，你们下午几点钟睡得？”

“三点多吧。”

“那你们晚上还睡得着吗？”

“睡不着就玩手机呗，反正明天也没什么事。”

邵乐道：“我明天上午还有课，你们可别吵我。”

张茱萸道：“大学一两节课不上应该也没事吧？”

“可我是班长。”

“谁选你当班长的啊。”

“大家一起投票投出来的，没办法，个人魅力太大了。”

“切~”

邵婉音道：“明天周五，后天周六，你到时候带可可一起过来吧。”

“来干嘛？”

“逛街啊，你在学校有事吗？”

邵乐道：“周六周末就上午有空，下午和晚上都要在店里忙。”

“哦，我还忘了你们开了一个清吧。”

张茱萸好奇道：“你还开店了啊？你不是说没钱吗？”

邵乐道：“我有个室友家境还可以，他爸出钱的，我本来就没钱，按摩的钱你记得给我。”

“什么按摩的钱？”张茱萸装起了糊涂。

邵乐自顾自说道：“你要是不给钱，我晚上就赖在你床上睡，然后拍照片发朋友圈，看以后谁还敢娶你。”

张茱萸伸手指着邵乐说道：“你看你弟弟，也太无耻了。”

邵婉音端起可乐递向弟弟道：“乐乐，我支持你，反正我没找到男朋友之前，你最好也别让你茱萸姐找到男朋友。”

“天呐，你们姐弟俩也太恶毒了。”

张茱萸一边说，一边老老实实地拿出手机给邵乐转了一千块钱。

邵乐听到声音，美滋滋地又把手里剥好的龙虾递到了张茱萸嘴边：“茱萸姐，来张嘴，啊~”

张茱萸赏给邵乐一个白眼后，还是张嘴吃了下去。

……

----------------------------------------

第98章 班嫂（番外）

下午睡了一下午，晚上吃完外卖洗完澡躺在床上反倒是睡不着了。

姐姐和张茱萸靠在床上看着下午没看完的电视剧，邵乐对电视剧没兴趣，就拿着手机看一本叫做《官道》的小说，一直熬到晚上十点多将近十一点，在微信给林可可发了晚安的消息后，才关了手机睡了。

一夜无事。

次日一早，邵乐就急急忙忙起床洗漱，姐姐和茱萸姐都还没醒，她俩昨天晚上都是后半夜睡得，他就在微信给姐姐留了个言，说自己去学校了，出了酒店后，又给罗锋发了个消息，说姐姐来京城了，让他看着点，罗锋回了一个“1”。

学校里，林可可她们宿舍四个人也都已经起了，这会儿李照君、余佳薇两个都在化妆，本来上学期陈淑婷是不化妆的，但或许是被李照君和余佳薇影响的，最近一段时间，也开始学着化妆了。

“可可，你坐好，我给你也化个妆。”李照君帮陈淑婷化好眼线后，拿着自己的化妆工具走到了林可可旁边。

林可可道：“我就不用了吧。”

“哎呀，尝试一下嘛，都穿上这么好看的衣服了，再化个美美的妆，待会儿去了班上，我保证让所有人都会夸你好看。”

拗不过李照君一番好意，林可可只能坐在自己位置上，任由李照君给自己化妆。

在这方面，李照君是专业的，她给林可可化了最适合她的素颜妆，只涂了薄薄一层粉底液，用美妆蛋按压开后，把眉毛画浓了一些，加上了浅色的眼影，勾勒出了卧蚕的位置……

“怎么样？好看吧？”

李照君很有成就感地看了一眼，从自己的桌子上拿来化妆镜摆在了林可可面前，余佳薇和陈淑婷这时也都凑了过来。

“天呐，这也太好看了。”

“可可底子好，不用化很浓的妆就很好看。”

“待会儿班长瞧见，估计要走不动道了。”余佳薇捂着嘴哈哈大笑。

林可可看着镜子里的自己有些愣神，她从来没有化过妆，也没有穿过这么潮的衣服，她有点不适应，但更多的却是开心。

天底下哪有女孩子不爱漂亮的。

拿上上课的书本，四人很快就离开了宿舍，沿着常走的路先去了食堂。

在女生宿舍附近还好，一进食堂，林可可顿时就受到了关注，不少男生都瞪大了眼睛，让林可可感觉特别不自在。

她低着头，买了两个菜包子和一杯豆浆后，就找了个柱子的位置，慢条斯理地吃起了包子。

“我去，我还以为是杜香菱呢，咱们学校什么时候又多了一个校花级别的美女啊。”

“不知道，应该是大一的。”

“昨天中午食堂门口也有两个美女，都是女神级别的，不过她们好像不是学生。”

“她们应该是英语学院的，她旁边的李照君是我社团的人。”

“你快问问，她有没有男朋友。”

“要问自己去问，我哪好意思。”

“怪不得你丫单身。”

“……”

林可可如坐针毡地吃完早餐，赶紧和三个室友一起去了教学楼。

沿着楼梯上楼，一走进教室。

“哇~”前排的女同学们看到风格完全不一样的林可可全都不约而同地夸赞起来。

“可可，你今天也太好看了吧。”

“你这件衣服真好看，在哪买的啊？”

“可可，你是化了妆吗？”

李照君笑道：“妆是我化的，怎么样，好看吧？”

“好看好看，绝对是专业的，都可以收费了。”

坐在最后一排的张宇鹏笑道：“要收费找班长去，班长肯定愿意给钱。”

占太川也开起玩笑道：“林可可，我们以后是叫你名字啊，还是叫你班嫂啊。”

“当然是喊班嫂了。”其他男同学也开始起哄了。

这一起哄，教室里就更热闹了。

离上课还有两分钟的时候，邵乐紧赶慢赶终于赶到了教室外面，听到里面闹腾腾的声音，邵乐推开教室门，就走进去嚷嚷道：“你们当教室是菜市场啊，在外面都能听到你们的声音。”

“班长，我们都在聊班嫂呢。”

“班嫂？”

邵乐目光不自觉地看向林可可，稍稍愣神几秒后，看到老师进教室了，拍了拍桌子道：“行了行了，都别吵了，好好上课。”

邵乐走到最后一排，在林可可身后坐了下来，用很小的声音说了句：“你今天真好看。”

本来就羞红了脸的林可可，这下脸更红了。

秀色可餐。

……

两节课结束后。

其他同学陆续离开了教室。

林可可本来要和陈淑婷她们一起走的，结果被邵乐给叫住了。

马远、金明轩、魏涛三个人见状，很识趣地离开了教室。

回去的路上。

马远笑道：“金明轩，我记得你之前说过林可可哪有杜香菱好看，现在呢，这话你还能说得出来吗？”

“林可可之前不打扮自己，还总低着头，我哪知道……再说又不止我一个人这么以为的。”

魏涛赞叹道：“还是邵乐眼光好。”

“确实。”

“你们猜邵乐现在在和林可可做什么？”

“还能做什么，亲亲我我呗。”

“老子也想谈恋爱啊。”

魏涛拍了拍金明轩肩膀，笑道：“去梦里谈吧，梦里什么样的女朋友都有。”

“等我暑假和我的小富婆见面了，到时候羡慕死你。”

“呵呵。”

……

教室里。

“转个圈我看看。”

“啊。”

邵乐笑道：“我说你转个圈让我看看。”

林可可往教室门口的方向看了一眼，确定人都走完了之后，才在走廊里转了个圈。

邵乐笑道：“看来我姐挑衣服的审美还是可以的，你今天简直好看死了。”

教室里就只有两个人，林可可也没有上课前那么羞涩，她坐下来，小声说道：“可是我有点不习惯…”

“习惯都是慢慢养成的，我姐可说了，以后每年换季的时候都会寄几件衣服过来给你。”

“啊。”林可可有些犯难。

邵乐笑着问：“妆是李照君还是余佳薇给你化的？”

“照君。”

“看来你室友对你都还不错。”

林可可点头道：“她们都比较照顾我。”

“那晚上你请她们吃个饭吧，你现在两份兼职也能挣到一点钱。”

“好。”林可可很快就点头答应了，她早就有这个想法了，只是一直没找到合适的机会。

邵乐道：“下午我跟她们说一声，晚上我找个吃饭的地方一起过去。”

“都听你的。”

“真的都听我的？”

“嗯。”

“那你先让我亲一口。”

林可可一双灵动的眸子轻轻眨了两下，长长的睫毛微微颤动着，她看着邵乐，缓缓闭上了双眼……

……

----------------------------------------

第99章 差距（番外）

傍晚。

同福楼饭店里。

邵乐领着林可可宿舍四个人在靠墙的位置，选了张桌子坐了下来。

这家饭店是京城的老字号，据说已经传承了上百年，但一直没开通网络平台也就是外卖，所以能找到这里的人，除了一些熟客之外，就是一些真正懂吃的人。

“你好，这是菜单，点好菜招呼我一声就行。”

“好的，谢谢。”

邵乐接过菜单，递给陈淑婷她们三个说道：“来吧，三位美女，你们点菜。”

“班长，今天这顿到底是你请还是可可请啊？”

“有什么区别嘛？”

余佳薇笑道：“如果是可可请的话，我就正常点几个菜，如果是你请的话，那我们就要狠狠宰你一顿。”

“哈哈。”邵乐笑道：“可可请客，我付钱，这样总行了吧？”

“倒也不是不可以。”

五个人点了五菜一汤，其中的小炒黄牛肉和漕溜鱼片都是这家饭店的招牌菜，另外还送了两道凉菜，一道拍黄瓜，一道酱油皮蛋，五个人吃足够了。

等菜的时候，几个人也聊起了闲话……

“班长，下周就是篮球赛决赛阶段了，你们能拿冠军吗？”

“应该没问题吧，我都没去看后面的比赛，有强队嘛？”

“你们不上场，我们也不会去看比赛啊。”

“也是，那就下周再看吧。”

“马上又要放暑假了，感觉一学期过得好快啊。”

陈淑婷主动问道：“你们暑假想好做什么了嘛？”

李照君摇了摇头说没想好，余佳薇笑道：“我也去当两个月家教老师，辅导初中生高中生英语还是没问题的，赚点零花钱。”

“班长，你呢？”

“我？”

邵乐想了想说道：“我先去趟可可家，然后在京城待一段时间，再回家待一段时间。”

这话刚说完，林可可就伸手轻轻拍了一下邵乐的手，结果这只手就被邵乐给牵住了。

余佳薇好奇道：“班长，你要跟林可可一起回家？！”

“对。”

余佳薇看了看李照君，又看了看陈淑婷，三个人用眼神交流了一下，一切尽在不言中。

虽然早就知道邵乐和林可可会在一起，但她们都没想到两人竟然这么快就发展到了要见家长的地步。

不过她们倒是没在这个话题上深聊下去，聊起了学校里的一些八卦。

比如有个学长上周在女生宿舍用蜡烛表白，刚点着蜡烛就被宿管阿姨用灭火器浇灭了，被人看了一场笑话。

还有个已经出去实习的学长，回到学校本来是想跟女朋友一个惊喜，没想到自己的女朋友已经跟另一个男生好上了。

还有大学生活动中心在好几年前有个学姐在上面跳过楼，后面有人在晚上在楼里听到过女生唱歌的声音，反正传的挺玄乎的，晚上没人敢去那里面……

大学里每年都会发生好几件让人津津乐道的事，有些很快就会被人遗忘，有些则会在校园内广为流传。

五个人边吃边聊，她们饭量都不大，特别是李照君，为了保持身材，没吃两口就停下来了。

邵乐吃饱喝足，看桌上菜都没怎么动，想着马远、魏涛他们几个可能还没吃，就让服务员帮忙把剩下的饭菜都打包了。

“现在时间还早，我带你们去店里坐会儿吧？”

“方便吗？”

“都是自己人，没什么不方便的。”

……

“邵乐，你又去哪了，三天两头的不是旷工就是迟到，不怕扣工资啊。”

邵乐前脚刚走进店里，金明轩就走上前嚷嚷了一句。

邵乐直接怼道：“老子是老板，谁敢扣我工资？”

金明轩看到邵乐还带了李照君、陈淑婷她们几个人过来，立马变了脸色，很殷勤地把一张客桌擦干净道：“几位美女也来了，快快快，这里坐。”

这会儿店里也不是很忙，魏涛也走上前问道：“邵乐，你手里拎着什么？”

“给你们打包了一点吃的。”

“筷子有吗，正好我们三个晚上都没吃。”

“里面有，你们三个分着吃吧。”

魏涛把里面的打包盒一个个拿出来，里面的饭菜都还没有冷，金明轩瞅了一眼，问道：“邵乐，这是你吃剩的吧。”

“对，照君、佳薇、淑婷、可可她们都吃了，你要是嫌脏，就别吃。”

金明轩讪讪笑道：“哪能啊，不干不净，吃了没病嘛。”

余佳薇切了一声，说道：“我们都是用公筷吃的，班长好心好意给你们打包拎回来，你还嫌这嫌那儿，真是的。”

金明轩连连道歉道：“是是是，姑奶奶，是我错了，我该死，这总行了吧。”

一直没说话的马远走上前，一边吃邵乐带回来的饭菜，一边说道：“邵乐，明天上午，我带你去二手车交易市场，那里清一色都是十万以内的二手车，三大件出了问题还质保两年。”

“行。”

余佳薇听到两人对话声，也好奇问道：“班长，你要买车啊？”

“对，驾照考到了，买辆二手车以后出门方便一点。”

“考驾照难吗？”

邵乐还没说话，金明轩就抢着道：“他四十天就拿到了驾照，对他来说当然不难。”

最近也正在考驾照的金明轩笑道：“科目二对从来没摸过车的人来说有点难度，不过只要多练练，应该还是没问题的，教练会教技巧。”

几个人在你一句我一句聊着天的时候，林可可已经回到了自己的工作岗位上，邵乐闲的没事，就坐在门口的沙发上，用手机看书。

时间一分一秒过去。

他们几个聊的差不多了，才注意到邵乐一直安安静静地坐在那儿看电子书。

李照君好奇起身看了一眼，笑盈盈问道：“班长，你看什么书呢？”

“《杀死一只知更鸟》，还挺有意思的。”

余佳薇很快说道：“这本书我也看过。”

金明轩道：“邵乐，你也太没劲了吧，我们在这边聊着，你一个人躲在那儿看书。”

“所以你现在知道我和你之间的差距了嘛。”

“什么差距？”

“文化上的差距啊。”邵乐笑道：“打个比方啊，我们两个要是同时看见美女，我会说众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。会说回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。还会说态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。不像你，只会说一句‘卧槽，真好看’。”

“哈哈。”

“哈哈哈哈。”

听到邵乐说完这话，陈淑婷她们、还有柜台里面的夏小果她们，全都哈哈大笑起来。

金明轩脸都黑了，幽怨道：“邵乐，你丫以后能不能别当着其他人的面损我！”

……

----------------------------------------

第100章 装鸡毛（番外）

明天周六不用上课，李照君、余佳薇她们在店里越聊越开心，干脆说等林可可忙完，四个人再一起回去。

邵乐宿舍四个人，有客人来了，就上前帮帮忙，没客人进来，就陪着她们东聊西聊，其实大多数情况下，店里有夏小果、江明月、陈曼婷、林可可四个人就够了。

马远和邵乐几个人在店里，最多也就端端盘子，搬搬货。

十点多的时候，外面进来了两男两女，邵乐给金明轩使了个眼色，后者刚站起来准备接客，其中一个男生就看着李照君笑道：“李照君，你怎么也在这，真巧啊。”

“呃…”李照君也愣了一下，反应过来后笑道：“邱社长？你们怎么也来了。”

“我们刚从外面玩了一圈回来，想着还早，听说这家店挺火的，就过来坐坐。”

说话的男人叫邱振宇，是京外文学社的社长，旁边三个人，一个是他的女朋友何玉莲，另外两个都是他手底下的副社长，一个叫姜涛，一个叫冯青。

除了李照君之外，没人和他们打过照面，所以这会儿也就都没说话。

邱振宇伸手推了推滑到鼻梁上的眼镜，很自然地就把旁边空桌边的几把椅子搬到了李照君她们几个的旁边，嘴上一边笑道：“既然大家都是一个学校的，那就坐一起吧，人多也好玩一点。”

其他几个人都看了一眼邵乐，见邵乐没说什么，也就都没说什么。

“你好，能给我们来四杯喝的吗？”

江明月问道：“你们想喝什么？”

“你们店里卖的最好的饮品就行，两杯加冰块，两杯不加冰块，另外吃的也一样给我们来几份吧。”

“好，稍等。”

邱振宇很擅长‘社交’，一坐下来，就主动和李照君的两个室友，还有马远、魏涛聊了起来，听说他们都没有参加什么社团，还邀请他们也一起加入进文学社。

魏涛直性子，直接就道：“我们几个天天晚上忙到十一二点，哪有时间加入什么社团。”

邱振宇随即调转枪头，想让陈淑婷和余佳薇加入进他的文学社，说他们社团每年都会举行很多活动，每隔一段时间都会聚餐，社团里面都是很有才华的小哥哥小姐姐。

陈淑婷和余佳薇都委婉拒绝了，但邱振宇还是说了好久，见两人实在不想加社团，这才放弃。

后面的时间，大部分是他一个人在侃侃而谈，一会儿说自己喜欢欧洲文学，一会儿又说自己研究华夏历史，时不时还蹦出几句青春疼痛文学的句子，让邵乐听得是浑身不自在。

金明轩扭头看了一眼邵乐，那眼神分明是在说：这货是傻逼吧？

邵乐微微颔首，表示赞成。

对面的陈淑婷也用疑惑的眼神看着李照君，李照君也颇为无奈。

邱振宇似乎是把这里当成了演讲现场，坐在旁边的人都是自己的观众，他很享受地炫耀着自己的 ‘才华’，说到兴起的时候，就会喝口酒，然后再掏出手机，把自己在网上发表还有投稿给杂志的文章拿出来给众人欣赏。

邵乐从头到尾都没怎么说话，最多只是附和几句，反正他吹牛逼归吹牛逼，毕竟也在店里消费了，也算是给店里增加了一点营收。

一直到十一点多，店里都没剩几个人了，他女朋友何玉莲才道：“时候不早了，再不回学校就进不去宿舍了。”

邱振宇这才‘善罢甘休’，他笑道：“那个今天就聊到这吧，和你们聊天还挺开心的，我们有机会再约，哦，对了，咱们怎么结账？”

“柜台就有二维码。”

“不一起吗？”邱振宇以为邵乐他们也是店里的客人。

马远刚想解释，就被邵乐拦了下来，他笑道：“你想怎么结？”

邱振宇自认为很有绅士风度地笑道：“女的免费男的AA吧。”

邵乐摆摆手，豪气道：“别整的那么麻烦，男生的钱我全付了，包括你那份，你把她们女生的钱付了就行。”

邱振宇哑口无言，表情不太自然地去柜台付了钱，悻悻然走了出去。

看到他们走了，金明轩拍了两下桌子，大声笑道：“哈哈哈哈，笑死我了，还得是你啊邵乐。”

马远也笑道：“这货想的倒是挺美，我们四个人就喝了一瓶啤酒，他喝了两杯三十八的鸡尾酒，还吃了那么多东西，最后竟然说什么女的免费男的AA，他装鸡毛呢。”

邵乐起身道：“这年头什么人没有啊，行了，时候不早了，咱们收拾收拾也回去吧。”

四个人一起起身，拖地的拖地，擦桌子的擦桌子，洗东西的洗东西，陈淑婷、李照君他们也一起帮忙，没搞多久，两个宿舍的人就一起回学校了。

路边的杨树上夏蝉已经在鸣叫了。

月亮高高挂在空中，又大又圆，好像一不小心就又到夏天了。

……

回到宿舍一觉睡到第二天早上八点半，邵乐醒了之后，也把马远给叫醒了。

两个洗漱完，就一起出发去了二手车市场。

到了地方之后，马远先打了一个电话，找到他说的那个熟人后，这位二手车市场老板就很热情地给两人介绍起了几辆价格合适的车。

邵乐能看出来，这老板对马远是那种巴结讨好的态度，光从这一点来看，在这买二手车不至于被所谓的‘熟人’坑。

“你们来看看这辆雅阁怎么样，三年车龄，表显不到两万公里，没有发生过事故，就做了几次漆面，而且一直是在4S店做的保养，你在网上都能查到记录，这车要是别人，我肯定要卖到十万，你们要的话，拿八万吧。”

邵乐不是很懂车，他找老板要了车钥匙，载着马远开车跑了一个来回。

“坐着还不错啊，里外洗一洗，应该没什么问题，邵乐，你觉得呢？”

“我卡里就六万多。”

马远笑道：“没事，我这有，这老板之前跟我爸混过一段时间，他不可能会坑我，你要觉得这车可以，咱们就拿下。”

“行，那就这辆吧。”

两人试完车，就交钱开始办手续了，这个邵乐没怎么操心，都是马远在弄，他很懂这方面的事，邵乐猜测他爸可能也是做跟汽车有关的生意。

办完手续后，把车子加满油，又开到洗车店里外精洗了一下，在中午的时候，邵乐和马远终于开着这辆车回到了宿舍楼底下。

恰好魏涛和金明轩从宿舍楼里出来，准备去食堂吃饭，马远赶紧摁下车窗，朝他们招了招手。

“卧槽！他们真把车给买回来了！”

两人很快走到车旁边，金明轩直接把马远从副驾驶上拉了下来，自己坐了上去。

“邵乐，花了不少钱吧？”

“嗯，我现在真成穷光蛋了。”

“快快快，开一圈带我们兜兜风。”

魏涛跟马远一起坐到了后排，车里有些闷热，魏涛就让邵乐把空调打开，金明轩忙道：“开什么空调啊，把车窗都摇下来，再放一首DJ，调到最大声！”

邵乐、马远、魏涛三个人齐刷刷看向金明轩，最后异口同声地骂了一句：“你傻逼吧。”

……

----------------------------------------

第101章 检查检查脑子（番外）

星耀杯篮球赛晋级到决赛阶段的一共有四支球队，跟大多数人预想的一样，这四支球队分别是法语学院、英语学院、俄语学院和信息科学技术学院。

这周，四支球队将要进行车轮战，以胜场累计积分的形式，决出这次篮球赛的冠军。

周一下午邵乐带着几个室友还有占太川、张宇鹏来到了体育馆内进行抽签，本来以为今天就要上场，没想到英语学院的三场比赛，被安排在周二、周四和周五。

不过都已经到了决赛阶段，邵乐也没有急着走，而是坐在场边，看起了法语学院和信息科技技术学院的比赛。

“法语专业那个一号就是学生会的张浩吧？”

“嗯。”

“又是头带，又是腕带，他这装备倒是挺齐的。”

魏涛看着场上热身的球员，说道：“他们这个队看着挺强的啊，个子都很高，而且四号、五号都很壮。”

“到时候你和张宇鹏就防他们两个。”

金明轩很有自知之明地说道：“这周你们五个先上吧，我感觉我上场会吃亏。”

“你们还不知道吧，现在全校人都在说我们英语学院今年要逆袭，要是我们拿了冠军，那就真牛逼了。”

邵乐扭头问道：“占太川，听说你最近一段时间一有时间就去打篮球？”

“对，最近练了练，感觉还行，能不能C我不知道，但是肯定不会坑你们。”

占太川说完又问道：“班长，你姐不来看你打篮球吗？”

“我姐？”

“对。”

邵乐道：“她有她的事，哪有时间来看我打篮球。”

占太川闻言，突然一脸坏笑道：“班长，你在球场上别喊我名字了，没有动力。”

“那老子喊你什么。”

“就叫姐夫吧。”

邵乐伸手从后面掐住了占太川的后颈窝，嘴里骂道：“我说你个狗东西，刚才怎么问我姐来不来看我比赛，金明轩，你快撒泡尿让他照照自己什么德行，还想做老子姐夫。”

笑闹间，球场上的比赛也开始了。

第一节比赛，双方有来有回，比分一直没有拉开。

金明轩看完后，歪头点评道：“张浩这逼喜欢单打啊，邵乐你防得住他吗？”

“怎么可能防不住。”

邵乐笑道：“他这么打，下半场体力肯定跟不上，我们要是遇到他们，你们就拉开让我跟他单打，我上半场直接把他拉废。”

“这可以。”

邵乐起身道：“行了，晚上还要去店里，我回去睡觉了，你们乐意看就继续看吧。”

邵乐一走，魏涛、马远几个人就全都起身跟着走了。

正在场边休息的张浩远远看到邵乐几个人走了，拧开矿泉水瓶盖，猛灌一口水后，对几个队友说道：“第二节，多传球，让他们跑位，消耗他们体力，最后一节，再给我制造单打的机会，只要拿下他们，我们就有很大的希望拿冠军！”

“没问题！”

刚走出体育场，邵乐就收到了杜香菱发来的微信。

杜香菱：“邵乐，你现在在哪呢？”

邵乐：“刚从体育馆出来。”

杜香菱：“那你在门口等着，我把衣服还你。”

邵乐：“行。”

邵乐回了个消息，对马远几个人说道：“你们先回宿舍吧，我有点事晚点再回去。”

马远他们也没多问，很快就走了。

邵乐在原地等了得有八九分钟，杜香菱才急匆匆走了过来。

邵乐擦了擦额头上的汗，没好气道：“你是故意的吧，让我等这么久？”

发烧感冒好几天的杜香菱，精神看上去仍有些不振，她轻轻摇头解释道：“我不会骑车啊，一路走过来的。”

“感冒还没好？”

“比前几天好多了，就是还有点不舒服。”

邵乐笑着问道：“后悔那天晚上跳河了吗？”

杜香菱突然扬起脑袋，没什么血色的脸上浮现出一抹血色道：“不后悔啊，你不是也跟着我跳了吗，从这一点来看，你心里还是有一点点在乎我的。”

邵乐无语了好一会儿，才说道：“杜香菱，你有空去检查检查脑子吧，你可能真有神经病。”

杜香菱不介意邵乐说这些损自己的话，她问道：“今天没你们的比赛？”

“我们二、四、五上场。”

“那明天下午我会过来看你比赛的。”

“你还是先把病养好吧。”邵乐看了看头顶上的大太阳，又看了一眼杜香菱，最后还是于心不忍地掏出车钥匙说道：“走，我送你回住的地方。”

“你买车了？”

“嗯。”

邵乐拉开车门，发动车子后，先把空调打开了，等里面开始制冷后，才坐了进去，杜香菱很主动地绕到车的另一侧，坐进了副驾驶。

邵乐熟练地开车离开了学校，杜香菱笑着说道：“邵乐，你是不是看我生病了，才送我回公寓的？”

“你知道就好。”

“你放心，我不会告诉林可可的。”

邵乐懒得理她。

杜香菱又强调了一遍，说道：“就算你以后包养了我，我也会乖乖做个小三，不会跟你要名分的。”

“你再乱说话，信不信我现在就让你下车。”

杜香菱嘟着嘴，拉着邵乐的袖子，可怜兮兮地说道：“这么热的天，你好意思赶我一个还生着病的女生下车嘛。”

邵乐扭头看了她一眼，或许是因为生病的原因，杜香菱今天并没有化很浓的妆，本来就没有精神，脸上也没有血色，再配合上着可怜巴巴的表情，邵乐还真有点心软。

他伸手握住杜香菱的下巴，往前一转，本来侧着脑袋的杜香菱，就又看向前面了。

“路人人多，你别影响我开车。”

“那你找个人少的地方，我们去车震吧。”

“杜香菱！”

“好啦好啦，我不说话了。”听到邵乐大声说话了，杜香菱赶紧捂上了自己的嘴巴。

五分钟后。

车子停在了公寓楼下。

杜香菱推开车门，又扭头问了一句：“上楼喝杯水？”

“不去，我怕上去就下不来了。”

“哈哈，你个胆小鬼。”

杜香菱也没过多纠缠，下车朝邵乐挥了挥手，就一个人坐电梯上楼了。

邵乐拿出手机看了一眼时间，想到时间还早，这里离姐姐住的酒店不远，身上也多少钱，给姐姐发了一条消息后，就掉头往那个五星级酒店去了。

……

----------------------------------------

第102章 善解人意（番外）

“叮咚~”

门铃响起。

正在化妆准备出门的邵婉音忙对张茱萸道：“肯定是我弟弟来了，你去看一下。”

张茱萸起身走到门口，点开门后面的显示屏，看到真是邵乐来了，这才拧动门把手，把门给打开了。

“你不是说没时间吗，怎么又跑过来了？”

邵乐如实道：“没钱吃饭，过来蹭我姐一顿。”

张茱萸道：“前两天不是才转给你一千块嘛，你花钱也太厉害了吧？”

邵乐从裤兜里掏出钥匙，递到张茱萸面前说道：“买了辆二手车，掏空了家底，现在我裤兜比脸都干净。”

“活该。”

邵乐上前，伸手搭在张茱萸的肩膀上，嬉皮笑脸道：“茱萸姐，要不我牺牲色相，让你包养几天，你给我点钱花花吧。”

“滚。”张茱萸用手肘撞开邵乐，气笑道：“我看不上你这种货色。”

邵乐撇撇嘴说道：“怪不得你跟我姐一样找不到男朋友，原来你眼光有问题，你俩这辈子怕是都要守活寡了。”

张茱萸抬起脚就要踩邵乐，结果被邵乐轻松躲了过去，他拿起沙发上已经拆包了的薯片，走到房间里喊道：“姐，你快点，我饿了。”

“过来帮我吹头发。”

“我吃薯片，让茱萸姐帮你吹。”

“不想要零花钱了是吧？”

邵乐立马变了脸，赶紧放下薯片，走上前乖乖拿起了吹风机。

“我给可可买的衣服你看她穿了吗？”

“看到了，很好看，以后我和可可一年四季的衣服就全交给姐姐了。”

“你想得美。”

邵婉音涂上口红，拿起手机，给美美的自己自拍了一张，然后直接发了条朋友圈，并配文道：“出去潇洒咯。”

朋友圈刚发出来没两分钟，老妈就在下面评论道：“后面那男的是谁？”

自拍的时候就拍到了邵乐的上半身，并没有拍到脸，但也能看出来是个男的。

邵婉音故意回复道：“男朋友。”

她刚发出去没三十秒钟，老妈就发视频通话过来了。

邵乐叹气道：“姐，我说你这不是吃饱了没事找事嘛。”

“你躲开。”

“干嘛。”

“我看老妈要说什么。”

邵乐放下吹风机，坐在姐姐的床上。

邵婉音接通视频通话，那头，邵阳和薛嘉嘉都坐在沙发上，视频一接通，薛嘉嘉就质问道：“刚才站你后面的男的到底是谁？”

“不是说了男朋友嘛。”

“放屁！”薛嘉嘉骂道：“你去京城才几天，哪来的男朋友，小茱萸，让小茱萸过来。”

张茱萸凑到屏幕面前，直接就拆穿了邵婉音：“阿姨，她跟你闹着玩的呢，刚才帮她吹头发就是乐乐。”

“乐乐？”

邵乐屁股往右边挪了挪，挪到了屏幕里，喊了声爸妈。

看到自己儿子出现在了屏幕里，邵阳忍着笑意起身走了，薛嘉嘉开始唠叨起来，教训了一通邵婉音后，就开始对邵乐嘘寒问暖起来……

最后还是邵乐说了句，晚饭还没吃，薛嘉嘉才让邵婉音带弟弟出去吃顿好的，这才挂了电话。

三个人出门，坐上了邵乐刚买不久的雅阁，张茱萸好奇问道：“这是二手车？感觉挺新的啊。”

“卖车的跟我室友是熟人，算是便宜给我的，就只花了八万。”

邵婉音吐槽道：“不如其他车坐着舒服。”

邵乐没接这茬，老姐坐的车基本上都要大几十万，平时也是商务车坐得比较多，这辆雅阁本来就是二手车，老姐觉得没其他车舒服也很正常。

但对于一个普通的大学生来说，能开上一辆属于自己的车就已经很了不起了。

金明轩和魏涛看到这辆雅阁的时候，巴不得第二天就去考驾照，然后攒攒钱也去买一辆二手车。

邵乐开车找了家馆子，点了几样菜后，主动问道：“姐，你们大晚上的化妆，是要去哪啊？”

邵婉音笑道：“我和你茱萸姐本来想着晚上去你那个店里看看，没想到你就发消息给我了。”

“哈？”

邵乐道：“我那店里没什么好玩的……”

邵乐正要说下去，就被姐姐打断道：“那总比呆在酒店里要好，可可不是也在店里兼职嘛，我去和她聊聊天。”

老姐决定的事，八头牛也拉不回来，邵乐只能做罢，饭菜上齐后，就开始大快朵颐。

邵婉音和张茱萸为了身材，晚上基本上很少东西，她们俩吃了几口饭，就一左一右坐在邵乐旁边，盯着邵乐吃。

“你们看着我干嘛？”

“看你吃饭真有食欲。”

邵乐道：“你一连好几个月天天吃食堂，也会像我这样的。”

张茱萸连忙道：“你有必要那么省嘛，你姐可是个富婆。”

“不是我省，是我要和可可一直吃饭。”

“那你也带她去吃点好的啊。”

邵乐解释道：“她家里情况不太好，我要是带她出去大鱼大肉，即使是花我的钱，她心里也会有想法，上次我带她出去吃火锅，点了那么多菜，她就吃生菜、金针菇这些素的，你说我好意思吗？”

“行啊。”

张茱萸拍拍邵乐肩膀，笑道：“看不出来你还挺善解人意的嘛。”

前一秒还挺正经的邵乐，下一秒又开起了玩笑道：“我不仅善解人意，还善解人衣呢。”

张茱萸一巴掌拍在邵乐胳膊上，骂道：“好好说话！”

邵乐收回笑脸，说道：“现在我迁就她，以后她去了我家，就得迁就我了。”

张茱萸好奇追问道：“你们两个到底发展到哪一步了？”

“你怎么这么八卦。”

“快说！”

邵乐吃完嘴里的东西，抽了张纸巾擦擦嘴后，笑道：“这次放暑假我要跟她一起回家。”

“什么？”邵婉音都惊讶了，她瞪着一双大眼睛问道：“你提的还是她提的？”

“她啊。”

邵乐笑道：“她跟我说这事的时候，我也挺意外的，不过早也是要见，晚也是要见，都无所谓了，今年寒假要是合适的话，我也把她带到家里去吧，希望不会吓到她。”

“吃饱了吗？”

“饱了。”

“走吧，带我和你茱萸姐去你店里看看。”

邵乐拿上车钥匙和手机，又帮两个姐姐拿上挎包，邵婉音去付了钱后，三个人就又上了车。

“转你五千够吗？”

“一千就够了，马上就有工资了。”

“就五千吧，你不是还要去见丈母娘吗，买点礼物过去，说话好听一点，别整天嬉皮笑脸的，大人都喜欢老实一点的人。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第103章 打赌（番外）

十五分钟后。

车子停在了店门口。

两个姐姐从车上下来后，都抬头看了一眼店门口的招牌。

“想见你？”张茱萸笑道：“这名字一看就是你弟弟取的。”

“生意还蛮不错的嘛。”

这会儿还没到八点钟，但是里面店里面已经有不少客人了。

邵乐锁上车，领着两个姐姐走进店里，柜台里的几个人看到邵乐带着邵婉音和张茱萸走了进来，都傻眼了。

这里面除了林可可之外，其他人都没见过邵婉音和张茱萸。

还是林可可从里面出来，乖巧地喊了一声姐姐和一声茱萸姐。

马远、魏涛、金明轩等人这才反应过来，一个个都变得很有礼貌，一口一个姐姐，听话的就像是三好学生。

邵乐安排两个姐姐在店里坐下，让林可可也跟着一起坐了下来，然后递给江明月一个眼神，后者立马就调了两杯鸡尾酒端了过来。

邵婉音把包包放在桌上，翘着二郎腿，问道：“可可，你在店里主要是做什么啊？”

“炸鸡排、炸土豆之类的。”

“挺累的吧。”

林可可微笑摇头道：“不累啊，客人少的时候就可以歇着，我觉得还挺轻松的。”

在她们闲聊的时候，魏涛、马远、金明轩三个人也聚在一起，说起了悄悄话。

邵乐看到他们跟做贼一样，从冰箱里拿了瓶百威走上前问道：“你们三个鬼鬼祟祟地聊什么呢？”

马远伸手指着金明轩说道：“金明轩说他也想当你姐夫。”

邵乐把啤酒放在一边，伸手就把金明轩拽了过来，将金明轩的脖子夹在胳肢窝下面。

金明轩还嘴硬道：“邵乐，你姐到底多大了？”

“她成年的时候，你还在穿开裆裤。”

“我不信。”

邵乐稍一用力，金明轩就疼的嗷嗷叫，嘴里也在不停求饶。

张茱萸瞧见后，说了句：“乐乐，你别欺负同学啊。”

“我没有欺负他。”

邵乐一本正经地解释道：“我只是在教训我儿子。”

“你才儿子。”

“别一天天就知道口嗨，那边有客人要酒，你快过去。”

金明轩一脸幽怨地去当店小二了。

晚上的时间过得还是挺快的，十点多的时候，店里成群结队来的那些客人就都走了，只剩下一对情侣和一个女生。

男生一个人过来喝酒的有很多，但女生却很少，她还一个人喝了三瓶啤酒，一晚上也没怎么说话。

店里没什么人，邵婉音也招呼几个夏小果、江明月、陈曼婷她们一起坐了下来，聊起了她们女生感兴趣的话题。

邵乐、马远、魏涛、金明轩四个人在门口休息区的沙发上排排坐着，邵乐看着角落里的那个女生，拍了一下金明轩的大腿说道：“金明轩，我们打个赌怎么样？”

“赌什么？”

“我赌角落里的那个女生应该是失恋了。”

“不一定吧，你说赌什么？”

“这周早餐。”

“行，我跟你赌，你去问还是我去问？”

邵乐又拍了一下魏涛：“你去。”

“我？”

“嗯，我去肯定不合适，金明轩太猥琐，我怕吓着人家，你看着就老实，失恋的女人最需要的就是安全感，所以你去最合适。”

“你丫才猥琐。”

魏涛直挠头道：“我怎么问啊？”

邵乐道：“别直接问，就关心她一下，告诉她快十一点了，怎么还不回学校，是不是遇到什么事了，要不要帮忙。”

魏涛有些心虚地问道：“这我能行吗？”

“我说你能行你就能行，别废话，快过去。”

魏涛这才起身，在三个室友的注视下，朝角落里那个女生走了过去。

“你好。”

魏涛打了个招呼。

那女生抬头醉眼朦胧地看了一眼魏涛，并没有说话。

魏涛憨笑道：“现在时间已经不早了，你一个人太晚回去会不会不安全啊？”

“几点了？”女生是典型的南方姑娘，身材很娇小，说话也轻声细语的。

“快十一点了。”

女生似乎也没想到时间过得这么快，她拿起桌上的手机，刚起身站起来，却立马就感觉到一番头晕目眩，身体不由自主地朝一旁倾倒，魏涛见状，连忙上前扶住了他。

金明轩看见后直接骂道：“魏涛这个狗东西，怎么还直接上手了！”

“你没事吧？”扶着女生在椅子上坐好后，魏涛松开手问道。

女生摇了摇头，似乎又想起了不开心的事，眼泪不自觉地就掉了下来。

邵乐看到魏涛站在旁边一点反应也没有，嘴里骂了一句蠢货后，直接走到柜台前抽了两张纸巾走上前，递给了女生。

女生伸手接过纸巾，擦了擦眼泪。

邵乐也笑着问道：“美女，你是哪个学校的啊？”

“理工。”

理工大学就在旁边，跟外国语大学就相隔了一条马路。

邵乐说道：“我是这家店的老板，我还有我几个室友都是京外的，我看你这样，估计一个人回不去宿舍了，你要是不介意的话，我让我这个室友送你回学校怎么样？”

女生犹豫了一小会儿，就点头道：“好，谢谢啊。”

“明月，明月。”

“干嘛？”

“把你电动车借给魏涛一下，他马上就回来。”

“哦。”

江明月把自己的电动车钥匙递给魏涛，魏涛接过车钥匙后，看了一眼邵乐，然后笑着挠头道：“美女，那我们走吧？”

女生晃晃悠悠站起身。

邵乐递给魏涛一个眼色，后者才上前伸手握住了女生的胳膊，带着她小心翼翼地走了出去。

金明轩看着魏涛骑电动车带着那个女生走了，一脸羡慕道：“魏涛这货不会比我还要更早脱单吧，他可是个钢铁直男啊。”

马远笑道：“这还真不一定。”

邵乐伸手搭在金明轩肩膀上说道：“等魏涛回来，我们就知道她是不是失恋了，别忘了这星期的早餐。”

金明轩正要说话，姐姐突然喊话道：“你们在聊什么呢？”

马远笑道：“他们两个在打赌刚才那个女生是不是失恋了。”

听到这话，张茱萸立马就说道：“你们千万别和乐乐打赌，从来就没有人赢他，我就被他坑过不少钱。”

“茱萸姐，你别揭我底啊。”

邵婉音这时也问道：“乐乐，听说你参加了一个学校里的篮球比赛？”

“对。”

“什么时候有你的比赛啊，到时候我和你茱萸姐去给你喊加油。”

“千万别，你们两个就别跟我添乱了。”

见邵乐肯说，邵婉音立马扭头问道：“可可，你知道他什么时候有比赛吗？”

林可可很快道：“明天，周四和周五都有，决赛应该是周五。”

“还是我们家可可听话。”

……

----------------------------------------

第104章 买一送一（番外）

大概二十分钟后。

魏涛骑着江明月的电动车回来了。

一走进店里，脸上就笑呵呵的，像中了彩票一样。

邵乐看了一眼魏涛的表情，就知道自己赌对了，旁边的金明轩却一脸期待地问道：“魏涛，到底什么情况？”

魏涛都没理他，笑着对邵乐说道：“邵乐，我真服你了，还真被你给猜中了，我送她去宿舍的路上，她把她分手的事全都说给我听了。”

邵乐胸有成竹地问道：“她是不是还问你要联系方式了？”

魏涛双眼蓦地瞪大，满脸惊讶道：“你怎么知道！！！”

“老子会看相。”

魏涛兴致勃勃地说道：“她叫蓝馨儿，也是大一的，专业是…是人工智能，对，就是人工智能。”

邵乐先拍了拍金明轩的肩膀，说了句愿赌服输，然后又对魏涛说道：“不出意外，这个女生要么过几天就会来店里找你，要么就会约你吃饭。”

魏涛对邵乐的话深信不疑，他似乎也对这个蓝馨儿有点意思，连忙追问道：“那我要怎么做？”

“就做你自己就好。”

“啊？”

魏涛不太理解，他还想让邵乐指导他几招。

邵乐解释道：“她那么伤心，要么是前男友甩了他，要么就是前男友出轨了，总而言之就是是被渣了，这个时候你要用什么套路的话，反而会让她觉得你也是渣男，所以你就老老实实地当个直男，说不定人家还会觉得你可靠。”

魏涛细细琢磨起来。

夏小果听到两人对话，笑着问道：“邵乐，你怎么这么懂女人啊？”

“对啊，你是不是很早就开始谈恋爱了？”

邵乐连忙道：“你们别乱说，我大学之前没谈过恋爱。”

姐姐这时也很靠谱地点头道：“这点我能作证。”

江明月追问道：“那你怎么这么懂女孩子的心思？”

“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，情商是天生的，你以为我跟魏涛、金明轩他俩一样蠢嘛。”

“你踏马！”

“哈哈。”

邵乐站起身，伸了个懒腰道：“行了不早了，今天就到这，大家都回去吧，明天见。”

“明天见。”

“走喽走喽。”

夏小果、江明月、陈曼婷三个人各自骑车回去了，魏涛、马远、金明轩也先回了学校。

邵乐则带着林可可，一起送姐姐和张茱萸去酒店。

“乐乐，你们太晚回学校，能进得去宿舍吗？”

“应该来得及。”

“要不你和可可也在酒店里睡一晚好了。”

邵乐道：“算了吧，明天上午有一二节课，再说我们在酒店睡的话，还要再开一间房。”

张茱萸坏笑道：“不用啊，我和你姐睡一张床，你和可可睡一张床就行了。”

林可可装作没听到，红着脸看着窗外。

“现在还不合适。”

……

……

第二天下午，星耀杯篮球赛第二场在体育馆拉开了帷幕。

昨天下午，法语学院以两分的微弱优势赢下了信息技术学院，而今天邵乐他们遇到的对手，同样也是信息技术学院。

来看比赛的人很多，观众席百分之七十的座位都坐满了，大部分都是女生，比赛还没开始，观众席上就有不少英语学院的同学在给邵乐他们喊加油。

邵乐也很意外，找学姐孙书妍打听才知道，原来是院长听说了自己学院的篮球队闯进了决赛后，给每个班导都打了声招呼，班导在班群里说了这事后，英语学院的同学们就自发过来看比赛了。

“双方球员可以开始热身了，你们有三分钟时间。”

邵乐带着马远、魏涛、占太川、张宇鹏四个人上场热身，三分钟后，比赛正式开始。

第一节比赛算是一个试探，邵乐更多的是承担‘助攻’的任务，给四个队友传了不少球，占太川确实没说假话，他第一节一个人拿了十一分，是几人里面手感最好的一个，看样子这段时间没白练。

知道对方的大概实力之后，第二节、第三节邵乐就开始要球了，各种突破，各种远投，频频得分，打到第四节的时候，去年拿到亚军的信息技术学院球队竟然还落后了八分。

并且邵乐他们也把这个比分差距一直保持到了比赛结束。

随着主裁判吹响了口哨，全场比赛结束。

邵乐看了一眼比分，走到场边，从林可可手里接过毛巾擦了擦汗后，就领着其他几个球员走了。

“今天这场打的舒服啊。”

“班长，我今天猛不猛？”占太川上前邀功道。

邵乐笑道：“投篮多练练，你要是手感好，下场我还把球传你。”

“今天这场赢得很关键啊，下场要是能打赢俄语学院，我们就有很大概率拿到冠军。”

金明轩突然很严肃地说道：“我有一个问题。”

“什么问题？”

“替补有奖杯吗？”

“球员只有证书，奖杯要交给学院。”

“那替补有证书吗？”

“应该有吧。”

金明轩大声道：“什么叫应该有啊，我明明也上过场的。”

“哈哈。”

出了一身汗，比一个人跑步要爽很多，心情愉悦的邵乐大手一挥道：“走，请你们喝奶茶去。”

“南门有家新开的奶茶店，听说在搞活动。”

一行人说说笑笑走到了学校南门口，街对面果然有一家新开的奶茶店，奶茶店门头上还挂着一个横幅，上面写着“开业活动，第二杯半价，情侣买一送一。”

邵乐领着他们走上前，指着点单的品类牌说道：“你们要喝什么，自己选。”

“青橘西柚，加冰。”

“超A芝士葡萄。”

“杨枝甘露。”

“……”

等他们都点完了，邵乐才拉着林可可走上前道：“给我们来两杯芒果鲜椰。”

女店员看了一眼邵乐和林可可，微笑道：“你们是情侣吗？”

邵乐把林可可的手举高道：“这很明显吧。”

女店员接着道：“我们店里有规定哦，如果是情侣的话，需要你们拥抱或者亲吻一下。”

女店员话刚说完，邵乐伸手一把拽过林可可，就在她唇角亲了一口。

“可以了嘛？”

“可以了可以了。”女店员一脸姨母笑。

林可可把手从邵乐掌心抽出来，抬头看着邵乐，眼神又羞又恼，可爱极了。

邵乐指着横幅，凶巴巴说道：“看什么看，情侣买一送一，亲一口省了二十块呢。”

站在邵乐后面的几个人看天的看天，看地的看地，看车的看车，一个个都很识趣地没有把目光放在两人身上。

林可可低头看着自己脚上的鞋，轻轻抿了抿嘴角。

蓝天白云。

清风不燥。

……

----------------------------------------

第105章 老公（番外）

晚上，终于恢复气色的杜香菱也早早来了店里。

她没要喝的，自己在外面买了一杯奶茶过来，也没点什么吃的，估计是生理期到了。

不过她来的时候，邵乐并不在店里，她也没问，只是坐在高脚椅上和夏小果林可可几个人有说有笑地聊着天，还是魏涛主动说了句：“他们怎么还没回来？”

杜香菱这才问：“邵乐和马远去哪了？”

“店里酒水快卖完了，他俩开车去进货了。”

杜香菱也没继续追问，在跟林可可她们诉苦，说自己上星期大病了一场，又是发烧又是感冒，吃了一大堆药才好。

另一边。

邵乐和马远吭哧吭哧搬了几十箱酒到车上，后备箱放不下，又把后排放倒，全部塞满了各种酒水。

以前没车的时候，只能让人帮忙送货，送一趟路费要不少不说，那边还能请人搬上车，现在有车了，虽然累了点，但成本也降低了不少。

路上开了四十分钟，回到店里之后，邵乐就把魏涛和金明轩招呼了出来，让他们把酒搬进去。

魏涛倒是没说什么，金明轩搬到后面，嘴里骂骂咧咧道：“狗日的，就知道差遣老子。”

“你说什么？”

“我说你丫就知道差遣老子。”

邵乐还没说话，马远就一脚踢在了金明轩的屁墩上骂道：“你个傻逼，这些酒也是我和邵乐在那边搬上车的，你这才几步路，我和邵乐得从人家库房把酒搬出来，上百米远呢。”

邵乐接着道：“下次你带他去进货，这狗东西就知道眼馋我。”

金明轩立马就变脸了：“别，乐哥，还得是你去。”

花了十来分钟，把酒搬到店里的小仓库里。

魏涛刚掏出手机准备在沙发上休息一下。

门口。

一个熟悉的身影走了进来。

魏涛看到她，顿时就木讷住了。

“你们好~”蓝馨儿一脸微笑地给坐在沙发上几个人打了个招呼。

邵乐笑道：“美女，又来喝酒啊？”

蓝馨儿有点难为情地说道：“昨天晚上谢谢你们。”

“嗨，小事。”

邵乐一巴掌拍在魏涛胳膊上，然后压低声音对魏涛说道：“我给你放一天假，你把握住这次机会。”

魏涛这个憨憨，这才站了起来，走上前很耿直地问道：“呃…那个…你吃了吗？”

蓝馨儿摇头。

魏涛立马道：“正好我也没吃，我请你吃个饭吧？”

蓝馨儿摇头道：“还是我请你吧，昨天晚上要不是你送我回去，我晚上都不知道要去哪呢。”

两个人聊了两句，就一起走了。

金明轩看着两人离去的背影，咬牙切齿道：“我们三个明明在食堂里吃过饭，这货竟然说没吃。”

“他这是开窍了。”

马远走到邵乐旁边问道：“邵乐，你觉得魏涛有希望吗？”

邵乐道：“十拿九稳。”

杜香菱不知道前因后果，听到几人聊天，立马问道：“你们在聊什么呢？”

金明轩大概把昨天晚上的事说了一遍，杜香菱捂嘴笑道：“可以嘛，你们宿舍又脱单一个了。”

开学就想谈恋爱的金明轩，看着魏涛都快又女朋友了，心里是又急又气。

虽然马远也是单身，但马远是京城土著，家里又有钱，以后肯定不愁没女朋友，心急如焚地马远走到柜台前面，一脸认真地问道：“小果、明月、曼婷、可可、杜学姐，你们觉得我这个人怎么样啊？”

几个女生面面相觑。

夏小果最先笑道：“挺好的。”

江明月和陈曼婷也纷纷点头附和。

金明轩道：“是吧，那为啥连魏涛都快有女朋友了，我还是单身狗啊。”

“额…”

邵乐上前拍了拍金明轩的肩膀说道：“你快别丢人了，要不我帮你网购一个女朋友吧。”

马远笑道：“我看可以。”

“你们两个给我滚。”

……

魏涛一走就是两个多小时，回来的时候都已经十点了。

他一回店里，邵乐就道：“你该不会真让她请你吃了一顿饭吧？”

魏涛连忙摇头道：“哪能啊，我中途上了厕所提前把钱付了。”

邵乐点点头，露出一副‘孺子可教’的表情。

他道：“我如果没有猜错的话，她应该又跟你约了下一次见面。”

“卧槽！”魏涛瞠目结舌道：“邵乐，你真神了，她说这周六请我去看电影。”

“恭喜你！”

邵乐上前，握住了魏涛的手说道：“你已经成功踏出了第一步，如果不出意外，你就将成为303宿舍第二个脱单的英雄了。”

被这么多人看着，魏涛有点不好意思地挠了挠头。

他虚心请教道：“就是我和她吃饭的时候，都没聊很多，感觉不知道说什么，有点尴尬，这个该怎么办啊？”

“目前这个阶段就聊聊兴趣爱好、星座属相，你要是不懂，就给他分享一些发生在自己身上有趣的事。”

“等你们相处起来，不那么尴尬了，也就到了下一个阶段，这个阶段你们就可以聊聊人生、聊聊理想，聊聊诗和远方。”

“如果三观合得来，这个时候你就可以表白了，之后就会进入到暧昧期，这个阶段什么都可以聊，时不时还能说两句土味情话培养培养感情。”

魏涛好奇道：“土味情话？”

邵乐想给魏涛做个示范，于是扭头喊道：“可可。”

突然被cut的林可可，茫然抬头，看着邵乐。

邵乐直接问道：“问你个问题，孙悟空叫老孙，猪八戒叫老猪，那公孙策叫什么？”

一直在专心炸鸡排的林可可脱口而出道：“老公啊~”

“对了。”

邵乐满意地转头笑道：“懂了吗？”

魏涛无语很久，最后伸出了一个大拇指，那眼神就像是在说：你是真牛逼啊。

后知后觉的林可可这会儿才反应过来，看到所有人都在看自己，想到子刚才说的那句话，连忙又把脑袋低了下去。

金明轩偷摸摸在沙发上坐了下来，把邵乐刚刚说的那些话记在了备忘录里。

没过多久，江明月接了个电话，着急走到邵乐跟前说道：“那个…邵乐，我租的房间空调坏了，房东打电话跟我说修空调的到了，我能不能先回去啊？”

“当然能啊，要我送你吗？”

“不用不用，我骑电动车方便一点。”

“那你先回去吧，这里交给我们就好。”

“好。”

江明月很快就走了。

没过几分钟，杜香菱抬头看了一眼墙上的时钟，故意打了个哈欠道：“我困了，先回去了。”

“学姐慢走。”

杜香菱起身朝门口走，发现邵乐一点都没有要叫住自己的意思，她恼羞了一阵，突然转过身露出一张笑脸道：“邵乐，听说你买车了是不是？”

邵乐抬头看着杜香菱，心想这女人真能装。

“是啊，怎么了？”

杜香菱立马喊道：“可可，你能不能让你班长开车送我回去啊，我住的地方有一点点远。”

林可可还没说话。

邵乐就打断道：“不能，老子没时间。”

杜香菱一脸伤心，林可可都看不过去了，她道：“班长，你送一下学姐吧，她一个人回去也不安全。”

邵乐人傻了，心想：林可可啊林可可，你可真是个呆子。

杜香菱也趁机说道：“我隔三差五的就来你们店消费，也算是忠实客户了，你送一下我怎么了，开车来回也就只要十分钟。”

邵乐没办法，老老实实地带着杜香菱上了车。

一关上车门，邵乐就凶巴巴说道：“你别给我搞事啊，再有下次，信不信我让马远开车送你，他驾照也到手了。”

“林可可都同意了的。”

“那是她不懂事。”

“刚刚江明月走的时候，你都说要送她。”

“你跟她能一样嘛。”

“怎么不一样？”

“她是我店里的店员，你是什么？”

“我是你的情妇呀。”

“杜香菱！”

“哎呀，开个玩笑嘛，你干嘛这么激动。”

邵乐懒得理这个神经病，一路保持沉默，不管杜香菱说什么，他都没理她。

直到车子停在了公寓楼下。

看邵乐还是不说话，杜香菱直接问道：“你在想什么呢？”

邵乐随口道：“跟你一样。”

“臭流氓~”

“？？？”

……

----------------------------------------

第106章 名场面（番外）

周三的两场篮球比赛结束后。

决赛阶段四支球队的初步成绩也都出来了。

法语学院：一胜一负

俄语学院：两胜

英语学院：一胜

信息技术学院：三负

从目前的结果来看，俄语学院最有希望夺冠，只要他在周四赢下了本届篮球比赛最大的一匹黑马，就能以全胜的战绩，卫冕冠军。

那样的话，法语学院和英语学院就只能争夺亚军了。

当然人们更原因看到另一种结果，那就是英语学院赢下俄语学院，这样英语学院和俄语学院的积分就平了，如果法语学院能赢英语学院的话，那么就将出现三支球队都是两胜一负的战绩。

这也就意味着，要再进行一轮车轮战。

宿舍里。

马远看到魏涛换上了一双新的篮球鞋，笑着问道：“魏涛，球鞋新买的？”

“对，好看吗？”

马远点头笑道：“还可以。”

魏涛绑紧鞋带，咧嘴笑道：“马远，给我用一下你的发胶。”

“你这头发的长度，没必要吧？”

邵乐换上球服和篮球鞋后，走到洗脸池旁边，接了一捧水洗了洗脸后笑道：“当然有必要，我如果没有猜错的话，今天那个蓝馨儿会来看比赛吧？”

被邵乐一句话就拆穿的魏涛，顿时就有点不好意思了。

“哈哈。”马远反应过来后，连忙从柜子里拿出一瓶男士香水递给魏涛道：“我这里还有一瓶香水，你要不要用？”

“香水就算了。”

金明轩看到后，却走上前伸手把香水抢了过去，他朝胳肢窝下喷了两下，美滋滋笑道：“这味道还挺好闻的。”

魏涛补了一句：“男的身上有香水的味道也太娘炮了。”

邵乐用毛巾擦干脸附和道：“这个我赞同。”

“真的假的？”

马远听完，直接道：“金明轩，那这瓶香水送你了，你比较适合。”

“什么叫我比较适合，你是不是在骂老子娘炮，我他妈哪里娘了？我娘吗？”

“砰！”

宿舍门被推开，占太川和张宇鹏站在门口，问道：“班长，差不多该去体育馆了吧？”

占太川吸了吸鼻子，跟着问道：“班长，你们宿舍谁还用了香水啊？真他妈骚。”

“哈哈哈哈。”

……

“班长来了，班长来了！”

观众席上，英外二班的同学们几乎都来了，今天这场比赛至关重要。

赢了，就能去争夺冠军。

输了，就只能争夺亚军。

体育运动大家只会记住冠军是谁，就像大多数人只知道第一个高峰是喜马拉雅峰，不知道第二高的乔戈里峰。

“今天人真够多的啊。”

邵乐环顾球场，压低声音道：“都给我好好打，别给老子丢脸。”

蓝馨儿和林可可坐在一起，就在第二排，这是球员‘家属’的专座。

看到魏涛来了，蓝馨儿也递给了魏涛一瓶矿泉水：“加油啊。”

“嗯。”

等了差不多一刻钟。

主裁判和记分员等人都到齐后，双方球员就开始上场热身了。

俄语学院之所以这么强，是因为他们队五个人整队实力都还可以，另外他们队还有一个一米九几的大高个，又高有壮，只要他站在篮板下，没几个人能从他手里抢到几次篮板，昨天法语学院就是输在了他手里。

邵乐投了几个篮后，对魏涛说道：“魏涛，你今天就盯紧那个大高个，只要限制住他，赢他们不难。”

“没问题，交给我。”魏涛信心满满。

“马远，占太川，你们两个三分线手感好，就直接投，觉得手感不好，就多跑位，传球给我，我来兜底。”

“行。”

双方热身结束。

哨声响起，比赛正式开始。

对方大高个很轻松地就把球传给了自己的队员，邵乐带人开始防守。

似乎是因为蓝馨儿在台下坐着，魏涛一开始就顶上了那个大高个，虽然身高差点，但魏涛体重摆在这，也不至于差的太多。

他双手撑住大高个的胳膊，对方强打无望，只能把球传给队友，可球刚扔出去，邵乐看准时机，一下子就把球给断掉了，然后在其他九个人都没有反应过来的时候，一人带一球，飞快跑到篮下，轻松上篮得分！

“啊啊啊”

“这也太帅了！”

观众席上的尖叫声不绝于耳。

邵乐进一个球就把体育馆里的气氛给搞起来了。

双方开始交替进攻，俄语学院毕竟是冠军球队，虽然邵乐频频得分，但比分却一直没有拉开。

上半场结束，双方比分42：42平！

中场哨声响起后。

俄语学院的3号看着邵乐一群人，大口喘着粗气说道：“英语学院怎么这么强！”

“那个邵乐速度太快了，上篮很难防。”

“要不下半场犯规吧。”

“可是他罚篮也很准啊。”

大高个骂骂咧咧道：“妈的，他们2号是吃春药了嘛，我一接到球就跟我对抗，老子胳膊都被他按肿了。”

“……”

五个人在第一排坐下，一个个都累的够呛，马远喝了半瓶水，扭头问道：“邵乐，下半场怎么打？”

“那个大高个已经累了，魏涛你和张宇鹏换一下，下半场让张宇鹏防他，你们要是突不进去，就把球给我，帮我挡拆。”

“好。”

邵乐擦了擦汗，调整呼吸。

上半场对抗太激烈了，双方体力消耗都很大，邵乐心里很清楚，下半场自己肯定要担任主攻，还好长时间的锻炼，让他的体力远远高于同龄人。

中场休息结束，双方球员再次上场，占太川底线传球给马远，马远控球到三分线外。

对方似乎是想对邵乐严防死守，邵乐刚跑到底线，就有两个人围了上来，马远看准机会，从侧面带球斜插进底线，防守邵乐的两个球员见状，连忙上前阻拦，马远看到有人上来防守，直接原地起跳。

不过他并未直接投篮，而是把球传到了底薪的邵乐，邵乐接球后，直接用最完美的跳投姿势将手中的篮球给投了出去。

篮球在空中划过一道好看的抛物线，最后应声入网，三分到手！

“这逼上篮厉害就算了，怎么三分也这么准！”

“太牛了。”

“动作太流畅了。”

采访过邵乐几个人的女生，连忙扭头问道旁边的摄像师：“有拍到他投篮的照片吗？”

“拍到了。”

“嗯，这场多拍点照片，素材我有用。”

“好。”

对方球权，五个人开始回防。

张宇鹏死盯对方大高个，一直和他在篮下挤着，邵乐、马远、占太川三个人防外线三个球员，魏涛站在三分线内做防守。

这货今天因为有蓝馨儿在台下喊加油，上半场就已经很拼了，邵乐本以为他下半场要掉链子，没想到看他那样子，好像还有不少气力一样。

果然，女人才是男人的最大动力。

对方2号找不到进攻机会，僵持了好一会儿，发现邵乐仍然像牛皮糖一样粘着他，只能把球传出去，邵乐看透了他的心思，在他球出手的那一刻，就凭借极快的速度跑上前把球断了下来，同时嘴里大喊了一声：“马远。”

马远似乎也猜到了邵乐的想法，在邵乐断球的那一刻，就以最快的速度往对方篮下跑。

邵乐见状，直接把球甩出半场：“接球！”

篮下的马远稳稳把球接住，跑到篮下后，擦板把球投了进去。

这一超远距离的助攻，也让场下又响起了一阵叫好声。

观众看的是津津有味。

没想到下半场一开始，英语学院就打出了一波5:0的小高潮。

第三节结束，凭借着默契的配合，邵乐他们还保持着4分的小优势。

“邵乐，最后一节怕是只能靠你了，我已经没什么力气了。”

“我也快要弹尽粮绝了。”

“行，你们把球传我，我来单打，对方基本也是强弩之末了，我随便过他们。”

短暂的休息后。

几人再次上次，从这一刻开始的十分钟时间内，再次成为了邵乐的个人表演秀，别人都已经累的跑不动了，但他上篮的速度仍然很快，一套动作赏心悦目。

对方看到邵乐频频得分，也开始采用包夹战术，但这也成就了这次篮球赛的一个名场面。

邵乐面对两人包夹，双手在胯下来回运球，找准时间，朝右方突进，在两人都往右边防守的时候，邵乐又一个背后运球，让俄语学院的两个球员撞在一起纷纷倒地。

而邵乐则如入无人之境，将篮球送进了篮筐。

“卧槽！”

“晃到了两个人！”

“我拍到了，我马上传贴吧里面去。”

“这真是太6了。”

“……”

被晃倒的两个人倒在地上，一脸无奈，对他们来说，被人当众晃倒，太屈辱了。

这也导致他们接下来的时间都魂不守舍的，频频出现失误。

邵乐的手感却越来越好，第四节比赛投了四个三分球，竟然进了三个。

十分钟结束后。

主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，这一场比赛的比分，也定格在了78：89。

最大的冠军热门也从俄语学院，变成了英语学院。

……

----------------------------------------

第107章 圈内聚会（番外）

“今天这场比赛也太夸张了。”

“那个邵乐怎么那么猛啊，最后一节几乎就是他的个人秀。”

“一个人晃倒了两个人，那两个哥们还是去年的冠军球员呢。”

“简直离谱。”

“明天英语学院再赢一场就是冠军了。”

“有没有人录下完整的视频啊？”

“谁有英语学院1号的微信？？？”

“明天下午几点钟决赛啊，我要去看。”

“姐妹们，最新情报，他已经有女朋友了。”

“……”

比赛结束后。

学校论坛和贴吧都炸锅了，全在议论今天的比赛。

本来学校新闻小组的人还想找邵乐他们采访一下，没想到比赛结束后，邵乐他们直接就溜了。

宿舍里，邵乐、马远两个人坐在椅子上喘着气，魏涛在里面洗澡，说是等下还要跟蓝馨儿一起去吃饭。

“金明轩呢？”

“不知道，半路就走了。”

马远喝了口水，笑着问道：“邵乐，问你个事，你觉得我们要不要多开展一些业务？”

“你指的是什么？”

“开个其他的店，比如奶茶店之类的。”

“这年头开奶茶店，十个九个都是亏本的。”

“那还有没有其他赚钱的路子？”

清吧稳定下来后，马远已经不太满足于只靠这一家店挣钱了，他的目标是想让他爸对他另眼相看，一个小小的清吧，远不能达到他的目的。

“你想想最近十年时间里，国内有没有出现什么新的巨头公司？”

马远想了想，还是摇了摇头说道：“还真没有，大公司还是那几家，就算中间冒出来几家有劲头的新公司，也都被大公司给收购了。”

“那种收益高的路子都被堵死了，换句话来说，普通人翻身的机会越来越少了，除非出现什么新的风口。”

“额。”

马远虽然有些小失望，但他心里清楚，邵乐说的话都是有道理的，盲目扩张，吃亏的还是自己。

他也就打消了这个念头。

恰好这时候，宿舍门从外面被推开，金明轩拎着三份从食堂打包的饭走进宿舍。

“来，一人一份，都是十六块钱的排骨饭。”

“邵乐，今天太阳是不是从西边出来了，这货竟然给我们带饭了？”

“应该是。”

金明轩把饭递给两人：“你们两个闭嘴吧，有的吃还要损老子。”

说完，金明轩又跑到卫生间门口，敲了两下门道：“魏涛，你快点，那个蓝馨儿还在楼下等你呢。”

“马上。”

魏涛洗完澡换了身干净衣服，匆匆忙忙吹干头发后，很着急地跑下楼了。

邵乐和马远吃完饭，也都洗了个澡，天黑下来后，邵乐就开车带着他们来到了店里。

……

今天店里的生意很好。

这跟邵乐他们打赢了今天下午的比赛有很大的关系。

不过邵乐在店里没呆多久，就把车钥匙给了马远，自己一个人踏着月色神色匆匆地来到了学校门口。

与此同时，那辆停在学校正门拐角处的新款阿尔法商务车里，坐在里面的陈一妃也正透过车玻璃朝着学校门口张望着。

“咚咚~”

没想到邵乐已经走到了车的另一边，敲了敲车窗户。

陈一妃先是被吓一跳，看到外面是邵乐，她立马把车门给打开了。

邵乐上了车，坐在陈一妃边上，凝眉问道：“你怎么还来我学校门口找我了？”

陈一妃笑着解释：“我刚在京城参加完一个活动。”

“我明天上午还有课，可没时间陪你。”

“我是有事才来找你的。”

“有事？”

邵乐更不理解了，他追问道：“什么事？”

“就…就是……”

陈一妃扭扭捏捏半天都说不出口，最后还是邵乐说了一句你再不说我就下车了，陈一妃这才老老实实道：“我晚上有个圈内的聚会要去参加，里面有个我很讨厌的人，但他是前辈，我不太好意思拒绝，所以想让你跟我一起去一趟。”

“又要拿老子当挡箭牌？”

“又？”陈一妃一下子就抓住了邵乐这句话的重点。

邵乐当然不可能把前段时间给杜香菱当挡箭牌的事情说给她听，他没好气地说道：“下次碰到这种事，直接找公司，你找我算怎么回事。”

“知道啦。”陈一妃歪着脑袋，靠在邵乐肩膀上笑盈盈道：“我不是正好也想见见你嘛。”

“开车，我晚上还得赶回学校。”

陈一妃忙道：“静姐，我们走吧。”

这辆商务车是陈一妃专用的，里面的内饰也专门让内行人装修过，有星空顶，也有一圈氛围灯，座位也换过了，坐起来要比邵乐那辆二手雅阁舒服很多。

邵乐闭着眼睛，有点犯困。

陈一妃见状，很关心地问道。“你在学校是不是很累啊？”

“还行。”

“我看你好像没什么精神。”

邵乐享受着椅子自带的按摩功能，嘴里一边解释道：“下午打了场篮球赛，有点累。”

这话刚说完，邵乐就感觉有一双冰冰凉凉的手摸到眼睛周围，轻轻按揉起来。

“舒服吗？”

“嗯。”邵乐闭着眼睛地问道：“晚上的聚会都有谁？”

“京圈明星有两个，一个黄晟东，一个欧阳青玉。”

“还有一个七煌公司的当红小花赵小敏，她去年也红了一部戏。”

“两个选秀出道的小鲜肉，一个叫王昭、另一个叫杨思齐。”

“跟我关系比较好的还有一个胡巧巧，这个你应该认识，就是杨采薇公司的新人。”

邵乐嗯了一声，点头道：“她出道之前，杨姨带她去过我家，你讨厌的人是谁？”

“黄晟东。”

邵乐对娱乐圈的事并没有很关注，像陈一妃说的这两个小鲜肉他都不认识，不过这个黄晟东他倒是有所耳闻，他是京城人，属于京圈派，但后面又拜了一个香江经纪公司的董事长为干爹，所以他资源很多，出名比较早，年纪轻轻在圈内的资历就已经非常老了。

“他对你做什么了？”

“没，他就一直发消息约我出来，之前我在外地还有借口拒绝，可前几天我刚好和他参加了同一个活动，所以不太好拒绝，不过我听说他私生活有点混乱，经常喜欢对身边的女生动手动脚的。”

邵乐抓住陈一妃的手腕，很严肃地说道：“这种人有什么不好意思拒绝的，你背后是壹阳经纪，你怕什么？”

从邵乐的语气中听出几分醋意的陈一妃很快扮成犯了错的小姑娘，声音甜美道：“好啦，我下次不理他就是了。”

……

----------------------------------------

第108章 明星（番外）

帝都私人会所。

位置很隐蔽，不在京城的闹市区，就像是在某个别墅区里一样，装修特别奢华。

大门是关着的，门铃的位置还贴了一张告示，上面写着不对外开放。

他们的聚会选在这种位置，邵乐也能理解，毕竟都是明星，时时刻刻都要防备着被狗仔偷拍。

镜头里的明星，和他们私底下的样子，往往是有些出入的，所以明星出门不管是去哪都会十分谨慎。

就拿陈一妃来说。

谁能想到万千宅男心目中的至高女神，在邵乐身边，就像个听话的小丫鬟一样，她这样子要是被狗仔拍下来发到网上，估计第二天微博服务器都会炸弹。

陈一妃上前按下门铃。

等了片刻。

紧闭的大门从里面被人推开，一个穿着旗袍的年轻女人看到陈一妃后，她先是微微颔首叫了声陈小姐，然后就领着陈一妃一路往里面走了进去。

外面看上去很气派的私人会所，里面的装修却很古雅，一路往前走，穿廊过院，处处有流水，七拐八拐最后才来到会所的会客厅里。

屋子里点了檀香，墙上挂着各种字画，真假不得而知，但却把这地方衬托的十分雅气，这间会客厅一边是正常的装修风格，有沙发、有酒柜…但另一边却完全是最正宗的中式风格的装修风格，茶桌、茶椅、旁边还有养了各种金鱼的水池，里面还有假山。

陈一妃和邵乐走进来的时候，里面的人三三两两地坐在不同地方，有的在坐在茶桌旁边喝茶，有的坐在沙发上聊天。

里面六个人看到陈一妃来了，都先打了个招呼，然后都很是疑惑地看向了他旁边的邵乐。

这种地方，一般情况下是不允许带陌生人过来的。

就连经纪人也都不允许进来。

坐在茶桌前的黄晟东，先叫了声一妃后，又挤出一抹笑容问道：“这位是？”

陈一妃笑着：“他是我朋友，很要好的朋友。”

“他也是圈里人？”

“呃，其实也能算是半个圈里人吧。”

陈一妃想着壹阳经纪都是邵乐家里的企业，说他是半个圈里人也不过分。

这会儿，穿着粉色短裙的胡巧巧也走了上来，她打量了一会儿邵乐，疑惑道：“我怎么感觉在哪里见过他啊？”

“可能我长了一张大众脸。”邵乐打量着里面的环境，嘴里自顾自地说道：“没想到京城还有这种地方，你们倒是挺有闲情雅致。”

看到邵乐一点不怯场，几个人心里多多少少都对邵乐的身份有些好奇。

这么年轻。

还是陈一妃的朋友。

又能算是半个圈内人。

黄晟东大概能猜到，邵乐应该是圈内大佬或者是行业内某个金主爸爸的儿子。

“既然是一妃的朋友，那就没什么问题了。”

黄晟东笑道：“难得有时间把你们聚在一起，你们下半年的工作都有安排了吗，我现在有个真人秀的资源，需要找几个固定嘉宾，给的还挺多的，你们有想法吗？”

三男三女，除了黄晟东之外，另外两个年轻男的自然就是陈一妃口中的小鲜肉，听完黄晟东的话，王昭立马问道：“东哥，什么样的真人秀啊？”

“就是开一个餐厅，招待各种飞行嘉宾，不用在外面跑，还挺轻松的，剧组也会给剧本。”

同为京圈艺人的欧阳青玉问道：“那应该需要会点厨艺吧？”

“这个无所谓，节目组会请厨师过去，就切切菜装装样子就行了。”

“听上去还挺不错的。”

胡巧巧忙道：“需要几个固定嘉宾啊？”

“已经定好了两个，除了我之外，主办方还要捧一个新出道的新人，另外还得再找四个固定嘉宾。”

胡巧巧不太好意思直接说自己想去，只是说了句：“我下半年倒是没什么安排……”

黄晟东这才问道陈一妃：“一妃，你想去吗？”

“我接了一部电影，应该没有时间。”

“现在综艺比拍电影吃香啊，又轻松钱又多，一妃你还是考虑一下吧，如果你要去的话，我能帮你争取到跟我一样高的通告费。”

陈一妃正想找理由拒绝，已经在椅子上坐下来的邵乐，自己给自己倒一杯茶说道：“她真没空，那电影是公司给她接的，如果她没接电影的话，我还想带她出去玩玩呢。”

邵乐突然的一句话，让在场的几个人都愣住了。

带她出去玩玩？

这听上去可不是普通朋友的关系。

黄晟东变了脸色问道：“小兄弟，你和一妃认识很久了吗？”

“蛮久的，她没出道的时候就认识了，我第一次见她的时候，她正躲在角落里哭鼻子，哈哈。”

陈一妃撒娇般轻轻掐了一下邵乐的胳膊，恼羞道：“你怎么什么事都往外说啊？烦死了。”

这亲昵的动作让其他人不得不再重新审视两人的关系。

黄晟东见状，脸上的笑容也渐渐收了其他，他没有再说综艺节目的事，作为东道主的他把几个人带到了会所里的KTV包间，他们几个平时在镜头面前装的太久了，好不容易找了个没有镜头的地方，很快就在KTV里露出了他们本来的面目。

女歌手出道的欧阳青玉，去掉声卡的加持，唱功还不如那些会唱歌的普通人。

在镜头面前端庄大方的赵小敏和胡巧巧一个把脚放在茶几上，一个盘腿坐在沙发上，姿势要多不雅就有多不雅。

那两个小鲜肉也紧靠着坐在一起，互相打开相册给对方看自己这些天睡过的女粉。

邵乐不太习惯跟这群人待在一起，坐了没多久就起身去了卫生间。

黄晟东看到邵乐出门了，迟疑了几秒钟后，也跟着起身追到了卫生间里。

洗手池的位置，邵乐捧了一抔水洗了洗脸，看到黄晟东跟了上来，他并没有说话。

黄晟东假装在旁边洗手，看到邵乐要走，他突然沉声道：“我想知道…你和一妃到底是什么关系？”

“就是你看到的这种关系。”

“只是朋友，还是更深一步的那种？”

邵乐抽了两张纸巾，擦掉脸上的水渍，问道：“你到底想说什么？”

黄晟东也不装了，他摊牌道：“我喜欢她，所以你如果跟她只是朋友关系的话，我希望你离她远一点。”

“同样的话我也送给你。”

黄晟东脸色骤变，他拎起邵乐的衣领，一字一句道：“小屁孩，我知道你是个富二代，但你要知道，这里是京城，不是在你家里！”

邵乐也没生气，他伸手抓住黄晟东的手腕用力一拧，黄晟东的表情就变得狰狞起来，邵乐淡淡道：“你得庆幸这里是京城。”

说完，邵乐才松开了他，迈步出了卫生间。

推开KTV的门，邵乐朝陈一妃招了招手道：“一妃，我们走了。”

“哦。”

陈一妃很快就拿上包包从包厢里面出来了，胡巧巧跟了出来，抱怨道：“不是吧一妃，你这么快就要走啊？”

陈一妃顺手挽住了邵乐的胳膊，乖巧道：“巧巧，我们魔都再约吧。”

胡巧巧看着陈一妃挽着邵乐的手，半天没说出一句话。

陈一妃没管她，脑袋歪过来，乖巧问道：“邵乐，我们现在去哪？”

“酒店。”

两人刚迈步走，一脸阴沉的黄晟东也从卫生间里走到了KTV门口，看到两人挽着手离去的背影，黄晟东脸上肉眼可见地露出了愤怒的表情。

旁边的胡巧巧紧皱眉头，半天没回过神，他嘴里重复了几句邵乐的名字，等两人都消失在了视野里，胡巧巧才突然瞪大了眼睛，愕然出声：“天呐，是他！”

黄晟东听到声音，转头问道：“谁？”

胡巧巧咽了口唾沫，大惊失色道：“阳哥的儿子，壹阳集团的太子爷！”

“你说什么！！！”

黄晟东如遭雷击。

……

----------------------------------------

第109章 最大的愿望（番外）

“你没有看错吧，他真的是……”

黄晟东一下子变得惊慌失措起来。

他话还没说完，回过神来的胡巧巧就激动地摇头道：“不会错，我出道的时候跟我老板去过他们家，东哥你想想，如果他不是壹阳集团的太子爷，一妃怎么可能会跟他关系那么好，另外我刚才都听见他的名字了，他叫邵乐，不会错，肯定不会错。”

黄晟东听到胡巧巧的这些话，再想到刚刚在卫生间发生的事情，他一下子变得后怕起来，后背也隐隐发凉。

壹阳经纪是娱乐圈绝对的龙头企业，这些年也发生过许多跟壹阳经纪有过纷争的事，这些和壹阳经纪站在对立面的人，要么退圈了，要么被排挤了，甚至还有人被送进了监牢。

在圈内，一直流传着一句话：如果你不能签约壹阳经纪，那么也最好不要得罪它。

黄晟东自恃自己也算有点背景，又是京圈艺人，还认了一个香江大佬做干爹，但他心里很清楚，一旦自己跟壹阳经纪发生矛盾，这些京圈艺人，包括他那位干爹，可能都不会帮他。

这就是壹阳经纪如今在娱乐圈的分量！

他应该不会报复我吧？

黄晟东心里有些忐忑，他魂不守舍地回到KTV包厢里，拿出手机犹豫了很久后，给陈一妃发了个消息过去。

“陈一妃，帮我跟你朋友说一声，刚才的事情是个误会，有时间能安排我跟他一起吃个饭吗？”

已经回到车里的陈一妃听到手机响了，也很快看了一眼黄晟东发来的消息，她看完后，把手机递到邵乐面前，很好奇地问道：“刚才你和他说什么了？”

“我让他离你远点，刚才走的时候你喊了我一声，那个胡巧巧多半是认出我了。”

“我要怎么回？”

“就说我没时间，以后你也离他远一点。”

“好~”

陈一妃很快按邵乐说的回了黄晟东，不过她说的话比较婉转，毕竟都是圈内人，以后难免会再次遇到，陈一妃不想撕破脸。

回完消息，陈一妃开心问道：“那我们现在去哪？”

“送我回学校。”

“啊，现在还早呢，你刚才不是说去酒店嘛。”陈一妃笑起来特别好看，一双狐狸眸子弯成月牙儿，红润的嘴角微微扬起，让人挪不开目光。

邵乐伸手捏着她的脸，很认真地说道：“别闹了，我已经有女朋友了。”

陈一妃没心没肺道：“我知道啊。”

“你怎么会知道？”

“你上车的时候，我在你衣服上看到了一根长头发。”

邵乐翻白眼道：“你不应该做艺人，应该去做侦探的。”

陈一妃笑了笑，对开车的柳静说道：“静姐，找个人少的地方，我想下车走走。”

柳静没说话，开车找到了一个公园，把车停在了公园旁边的车位上。

陈一妃戴上黑色口罩，和邵乐一起下了车，两人挽着手在公园小道上走着，经纪人柳静并没有下车，要是陈一妃一个人，她还能说的上话，可邵乐在，她就没有说话的份了。

“我已经好长时间没有像现在这样散散步了。”

邵乐道：“公司又不会逼你们接多少通告，是你自己要这么拼的。”

“我想挣钱啊。”

“你挣的钱还不够多吗？”

“不够，头两年挣的钱基本上都给家里人置办房子和车子了，但我妈还不知足，非要我给我弟弟在魔都也买一套房子，还让我帮他找份工作，我弟初中毕业就念技校去了，他从小就不听话，我要是真让他到魔都来，不知道要给我惹多少麻烦，我已经好几年没回家过过年了，但我还是一点都不想回去。”

这些事邵乐并不知情，他扭头看了一眼陈一妃，稍稍有些心疼。

陈一妃当练习生时的努力，在公司里是人尽皆知的，邵乐也有所耳闻，邵乐原先以为她只是想出道想红，没想到她的原生家庭竟然是这种情况。

怪不得那个时候她会哭的那么伤心，可能是她觉得，那是她唯一一次改变命运的机会吧。

如果没有抓住那次机会，陈一妃或者说陈雅妃很有可能会像普通人一样找个普通的工作，然后到了结婚的年纪，家里人就会找一堆有钱但长得老气的男人和她相亲……

邵乐轻生问道：“你的家事本来我不该多问，但人的贪心是止不住的，你有没有想过，你家里人有一天会逼你做一些你不想做的事。”

“我又不傻。”

陈一妃笑道：“这些年给家里转过去的钱，我都留了证据，还要聊天记录我也都保留了，如果有一天他们逼我，那我就公开这些东西，大不了我不当艺人了。”

“你忍心吗？”

“你知道吗，我初中的成绩其实很好的，中考的时候还考进了全县前一百名呢，可我妈却让我去读什么卫校，说那边不用学费，而且毕业了就能直接去当护士，还能给家里减轻负担，后来是我班主任听说了这事，跑到我家跟我爸妈聊了好几次，他们才决定让我去读高中，但高中三年我每个星期的伙食费都只有七十块钱，他们不知道我在学校还要买学习资料，还要买生活用品，为了能省一点钱，我姨妈巾都不舍买，有一次大姨妈漏了被同学看到了，她们背地里议论了我好久…这些年除了买房买车之外，我陆陆续续转了他们几百万，去年过年的时候，他们让我给我弟找工作，我拒绝了，我爸妈竟然骂我是白眼狼，还说了很多难听的话，所以我直接把她拉黑了，你说他们这么对我，我还有什么不忍心的？”

邵乐沉默了很久，终于说话道：“这些事你跟别人说过吗？”

“没有。”

“你做得对，以后你要为自己活着。”

两人在公园的石椅上坐下，陈一妃把脑袋枕在邵乐肩膀上笑道：“邵乐，你知道我最大的愿望是什么吗？”

“是什么？”

“我想偷偷给你生个孩子，然后带着我们的孩子去国外生活。”

邵乐刚想开口说话，陈一妃就又道：“你不用提醒我你已经有女朋友了，我说的是偷偷给你生个孩子，我没想过你能娶我，就算你爸妈能接受我，我也接受不了我自己，这几年，我在圈里什么狗血的事情都听过见过，能让我相信的人已经很少了，邵乐，你是一个，也是唯一的一个。”

邵乐默不作声。

有的人用童年治愈一生，有的人要用一生去治愈童年。

……

----------------------------------------

第110章 单挑（番外）

良久。

邵乐终于问道：“你什么时候离开京城？”

“明天下午。”

陈一妃温婉笑道：“你会去送我吗？”

“其他时间可以，明天下午我学校有场篮球赛，我去不了。”

“篮球赛？”

“嗯，决赛。”

陈一妃笑了笑：“你没时间就算了，时候不早了，我们回去吧。”

两人起身沿着来时的路回到车里，之后一路无言，直到车子停在学校门口，邵乐才说了句：“我七月份应该会留在京城，八月份才会回魔都。”

“好，那到时候见。”

邵乐点点头，推开车门，有些提防地看了一眼四周后，才迈步走进了学校。

“静姐，明天的机票帮我改签一下。”

“改签？改到什么时候？”

“晚上吧。”

柳静眉头微蹙，想了一会儿，才试探性问道：“你是要来看他的篮球比赛？”

“嗯。”

……

第二天中午，邵乐和几个室友还有林可可的几个室友一起在食堂吃饭，两个男生从旁边经过的时候，突然停下脚步，说了句：“你们下午加油啊。”

虽然不认识他们，但邵乐能猜出这两人应该也是英语学院的学生，于是友好地点了点头。

金明轩却装了起来，豪气冲天地说道：“放心吧兄弟，冠军肯定是我们的。”

吃完饭回到宿舍，邵乐洗了把脸，刚准备睡会儿午觉，姐姐的电话就打了过来。

邵乐躺到床上，接通电话。

姐姐：“你下午几点比赛啊？”

邵乐：“三点半，你真要来？”

姐姐：“废话，我三点出发，大概三点十五到你学校，你到时候出来接我们一下。”

邵乐：“你们戴好口罩哈。”

姐姐：“放心吧，这么热的天，我们肯定会全副武装的。”

邵乐：“那就这样，我睡觉了。”

姐姐：“哦。”

邵乐把手机放在一旁，缓缓闭上双眼，宿舍里，邵乐、马远、魏涛都有午休的习惯，金明轩从来不睡觉，中午要么是戴着耳机看电影电视剧，要么就是在和那位魔都富婆聊天，不过也不会吵到其他三个人。

空调呼呼吹着冷风，宿舍很是安静。

两点半，魏涛定好的闹钟响了，他很快从床上爬起来，去卫生间把篮球服换上了。

金明轩好奇问道：“不是三点半比赛嘛，你起这么早干嘛？”

“我去接蓝馨儿。”

“你丫是走了什么狗屎运，那个蓝馨儿到底是看上你什么了？”

魏涛心情大好道：“我也不知道，你问邵乐。”

“滚！”

“哈哈。”

百无聊赖的金明轩用电脑打开学校论坛，发现论坛里面已经全部都是跟下午篮球赛有关的帖子。

【英语学院竟然赢了去年的冠军】

【法语学院这些天天天晚上都在加练，谁输谁赢还真不一定】

【英语学院要是拿到了冠军，那就是创造历史了】

【邵乐昨天晃到了两个人】

【急报，体育馆座位已经被占一半了（图片）】

【比赛不是三点半才开始嘛，怎么现在就有这么多人。】

【姐妹们，快点来抢位置，再晚就只能站着了】

【……】

金明轩看了很多帖子，本来想把自己的球服拍张照片发到评论区装装逼，但想着自己已经好几场没上场了，发出来说不定还要被笑话，索性打消了这个念头。

邵乐和马远先后从床上起来，刷牙洗脸，换上球服球鞋。

外面太阳很大，邵乐又往胳膊上喷了点防晒喷雾。

“给我也来点。”金明轩撩起袖子，把手伸到了金明轩面前。

邵乐笑道：“你还是别喷了。”

“为毛？”

“浪费。”

“你TM！”

邵乐把防晒喷雾扔给金明轩，又把桌上的车钥匙给了马远：“你带金明轩先过去，我姐待会儿就过来，我坐她的车。”

“行。”

姐姐这次很准时，三点十五分的时候，给邵乐发来的消息，邵乐很快下楼，坐上了姐姐的车。

当邵乐带着两个姐姐走进体育馆的时候，也被体育馆里的景象吓了一跳。

这么热的天，体育馆里面乌泱泱坐满了人，甚至还有没抢到位置蹲坐在地上的。

邵乐穿着英语学院的球服带着两个姐姐往场内走过来的时候，立马就吸引了一大片人的注意。

“快看，邵乐来了！”也不知道是哪个女生过分激动，喊出了很大的声音。

过年的时候，邵乐跟姐姐说自己在学校很受欢迎，姐姐还不相信，这会儿听到观众席上的声音，她也不得不信了。

看到邵乐走过来，占太川也激动地跟几个男同学说道：“班长姐姐也来了，我没骗你们吧，真的跟校花一样好看！”

邵乐走到球员等待区，把金明轩强行拉开，让两个姐姐坐在椅子上。

“乐乐，你不是说你们学校人不多吗？怎么今天这么多人。”

邵乐耸耸肩道：“昨天都没这么多人，我也不知道今天怎么都过来了。”

张茱萸环顾四周，也说了句：“好多女生啊。”

“我们学校女生本来就多，只要人还行，基本都能找到女朋友。”

金明轩脸一下就黑了：“我怎么感觉你这话像是在损我？”

“哈哈”

几个人说笑间，主裁判也带着一群人过来了。

跟之前不同的是，今天在观众的中间位置，还安排了解说席位，有两位是学校广播站的学长，还有一位是某款moba游戏的解说，她之前也是在京外毕业的，所以这次也是被学校请了过来。

裁判在把坐到球场内的同学都赶到了线外，邵乐几个人也都站起来准备上场热身了。

对面。

张浩也在看着邵乐几个人，他等这一天已经等了很久了，虽然他们现在是一胜一负，但只要打赢这一场，三个球队的比分就都会成为两胜一负，也就意味着他们还有夺冠的机会。

“双方球员上场热身，比赛将在三分钟后正式开始。”

邵乐领着魏涛、马远、占太川、张宇鹏四个人小跑上了场投篮热身。

“班长，今天怎么打？”

“随机应变吧。”

占太川信心满满道：“俄语学院都打下来了，法语学院还怕个屌，今天这么多人，你们多给我传几个球，让我也装装逼。”

“放心，会给你装逼的机会。”

魏涛道：“要不要我防那个张浩？”

邵乐回头看了一眼穿着一号球服的张浩，笑着摇头道：“他还是交给我吧，我看他早就想和我单挑了。”

“……”

……

----------------------------------------

第111章 灌篮（番外）

“好，我们可以看到比赛已经正式开始了，比赛双方分别是我们英语学院的代表球队，队长是英外二班的邵乐，其他几名球员也都是英外二班的同学，2号马远，3号魏涛，4号张宇鹏，5号占太川。”

“法语学院这边，队长张浩，2号李勇，3号司徒鸣，4号贾越，5号甄炜。”

“小梦姐，你可能不知道，从第一届校园篮球赛开赛以来，英语学院从来没有打进过决赛，今年他们五个人都是一个班的，而且从开赛到现在无一败绩，如果他们今天战胜法语学院的话，那么他们将创造历史。”

“我之前来之前刷过学校的贴吧，英语学院的邵乐选手人气很高啊。”

“他的实力确实很强，我们从他运球的动作就能看出来，他基本功很扎实，不过张浩他们一上来就防得的很紧啊，这个球邵乐会怎么处理呢。”

“突破！假动作！他的速度太快了，这两分看上去的得的真轻松。”

解说席上的三个人你一句我一句解说着比赛。

邵乐上篮得分后，英外二班的同学们便喊起了加油，邵乐朝林可可和姐姐的方向挥了挥手，带着四个队友开始回防。

张浩咬牙切齿地跟了上去，队友刚把球带到中场，他就伸手要球了。

邵乐压低身位看着他手里的球，而对方似乎在比赛开始之前就想好了策略，张浩尝试了一次没突破后，立马就有一个队友上前进行挡拆。

张浩看准时机，从另一侧绕过去，马远上前补防，却被张浩轻松晃过，同样是一个精彩的上篮。

“Answer Ball!张浩这么快就打出了一个回应球，看来法语学院这次是有备而来的。”

“张浩的个人实力也是十分突出的，在之前的比赛中，除了输给了俄语学院外，有很多场比赛都是他在C。”

“这应该会是一场精彩的比赛。”

“……”

解说的声音回荡在体育馆内，每个人都津津有味地看着场上的球员，丝毫没注意到这个时候体育馆内又进来了两个人。

戴着遮阳帽和墨镜的陈一妃没有想到现场竟然会有这么多人，她一时间不知道该往哪里走，还是柳静带着她，走到了前排，找了一个男同学要座位。

这位男同学看了一眼柳静，起先并没有反应，是看到柳静旁边的陈一妃，他才站了起来，很讶异地问道：“你们也是京外的？”

柳静想到开车的时候经过了隔壁的理工大学，就找了个借口说道：“我们是理工大学的。”

男同学很绅士地朝陈一妃笑了笑，把位置让出来后，自己跑到篮下直接坐在了地上。

而这个时候，邵乐也正好当着张浩的面干拔了一个三分。

“三分！这动作太流畅了，而且起跳的高度一般人根本防不住！”

“开赛才两分钟，双方队长就已经针锋相对了，这场比赛的走向真是太让人期待了！”

观众席上的同学们看到邵乐投入一记三分后，也热情地喊了起来。

这场面还真有一种在线下看大型比赛的感觉。

陈一妃很轻松地就在人群中找到了邵乐，不管在哪，他总是那么突出，至少在陈一妃眼里是这样的。

法语学院的队员再次把球传给了张浩，张浩递给队友一个眼神，后者就再次上来挡拆了，可这一次，邵乐却预判了张浩的走位，提前跑位封锁了他的位置，张浩没有办法，只能起跳，把篮球投了出去。

篮球在篮筐上弹了两下后，还是落入了篮网中。

但可惜的是，这球是踩线投的，只能算两分。

占太川回底线把球传给马远，马远带球过半场，他想把球传给邵乐，看到邵乐朝占太川那边使眼色，马远就把球传给了占太川，占太川接到球后，没有选择突破，直接原地起跳投了出去……

不知道是现场人太多他太紧张，还是他手感不好，这个球竟然投了一个三不沾，他懊恼地叹了口气。

邵乐回防的途中，拍了拍他的肩膀笑道：“没事，待会儿再试试。”

“嗯。”

张浩仍然选择自己单打，即使队友有空挡，他也很少传球，但邵乐却开始有意识地把球传给队友，让他们也尝试突破、投篮。

篮球毕竟不是一个人运动，即使张浩投篮命中率很高，第一节比赛结束后，比分也并未拉开多少。

21：20

英语学院仅仅落后一分。

“班长，我今天手感不太行，你还是把球传他们吧。”第一节投丢两个三分的占太川有些自责的说道。

邵乐安慰道：“没事，你后面帮我挡拆，跑位积极一点。”

“好。”

“那个张浩可真行，一个人突不进去，专门有两个人负责挡拆。”

邵乐从林可可手里接过矿泉水，喝了一口后，又用毛巾擦了擦脸上的汗水说道：“他这样一直单打，下半场肯定体力跟不上，不着急，让他先得意一会儿。”

短暂的休息了一会儿。

第二节比赛很快就开始了。

张浩依旧沿用着那套打法，自己拿球后，让队友拉开，然后一个队友跑上前挡拆，给他制造突破的机会。

邵乐没有和张浩一样一直把球控制在自己手里，利用队友的跑位，制造了好几个秒传得分的机会。

“唰！”

张浩似乎是投顺手了，在第二节打到七分钟的时候，又投进了一计三分。

他进球后，现场同样响起一片叫好声。

张浩看了一眼比分，发现自己这边已经领先了7分，听着观众席上的声音，他很得意地朝邵乐做了一个举手秀肌肉的庆祝动作。

邵乐停在原地，看着张浩张扬的笑容，表情一下子冷了下来。

“截止到目前为止，张浩已经得了二十六分，是全场的得分王。”

“不过张浩这个挑衅动作看来是已经激怒了邵乐同学，他会做出什么样的回应呢？”

“……”

体育馆这么多人，只有邵婉音一个人清楚，自己的弟弟露出这幅表情的后果。

回到自己的半场，马远直接传球给了邵乐，邵乐接球后，张浩立马就顶了上来，邵乐胯下快速运球，在张浩眨眼的瞬间，邵乐肩膀往右倾，张浩立马往右边挡去，可邵乐却直接从他胯下把球运到左手，顺势从左边进攻，轻松把篮球送入篮筐。

“马远，待会儿有人上来挡拆，我们直接换防。”

“明白。”

球再次来到张浩手中，他屡试不爽地让队友拉开，在一个队友上来挡拆的时候，马远也立马跑上前挡在了他的面前。

张浩见两个人挡在前面，想到自己手感还不错，主动后退一步，停在三分线外，嘴角勾起一抹自信的笑容的同时起跳。

就在他把球投出去的前一秒，一个黑影出现在了他的面前，这个黑影起跳的高度远远超过了他，张浩只感觉一股巨大的力量拍在了篮球上，手里的篮球顿时拍飞出去。

“砰！”

篮球砸在地上，邵乐迈步狂奔，将球捡回手中后，一个人飞快地把篮球带到篮下，膝盖微微弯曲，力量猛的从腿上爆发出来。

邵乐再一次高高跃起，单手将篮球灌进篮框后，右手仍然抓着篮筐，整个人挂在空中。

篮球从网中掉下，在地上弹了两下后滚到了场外。

体育馆内先是短暂的安静，然后在一起瞬间，爆发出异常热烈的惊叫声，甚至有不少人都从座位上站了起来……

“卧槽！灌篮！”

“OH MY GOD！”

“我滴妈！空中飞人嘛！”

“据半场投篮转身后的又一名场面！”

“班长帅呆了！”

……

----------------------------------------

第112章 全场沸腾（番外）

从星耀杯篮球赛开始到现在，这还是第一次有人灌篮得分！

全场气氛瞬间达到高潮。

叫好声不绝于耳。

邵乐松手回到地面上，往对方半场走去。

裁判拿着球站在底线等了半天，法语学院的球员都没有上前传球，五个人都被这突如其来的一幕给整懵了。

良久，法语学院的2号李勇才小跑上前，将球从底线穿了出去。

球很快又回到了张浩手里，邵乐没有贴防，只是压低身位，看着张浩手里的篮球。

当有人上来挡拆的时候，邵乐没有任何犹豫直接回防到篮下，张浩突破防线后，径直奔向篮下，他和邵乐几乎是同时起跳……

“我特么让你再装！”邵乐用只有张浩能听到的声音爆了一句粗口，随后右手发力猛地朝篮球拍去。

“砰！”

张浩再一次被邵乐帽掉，篮球也回到了魏涛手里，占太川看准时间跑到自家篮球，魏涛远传后，占太川轻松上篮得分。

“我去！又盖帽了！”

“两人身高差不多，弹跳能力完全不在一个水平线上。”

“这个张浩太独了，我要是去打野球，绝对不会愿意跟他在一队。”

“……”

解说席上也在激情地回味着这个球。

“大家都能看出来邵乐的弹跳能力十分惊人，刚才他起跳的高度起码比张浩高了一个脑袋。”

“真是一场精彩的比赛。”

“连续两次被冒，法语学院会不会改变战术呢？”

“……”

接连两次被冒，张浩刚才那嚣张气势也消失的一干二净，急于打出回应球的他，亲自跑到半场去接球，运球走到三分线外的时候，看到邵乐没有上前贴防，这一次他没有叫人上来挡拆，而是原地跳投，把篮球投了出去。

全场人的目光都被空中的篮球给吸引住了，只见篮球砸在篮筐上后，直接弹了出去，魏涛看准时机，跳起来抢到篮板，直接传给了邵乐。

邵乐腿部肌肉快速发力，强大的爆发力让他瞬间窜了出去，篮球就像是他身体的一部分一样，完全没有因为陡然提速而使运球看上去不自然。

张浩现状，不想再看到邵乐得分的他，也用尽全力追了上去。

就在所有人都以为邵乐要再次灌篮的时候，邵乐突然在三分线外停了下来。

张浩见状，心里狂喜。

这给了他防守的机会，他挡在邵乐前面，张开双手，死死盯着邵乐脚下的动作。

邵乐双手运球，看了一眼张浩后，又抬头看了一眼篮筐，同样选择原地干拔。

篮球如同从弹射机里面发出的球一样，在空中划过一道完美的弧度后，唰的一声，落入网中。

张浩眸子紧缩，眼神蓦然瞪大。

而在此之前，邵乐已经往对方半区跑了，根本就没有想过这一球会进不了。

这一次虽然不是在半场投的，但邵乐自信的表现，仍然让现场观众为之激动！

“我丢！”

“这么自信吗！”

“你们难道没有发现，他是故意站在刚才张浩同样的位置上投的三分吗？”

“卧槽，你不说我还没发现。”

“……”

男同学们都在议论篮球，而女同学们却只顾着尖叫，但她们的声音很给力，甚至盖过了解说席上的声音。

邵乐看着已经反超的比分，嘴角微微扬起。

看台上。

坐在第一排的两个姐姐还在拍掌叫好。

林可可脸上红扑扑的煞是好看。

坐在人群当中的杜香菱远远看着场上的邵乐，眉眼间尽是笑意。

还有戴着遮阳帽和墨镜的陈一妃坐在那儿，笑容温柔地听着全场给邵乐的呐喊声。

谁也没有注意到，在观众席很后面的位置，被誉为京外第一美女老师的吴梦瑶此刻也在远远地看着篮球场上的邵乐。

第二节比赛结束后，英语学院不仅反超了比分，而且还领先了七分。

“爽啊！”

“邵乐，你今天手感好，下半场你继续投吧。”

邵乐喝了口水，点头道：“他已经跟不上我的节奏了，我要把他彻底打服。”

短暂沟通了几句话，下半场哨声响起后，十个球员再次回到了场上。

此刻，两边的气势已经完全不同了，张浩他们在第二节最后几分钟被打懵了，到现在都没有回过神，一开场，邵乐就接连投进两个三分，将比分扩大到了39：50。

在之后的十多分钟时间里，这个比分还在进一步扩大。

44：55

48：62

59：76

63：80

等到第四节比赛打到一半的时候，比分就已经扩大到了17分。

如果上半场抛开第二节最后几分钟可以说是张浩的个人秀的话，那么下半场，邵乐就是场上唯一的主角。

各种动作的上篮，各种角度的三分，还有让张浩几经绝望的几个盖帽，都让观众席上的人牢牢将目光放在了他的身上。

邵乐看了一眼比分，又看了一眼比赛结束的倒计时，他举起右手找马远要到球之后，直接带球闯入禁区，对方也学聪明了，看到邵乐进了三分线内，左右两边就都上来了一个人，封死了邵乐全部的路线。

邵乐早有预料，直接把球回传给了三分线外的马远，随后大喊一声：“投篮！”

马远没有犹豫，在几个人包围上来之前，直接将篮球投出，可不知道是因为激动还是别的什么原因，这个球的力道太大了，直接砸在了篮板上。

“篮板！”张浩大喊一声，目光紧盯着砸在篮板上的篮球。

法语学院只有5号还在篮框底下，不过球的轨迹正好是朝他的方向坠落的，就在他起跳要抢到篮板的时候。

观众席上突然响起倒吸凉气的声音。

张浩还没反应过来，在上千名观众的围观下，一道身影从罚球线前两步起跳，如同苍鹰一般张开双手，牢牢抱住本来要掉下去的篮球，身体也在空中弯曲，就好像在空中停滞了一样，下一秒便将手中的篮球狠狠地灌入篮网内。

砰的一声。

玻璃篮筐应声炸裂，玻璃渣一块块掉在了地上。

邵乐攀在篮筐上，直到玻璃碎渣掉完，才松手落在了地上。

原本坐在篮筐后面的同学们全部吓得跳了起来，观众席上的人也一个接着一个拿出手机，咔嚓咔嚓地对准邵乐拍个不停。

邵乐回头看了一眼一脸呆滞的张浩，和他目瞪口呆的几个队友后，便自顾自朝台下走去。

“我滴妈啊。”

“第一次在现场看到有人把篮筐干碎！”

“太猛了吧这哥们。”

“他怎么这么屌。”

“……”

全场沸腾。

今天这场篮球赛不说载入校史，至少也能让现场这些观众一辈子都忘不掉。

……

----------------------------------------

第113章 了不起（番外）

篮板碎了，比赛一时半会没法再继续。

而此时距离比赛结束也就只剩下四分多钟，比分相差这么大，法语学院想翻盘的概率可以说是无限接近于零。

听着耳边热闹的议论声，张浩面如死灰地走到裁判跟前，低声道：“到此为止吧，我们认输。”

“还要四分多钟时间，你们确定要认输吗？”裁判心里也清楚今天张浩他们赢不了，但也还是确认了一遍，在得知了张浩肯定的答复后，主裁判再次吹响口哨，宣布本场比赛由英语学院取得了胜利。

观众席上。

“怎么就认输了，我还想再看一会儿呢。”

“再打下去也没意义了，下半场法语学院完全是被牵着鼻子走，再者说，等重新拖一个新篮筐过来，不知道要等多久。”

“这个邵乐是真强啊。”

“刚刚有没有人录下视频？”

“今天这场比赛全程都有录像，不出意外会上传到学校官网上。”

“……”

坐在前面的英外二班的同学们，这会儿也都激动起来了。

“他们认输了？”

“班长，我们赢了，我们赢了！”

“哈哈，我们是冠军。”

不知道是谁先带的头，邵乐莫名其妙就被几个男同学给扛了起来，班上的女同学也全部走上前把邵乐围了起来庆祝。

“卧槽，你们悠着点，别让老子摔倒地上了。”

邵乐的声音被同学们的声音给盖住了，他一次又一次地被抛到空中，享受着胜利的喜悦。

姐姐邵婉音站在座位上，伸手搭在张茱萸的肩膀上笑道：“怎么样，我弟弟帅吧？”

张茱萸坏笑道：“可惜比我小太多了，要不然……”

话没说完，邵婉音就轻轻拍了一下张茱萸骂道：“要死啊你，还敢打我弟的主意。”

张茱萸哈哈大笑：“哎呀，我就口嗨一下嘛。”

陈一妃看着被同学们簇拥的邵乐，脸上也露出了开心的笑容，旁边的柳静压低声音提醒道：“时间差不多了，再晚就赶不上飞机了。”

陈一妃点点头，拿出手机放大拍了一张邵乐的照片后，起身离开了体育馆。

在柳静和陈一妃走出体育馆后没多久，吴梦瑶也从里面走了出来，她心不在焉地迈步朝教师宿舍楼的方向走去，不知道在想些什么。

比赛结束后，有一个短暂的颁奖环节，英语学院的院长在第三节比赛的时候就听到消息，急急忙忙赶到了体育馆，和校领导一起给邵乐他们六个人颁奖。

校领导和院领导也都记住了邵乐，颁奖的时候都夸了好几句。

等邵乐一群人从体育馆出来的时候已经是傍晚五点多了，被同学围起来的邵乐找到孙书妍问道：“学姐，你打算什么时候给我们举行庆功宴啊。”

孙书妍豪气道：“你放心吧，我说出去的话一定会做到的，我现在就去找你们老郭，你们在群里等我好消息。”

“好嘞。”

邵乐拍了拍手大声道：“大家先回宿舍吧，晚上一起出去吃饭，我们也出了一身汗，得先回去洗洗。”

“嗯。”

同学们三三两两地走了，林可可也跟着陈淑婷、李照君他们先回了宿舍。

邵婉音和张茱萸这会儿才有机会走到邵乐身边。

“不错嘛，今天蛮帅的。”

邵乐道：“一直很帅的好不好。”

“我和你茱萸姐先回酒店了，你有事情记得给我打电话。”

“哦，我没钱了再找你。”

邵婉音一把揪住邵乐耳朵：“你没钱用了才知道找姐姐吗？”

“要不然我找你干嘛？”

“你！”

“好了，被同学看到我多难为情啊。”

姐姐这才松开手，语重心长地交代道：“可可是个好女孩，你谈恋爱就好好谈，别辜负人家。”

“知道~”

“行了，我们回去了。”邵婉音和张茱萸坐上车，朝邵乐和几个室友挥了挥手后，就开着车走了。

……

“爽！”

“太爽了！”

一回到宿舍，金明轩就把篮球赛的冠军证书拍成了照片发到了朋友群里。

看着越来越多的点赞和评论，金明轩得意洋洋道：“没想到大一就能混到一个冠军，我虽然最后一场没有上场，但领奖的时候，应该也有很多人看到我了，这样一来，我找到女朋友的概率是不是就能变大一些？ ”

“别做梦了，学校里的人都知道你这冠军是混来的。”

“你不也是混的。”

魏涛骂道：“放你丫的狗屁，老子抢了那么多篮板，你瞎啊？”

看到邵乐也拿着冠军证书在拍照，金明轩问道：“邵乐，你也要发朋友圈吗？”

“一个校内篮球赛冠军有什么好发朋友圈的，我姐找我要照片，我拍一张发给她。”

魏涛拿着手机，说道：“孙学姐在群里发消息了，老郭同意拿出一部分班费给我们开庆功宴了，地点定在了东街的一家饭店里。”

“有说什么时间吗？”

“晚上七点半。”

邵乐立马对马远说道：“马远，你记得跟夏小果他们打个电话，就说我们晚上要晚点过去，也有可能不过去。”

“已经发过信息了。”

魏涛道：“邵乐，晚上庆功宴我带蓝馨儿过去合适吗？”

“没什么合不合适的，但这种场合，她不一定愿意来，你最好先问问她的想法，有些事情你拿不定主意的时候，就直接问她，别弯弯绕绕的，打直球就好。”

“也是。”

魏涛这会儿很庆幸和邵乐一个宿舍，那天晚上要不是邵乐怂恿，以自己的性子，多半是会和蓝馨儿错过。

魏涛拿了两件干净衣服，起身准备去卫生间洗澡，金明轩见状，忙跟着起身道：“我衣服都拿进去了，我先洗。”

“你又没上场，你洗什么洗。”

魏涛说完，不管金明轩，直接走进卫生间，把门反锁上了。

金明轩骂骂咧咧道：“草，有女朋友就了不起啊！”

感觉被冒犯的邵乐，立马道：“有女朋友当然了不起。”

“哪里了不起？”

“出门在外，朋友可以扶你一把，女朋友可以扶你几把。”

“你踏马！”

马远捂着肚子，人都笑弯了腰。

半个小时后。

女生宿舍里。

“可可，时间差不多了，我们出发吧。”

“你们先去吧。”

“你还有事？”余佳薇很疑惑地问道。

林可可有点难为情地解释道：“班长说…他…他等下开车来接我。”

余佳薇先是一愣，而后立马拍自己脑门道：“你说我好端端的问你干嘛，真是羡慕死我了。”

李照君哈哈笑道：“行了，我们先走吧，等下别迟到了。”

“我穿这件衣服行吗？”

“哎呀，今天晚上都是自己班上同学，你穿那么好看给谁看？”

“也是哦，我们学校男生太少了，找个男朋友也太难了。”

“没事，过完暑假大一小学弟就来了。”

“没错！到时候我先下手为强！”

陈淑婷撇撇嘴道：“你们两个够了，能不能有一点志气，不要整天恋爱脑。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第114章 搞笑男（番外）

魔都。

某别墅区内。

穿着淡绿色裙子的女人，躺在沙发上，脑袋下面枕着一个大型的布偶熊，修长白皙的双腿搭在沙发上扶手上，来回晃动着。

她捧着手机，随手滑动着微博页面，看到十几个关注的好友的最新动态后，她又退出微博，点开了微信。

看到‘发现’页面‘朋友圈’有个小红点，她很快打开朋友圈。

最新的一条朋友圈是备注为‘妞妞’的好友发的。

只有四个文字，下面配了一张图片。

“弟弟真棒。”

“（冠军证书.jpg）”

女人顺手点了个赞。

继续往下翻，没想到下面一条，跟上面一条朋友圈差不多的。

发这条朋友圈的好友备注名叫“搞笑男”。

他同样只发了四个字和一张图片。

“我牛不牛？”

“（冠军证书.jpg）”

女人蹭的一下就从沙发上坐了起来，她盘起一双大长腿，对比这两条朋友圈。

她惊讶地发现这两张冠军证书竟然一模一样！

很显然这就是一个学校颁发的证书！

女人愣了好长时间，才回过神来，她赶忙退了出来，打开和搞笑男地对话框，打字问道：“你刚打完篮球比赛？”

搞笑男很快就回了消息：“对。”

“你拿了冠军？”

搞笑男：“是啊，没看到我发的朋友圈吗？”

“这种篮球比赛应该只有一个冠军吧？”

搞笑男：“那当然。”

“呃……”女人绕着圈子问道：“那你们队长是谁啊？”

搞笑男：“我就是队长。”

女人有点无语，但又问了一句：“你们队最帅的是谁？”

“不好意思，也是我。/坏笑”

女人这下是真无语了。

不过很快，对方就又补了一句：“不过还有一个颜值跟我差不多的帅哥，也是我室友。”

“他叫什么？”

“邵乐。”

“啪”看到对方发来的这个名字，女人吓得手机差点摔倒地上，她木讷了一会儿，才喃喃道：“世界上还真有这么巧的事！”

搞笑男：“你为什么关心我室友的名字？”

搞笑男：“喂？人呢？”

搞笑男：“我晚上要去庆功宴，先不和你聊了，晚点再找你，/比心”

……

车上。

“金明轩，你笑得这么淫荡干嘛。”

“没事没事，怎么还没到啊？”

“学校限速，外面几百米就一个红绿灯，能快到哪去。”

“马上放暑假了，魏涛我们要不要先去驾校报下名啊？”

魏涛道：“行啊。”

马远作为过来人，说道：“你们没事提前刷一刷科目一，现在科目一又多加了很多题目，有些还挺难记的。”

“科目二难吗？”

“还好，反正我是一遍过的，就是练的时间比邵乐长。”

金明轩感慨道：“希望我也能一遍过吧。”

三个人坐在后排你一句我一句，坐在前面的邵乐和林可可倒是一路上没说几句话。

几分钟后，车子终于停在了路边上。

五个人从车里下来后，就径直走进了饭店里。

“班长，你怎么才来啊。”

“就等你了。”

“……”

英外二班的同学看样子是都来齐了，这饭店一共两层，楼下这层，走廊左边四张大桌基本上都坐得七七八八了。

邵乐扫了一眼，问道：“学姐，老郭怎么没来？”

“他孙女病了需要照顾实在走不开。”

邵乐点点头，又问道：“菜点好了嘛？”

“点了，你不是说想吃小龙虾嘛，每一桌都点了五斤小龙虾。”

“那就别等了，我们坐着吃吧。”

邵乐带着林可可坐下，服务员也很快打端了四大盘小龙虾上来，已经相处了近一年的同学们，很快就热热闹闹的吃了起来。

这顿聚餐作为庆功宴，而邵乐又作为带队拿到冠军的队长，自然免不了要起来说两句，邵乐大大方方端着酒杯站起来随口侃了几句后，就算是走完了流程。

这家店附近有好几所大学，来店里吃饭的基本上也都是大学生，看到邵乐他们几桌相处的这么融洽，而且大部分都是女同学，不少人都投来了羡慕的目光。

“你怎么不吃啊？”看到林可可没怎么动筷子，邵乐扭头问了一句。

林可可小声道：“我吃饱了。”

“你才吃几口啊。”邵乐说这话，把手里剥好的小龙虾递到林可可嘴边，像是用命令的口吻说道：“快吃。”

林可可伸手想自己放进嘴里，可她刚抬手，邵乐就把手挪到了一边，用一种诧异地眼神看着林可可，林可可没办法，只能乖乖张嘴。

立马就有个女同学羡慕了：“班长，你也帮我剥个虾呗？”

“对啊班长，你可要一碗水端平啊。”

余佳薇替林可可打抱不平道：“端什么平，林可可是他女朋友，他给女朋友剥虾天经地义，你们几个凑什么热闹。”

“哈哈哈哈。”

同学们笑成了一团。

而这个时候，四个女生从二楼走了下来，听到邵乐他们桌上传来的笑声，四个女生都不自觉的往邵乐他们的方向看了一眼。

“学长！”

其中一个女生先是一愣，然后捂着嘴巴走到邵乐身旁道：“怎么这么巧！”

邵乐抬头看了一眼面前的眼镜妹，也笑道：“是挺巧的，你怎么也来这里了？”

不止邵乐认识她，马远、魏涛、金明轩也都认识这个眼镜妹，她就是上次去清华玩，跑过来找李一飞请教高数问题的女生。

“我来找高中同学玩，顺便在附近吃个饭。”

“是嘛。”

眼镜妹看到一桌人都看着自己，她也就没有再多说什么，只是挥了挥手跟邵乐说了句：“学长再见。”

“再见。”

眼镜妹一行人走后，李照君第一个问道：“班长，什么情况啊？她怎么喊你学长？”

其他同学一个个懵逼地看着邵乐。

邵乐只能说是误会。

“她还戴着清华大学的校徽呢，班长，她是清华的吗？”

“对。”

马远帮邵乐解释道：“邵乐有个发小在清华，上次我们宿舍过去玩，就遇到这个女生，她向邵乐请教了一个高数问题，然后就……”

“高数？”

“班长，你还会高数？”

“会一点。”

金明轩阴阳怪气道：“岂止是会一点啊，人家清华都不会的题，他看了一眼就会做。”

“哇~”

女同学们一个个花痴起来。

班长的形象也在同学们心中再次拔高了很多。

……

----------------------------------------

第115章 免费劳动力（番外）

篮球赛结束后，英外二班的同学们就投入到了紧张的期末复习当中。

期末考试迫在眉睫，上课开开小差也就算了，除了邵乐之外，没人敢在复习的阶段混时间。

稍微好一点的大学，挂科的后果都是很严重的。

一向对学习没多大兴趣的金明轩，也开始天天早上拿着课本背诵英语单词和作文。

而魏涛则每天上午八九点出去，晚上七八点直接回店里，据说整天呆在隔壁的理工大学和蓝馨儿一起复习，金明轩说他不要逼脸，沉浸在爱河里的魏涛也一点都不在意。

至于邵乐，则每天带着林可可去图书馆复习，他倒是一点都不担心期末考试，就算卷面成绩不够，想必几个对他印象深刻的英语老师也会想方设法地提高他的平时成绩让他不挂科，他之所以天天往图书馆跑，也是为了辅导林可可。

时间过得很快。

六月底，经历了几天期末考试后，大学生们也终于迎来了他们的暑假。

两个月假期，不少人都已经提前安排好了。

家庭情况较好会想着先出去旅游一段时间，然后再回家休息。

家庭情况不太好的就会想着找暑假工干两个月，赚点学费或者是生活费。

而邵乐也对这两个月假期有了初步的规划：

首先和林可可一起去趟她家，见一下丈母娘，估计前后呆一周左右的时间。

然后带着林可可和她妹妹回京城呆个大半个月，和林可可培养培养感情，再拉近自己和小姨子之间的关系。

八月份回魔都，在家歇一歇，和朋友浪上一阵。

当然这都是初步的安排，毕竟计划赶不上变化。

期末结束的当天晚上，店里的生意爆棚，就连邵乐都忙得焦头烂额。

晚上八点多的时候，邵乐接到了张馨怡打来的电话，张馨怡随口说了几句，就把电话给了自己的儿子。

王秉文接过电话后，很小心地问道：“乐哥，我中考结束了，什么时候可以去你店里打暑假工啊？”

“我发个地址给你，你明天下午两点钟之前过来。”

“好咧，要准备什么嘛？”

“当服务员要准备什么，你人过来就行。”

去邵乐店里帮忙的事，王秉文并没有告诉王平和张馨怡，所以当王秉文挂断电话的时候，张馨怡立马问道：“秉文，暑假工是怎么回事？”

王秉文很高兴地把手机还给张馨怡，笑着说道：“这是我和乐哥之间的交易，不用你管。”

说完，王秉文就跑回了房间。

张馨怡一头雾水，旁边的王平倒还是一脸笑意。

张馨怡拍了一下王平的大腿，没好气道：“你笑什么？”

“这不是一件好事吗？”

“好事？”

“你儿子都肯去打暑假工，这还不是第一件好事啊？”

“呃……”

张馨怡愣了一下。

平时王秉文在家连拖地这种事都不愿意，让他做件事比登天还难，怎么现在还愿意去打暑假工了？

张馨怡觉得这应该是邵乐的功劳，她眉头很快舒展开来，点点头笑道：“让他吃吃苦也好，反正在家闲着也是闲着。”

“有乐乐在身边，咱们也不用担心，这事我们得谢谢他。。”

“也是。”

……

十一点半。

累了一晚上的四个人回到宿舍，一个个瘫坐在椅子上，乏的都不行了。

“天天这么折腾下去，我得瘦二十斤。”

“你倒是想得美，今天晚上店里人多，是因为考完试，大家都想放松放松，这两天就会有很多人陆续离校，后面生意应该就一般了。”

“魏涛，你什么时候去考科目一？”

“5号。”

“这么快，你题目刷完了？”

“差不多了，我和蓝馨儿约好了，我考到驾照之后，她会早点来京城，我带她出去旅游玩几天。”

马远都惊讶道：“你们已经发展到可以一起出去旅游了吗？”

魏涛有点难为情，不知道说些什么。

邵乐笑道：“女生主动，进展都很快。”

聊了几句，邵乐先去洗了个澡，和林可可发了个晚安之后，第二天很早就起了，他拿上车钥匙，一个人开车来到商场里，径直走进了一家珠宝店。

“你好先生，请问有什么可以帮您？”导购员很有礼貌，主动上前询问。

邵乐也很快表明来意道：“我马上要去见丈母娘，想买一个金镯子作为礼物，不要太重的，万元以内就行。”

知道邵乐的需求后，导购员很快就给邵乐推荐了好几个金镯子。

邵乐看了看，还是觉得素圈好看一点。

“这个多少钱？”

“9880。”

“有优惠吗？我以后还有需要的话，还会来你这买。”

“9500你看可以吗？”

“行。”

付了钱，导购员也帮忙打包好之后，邵乐没多停留，很快就离开了商场。

姐姐之前转了五千给邵乐，加上发了一个月工资，买了这个金镯子之后，邵乐想着卡里还有两千来块，跟林可可一起回趟家也足够了。

下午，刚过一点，王秉文就坐车来到了想见你店门口。

看到店里没开门，他就坐在店门口傻等着，半个小时后，夏小果才骑着一辆电动车过来。

“你是？”看到王秉文大中午地坐在店门口，夏小果有点疑惑地问道。

王秉文拍拍屁股站起来，笑道：“我是来打暑假工的。”

“暑假工？”

夏小果不知道这事儿，但想着可能是邵乐或者是马远让他来的，打开门后，就让他先进去坐了。

等到两点钟的时候，邵乐、林可可、马远三个人也一起过来了。

“乐哥，可可姐！”

王秉文看到两人，连忙就从椅子上站了起来。

邵乐点点头对店里几个人说道：“这小子叫王秉文，从今天开始在我们店里打暑假工，江明月你下午带着他干一会儿，让他熟悉熟悉流程。”

“没问题。”

马远闻言，把邵乐拉到一旁小声问道：“这小子谁啊？”

“我一个阿姨的儿子。”

“那我们要给他开多少工资？”

“不用工资。”

“不用工资？”

“对，免费劳动力。”

马远瞪眼道：“还有这好事？！”

邵乐笑道：“虽然不用给他开工资，但我过段时间就要把我小姨子接到店里来干活，你得多给她开点工资。”

“小姨子？”

“就是林可可的妹妹。”

马远恍然大悟，摇头笑道：“正好陈曼婷暑假要回家，魏涛和金明轩也要考驾照，有两个人过来帮忙也好。”

……

----------------------------------------

第116章 功夫（番外）

王秉文兢兢业业一下午，比邵乐预想的要听话很多。

傍晚五点多。

店里没什么人，邵乐起身把王秉文喊到了店门口，指着自己旁边的位置说道：“过来站好。”

王秉文乖乖站好。

邵乐双手背在身后，学着老头子的语气说道：“今天先教你五个基础动作，你看好了，每天早晚都给我多练几遍。”

“好。”王秉文兴致勃勃。

夕阳下。

邵乐开始施展五禽戏的动作，这些动作他早就熟记于心，甚至手脚的动作都已经训练成了生理反应，为了让王秉文看清，他的动作并不快，同时他一边讲解道：“这一套动作叫五禽戏，学会之后，每日勤加练习，不仅能强身健体，还能让你的身体素质远超同龄人。”

“这是熊戏之推挤势！”

“鹤戏之落燕势！”

“鹿戏之回首势！”

“虎戏之搏斗势！”

“猿戏之逃藏势！”

动作看上去很奇怪，但其中自有奥秘。

《华佗传》中就有记载说：习得此术，亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。体有不快，起作一禽之戏，怡而汗出，因以着粉，身体轻便而欲食。

王秉文一边看，一边伸手伸脚跟着学，等邵乐示范结束后，便让他照葫芦画瓢练一遍。

没想到看着容易，学起来难，王秉文的动作看上去要多难看就有多难看。

邵乐只能上前调整他的动作。

简单五个动作，让王秉文复刻出来，却花了足足半个小时的时间。

“行了，这会儿没什么人，你自己在外面多练几遍吧，你别觉得简单，等你把所有动作练会了，你就知道有多大的好处了。”

在外面天不怕地不怕的王秉文，唯独在邵乐面前像个乖宝宝，他擦了擦额头上的汗，开始一遍遍练习起了这五个动作。

马远站在门口问道：“邵乐，这什么啊？”

“Chinese kung fu”

“真的假的？你还会这个？”

邵乐笑道：“老子什么不会？”

半个多小时后，满头大汗全身都湿透了的王秉文回到了店里，他激动道：“乐哥，这五禽戏也太屌了，这么简单五个动作弄得我全身都是汗。”

“你这才哪到哪，擦擦汗，准备干活了。”

“哦。”

晚上九点多，邵乐收到了张馨怡发来的微信，她问：“乐乐，秉文什么时候可以回家？”

邵乐说：“现在就可以。”

张馨怡很快道：“那我现在就去接他，大概二十分钟到。”

“好。”

邵乐回完消息，就跟王秉文打了声招呼，二十分钟后，一辆商务车停在了店门口，邵乐也让王秉文脱掉了店里服务员的衣服，把他带到了车旁边。

张馨怡看到自己儿子全身汗淋淋的，心里有些心疼，但她并没有多说什么。

“乐哥，我明天也还是这个点来吗？”

“对。”

王秉文上车后，挥了挥手道：“乐哥，那明天见。”

邵乐点点头，目送着车子开走。

车内，空气中弥漫着一股男人身上的汗味，张馨怡还是没忍住问道：“累吗？”

“还好。”

“你在店里就是当服务员？”

“嗯。”

“那你后面还来吗？”

“来啊，我暑假每天都来。”

张馨怡愣了一下，嘴角扬起淡淡笑意，这一路，都没有再说话。

翌日天蒙蒙亮。

王平起床准备去小区楼下的公园里晨跑，没想到洗漱完刚打开房门，就看到自己儿也收拾好了，准备出门。

“今天怎么这么早。”

“我有事。”

看到王秉文坐电梯下楼了，王平也很快跟了下楼，他一路尾随自己儿子走到小区楼下一个没什么人的地方，看到自己儿子摆出奇奇怪怪的动作，他一时间也没反应过来。

王平看了很长时间，最后才拍了几张照片，发给张馨怡道：“秉文今天一大早就起了，你问问乐乐他这是在干嘛？”

正坐在梳妆台前化妆的张馨怡看到消息，也觉得十分惊讶，平时上学的时候，王秉文都不会这么早起床，怎么今天会起这么早？

张馨怡把照片照发给邵乐，问了一句：“乐乐，秉文这是在干嘛啊？今天天蒙蒙亮就起床了。”

邵乐很快就回了消息：“这是五禽戏，学了之后能强身健体，阿姨你不用管他，我已经跟他说好了，他来我这打暑假工，我教他功夫。”

张馨怡放下手机，释然一笑。

……

“班长。”

“嗯？”

“我买好票了。”

去食堂的路上，邵乐问道：“什么时候？”

“明天早上八点五十。”

邵乐道：“明天我让马远开车送我们过去，你跟你妈打过招呼了嘛？”

林可可有些自责地摇了摇头道：“我不知道怎么说。”

林可可昨天晚上和妈妈视频的时候，原本就是想说这事的，可聊了很多，她都没找到合适的机会说，又或者说，她不太好意思说。

邵乐伸手搭在林可可肩膀上，半搂着她笑道：“没事，那就先斩后奏，你妈总不会拿扫帚把我赶出来吧？”

“我妈不会的。”

“那就行。”

放暑假后，食堂也只剩下两个窗口，邵乐和林可可随便吃了点东西，就去店里吹空调了。

好巧不巧的是，姐姐今天刚回魔都，就给邵乐发消息问他什么时候去见丈母娘，邵乐说明天，姐姐立马给邵乐分享起了她在网上看到的那些见家长的经验。

说去之前先把头发剪短，最好是穿黑色长裤配一件polo衫，这样看上去显得成熟。

还说买礼物要买合适的，水果、鲜花是标配，未来的小姨子也要照顾到。

还说嘴巴一定要甜，要会哄丈母娘开心。

最后还强调了一句不能有了女朋友，就忘了姐姐，是姐姐一把屎一把尿把你拉扯大的。

邵乐说姐姐是狗头军师，姐姐骂邵乐是小白眼狼。

这天晚上对林可可来说特别漫长，一想到明天这个时候，邵乐就要跟着自己回家了，她心里就特别忐忑。

失眠到凌晨两三点，一觉还没睡醒，就被闹钟给吵醒了，林可可收拾好行李，等到邵乐开车过来后，就一起去火车站了。

回家的路上，一晚上没怎么睡好的林可可，靠在邵乐的肩膀上睡了一路。

高铁离开京城后，窗外的景色就逐渐变得荒凉起来，对于很多人来说，窗外只是沿途一闪而逝的风景，但对于有些人，这些地方却是他们心心念念想回来的家乡。

……

----------------------------------------

第117章 阿姨好（番外）

下午两点多，高铁到站了。

邵乐帮忙拎着行李箱，牵着林可可从火车站出来的时候，外面的大太阳让人望而生畏。

守在火车站出口位置的黑车司机，看到邵乐和林可可从里面走了出来，立马就用一口的家乡话问他们要去哪，邵乐听不懂，只能跟着林可可从人群中挤了出去。

顶着大太阳，从火车站花了十分分钟走到汽车站，林可可买好票后，又领着邵乐坐上了回小县城的班车。

车厢里弥漫着一股浓浓的汽油味，在暴晒下，这味道显得更加的刺鼻。

好在车上人并不多，两个人在靠后的位置排排坐下。

“还要多久？”

“一个小时多一点。”

邵乐点点头，没再说话，林可可看着邵乐的侧脸，轻声问道：“班长，你是不是很累啊？”

“还好，就是有点困。”

林可可道：“要不你睡会儿吧，快到的时候我喊你。”

“车这么晃，怎么睡得着。”邵乐伸手攥着林可可的小手，笑着问道：“还是到了你家再睡吧，对了，你们家有空出来的房间吗？”

关于这个问题，林可可早就想好了，她道：“你睡我的房间，我和我妹妹一起睡。”

“也行。”

邵乐看着车窗外面说道：“可可，我问你个事，你说你妈愿不愿意到城市里生活？”

“你怎么问这个？”

“我想着等我以后有钱了，可以把你妈还有你妹接到大城市里去，不愿意去大城市的话，在你们这的市区买套房子也行，省得回一趟家这么麻烦。”

林可可红着脸道：“我…我不知道。”

“你找机会问问你妈，或者我来问。”

“……”

颠簸一路。

班车到了小县城之后，邵乐在一家生活超市买了个果篮，又买了一盒补血的保健品，本来还想买束鲜花的，但林可可说不用，小县城里不兴这个，邵乐想了想，也就作罢。

下午四点的时候，下乡的班车终于在林家村村口马路的位置停了下来。

邵乐和林可可从车上下来，拿出行李后，两人都没有第一时间进村。

“班长，我有点紧张~”

“你紧张什么，该紧张的是我好吗？”邵乐笑道：“你要是不好意思说我是你男朋友，你就说我是你班长好了。”

林可可点点头，终于还是迈步朝家的方向走了过去。

沿着村子里的主干道往前走十几步，就能看见一棵上百年的老樟树，枝繁叶茂，此时此刻有不少村子里的妇女和老汉坐在下面乘凉、聊天。

远远看到邵乐和林可可走了过来，树荫底下的人就全都看向了他们。

“嘿，那不是桂芝的大女儿嘛，她学校放假了？”

“大学生都放了。”

“她旁边那个帅小伙该不会是他男朋友吧，小伙子长得还挺标准的呢。”

“……”

邵乐老远就听到了他们的议论声，他倒是没什么反应，反倒是林可可有些害羞，都不看转头看那边。

等两人走到樟树旁边过的时候，一个拿着蒲扇，看上去五十多的女人，才用一口家乡话喊道：“可可，旁边是你男朋友吧？”

林可可半天不知道怎么回应。

“是。”邵乐见状，便回了一句。

林可可的脸一下子就红了，她一把拉住邵乐，快步往前面走，那蒲扇妇女看到这一幕，摇头啧啧道：“还真是女大十八变啊。”

“桂芝大女儿初中高中的时候不是很内向嘛，整天低着个头，怎么一上大学就有男朋友了。”

一个脑门都凸了的男人叹气道：“我还想着等我幺儿读完大学，让他娶桂芝的女儿呢。”

“人家读的是211大学，你幺儿一个专科还想娶人家，你倒是想得美。”

“……”

林可可停下脚步，站在一扇大铁门外，迟迟不敢进去。

邵乐问道：“这是你家？”

“嗯。”

“那你还站着做什么，进去啊。”

林可可上前推开门，院子里和走的时候一模一样，什么都没有变。

房间里，一个穿着蓝白色校服的女生，正坐在房间里安静地写着作业，听到院门响了一下，她便起身往院子里看了一眼，看到林可可后，她立马喊了一句：“姐！”

林菲菲很快就从房间里跑了出来，但是走上前看到邵乐的时候，她又愣了一下，用好奇的眼神看着自己姐姐，似乎是想让姐姐介绍一下。

林可可略有些尴尬地说道：“他是……”

邵乐笑呵呵道：“你好，我是你姐夫。”

？？？

林菲菲一双灵动的眸子蓦然睁大，她有点不敢相信，自己的姐姐竟然这么快就把男朋友领回家了。

林可可听到这句话，也忙用一种幽怨的眼神看着邵乐，就像是在说：你能不能正经一点？

邵乐一脸微笑，像是在回答说：我又没说错。

林可可赶紧岔开话题：“菲菲，妈呢？”

“她去地里了，应该要晚点回来。”

“哦。”

林可可松了一口气，带着邵乐走进客厅，邵乐把买来的东西放在桌上，随口问了一句：“你妹妹念高几来着？”

“开学就是高二了。”

“成绩怎么样？”

林可可道：“比我还要好一点，有机会冲清北的。”

这个时候，林菲菲正好端了两杯水过来，听到姐姐和自称是自己姐夫的男生聊到自己，她很腼腆地走上前，递给邵乐一杯水。

邵乐笑道：“你要加油啊，争取也考到京城去。”

林菲菲都不好意思接话。

林可可对妹妹说道：“菲菲，我过几天带你去京城打暑假工，工作和住的地方都给你找好了，你准备一下。”

“做什么啊？”

邵乐抢着道：“跟你姐一起在店里炸鸡排，暑假店里人不多，不会很累。”

林可可跟着点头。

三个人在客厅里的长椅上坐下，邵乐喝了口水，这会儿确实有点犯困。

林可可和林菲菲姐妹两个在自己家里，因为有邵乐在，反而有些拘束。

时钟的秒针滴答滴答地转着圈。

眼看着太阳就要落山了。

赵桂芝提着装满新鲜蔬菜的竹篓，终于从地里动身往家里回了。

路过老樟树的时候。

那个蒲扇妇女哈哈笑道：“桂芝，你怎么还有心思去地里啊，你们家可可都带男朋友回来了。”

赵桂芝以为是开玩笑，就笑了句：“怎么可能。”

其他几个妇女也纷纷附和：“我们下午都看到了，你还不快回家看看。”

赵桂芝想了想，快步往家里走去。

推开大铁门，赵桂芝就提声喊了起来：“菲菲，菲菲，你姐回来了？”

林菲菲首先走到门口，朝赵桂芝点了点头。

紧接着。

林可可和邵乐也走了林菲菲的旁边，林可可低着头，喊了一声：“妈。”

邵乐微微一笑：“阿姨好。”

……

----------------------------------------

第118章 女婿（番外）

赵桂芝看着脑袋快够到门框上沿的邵乐，一时间有些愣住了。

她万万没想到自己的女儿竟然真的带了个男朋友回家。

院子里的气氛有点尴尬。

赵桂芝迟钝很久才反应过来，她露出和蔼的笑容回了句：“你好你好。”

她抓着袖子擦了擦额头上的汗，将竹篓放在客厅门口的地上，热心招呼道：“菲菲，还不快给你姐…你姐……”

赵桂芝不知道该怎么称呼邵乐，在这种小地方，他这辈人大多数都只会谈一次恋爱，如果有男朋友的话，那这个男朋友多半也会是以后的丈夫。

她不清楚邵乐和自己女儿到底发展到了哪一步，所以不敢轻易给两人的关系下定论。

林可可看出了赵桂芝的想法，忙补了一句：“妈，他是我班长，叫邵乐。”

“哦，菲菲，快去给你姐班长倒杯水。”

林菲菲笑道：“已经倒过了。”

“那你们坐，你们坐。”

邵乐和林可可一起坐下，林菲菲知道这个场合自己留下来可能会不合适，于是自己悄悄回了房间。

赵桂芝先去了趟厨房，讲外面防晒的长袖脱下来后，又捧了抔水洗了把脸，还顺手将头发打理一下。

林可可是第一次带男同学回家。

而赵桂芝也是第一次面临这种情况，尽管她很早的时候，就在脑海中预想排演过这个场面，但真发生的时候，她还是有点紧张。

从外表看，坐在客厅里的男孩子和自己女儿确实很般配。

但看人不能只看外表，自己男人当初走的时候，专门嘱咐过要给两个女儿都挑个好点的女婿，有没有钱无所谓，只要有上进心，会疼人就好。

“你们饿不饿？要不要给你们煮碗面吃？”赵桂芝回到客厅，笑着问了一句。

“阿姨，我和可可在车上都吃过东西了。”

赵桂芝点点头，看到桌上的果篮和保健品，也拿了把小椅子在旁边坐了下来，嘴里一边说道：“你们都还是学生，来就来，不用买东西的。”

“应该的，我没花父母的钱，这些也都是我自己挣得。”

赵桂芝顺势问道：“你是哪里人啊？”

“我爸之前也是赣省的，不过现在在魔都定居了，我爷爷奶奶还在九江那边，开车过去一个半小时就到了。”

“你们家几口人啊？”

“我有个姐姐，还有个哥哥，我俩是双胞胎。”

赵桂芝微微颔首，继续问道：“那你父母是做什么的？”

“我爸在魔都做点小生意，现在基本是半退休状态了。”

邵乐见赵桂芝没什么要问的了，就主动说道：“阿姨，我和可可确实有在谈恋爱，本来没想着这么早就过来的，但可可说想让你见见我，我就跟着一起回来了，我是真心喜欢她，其他什么大话我不敢说，我能保证的是我能照顾好她，不会让任何人欺负她……”

“如果您同意的话，大学结束我们两个就可以结婚，我家境还可以，父母都是很好说话的人，你不用担心可可会在我们家受欺负，我们家一直都是重女轻男，我父母肯定也会很喜欢可可的……”

邵乐这一番话说完，赵桂芝莫名感觉有点眼酸。

邵乐说了这么多，但其实最让赵桂芝触动的是那句“我能照顾好她，不会让任何人欺负她。”

作为一个没了丈夫的女人，在农村里虽然大家表面都和和气气，但一旦涉及利益，其他人就会合在一起欺负她。

没有什么别的原因，就是因为她们家没个男人，她自己是这样，她不想自己两个女儿也是这样。

意识到自己有些失态，赵桂芝赶忙点点头起身说道：“你们先在家坐，我去买点菜做饭给你吃。”

看到丈母娘走了，邵乐转过头问道：“我这算是过关了吗？”

刚才那些话明明是邵乐说给赵桂芝听得，但林可可听得都觉得难为情，她脸上红扑扑的，听到邵乐问自己，她扭过脑袋，摇头道：“我不知道。”

林菲菲听到外面没什么声音了，也从自己的房间里走了出来。

邵乐这时才从背包里拿出了那个装着镯子的盒子，还有上次姐姐想给林可可的翡翠镯子也一并拿了出来。

“我觉得你妈应该是认可我了，我姐送你的这镯子你现在可以大大方方戴上，还有这个是我来之前买的，待会儿给你妈。”

“这是什么？”

邵乐打开盒子，露出里面素圈的金镯子。

林可可看见后，立马问道：“你怎么没跟我说？这很贵吧？”

“还行。”

“我妈肯定不会要的。”

邵乐笑道：“那我就说是铜的，只是外面镀了一层金。”

“我妈又不傻。”

“买都买了，这玩意又不能退，你妈不要，那就给你妹。”

林菲菲赶紧摆手道：“我不要我不要。”

林可可这会儿也说道：“菲菲，晚上我和你一起睡。”

“好。”

“班长，我先带你去我房间。”

邵乐拎着行李箱跟着林可可来到了她的房间，房间并不大，大概十五个平方左右，地上贴了红色的瓷砖，但应该已经过去很多年了，有些瓷砖都裂开了，房间里面的构造要多简单就有多简单，一张床靠在墙角，床上用一块布盖住了，旁边有个衣柜，衣柜也是那种实木很厚实的，窗户下面摆着一张书桌，书桌上堆满了各种书，但都垒到了一起，看上去并不显得凌乱。

林可可简单收拾一下，床上就可以直接睡了。

另一边。

肉铺摊前，赵桂芝一脸高兴道：“老李，跟我切两斤瘦肉，再剁一斤排骨。”

卖肉的光头老汉叼着一根烟，好奇问道：“什么情况啊，今天怎么这么奢侈？”

往常赵桂芝都是隔个三五天买一次肉，而且每次买都是买个小半斤，难得一次性买这么多。

“家里来人了。”

“来人了？谁啊？”

赵桂芝笑道：“大女儿带男朋友回来了。”

“你们家可可不是才上大学嘛，男朋友也是跟她一个学校的？”

“是啊，都是高材生。”

“男孩子情况怎么样啊？”

“又高又帅，爷爷奶奶也是赣省人，父母在魔都做点小生意。”

“魔都做生意，那可了不得啊，还是你有福气。”

赵桂芝没有反驳，灿烂笑着。

……

----------------------------------------

第119章 姐夫（番外）

晚饭很丰盛。

虽然都是家常菜，但也做了满满一桌，林可可和林菲菲姐妹两个看到这一大桌饭菜，心里都很清楚，自己的妈妈已经认可了邵乐。

“你们来之前也没跟我打声招呼，要不然我还能多做几道菜。”

“这应该很丰盛了，我和可可吃学校食堂都吃腻了。”

赵桂芝微微一笑：“那你们就多吃点。”

“好~”

邵乐吃完一碗，赵桂芝又很热心地给邵乐添了一碗，邵乐晚上吃的不是很多，但盛情难却，他也只能又吃了一碗。

趁着赵桂芝收拾碗筷的时候，邵乐看着林可可，朝着她拍了拍肚子，林可可立马懂了邵乐的意思，起身说道：“妈，我们出去走走。”

“好。”

林菲菲忙道：“我也去。”

赵桂芝立马道：“你去什么去，别捣乱。”

邵乐笑道：“没事的阿姨，我们就在外面随便走走散散步。”

赵桂芝这才摆了摆手：“那你们去吧，都去吧。”

一走出家门，邵乐就牵住了林可可的手，林可可习惯性想把手抽开，但想到邵乐都到自己家里来了，她就打消了念头，任由邵乐牵着。

林菲菲小心跟在姐姐身边，三个人沿着村子里唯一一条马路漫步走着，一路走过去，很多留守在村子里的老人妇女小孩都看到了他们，有的只是远远的看一眼，有的看完后会小声的跟身边人议论几句，还有的会主动问林可可，旁边的邵乐是不是她男朋友？

林可可说是，问的人就会立马说上一句：“小伙子眼光真好，可可可是我们村子最懂事的姑娘，你们以后肯定会很幸福。”

这些话或许有些是真心的，有的是违心的，但邵乐都是一笑置之。

拐过一个石板桥，前面就是村子里的田地，留守在村子里面的老人都会种一点地，有的不只是为了吃，多的吃不了的菜还会拿到街上去卖。

像这个季节，西瓜、桃子等水果都上市了，价格要比城市里便宜很多。

十块钱就能买一麻袋西瓜，而且不用担心有农药残留。

看到邵乐站在田埂上拿着手机拍照，林菲菲站在后面说道：“要是早两三个月的话，这地里都是油菜花，黄灿灿一片，就跟花海一样。”

“大城市有大城市的好，小地方也有小地方的好，我爷爷奶奶也是习惯在小县城里生活，只有过年的时候会聚到一起。”

邵乐拍了两张照片，把手机揣回裤兜后，伸出左右手的大拇指和食指合成一个小小的长方形对着天空，说道：“菲菲，你现在看到的世界就只有这么大，要想看到更大的世界，对于你来说，就只有读书这一条路，还剩下两年时间，再努努力，争取上个清华北大，到时候我和你姐还能关照到你。”

“嗯。”林菲菲很好奇地问道：“姐夫，你高考考了多少分啊？”

“630。”

“630？”对于林菲菲来说，这个分数并没有她想象的高，在她们这里，理科一般要670以上，文科一般要640以上才有希望进清北。

邵乐解释道：“魔都高考总分是660分。”

听到这句话，姐妹俩都愣了一下。

林可可事先也不知道邵乐的高考成绩竟然这么高！

这成绩可以稳稳上清北了。

林菲菲赶忙追问道：“那姐夫你怎么跟我姐一个学校啊，清华北大不是更好吗？”

邵乐笑道：“我要是去了清北，就遇不到你姐了。”

说完。

邵乐赶忙切换话题道：“走吧，再去别的地方转转，晚上吃的有点多，得好好消化消化。”

……

散步到太阳落山。

只剩最后一点晚霞挂在西天尽头的时候，邵乐和姐妹两人才回了家。

“姐，你先去洗澡吧，我再去看会儿书。”

“哦。”

农村里的人没什么夜生活，基本上天一黑就会准备洗澡睡觉，然后第二天天不亮就会起床。

林可可点点头从行李箱找了两件衣服准备去洗澡，邵乐则趁着这个时候找到了赵桂芝，把装着金镯子的盒子递到了赵桂芝面前笑道：“阿姨，这个我忘了给您。”

“这是？”

“给您买的礼物。”

“哎呀，不用不用，你还是学生，不要乱花钱。”

邵乐道：“我在学校跟室友一起创业开了家店，每个月都能自己赚点钱。”

赵桂芝将信将疑地伸手接过盒子，然后打开看了一眼，看到里面是个金镯子之后，她连忙拉住邵乐的手，把盒子又放回到了手里。

“这个太贵重了，阿姨不能收。”

邵乐好说歹说，赵桂芝就是不肯收，邵乐只能道：“那我只能给可可了，但是她在学校也没机会戴，更何况我姐已经送给她一个镯子了。”

“我们家可可从小就不在乎这些，阿姨不会要求你有多会挣钱，只要你对她好就行，她很小的时候就没了爸爸，阿姨心里其实一直都挺愧疚的。”

“这个阿姨放心，在学校除了晚上睡觉，其他时间我都和可可在一起，而且她的室友都很好，您不用担心。”

赵桂芝点头笑道：“阿姨能看出来，她现在比之前要外向一点，而且也开始打扮自己了，阿姨如果没有猜错的话，她在学校里的兼职是你帮忙找的吧？”

“对。”

“我就知道，她胆子小，最怕和人打交道，这个镯子阿姨是不会收得，你拿回去退了吧，只要你和可可在一起好好的，阿姨就心满意足了。”

邵乐说不过她，只能先把镯子收了回去。

他一个人坐在客厅闲得没事，看到林菲菲房间门是敞开的，林菲菲正坐在书桌旁边写作业，他便迈步走了过去。

林菲菲的注意力都在试卷的题目上，并没有注意到邵乐走进了自己的房间。

看到林菲菲许久没有落笔，邵乐突然道：“这题不难啊，你把y=f（x）的图先画出来就很简单。”

林菲菲吓了一跳，转头看到是邵乐，她才松了一口气，在草稿纸上画起了草图。

邵乐一边说道：“这题说白了就是利用函数的单调性与不等式的性质来求解，需要你应用方程思想把函数图像交点问题转化为方程根的问题，应用函数思想把方程根的问题转化为函数零点问题，一般这种含参数的方程问题可以直接通过构造函数或分离参数化为函数解决。”

林菲菲也是一点就通，邵乐一般再说，她一边在推导，很快就算出了答案。

她高兴道：“选B！”

“聪明。”

“姐夫，我还有几道题目不会做，你能不能帮我看一下。”

“哪几道，我看看。”

林菲菲翻出之前的试卷，指着几道空白的题目说道：“就这些。”

邵乐站在林菲菲身后，花一分钟时间看题目，再花一分钟时间想，然后直接给林菲菲说出这一题要用到哪些知识点，林菲菲听完，就如同醍醐灌顶一样，很快就把这几道题目给解了出来。

赵桂芝洗完碗听到屋子里的林菲菲一口一个姐夫，也不由得摇头笑了起来。

“班长你去洗澡吧。”

“哦。”邵乐应了一声，对林菲菲笑道：“物理明天再教你，今天先到这吧。”

“好，谢谢姐夫~”

……

----------------------------------------

第120章 小邵（番外）

翌日天还未亮。

赵桂芝就早早起了床，去买菜的时候，怕邵乐没带洗漱用品过来，还特意去了趟小超市，买了牙刷毛巾拖鞋回来。

等鸡鸣的时候，邵乐、还有林可可和林菲菲就陆续醒了。

“小邵，牙刷毛巾什么的我都买回来了，就在桌子上。”

“我看到了，麻烦阿姨了。”

邵乐对‘小邵’这个称呼还是比较满意的，至少听上去亲切很多，比昨天的‘你姐班长’要好听很多。

把毛巾挂在肩膀上，拿上牙刷和杯子，邵乐走到院子里从井里提了桶水上来。

舀上一杯水喝到嘴里，又冰又凉，一下子就让人精神了很多。

林可可和林菲菲见状，也都走到院子里，排排蹲在排水沟旁边刷起了牙。

赵桂芝洗完菜就去厨房了。

林菲菲洗漱完也去自己的房间读起了英语单词，林可可也跟着上去，纠正林菲菲的发音，虽然她高中的时候数理化不如妹妹，但英语一直是她的强项，更何况在大学学了一年口语后，她的发音也不再是传统的中式英语了。

邵乐没什么事干，就一个人在院子里练起了五禽戏，练了两遍，身上开始冒汗了，就索性把T恤脱了下来，免得一会儿被汗打湿了难洗。

天大亮后，家家户户的烟囱里都冒起了炊烟，赵桂芝把煎好的荷包蛋放在碗底，盛了满满当当一碗面，又在上面把炒好的配菜盖在上面，然后端到客厅喊了起来：“小邵，小邵，来吃面了。”

“哦，马上。”

听到声音从院子里传来，赵桂芝就走到门口朝院子里看了一眼，看到邵乐光着膀子在那动胳膊动腿的，她也愣了一下。

她不知道邵乐在干嘛，但看到邵乐汗流浃背的，想着他应该是在锻炼，就没有再继续喊，只是嘴里念叨了一句：怎么脱了衣服这么壮实？

林可可和林菲菲这时也从房间里走了出来，看到桌子上放着一碗面，又没看到邵乐的人影，就走到门口朝外面看了一眼。

当姐妹两人看到院子里，正用被井水浸湿了的毛巾擦拭身体的邵乐的时候，林菲菲脸唰的一下就红了，干嘛转身去了厨房。

林可可故作镇定，等邵乐穿好衣服，才催了一句：“你快点。”

“来了来了。”

在学校早上都是几个包子解决一顿早餐，突然早上吃这么丰盛，邵乐还觉得有点不习惯。

邵乐狼吞虎咽吃完，想着顺手去厨房把碗洗了，没想到一只脚刚踏进厨房，手里的碗就被赵桂芝给接走了，然后还把邵乐从厨房里面推了出来。

邵乐没事干就去帮林菲菲辅导功课去了，林可可也坐在床上戴着有线耳机，在看一部原声的英剧。

半上午的时候。

一个和林可可年纪相仿的女生轻车熟路地走到了院子里，看到门是开着的，女生便直接喊道：“阿姨，阿姨？”

赵桂芝听到声音，走上前笑道：“是小茹啊，你们学校也放假了？”

“阿姨这都七月份了，大学六月底就都放了，可可回来了吗？”

林菲菲听到声音的时候，起身也从窗户朝外面看了一眼，然后提醒一下自己的姐姐，林可可这才走到客厅门口，看到院子里的女生后，笑道：“小茹，好久不见。”

陈小茹是林可可的高中同学，两人就坐前后桌，加上她就是隔壁村子的，关系一直很不错，如果说谁是林可可高中玩的最好的朋友的话，那无疑就是陈小茹。

陈小茹看到变化很大的林可可，也很惊讶的哇了一声说了句：“可可，你变好看了欸。”

林可可笑着道：“我还以为你在外面没回来呢。”

“没，我十号去鹏城。”

两人说说笑笑就进了屋，陈小茹习惯性就往林可可房间走，但快走到门口的时候，却看到隔壁房间，一个男生站在林菲菲旁边讲题目。

陈小茹当时就停下了脚步，小声问道：“可可，里面那男的是谁啊？”

林可可刚准备解释。

林菲菲的声音就从房间里传了出来：“姐夫你看，是这样吗？”

“对，这道题很典型，高考可能都会考，你要多做几道类似的题型。”

“好~”

门外。

“姐…姐夫！”陈小茹愕然转头，一脸不可置信地问道：“可可，什么情况？”

林可可只能有点难为情地解释道：“他是我男朋友。”

“男朋友？！”

陈小茹和林可可认识这么多年，很清楚林可可是一个什么性格的人，她根本没想到高中在学校那么内向的林可可竟然念大一的时候就交男朋友了，更让陈小茹想不通的是，林可可还把她带回家了，最让人陈小茹难以置信地是林菲菲都已经喊邵乐姐夫了。

这个消息带给陈小茹的震惊，就好比是听说了隔壁村有个男的生了小孩一样。

unbelievable！！！

陈小茹性格很直爽，她愣了一会儿，就朝林菲菲的房间走了进去。

听到脚步声，邵乐也扭过脑袋，看了一眼陈小茹。

当陈小茹看到邵乐脸的时候，小心脏一下子就怦怦跳了起来，到嘴边的话都不知道怎么说出口。

好帅！

这是陈小茹对邵乐第一印象。

“你好。”邵乐很友好地和陈小茹打了个招呼，后者愣了好几秒，才回了句你好，然后立马回头给林可可使眼色，林可可这才上次介绍道：“班长，这是陈小茹，我朋友。”

“我叫邵乐。”

“你们是一个学校的？”

“对。”

“你们谈了多久了？”陈小茹一下子就变得八卦起来。

邵乐说道：“从开学算起有一年了。”

“开学？”

陈小茹震惊道：“林可可，你大一刚开学就开始谈恋爱了啊？ ”

林可可都不知道自己是什么时候开始谈的，两个人好像是水到渠成一样。

林可可不好意思回答。

但在陈小茹看来，她这就是默认了。

陈小茹大为吃惊，但聊了几句之后，还是说出了自己今天的来意。

“可可，你是不是没看我们高中班级群的消息啊？”

林可可微微摇头：“上大学之后，我就没怎么看群里的消息了。”

陈小茹笑道：“班长杨立新昨天在群里组织同学聚会，其他人都答应了，他在群里艾特你，你没回消息，就发了私信给我，让我来问问你。”

整个高中生涯，林可可的大部分精力都在读书这件事上，除了陈小茹之外，她每天和同班同学说的话都屈指可数，像这种同学聚会，她打心底不想参加。

“那个……我就不去了吧，过两天我就要回京城了，小茹你帮我跟他们说一声。”

“别啊，他们都去，就你不去，倒显得你不合群，再说杨立新知道我们离的远，他明天会开他爸的车过来接我们。”

“啊？”

林可可有些纠结，她是不想去的，可和高中同学才分开一年，如果其他同学都去，自己不去的话，她又不怕同学们说闲话。

高中同学都是一个县城里的人，以后说不定抬头不见低头见，林可可一时之间还真拿不定主意。

陈小茹看林可可这么犹豫，她笑道：“可可，你该不会是怕你男朋友不同意吧，要不然你带你男朋友一起去好了。”

邵乐跟着笑道：“我可没说不同意。”

“那就这样说定了，明天下午我来找你，到时候我们一起坐杨立新的车去县城，记得带上你男朋友，哈哈。”

陈小茹也想看看，当其他同学知道林可可已经有了男朋友之后，会是什么样的表情。

……

----------------------------------------

第121章 同学聚会（番外）

陈小茹没待多久就走了。

看到林可可一脸不情愿，邵乐笑道：“同学聚会是免不了的，不过也就前面几年会聚一聚，等毕业后，大家就都没有时间了，你就当是去完成一下任务，我们明天早点回来就是了。”

林可可觉得邵乐说的有道理，就点点头没再纠结这件事。

在家时间过得很快，邵乐除了辅导辅导林菲菲之外，其他什么事都没的干，晚上早早躺在床上，邵乐就又收到了姐姐发来的消息。

姐姐：“你那边怎么样了？”

邵乐：“什么怎么样？”

姐姐：“你昨天晚上怎么不回我消息？”

邵乐：“睡得早。”

姐姐：“没被你丈母娘赶出家门吧？”

邵乐：“怎么可能。”

姐姐：“你机灵一点，别跟在家一样什么都不干。”

邵乐：“什么都不干的人是你好吗？”

姐姐：“……”

姐姐：“这么说，你已经搞定你丈母娘了？”

邵乐：“差不多。”

姐姐：“/大拇指”

姐姐：“那你准备什么时候回家？”

邵乐：“没那么快，最早也得八月份。”

姐姐：“哦。”

姐姐：“你和可可虽然已经见过家长了，但也要注意安全。”

邵乐：“什么叫注意安全？”

姐姐：“就是要做好安全措施，别怀孕了。”

邵乐：“你说的是人话吗？”

姐姐：“这只是来自姐姐的友情提示。”

邵乐：“我真谢谢你。”

“……”

姐弟两人聊了十来分钟，看到邵乐说困了，邵婉音也就没有再继续八卦下去了。

她把手机扔到床上，走到隔壁自己的工作室里面，拿着铅笔开始在稿纸上画起了衣服的草图。

上个月去京城看秀场，让她产生了很多灵感，一回魔都她就开始设计起了衣服，她还想着跟张茱萸开一家工作室，成立一个自己的服装品牌，不过这件事，除了她之外暂时也只有张茱萸一个人知道。

……

翌日傍晚。

县城里的旧时光饭店包厢内，毕业一年的同学们再次聚到了一起，一年没见，刚开始都还有点不好意思，可聊了两句之后，大家立马就熟络了起来，每个人都在分享在自己大学里的趣事。

学习委员徐福星从外面走进来，看到同学们都来了，他高兴笑道：“你们来的真早啊。”

“老徐，你怎么还留长头发了，高中的时候你不还是寸头嘛。”

“是啊，我第一眼都没认出来呢。”

“你们变化不是也都挺大的吗？”

徐福星看到班长杨立新不在这，立马皱眉问道：“班长呢？他组织的聚会，怎么没看到人？”

一个女同学说道：“班长去接林可可和陈小茹了，她们家离县城有点远，不好叫车。”

“林可可也回家了？”

“陈小茹说她回了。”

“我们班考到京城去的，好像就只有三个人吧，一个班长，一个林可可，一个王芹，王芹还是艺术生。”

女同学笑道：“你不也考上魔都大学吗？你的照片都还挂在学校的光荣榜上呢，我过年去学校看到了，班长和林可可的照片就在你旁边。”

小县城能考上985、211就是一件很光荣的事了，毕竟能上清北的一年也就两三个人。

“对了，你们有没有人谈恋爱了啊？”

“老徐肯定谈了。”

“放屁，我还是孑然一身。”

“才刚念完大一，不会有人这么早就开始谈恋爱吧。”

“就是。”

“那可不一定。”

艺术生王芹说道：“没什么好藏着捏着的，我谈了个男朋友，是我学长。”

“长得帅吗？”

“肯定帅，我可是个颜控，还有腹肌哦。”

“你厉害。”

“班长谈了吗？”

“不知道，待会儿问问。”

等了大概半个小时，服务员都来问能不能上菜了，班长杨立新才姗姗来迟，不过他表情有些古怪，没有走的时候那么开心。

陈小茹跟在他后面，一走进来，就热情了挥了挥手打招呼道：“你们好呀。”

一个女同学开玩笑道：“陈小茹，你和林可可架子真大，还要班长亲自去接你们。”

“我们不是离得远嘛。”

陈小茹走进来后，林可可和邵乐才出现在了众人面前，他们看到门口的邵乐和林可可后全都呆住了。

林可可高中三年除了校服就是校服，而且经常是低着头走路，加上不喜欢和人说话，在班上的存在感其实挺低的，但今天林可可穿的是邵婉音给他挑选的一身衣服，上面是一件白色的修身衬衫，下面穿着一件红黄亮色格子过膝直筒裙，搭配一双白色皮鞋，完全是校园女神的风格。

这跟大家印象中的林可可完全不一样。

王芹一脸吃惊道：“我没有看错吧？”

“林可可，你变化也太大了，我都快认不出来你了。”

“天呐，我第一眼真没认出来。”

“……”

同学们七嘴八舌地说着，林可可都有点不好意思。

直到一个男同学问道：“帅哥，你谁啊？”

包厢里才逐渐安静下来。

林可可还没来得及说话，陈小茹就兴致勃勃地说道：“我来跟大家介绍一下，这位是可可的男朋友，叫邵乐，他是第一次来我们这，所以我就让可可带他一起过来了，大家不介意吧？”

“男…男朋友？”

“我滴妈！”

大一刚念完，三十九个同学，只有几个人谈了恋爱，像王芹这种艺术生谈恋爱，大家不会觉得奇怪。

但林可可在高中的时候，可是一个沉默寡言，从来不和男同学说话的人，她怎么还谈恋爱了？

最关键的是，她怎么还带男朋友回家了？

他们已经发展到‘见家长’这一步了吗？

看到一张张好奇吃惊的脸，陈小茹特别满足，这跟她想象的画面一模一样。

“可可，你男朋友好高啊，应该有一米八五吧？”

“有的。”

“帅哥，你是哪里人啊？”

“魔都。”

“哇~”女同学们异口同声地感叹了起来。

北上广深，四个超一线城市，对于这些从小在小县城里生活的大学生们来说，是个还比较遥远的地方，一般人很难在那种地方扎根下来。

班长杨立新说道：“既然人都齐了，那就先坐吧，我去让服务员上菜。”

林可可和邵乐对视一眼，挑了两个空位置坐了下来。

邵乐从来不会参加什么同学聚会，对于他来说，同学聚会就是一个让人装逼的地方，往往提出同学聚会的人，就是想在聚会上装逼的人。

不如意事常八九，可与人言无二三。

朋友嘛。

有几个能聊得来就好，不用太多。

邵乐也并没有因为林可可就想跟这群人搞好关系，他心里很清楚，这群人只不过是自己的人生过客罢了，过了今天晚上，以后就很难有见面的机会。

今天晚上的同学聚会，自己要做的就只是逢场作戏。

……

----------------------------------------

第122章 很喜欢（番外）

同学们七嘴八舌地聊了起来，林可可没怎么插话，最多有人cut到的时候，附和上几句，邵乐几乎是一直保持着沉默，偶尔给林可可夹一下菜。

林可可早就习惯了来自了邵乐的投喂，每当邵乐夹菜到自己碗里的时候，她都会很自然地吃下去，完全没有在意到其他同学看到这一幕时的耐人寻味的表情。

酒过三巡，班长杨立新主动问道：“邵乐，你和可可是怎么认识的？”

方才，在车上的时候，这个杨立新听陈小茹说邵乐是林可可男朋友的时候，他表情就有点奇怪，邵乐猜到他可能对林可可有点意思，这会儿主动打听这事，估摸着也是想趁机探探底。

邵乐笑道：“我们是同班同学，开学第一天就认识了。”

“那你们谈了多久了？”

“非要说谈了多久的话，我觉得可以从第一次见面开始算起。”

艺术生王芹好奇问道：“那满打满算也才一年啊，你这么早就来见家长吗？”

“可可见过我家里人，所以我现在也来见她家里人，还好，她妈妈对我还挺满意的。”

邵乐很平淡地回答着他们的问题，包厢里的同学们，听到这些话也是表情各异。

特别是最后一句“她妈也对我挺满意的”，让杨立新的脸黑了下来。

同学聚会的后半场，喝高了的男同学们，一个个都开始吹嘘起来，甚至还有个憨货喝醉后，跪在地上朝一个暗恋了三年的女同学表白，还有的拿着啤酒瓶在激情K歌，场面要多混乱就有多混乱，邵乐见状，凑到林可可耳边问道：“回去吗？”

林可可微微点头。

邵乐牵着她的手，一起起身道：“那个…我和可可还有点事就先回去了，你们玩得开心，聚会的钱我让可可转给你。”

“不是吧，你们这么快要走啊？”

邵乐笑了笑，领着林可可离开了包厢，两人前脚刚走，包厢里的同学们就立马议论了他俩。

出了饭店之后，邵乐和林可可没有直接回家，而是去附近的超市逛了逛，一向不怎么吃零食的林可可，今天也是奢侈了一下，买了半购物车的吃的，付了钱之后，两人便搭了一辆出租车回家去了。

赵桂芝看到两人拎了两大袋零食回来，也没说什么，问清楚邵乐明天早上想吃什么之后，她就回房间早早睡下了。

这夜很快就过去了。

在家前前后后一共待了不到五天时间，第五天中午吃完一顿丰盛的午饭后，邵乐就带着林可可和林菲菲坐上了去火车站的班车。

上车前，赵桂芝再三叮嘱邵乐要照顾好姐妹两个，说菲菲还是第一次出远门，没见过什么世面，邵乐自然是连连保证。

站在路边，目送着班车远去，赵桂芝心里有一种难以言语的失落感，她觉得自己心里空荡荡的。

推开铁门，回到家里，赵桂芝先是把两个女儿的房间收拾干净，把门锁好后，就一个人坐在客厅里的长椅上，想到邵乐来的时候买来的水果还没吃完，她又有些懊恼。

“应该让他们带点水果在路上吃的。”

赵桂芝轻轻叹了口气，起身走到厨房，打开了冰箱，想看看还剩了多少水果，免的在冰箱里放坏了。

把果篮从冰箱里拿出来，里面只剩下两个苹果和几个李子，但果篮的最下面还有一个四四方方的盒子。

赵桂芝认得这个盒子，她很快把盒子从里面拿出来，打开一看，金镯子果然躺在里面，下面还压着一张纸条，上面写着：“阿姨放心，我会照顾好她们的。”

赵桂芝一下子就绷不住了，她伸手捂着嘴巴，眼泪止不住地往下流…

……

深夜。

京城火车站。

邵乐一手推着一个行李箱，带着林可可和林菲菲两人从车站里面走了出去。

马远在车里看到三个人后，立马就下车跑上前帮忙拿行李。

“我走这几天，店里没出什么事吧？”

“就这几天能出什么事。”

“跟你介绍一下，这我小姨子林菲菲。”

“你好啊。”

林菲菲笑着点头，算是打过招呼了。

邵乐指着马远说道：“他叫马远，你以后喊他小马哥就行了。”

“马哥就马哥，为什么还要加一个小字？”

“顺口。”

“你踏马！”

回去是邵乐开车，马远坐副驾驶，林可可和林菲菲两人坐后面。

邵乐先问了问店里生意怎么样，马远说还行，本来以为暑假人会很少，没想到来店里的客人还是挺多的，很多暑假学车的，还有考研党都会去店里放松放松。

然后又问了问王秉文在店里有没有搞事情，马远说闹事倒没有，就是这些天干活不太积极，整天问你什么时候回来。

这些都在邵乐的意料之中，他最后又问：“对了，杂货间整理出来了没有？”

马远笑道：“整理出来了，本来以为很小，没想到把东西搬开，里面还挺大的，我和魏涛去买了张一米五的床回来，等暑假过完了，我们以后都可以在里面休息。”

车子开到店门口的时候，江明月、魏涛、金明轩几个人已经在打扫卫生准备收工了。

邵乐他们走进店里后，先给林菲菲介绍了一下店里几个人，然后就直接带着她走到了原来店里的杂货间里。

原本杂乱的杂货间里已经被打扫的干干净净，就连窗户上都贴上了报纸，床上马远按照邵乐说的，已经买好了褥子和枕芯，夏天只要在上面铺个床单和枕头套就能直接睡。

金明轩和魏涛这时走上前说道：“我和魏涛足足干了两个多小时，才把这里面给打扫干净，你丫得请我俩吃饭。”

邵乐笑道：“待会儿就请你们俩吃鸡排。”

“真狗啊你。”

林菲菲很懂事，听到几人的对话后，很乖巧地说了句：“谢谢两位哥哥。”

魏涛和金明轩听到这句话，一下子骨头都软了。

哪个男生能扛得住小姑娘喊自己哥哥的？

邵乐让马远开车带魏涛和金明轩回去，等林菲菲把从家里带来的东西都收拾后好，又带着姐妹两人去逛了趟超市，把生活用品全部补齐了。

这么一趟下来，就已经到十二点了。

店里也只剩下他们三个人。

“班长，我晚上就和菲菲在店里睡，你先回去吧。”

“第一天晚上我还是陪着你们吧，我去睡外面的沙发，有事随时喊我。”

“不用，有我在这里就够了。”

“我现在回去宿舍可能也已经关门了，今天晚上就先这样吧，你给你妈报个平安。”

“哦。”

邵乐关上门，把大门锁上，躺在沙发上很快就睡了。

屋子里，林可可给赵桂芝发消息报了平安后，就和妹妹一起在床上躺了下来。

第一次来到大城市的林菲菲躺在床上问了姐姐很多问题，问她是不是咱们那儿真的很小？是不是大城市里的人晚上都很晚睡觉？坐地铁是不是比火车还快？

她说之前在电视里看到高楼大厦并没有什么感觉，今天站在那些高楼大厦底下，一下子就觉得自己很渺小。

还说自己一定要考到京城来，不想当一只坐井观天的青蛙。

最后她还在半梦半醒之间呢喃说了句：“姐夫真的很好啊，姐你肯定很喜欢他吧？”

林可可笑着给妹妹盖上被子，起身准备去上厕所，走到店里看到邵乐蜷缩在沙发上已经睡了，她轻手轻脚去拿了两件店里的工作服叠在一起，轻轻盖在了邵乐身上。

是啊，很喜欢。

她在心里回答道。

……

----------------------------------------

第123章 百晓生（番外）

店里上午是不开张的。

第二天起床之后，邵乐说要先回宿舍洗个澡，林可可说想带菲菲去大学里面逛一逛，顺便带菲菲去吃个早餐。

于是，邵乐又关上店门，带着姐妹两人直奔学校食堂，吃完后，林可可就带着妹妹去了女生宿舍，一晚上没怎么睡好的邵乐，也快步回到303，痛痛快快洗了个冷水澡。

出来的时候，魏涛和金明轩已经走了，邵乐问他们两个傻逼去哪了，马远就回了一句去练科目二了。

看到邵乐无精打采的，马远好奇笑道：“你不会刚见完家长，昨天晚上就带林可可开房去了吧？”

“扯淡。”邵乐穿上T恤，说道：“昨天晚上在店里沙发上睡了一觉，折腾死了，等后面有钱了，一定要换一个大一点的沙发。”

“要不干脆把杂货间那张床换成双人床，方便你以后和林可可造人。”

邵乐点点头道：“这个可以有。”

马远直接无语。

另一边。

林可可也把林菲菲带到了自己的宿舍里，陈淑婷、余佳薇、李照君三个人都不在，宿舍倒显得很空旷。

“姐，大学宿舍都是四个人的吗？”

“也不一定，但是越好的学校，宿舍条件就越好，有的专科学校甚至还有八人寝。”

林菲菲道：“那还是人少好一点。”

林可可问道：“菲菲，你想好大学要学什么专业了吗？”

林菲菲坐在椅子上，摇头：“我没想好。”

林可可道：“你最好提前想一想，我选这个专业就有一点后悔。”

“为什么？”

“我听说我现在这个专业找工作很难找，家里有关系还好一点，家里没关系学这个专业，毕业就是失业，我想着大三大三的时候就准备考研，研究生还不够的话，我就继续考博。”

林可可说完，又有一点担忧地说道：“就是不知道研究生学费贵不贵。”

林菲菲道：“你跟姐夫说了吗？”

“他不知道。”

林菲菲好奇道：“姐夫去我们家的时候，跟妈说的是他家里做点小生意，姐你知道姐夫家里到底是做什么生意的吗？”

“他没跟我说过。”

“你也没问？”

林可可道：“我问这个干嘛。”

姐妹两个在宿舍里聊了一会儿，邵乐发来消息，说一起去其他地方逛逛，林可可又带着妹妹一起下了楼，三个人一上午时间就是在学校里四处走了走看了看。

下午两点整。

【想见你】正式开始营业。

陈曼婷回家去了，魏涛和金明轩都要练车，但王秉文和林菲菲顶了上来，店里人手还是很够用的。

就是王秉文这小子，看到店里又来了一个林菲菲，因为两人年纪相仿，这小子一看到她就上前搭讪，知道林菲菲是林可可的妹妹后，他的话就更多了，林菲菲也并不是一个外向的人，王秉文说十句，她最多回个两三句，邵乐看到有客人进来了，王秉文还杵在林菲菲旁边叨叨个不停，直接走上前，一脚踹在他的屁股蛋上骂道：“去给我接客，上班时间别给我哔哔。”

被无辜踹了一脚的王秉文也不生气，他咧嘴朝林菲菲笑了笑，屁颠屁颠地就去问客人想喝什么去了。

林菲菲则跟着林可可一起在厨房里做点事。

一下午不知不觉就过去了。

傍晚邵乐让王秉文把教他的五个动作演练了一遍，看到他把那五个动作都练的很熟练了，就又教了他五个新的动作，王秉文悟性还是有的，吭哧吭哧地在外面练了起来。

马远则趁店里没什么人的时候，叫了个外卖。

六七点的时候，太阳也快落山了，几个人围在一起准备吃饭，练了一下午车回来的金明轩刚准备动筷子，就被邵乐瞪了一眼，金明轩很自觉地就把筷子放了下来。

邵乐端起酒杯说道：“今天我们店又新来了一个暑假工，大家应该都知道她是可可的妹妹，也就是我的小姨子，接下来两个月时间，希望大家多多关照她，我妹妹虽然是来打暑假工的，但你们几个狗东西可别使唤她做事，你们使唤她，我就使唤你们。”

金明轩叹气道：“那我们店里可不是来了一个小妹妹，而是又来了一个小姑奶奶。”

“哈哈哈哈。”

“就你丫话多，来，干杯。”

“干杯！”

相处了这么长时间，大家的关系都很融洽了，林菲菲来之前还担心自己会不会不适应，但今天一下午，大家都很关照她，这让她非常期待接下来的这两个月。

一群人边吃边聊的时候。

一辆黑色的奥迪车停在了店门外面，一个大夏天仍然穿着白色长袖衬衫的中年男人从车上下来，他抬头看了一眼“想见你”的招牌，迈步走进了店里。

正对着门口的江明月看到后，很快放下碗筷迎了上去：“先生你好，请问有什么需要？”

中年男人没有说话，用眼睛打量着这一圈年轻人，马远看到他后，立马就站起来喊了一声：“爸！”

马远擦了擦嘴，有些诧异道：“你怎么来了？”

中年男人随口道：“顺路过来看看，放暑假怎么没回家住？”

虽然店里一直是个邵乐和马远在管，但除了王秉文和林菲菲之外，其他人都知道马远的父亲才是幕后真正的投资人，这会儿父子俩说话的时候，谁也没有插嘴，甚至除了邵乐之外，其他人都没有再继续吃饭。

马远解释道：“学校离店里近，我想着住学校方便一些。”

“生意怎么样？”

“还行。”马远小跑到收银柜，把账本给他爸看了一眼，他爸只是随手翻了翻，就放在一旁的桌上，对马远说道：“你妈在家念叨你，抽时间回去住几天。”

“哦。”

说完，中年男人又从怀里掏出几张门票递给马远说道：“这是德雲社四十周年庆典的门票，我没时间去，你没事可以和你同学一起去看看。”

“好。”

中年男人来去匆匆，走的时候，看了一眼坐着的几个人，特意留意了一下还在吃饭的邵乐之后，就转身离开了。

看着马远爸爸上车走了，金明轩立马起身从马远手里抢走门票，瞪眼道：“真是德雲社40周年庆典的门票，你爸也太屌了，这门票据说一般人都买不到的，这还是内场票。”

马远解释道：“我爸朋友多，肯定是朋友送的。”

“有几张啊。”

金明轩数了数说道：“六张。”

“不够啊，我们人这么多。”

王秉文脱口而出道：“我可以找我妈要啊，我妈肯定能弄到门票，她和……”

王秉文话还没说完，就看到邵乐抬头看了自己一眼，他到嘴边的话立马咽了回去，又改口道：“我妈认识德雲社票房里的工作人员，要个几张票应该不难。”

马远笑道：“你要是真能再弄到几张票，咱们几个一起去听听相声，就当是搞团建了。”

“行。”看到邵乐没有再看着自己，王秉文才道：“那我回家问问我妈。”

夏小果插话道：“好像德雲社之前不叫德雲社，十几年前改过一次名字。”

对娱乐圈的事很了解的金明轩笑道：“之前叫德兴社，后来是有一次邵阳带着他家里人来京城听相声，看到台上的大部分都是雲字科的弟子，就开玩笑对郭德罡说你们德兴社还不如叫德雲社，听着还顺耳些，后面没过多久，就真的改名了。”

“行啊，这事你都知道。”

金明轩笑道：“开玩笑，我可是娱乐圈百晓生。”

……

----------------------------------------

第124章 沾花惹草（番外）

邵乐上次去听相声，还是郭奇林在全国开相声巡演，正好演到了魔都站，邵乐就跟着家里人一起去听了，还在后台跟很多德雲社的弟子见过面。

德雲社的中流砥柱还是雲字科和鹤字科的一群弟子，但也有不少有资质的后起之秀。

就比如小岳岳的两个徒弟，尚小菊和刘小亭，现在也都有点人气。

邵乐对相声的兴趣并不大，第一次听还会觉得搞笑，但段子就那么多，每个都听完一遍的话，再听一遍，那些包袱就不太好笑了。

但金明轩可是每天晚上都要听相声入睡的，拿到票后，一晚上都在那儿跟夏小果、江明月、林可可她们分享他从相声里面听来的破包袱。

晚上十一点。

邵乐看到店里已经没人了，就组织人把店里打扫了一下，夏小果和江明月走后，邵乐本来想带着林可可回学校，但林可可说还要陪林菲菲再住几晚，邵乐点头道：“那我们走后，你把门窗都锁好，有事随时打电话给我，我手机不调静音。”

“好。”

关上店门，邵乐开车载着三个室友回了学校，邵乐洗完澡从卫生间里出来的时候，魏涛和金明轩还在聊科目二教练骂人的事，然后两人又问邵乐练车的时候教练咋样？骂不骂人？

邵乐回答说：“别人学车都是给教练塞两包烟，我学车的时候，教练想给我塞两包烟。”

“扯犊子，老子才不信。”

“老子科目二第一天就能一个人跑完所有项目，你丫能吗？”

金明轩想到自己下午跑个直角转弯都被教练骂了好几句，直接悻悻不说话了。

西山壹号院。

第二天上午，吃早餐的时候，王秉文想起昨天晚上的事，很快就问道：“妈，你能不能帮我弄几张德雲社四十周年庆典的票。”

“德雲社的票？”张馨怡一脸疑惑，她想着自己儿子什么时候开始对相声感兴趣了？

王平闻言，问道：“你还有时间去听相声？”

王秉文这才解释道：“乐哥室友他爸不知道从什么渠道弄了六张德雲社门票，我们店里人还挺多的，票有点不够，如果够的话，我们想一起去听个相声，就像是公司里搞团建一样。”

王平和张馨怡对视一眼，后者问道：“你们还差几张票？”

王秉文掰着手指头算了起来：“乐哥、可可姐、马哥、涛哥、轩哥、小果姐、明月姐、林菲菲、还有我自己，我们已经有六张票了，还少三张票。”

“林菲菲是谁？”其他人的名字张馨怡都知道，就是这个林菲菲她还是第一次听说。

“就是可可姐的妹妹，妈我跟你说，她可厉害了，听乐哥说她可是能考上清华北大的。”

“多大了？”

“比我大一岁。”

张馨怡看了一眼王平，笑着伸手摁在王秉文地脑袋上说道：“那你跟着人家学点好，别还跟初中的时候一样吊儿郎当的。”

“妈，门票的事你帮我想想办法哈，最好要连坐的。”

“嗯。”

张馨怡自从在京城定居之后，跟德雲社的关系还是不错的，要几张门票并不难，更何况之前德雲社的工作人员就已经给张馨怡发出了邀请。

张馨怡上午直接给郭德罡打了个电话，中午就有人把门票送到家里来了。

……

七月中旬，太阳仿佛能把一切都烤熟。

即使是在京城，大中午的在马路上也看不到几个人。

下午马远没来店里，而是听了他老爸的话回家去了，说是周五回来，到时候一起听相声。

店里来的一些客人都是考研党，每个人都背着一个书包，过来并不是为了喝酒的，而是为了蹭店里的空调，往往一坐就是一个下午，也不需要管他们。

邵乐无聊坐在沙发上，玩了会儿手机，见林菲菲站在那儿没什么事，就让她坐着看会儿书，林菲菲有点不好意思，她觉得自己是来打工的，现在是上班时间，结果夏小果和江明月她们都让林菲菲听邵乐的，反正店里又不忙，林菲菲就跑到杂货间改成的房间，拿出一套英语试卷开始做了起来。

王秉文也凑了过来，站在旁边看，不过以他的英语水平看高二的英语试卷完全是看天书，就连林菲菲做起高二的试卷都有一点吃力。

好在旁边有邵乐指导，他一口流利正宗的英语让很多店里的客人都忍不住回头。

日子一天天重复着，林菲菲也慢慢适应了这里的生活。

周五吃过午饭后，除了下午要练车的魏涛和马远之外，其他人都早早来到了店里。

“我们晚上几点钟动身啊？”

“七点钟开始，我们六点就要动身吧？”

邵乐说道：“相声的开场节目都一般，只是为了暖场的，晚一点去也没关系。”

“我们这离北展剧场很近的，开车过去最多十五分钟。”

“等魏涛和金明轩回来再说。”邵乐伸手道：“秉文，把票给我。”

“哦。”

王秉文很快掏出三张票递给了邵乐。

邵乐接过后，看了一眼票根，说道：“晚上我和可可还有菲菲坐一起，你们六个人坐一起，结束之后再在外面停车的位置集合。”

“好。”

傍晚的时候，马远就在门口贴了一张周五晚上暂停营业的告示，没等多久，魏涛和金明轩也一起从驾校过来了。

一走进店门，金明轩就嚷嚷道：“太过分了，简直太过分了，等开学之后，我一定要把这事告诉蓝馨儿。”

听到金明轩的声音，马远笑着问道：“又咋了？”

“刚才结束的时候，魏涛这狗东西跟一个女同学有说有笑的聊着天，他和蓝馨儿才谈多久啊，就在外面沾花惹草了，真是个渣男。”

魏涛赶紧解释道：“她是看我练车练的好，问我有没有什么技巧，你丫这么激动干嘛？”

“放屁，她怎么不问我啊，你就是在外面沾花惹草。”

邵乐悠悠道：“皇帝在外面风流叫游龙戏凤，王侯在外面风流叫偷香窃玉，富家子弟在外面风流叫寻花问柳，知识分子在外面风流才叫沾花惹草，你看魏涛像知识分子嘛。”

江明月笑着问：“邵乐，那金明轩这样的在外面风流叫什么啊？”

“他在外面风流叫行政拘留。”

“哈哈哈哈。”

金明轩已经习惯被损了，他懒得还嘴，只是问马远，晚上什么时候去听相声，马远说先吃个饭，等六点半太阳落山了再过去，反正都是对号入座的，去早了还要等。

几个人在店里一起吃了外卖，等到六点半的时候，邵乐便和马远一人开了一辆车，带着几个人往北展剧场去了。

下车时候，邵乐特意戴上了口罩，每次德雲社周年庆典都会邀请一大堆明星来看，邵乐可不希望在这个场合被人给认出来。

……

----------------------------------------

第125章 恋爱技巧第七条（番外）

北展剧场门口。

观众比想象的还要多。

德雲社比较重要的节日，像专场、纲丝节、周年庆典，都会选在这里举办。

这里七八年前装修过一次，原本只能容纳二千来人的场子，现在能容纳得下三千多人。

王秉文弄到的三张票在比较前排的位置，剧场一共五十排，最前面五排的基本上都是德雲社邀请内圈内人士，明星、演员、导演、制片人等等，后面才是观众的座位，而王秉文弄来的票就在第七排靠近走廊的位置。

一群人下车的时候，剧场已经开始检票了，花了半个小时排队入场，马远带着几个人坐到了第十五排，而邵乐则带着林可可在第七排坐下来。

林菲菲是第一次来这种地方，整个人有点不在状态，本来邵乐是只拉着林可可一个人的，看到林菲菲六神无主的，就也拉住了她的手，直到找到座位后才松开，这让林菲菲有点不好意思，林可可倒是一点不在意。

离正式开始还剩十分钟的时候，前面五排陆续坐满了人，邵乐也看到了很多熟悉的面孔。

比如电影明星沈舟，汪锐，赵小波，夏棋，胡思思，蔡顔儿……

还有歌手刘雅诗，张玉洁，何君生，江熙，郑雪……

还有一些导演，例如钱先云，廖明，余秋要，赵一城……

这些人里面至少有一半是壹阳经纪的人，邵乐和他们在年会的时候打过照面，不过邵乐记得他们，他们可不一定记得邵乐，毕竟也只是见过一面而已。

“你们之前听过相声吗？”演出还没有开始，邵乐主动问道身边的林可可和林菲菲。

姐妹两个双双摇头，小县城里的人娱乐活动本来就少，林菲菲甚至到现在为止都没有去电影院看过一部电影，更别说是来剧场听相声了。

邵乐笑道：“相声和小品一样都是让人开心的，你们放松一点，怎么舒服怎么来。”

“哦。”

这会儿，坐在后面的马远、魏涛、金明轩几个人也聊了起来。

金明轩一坐下来，就一脸期待道：“希望今天他们讲的都是新段子，老段子我都听过了。”

“这种周年庆典，上台的应该都是各个分队的队长吧？”

“应该是，不过尚小菊也挺搞笑的，你们有喜欢的相声演员嘛？”

江明月抢着道：“我喜欢秦宵贤。”

“他就长得帅吧，他说相声又不好笑。”

江明月一脸呆萌道：“长得帅不就够了吗？”

“……”

金明轩无言以对。

魏涛笑道：“金明轩，你还是闭嘴吧，你不说话没人把你当哑巴。”

江明月哼哼唧唧地附和道：“就是。”

金明轩有些无奈，但还是很强硬地说了句：“呵，等我考完驾照回家和小富婆面基，到时候羡慕死你们。”

“呵呵。”

聊着聊着，舞台上热场的两个演员上场了，都是九字辈的演员，一个叫张九楠，一个叫高九城，这两个在德雲社后面这些弟子当中算是人气比较高的，不然也不可能被安排第一个上台。

“上台来先给观众做一个自我介绍。”

“应该的。”

“我是德雲社相声演员张九南，旁边这位是我的搭档……”

相声开场几乎都差不多，老相声演员对包袱的节奏火候掌握的更到位一点，而新的相声演员包袱都紧跟时事，会让人有种耳目一新的效果，总之是各有各的长处。

邵乐对相声本来就不敢兴趣，加上还有很多观众才进剧场还在找位置，现场还有点吵闹，他干脆拿手机拍了张照片发给了邵婉音。

林可可和林菲菲姐妹两人倒是听得很认真，听到包袱笑点的时候，都忍不住笑出了声。

这个时候，邵乐就会把目光放在林可可脸上，她笑起来的时候真的特别好看，眼睛弯成月牙儿，露出几颗洁白的牙齿，嘴角那微微勾起的弧度，简直是这世界上最好看的风景。

姐姐也在这时候回了消息：“你怎么去听相声了？”

邵乐打字解释：“室友弄来了几张票，就一起过来了，我和可可还有她妹妹坐在一起。”

姐姐：“好像老爸也接到了邀请，但老爸没去。”

邵乐：“还好爸没来。”

姐姐：“你不会以为老爸不知道你谈恋爱了吧？”

邵乐：“你告诉爸了？”

邵乐：“你个叛徒！”

姐姐：“我没有，但我感觉老爸肯定是已经知道了，从小到大，你有几件事能瞒得过老爸的。”

邵乐：“姐，咱俩才是一个战线上的人，你可别背叛我啊。”

姐姐：“谁跟你一个战线上的人。”

邵乐：“你这辈子肯定是嫁不出去了，等你老了，还不是我养你。”

姐姐：“你养我啊？”

邵乐：“嗯。”

姐姐：“那你打算怎么养我？”

邵乐：“饿了给吃的，困了哄你睡，晚上睡不着觉，我去给你找男宠。”

姐姐：“我要一米八五以上，长得帅，有腹肌，唱歌好听的那种男宠，你能找到吗？”

邵乐：“你这也太难为我了，臣弟做不到。”

姐姐：“/菜刀（表情）”

邵乐：“我不和你聊了，我眯一会儿。”

姐姐：“滚吧。”

邵乐笑了笑，把手机揣回裤兜里，看到林可可和林菲菲听相声听得很认真，他打了个困盹儿，歪着脑袋靠在林可可肩上缓缓闭上了眼睛。

林可可低头看了一眼邵乐，她有些小紧张地看了一眼周围的观众，发现没人注意自己，这才假装淡定地继续听起了相声。

后排的金明轩，看到这一幕后，默默掏出手机备忘录打字：“坐在一起的时候，可以把脑袋靠在她的肩膀上！！！（恋爱技巧第七条）。”

魏涛看到后，刚想凑上前去看，金明轩又立马把手机塞回了兜里。

魏涛见状，阴阳怪气道：“你丫又做了什么亏心事？”

金明轩白了他一眼：“听你的相声，别管老子。”

魏涛没鸟他，也拿出手机拍了张现场的照片，发给蓝馨儿道：“宝宝，我和室友一起来听相声了，等开学有时间我也带你一起来听。”

蓝馨儿秒回消息：“好呀~”

魏涛：“/比心（表情包）”

蓝馨儿：“/害羞(表情包)”

看到蓝馨儿回了消息，魏涛把手机递到金明轩面前炫耀道：“看到没，羡慕吧？”

金明轩瞅了一眼，骂骂咧咧道：“一个大男人喊人家宝宝，老子鸡皮疙瘩都起来了。”

“你懂鸡毛，死单身狗。”

……

----------------------------------------

第126章 你穿什么都丑（番外）

一段相声大概半个小时左右。

邵乐靠在林可可肩膀上，听了一小会儿，就真睡着了。

林可可察觉到邵乐睡了，她就僵在座位上没有乱动，生怕因为自己的动作幅度太大而弄醒邵乐。

第二段上台的一个是雲字科的朱云峰，一个是鹤字科的曹鹤洋，两人新老包袱加在一起逗得现场观众大笑不已，等他们快收尾的时候，邵乐才被一泡尿给憋醒了。

“我去上个厕所。”

“哦。”

邵乐起身沿着走廊去找厕所，现场观众的注意力都在舞台上，也没人注意到他。

等邵乐根据指示牌找到厕所的时候，一股恶心的味道扑鼻而来。

或许是用的人太多了，一走到厕所门口就有很冲鼻的味道。

地上也全是水渍，被人踩过之后，地上就跟泥地一样，让人难以下脚。

邵乐没有进去，而是继续沿着过道，往前面走去，这个剧场他来过，他知道后台那边还有一个演员专用的厕所，里面一般情况下都很干净，而且这个时候，应该不会碰到什么熟人。

果然，一路走过去都没有碰到什么人，邵乐尿了个尿，原路回到座位上。

看了一眼时间，现在还是八点过五分，虽然门票上写的是十点半结束，但相声基本上都要拖到后半夜才散场，邵乐拿出手机给马远发了条消息：“等最后一个节目演完，差不多十一点我们就回去了，返场我们就不看了。”

“行。”

“你跟他们都说一声，走之前我再给你发个消息。”

“好。”

聊了两句，邵乐收回手机，刚才睡了一会儿，这会儿无论如何都睡不下去了，他也开始听起了相声，尽管有些笑点太老套，但要是投入进去，还是有笑点的。

就这么一直听到十点多，林可可歪着脑袋小声问道：“班长，厕所在哪边啊？”

邵乐刚想告诉她，想到自己几个小时前上厕所，那厕所就脏的不行，现在又过去几个小时，里面指不定脏成什么样，他道：“我带你过去。”

“不用，我自己去就行了。”

“没事，厕所挺远的，坐这么久屁股都坐疼了，我正好出去透透气。”

林可可这才和邵乐一起起身，两人离开内场后，沿着过道一路往前走，穿过一道门，看到前面摆着一个‘外人勿进’的牌子，林可可疑惑道：“班长，前面我们不能进去吧。”

“没事，我刚才就去过了，里面一个人都没有。”

邵乐带着林可可继续往前走，终于来到厕所门口，邵乐才停下脚步道：“你去吧，我在外面等你。”

“哦。”

林可可迈步走进女厕所，里面果然一个人都没有，而且打扫的特别干净，厕所里面还点了两盘檀香，一走进去就能闻到檀香的味道。

邵乐在外面没事，拿出手机准备刷会儿抖音，看到微信有条消息，就点进去看了一眼。

是杜香菱发来的。

“在干嘛呢？”

邵乐没什么事，就回了句：“女厕所门口。”

杜香菱：“死变态，你在女厕所门口干嘛？”

邵乐故意道：“林可可在里面，我在外面等她。”

杜香菱：“你怎么不进去？”

邵乐：“我进去干嘛？”

杜香菱：“你说呢？/坏笑（表情）”

邵乐：“你脑子里能不能想点正经事？”

杜香菱：“你知道我现在在干嘛吗？”

杜香菱：“我在外面逛街。”

邵乐：“老子又没问你。”

杜香菱：“你不应该问我…谁在陪我逛街吗？”

邵乐：“我管你跟谁一起。”

杜香菱：“我高中同学。”

杜香菱：“女的。”

邵乐：“这么晚了还在外面瞎逛肯定也不是什么正经女的。”

杜香菱：“我刚买了一件特别好看的衣服，开学的时候穿给你看。”

邵乐：“不用，反正你穿什么都丑。”

邵乐笑着把消息发送过去，正想着杜香菱看到这条消息会是什么样表情的时候。

两个男的从另一条过道走了过去，看着年轻都不打二十五六岁的样子，都是寸头，还都穿着大褂，显然是德雲社的内部人员。

不过邵乐并不认识他们，看了一眼后，也就没管他俩。

没想到看着有两百斤的大胖子远远看到邵乐后，就指着邵乐，用一种呵斥的语气喊道：“小子，你怎么进来的！”

邵乐不想惹事，忙道：“等我女朋友出来，我马上就走。”

胖子不依不饶：“外面有厕所，你跑到我们后台来干嘛？瞎吗！”

旁边的同伴也附和道：“看着像个大学生，怎么一点素质都没有。”

“现在的大学生，有几个有素质的？”

“赶紧走，这里不是你该呆的地方。”

邵乐懒得跟两人一般见识，正好林可可也从厕所里面出来，他就没有理他们。

就在邵乐带着林可可准备走的时候，胖子突然冷笑一声，阴阳怪气地说道：“我说美女，找男朋友得擦亮眼睛啊。”

邵乐脚步骤停。

他转过身看着两人，也没说话。

两个人看邵乐一直没还嘴，以为他是个软柿子，这会儿看邵乐变脸了，原本都准备进厕所的两人表情戏谑道：“怎么？要找事？”

这个时候，林可可一直在用手拉邵乐，邵乐想了想，还是没说什么，带着林可可直接走了。

江龙华和李龙强对视一眼，回想刚刚邵乐的眼神，江龙华小声问道：“他该不会是哪个明星的关系户吧？”

“应该不是，他还带着女朋友呢。”

“那这小子是怎么找到这里来的，从内场走过来，要过好几扇门，对这里不熟的话，根本找不到这里。”

“不知道，管他呢，今天晚上又要熬到两三点吧？”

“十有八九。”

“唉，咱俩什么时候能上台啊。”

“猴年马月。”

“今天晚上师父和谁演《扒马褂》？”

“小菊。”

“什么时候捧我们就好了。”

回去的路上。

林可可也在安慰邵乐道：“班长，我们在外面还是不要惹事了，我们又不占理。”

“嗯，听你的。”

回到内场坐下，两个人继续听相声，可邵乐屁股还没坐热，手机又开始震动了，邵乐拿出一看，发现在自己老爸打来的，忙又起身找到了没人的地方接通了电话。

“喂，爸。”

“听你姐说你现在在北展听相声？”

“对，和室友一起。”

“你既然去了，那就去后台见一下郭老师和于老师，帮我问个好。”

“我去吗？”

“嗯。”

“行吧。”邵乐勉为其难地说道：“那我现在过去。”

邵乐话刚说完，那边就把电话挂了，邵乐没办法，只能绕一圈，径直去了后台。

……

----------------------------------------

第127章 待遇（番外）

德雲社每次周年庆开场前，所有成员都会按照咖位从低到高依次亮相，等郭德罡和于仟最后上台后，开场仪式才算结束。

一晚上表演的节目有限，相当一部分相声演员都没有上台的机会，但是他们也都不会走，因为最后返场的时候，也有可能会被叫上去再亮个相。

此时的北展后台，上百个相声演员齐聚一堂。

资历老的，也就是雲字和鹤字科的弟子都有位置坐。

资历小但可以上台的，一般都是自己拿个小板凳坐在旁边。

而资历小又不能上台的，只能席地而坐。

德雲社的规矩还是挺大的。

虽然后台人很多，但因为有郭德罡在，谁也不敢大声说话，都是交头接耳地小声说话，偌大的后台，倒显得有几分安静。

于仟听着前场传来的掌声和笑声，翘着二郎腿说道：“小孟现在能独挑大梁了。”

郭德罡也点了点头：“干咱们这行的，除了底子要好，经验也很重要，像他们前面来的这些孩子，大大小小的场子不知道上了多少，要是还不能挑大梁，那就没救了。”

于仟笑了笑，没有说话。

就坐在老郭旁边的小岳岳说道：“师父，大爷，待会儿小菊跟你们演肯定很紧张，要不要让小菊过来跟你们对会词？”

郭德罡道：“扒马褂都演了这么多了，还要对什么词。”

于仟也附和说临场发挥就行了。

小岳岳只好作罢，转过头安慰自己的徒弟尚小菊别紧张。

后台一共有三扇门，除了正门之外，在两侧还有两扇门，一边是上场门，一边是下场门，此刻也都挤满了人，都在听着台上的师哥说相声。

江龙华和李龙强则坐在正门口的地上，把手机放在双腿之间，偷偷地刷着微博。

就在这个时候。

门突然被人从外面推开，邵乐直接从外面走了进来，听到开门声，不少人把目光看向了门口。

江龙华仰着头看到推门的人是邵乐，当时就站了起来，破口大骂道：“小子，我是不是警告过你，后台不是你该来的地方！”

旁边的李龙强也赶紧催促道：“你快给我出去！”

邵乐像看傻逼一样地看着两人。

看到邵乐迟迟没动作，江龙华和李龙强伸手就想把邵乐推出去。

“乐乐！”坐在沙发上的小岳岳看到邵乐后，先是一愣，然后立马站了起来，主动迎上前道：“真的是你？你怎么来了。”

岳雲鹏。

德雲社现如今除了郭德罡、于仟之外的第二号人物，虽然和其他师兄弟同属于老郭的弟子，但他的地位，可不是其他师兄弟能比得了的。

邵乐也立马喊了声：“岳哥~”

他这一喊。

江龙华和李龙强吓得尿都要出来了。

邵乐看上去撑死也就二十岁左右，他竟然叫岳云鹏直接叫岳哥，要知道现如今的娱乐圈，都有很多人开始叫岳云鹏岳叔了。

光是这一声岳哥，就足以证明他的来历不小。

可这还没有结束。

这会儿认出邵乐的郭德罡、于仟两个人，也都起身站了起来，一向不习惯和生人打交道的郭德罡，这会儿却很热情地说道：“乐乐，你怎么有空过来了？”

邵乐先礼貌地喊了一声郭伯伯和于大爷后，直接推开江龙华和李龙强，上前解释道：“室友正好弄了几张门票，我就跟着一起过来了，原本不打算来后台打扰郭伯伯的，但我爸刚给我打了个电话，让我代他跟您问声好，他最近工作有点忙，实在脱不开身。”

“来来来，快过来坐。”

邵乐被郭德罡拉着在后台最宽敞的沙发上坐了下来，郭德罡和于仟一左一右地坐在他旁边，岳云鹏和少班主郭奇林也坐在两头，像张雲雷、栾雲平这些原本坐在旁边的弟子，这会儿竟然都站在旁边，全是一脸微笑地看着邵乐。

江龙华和李龙强两个人脸都青了，心里顿时就有一种“我完了”的感觉。

邵乐在后台一下子就享受到了德雲社全体弟子都享受不到的待遇，水果、瓜子都端了上来，甚至于仟还让他尝尝自己亲自泡的茶。

邵乐见过的明星多了去了，像岳雲鹏只要是去魔都，有时间的话都会买几样东西去家里拜访，邵乐可一点都不会拘束，在他眼里，明星和普通人没什么两样。

他在后台待了得有小一个时辰，后面找借口说室友还在外面等着自己，郭德罡问他要不要带室友也来后台拍个张合个影，邵乐忙摇头道：“不用不用，我可不想让他们知道太多。”

为了能顺利离开，邵乐还故作腼腆地说道：“其实室友倒不要紧，就是我女朋友也在外面等我，我离开时间久了，怕等下不好解释。”

听到邵乐谈了女朋友，郭德罡和于仟哈哈大笑一阵后，才让郭奇林把邵乐送了出去，江龙华和李龙强也赶紧跟了出去。

看到邵乐要走，两人连忙上前道歉。

邵乐笑了笑，说了句“以后说话客气一点，别砸了德雲社的招牌”后，就迈步走了。

等邵乐走远了。

郭奇林才质问道：“你们两个刚才做什么了？”

两人这才把刚才厕所的事老实交代了出来，郭奇林听完，一向好脾气的他，也骂了一句：“猪脑子。”

江龙华连忙问道：“奇林哥，他到底是谁啊？”

“阳叔…邵阳的儿子。”

“邵…邵…邵阳！”

江龙华和李龙强面面相觑，表情要多难看就有多难看，想到自己刚才在厕所那边那么对邵乐说话，两人都恨不得抽自己两耳光……

邵乐轻车熟路地回到座位上，林可可看他出去了那么久，就问了一句。

邵乐解释道：“出去接了个电话，又正好碰到了一个熟人，就在外面多聊了会儿，怎么样，刚才一场好笑吗？”

“蛮好笑的。”

邵乐陪着姐妹两个又听完三段相声后，看时间不早了，就发了个消息给马远，然后带着姐妹两人起身出去了。

一群人在停车场碰头后，金明轩抱怨道：“相声返场才有意思，你们走这么早干嘛啊？”

邵乐拉开车门道：“那你继续听啊，然后一个人去住酒店，说不定还能在酒店房间门口收到小卡片，打个电话就能让小妹妹过来陪你睡。”

“你丫别败坏我的名声，我不是那样的人。”金明轩义正言辞地说道，刚想跟着林菲菲一起上车，结果邵乐直接道：“你去坐马远的车，我要送明月和小果回去。”

“草！”

……

----------------------------------------

第128章 药方（番外）

之后很长一段时间，日子都很枯燥无味。

邵乐也过上了机器人一般的生活，早上六点起床，去操场跑个十几圈，回来去食堂带四份早餐，洗完澡后，再躺床上睡个回笼觉，中午叫上林可可一起去吃饭，下午就守在店里，辅导辅导林菲菲作业，骂一骂王秉文，损一损金明轩，然后晚上十一点半回宿舍洗澡睡觉。

七月份好像不知不觉就过去了，八月一号晚上，马远和夏小果一起把账算完后，就给夏小果、江明月她们发了上个月的工资。

邵乐上个月的工资是七千块，魏涛和金明轩因为练车的原因，有时候晚上都不会来店里，所以工资基本上都对半打了折扣。

夏小果、林可可、江明月三个人的工资依然没变。

马远拉着邵乐走到一边，小声问道：“还有六千块钱，王秉文和林菲菲两个人是一个人三千，还是……？”

王秉文和林菲菲都是邵乐叫到店里来的，马远发工资之前自然要问邵乐的意见。

邵乐摇头道：“给秉文一千五，剩下四千五给菲菲。”

“这不太好吧？”

“没什么不好的，你跑一趟取点现金，把他们俩的工资用红包装一下，我来给他们。”

这条街上就有银行，马远点了点头，很快就出去了。

按照邵乐说的，马远先取了钱，又去超市买了红包，分别把钱装进两个红包后，马远就回店里，偷偷把红包塞给了邵乐。

邵乐也没立马把红包给她们，只是趁王秉文没活干地时候，才把他叫到了自己跟前。

“乐哥，啥事。”

邵乐摸出那个薄一点的红包，递王秉文道：“本来没想着给你工资的，但你上个月表现还可以，这是你的工资。”

王秉文从小到大没在乎过钱，基本上没有为钱担忧过，看到邵乐递来的红包，他并不是像其他人发了工资一样高兴，只是伸手接了过去直接揣进了兜里。

邵乐问道：“这笔钱你打算怎么用？”

王秉文摇头道：“还没想好。”

邵乐又问他：“你觉得男人挣钱是为了什么？”

王秉文想了想，还是摇头。

邵乐恨铁不成钢地拍了一下他的后脑勺，骂道：“当然是为了给女人花啊。”

王秉文如彻大悟，但突然他又意识到了一个问题，自己还没有女朋友啊。

邵乐道：“我没记错的话，你妈这个月过生日，对吧？”

“好像是。”

自己老妈的生日都不知道，气的邵乐又想伸手打人，王秉文赶紧退后一步，咧嘴笑道：“我想起来了，就是这个月六号，我妈生日。”

邵乐这才收回手，提醒道：“拿着这笔钱给你妈买个生日礼物，再买束花，不用太贵的，让你妈看到你有这份心就行，另外千万别说是我教你的。”

王秉文彻底被折服了。

乐哥情商真高啊……他心里暗暗感叹了一句，连忙点头道：“好，我知道了。”

“滚吧。”

王秉文美滋滋地走了。

等晚上十点多，林可可和林菲菲也闲下来的时候，邵乐才走上前，拉着林菲菲的手腕，直接把红包放到了她的手上。

“这是上个月的工资，我就让你小马哥去取了现金过来，等有时间，我带你去办张银行卡，给你存起来。”

林菲菲道：“给我姐就行了。”

邵乐笑道：“你姐跟着我不会缺钱用，你就留着这些钱买点复习资料，高中不是要买挺多书的嘛。”

“哦。”

邵乐松开手，林菲菲才掂量到红包的份量很重，她投给姐姐一个眼神，见姐姐轻轻摇头，她才没有说什么，而是默默回到自己住的房间把红包收了起来。

金明轩和魏涛在后门把邵乐和马远运来的啤酒搬进来后，金明轩喘着粗气一屁股坐在了沙发上，吭声道：“累死我了，这段时间总觉得浑身上下没力气，一点精气神都没有，到底咋回事啊。”

魏涛骂道：“老子搬了四十箱，你才搬了二十来箱，你喊什么累。”

“你是个牲口啊，我能跟你比嘛。”

邵乐笑道：“要不要我帮你把个脉？”

“把脉？”

金明轩瞪眼道：“你还会这玩意？”

“学过 。”

金明轩明显不信，直接把手伸了过去，邵乐把手搭在金明轩上的手腕上，眯起眼睛感受着金明轩的脉搏。

“你到底行不行啊？不行就别吹牛逼啊。”

邵乐不慌不忙地收回手，说道：“伸舌头给我看看。”

金明轩把舌头伸出来。

邵乐瞧了两眼，让魏涛去拿纸和笔。

马远、江明月、王秉文几个人见状，也都好奇地走了上来，他们想看看邵乐是不是真的会中医。

邵乐从魏涛手里接过纸笔，就开始龙飞凤舞地在纸上写药方。

“肉桂10克、炮附片10克、鹿角胶15克、盐杜仲15克、菟丝子10克、酒萸肉10克、熟地黄15克、枸杞子10克、当归10克、山药10克”

金明轩都看傻眼了，他盯着药方，愣愣道：“真的假的？这该不会是你乱编的吧。”

邵乐把药方递给他，说道：“不信你去找个药材铺随便问问，看看我这药方是不是随便编的。”

金明轩拿起来读了一遍，立马追问道：“那这是治什么的？”

“你别管，你喝两副就知道有没有用。”

“万一你害老子呢。”

邵乐没办法，只能说道：“这是治精气虚冷的药方。”

“你能不能说的明白一点。”

邵乐笑道：“治肾虚的。”

金明轩先是一愣，然后立马把邵乐写的药方错成一团，扔在地上，破口大骂道：“你丫才肾虚，你全家都肾虚。”

“哈哈哈哈。”

马远和魏涛抱成一团，笑得前俯后仰。

江明月也用手捂着嘴巴，忍着笑回到了林可可身边去了。

王秉文好心把地上的药方捡起来，递到金明轩面前笑道：“轩哥，你还是留着吧，说不定以后有需要呢。”

“滚。”

店门外。

商务车里的张馨怡看到里面几个人笑成了一团，脸上也露出了几分笑容，她想起自己年轻的时候，突然有些怀念……

王秉文被接走后，其他人也没呆多久，都陆续回去了。

邵乐照常交代了林菲菲几句后，带着几个室友回了学校。

洗完澡出来，看到魏涛和金明轩都在看手机，邵乐就喊了一句：“我洗完了，你们两个洗吧。”

金明轩认真看着手机，说道：“等我刷完这一百道题目再说。”

“你们俩不是科目三还没考吗？”

“我明天上午考，魏涛下午考，考完我打算直接预约科目四，等驾照到手了，我就回家，我妈早就让我回去了。”

“魏涛，你回吗？”

“我就不回了，等国庆再看看回不回去，反正我离得近。”

邵乐点点头道：“嗯，我再过个几天也会回趟魔都，不过我会在开学前赶回来。”

“带林可可回去吗？”

“后面再说，她现在还不太敢。”

……

----------------------------------------

第129章 小孩（番外）

一周后，金明轩和魏涛顺利拿到了驾照，迫不及待回家的金明轩，考完驾照的第二天就卷铺盖回去了，魏涛则留在店里打工，说20号蓝馨儿就会回学校，魏涛打算带她去青岛看海，顺便吃一顿烛光晚餐。

邵乐则抽空带林菲菲去了趟银行，办了张银行卡，把上个月工资替她存进了卡里，送林菲菲回店里之后，邵乐又开车去了趟华为手机专卖店，给自己换了一台最新款的华为手机。

回到宿舍，马远看到邵乐在把旧手机数据转到新手机上去，就问了一句：“之前的手机没用了吗？”

“有用啊，还挺好用的。”

“那你怎么换了？”

邵乐解释道：“把旧的给菲菲，我要是给她买新的，她肯定不会要，我如果换新的，再把旧的给她，她才会要。”

“你可真6。”

邵乐笑道：“她都喊我姐夫了，我总得对她好一点，再说从她家回来的时候，丈母娘再三叮嘱我要照顾好她们，我得说到做到啊。”

马远伸出一个大拇指，笑笑不说话。

手机数据传送完之后，邵乐把旧手机恢复出厂设置了，上午办银行卡的回收，邵乐就拍了林菲菲的身份证照片，中午吃完饭后，邵乐就去给林菲菲办了一张手机卡。

邵乐到店里的时候也才一点半，还没到上班时间，林菲菲正坐在椅子上安静地看书，林可可在厨房区域刷刷洗洗，还在搞卫生。

“姐夫，你来了。”

“嗯。”邵乐看了一眼空调出风口，说道：“空调调了多少度？”

“28度。”

“调这么高干嘛？”

林菲菲道：“姐姐说这样省电费。”

邵乐走到空调面板前，把空调调到26度，嘴里一边说道：“店里的电费要你们俩省干嘛。”

说完，邵乐就从兜里掏出旧手机，递给了林菲菲道：“我刚换了新手机，旧的手机给你用，来的路上给你办了张手机卡，你试试。”

“啊？”

林菲菲愣了一下。

邵乐道：“怎么，嫌弃啊？”

林菲菲赶紧摇头：“不是不是。”

邵乐把手机塞到她手里，笑道：“这手机虽然是旧的，但应该还能用，你要是能考上清华北大，我再给你换最新款的华为三件套。”

林菲菲看着手机明明还很新的手机，她其实能猜到邵乐换新手机就是为了把旧手机给自己，她没有说破，露出灿烂笑容道：“谢谢姐夫。”

邵乐微微一笑，刚准备去帮林可可。

王秉文就从外面跑了进去，他一进来就很高兴地说道：“乐哥，你说的那句话太对了，男人花钱就是给女人用的！昨天我妈过生日，我给她买了一束康乃馨，还有一个银耳坠，我妈高兴地都哭出来了，看到我妈那样，我好像要比自己收到了礼物还要开心。”

“你妈为了你放弃了自己的事业，你要对她好一点，另外你要记住一句话，只有傻逼才在窝里横，在外面装孙子。”

“嗯，我跟着乐哥混，肯定没错的。”

邵乐直接赏了王秉文一脚，笑骂道：“老子又不是黑涩会，什么叫跟我混。”

王秉文嘿嘿笑着，看到林菲菲在玩手机，他又好奇上前道：“这不是乐哥的手机吗？”

说着话王秉文伸手就想把手机拿过来，结果林菲菲眼疾手快，直接把手缩了回去，她抬头看着王秉文，板着一张认真的小脸说道：“姐夫给我了，现在是我的。”

“那我们加个微信，随时联系呗。”

“不加。”

“加一下嘛，好歹是同事，以后你来京城上大学，说不定还需要我帮忙呢。”

王秉文好说歹说了好几分钟，林菲菲才松口道：“怎么加？”

王秉文立马道：“你打开二维码，我扫你就行。”

“二维码在哪？”

“你不会还没有注册微信吧。”

“没有。”

“服了，我先帮你注册一下吧。”

王秉文在林菲菲旁边坐了下来，帮她注册微信，又加上了好友，还教给她一些使用方法，林菲菲之前没怎么玩过手机，就连电视都很少看，不过她学习能力很强，很快就能熟练地使用手机。

这个时候，邵乐才说道：“王秉文，我警告你，你没事别骚扰菲菲，她要是考不上清北，我打断你的狗腿。”

“啊？”王秉文顿时哭丧着脸：“这跟我有什么关系。”

林可可和林菲菲看他这样，也都忍不住笑了。

晚上。

快下班的时候。

邵乐才把自己十号准备回魔都的事说给了林可可听，林可可之前就听邵乐说过自己暑假的安排，所以她并不意外，只是问他：“你什么时候回来？”

邵乐回道：“二十五号左右吧，我会在开学之前把菲菲送回家的。”

看林可可不说话，邵乐又问了一句：“你想跟我一起回去吗？”

林可可立马垂下了脑袋，有些慌张地说道：“能不能晚一点，我还没准备好。”

邵乐伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“行，那你等你准备好再说，我回家后每天都会给你打电话，你手机别开静音。”

“哦。”

“有什么事，第一时间联系我。”

“哦。”

“一日三餐记得吃啊，别把店里的鸡排当正餐，冰箱里的东西少吃。”

“哦。”

“晚上睡觉你记得锁好门窗。”

“哦。”

“空调费不用你省，钱不是省出来的，是赚出来的。”

“哦。”

邵乐还想再说下去。

结果林可可抬起脑袋，一脸无辜地说道：“班长，我不是小孩子了啊~”

林可可的脸颊还残留着淡淡的红晕，眉毛显得淡了些，她低垂着眼帘，长长的睫毛轻轻颤动，邵乐看愣了神，到嘴边的话，都说不出口了。

“马远、魏涛，你俩去把门口扫一下。”邵乐急忙喊了一声。

魏涛走到门口，看到地面很干净，刚准备说话，就看到邵乐亲上了林可可……

马远一把将他拉到了身边，骂道：“你怎么一点眼力劲都没有。”

魏涛也跟着骂道：“草！我哪知道他俩要亲嘴。”

……

十号上午。

一架飞机从北京机场起飞，经历两个小时后，降落在魔都机场。

邵乐一走出机场，就看到了姐姐站在她那辆玛莎拉蒂旁边，卖力地挥着手。

邵乐拉着行李箱上前，姐姐张开双手想拥抱，结果被邵乐很嫌弃地推开，把行李放进了后备箱里。

“让姐姐抱一下。”

“走开。”

“就抱一下。”

“外面这么多人，别犯病了。”

姐姐哼哼两声，伸手掐了一下邵乐后，努了努嘴道：“小白眼狼，我就知道你有了女朋友，就不要姐姐了。”

邵乐懒得理他，自觉坐上主驾驶，开车往家里去。

“乐乐，你就没发现我有什么变化吗？”

“什么变化？”

“我减肥了啊。”

“没看出来。”

“哪有，我瘦了三斤呢。”

邵乐往副驾瞅了一眼，随口道：“看出来了，胸变小了。”

姐姐听完气得一把揪住了邵乐的耳朵。

“你放屁！”

“疼啊！快松开！”

姐姐愤愤不平地双手抱在胸口说道：“网上说的果然是对的，在弟弟眼里，姐姐都是丑八怪。”

“没有啊，我觉得茱萸姐就很好看，她有36D吧？”

“！！！”

“你个死变态！！！”

……

----------------------------------------

第130章 接班人（番外）

一走进自家客厅，就能听到厨房里炒菜的声音，听动静应该是老爸在掌厨，老妈的厨艺撑死只能说一般，据姐姐的说法，老妈年轻的时候，厨艺更不堪入目，没放盐或者放多了盐是常有的事，最过分的一次是老妈把一块岛国顶级和牛用来炖汤了，而且汤还炖干了。

这些年一次一次的实践才让老妈的厨艺有所长进，但也仅仅只是能吃，好吃还远远谈不上。

姐姐完美继承了老妈这一项技能的天赋，到现在连碗蛋炒饭都炒不好。

邵乐经常用这一点去损姐姐，说什么要想抓住一个男人的心，首先得抓住男人的胃，姐，你做饭这么难吃，这辈子怕是也抓不到男人的心了。

一般这个时候，被戳到痛点的姐姐就会使出泼妇在大街上耍赖的劲，咬、掐、拍、打各种招式都会使出来，然后邵乐就会立马跪地求饶。

“乐乐回来了？”

薛嘉嘉从邵乐的房间那边出来，身上还穿着围裙，显然是在打扫邵乐房间里的卫生。

“妈。”邵乐放下行李，无奈道：“我房间我自己打扫就行了。”

薛嘉嘉温柔一笑：“妈在家也没什么事。”

邵婉音坐在沙发上翘着二郎腿，阴阳怪气道：“妈，乐乐是怕你乱翻他的东西，像什么床垫底下，衣柜抽屉，书柜里，你千万别乱翻，还有最不能动的是他桌上的电脑，里面指不定下载了多少不能让人看的东西呢。”

“邵婉音！”邵乐直呼姐姐名字，喊道：“你闭嘴！”

姐姐也不介意，转过身朝邵乐做了一个用手缝上嘴巴的动作。

薛嘉嘉脱下围裙放到一边，也骂了一句：“你给我坐好，一天天的没个女生的样。”

邵婉音这才把一双大长腿伸直，把裙子压在了屁股下面。

邵乐推着行李箱回了房间，把衣服挂进衣柜里，又走到卫生间洗了把手后，就先给林可可打了个电话过去。

“喂，班长。”

“我到了。”

“这么快？”林可可很惊讶。

邵乐笑道：“飞机当然快，两个小时就到了，你现在在哪？”

“我带菲菲来食堂吃饭了。”

“别天天吃食堂，外面不是有那么多饭店嘛。”

“菲菲她不挑食的。”

“你中午好好睡一觉，我也马上要吃饭了，那就先这样，晚上再给你打电话。”

“哦。”

挂了电话。

邵乐走出房间，看到老爸端着菜从厨房里走出来，喊了一声爸后，赶忙去厨房帮忙端菜。

饭桌上，一家四口安静吃饭，还是邵乐主动问了句：“妈，佳卉高考考的怎么样啊？”

“六百多分，已经确定能去清华了。”

邵乐听完，笑了笑。

姐姐见状，桌子底下踢了一下邵乐，问道：“你笑什么？”

邵乐老实交代道：“佳卉考上清华，那一飞以后的日子怕是不好过了。”

姐姐不理解道：“为什么，他们两个青梅竹马，现在又考到一个大学去了，不是很好吗？”

“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

“哪有你说的这么严重。”

“佳卉为了打听一飞在干什么，在微信上找我都找了好几次，一个在京城一个在魔都，都管得这么紧，她俩要是在一起学校，一飞肯定要变成妻管严。”

薛嘉嘉也附和道：“男孩子确实不能管得太紧。”

姐姐忙道；“妈，女孩子其实也不能管得太紧。”

薛嘉嘉赏了姐姐一个白眼，教训道：“你两个弟弟，我和你爸就是放养的，他俩现在都能养活自己，我要是不管你，你早就饿死了。”

姐姐不敢吭声，埋头扒饭。

邵乐看到姐姐被教训了，笑得特别开心，就在他伸筷子准备夹菜的时候，一双贼手不知不觉地伸到了他的大腿内侧，然后以迅雷不及掩耳之势狠狠地揪起一小撮肉。

“啊！”

邵乐瞬间惨叫出声，放下筷子就用手摸大腿。

薛嘉嘉一眼就看出了是姐姐捣的鬼，伸手掐住了姐姐耳朵：“你弟弟刚回家，你能不能安分一点。”

姐姐立马投给邵阳一个可怜的眼神，后者轻轻拍开薛嘉嘉的手，和事佬一般笑道：“吃饭吃饭。”

午饭之后，邵乐没在客厅呆多久，就起身准备回房间睡觉了。

姐姐看到，立马问道：“你回房间干嘛？”

“睡觉。”

“下午出去玩吗？”

“不去。”

“带你去看美女欸。”

“不稀罕。”

“不去拉倒。”

回房间，把门关上，空调打开后，邵乐直接趴在床上睡着了。

这一觉，直接从中午一点半睡到了四点，等邵乐揉着眼睛从房间里出来的时候，就看到一个胖子大步朝自己跑了过来，嘴里还一边大喊着：“乐哥。”

邵乐看清朝自己跑来的人后，嘴角也露出了几分笑意。

这死胖子叫陈浩杰，他爸陈正豪现在是扶摇文化的负责人，两人是在一个学校读的高中，不过他比邵乐小一届，跟李佳卉是同一届的。

在学校的时候，这死胖子有事没事就喜欢跟在邵乐屁股后头转，邵乐高中两年的饮料几乎全是这死胖子贡献的，李一飞都骂他是个跟屁虫。

“死胖子，你怎么到我家来了？”

陈浩杰咧嘴笑道：“我跟我爸一起来的。”

邵乐回头看了一眼书房的门，见门是关的，邵乐又转过头，把手搭在陈浩杰的肩膀上问道：“胖子，高考考的咋样啊？”

“乐哥，我的成绩你又不是不知道。”

“你爸要送你出国？”

“嗯，去岛国的京都精华大学学漫画。”

邵乐笑道：“出国也好，省得留在国内祸害小姑娘。”

“乐哥，我大后天就要出国了，后天晚上我组了个饭局，你有空时间能不能和一飞哥还有许峥一起过去啊？”

“应该有时间。”

“那我晚会儿把地址发你。”

“也行。”

邵乐把陈浩杰带到客厅，觉得有些口渴，便一个人走到冰箱旁边，从里面拿了一杯冰镇过的鲜榨果汁咕噜咕噜了喝了半杯。

“胖子，你喝什么？”

“我不渴。”

邵乐从冰箱拿了瓶可乐扔给了陈浩杰，陈浩杰慌忙伸手接住了。

“肥宅快乐水，你高中不是每天都要喝一瓶吗？”

陈浩杰羞愧道：“现在喝不了了，上次体检医生说我以后有得糖尿病的风险，我爸现在不让我喝。”

“你个傻逼。”

其实陈浩杰两点多的时候就来了，不过邵乐在睡觉，他就没敢去打扰，一个人老老实实地坐在沙发上玩手机，都不敢随便乱动。

陈浩杰在学校可是典型的刺头学生，许峥他横也只是在外面横，对老师还是有基本的尊重，可陈浩杰这货在学校里却是无恶不作，烧过女同学头发，扎过数学老师的汽车轮胎，最让他臭名昭著的一件事是这死胖子竟然在教室里打手枪，以至于同班同学都对他‘敬而远之’。

不过在其他人看来是‘凶神恶霸’的他，在邵乐身边却听话的像个乖宝宝，邵乐让他做什么他就做什么。

两个人在客厅没呆多久，邵阳和扶摇文化现如今的负责人陈正豪从书房里走了出来。

看到邵乐坐在沙发上，不怒自威的陈正豪笑道：“乐乐回来了？”

邵乐点点头，笑着喊了一声陈叔。

“阳哥，那我就先回去了。”

“嗯。”

“浩杰，我们走。”

陈浩杰跟上他爸走到门口的时候，又转过脑袋喊了一句：“乐哥，后天晚上我等你啊。”

邵乐只是点了点头。

父子俩离开别墅，刚走出院门，陈正豪就一巴掌抽在陈浩杰脸上，沉声骂道：“不是不让你喝碳酸饮料吗？”

陈浩杰一脸委屈：“是乐哥给的，我还没喝。”

陈正豪低头看了一眼自己儿子手里还没有拧开的可乐，他有些后悔刚才的举动，但父亲的颜面让他开不了口道歉，他只是拍了拍自己儿子的肩膀，坐上了商务车。

陈浩杰跟了上车。

车子离开别墅门口后，陈正豪语重心长地说道：“当初薛欢和邵乐都跟你在一个学校，知道爸为什么让你讨好邵乐，而不是薛欢吗？”

陈浩杰摇头。

薛欢明明更有当壹阳集团接班人的气质，为什么自己老爸却让自己在学校里跟邵乐搞好关系。

这个问题，他其实一直没搞懂。

“薛欢他确实有能力坐上接班人的位置，但如果我是你邵叔叔的话，我会让邵乐坐那个位置。”

“为什么？”

“现在就算跟你说了，你也听不懂，你只要记住，你这辈子要想有所作为，就只有这一条路。”

陈浩杰云里雾里，不知所云。

陈正豪顶了顶自己的无框眼镜，缓缓闭上了眼睛。

壹阳集团发展到现在这样的规模，明里暗里不知道有多少争斗，虽然现在风平浪静，但陈正豪心里很清楚，迟早有一天会风雨飘摇。

大厦将倾。

还是涅槃重生。

都是一个未知数。

……

----------------------------------------

第131章 江湖救急（番外）

晚上。

邵乐刚洗完澡，就被姐姐拉到她的工作室里去了。

邵乐一脸不耐烦：“姐，干嘛啊，我还要跟可可打电话呢。”

“你能不能有点出息，刚回家就要打电话。”

“不是，你大晚上的把我叫过来干嘛，你这里乱糟糟的。”

邵婉音的工作室确实很乱。

一张非常大的桌子，上面堆满了各种布料和装饰品，还有电脑桌上，也全是各种打印出来的图纸，里面还摆了一个黑板，用黑布给盖住了，还有各种假人模特随意地堆放在旁边。

邵婉音神神秘秘地说道：“给你看样东西，除了你茱萸姐之外，没有第三人看过。”

“什么？”

“当当当当~”邵婉音掀开盖在黑板上的布，露出贴在黑板上的各种衣服的设计图和效果图。

男装和女装还做了分类。

服装的设计很前卫，是年轻人喜欢的那种风格。

邵乐凑上前，扫了一眼，问道：“这些都是你设计的？”

“对，姐厉害吧？”

“行啊，你偷偷摸摸设计这么多衣服，是打算干嘛？”

邵婉音双手抱在胸口，很骄傲地说道：“我打算开一个公司，成立自己的服装品牌。”

“在哪开？”

“杭州。”

“和茱萸姐一起？”

“嗯。”

“你有钱吗？”

“你看姐像缺钱的人吗？”

邵乐拿起几张效果图看了看，点头道：“衣服看着不错啊。”

“那是，这可都是姐的心血。”

“想好公司名字叫什么吗？”

姐姐这才反应过来，惊呼道：“对哦，还得取名字，你快帮我想想叫什么。”

“自己取。”

“你帮姐想想嘛。”

邵乐说道：“你这衣服设计的都有国潮特色，取个中文名字吧。”

“行啊。”

“云裳现在在国潮品牌里算是数一数二的，她们公司的名字应该是从李白清平调其一里的‘云想衣裳花想容’取得，要不我们也从诗句里面取？”

“那叫什么？”姐姐眼巴巴地看着。

邵乐自顾自念道：“一枝秾艳露凝香，云雨巫山枉断肠……”

念完一首诗，邵乐摇摇头道：“这首不好。”

说完他又继续念：“名花倾国两相欢，长得君王带笑看……”

邵乐灵机一动，说道：“要不就叫君王笑？”

“感觉怪怪的。”

“那品牌名你和茱萸姐一起想，然后弄两个系列的产品，男装叫君王笑，女装叫妃子笑。”

邵婉音想了想，觉得这个建议不错，她点点头道：“那我明天或者后天把茱萸叫过来商量商量。”

“你创业这事爸知道吗？”

“我刚不是跟你说了吗？你茱萸姐是第二个知道的，你是第三个知道的，反正老爸肯定会支持我的。”

“也是。”

从小到大，只要是姐姐提出来的事情，老爸从来都是无条件答应的。

邵乐伸手搭在姐姐肩膀上，半搂着姐姐说道：“姐，你要是发财了，可别忘了我啊。”

“滚，现在知道巴结我了，早干嘛去了。”

邵乐嬉皮笑脸地走到姐姐身后，帮忙捏起了肩膀，嘴里还厚着脸皮说道：“咱俩可是亲姐弟，别说这种伤感情的话。”

“死样儿~”

……

翌日上午。

邵乐刚睡醒没多久，金明轩就打来了电话。

邵乐把电话一接通，那头就响起了金明轩急切地声音：“邵乐，你回魔都了吧？”

“回了，怎么了？”邵乐一听就知道金明轩肯定是有事找自己。

金明轩立马道：“乐哥，乐爷，江湖救急！”

“要多少。”

“什么要多少？”

“你不是要借钱吗？”

“不是，不是借钱，是想让你帮我一个忙。”

邵乐道：“说，帮什么忙。”

金明轩这会儿有点难以启齿了，他支支吾吾了半天，邵乐直接怼了一句你再不说老子就挂电话了，金明轩这才开口道：“我下午约了魔都富婆见面。”

“然后呢。”

“然后…然后我有点事可能去不了，你能不能帮我去一趟？”

邵乐直接拒绝：“不能。”

“哥，帮帮忙啊。”

“你丫不是跟富婆聊得挺欢的嘛，都约出来见面了，干嘛让我去，你怕被噶腰子啊？”

金明轩忙道：“什么噶腰子，我俩约在了商场楼下见面，怎么可能会噶腰子。”

“你个狗东西，网上聊的那么欢，现实又拉不下脸，老子上辈子是做了什么孽跟你成了室友。”

“下午两点，天虹国际大厦楼下，她穿蓝色的上衣，白色的裙子……”

“草，老子还没答应呢。”

金明轩立马道：“乐哥，实不相瞒，昨天晚上我约她出来见面，她让我发张照片过去她才出来，我当时可能是脑子抽了，把你的照片发给她了，所以……所以这个忙你帮也得帮，不帮也得帮。”

金明轩语速很快地说完，然后直接挂了电话。

“喂。”

“喂！”

“金明轩你他妈，等老子回了学校，看老子不把你皮扒了。”

金明轩挂断电话后，又给邵乐发了好几段语音过来。

“哥，这次你真得帮我，回学校我请你吃饭。”

“要是她长得丑，你跟我说一声，我就把她拉黑了，要是长得还行，到时候我再跟她解释。”

“下午两点，天虹大厦哈。”

“别忘记了。”

邵乐听完，也发了好几个语音过去，每个语音都是3-6秒左右，金明轩知道是骂人的话，他没敢点开听。

姐姐在客厅听到邵乐骂人的声音，好奇走上前问了一句。

邵乐把这事说给姐姐听后。

姐姐追问道：“那你下午去吗？”

邵乐冷静了一下，叹气道：“去一趟马上回来，不管她长得什么样，我都跟我室友说她长得很丑。”

姐姐笑道：“那万一长得很漂亮呢？”

邵乐翻白眼道：“你见过哪个漂亮妹妹，微信名字会叫魔都富婆？”

姐姐听完，笑得前俯后仰，她还让邵乐偷拍一张照片给她看，邵乐瞥了她一样，懒得理她。

中午吃完饭，邵乐在客厅和姐姐看了一期综艺，等到一点二十的时候，邵乐就拿上玛莎拉蒂的钥匙，往天虹国际大厦去了。

路上，金明轩又发了好几条微信语音过去，邵乐等红队的时候回了句：“你爹已经在路上了，别催。”

金明轩听完，这才放下心。

……

----------------------------------------

第132章 你觉得姨好看吗？（番外）

天虹国际大厦门口人来人往。

下午两点正是太阳最晒的时候，很多女生为了防晒，都撑了一把雨伞在头顶上。

邵乐开车到国际大厦的时候正好两点，把车子停在车位上，路过的女生们看到邵乐从豪车上下来，不少都抛来了媚眼。

邵乐没有理会这些人的目光，想着速战速决，早点把这破事给解决掉。

他迈步朝大厦门口走去，远远就张望起来。

进进出出的人有很多，而且不少人撑着雨伞都看不到脸，邵乐嘴里念叨了一句：“蓝色上衣，白色裙子。”

加快脚步往门口位置走去，邵乐也终于发现了一个疑似是‘魔都富婆’的女人。

她穿着一件白色过膝的百褶裙，上面是一件水蓝色的修身衬衫，头发扎成了丸子头，撑着一把彩虹颜色的雨伞。

她面向另一边，所以正面看不清楚，但看背影的话，邵乐估算她的年纪大概在18-25左右。

邵乐觉得这应该碰巧穿了相同颜色的衣服。

毕竟在邵乐的想象中，魔都富婆的形象应该是那种独守空房的中年妇女，既饥渴又放不下脸，要不然她怎么会跟金明轩聊这么久？

邵乐走到门口，左顾右盼，等了半天都没看到另外一个穿白色裙子，蓝色上衣的女人，邵乐拿出手机给金明轩发消息道：“你问她到没到。”

金明轩接到消息，赶忙问了一句‘魔都富婆’。

邵乐也本能地扭头看了一眼背对着自己的女人，看到没多久就拿起了手机，邵乐将信将疑地走到她背后，轻轻拍了拍她的肩膀，试探了句：“魔都富婆？”

女人忽的转身，抬头看向邵乐。

两个视线交叉在一起之后，两双眼睛同时瞪大，邵乐如遭雷击，满脸震惊道：“柏灵阿姨！！！”

柏灵一脸姨母笑地看着邵乐，惊讶了一会儿，笑道：“乐乐，哈哈，真是你！”

邵乐大脑短路。

他感觉自己可能还没睡醒。

“柏灵阿姨，你就是那个魔都富婆？！”

柏灵阿姨慌张看向左右，做了一个噤声的动作，然后伸手牵住邵乐，把邵乐带到了大厦一楼的一家咖啡店里坐了下来。

邵乐全程瞪着眼睛看着柏灵，弄得柏灵有点不好意思，她最后终于承认道：“就是我。”

“柏灵阿姨，你掐我一下。”

“什么？”

“我说你掐我一下，我看是不是我还没睡醒。”

柏灵嗔了邵乐一眼，笑道：“我当时就是觉得好玩，才取得这个名字，跟我一直聊的人是你室友吧？”

“对。”

邵乐喝了口冰美式，很快摇头道：“不是，你早就知道跟你聊的人和我认识？”

柏灵不急不慢喝了口咖啡，解释道：“也不是很早，就是你们学校篮球赛，你姐在朋友圈发了一张证书的照片，然后他也发了一张照片，我就要了一下他本人的照片，没想到他把你的照片发给我了，当时我就觉得太神奇了，竟然还有这么巧合的事。”

“这个狗东西！”

“他长得怎么样啊？”

“谁。”

“你室友。”

邵乐叹气道：“不好形容。”

柏灵笑道：“他说他颜值跟你差不多。”

邵乐无语：“你信吗？”

“不信。”

“那不就得了。”

柏灵又道：“好歹聊了这么久，你至少跟我形容一下啊。”

“两个字……猥琐。”

柏灵捂着嘴咯咯笑了一阵，说道：“那我回头把他删了。”

邵乐拿出手机道：“我还是让他删你吧。”

邵乐一边编辑消息，一边说道：“我说柏灵阿姨，你可真够闲得啊，没事竟然在网上和一个大学生聊骚，我真是服了你了，柏芝阿姨的孩子都上幼儿园了吧，你连个男朋友都没有，你是自己眼光太高了，还是你跟我姐一样没男的要？”

柏灵叹气道：“没男的要啊。”

“扯淡，你又有钱，长得还好看，会没有男的要？”

“你觉得姨好看吗？”

邵乐抬头看了一眼柏灵，点头道：“还行，看不出来已经四十多了。”

“嘘~”柏灵赶紧又做了一个安静的手势，压低声音说道：“我对外都说自己三十岁出头，你别给我说漏嘴了。”

“……”

自己小的时候，柏灵阿姨和柏芝阿姨都是家里的常客，只是这些年，她们都有自己的事，来家里的次数就少了，但邵乐对柏灵和柏芝的印象都很深，柏灵阿姨就像是一个长不大的小姑娘，明明四十好几了，但行为处事都跟一个小女生差不多，而柏芝阿姨就正常多了，文静贤惠，现在在家里相夫教子，过得很幸福。

在此之前，邵乐绝不会想到柏灵阿姨竟然能做出在网上找男大学生聊天的荒唐行径，现在想想，邵乐都有点啼笑皆非。

“你给你室友发什么消息了？”

邵乐把手机递给她，自己端起了咖啡杯。

柏灵接过手机，点亮屏幕。

聊天记录跃然眼前。

邵乐：“狗东西，你问问她到了没有？”

金明轩：“到了啊，她说她就在门口。”

邵乐：“人我见到了。”

金明轩：“咋样？”

金明轩：“好看吗？”

金明轩：“是不是年纪很大？”

金明轩：“她是真富婆吗？”

金明轩：“？？？”

金明轩：“爹，回消息啊。”

邵乐：“有缸粗没缸高，除了屁股全是腰，你最好把她拉黑掉，她这吨位你跟她上床，她都能压死你。”

金明轩：“卧槽！！！”

金明轩：“她骗老子。”

金明轩：“她说她长得想明星。”

金明轩：“造孽啊！”

金明轩：“欺骗我的感情，我现在就把她拉黑了。”

柏灵看完两人的聊天记录，把手机还给邵乐说道：“有缸粗没缸高，除了屁股全是腰，这话也太损人了吧。”

“那不然怎么说，跟他说你肤白貌美大长腿，前凸后翘嫩如水？”

柏灵听完又咯咯笑了起来。

“乐乐，你在大学谈女朋友了没有？”

“你猜？”

“肯定谈了。”

“嗯。”

“女朋友长得好看吗？”

“当然好看，我眼光又不差。”

这一点，柏灵很赞同，她点点头说道：“也是，陈一妃当初就是你发掘的。”

“柏灵阿姨，咱们就别在这聊了，去我家吧。”

“也行，正好好久没去了，我要不要买点东西过去。”

“拉倒吧。”

“待会儿我们怎么说啊？”

“就说在外面偶遇了。”

“那你过来。”柏灵掏出手机。

邵乐不解：“干嘛？”

“演戏演全套，我拍照发个朋友圈，还有我网聊的事你别说别人听啊。”

邵乐故意装傻：“这个很难啊。”

柏灵一眼就看穿了邵乐的心思，她笑道：“说吧，想要什么？”

“一套化妆品。”

“你要化妆品干嘛，哦…我知道了，送你女朋友？”

“对。”

“行，回头就送一套给你。”

“你发朋友圈先看看他有没有拉黑你，别露馅了。”

“这个我知道。”

……

----------------------------------------

第133章 岁月静好（番外）

一进家门，姐姐就着急起身问道：“怎么这么快就回来了？那个魔都富婆没去吗？”

说完话，看到柏灵跟着邵乐一起进来了，姐姐又忙喊了句：“柏灵阿姨？你怎么……”

柏灵有些心虚，扭头看了一眼邵乐。

邵乐解释道：“我在那边正好碰到了柏灵阿姨，我就邀她来我们家了。”

“这么巧啊。”

柏灵笑着问道：“你爸妈不在家吗？”

“我爸去了公司，我妈去秦阿姨家里打麻将了。”

邵乐一屁股坐在沙发上，掏出手机看了一眼金明轩发来的几条语音，想着应该是骂人的话，就没有点开。

姐姐这会儿兴致勃勃地把邵乐替室友去见网友的事说给了柏灵听，她根本就没怀疑柏灵就是邵乐要见的那个‘魔都富婆’。

柏灵有些尴尬地听完后，还要假装不知道这事。

姐姐也坐在邵乐身边，问道：“到底什么情况，你说啊？”

“你能不能不要这么八卦。”

“快说。”

“就是一个空虚、寂寞、冷的中年妇女，聊了两句，我就找借口溜了。”

邵乐脸不红心不跳地编着瞎话。

旁边的柏灵听到邵乐用空虚寂寞冷这三个词来形容自己的时候，表情都有点不太自然。

好在邵婉音没有在这个问题上面深究下去。

“柏灵阿姨，你在家无聊的时候都干嘛？”

“不干嘛，就刷剧。”

“看久了也没意思啊。”

柏灵点头道：“确实，你还有弟弟陪着你，我还是一个人呢。”

邵婉音哼哼两声，伸手拍了一下邵乐的大腿说道：“他在家就待十来天，平时找他，他都不乐意搭理我。”

“你别冤枉我啊，我哪有不乐意。”

姐姐没理邵乐，跟柏灵你一句我一句地聊了起来，三个人一起看了部电影，柏灵走的时候，姐弟两个人也是把柏灵亲自送上了车。

上车之前，柏灵还特意跟邵乐说了句：“你有时间去我那儿，化妆品随你挑。”

“好嘞。”

看着柏灵开车走了，姐姐立马问道：“什么化妆品？”

“没什么。”

姐姐揪住邵乐耳朵：“你说不说？”

“就是柏灵听说我谈了女朋友，说要给可可一份见面礼，让我带给她。”

“就这么简单。”

“不然你以为呢？”

姐姐松开手，哼哼唧唧道：“我还以为你俩之间有什么肮脏的交易呢。”

“你神经病吧，我们喊她阿姨。”

“少妇啊，你不喜欢？”

邵乐翻了个白眼，道：“我喜欢萝莉。”

“死变态。”

“那你就是变态姐姐。”

“你是捡来的。”

“我和薛欢都是捡来的？”

“他是亲弟弟。”

“我俩双胞胎。”

姐姐不以为意：“你俩就只是长得像。”

邵阳晚上七点都没回来，薛嘉嘉说要给姐弟俩煮完面条吃，邵乐赶紧说不想吃面条，中午剩了饭，自己可以炒蛋炒饭吃。

姐姐赶忙道：“我也要。”

“五百块钱一碗。”

“杀猪都没你这么狠。”

“爱吃不吃。”

“五百就五百！”

邵乐跑到厨房，系上围裙，熟练地起火烧油。

看到邵婉音慵懒地横躺在沙发上，薛嘉嘉也是一巴掌拍在了女儿的大腿上：“去厨房帮忙，整天跟个猪一样睡了吃吃了睡。”

“行行行，帮忙就帮忙。”

邵婉音跑到厨房，问道：“要我帮忙吗？”

“要。”

“那我做什么？”

“给我捏肩膀。”

“去死。”

邵乐笑道：“去打两个鸡蛋，然后打开冰箱看看自己喜欢吃什么就都拿出来。”

“好咧。”

两个人在厨房忙了起来，姐姐帮忙备好菜后，邵乐就开始炒饭了。

“姐，蛋炒饭油千万不能放多了，要不然吃起来就腻。”

看到邵乐把筷子放进油锅里，姐姐不解道：“这是在干嘛？”

“试一下油温。”

“专业。”姐姐竖起大拇指。

邵乐先把配菜倒进去翻炒，香菇、火腿、鸡肉，胡萝卜丁，炒香后把鸡蛋倒进锅里，随便炒了两下后，就把米饭倒了进去。

米饭过了一下午，水分已经干了，放锅里没炒几下就散了。

“接下来是灵魂。”

邵乐又打散一个鸡蛋，均匀地倒在了米饭上，然后炒了两下，米饭被蛋液包裹后就变成了一粒粒的金黄色，倒一点点酱油，放一点点配料，香味一下子就出来了。

姐姐舔了舔嘴唇，笑眯眯道：“看着不错嘛。”

“拿碗过来。”

三碗蛋炒饭盛出来，摆在饭桌上，食欲一下子就有了。

邵婉音迫不及待地吃了一口，很满足地发出了‘嗯~’的声音。

“怎么样？”

“棒棒哒。”

“等下记得转钱。”

“放心，少不了你的。”

三个人没吃多久，邵阳从外面回来了，看到老婆孩子都在吃饭，也笑了句：“吃什么，还挺香的。”

“你儿子炒的蛋炒饭。”薛嘉嘉很快问道：“你吃了吗？”

“我在外面吃过了。”

看到邵阳心情很不错，薛嘉嘉追问了一句：“什么事这么高兴啊？”

“公司一个项目有了很大的进展，我先去洗个澡。”

吃完晚饭，邵乐和姐姐一起出门散步，不过天快黑了，两人就没走多远。

“你在学校这个时候一般都在干嘛？”

“和可可在食堂吃饭。”

“你们俩现在是不是整天在一起。”

“也没有，就吃饭的时候和晚上在一起。”

姐姐坏笑道：“你俩现在发展到哪一步了？”

“什么哪一步？”

“牵手、亲嘴、滚床单，谈恋爱不都是这样吗。”

邵乐翻白眼道：“谈恋爱不应该是吃饭、逛街、看电影吗，怎么到你这就成了牵手、亲嘴、啪啪啪了？”

“都一样，那你俩到哪一步了。”

“就那样。”

“就亲了嘴啊？”

“不该问的别问，你脸皮怎么这么厚。”

“我自己的弟弟我还不能问啊。”

邵乐没理她。

姐姐叹了口气，抱怨道：“怎么就没人追我呢？”

“整天在家里，有人追才怪。”

“我在大学的时候也没人追啊。”

“自己找原因。”

“我找不到啊，你说是什么原因？”

“可能没遇到很优秀的男生，其他男生又没有勇气追你。”

姐姐努努嘴道：“这不公平。”

邵乐笑道：“公平两字，咱们姐弟俩各占一半吧。”

“？”

姐姐没反应过来：“什么意思？”

“没什么。”

“你快说。”姐姐抬起腿，踢了一下邵乐。

邵乐道：“你问茱萸姐，说不定茱萸姐知道。”

姐姐果然拿出手机，把邵乐说的那句话发给了张茱萸，张茱萸很快就回了语音：“你弟弟说你胸小。”

邵乐都笑岔气了。

姐姐愣了两秒才反应过来，立马举起小拳头追着邵乐打。

霓虹灯五光十色，车特别少的马路上，姐弟两个你追我赶，蝉鸣蛙叫，岁月静好。

……

----------------------------------------

第134章 带上你妹妹（番外）

壹阳集团国内五大公司。

国内壹阳经纪和壹阳投资都是行业内的霸主，尽管壹阳集团是靠娱乐产业发的家，但壹阳投资这些年，也是平稳向上发展，在如今的投资界，已经是足以排进前三的存在。

除此之外，扶摇文化和清梦视创虽然盘子不大，但现在 也都发展成了上千人的大型公司，每年的营收也很可观。

上升势头最快的还是独立出来的山河影业，凭借着电影投资和拍摄，不仅创造了很高的收益，还捧红了很多壹阳经纪旗下的影视明星。

这只是壹阳集团最表面的五个子公司，这些年集团也收购了十几家大大小小的公司，还入股了上百家创业公司，可以说，在国内，已经自成了一个派系。

这五家公司的负责人也在这十几年的时间里先后易主。

最先离开的是壹阳经纪的吕梅，她怀孕后，便第一时间找到邵阳提出了离职。

跟她情况差不多的还有陶一鸣，她老婆千叶惠子在临近四十多岁的时候意外怀孕，为了照顾家庭，陶一鸣也选择了卸任。

赵胜男、陈雅两个则是因为年纪大了，发现自己进入了更年期，同时随着公司发展，两人自觉能力不足，于是也先后卸任总经理的职位。

山河影业更是前前后后换了五六任总经理。

现如今。

壹阳集团五大公司的负责人分别是：

壹阳经纪总经理齐天放。

壹阳投资总经理霍英。

扶摇文化总经理陈正豪。

清梦视创总经理李褚。

山河影业总经理马振东。

由于邵阳很少去公司，这五个人几乎也成了集团内部话语权最高的人。

此时此刻。

魔都城郊的一栋别墅内。

壹阳投资总经理霍英正和家人在一起吃早餐。

霍英十七岁考入哈佛金融专业，短短两年时间就学完了大学阶段的全部课程，之后继续留校攻读更高学位，二十三岁离开学校，轻而易举地进入华尔街一家投行工作，只花了七年时间就在华尔街声名鹊起，后来被人引荐给邵阳，加入壹阳集团后，三年时间，就让公司的投资回报率上涨了10%，能力可见一斑。

霍英拿着刀叉，一边切着一块五分熟的牛排，一边问道：“陈正豪的儿子明天就要去岛国留学，他是不是跟你约了晚上的饭局？”

坐在他右手边的青年看上去二十三四岁左右，虽然是夏天，但仍然穿着雪白的长袖衬衫和西服裤，一看就是年轻有为的人。

他叫霍江河，是霍英的长子，现在在君临资本工作，同样是一家可以排进国内前五的投资公司。

他点头道：“是，我要去吗？”

霍英抬头看了一眼自己的儿子，他虽然没有说话，但眼神已经做出了回答。

霍江河赶忙道：“那我晚上过去。”

“带上你妹妹。”

霍江河不解道：“爸，为什么要带思燕一起去？”

就坐在哥哥旁边的霍思燕，也撇撇嘴不乐意地说道：“我跟那胖子又不熟，干嘛要我去？”

霍英不急不慢道：“浩杰既然都叫了你，那自然也会叫上邵乐。”

听到这句话，霍江河放下手里的刀叉，很不理解地说道：“爸，我不明白，他们兄弟两个，明明薛欢以后更有希望接替阳叔的位置，你为什么非要撮合思燕跟那个邵乐，我跟他打过几次交道，那个邵乐完全就是一个小流氓。”

“你和他打过几次交道？”

“三次。”

霍江河很快说道：“第一次是在公司年会上，他和壹阳经纪的一群女明星打成一片，被围在了女人堆里。”

“第二次是在学校，我去接思燕，当时最后一节课还没放学，他和那个李一飞逃课在操场上打篮球。”

“第三次是在酒吧，我亲眼看到他扑在一个二世祖身上，把那个二世祖揍得满脸是血。”

霍英吃完牛排，用纸巾擦了擦嘴，他不急不慢地说道：“和女明星打成一片，说明他情商高人缘好，逃课打篮球能说明什么，他高考成绩你又不是不知道，至于酒吧打人，这件事我知道，那个二世祖说他姐坏话，他为了家人出手打人，说明他重情重义。”

“你告诉我，一个情商高、智商高、人缘好、还重情重义的一个人，怎么会是你口中的小流氓？”

“我……”霍江河无言以对。

霍英说完，便起身对自己的夫人说道：“晚上公司要开个会，我要晚点回来。”

左手边的女人很快起身，帮自己的丈夫折好衣领抚平褶皱后，目送着丈夫离去。

等霍英走了，霍思燕才敢说道：“我才不会嫁给那个邵乐。”

霍江河问道：“那晚上你去不去？”

“去，干嘛不去，反正我又不理他。”

“那我下班回家接你，大概六点左右，你提前做好准备。”

“哦。”

霍江河吃完早餐，把桌上的手机揣进兜里，换上一双价值五位数的皮鞋后，便开着自己的迈巴赫往公司去了。

一天时间过去的很快。

傍晚，下班后的霍江河开车回到家门口，直接拨通了自己妹妹的电话。

“喂，我在门口，你下来。”

“马上，再等我五分钟。”

于是。

二十分钟后。

化完妆的霍思燕才从家里走了出来，拉开车门坐进副驾驶，霍江河有些无语道：“化妆就算了，你怎么还换了身衣服？”

“要你管。”

“你不会口是心非，真喜欢上那个邵乐了吧？”

“怎么可能，他不是我的菜。”

“那你打扮的这么好看干嘛？”

“我…我穿给自己看的不行吗？去吃饭的又不只是他一个人。”

霍江河一边开车一边说道：“跟你们一个学校就那么几个人，薛欢和许诗诗在国外，剩下的就是邵乐、李一飞、李佳卉、许峥和李有望。”

“你怎么知道他们跟我一个学校？”

“我…我听说的。”

“我警告你，我去京城上大学后，你不准派人盯着我。”

“我是你哥！”

霍思燕哼哼道：“要是被我发现了，我就把你在外面养女人的事说给老爸听。”

“你别胡说，她只是我同事。”

“放屁，我看到你们两个在车上亲嘴了。”

霍江河心虚道：“你看错了。”

“呵呵。”

……

----------------------------------------

第135章 霍家兄妹（番外）

和霍江河想的一样。

陈浩杰组的这个饭局，来参加的人就是邵乐、李一飞、许峥、李佳卉，还有清梦视创总经理李褚的二儿子李有望，李有望和陈浩杰、李佳卉、霍思燕是同一年级的人，他平时话也不多，跟邵乐他们只是认识，算不上关系很好。

酒店包厢里。

陈浩杰拿着手机，看了眼时间，嘴里念叨道：“霍哥怎么还没来啊？”

李有望问道：“他会来吗？”

“会啊，他回过我消息了。”陈浩杰打开微信说道：“我打个电话问问吧。”

陈浩杰刚准备给霍江河打个微信电话，包厢外面就有人敲门了，许峥离门口最近，走上前把门给打开。

霍江河就带霍思燕从外面走了进来。

“霍哥，你可终于来了。”

陈浩杰连忙招呼两人坐下，李佳卉和霍思燕虽然是同班同学，但两人关系却很一般，班上的男同学私底下票选班花，一半人选李佳卉，一半人选霍思燕，选了三年也没个结果，也不知道是不是因为这个原因，导致李佳卉和霍思燕平时不怎么说话，就只是普通同学的关系。

不过这个场合，李佳卉还是问了一句：“霍思燕，你录取到哪了？”

高考一结束，同时也过完成人礼的霍思燕就拥有穿衣自由，这个暑假也算是放纵消费了一下，不仅买了许多化妆品，还买了很多新潮的衣服，霍思燕今天的穿衣打扮完全走的就是成熟御姐风。

一件黑色的吊带长裙，搭配一件透明的衬衣，两颗珍珠耳环垂在颊侧，口红眼影都很浓，看上去完全不像是十八岁的女生。

“京城师范大学。”

“噗~”邵乐刚拿起杯子喝了口水，听到霍思燕的这个回答，差点一口水喷出来。

霍思燕看到邵乐的反应，气呼呼问道：“邵乐，你这是什么意思！”

“我是真没想到，咱们的霍大小姐竟然会念师范大学，怎么，霍大小姐以后想做老师？”

“要你管！”

邵乐果真没有再说话。

旁边的李一飞笑道：“邵乐，京城师范大学离你们学校好像很近啊。”

“是嘛？”邵乐耸耸肩膀道：“京城大学太多了，我记不清了。”

霍思燕眼睛撇到一边，说道：“我只是不想呆在魔都，成绩又刚好够京城师范大学而已，你们可千万别乱想。”

“我也没乱想啊。”

“你！”

陈浩杰当起了和事佬：“那个，既然来齐了，我就让他们上菜了。”

“嗯。”

陈浩杰看到霍江河点头，然后又看了一眼邵乐，见邵乐也点了点头，这才起身出去叫了声服务员。

很快，一道道硬菜就被端上了桌。

许峥看着桌上的菜，笑道：“胖子行啊，今天这是大放血了？”

“我爸批了预算，今天怎么造都行。”

“牛批~”

富人圈都心照不宣的一件事就是，不怕儿子纸醉金迷，就怕儿子证明自己，想去创业；不怕儿子花天酒地，就怕儿子开始专一，要娶什么网红女主播。

因为创一代都心知肚明，他们的成功不是一般人能复制的，一路走来可能要干很多见不得人的事儿，还有时代的红利，他们挣的钱，足够自己的儿子纸醉金迷、花天酒地十辈子，但要是创业，娶个心机女，可能几年时间就败光了。

陈正豪送陈浩杰去岛国学习动漫，而不是让他去欧美国家留学学个什么金融管理专业，也是因为陈正豪早早就知道自己儿子不是做生意的料，与其让他创业败家，还不如让他继续浪几年。

酒菜上齐后，邵乐拿着酒杯起身说道：“明天我们的死胖子就要去岛国了，以后就不用再在网上搜爱情动作片看，可以去实战了，来，第一杯酒让我们祝胖子明天一路顺风，多泡几个岛国妹纸为国争光。”

李一飞、许峥几个人也跟着起身。

霍江河打心里看不上这几个还在读书的‘小屁孩’，但大家都站起来了，他也就硬着头皮跟着一起站了起来。

陈浩杰感动地端起酒杯一个个碰过去：“谢谢飞哥、谢谢乐哥、谢谢霍哥……”

坐下后，几个人便一起聊起来，大部分时间都是邵乐、李一飞、许峥、陈浩杰、李有望几个人在说话，霍江河很高冷地坐在自己妹妹身边，就连端高脚杯的姿势，都能看出一股浓浓的‘高学历海归人才’的感觉。

酒过三巡。

包厢的门突然被敲了几下，许峥问道：“胖子，你还叫了人吗？”

“没啊。”

“那会是谁？”许峥起身上前开门，门外站着一个留着平头的男人，二十六七岁的样子，大腹便便，脸上红红的，像是喝了不少酒，这会儿手上都还拿着一瓶红酒和一个酒杯。

“哥们，你谁啊？”

“不好意思，打扰一下。”男人笑呵呵地说道：“我和几个哥们在隔壁玩真心话大冒险，我输了，他们让我找一个异性喝杯酒……”

男人话还没有说完，目光就停留在了霍思燕身上，没办法，霍思燕今天的穿着太成熟了，就算是走在大街上，都会有很多男人回头看。

他快步走到霍思燕旁边，笑道：“小妹，能不能跟哥喝一杯。”

霍思燕蹙起眉头，有些不悦。

旁边的霍江河连忙伸手拦在男人前面说道：“不好意思哥们，我妹不会喝酒。”

男人扭头看了一眼霍江河，笑容立马就没了：“我喝杯酒就走，这点面子都不给吗？”

“我说了我妹不会……”

霍思燕面无表情举起杯子，碰一下男人的红酒杯，一口喝完杯子里的酒后，冷声道：“你现在可以走了吗？”

男人也喝了口红酒，笑道：“还是妹妹懂事。”

说完，男人就离开了包厢。

霍江河一脸嫌弃道：“这世上真是什么垃圾人都有。”

许峥见多识广的说道：“这种人可多了去了，我现在遇到这种人都懒得搭理，惹麻烦不够还要沾一身腥。”

邵乐一巴掌拍在许峥后脑勺上，笑骂道：“行啊，小峥子，有长进了啊。”

“我现在可是每天都看书的。”

“孺子可教，孺子可教，哈哈。”

“……”

几人聊着天。

还没过几分钟。

刚才那个男人又端了杯红酒过来了，由于走的时候没关门，他这次敲了两下门口，就直接推门走了进来。

“不好意思，实在不好意思，又抽中我了，我还得跟这位妹妹再喝一杯。”

霍江河起身道：“你要是想喝，可以和我喝！”

“这可不行，我得找一名异性喝酒。”

霍江河怒道：“那你去找别人！”

“我说哥们，出来吃个饭，说话没必要这么冲吧。”男人也变了脸色，他看着霍江河说道：“我又不是要和你妹做别的，就只是喝杯酒而已。”

说话的时候，隔壁男人的朋友们也都聚到了门口，都像是看热闹一样地看着里面，其中还有几个花臂男。

霍江河心里很生气，但看到外面那么多人，他到嘴边的话终究是没能说出来。

关键时候，还是霍思燕站了起来，自己给自己倒了一杯酒，走到男人身边道：“最后一次！别再来骚扰我们了！”

说完，霍思燕一饮而尽。

男人大笑道：“还是妹妹爽快。”

喝完酒，男人很满足地走了。

霍江河立马质问道：“你为什么和他喝酒？”

“不然和他闹起来吗？”

“现在这社会，你以为他们敢打人嘛？！”

霍思燕懒得理他，一屁股坐下来，有些生气地吃了好几粒花生米。

邵乐这会儿才幽幽说道：“这可说不定，外面那么多人看着，他要是真丢了面子，还真有可能动手。”

霍江河道：“他们敢！”

邵乐笑道：“你信不信他还会来？”

霍江河抬头看着邵乐，半天没说话。

果然。

五分钟后。

“咚咚。”

门外敲门声又响了。

……

----------------------------------------

第136章 无赖（番外）

包厢里的人齐刷刷朝门口看去。

只见那个已经来过两次的男人，再一次推门走了进来，他的脸上更红了，嗓门也更大了。

“对不住，实在对不住，我又输了，小妹妹，再跟哥喝一杯，最后一杯。”

包厢里罗一片安静，落针可闻。

沉寂片刻后，霍江河猛地拍了一下桌子，站起身怒吼道：“你别太过分！”

男人前两次过来，就已经知道霍江河是什么样的人，他最多也就嘴上强硬一点，不像是会动手的人。

所以这一次男人直接没管他，踉踉跄跄地就走到了霍思燕身边。

但这一次，霍思燕根本没有理他，从小养尊处优的霍大小姐忍耐也是有限度的，她明显看上去很生气。

门口。

男人的朋友们也再一次聚到了门口，准备看笑话。

男人见状，俯下身，呵呵笑道：“妹妹，再给哥一个面子，跟哥喝一杯。”

看到霍思燕没搭理他，门口看热闹的几个人也放肆地笑了出声。

霍江河忍不住了，他一把推开男人，挡在霍思燕身前说道：“够了，这里不欢迎你，你给我滚！”

男人本来就喝高了，被霍江河一推，整个人差点连退好几步，差点摔在地上。

门口的人看到霍江河真的生气了，也赶忙说道：“彪子，要不换个妞吧。”

“是啊，换一个吧。”

被叫做彪子的男人，知道自己要是现在走了，待会儿回了包厢肯定会被朋友们笑话，酒精上头的他两步上前，一把揪住霍江河名牌衬衣的领子，说道：“叫老子滚，你算老几！”

霍江河从小到大一直都是其他口中‘别人家的孩子’，不管在什么地方都是众星拱月般的存在，他哪见过这种没素质的无赖，被对方揪着衣领，他竟然有些怂了，嘴里吞吞吐吐道：“你…你想干嘛？”

邵乐实在看不下去，他拿起桌上一瓶红酒，笑呵呵走上前道：“我说哥们，有话好好说啊，动手做什么。”

彪子虽然醉了，但还保持着理智，他是不想丢了面子才动手的，现在邵乐上前给了他台阶下，他自然是把手松开了。

“你不就是想找人喝杯酒吗？”

邵乐拿起霍思燕面前的酒杯，倒了小半杯红酒后，递上前道：“这杯酒我和你喝。”

彪子笃定他们不敢闹事，这会儿就继续摆出一副无赖的架势，他指着霍思燕说道：“你算个什么东西，我要和这个妹妹喝。”

邵乐脸上的笑容一下子就消失了。

他冷着脸把酒杯放回了桌上，然后举起手里的酒瓶，将酒瓶里剩下的红酒淋在彪子头上，在彪子准备动手的时候，邵乐手上陡然发力，狠狠将红酒瓶砸在了彪子的脑袋上。

“砰！”

玻璃碎碴掉了一地，彪子脑袋直接开花。

这突如其来的一幕，让包厢里的很多人还有门口的人都愣住了。

彪子先是瞪眼看了下邵乐，一下子醒酒的他，颤巍巍地伸手摸向自己脑袋，等他把手伸到眼前的时候，手上沾满了鲜血。

“啊！！！”这个时候，他才惨叫出声。

外面的几个人看到这架势，立马就想进来，邵乐拿着剩下的半截红酒瓶指着门口几人说道：“我看你们谁敢进来。”

看着还沾着血的红酒瓶，门口的一群人竟然真的被吓住了，一个个愣在了门口。

邵乐一脚踹在彪子腿上，后者直接被踹倒在了地上，嘴里还在嗷嗷叫。

“给脸不要脸，把嘴给老子闭上！”

邵乐怒吼一声，把霍江河和霍思燕兄妹两个都吓了一大跳，最让人意外的事，地上的彪子也不敢再大声叫了，只是不停说要报警。

邵乐把红酒瓶放在桌上，走到霍江河面前，伸手在他身上摸了摸，摸到口袋鼓鼓的，他就伸手从霍江河的口袋里，拿出了一个男士地折叠钱包。

邵乐嘴里一边说道：“你说得对，这世上什么垃圾人都有，不是每个人都能像你一样说一口流利的英文，明明看不起很多人，表面却又要装的很友善，对付上流社会的人，你只要比他更有钱更有权，他就会尊重你，而对付他们这种无赖，你就只有比他更无赖，他们才不敢招惹你。”

邵乐打开钱包看到里面还有现金，脸上再次露出了笑容道：“看来玩投资的，身上都喜欢带一点现金，这倒省事了。”

邵乐从钱包里面拿出一沓现金，对门口的几个人说道：“还愣着做什么，进来把他送去医院。”

门口几个人这才进来，把彪子从地上扶了起来，彪子胸口上下翻腾，嘴里还在放狠话：“你给我等着，你给我等着。”

邵乐把钱扔在地上，拍了拍霍思燕地肩膀对彪子说道：“我跟你介绍一下吧，这位小姐叫霍思燕，他爸是国内顶级投资公司的老总，他们这几个也都是身价几十亿上百亿的富二代，你可以喊人过来，也可以报警，你看看是我们会被警察带走，还是你们会被警察带走。”

听到邵乐这些话，彪子还有他一群朋友顿时噤若寒蝉，一个花臂男蹲在地上把钱全部捡起来后，立马架着彪子离开了包厢。

最搞笑的是，他们还很礼貌地把门给轻轻关上了。

“把你的猪蹄子从我肩膀上拿开。”霍思燕耸了耸肩帮，不乐意地说道。

邵乐笑了笑，回到了自己的座位上坐了下来。

没过多久。

酒店老板急匆匆赶了过来，他似乎是知道陈浩杰的身份，进来之后看到地上的玻璃碎片和零星血迹，赶忙问了一句：“陈公子，你们没事吧？”

陈浩杰赶紧摆手：“没事没事，麻烦叫个人过来把地上打扫一下。”

“好好好。”

邵乐像什么都没发生一样继续吃饭，在学校没机会吃大餐的他，今天也是敞开了肚子吃。

看到邵乐那粗鲁的吃相，霍思燕撇了撇嘴道：“真是饿死鬼投胎。”

许峥听不下去，打抱不平道：“刚才要不是乐哥出手，你指不定要被那醉鬼占多少便宜，你不谢谢就算了还骂乐哥是什么意思？”

霍思燕正要还嘴，邵乐拦住许峥笑道：“小峥子，这你就不知道了，霍大小姐每次见面不损我两句，她就浑身不舒服。”

许峥脱口而出：“这不是神经病嘛。”

“哈哈哈哈。”

包厢里邵乐、李一飞几个人笑成一团。

霍思燕哼哼唧唧骂道：“笑吧，笑吧，笑死你们。”

……

----------------------------------------

第137章 男女授受不亲（番外）

饭局结束后。

几拨人各回各家。

迈巴赫车上，霍江河一边开车，一边问道：“你几号去学校？”

“二十几号吧，再看。”

“到时候我请假送你去京城。”

霍思燕拒绝道：“不用你送，我自己坐飞机去。”

霍江河道：“你一个女孩子出远门不安全。”

“难不成遇到流氓无赖，我指望你帮我解围？”

霍江河知道自己的妹妹是在责怪刚刚吃饭的时候，遇到那个无赖，没能更硬气一点把他赶走。

他轻轻叹了口气，说道：“我刚才是不想跟他那种人一般见识。”

“呵。”

霍思燕没有搭理自己的哥哥，拿出手机刷起了微博。

回到家的时候，霍英已经从公司回来了。

看到兄妹两个回来了，霍英放下平板，问道：“饭吃的怎么样？”

霍江河道：“就那样。”

“邵乐他们有去吗？”

“去了。”

“他读完一年大学有没有什么变化？”

霍江河不置可否道：“我感觉没什么变化，还是那样痞里痞气的。”

霍思燕在一旁随口说道：“脸皮更厚了，变脸更快了，他刚才动手的时候吓我一跳。”

“动手？”

霍英凝眉道：“动什么手？”

霍思燕说漏了嘴，也就知道把刚才发生的事给自己的老爸讲了一遍。

霍英听完点点头笑道：“倒像是他的作风。”

说完，霍英又道：“思燕，你没事可以去找他们一起玩一玩，你们都是同龄人，有共同的话题。”

“我才不去找他。”

霍英立马道：“今天在公司我已经跟你阳叔说过了，开学的时候让乐乐带你去京城。”

“我不要！”

“这事没得商量。”霍英起身，准备上楼，但想到自己女儿的性子，他又补了一句道：“你要是敢一个人提前去京城，就别想从我还有你妈那儿要到一分钱。”

“爸~”

霍英没理自己的女儿，很固执地往楼上去了。

霍江河道：“爸决定的事，没得改了，反正他要是敢对你耍流氓，你就发消息给我，哥帮你教训你。”

“哼。”

霍思燕起身，很傲娇地说道：“你还是管好你自己吧。”

“你！”霍江河哑口无言。

……

晚上。

和林可可打完电话后。

邵乐顺手点开朋友圈看了看，最新的一条朋友圈是魏涛发的。

一行文字：“一起去看海。”

搭配一张‘两张火车票’的图片。

火车票是今天晚上的，蓝馨儿应该是已经回京城了，邵乐点了赞后继续往下翻。

除了几个分享生活的朋友圈之外，其他朋友圈全是金明轩发的。

“失恋了，好难受。”

“我本将心换明月，奈何明月照沟渠。”

“我知道月亮不属于我，但有一刻他确确实实照在了我的身上。”

“风雪压我两三年，红尘何止三两年，打开昔日旧枷锁，今日方知我是我。”

“……”

邵乐点开金明轩发得最新的一条朋友圈，在下面评论道：“你再发骚，老子就拉黑你。”

评论发出去还没两分钟。

下面。

马远：“你再发骚，老子就拉黑你。”

魏涛：“你再发骚，老子就拉黑你。”

夏小果：“你再发骚，老子就拉黑你。”

江明月：“你再发骚，老子就拉黑你。”

王秉文：“你再发骚，老子就拉黑你。”

“……”

邵乐继续往下翻朋友圈，有一条是陈一妃发的，只有一行文字：

“我好无聊啊。”

邵乐本来都退出微信了，但想到之前答应过陈一妃，暑假会去找她，他就打开聊天界面，发消息问道：“在魔都吗？”

陈一妃秒回消息：“在！”

陈一妃：“你回魔都了吗？”

邵乐：“回了。”

邵乐：“把你家地址给我，我明天有空去找你。”

陈一妃：“【分享地址】”

陈一妃：“我住这里，你到了之后给我发消息，我明天一天都在家。”

陈一妃：“你明天什么时候来？”

邵乐：“上午吧，反正没什么事。”

陈一妃：“好。”

邵乐：“那就这样，先睡了，明天见。”

陈一妃：“明天见，晚安。”

邵乐：“安~”

……

翌日清早。

太阳还没升起。

别墅院子里仍有一丝凉意。

邵乐光着膀子在草地上练习着五禽戏的动作，半个小时下来，就已经是满头大汗，又坚持了半个小时，就连内裤都被汗水浸湿了。

在浴室冲了个透心凉的冷水澡，换上一件纯白T恤，和一件黑色休闲短裤后，就把毛巾盖在脑袋上，从浴室里面出来了。

“爸妈，早~”

邵阳和薛嘉嘉都穿着运动服，一看就像是要出去跑步，临走之前，邵阳指着厨房说道：“冰箱里有皮蛋和瘦肉，你煮个皮蛋瘦肉粥，记得不要放葱，你姐她不吃。”

“哦。”

邵阳带着薛嘉嘉出门后，邵乐就一个人在厨房里忙碌起来，也不知道姐姐今天是抽了什么风，今天也很早就起了，听到厨房里的动静，她晃晃悠悠走进去，问道：“早上吃什么啊？”

邵乐盖上锅盖，拧开水龙头，洗完手擦干后，顺手把姐姐滑到肩膀处的睡衣拎了上去：“皮蛋瘦肉粥。”

“没放葱吧。”

“放了。”

“那我不吃。”姐姐说完就转身朝外面走。

邵乐摘下围裙也跟了出去，脸上笑道：“骗你的，知道你不吃葱姜蒜，我都是用生姜粉代替生姜除肉腥的。”

姐姐听到这话，转过身踮起脚尖，捧着邵乐的脸说道：“还是弟弟对我好。”

说完话，姐姐就要把嘴往邵乐脸上靠过去，邵乐立马伸手捂住了姐姐的嘴巴，一脸嫌弃道：“你刷牙了没有？”

“呜呜呜~”

嘴巴被邵乐捂着，姐姐一句话也说不出来，邵乐这才松开手，姐姐抬起脚就踩在了邵乐的脚背上，还不忘朝邵乐哈了口气，嚷嚷道：“我又没口臭，你干嘛那么嫌弃。”

“男女授受不亲。”

“我们是姐弟。”

“那也一样。”

“呵，现在知道男女授受不亲了，你小的时候，鸡鸡被蚊子咬了个包，你还给我看呢。”

邵乐顿时败下阵来：“我说姐，小时候的事能不提了吗？”

“不能，等你以后有了媳妇，我还会跟你媳妇讲。”

“你别太过分。”

“略略略。”姐姐坐在沙发上吐了吐小雀舌。

“幼稚鬼。”

“过来帮我揉揉腿，今天早上起床的时候抽筋了。”

“不揉。”

“你不都是腿控吗？免费的大长腿给你摸哦。”

“我是胸控，你没胸。”

“五百块！”

“上次我帮忙茱萸姐捏都有一千呢。”

“一千就一千，快点！”

“先转账。”

……

----------------------------------------

第138章 狐狸精（番外）

陈一妃住在魔都市郊的一个小洋楼里，还是一个很旧的房子，虽然三四线城市的房价一直萎靡不振，但一线城市的房价却没有下降的趋势，要想在魔都靠近市区的地方买一套住的舒服的房子，少说也要三四千万。

从陈一妃出道开始算起，她有知名度也就三四年的时间，真正爆红还是最近这两年，之前赚的钱被家里吸走了大半，这两年挣的钱，还有一部分没有到自己手上，她目前住的这个小洋楼，都还是租的。

邵乐开着姐姐的玛莎拉蒂来到陈一妃发给自己的地址楼下，发了个消息给陈一妃后，陈一妃很快就出来，把门给打开了。

邵乐很警惕地看了一眼马路前后，没发现有人跟踪后，这才把车开进了院子里。

院子并不大，这个季节也没有种花花草草，看上去有些空旷。

“你什么时候回的魔都啊？”

“没几天。”

陈一妃今天没化妆，不过出道之后，每年都要花几十万在身材管理和护肤上，她的身材绝对不吝啬邵乐遇到过的任何一个女人，常年涂抹各种昂贵的护肤品，也让她的皮肤白的发光。

她今天的穿着也很简单，一件oversize的白色T恤，搭配一条三分牛仔短裤，因为在家里，就只穿着一双凉拖鞋，但一双大长腿仍然很吸引人。

陈一妃领着邵乐走进客厅，自己跑到冰箱旁边，问道：“我刚榨的芒果汁，喝吗？”

“喝。”

邵乐坐在沙发上，打量着房子的布置，一共两层，一楼应该是生活区，厨房和客厅连在一起，中间没有隔断，看厨房里的陈设，邵乐就能看出来陈一妃平时应该是自己做饭吃。

“没几个人知道你住在这里吧？”

陈一妃一边倒芒果汁，一边回道：“对，除了静姐之外，没人知道我住这里，我一般休息一二天的话，也都是住酒店，要不然还得打扫卫生，太麻烦。”

陈一妃端着果汁走上前递给邵乐，邵乐接过后，随口问道：“那你平时一个人在家都做点什么？”

陈一妃挨着邵乐坐了下来，她盘起大长腿说道：“就睡觉、刷微博、看综艺，还有……想你啊。”

说到想你的时候，陈一妃就把脑袋靠在了邵乐的肩膀上，她没想到邵乐竟然会主动过来找自己，这在两人认识以来，这还是第一次，陈一妃期待这一天已经期待很久了。

邵乐喝了口鲜榨芒果汁，继续问道：“休息这么久，就没出去走走？”

“去哪啊？一个人出去玩没意思，去人多的地方还容易被认出来。”

这倒也是。

直至现在，自己老爸出门都还要全副武装，要知道自己老爸都退圈快二十年了，而陈一妃作为当红小花，出门一旦被认出来，就不知道要带来多少麻烦。

“下半年有什么安排？”

“一部电视剧，两档综艺都是常驻嘉宾，还要参加一个颁奖典礼。”

邵乐伸腿搭在茶几上，喝了两口芒果汁后，也放到了一边，陈一妃顺势躺在邵乐的大腿上，还握住邵乐的手，把他的手放在了自己的脸上。

“静姐说，年底到我手上的钱有两千多万，我打算再干五年时间，每年都能存够两千万的话，那五年后我就有一个亿了。”

“你要是会投资的话，以你目前的收入，三年时间挣一个亿不难。”

陈一妃笑道：“我不会啊，要不我把钱给你，你帮我投资？”

陈一妃的脸蛋冰冰的，软软的，摸起来很舒服，邵乐忍不住捏了两下，说道：“你自己留着，我要你的钱干嘛，有时候钱才是人唯一可以依赖的东西，你把钱存好，不要让任何人知道，更不要给别人。”

“哦。”

“走，带你出去转转，别整天宅在家里。”

“好！”

陈一妃穿上一双运动鞋，跟邵乐一起离开了家，人多的地方，陈一妃去不了，邵乐开车五十分钟带着陈一妃去了三十公里外的一个私人承包的鱼塘附近。

这鱼塘在乡野之间，鱼塘一边是竹林，另一边都是草地，邵乐之前跟家里人来过一次这里，当时也是在家闲得无聊，去人多的地方又怕被认出来，所以一家人就来到了这里露营。

邵乐找到鱼塘老板付了钱，租了两套装备后，就找了个阴凉的地方垂钓，陈一妃对钓鱼没多大兴趣，但她很喜欢这里，人少，风景好，还有邵乐陪着，安全感十足，他拿着手机拍了好些照片，还偷拍了好几张邵乐的照片。

在邵乐钓鱼的时候，她脱掉鞋袜，坐在草地上，一双白皙的脚丫子放在水里晃来晃去。

邵乐对钓鱼也不太擅长，加上陈一妃在旁边捣乱，一上午的时间才钓上了两条还没有一斤的小鱼，最后走的时候，邵乐还把鱼给放回了塘里。

两人中午没有去市区吃饭，同样是在附近不远的地方，挑了一家川味特色烤鱼吃了一顿。

吃饭完的陈一妃还不想放邵乐回去，就问邵乐：“下午我们去哪玩？”

邵乐没想到有什么好的去处，正想说回家睡觉的时候，陈一妃又提建议道：“要不我们去KTV？”

看到陈一妃高兴又期待的笑脸，邵乐还是点头答应了。

KTV晚上才是营业的高峰期，下午人并不多，邵乐和陈一妃开了一个小包间，点了两份果盘就在KTV里肆意地唱起了歌。

刚开始邵乐还不太好意思，拗不过陈一妃软磨硬泡，他也就点了一些老歌唱，两个还一起合场了好几首，唱了《起风了》、唱了《醉赤壁》、唱了《修炼爱情》、最后唱完《晴天》的时候，陈一妃眼睛都红了。

疯了一下午，傍晚邵乐把陈一妃送到家门口，陈一妃不肯下车，双手抱着邵乐胳膊说道：“让我亲一口，我就下车。”

邵乐不让。

陈一妃就是不松手。

僵持了好一会儿，邵乐没办法，闭上眼把脸凑上前道：“你快点~”

陈一妃解开安全带，绕到正面，直接吻在了邵乐的唇角上，然后才心满意足下了车。

邵乐摁下车窗：“把门关好，我先走了。”

陈一妃做了一个比心的手势，用撒娇地语气说了声：“爱你哟~”

邵乐感觉自己有点被撩到了，赶紧踩下油门走了。

等红绿灯的时候，看着自己的小老弟一下子长高了不少，邵乐叹了口气，自言自语道：“真是个狐狸精~”

……

----------------------------------------

第139章 高端路线（番外）

目前接触到的几个女生。

林可可绝对是人间理想型，只是由于单亲家庭的缘故，导致她现在太过内向，不过随着时间推移，她肯定会越来越好。

杜香菱则是那种成熟性感型，心思太多，知道什么时候该主动，什么时候该被动，说好听点就是情商高，说难听点就是个心机婊，她要是想征服一个普通男生，估计能把人玩的团团转。

陈一妃则是小鸟依人型，跟她呆在一起，完全就是人生享受，她不会像杜香菱那样故意挑逗，但一颦一笑间尽显妩媚，邵乐和她在一起时，她完全以邵乐为中心，要不是邵乐克制力强，估计早就把她办了。

还有就是半年没联系的吴梦瑶，她在外面是高冷典雅型，和邵乐在一起就是热情奔放型，邵乐永远也忘不掉在教师公寓最后一次跟她单独在一起时的那个眼神，她那眼神就像是恨不得把邵乐剥光了扔到沙发上吃个干净。

这四个女人，邵乐觉得自己最不能辜负的是林可可，最不想辜负的是陈一妃，至于杜香菱，当朋友就好，关系太近可能会闹出事，毕竟这女人疯起来敢直接跳河，还要半年没联系的吴梦瑶，之后她如果不主动联系自己的话，自己也肯定不会联系她，大二之后就没有她的课了，日后怕多半会成为路人。

邵乐开车回到家的时候，张茱萸也在，这会儿正在和姐姐讨论怎么给自己的服装品牌定价。

看到邵乐来了，姐姐连忙喊道：“乐乐，你过来。”

邵乐换上拖鞋，走上前道：“干嘛？”

“你说我们品牌应该定位平民还是高端？”

“你们自己决定呗。”

“我说走平民路线，你茱萸姐说走高端路线。”

邵乐很快给出了自己的建议：“走平民路线可能很快就能挣到钱，走高端路线刚开始会很难，但如果要我选的话，我觉得应该走高端路线。”

姐姐立马质问道：“为什么？”

邵乐一屁股坐在两个姐姐中间，阐述起了自己的观点：“目前市面上的奢侈品名牌有九成都是国外的牌子，就连云裳这几年也推出了很多平民系列的产品，她们是为了公司发展，你们两个又不缺钱，做这件事肯定也是为了梦想，既然是为了梦想，那为什么不把目标放大一点，打造一个属于我们自己的奢侈品品牌。”

姐姐一下子就被邵乐的话给打动了，她想了想，终于决定道：“好，那就走高端路线！”

张茱萸也笑了：“乐乐，还是你说的话管用，我和你姐姐吵了大半天，也没吵出个结果。”

“茱萸姐，你俩打算什么时候开始动手干这件事？”

“公司名字已经注册了，等注册好了，我们就租个写字楼。”

“叫什么啊。”

“公司名叫汉织服饰有限公司，英文名sinoweaving，缩写是SW，就是华夏织造的意思”

邵乐笑道：“这名字一定是茱萸姐想的吧？”

“对啊，你怎么知道？”

“我姐没这个文化。”

姐姐当时就一巴掌呼在邵乐的脑袋上：“你皮痒是吧？”

“哈哈。”

“今天一天死哪去了？”

“就出去转了转。”

“和谁？”

“要你管。”

姐姐捏着一根长头发到邵乐面前，先哼了一声后，威胁道：“老实交代，到底是谁？”

看到姐姐手里的长头发，邵乐故作淡定道：“干嘛，这不是你的头发吗？”

“怎么可能是我的。”

“早上出门前，你不是靠在我身上玩手机吗？”

“是吗？”姐姐有些犹豫，但她的头发确实也有这么长，于是很快就被骗过去了：“我最近怎么这么容易掉头发啊？”

邵乐耸耸肩道：“可能是更年期到了吧。”

姐姐抬起脚一脚踹在邵乐身上，骂道：“你才更年期到了。”

……

晚上照常和林可可打完电话后。

魏涛就在群里分享了几张沙滩、大海的照片，金明轩很快就眼红道：“我刚失恋，你就在这秀恩爱是吧？”

魏涛：“羡慕吧狗东西。”

金明轩：“我羡慕你大爷。”

马远：“海边酒店住一晚很贵吧？”

魏涛：“还行，我们就开了一间房。”

金明轩：“你骗鬼呢。”

金明轩：“老子才不信。”

魏涛：“@金明轩，你爱信不信。”

邵乐：“注意安全，别大学读完，孩子都两岁了。”

魏涛还在装逼：“出发之前，我用身份证在宿舍楼下刷了两盒第六感。”

金明轩：“草！”

金明轩：“不公平！”

金明轩：“为什么连魏涛这种牲口都能找到女朋友啊？”

马远：“@金明轩，你这么饥渴，建议你去找那种一次性的女朋友。”

金明轩：“@马远，给我联系方式！”

马远：“宾馆开间房，晚上就有人塞小卡片，不然在电线杆上找找，那种先要钱的都是骗子。”

邵乐：“艾呀，梅关系，不会疣事的，谈恋艾而已，概率为淋。疣其湿没有尖锐的问题就更不担心啦，你要照顾好滋己呀，不要经常去疱吧了，找个斑上吧，疹心的。”

金明轩：“@邵乐，你踏马。”

魏涛：“哈哈哈哈。”

马远：“哈哈哈哈。”

邵乐：“@马远，王秉文最近咋样？”

马远：“这货现在比谁都积极，昨天上午就到店里了，说是要跟菲菲一起写作业。”

邵乐：“没打扰到我小姨子吧？”

马远：“哪能啊，林可可和林菲菲姐妹两个说的话，对他来说就是圣旨。”

随便聊了几句，陈一妃又发了一张照片过来，是今天上午钓鱼时候偷拍的，陈一妃靠在邵乐旁边，比了一个剪刀手，邵乐只是一个侧脸。

邵乐很快回了消息：“照片传出去，就要闹绯闻了，我也要跟着你遭殃。”

陈一妃：“我手机密码就我一个人知道。”

邵乐：“还不睡？”

陈一妃：“睡不着，后面有时间你再来找我玩好不好？”

邵乐：“好。”

陈一妃：“爱你哟。”

邵乐：“/汗”

邵乐：“不早了，睡觉吧。”

陈一妃：“晚安。”

邵乐笑了笑，刚准备关手机手机，手机竟然弹出了视频通话的界面。

是杜香菱发来的。

……

----------------------------------------

第140章 克己（番外）

邵乐直接拒绝了。

两秒钟后，杜香菱又发来了视频通话邀请。

邵乐再次拒绝。

杜香菱没有放弃，继续打视频通话。

终于在第五次的时候，邵乐接通了电话。

视频一接通，邵乐就看到了一幅让他血脉喷张的画面，只见屏幕上出现了一双浸泡在浴缸里的大长腿，半遮半露，水面全是细腻的泡泡。

“干嘛挂我电话？”

手机里传来杜香菱那娇哼的声音，虽然没看到脸，但邵乐也能猜到杜香菱正躺在浴缸里泡澡。

邵乐没好气道：“这么晚打电话干嘛，老子要睡觉。”

“聊聊嘛。”

“有什么好聊的？”

杜香菱看到邵乐躺在床上，猜到他可能回家去了，就问了一句：“你是不是回家了？”

“没有。”

“宿舍不是这个样子的。”

邵乐其实已经很谨慎了，背景就只能看到一个床头，房间里其他的昂贵家具都没有暴露在屏幕里。

“我把店里杂货间收拾出来了，现在和林可可住一起。”

“那林可可呢？”杜香菱才不信，她知道同居这事，就算邵乐愿意，林可可也不会愿意。

“她在洗澡，没什么事我就挂了。”

“别骗我了，我有马远他们的微信，他说你回家去了。”

邵乐无语：“我说你吃饱了没事干，老打听我干嘛？”

杜香菱顿时用夹子音说道：“伦家喜欢你嘛。”

“我要吐了。”

“你吐啊。”

“没事我挂了。”

“你打算什么时候回学校？”

邵乐道：“二十几号吧，再看。”

杜香菱：“开学你要不要请我吃个饭。”

“为什么？”

“我给你看点好看的。”

“什么好看的？”

杜香菱端着手机，调整了一下在浴缸里的姿势，然后把手机镜头对准自己腿上，一点点的往上移。

邵乐看着手机屏幕，发现镜头停下了大腿的位置，立马道：“怎么不动了？你继续啊？”

“你真想看？”

杜香菱果真继续往上移动镜头。

邵乐继续说道：“你敢露我就敢看，我不仅敢看，还要截图下来，发给你抖音里的每一个粉丝。”

杜香菱听到这话，气得在浴缸里蹬了两下腿，撒娇道：“邵乐，你为什么老是这样对我，你就那么讨厌我吗？”

“不讨厌也不喜欢。”

“感情是可以慢慢培养的。”

邵乐道：“要培养感情我也会去找林可可。”

“我可以当小三。”

“滚。”

邵乐挂断了视频电话，杜香菱也没有再打过去，想到邵乐刚刚目不转睛地看着自己的腿，杜香菱用手捧了两团浴缸里的泡沫挡在了自己的胸上，然后调整角度，自拍了一张。

在水里跑了这么久，皮肤都呈现白里透红的颜色，杜香菱很满意这张照片，她甚至没有P图，就直接给邵乐发了过去。

“滴滴~”

刚从床上躺下来的邵乐，拿起手机打开微信一看，体内的热血直冲天灵盖，小邵乐也瞬间窜了起来，将空调被窝顶成了一个小帐篷。

“红颜祸水，红颜祸水啊！”邵乐赶紧关掉手机，光着脚在房间空地上做起了俯卧撑，但他低估了自己的体力，一口气几十个俯卧撑坐下来，小弟弟仍然雄姿英发。

跟老头子学五禽戏的时候，老子就再三强调过，男人一旦近酒色，身体的各个方面都会急速下滑，体力、反应力、力量、甚至是脑子都会受到影响。

当时邵乐就问过他：“那练武的人，要想保持身体处在巅峰状态，岂不是要当一辈子光棍。”

老头子语重心长道：“最好二十岁之前不要。”

他还说：“人生在世，最大的敌人其实是自己，所以一个人要想有出息，首先就应该要做到‘克己’！”

所以即便身边女人很多，甚至在十四岁那年就有女生主动扒自己裤子，但邵乐也还是处男，虽然说出来没几个人会信。

折腾半天，邵乐觉得做俯卧撑没用，就一个人轻手轻脚地走到院子里，练起了五禽戏。

楼上。

邵阳站在落地窗前，透过窗帘间的缝隙看着院子里自己的儿子，嘴角挂着淡淡的笑容。

薛嘉嘉躺在床上捂着嘴打了个哈欠问道：“还不睡啊？”

邵阳关掉房间里的灯，躺在床上睡下了。

一夜无事。

……

在家的时间过得很快。

李一飞和许峥隔个一两天就会来找邵乐，邵乐抽空去柏灵那儿拿了一套化妆品，又抽时间去陈一妃家里待了一下午，陈一妃提议一起看电影，邵乐就被她带到房间躺在床上看了两部今年的新电影，在陈一妃躺在床上喂自己葡萄的时候，邵乐突然有种自己像纣王、陈一妃像妲己一样的错觉。

八月二十号，在家没什么事干的邵乐打算回学校，先把林菲菲送回老家，然后带着林可可歇上几天，当邵乐在饭桌上说自己打算明天回京城时，邵阳才道：“你霍叔叔的女儿也考到京城了，上次在公司，他就跟我说了一句，开学的时候让你带她去学校，我答应了。”

“哈？”邵乐道：“让我带霍思燕去京城，霍思燕自己同意了没有？”

邵阳道：“你们年轻人的事你们自己决定，不过这事我已经答应了。”

邵乐也没再说什么，吃完饭就给霍思燕发了条语音：“明天去学校，你去不去？”

霍思燕很快回了语音：“是我爸的主意，不是我要跟你一起的。”

“我知道，是我爸答应的你爸，我就问你去不去。”

“去。”

“身份证发我。”

霍思燕：“干嘛要我身份证？”

邵乐没好气道：“买票！你走着去京城吗？”

隔了两分钟，霍思燕把自己的身份证发了过来，她又追问了一句：“就我们两个人？”

“你想得美，还有李一飞和李佳卉。”

“你才想得美！”

半个小时后。

邵乐：“明天上午九点在火车站碰头，晚了我可不等你。”

霍思燕：“为什么是火车票，不是坐飞机去吗？！”

邵乐：“我乐意，你管得着吗？”

霍思燕：“你个混蛋！”

邵乐没有再回消息，因为姐姐说要带邵乐去超市买点零食明天在车上吃，邵乐说路上就四个半小时，不用吃什么零食，可拗不过姐姐强拉硬拽，姐弟两个就一起出门了。

姐弟俩走后，薛嘉嘉在网上订的菜也送到了，她想着儿子明天上午就要走了，今天晚上要做一顿大餐给儿子吃。

超市里。

姐姐在挑选着各种零食往购物车里扔，邵乐无语道：“姐，你不是要给我买零食的吗，为什么全是你爱吃的？”

“哎呀，那你想吃什么？”

邵乐看着快要装满的购物车，叹气摇头道：“算了，你自己看着挑吧。”

在超市逛了好一会儿，回去的路上。

相亲相爱一家人的家庭群里面，老妈和老爸也聊了起来。

薛嘉嘉：“老公，这螃蟹要怎么做啊？我看还活着呢？”

邵阳：“直接下锅蒸。”

薛嘉嘉：“活着蒸吗？它不痛苦吗？它是鲜活的生命啊？”

邵阳：“螃蟹就要活的新鲜。”

姐姐插了句嘴：“妈，要不还是等爸回家弄吧。”

薛嘉嘉：“太残忍了我不能看，造孽啊不吃了。”

邵阳：“去寺庙就图一乐真活佛还得看你妈。”

薛嘉嘉：“₎₎₎ 60″（转文字）”

……

----------------------------------------

第141章 大小姐（番外）

次日上午。

邵乐、李一飞、李佳卉三个人站在魔都火车站外，眼巴巴看着进站的人。

李一飞看了一眼自己手腕上的卡西欧手表，皱眉道：“马上九点了，怎么还没来？”

“到九点，我们就不等她，直接进去。”

李佳卉将信将疑：“你确定？”

邵乐：“我说到做到，昨天我已经跟她打过招呼了，迟到只能怪她自己。”

三个人继续等着，五分钟后，就在邵乐准备进站的时候，霍江河带着霍思燕终于拉着行李箱赶了过来。

邵乐看着霍江河手里两个大行李箱，笑道：“霍大小姐，你这是去上大学，还是要搬家啊？”

“要你管！”

霍江河问道：“你们几点的票？”

邵乐：“马上检票。”

霍江河忙对自己的妹妹说道：“有事情给我电话，在学校也要注意安全。”

“知道了，你回去吧。”霍思燕一脸嫌弃地说完，从霍江河手里接过一个行李箱，看到邵乐就背了个单肩包，她指着另一个行李箱说道：“帮我拿着。”

“老子凭什么帮你拿？”

邵乐说完，就要往火车站里面走，霍思燕气得想骂人，但这会儿也只能赌气，一个人拖着两个大行李箱，但一个行李箱就已经很重了，两个行李箱霍思燕还能拖动，但上台阶的时候，她根本就搬不起来。

李一飞除了拉着自己的行李箱之外，还帮李佳卉拉了一个行李箱，所以他也没有要帮忙的意思。

霍江河看不下去了，他喊道：“邵乐！”

邵乐转过头：“干嘛？”

“我爸让你带我妹去京城，本意也是想让你路上照顾她，行李箱太重，她拿不动，你帮帮忙。”霍江河终于还是放低姿态想让邵乐帮忙。

邵乐拿出手机，打开收款码递到霍江河面前。

“什么意思？”霍江河没搞明白。

邵乐道：“五千块，我保证这一路上把你妹妹照顾妥当！”

霍江河听完，觉得诧异，他没想到邵乐竟然看得上五千块钱这点小钱。

他拿出手机，很慷慨地扫给了邵乐一万块钱。

“我给你扫了一万，请你把我妹妹安全送到学生宿舍。”

邵乐美滋滋收起手机笑道：“放心，我连宿舍卫生都帮她搞好。”

说完，邵乐就从霍思燕手里接过了两个行李箱，一手抬一个，很轻松的就抬上了台阶。

“霍大小姐，还愣着干嘛，请吧。”

霍思冷哼一声，迈步就跟了上去，李一飞和李佳卉相视一笑，也跟在两人身后进去了。

检票上车，四个人的座位正好是一排，李一飞自然是跟李佳卉坐一起，邵乐看在一万块钱的份上，把靠窗的位置让给了霍思燕，霍思燕也没客气，坐下来就带上了耳机，像是怕被邵乐骚扰一样。

邵乐也没管她，把小桌板放下来后，用手机播放了那部陈一妃主演的电视剧，一边磕起了瓜子。

霍思燕刷了会儿短视频，又逛了会儿唯品会，觉得没什么意思，就闭上眼睛准备睡觉，却被车厢里的声音吵的受不了。

她摘下耳机，把怨气发泄在邵乐身上说道：“你能不能不要磕瓜子了！”

邵乐看着霍思燕，半天才道：“霍小姐，这里可不是你家，在家什么人都听你的，在外面可不一样，我劝你最好还是不要再耍什么大小姐脾气。”

“你！”

邵乐从袋子里拿出一包还没开封的瓜子塞到霍思燕怀里说道：“嗑点瓜子，听会儿歌，别发神经了。”

邵乐说完便不再理她，继续看自己的电视。

霍思燕有气撒不出，直接伸手把邵乐的零食袋全部抢走了，从里面挑起了自己喜欢吃的零食。

邵乐也不生气，霍江河刚刚扫的那一万块钱足够他和林可可买一年零食吃了。

高铁一点到站。

下车后，李一飞便带着李佳卉直奔清华，邵乐也叫了辆网约车，把霍思燕两个大行李箱塞进后备箱后，自己也上了车。

京城师范大学离京城外国语大学确实很近，开车十分钟就到了。

霍思燕对大学还是很憧憬的，虽然暑假经常出去旅游，但家里人都会跟着，像现在这样自己一个人在外地，也还是头一次。

霍思燕此刻就像是一只刚飞出笼子的喜鹊，对什么都很好奇，她透过车窗看着外面的风景，幻想着自己的大学生活。

半个小时后。

车子停在学校门口，邵乐领着霍思燕刚走进校园，就有一个学姐过来，问他们是不是新生，邵乐说是之后，这位学姐就热情地带两人去办手续去了。

缴费、签到、领完生活用品和军训用品后，邵乐就带着霍思燕往女生宿舍去了，天气太热，路上邵乐就去买了瓶水喝。

霍思燕本以为邵乐会跟她带一瓶，发现邵乐只给自己买了，霍思燕立马质问道：“我的呢？”

“你又没说要水喝。”

“我没要，你就不会主动买吗？”

“你没要，我凭啥给你买啊。”

霍思燕嘲讽道：“你这样的人以后肯定找不到女朋友。”

“不好意思，我已经有女朋友了，家长都见过了。”

“你觉得我信吗？”

“爱信不信。”

邵乐把水塞进包里，拉着两个行李箱一路走到女生宿舍楼下。

霍思燕见邵乐还要往里走，又上前道：“你还往里走干嘛，难不成你要进女生宿舍？”

“你宿舍在三楼，我不帮你把行李抬上去，你能拿得动？”

“宿舍没电梯？”

“你在想屁吃。”

“可这里是女生宿舍！”

“现在是新生报到的时候，宿管都不见得上班了，再说女生宿舍，老子又不是没进去过。”

邵乐说完就拎着行李箱往楼上走，霍思燕努努嘴骂了句流氓后，跟了上去。

310宿舍门口。

邵乐指着门牌问道：“是这没错吧？”

“嗯。”

邵乐一把推开门，里面三个女生齐刷刷看向门口，愣了两秒后，其中一个女生捂着胸口“啊”的叫了一声。

邵乐笑道：“别怕啊，我又不是流氓，跟你们介绍一下，她是你们的新室友霍思燕。”

霍思燕的注意力没有在三个室友身上，她看了一眼宿舍的环境，很嫌弃地说道：“怎么宿舍这么简陋啊，看样子我还是得让我爸在外面给我买个公寓。”

邵乐一头黑线。

这虎娘们情商怎么这么低？

……

----------------------------------------

第142章 广撒网（番外）

“你是她男朋友吗？”

一个看上去很知性的女生笑着问道。

邵乐还没来得及说话，霍思燕立马抢着道：“他才不是我男朋友，我们就只是普通朋友而已。”

“对。”

邵乐很肯定地说道：“我正好也在京城念大学，就送她一起过来了，我比你们要大一届。”

“还是学长啊？”一个带着圆框眼镜的女生笑嘻嘻道。

邵乐指着里面说道：“三位美女，能不能让我用下厕所，憋了一路了。”

“哈哈，那你快用吧。”

邵乐把行李箱抬到空的床铺下面，然后跑进厕所放了泡尿，出来的时候，看到垃圾桶是满的，就主动上前拿出里面的垃圾袋说道：“我不白用你们的厕所，这垃圾我帮你们顺便扔了。”

“谢谢帅哥。”

“帅哥，你哪个学校的啊？”

“京外。”

知性女笑道：“那蛮近的欸，我们加个微信呗。”

“行啊。”

邵乐没有拒绝，拿出手机互相加上了微信。

然后顺便拍了张宿舍的照片，在微信上发给霍江河道：“人已经安全给你送到了。”

霍江河看了眼消息，犹豫片刻，还是回了一个‘多谢’的表情包。

邵乐走到宿舍门口，转过脑袋道：“霍大小姐，你要是没什么事，别找我啊，我在学校事情挺多的。”

霍思燕刚刚看到自己未来的室友和邵乐加上了微信，心里就莫名有些生气，现在听到这句话，她直接大声道：“你放心，我有事也不找你！”

“那最好。”

邵乐很快离开女生宿舍，直接给马远打了个电话，让他来接自己，没想到马远说自己就在回来的路上，金明轩正好也是今天回来，邵乐就说自己在师范大学门口等着，马远回了个好，邵乐就把电话给挂了。

邵乐出了学校，就在对面找了家咖啡店坐了下来，等了差不多二十分钟，远远看到雅阁停在路边的时候，邵乐就起身走了过去。

拉开车门，坐上了后排。

副驾驶的金明轩扭过头说道：“早知道你也今天回来，我就跟你买同一班车了。”

邵乐心里说得亏你不知道，要不然让你看到霍大小姐，指不定要捅出什么篓子。

“咱们直接去店里，还是先回宿舍？”

“先回宿舍把行李放进去，顺便吃个饭。”

马远点点头，掉头往学校方向开。

看着学校门口又换了各种欢迎新生的横幅，让邵乐不由得回想起了去年这个时候。

“时间过得真快啊。”

金明轩道：“明天上午没事，我就在门口迎接学妹，既然泡不到学姐，那我就找个学妹，反正学妹好骗。”

“你放心，学妹再好骗也看不上你。”

邵乐也幽幽说道：“见个网友都不敢，你要是能泡到妞，老子喊你一声爹。”

“你别拆我台！”

回到宿舍，邵乐把包扔在桌上，洗了个脸后，就问金明轩去不去食堂吃饭。

金明轩说第一天回来，应该去下馆子。

邵乐说今天食堂大部分都是又嫩又水灵的小学妹，你确定要去下馆子？

结果金明轩立马就改主意了。

马远虽然吃了午饭，但一个人在宿舍也没事，就跟着一起去了。

食堂门口，有很多兼职发传单的学生，也有不少已经毕业在摆摊卖东西的学长学姐。

金明轩远远就看到一个穿着低胸装的学姐，坐在一个小板凳上卖书、手办和一些生活用品类的物品。

“邵乐，马远，你俩看我泡妞的水平有没有长进。”

金明轩小声说了句话，就朝那个学姐走了过去，邵乐和马远对视一眼，也迈步跟了上去。

金明轩蹲在地上，假装在挑选东西，那个学姐就问了一句：“同学，你想要什么？”

金明轩站了起来，看向四周，然后一脸绅士地说道：“学姐，我其实没什么想买的，就想提醒你一句，你注注意下别走光了。”

学姐直接翻白眼道：“我不走光，人都走光了，你要是没什么想要的，就给我让开。”

金明轩人都傻了。

马远噗嗤一声没忍住笑出了声。

邵乐赶忙上前，拍了拍金明轩的肩膀说道：“学姐，不好意思啊，我这室友脑子有点不好。”

学姐看到邵乐，立马就变了脸色，她笑盈盈道：“学弟，你有没有什么想要的啊，说不定学姐可以免费送给你哦。”

邵乐笑道：“我已经大饱眼福了，不敢再要别的东西了。”

学姐低头看了一眼自己的事业线，朝邵乐抛了个媚眼后，笑骂了句：“流氓~”

金明轩：“？？？”

……

三个人打完饭坐了下来。

金明轩还没有从刚才发生的事回过神来，他很不理解地说道：“不是，邵乐刚才明显就是耍流氓，那学姐为什么还笑得那么开心，为什么啊？”

马远道：“因为你没有邵乐长得帅。”

金明轩：“草，长得帅又不能当饭吃，我就不明白了，当渣男不行，当暖男也不行，现在的女人到底喜欢什么样的男人啊？”

邵乐随口说了句：“你得对症下药。”

金明轩一副虚心请教的样子：“细说。”

邵乐指着食堂旁边的超市说道：“去给老子买瓶红牛，老子再教你。”

金明选考虑了一下，还真跑去买了瓶红牛回来。

邵乐拉开易拉罐，喝了一口后，说道：“女生性格有好几种，但大体可以分为三类，第一类统称为外向型，对付这种女生，你就打直球就好，太装太渣人家一眼就能看得出来；第二类是内向型，这类女生就像是刺猬，对男人天生防备，你得一点点抚平她身上的刺，才能走进她心里；第三类就是闷骚型，这种你目前还hold不住，以后再跟你说。”

看到金明轩云里雾里的样子，邵乐又举了个例子道：“刚才门口那个穿着低胸装的学姐，人家都穿低胸装，你说她是外向型的还是内向型的？”

“外向型的。”

“是啊，那你刚才还装鸡毛？”

“我……”金明轩无言以对。

邵乐又笑道：“当然我说的这些，都是建立在人家对你外貌不介意的前提下，你要是长得丑，你手段再高也没用。”

“那这不是扯淡嘛？”

马远终于插了句话说道：“其实长得丑也没关系，你要是有钱，也是不会缺女朋友的。”

邵乐点点头赞同道：“确实，不过这种就不是爱情了。”

“那是什么？”

“你图她身子，她图你的钱，你说这是什么？”

“买卖？”

“差不多。”

金明轩不死心，又问：“那有没有最快找到女朋友的方法？”

“有。”

“什么方法？”

“放低要求，广撒网，多敛鱼。”

金明轩若有所思。

……

----------------------------------------

第143章 谢谢（番外）

“姐夫！”

邵乐刚走到店门口，就被正在擦桌子的林菲菲给看到了。

一个月不见，小姨子变白了许多。

这也正常，在家的时候还要帮忙干点农活，免不得要晒太阳，在店里的话一天到晚吹空调，也没有其他去处。

店里就林可可、林菲菲还有夏小果和江明月四个人，这会儿也不忙，邵乐笑着问道：“菲菲，你是九月一号开学吧？”

“对。”

“那你想什么时候回家？”

林菲菲道：“只要能在开学之前回去就行。”

邵乐立马道：“既然是放假，那自然要空出几天时间休息，我给你买25号的票，这几天白天我带你和你姐出去玩玩，25号我送你回家，怎么样？”

“好~”林菲菲乖巧点头。

金明轩穿上店里的工服，和江明月搭档，两个人一起当服务员。

马远去后厨检查了一下库存，发现啤酒和鸡排什么都不够了。

于是邵乐就和马远开车跑了两趟去运了一车酒还有一车食材回来，开学前一阵子，店里肯定会非常忙，这次光备货就花了五千多。

另一边。

京城师范大学女生宿舍310里面。

在其他三个室友都收拾好了床上用品甚至已经搞好了宿舍卫生的时候，霍思燕还在跟自己老爸打电话，抱怨宿舍环境怎么怎么不好，霍英在那边也只能让女儿忍一忍，说过段时间，让人在附近看看有没有合适的公寓，给她买一套。

宿舍里唯一一个京城本地人，就是那个知性女，看霍思燕挂了电话，就问了句：“霍思燕，我们准备去食堂吃饭，你要一起吗？”

霍思燕这会儿才发现室友已经把东西都收拾好了，就自己床位还是一块木板在上面，她叹了口气说道：“你们先去吧，我也要收拾一下。”

“行，那我们先走了。”

三个室友各自拎上自己的包包，离开宿舍往食堂去了。

霍思燕也开始收拾起了床铺，她把褥子扔到床上，好不容易摊开铺平后，又把床单铺在上面，在家里没干过什么家务活的她，仅仅是这两步，就花了十几分钟时间。

等到弄被套的时候，霍思燕愣是半天都没套好，这还是夏天用的被芯，不是冬天的，三个室友都是一会儿功夫就弄好了，可她花了半天时间甚至在抖音里看了个教学视频，都没有把被子套好。

“啊！！！”霍思燕直接气疯掉了，她把被子扔在床上，看着空空如也的宿舍，感觉很无助。

明明来的路上，她都很憧憬大学里的生活，但现在她对大学生活已经没有半点期待了，甚至有点想家，她坐在椅子上，拿出手机给霍江河打去了电话。

霍江河看到是妹妹打来的电话，也很快就接通了。

“喂。”

“接我回家，我不想念大学了。”

霍江河立马追问道：“怎么了？”

霍思燕不知道该怎么说，但是在霍江河的连番追问下，霍思燕还是把自己觉得糟心的事说了出来，霍江河有些无奈，其实在霍思燕出发之前，霍江河就猜到自己妹妹一个人在外面会不习惯，但事已至此，霍江河也不可能去京城把妹妹接回来，他只能安慰说：“大学都是这样的，难不成你想现在就不读书，一直呆在家里等着嫁人吗？”

霍思燕大声喊了一句“谁要嫁人了”，就把电话给挂断了。

霍江河想回拨电话，霍思燕也没接。

霍江河想了想，觉得自己现在也帮不上忙，唯一能帮上忙的只有邵乐，虽然心里很不情愿，但为了妹妹，他还是给邵乐发了个消息：“在吗？”

在店里闲得没事的邵乐看到霍江河给自己发消息了，也觉得有些意外，他问道：“什么事？”

霍江河扣字道：“我妹妹第一天去大学不习惯，你能不能帮帮忙？”

“你要我怎么帮？”

霍江河半天没回消息，说实话，他也不知道该让邵乐帮什么。

但邵乐没多久就回了消息：“转五千给我，我帮你开导开导她。”

这种钱不赚白不赚。

反正霍家父子都是资本家，有钱的很。

霍江河看到消息后，没有任何犹豫，直接给邵乐转了五千。

邵乐秒收之后，立马起身找马远要了车钥匙，一个人开车轻车熟路地来到了师范大学的女生宿舍楼底下，拨通了霍思燕的电话。

霍思燕一接电话，就嚷嚷道：“干嘛给我打电话。”

邵乐道：“下来。”

“什么下来？”

“我在宿舍楼下，你下来。”

霍思燕犹豫了一小会儿，还是跑下楼了，她张望了一会儿，没看到邵乐的影子，正想打电话骂人的时候，邵乐摁下了车窗，喊了句：“上车。”

霍思燕努了努嘴，走上前坐上了副驾驶。

邵乐把他带到之间和三个室友聚餐，味道还不错的一家饭店里。

看到霍思燕一直盯着自己，邵乐问道：“老子脸上有花吗？”

霍思燕道：“为什么请我吃饭？”

邵乐立马道：“谁说我要请你吃饭了，我只是负责点菜，待会儿你付钱。”

霍思燕被怼得哑口无言。

邵乐笑着问道：“来学校第一天，感觉怎么样？”

“还行。”霍思燕不想让邵乐知道自己已经打起了退堂鼓，没想到邵乐一听完，就揭穿了她：“拉倒吧，你装什么装，你哥刚才给我发消息，说你都想回家了。”

“混蛋！”

邵乐知道霍思燕骂得是她哥，他笑了笑说道：“是不是感觉哪哪都没有家里好，自己什么事都做不成，还没有人帮自己，先是气愤、后是无助、最后是难过伤心想回家。”

霍思燕有些心虚，但想到邵乐情况跟自己应该差不多，她就反问了一句：“你刚来京城上大学的时候是不是也一样？”

邵乐立马道：“我才不跟你一样，老子又没有公主病。”

“你！”

“行了霍大小姐，我过来是来教你该怎么克服这些问题的。”

“谁要你教！”

“反正你哥转了五千块钱给我，我该办的事得办好，管你听不听。”

饭菜上齐后，邵乐要了碗米饭，一边吃，一边说：

“俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友，其实今天中午送你去宿舍的时候，我就知道你肯定会不适应，正常来说，第一次和室友见面，应该是要互相认识一下，你倒好，开口就嫌弃起了这，嫌弃起了那，你说你三个室友会怎么想？”

“人家对你的第一印象就是个‘娇生惯养的大小姐’，不管在公司还是在学校，这种人都是最让人讨厌的，人家可能表面不会怎样，但心里都不会想和你做朋友。”

“在大学里没有朋友，那就意味着不合群，不合群就意味着会被排挤，刚才你从宿舍下来的时候，室友是不是都去吃饭去了？”

霍思燕很诧异地看了一眼邵乐，心想他怎么知道。

邵乐笑道：“你真是蠢得可以，开学第一次聚餐，你竟然不和她们一起，你知道你这样会造成什么样的结果吗？”

霍思燕本能摇了摇头，但反应过来后，她立马又停下了，发现邵乐没有在看自己，她也装作吃饭。

“以后你上课、吃饭、出去玩、任何集体活动，人家都不会喊你，渐渐地你就会觉得被孤立，一个人孤立你，可能是她的问题，一群人孤立你，你觉得会是谁的问题？”

邵乐舀了勺汤，喝了一口后，对霍思燕说道：“当然现在还没到这个地步，还有补救的机会，我给你两个选择，第一个选择就是我帮你在酒店开个房，你可以一个人住酒店，继续享受你大小姐的待遇，第二个选择就是你按我说的做，我帮你改变这个局面。”

霍思燕终于还是低头了：“怎么做？”

邵乐道：“今天晚上你请三个室友去外面吃顿饭。”

“可是她们已经吃过了。”

“开学第一天，都不会很早睡，你可以请她们出去吃个夜宵，不要去什么星级酒店，就普通一点的大排档，甚至路边摊就行。”

“也不要摆出一副高高在上的姿态，人家聊什么，你就跟着聊着什么，虽然人家能看出来你是硬想融入进来，但只要让人家看到你有这个心，她们也不会拆你的台。”

“平时要是遇到什么自己不会的事，就尽管找室友帮忙，但是也不要人家白帮，小忙你可以请她们喝水，大忙你可以请人家吃饭，大学就是一个小社会，你至少要做到礼尚往来。”

“另外，你也不要把自己家里的具体情况轻易告诉别人，人心隔肚皮，说不定有些人亲近你是别有所图的，别人问你家是做什么的，你就说我爸做点小生意就好。”

“大概就这么多，你后面要是遇到有些事拿不定主意，可以微信找我，我会看在你哥转给我的钱的份上，帮你答疑解惑。”

邵乐说完，就自顾自吃了起来。

霍思燕虽然没说几句话，但邵乐说的这些，她也听在了心里。

吃完饭，霍思燕主动把钱付了。

出了饭店后，邵乐指着旁边一家奶茶店说道：“去给你室友买几杯奶茶。”

霍思燕没有拒绝，上前买了四瓶最贵的果汁。

邵乐开车把霍思燕送回女生宿舍楼下，霍思燕解开安全带下车，犹豫了一路，最后在下车前，还是很小声地说了句“谢谢”。

“你说什么？”

霍思燕翻了个白眼，直接把车门摔上了。

看到霍思燕进了女生宿舍，邵乐也摇头感慨道：“能让霍大小姐说声谢谢，还真是难得啊。”

……

----------------------------------------

第144章 狂喜（番外）

回到宿舍的时候，三个室友已经都回来了。

霍思燕回想着邵乐说的话，一进宿舍，就换了张笑脸道：“你们回来了啊，我给你们带了果汁，你们尝尝怎么样。”

“哇哦，谢谢。”

“你也太贴心了吧。”

“你是出去吃饭了？”

霍思燕一人分了一份后，点头道：“对，本来我想收拾完再出去吃饭的，但我连被子都套不好，正好肚子饿了，索性就先出去吃饭了。”

“这个被子很好套啊，我帮你？”

霍思燕心里一喜，赶忙说了句“好啊”，但想到刚才邵乐说的那些话，她又忙补了一句：“谢谢啊。”

一会功夫儿，三个室友就帮霍思燕把床上的东西给整理好了。

不知道怎么了，看到床上整整齐齐的，霍思燕的心情也好了不少。

“我们学校女生好多啊。”

“你才知道啊，师范大学都是女的多男的少，我听一个学姐说，咱们学校男女比例是3:7。”

“这么夸张吗？”

除了霍思燕之外，宿舍三个人，徐芷溪是土生土长的京城人士，另外两个，一个叫夏梦来自新疆，另一个叫张小玲来自湘省。

三个人这会儿没什么事，就坐在椅子上一起聊了学校男女比例的话题，霍思燕在旁边收拾着衣服，同时也在听她们讨论。

张小玲道：“就是不知道咱们班有多少男生。”

徐芷溪喝了口果汁，笑道：“多少其实都无所谓，最主要的是要有帅哥。”

“赞同！”

霍思燕没忍住，插话道：“你们都想谈恋爱吗？”

“谈不谈恋爱再说，主要就是帅哥养眼啊。”

“思燕，你肯定认识很多帅哥吧？”

霍思燕摇摇头笑道：“还行吧，我认识的一些人，别人觉得挺帅的，我觉得一般。”

徐芷溪立马道：“我觉得今天送你来学校的那个学长就挺帅的，他叫什么名字啊？”

“邵乐。”

“那他有女朋友吗？”

霍思燕想了想，回道：“他说他有，但我觉得他应该没有。”

夏梦也跟着说道：“京外的男女比例也很夸张，据说只要不是丑的很过分，就都能找到女朋友。”

“是吗？”霍思燕笑道：“那我就不知道了，不过那家伙挺花心的。”

“花心？”

三个室友一脸八卦道：“怎么就花心了，你快说说。”

霍思燕转过头，三个室友眼巴巴地看着自己，她没想到她们对邵乐竟然这么关心，她呃了一声，说道：“就是他身边女生很多，女人缘挺好的，而且你们不觉得他有渣男属性吗？”

“帅哥身边女生多很正常啊，至于渣不渣男还能接触之后才知道。”

“……”

四个人你一句我一句地聊了起来，由于来自天南海北，暑假又都在家憋了三个月，她们的话题从学校、帅哥、八卦、见闻、明星，一直聊到兴趣爱好。

霍思燕看她们越聊越起劲，时间也不早了，就提议道：“要不我们出去吃宵夜吧，我请客！”

“真的吗？”

“真的啊。”

“那我想去撸串。”

“+1”

“+2”

霍思燕笑道：“没问题，那我们就去撸串。”

“这才第一天，你又是请我们喝果汁，又是请我们吃宵夜，感觉和你一个宿舍，我一个学期就得胖十斤。”

“哈哈哈哈。”

“咱们学校有健身房，到时候可以一起约着健身啊。”

“这个可以。”

一顿宵夜吃下来，霍思燕也感觉自己已经融入进了310宿舍这个小集体。

三个室友对自己的称呼也从最开始的全名，变成了现在的思燕。

霍思燕也没想到邵乐的法子竟然这么有效，她突然有些相信邵乐确实有女朋友了，他这么会处理人际关系，在大学里，身边的女生也肯定很多吧？

……

……

第二天，邵乐履行承诺，开车带着林可可和林菲菲姐妹两个来到故宫游玩。

临近开学的时间点，故宫里的游客并没有想象中的多，邵乐之前来过一次，那次是跟家里人一起来的，虽然时间过去很久了，但邵乐对这里的一切还是很了解。

检票走进故宫后，邵乐就开启了导游模式开始给姐妹两个讲解故宫。

“这里是内金水河，河上面有五座桥，代表着仁义礼智信，过了这个桥之后，前面就是太和门。”

“这门口两个狮子，东边的是公的，脚踩绣球代表着一统寰宇，西边那个是母狮，脚踩幼狮代表子嗣延绵。”

“这里就是太和殿，像皇帝大婚、金殿传胪、命将出征，都会在这里举行典礼，无事不登三宝殿，其中一个说的就是太和殿。”

“另外这些墙上的洞，是因为给柱子通风的，天下没有不透风的墙也是从这里来的。”

“电视剧里面，皇上不是翻牌子挑人侍寝吗？这个地方就是送妃子进去的地方，太监把人送进去之后，就会蹲在门口，等到时间到了，就会喊一声皇上时间到了你要保重龙体啊，我们常说的皇上不急太监急，就是出自这个礼俗。”

“……”

邵乐带着姐妹两个在里面逛了足足一上午，说的嘴皮子都干了，林菲菲忍不住问道：“姐夫，你怎么什么都懂啊？”

邵乐笑道：“我家有一个书房，里面有很多书，我很小的时候就喜欢窝在里面看书，先是看故事，后面看典籍，文言文的书别人觉得晦涩难懂，我却能很轻松地理解，书读多了除了能丰富一个人的阅历之外，还能充实人的内心，我初中的时候一个人独来独往，下了晚自习都经常一个人在教室看书，等我看完的时候，经常已经是深夜了，但是一个人走在回家的路上我一点都觉得孤独，甚至经常会有一种狂喜的感觉。”

“狂喜？”

“就是觉得自己懂得越来越多，对这个世界也越来越了解了的，那种兴奋的感觉。”

林菲菲似懂非懂。

她全部心思都放在跟学习有关的书本上，课外书她看的并不多，还体会不到邵乐说的这种感觉。

邵乐笑着揉了揉她的脑袋笑道：“你现在的任务就是备考，等高考完了，有的是时间做别的事，别急，你的路还长着呢。”

“嗯。”

在京城好好玩了两天，25号邵乐就带林菲菲回家去了，林可可没有跟着一起回去，她觉得自己的妈妈已经见过邵乐了，那么邵乐现在就是自己的‘准家人’，让他带着林菲菲回去并没有什么问题，更何况来回车票也挺贵的，店里最近也忙。

倒是王秉文在店里，一副一蹶不振的样子，她还问林可可：“可可姐，菲菲明年暑假还会来店里吗？”

林可可说不知道。

王秉文叹了口气，说：“那等乐哥回来我去问他。”

……

----------------------------------------

第145章 你真有女朋友？(番外）

林家村村口。

邵乐把林菲菲送到之后，并没有跟着一起回家，一是因为他要赶回去的火车，二是怕丈母娘会把那金镯子还回来，不过中途他倒是下车去买了一些礼品让林菲菲带回去。

林菲菲拖着行李箱，一个人拎着大包小包往家里走，看着村子里的低矮楼房，想到京城的高楼大厦，她心里很是感慨，这个时候她突然想起了邵乐之前在田埂上跟她说的那句话“你现在看的世界只有这么大……”

林菲菲现在终于明白了邵乐这句话的意思，她一路回到家，推开大铁门，就看到自己的妈妈在院子里晒干菜。

“妈~”

“菲菲。”赵桂芝连忙上前问道：“你一个人回来的？”

“姐夫送我回来的。”

“他人呢？”

林菲菲解释道：“姐夫要赶回去的火车，把我送到村口就走了，快开学了店里有点忙。”

赵桂芝接过行李箱，一边拎着往家里走，一边叹息道：“来家里喝口水也是好的啊。”

林菲菲跟着进屋，把手里的东西放在了桌上。

看到自己女儿穿上了新衣服，看着比走的时候白净了许多，赵桂芝就知道她在京城没有吃苦，她试探性地问了一句：“你在那边打工，他们给你多少工资？”

“一个月四千五，两个月就是九千，姐夫都让小马哥提前把这个月工资给我了。”

赵桂芝惊讶道：“这么多？！”

“嘻嘻，我也觉得有点多。”林菲菲还把邵乐之前用过的手机拿了出来，说道：“姐夫还把他之前用过得手机给我了，还给我办了一张银行卡，姐说以后生活费她会直接转过我，但我觉得应该不用了，这九千块钱足够我学费加生活费了，等明年暑假，我还去京城打工，妈，我跟你说哈……”

林菲菲滔滔不绝地给自己老妈讲述着自己在京城的所见所闻，遇到的一些难缠的客人，发生过的一些有趣的事，还有最后两天，去了故宫和长城游玩……

看着平时话并不多的小女儿，这会儿竟像个话痨一样，赵桂芝心里五味杂陈。

大女儿上大学之后，两次回家，变化一次比一次大，小女儿去了一趟京城，也见识了世面，性格也变得大方了一些。

赵桂芝知道，这都是邵乐的功劳。

她在想，既然邵乐已经来过家里了，要不要让可可也去他们家一趟？

小邵他父母该不会嫌弃可可吧？

不会不会。

我女儿那么漂亮，那么懂事，怎么会有人嫌弃她。

想到这。

赵桂芝又有点自豪。

……

邵乐晚上九点才回到店里。

客人很多，座位基本上都坐满了，让邵乐没想到的是，杜香菱也提前来学校了。

这会儿正坐在高脚椅上，和夏小果、林可可两个人聊得不亦乐乎。

口干舌燥的邵乐直接走上前从冰箱里拿了瓶啤酒喝，林可可看到他回来了，就问了一句：“路上还顺利吗？”

“顺利，我把菲菲送到了村口。”

看到金明轩一个人端着托盘在店里跑来跑去，邵乐纳闷道：“金明轩这个狗东西今天晚上怎么这么积极？”

马远笑道：“他听了你的话，这会儿已经开始‘广撒网’了。”

江明月也告状道：“今天晚上他至少加了十个女生的微信。”

“你也不管管？你就不怕他吓得这群小学妹后面不敢来了。”

马远无语道：“我怎么管？这逼看到有学妹过来，腿上就跟装了马达一样。”

“死舔狗。”

杜香菱这时却道：“他是你室友，你怎么能这么说他，人家想谈恋爱，那是他的权利。”

邵乐翻了个白眼，说道：“刚开学的时候，这货就说想泡你，要不你牺牲一下，和他谈个恋爱？”

“好吧。”杜香菱立马就改口了：“那当我刚才那句话没说过。”

夏小果和江明月两个人笑得眼泪都要出来了。

这会儿还在和几个新生学妹聊得不亦乐乎的金明轩，完全没有察觉到邵乐一群人正在议论自己，他一口一个美女，对这些学妹提出来的疑问几乎是有问必答，一通说下来，觉得口干了，这才回到柜台旁边，让夏小果帮忙拿了瓶啤酒。

还打开微信添加好友的界面，递到邵乐和马远面前炫耀道：“老子牛吧？”

邵乐和马远同时给了他一个白眼，金明轩立马嚷嚷道：“你们两个就是羡慕我。”

晚上的时间过得很快，十点多这些新生们就陆续回了学校，几个人留在店里搞卫生，杜香菱让邵乐送她回公寓，邵乐不答应，还把车钥匙扔给金明轩，让他送杜香菱回去，金明轩自然是一万个愿意，可杜香菱却道：“算了，我还是等江明月一起吧。”

锁上店门，邵乐开车，林可可坐副驾驶，两个室友坐在后面，一起回了学校。

金明轩问：“魏涛什么时候回来？”

马远和邵乐都不知道，然后金明轩就直接给魏涛打了电话。

电话一接通，金明轩就大声道：“喂，你什么时候回来，不知道开学这段时间店里很忙吗？”

魏涛在那边骂娘：“你他妈，老子在吃宵夜呢，你别烦我。”

“你真该死啊。”

“滚！”

嘟嘟嘟。

电话就挂断了。

马远问：“他说什么？”

金明轩道：“他说他和蓝馨儿在吃烛光晚餐，让我滚。”

“该。”

……

新生报道之后。

这几天就要开始军训了。

一想到要在太阳底下成天站着，霍思燕就有点怕，这天傍晚，在教室集合完之后，霍思燕犹豫再三，还是给邵乐发了一个微信：“有没有什么办法可以不要军训？”

邵乐很快回了消息：“没有。”

霍思燕也很快回了：“军训是不是很累？”

“是。”

“那有没有什么办法可以不那么累？”

“军训怎么着都累，不过前前后后也就两个星期，忍忍就过去了。”

五分钟后。

霍思燕改变话题，问道：“你真有女朋友？”

邵乐：“？？？”

霍思燕：“你别想多了，我替我室友问的。”

邵乐：“她们看上我了？”

霍思燕：“你在想屁吃。”

邵乐：“那没事别烦我，我忙着呢。”

霍思燕：“还没开学你忙什么？”

邵乐：“忙着谈恋爱。”

霍思燕：“你这么渣，哪个女的能看上你，那她真是瞎了眼。”

邵乐：“哪个男的娶了你才是倒了八辈子血霉。”

霍思燕：“₎₎₎6″（转文字）”

……

----------------------------------------

第146章 校草（番外）

每年开学的时候，也是学校论坛和贴吧最热闹的时候。

新生会在论坛或者贴吧里面询问问题，而热心的学长学姐也会在评论区答疑解惑，顺便宣传一下自己的社团，或者打打广告。

学校开始军训的第一天，在学校的论坛里，突然有人发了一篇帖子，问京外的校花和校草分别是谁？

立马就有人在下面回应了，校花多半是说杜香菱，但也有几个人说今年的新生当中，有几个女生也很好看，至于校草，就是众说纷纭了。

有人说是法语学院的李锦泽。

有人说是俄语学院的赵枫。

也有人说了好几个今年刚来的新生。

甚至还有人说是英语学院的邵乐……

这个帖子不出意外地就在学校论坛里火了，由于京外是女生比男生多，所以这个话题很快引起了热议，甚至有人把他们几个人的照片发到了网上，让学校里的人投票来决出京外校草是谁。

邵乐从来不关心学校论坛和贴吧，这事他本来是不知道的，但金明轩可是一有时间就会在网上刷帖的，当他看到校草的投票帖子的时候，立马就把这事说给了邵乐听。

邵乐本以为是有人闲的没事乱搞的投票，就没有管，可没想到之后好几天，陆续有新生跑到店里来，不仅主动询问邵乐在不在，甚至还会偷拍邵乐。

这让邵乐嗅到一丝危机感，他可不想被评上什么校草，人怕出名猪怕壮的道理他还是知道的。

于是他开始关注这个投票。

刚开始邵乐的票数并不高，一直排在第三位，但不知道是哪个人把上次星耀杯篮球赛时一张邵乐灌篮的高清照片发到帖子下面，邵乐的票数就开始飙升。

邵乐眼看着自己超过了原本的第二名和第一名，没有办法的他，也注册了一个号，把自己票投给了原本排在第一位的李锦泽，还在下面评论道：“我觉得这个邵乐长得一般啊，比李锦泽差远了。”

半个小时后。

邵乐这条评论下面出现了大量的回复。

“你管长这样的叫一般？”

“敢不敢把你自己的照片发出来看看？”

“活捉一个普信男。”

“也不撒泡尿照照自己长得什么样。”

“我昨天去想见你看到他了，真是又高又帅，我后悔报日语专业了，现在转到英语学院还来得及吗？”

“他有女朋友了吗？”

“好像有，我路过想见你的时候，经常看到杜香菱坐在柜台旁边。”

“……”

邵乐翻看下面的回复人都傻了，剧情竟然完全没有按照自己想象中的走。

为什么李锦泽和赵枫的颜值粉不出来帮自己说话啊！

这不科学！

他立马道：“金明轩、马远、你们快上学校论坛投票。”

“投什么票？”

“不知道是哪个吃饱了撑着，在论坛里面弄了一个校草投票，老子现在成第一名了。”

马远笑道：“都第一名了，还投什么？”

“草，老子不想当什么校草，你们快上去给第二名投票。”

金明轩松了口气，有些不好意思地笑道：“我已经把票投给那个李锦泽了，因为我觉得我跟你颜值差不多。”

马远打开手机，登录进去一看。

“都领先一百多票了，靠我们一两票没什么作用吧？”

邵乐坐在沙发上想了想，然后打开了英外二班的班级群：

邵乐：“@全体人员-都在吗？”

张宇鹏：“@班长-在”

余佳薇：“@班长-什么事？”

占太川：“收到。”

李静：“？？？”

陈雨嘉：“咋了？”

邵乐：“那个…大家帮我个忙，学校论坛有个什么校草投票，你们登上去把票投给第二名。”

陈雨嘉：“？？？”

李照君：“？？？”

余佳薇：“？？？”

占太川：“？？？”

占太川：“啥意思，我没看懂。”

李照君：“班长，你不是第一名吗？”

邵乐：“老子不想当什么校草，别废话，快上去给第二名投票！”

占太川：“班长你这操作也太6了。”

张宇鹏：“确实6。”

陶丹慧：“对不起班长，我已经把票投给你了。”

陈雨嘉：“+1”

余佳薇：“+2”

“……”

英外二班总共就三十来个人，就算他们全部把票投给了第二名，也追不上差距，更何况已经有不少人把票投给了邵乐。

“白忙活了。”邵乐叹了口气，直接关了手机揣进兜里，眼不见心不烦。

可没多久，手机就又响了。

掏出来一看，是杜香菱发来的。

杜香菱：“我是校花，你是校草，我们俩绝配啊。”

邵乐很快扣字回复：“我配你大爷。”

魏涛和蓝馨儿是九月三号回来的，在外面旅游了十几天的魏涛晒的更黑了，但看上去好像比暑假之前瘦了不少。

金明轩一见他，就问他怎么虚了，谈恋爱这么伤身体吗？

魏涛让他滚。

……

京城师范大学。

军训也已经进行到一半了。

霍思燕觉得这些天每一天都是生不如死，早上天不亮就要起床，白天不是站军姿就是踢正步，几天不到就用完了一瓶防晒喷雾，但肤色还是在肉眼可见的变黑。

他每天晚上都要打电话给家里诉苦，当然她现在和家里人打电话的时候都会一个人走到外面，不会让室友听到自己的抱怨。

这天晚上结束后，霍思燕跟着三个室友来到了一家奶茶店里吹空调。

“再熬六天军训就可以结束了。”

“听说有的学校要军训一个月呢。”

“啊？这也太变态了吧。”

徐芷溪道：“我们学校军训其实不算难熬，教官还挺好说话的。”

“这倒是。”

“小玲，你看什么呢，这么认真？”看到张小玲一直盯着手机看，徐芷溪就问了一句。

张小玲抬起脑袋，一脸吃惊道：“你们知道京外的校草是谁吗？”

“京外的校草跟我们有什么关系？”

张小玲把手机递给三个人看：“我有一个学姐也在京外，这是他在我们高中校友群发的图片。”

三个脑袋都凑上前看了一眼。

夏梦瞪大眼睛道：“思燕，这不是你那个朋友吗？”

没错。

屏幕上正是京外大学校草投票的界面，邵乐稳居第一位，领先第二名接近四百票。

霍思燕也是一脸的不可置信。

他…他怎么可能会是校草！

徐芷溪很好奇地问道：“就这一张图吗？”

“还有。”

张小玲往下翻，然后邵乐各种照片都出现了，有他在学校里走路时的照片，有他在食堂吃饭的照片，有他在教室里上课的照片，还有那张他灌篮时跳到空中的定格照片。

“最后一张好帅啊。”

三个室友一脸花痴。

霍思燕有点没缓过神，她做梦也没想到，自己一直瞧不上的邵乐，在大学里的人气竟然这么高。

……

----------------------------------------

第147章 喜欢（番外）

校草投票历经一周后终于结束了。

邵乐毫无疑问地拿到了第一名的头衔，校草的称号也相当于是给店里打了一波广告，每天都有不少小学妹为了亲眼看看邵乐这个京外校草，而来店里消费。

马远打趣说这个校草投票大赛要每个月都举行一次就好了，这样店里的生意就能一直很好。

邵乐朝他竖起一根中指，看店里没什么人，上前拉着林可可就要往外走。

“班长，去哪啊？”林可可不解，现在才十点半，还没有到平时下班的点。

邵乐道：“他们能应付的过来，我们出去走走。”

林可可只能把身上的围裙脱下来，放在前台上，跟着邵乐一起上了车。

邵乐开车带着林可可回到学校，车子停在路边上，从后备箱里拿出柏灵阿姨送的那套不知道是什么牌子但肯定很贵的化妆品，递给了林可可：“一个阿姨让我送你的，上次放在后备箱，一直忘记拿出来。”

“这是什么呀？”

“不知道。”邵乐装傻道：“好像是化妆品，我不懂这些，你回宿舍让你室友看看。”

林可可哦了一声把盒子放在副驾驶上，邵乐关上后备箱，朝她伸出手。

林可可上前两步，牵住了邵乐。

九月初，北京的气温已经降到了20多度，邵乐带着林可可沿着树荫道路慢步往前走，在东院花园旁的石凳上坐了下来。

水塘里的荷花摇摇欲坠，月光透过荷叶的缝隙，在水里碎成一个个小月亮。

“班长，我妈说我可以去你家了。”

“行啊，国庆、寒假，你想什么时候跟我回家？”

林可可想到那个场面，就有点担心，她道：“明年去行吗？我还没准备好。”

“你要准备什么？”

“不知道，我想先把CET六级考下来，然后试试能不能考一下CATTI，还有教师资格证书，班长驾照难考吗？我要不要去考一个啊。”

邵乐微笑道：“你别急，一样一样来。突然想考这么多个证书，是不是觉得自己不够优秀，没有底气跟我回家啊？”

被邵乐一句话拆穿的林可可颔首点了点头，她道：“班长，你家里的生意是不是做的很大啊？”

邵乐没有直面回答，只是问她：“怎么这么问？”

“上次马远的爸爸来店里，他看样子就是个大老板，当时所有在吃饭的人都站起来了，就你一个人还坐在那儿吃饭，马远他家里的条件那么好，但是什么事都是听你的。还有上次你篮球赛，照君说你姐姐还有茱萸姐身上的衣服和包包都是大名牌，一个包就要好几万。陈淑婷说有钱人家的孩子和一般家庭的孩子最大的不同就是有钱人家的孩子从小就见多识广，什么场面都不怕，不像一般家庭的孩子一样，站在讲台上说话都吞吞吐吐的，就跟我一样。”

林可可难得说出了心里话，邵乐突然有点不知所措，他道：“我家条件确实还可以，我不告诉你也是怕你有心理负担，你不会觉得我是骗子吧。”

林可可摇头：“没有啊，我知道你为了我着想，大一开学时候你送的防晒喷雾，其实很贵，在网上都很难买到，你说是赠品，其实就是怕我不会收；还有你姐姐送我的衣服，我在网上搜过了，一件裙子就要一千多，可姐姐却说没多少钱，这也是你提前给你姐姐说的吧；还有我妈已经告诉我了，上次我们回来的时候，你还是把那金镯子偷偷留在家里了，这件事你都没跟我说；还有你给菲菲的手机，其实很新的，你是为了把那个手机给菲菲，才特意买的新手机吧；还有你刚才给我的化妆品，连包装都那么高档，肯定又很贵……”

邵乐忙解释道：“那真是一个阿姨给的，不是我买的。”

林可可低头看着自己的手，很小声地问道：“班长，你为什么会喜欢我啊？”

这个问题林可可很早就想问了，就是一直找不到开口的机会。

“喜欢还需要理由吗？”邵乐笑道：“我奶奶信佛，我高考之前他就去庙里帮我问了菩萨，菩萨说我上大学的时候就能遇到自己喜欢的人，我爸的生意做得很大，大到我这辈子都不可能超过他，所以对于我来说，其实在什么大学念书都一样，所以报考志愿的时候，我就把京城所有985、211都编了一个序号，我投飞镖投中哪个大学，就报考哪所大学，然后我就稀里糊涂地来京外了，开学第一天晚上聚餐，我在饭桌上看到你的时候，心脏就怦怦跳了，当时我就觉得，菩萨真是太神了。”

邵乐说话的时候一直看着林可可，林可可的侧脸实在绝美，白皙动人，让人恨不得上手去捏一下。

林可可听着这些话，脸蛋肉眼可见的红了起来，她抬头看了一眼邵乐，羞涩道：“你能不能别一直看我，我现在有点害羞。”

“那你闭上眼睛好了。”

邵乐随口一句话，林可可果真乖乖闭上了自己的眼睛。

邵乐松开林可可新嫩柔滑的小手，双手缓缓捧住了林可可有些发烫的脸，然后凑上前吻住了那片柔软……

林可可紧闭眼睛，全身僵硬。

邵乐被很多人亲过，也亲过很多人的脸，但接吻方面仍是个新手，他力气有点大，甚至看上去有些粗鲁。

“班…班长，我透不过来气了。”

邵乐悻悻停下，难为情说道：“那个…现在没什么经验，以后我们多练练。”

林可可脸更红了。

……

新生上个月25号开始军训，10号结束，军训结束之后一切都重新回到了正轨上。

邵乐和几个室友继续三点一线，英外二班的同学们在大二阶段也都有了自己的目标，有的准备考雅思，有的准备考托福，有的准备考教师资格证书，甚至有些觉得这个专业就业难的同学，已经开始看行测和申论，准备考公务员了。

林可可高中英语是强项，但到了大学之后，口语方面就不太行了，这也不能怪她，她高中英语老师普通话都说不标准，更别说是说英语了。

现在她一有时间就会背单词，读英语文章练习口语，邵乐在的时候，如果听到有哪一句不对，就会帮她斧正，林可可的进步还是挺快的。

傍晚，在食堂吃饭的时候。

邵乐收到了李一飞发来的消息，说是清华的军训也结束了，他想带佳卉来店里玩玩，邵乐很快就回复了一句：“行，我在店里等你们。”

……

求催更，点一点免费的礼物。

----------------------------------------

第148章 儿媳妇（番外）

清华需要军训整整二十四天，军训时长算很久的了。

当李一飞带着李佳卉来到店里的时候，邵乐都快认不出来她了。

他故意喊道：“我去，谁家的灰姑娘大驾光临小店了。”

李佳卉知道邵乐是在嘲笑自己变黑了也变瘦了，她抬腿就想踩邵乐，结果邵乐就像是提前知道她要这么做一样，提前往后退了一步。

“邵乐，这位美女是？”金明轩看到有美女进店了，就上前问了一句。

邵乐笑着介绍道：“李佳卉，和我从小一起长大的，也是一飞的女朋友，一飞你们之间见过，我就不介绍了。”

李佳卉扫了一眼邵乐身旁几个人，问道：“这几个都是你的室友？”

“还有同事。”

李佳卉跟李一飞过来，主要是想看看邵乐的女朋友，她直接问道：“那你女朋友呢？”

邵乐笑道：“就在店里，你猜猜是哪一个。”

李佳卉一双眸子在店里扫了一圈，最后落在了还在炸鸡排的林可可身上，不过由于林可可低着头在炸鸡排，她并没有看清她的样子，李佳卉试探性喊了一句：“林可可？”

林可可豁然抬头，看向李佳卉。

眼神对视上的那一刻，李佳卉一双眸子顿时睁大了几分，她见过比她好看的女生，但没有见过像林可可这么好看的女生，她突然有点语塞，缓了好几秒，才微笑道：“你好，我叫李佳卉，是邵…是这家伙的朋友。”

“你好。”

邵乐让李一飞和李佳卉坐了下来，然后让陈曼婷替代了林可可的位置，拉着林可可也坐了下来。

“金明轩，拿两瓶百威过来。”

“草，就知道差遣老子。”

“快点。”

邵乐自己留了一瓶易拉罐，另一瓶递给李一飞，嘴上笑道：“行啊，眼光可以嘛，我女朋友一眼就被你给认出来。”

李佳卉白眼道：“店里就她最好看，不是她，还能是谁？”

“也是。”

林可可努力表现自己不怯场，她主动问道：“你是今年才上大学吗？”

“对。”李佳卉笑道：“我比他俩小一届，今年才考过来的。”

“那你在哪个学校啊？”

“清华。”

林可可立马夸赞道：“真厉害。”

李佳卉摇头道：“我高考成绩有加分的，要不然很悬。”

“那也很厉害。”

李佳卉看到邵乐和李一飞一人一瓶啤酒，自己和林可可什么都没有，她伸手从李一飞手里抢过易拉罐，问道：“你们就打算自己喝吗？”

邵乐扭过头，喊道：“明月，帮我调两杯鸡尾酒。”

“好。”

李佳卉奇怪道：“怎么他们都听你的，这店是你开的？”

“不是啊。”

“那为什么他们会听你的。”

“可能我比较帅。”

李佳卉翻了个白眼，指着邵乐对林可可说道：“你和他在一起，有没有觉得他有时候很欠揍？”

林可可微微一笑：“他就是喜欢开玩笑。”

听到林可可帮邵乐说话，李佳卉又道：“我跟你说，你可得管好他，这家伙油嘴滑舌的，很会讨女孩子开心。”

邵乐闻言，直接就坐不住了，他立马道：“佳卉，你管好一飞就行了，别教坏我家可可，你以为谁家都是妻管严啊。”

“滚！”

邵乐、薛欢、李一飞、李佳卉、许峥、许诗诗、霍思燕几个人都是从小一起长大的，而且父辈经常来往，所以关系都还不错，虽然见面免不了先损一顿，但也从侧面说明了几人的关系比普通朋友要好。

林可可知道自己迟早要融进邵乐的生活圈，所以这会儿就当做是提前排练一样，和李佳卉你一句我一句的聊了起来，她尽量表现的很大方，没有像之前一样，动不动就垂下脑袋。

这些邵乐其实都看在眼里，只是没有说出来。

“对了。”李一飞突然好奇道：“霍大小姐来京城后有没有找过你？”

“你说呢？她一个千金大小姐，社交能力几乎为零，来的第一天，她哥就找我帮忙。”

“你帮了？”

“帮了啊，他哥直接转了五千块给我，这个便宜不占白不占。”

看到林可可听得糊里糊涂的，李佳卉就帮忙解释了一句：“霍思燕是我同学，也是我们几个人的朋友，她和我是一届的。”

“哦。”

聊到八点多，程婷婷和李峰突然给李佳卉发来了视频通话，李佳卉想也没想直接接通了。

“妈~”

“佳卉，吃饭了吗？”

“吃了。”

看到自己女儿好像不像是在宿舍里，程婷婷就问了一句：“你这是在哪呢？”

李佳卉切换到后置摄像头，拍了一下李一飞，又拍了一下邵乐和林可可，然后解释道：“我和一飞来找这家伙了。”

“乐乐旁边的姑娘是谁啊，好漂亮。”

李佳卉一点没犹豫，直接回道：“他女朋友。”

这事李峰和程婷婷都不知道，听到这话，程婷婷立马道：“快快快，再让妈看了一眼。”

李佳卉没想那么多，直接就要把手机递给林可可， 林可可愣住了，转头看向邵乐。

邵乐道：“叫叔叔阿姨就好。”

林可可鼓足勇气接过手机，整张俏脸出现在了屏幕里，程婷婷很热情地挥手道：“你好呀。”

林可可甜甜一笑：“阿姨好，叔叔好。”

邵乐也帮脑袋凑了过去：“程姨，我有女朋友这事，你可别在外面乱说啊。”

程婷婷言之凿凿地保证道：“阿姨嘴可严实了。”

邵乐无语：“您觉得会信吗？我感觉今天晚上你就要说给秦阿姨和沈阿姨听了，我都听到你截图的声音了。”

“哈哈哈哈。”

被拆穿的陈婷婷只能用笑声来掩饰，她声音温柔地问道：“姑娘，你叫名字啊？”

“林可可。”

“林可可，真好听~”

旁边的李峰补了一句：“林可可，邵乐，他们两个名字合起来正好是可乐。”

“是哦，和乐乐也很有夫妻相。”

林可可脸红的都不知道说什么好了。

李佳卉见状，伸手抢回了手机，没好气道：“你们俩个真是够了，说的别人都不好意思了。”

“行行行，那你们聊你们聊。”

视频挂断了。

程婷婷立马打开了闺蜜群，把刚才的截图发到了群里，然后艾特薛嘉嘉道：“嘉嘉，快来看你未来的儿媳妇。”

沈淑华：“？？？”

秦雨涵：“？？？”

秦雨涵：“这是乐乐的女朋友？”

程婷婷：“对！”

秦雨涵：“这姑娘真好看，好像都没怎么化妆。”

薛嘉嘉：“这个小没良心的，在学校谈恋爱竟然不跟老娘说，等他回来，看我怎么收拾他。”

沈淑华：“说不定下次回来就带女朋友一起回家了。”

秦雨涵：“你们不觉得他俩很有夫妻相吗？”

程婷婷：“我刚才还跟我老公说这事呢。”

别墅里。

薛嘉嘉点开照片看了好一会儿，突然大喊道：“老公！老公！”

“怎么了？”

“快过来看你儿媳妇。”

“哈？”

……

----------------------------------------

第149章 赚钱的路子（番外）

当天晚上。

邵乐就接到老妈打来的电话，挨了不少骂，什么小白眼狼、小没良心的、小王八蛋……邵乐都不知道自己老妈是怎么想出这么多明明词不同但意思却差不多的名词。

邵乐也只能老实交代，把自己谈恋爱的起因经过，还有林可可的家庭情况都说了出来，薛嘉嘉让邵乐年底之前务必带林可可回趟家，邵乐说今年不行得明年，薛嘉嘉不同意，邵乐说做不到，母子两人拉扯了半天，邵乐才终于答应找个时间让林可可和自己老妈打个视频电话。

然后第二天，邵乐就接到了姐姐打来的电话，问邵乐怎么突然就把这事告诉老妈了，邵乐把原因解释了一下，姐姐没好气道：“老妈知道我早就知道这事，还把我也给骂了一顿。”

邵乐问姐姐：“你现在不在家？”

姐姐道：“已经来杭州了，公司已经注册好了，我和你茱萸姐正在找工厂合作。”

邵乐：“直接找上官阿姨，让她公司旗下的工厂帮忙代工不就行了？”

姐姐：“那万一上官阿姨不同意呢，我们这次是出来单干的，说不定以后还会抢占云裳的市场。”

邵乐：“这还不简单，让云裳入股呗，她们的流水线已经很成熟了，和她们合作是最省事的。”

姐姐：“我们现在就注册了一个公司，什么都没有，你说上官阿姨会投资我们吗？”

邵乐：“她有她的优势，我们也有我们的优势。”

姐姐问：“我们有什么优势？”

邵乐：“公司那么多艺人，到时候开个时装秀，请一群人过去走秀，弄个红地毯，这流量不就咔咔往上涨了嘛？还有拍电影电视剧不也需要服装道具嘛，到时候弄几套给男女主角穿上，这也是流量啊，这年头流量为王，我要是云裳老板，我还巴不得多入股一些股份呢。”

姐姐醍醐灌顶：“是哦，我都没想到这些。”

邵乐：“你真的蠢。”

姐姐：“是是是，就你聪明，那我和你茱萸姐商量商量，就这样了。”

邵乐：“哦。”

挂了电话。

邵乐刚好走到教室。

上午两节是口语课，铃声一响，邵乐就趴在桌子上补起了觉。

吴梦瑶朗读英语文章的声音对邵乐来说就像是催眠曲一样，他很快就睡着了。

吴梦瑶端着课本在讲台来回徘徊，嘴里念着一口流利的英文，别的同学走神，她还会提醒一句，但邵乐在课堂上睡觉，她从来不管。

两人就像是从未有过交集一样。

晚上。

金明轩一个人早早去了店里，等邵乐和林可可一起吃完晚饭到的时候，金明轩正坐在一张桌子旁边，和四个明显是大一的稚嫩学妹有说有笑地聊着天。

“这货什么情况？”

“那四个学妹都是咱们英语学院的，也不知道金明轩这个狗东西是怎么把她们约出来的。”

邵乐看了两眼，鄙夷道：“一副奴才样，真是个死舔狗。”

魏涛笑道：“他还觉得自己是暖男呢，刚才那几个学妹要喝酒，他还很贴心劝人家不要喝，自掏腰包给她们买了四杯红豆奶茶。”

“这年头，暖男排狗后面。”

“确实。”

那四个小学妹坐到八点多就走了，金明轩还送到门口，问她们要不要自己送她们回学校，一个学妹说不用之后，金明轩还挥了挥手说了句：“下次再约。”

回到店里，邵乐、马远、魏涛三个人直愣愣地看着他。

金明轩心虚道：“你们三个看老子干嘛？”

“听马远说，刚才那四个学妹要点酒喝，你没让，还给她们买了四杯红豆奶茶？”

“是，怎么了，我花我自己的钱不行吗？”

邵乐扭头吩咐道：“小果，这个月给金明轩扣一百块钱工资。”

“凭什么？！”

“本来能卖出去四杯酒，结果你一句话没卖出去，这个损失你赔。”

“卧槽，有你这样的黑心老板吗？”

“现在有了。”邵乐笑道：“我说金明轩，我知道你以后可以做什么了。”

“做什么？”

“演员。”

金明轩瞪眼道：“你也觉得我有当演员的天赋？”

邵乐打开手机，点开相册里的一张图片，指着上面一段文字说道：“你把这句话念一遍我听听。”

金明轩凑上前，皱眉道：“这什么玩意？”

“你读一遍。”

金明轩看着邵乐的手机，有板有眼地念了起来：“囧国，油锯古画，教西戏误解为俊杰……这什么意思啊？”

听到金明轩念完这句话，邵乐、马远、魏涛还有夏小果几个人都已经笑得不行了。

就连好多店里的客人听到金明轩的声音，都捂着肚子笑了起来。

金明轩后知后觉，想了好一阵才反应过来自己刚才说的是电视剧里小日子的台词，他骂了一句妈卖批，愤愤不平地坐在沙发上刷起了抖音。

不是周末的话，店里并不忙，邵乐没什么事就坐在柜台旁边看电子书，魏涛在和蓝馨儿聊天，马远则在和夏小果说闲话，林可可也坐在邵乐对面背英语单词。

十点多，邵乐看的眼镜酸了，起身走到门口活动了一下筋骨，外面凉风阵阵，乍一阵风吹在身上，让邵乐忍不住打了个寒颤。

他打了个哈欠，目光逐渐停留在了门口的电线杆子上，上面贴满了各种小广告。

有房子出租的广告。

有家具店开业打折的广告。

有重金求子的广告。

还有大学生求家教兼职的广告。

邵乐看了一会儿，突然跑回店里，对马远说道：“马远，你上次不是问我有没有其他赚钱的路子嘛，我好像发现了一个。”

马远立马道：“说来听听。”

“我们可以做一个家教网站，甚至可以弄成在线形式的一对一家教平台。”

“家教？”

“对，京城大学生这么多，想做兼职的人肯定很多，而京城也是教育最卷的地方，需要家教的家庭也有很多，我们的网站就相当于是中介，另外，我们学校还有很多拿到翻译证书的人，如果有企业人员出国需要翻译的话，我们也可以牵线搭桥，收取一定的费用，我感觉这个市场还是很大的，门口的电线杆上都贴了好几张小广告，而且成本不需要很多。”

马远眼睛一亮：“感觉有的搞啊，那我们先做什么？”

“当务之急是把网站做出来。”

马远早就不满足光靠这一家清吧来赚钱了，他很快便道：“我打个电话问问我爸，看他有没有关系，可以找公司先做个网站出来。”

“好。”

……

----------------------------------------

第150章 两条中华（番外）

“你爸怎么说？”

“他说京城做网站的公司有很多，他让我自己找，还说这项目确实值得做。”从马远的语气当中就能听出他有几分激动，毕竟能让他爸认同的创业项目，这还是头一次。

邵乐道：“那你负责网站的事，我负责找一个地方当做办公室。”

“租写字楼？”

邵乐摇了摇头笑道：“我们学校有大学生创业中心，我去找老郭问问，看看能不能免费申请一间。”

马远伸出了一个大拇指。

魏涛和金明轩凑上前问道：“那我俩干嘛？”

邵乐道：“现在还没什么是需要你俩干的，等网站和办公室搞好了，才要你俩帮忙，你们现在的任务就是把店里的生意照顾好。”

“没问题。”金明轩很有自信。

大学生创业的优势就是他们敢说敢做，有了目标就会付出行动。

找网络公司做网站这事其实很简单，这年头做个网站实在是再平常不过一件事，基本上一个来月就能做出来，马远在网上联系了几家公司，就开始谈价格了。

而邵乐则在第二天抽空去了一趟大学生创业中心，和已经申请到办公室的学长学姐聊了会天，从他们口中套出申请办公室的流程后，邵乐就去趟超市，买了个果篮，两条中华，还有一箱奶。

把东西放回车上，邵乐给孙书妍打了个电话。

“邵乐，找我什么事？”

“学姐，你能不能帮我一个忙？”

孙书妍对邵乐的印象其实还蛮好的，邵乐当班长之后，班上的事基本不用她操心，还有上次邵乐拿下星耀杯篮球赛冠军，也让她在院系领导那露了脸，她直接问道：“说吧，什么忙？”

“你知道老郭住在哪吗？我想去他那一趟。”

“你找老郭干嘛？”

邵乐：“有事要帮忙，电话里一两句说不清楚。”

孙书妍看了眼时间，笑道：“半个小时后，你来办公室接我，我带你过去。”

“没问题。”

半个小时后。

邵乐开着车准时来到了教学楼楼下，孙书妍早就知道邵乐买了车，从办公室出来后，她就径直往车的位置走了过来。

邵乐远远看到孙书妍出来了，就立马下车帮忙把副驾驶的车门给拉开了。

看到邵乐还很绅士伸手挡在自己脑袋上，孙书妍笑了笑，心想：这家伙也太会了。

“往哪开啊？”

“教工宿舍。”

“好。”

邵乐开车径直过去，孙书妍上车的时候就瞥到后排放了果篮和一箱纯牛奶，她这会儿还是忍不住问道：“你到底有什么事要突然找老郭？”

邵乐道：“我想在大学生创业中心申请一间办公室。”

“你要创业？”

“对。”

“你不是和室友已经在外面开了一间清吧了吗？我听说生意还不错啊。”

邵乐笑道；“是还不错，但现在不是又有新的想法了嘛。”

两人一路聊着，很快车子就停在了教工宿舍楼下，孙书妍有事没事就会来郭海家蹭饭，她下车后就轻车熟路带着邵乐沿着楼梯往上走。

二楼201门口。

孙书妍敲了敲门，邵乐站在她后面，安静等着。

没多久，一个中年妇女就把门打开了。

“书妍来了，快进来。”

孙书妍甜甜叫了声师母，正准备介绍邵乐的时候，邵乐就也跟着喊了声师母，还问了句：“师母，还记得我吗？”

“记得记得，你是叫邵…邵……唉，我这脑子，老郭给我说过好几次，我都没记住。”

邵乐笑道：“师母喊我小邵就行。”

“快进来快进来。”瞧见邵乐手里还带了东西过来，女人满脸姨母笑道：“小邵，你来就来，干嘛还买这么多东西。”

邵乐呵呵两声：“这不是第一次嘛，空着手来多不像话。”

“老郭，老郭，你学生来找你了。”

郭海从房间里出来，看到孙书妍带着邵乐过来了，就让两人在客厅沙发上坐了下来。

这一套房子要比吴梦瑶住的房子大很多，可能是郭海在学校呆的时间更久，所以房子也比年轻老师分到的房子大。

郭海知道邵乐突然过来找自己是有事要自己帮忙，但他没有直接问，而是先问了很多不着边际的问题，邵乐也很配合地绕起了圈子。

最后还是孙书妍听不下去了，直接说了句：“邵乐，你不是有事找老郭帮忙吗？”

郭海这才装糊涂道：“有事找我帮忙？什么事？”

邵乐这才娓娓道来。

郭海听完，沉思片刻后，说道：“这件事我做不了主，申请这个好像有一套固定的流程，你得按流程走。”

邵乐忙道：“我问过了，表我都打印好了，不过需要班导签字，才能拿到学校行政处审批。”

看到邵乐连表都准备好了，郭海在心里也不由得夸赞了一句：这小子做事真是老练。

邵乐什么都准备好了，郭海还能说什么，只能找了支笔把字签了，还在老师推荐评语那一栏写了不少夸赞的话。

“行政处的罗主任不是很好说话的人，你拿表过去的时候，最好礼貌一点，就算申请表审批科通过了，学校还会对你们创业团队进行一次面试，你最好做好准备。”

“既然别人能申请到，那我肯定也行。”

郭海欲言又止。

邵乐听到厨房里都已经在做菜了，他把表收好后，就起身找借口要走。

郭海注意到门口地上的东西，就顺口问了一句：“这些是你拿来的？”

“对。”

“你拿回去吧，签个字的事别弄得像是贿赂一样。”

邵乐咧嘴笑道：“就一箱奶、果篮和两条中华而已，这哪算得上是什么贿赂，那个…没什么事我先走了哈。”

说完，邵乐就撒腿溜了。

“两条中华还不算贿赂？我又不抽烟。”郭海正起身要追上去，孙书妍顺手解开袋子，从里面拿出两盒中华牙膏笑道：“还真是两条中华。”

郭海看着孙书妍手里的两盒中华牙膏，瞬间说不出来话了。

“这小子真是……”

郭海笑了笑，实在不知道用什么形容词来形容邵乐。

……

----------------------------------------

第151章 花瓶（番外）

“邵乐，你来得正好，我跟你介绍一下，这位是悦客科技联盟的吴凡吴总监，他负责跟我们对接网站设计的事。”

“吴总监，这是我的合伙人邵乐。”

“你好。”

“你好。”

邵乐笑道：“我们找个位置坐下来聊吧。”

“好。”

三个人在店里角落的位置坐了下来，邵乐让江明月帮忙调了三杯鸡尾酒过来，邵乐开门见山地说道：“吴总监，我就不耽误你的时间了，我们直接开始提需求吧。”

吴凡还以为邵乐会像其他客户一样，东扯西扯一大堆企业文化、目标愿景之类的话，听到邵乐上来就直接要提需求，作为一名技术人员，吴凡心里还是很舒服的。

“没问题。”

“首先，我希望网站的整体设计风格是年轻化的、个性化的。”

“不要一打开网站，就给人一种很俗套的感觉。”

“其次，我们建站的目的是想整合大学生家教资源，面向客户群体，该有的功能我们都要有，比如注册会员，在线交流，视频介绍，发布新闻，在线支付等等。”

“然后，你们要给我们设计一个网站管理者后台，我们自己可以对网站上的资料、图片进行编辑。”

“最后，就是网站安全方面的问题……”

邵乐的条理很清楚，但他知道毕竟自己这方面不是专业的，所以他说完又补了一句：“我暂时想到的就是这么多，之后我们可以随时沟通。”

吴凡敲打着键盘，把邵乐提出的需求记在文档里面，听完点点头道：“我这边回去可以先把网站的布局和主题设计一下，等正式开始填充内容的时候，我需要你们把企业的基本信息，包括企业名称、地址、联系人等等信息提供给我们。”

马远点头道：“我已经提交材料在审核了，网站的网址是我们自己选，还是？”

“你们自己可以想想，有想好的，可以在网上搜一下，如果没人注册，那我可以帮你们抢注。”

“好。”

聊完大概的需求，吴凡又把自己之前的做好的案例给两人看了看，有些不错的设计，邵乐看中后，吴凡就会记录下来，到时候把设计模块嵌入进网站当中。

三个人差不多聊了一个小时左右，吴凡就先离开回公司了。

邵乐很快问道：“公司你注册的什么名字？”

“咱俩名字一人取了一个字，就叫京城乐远信息科技有限公司。”

邵乐感觉听着还行，就继续道：“那网址也交给你来想，最好是跟家教沾点关系的。”

马远点了点头，又问：“你申请创业中心的事怎么样了？”

“申请表搞好了，明天上午上课之前，我先去趟行政楼，把表交上去。”

“办公室要是能申请下来，那就能省一大笔钱。”

“嗯。”

两人聊了几句，看到有客人进店了，就起身把位置让了出来。

杜香菱早就来了，刚才邵乐和吴凡聊事情的时候，他从金明轩嘴里就打探出了邵乐和马远又准备创业的事，这会儿邵乐走了过来，杜香菱连忙就问道：“邵乐，你们这次创业能不能带上我啊，我在学校里也挺无聊的。”

“行啊。”

听到邵乐满口就答应了，杜香菱有些激动地问道：“那我主要负责做什么？”

“等公司成立了，你就负责当前台吧。”

在小公司当前台，说白了就是当花瓶，杜香菱听完也不介意，笑嘻嘻道：“前台就前台，反正别的我也不会。”

但杜香菱心里其实是更想给邵乐当秘书的。

毕竟很多老板都是有事秘书干，没事干秘书，不过林可可就在旁边，她不敢把心里话说出来。

她倒不是怕跟林可可闹僵关系，就是怕说出这种话，邵乐很有可能会不再理她。

现在她还能跟邵乐以朋友的关系待在一起，她可不想连着层关系都保留不住。

反正时间还早，来日方长。

……

翌日上午。

行政楼七楼。

一间办公室里，行政处的副处长罗斌正坐在人体工学椅上，无所事事地刷着抖音。

作为行政处的副处，他一天的工作基本上也就是签签字盖盖章，在群里传达一下上面交代的任务，实在坐累了，就在学校里到处转转，检查一下卫生、绿化、食堂等等，工作内容很是清闲。

但罗斌却一点都不满足当下的状态，他想把副处长三个字前面的‘副’字去掉已经很久了，不过却一直没能如愿，本来上半年原来的处长被调任了，他很有希望晋升，却没想到突然有个校领导的好友空降，再一次堵在了他的前面，这让他心里始终憋着一口气。

“咚咚~”

这个时候，门外突然响起了两道敲门声，罗斌把手机关上，放在一边，拿起笔朝外喊道：“进！ ”

一个学生推开门，拿着一张报销单从外面走了进来。

“罗副主任，这是上次采购清洁用品的报销单，需要你盖一下章。”

罗斌头也每抬，声音冰冷道：“放这吧。”

学生把报销单放在罗斌的办公桌上后，就一直杵在原地没动静。

罗斌心里骂了一句蠢货后，抬头道：“印章被借走了，你过几天再来。”

“哦。”

学生也不敢再多说什么，悻悻离去了。

他刚走出办公室，邵乐就迎面走了过来，邵乐看他一脸郁闷地样子，主动问道：“同学，咋了？”

“你也是来找罗副主任的？”

“对。”

“那我劝你还是改天再来吧，他现在心情不好。”

“怎么说？”

“刚刚我拿着报销单去找他盖章，明明章就在桌上，他却说被人借走了，我真是服了。”

邵乐追问道：“你该不会说了什么惹他不高兴的话吧？”

“没有啊，我一进门就叫了句罗副处长，总共就说了三句话。”

邵乐叹了口气，拍了拍他的肩膀道：“我这事比较急，只能试试运气了。”

“那你保重。”

看着这个冤大头走远之后，邵乐也走到了办公室门口，抬头敲了两下门。

罗斌再次把手机放下来，有些不悦地喊了一声：“进。”

邵乐推门而入，顺手带上办公室的门，满脸笑容道：“罗主任，我是英外二班的班长邵乐，过来打扰您，是想让您帮忙审批一下大学生创业中心的申请表。”

听到这话，罗斌微皱的眉头舒展了一些。

因为邵乐喊得是罗主任，而不是罗副主任。

而且称呼用的是您，而不是你。

俗话说伸手不打笑脸人，邵乐的这句开场白倒是没有让罗斌反感。

等邵乐走近后，罗斌又认出了邵乐，他没事也会逛逛学校贴吧，看看有没有学生吐槽学校，前不久校草大赛的帖子，他也关注过。

他端起茶杯，微微颔首道：“让我看看你的申请表。”

……

----------------------------------------

第152章 说话也是一门艺术（番外）

“罗主任，请您过目。”

邵乐拿出申请表，递到罗斌面前，态度十分谦卑地说道：“我已经请班导签字了，上面有他写的推荐语。”

或许是有人做对比，此刻听到邵乐一口一个罗主任，罗斌心情也好转了不少。

他把茶杯放在桌上，双手拿起邵乐的申请表看了起来，旁边的邵乐也没闲着，看着旁边桌上就有热水瓶，很谄媚地拿起热水瓶往罗斌的茶杯里添了半杯热水。

罗斌看着邵乐的申请表，已经习惯性地从上面挑出了一些格式上的错误，换做上一个人，罗斌肯定会把表给他，让他回去把格式改正再拿过来，但罗斌用余光看到邵乐倒水的动作，还是把话咽了回去。

“你家里是做什么的？”

“在魔都做点小生意。”

“你这创业的想法倒是不错，只是实施起来，没你想的那么简单，创业资金是家里出的？”

邵乐笑道：“不是，我和室友自己挣的钱。”

“不错。”

要是有其他人在场，听到罗斌夸人估计眼珠子都要瞪出来了。

邵乐跟着说道：“我想着自己还年轻，多试试总没错的。”

看到罗斌点头，邵乐赶忙又补了一句道：“如果能得到学校和罗主任的帮助，我相信我这次尝试一定能事半功倍，要是侥幸能够创业成功，我也肯定不会忘记学校各位老师，特别是罗主任您对我的帮助。”

这话就说的很好听嘛。

罗斌烦躁的心情一下子释然了。

他拿起桌上的印章在申请表上盖了一个章后，说道：“我抽空把表送上去，你回去等消息吧。”

“是是是，谢谢罗主任。”

邵乐鞠躬致谢，态度摆的十分端正，临走之前都没忘记把办公室里的垃圾袋给顺手拎了出去。

罗斌看着邵乐一手拎着垃圾袋，一手轻轻关上了办公室的门，他又拿起申请表看了一眼后，放在了桌子最醒目的地方。

出了办公室，邵乐长松一口气。

狗几把的，一个大学副主任怎么架子这么大，好在最后还是搞定了。

不过他到底会不会尽快把表送上去，这还是个未知数。

罢了。

明天早上再来一趟吧。

邵乐快步离开行政楼，一路跑着回了教室。

看到邵乐坐了下来，教室最后一排的马远很快压低声音问道：“怎么样？”

“盖了章，什么时候送上去还不知道，明天上午我再去一趟，无非是再拍一次马屁而已。”

“网址已经确定了。”

“叫什么？”

“就叫乐学网，快乐学习的意思。”马远也很坦诚地说道：“本来想把我名字也放进去的，但取了几个都不好听，索性算了。”

邵乐看到讲台上的老师已经开始上课了，就没有再说话。

在大学课堂上睡觉只是对自己不负责，要是在课堂上说话那就是对老师不尊重，在尊重老师这一方面，邵乐做的还是不错的。

……

第二天早上八点，邵乐准时来到了行政楼七楼。

他手里拿着两瓶营养快线，一瓶是早上自己喝剩下的，一瓶是给罗斌带的。

敲门进去之后，罗斌看到是邵乐来了，他没有把手机收起来，只是笑了句：“又是你。”

“罗主任，这么早我还以为您不在办公室呢。”

邵乐走上前把营养快线放在桌上，笑呵呵道：“不知道您有没有吃早餐，我就给您带了一瓶奶，您别嫌弃。”

如果所有学生都像这小子一样懂事就好了。

虽然只是一瓶营养快线，但至少也能看出人家的诚意，不像那些傻小伙一样，一进门就要签字盖章，半点人情味都没有。

“你这不算是贿赂吧？”罗斌故意开玩笑，他想看看邵乐会怎么回答。

邵乐忙道：“哪能啊，学校里谁不知道罗主任公私分明？况且就这一瓶营养快线，还远远够不上贿赂的条件吧。”

“你小子当初应该去上人大。”

华夏人民大学，据说这个学校出来的学生大部分都会进入到体制当中去，罗斌说这话的本意，就是想夸邵乐情商高，毕竟在体制里面要想往上跑，情商远比智商更重要。

邵乐装傻挠头。

罗斌笑道：“你的事，你明天再来一趟，就应该有消息了。”

“真的嘛？”

邵乐高兴道：“太谢谢罗主任了。”

今天这趟没白跑，邵乐心里确实很高兴，但他知道自己要是现在就走了，说不定罗斌会觉得自己‘得了好处就要走’。

他瞧见墙角有扫把和笤帚，就放下手里的营养快线，帮罗斌打扫起了办公室里的卫生。

罗斌自己同样作为马屁高手，自然知道邵乐安得什么心，他没有阻止，打开电脑炒股的软件，看到自己买的几个股票都红了，心情越发愉悦起来。

“小邵，那柜子也很久没擦了，你要是上午没课就帮着擦一下吧。”

“没问题。”

邵乐心里问候起了罗斌的十八代祖宗，但脸上仍然挂着笑容，邵乐在办公室里呆了足足半个小时，连带着扫地、擦柜子、擦茶几，好不容易才抽身从办公室里离开。

上午一二节课是有课的，但在罗斌办公室耽搁了那么久，第一节课自然是旷课了，邵乐一直等到下课，才走进教室里。

写作课老师还特意问了句第一节课怎么没来上课。

邵乐解释道：“我去找行政处的罗副主任办事去了，耽搁了点时间，回来的时候听到教室里面已经在上课了，就没进来。”

写作老师点了点头，他似乎是知道罗斌不太好说话，所以并没有责怪邵乐旷了一节课。

回到座位上，马远、金明轩、魏涛三个人也是问邵乐怎么这么晚才回来，邵乐大概跟他们说了说罗斌的情况，三人纷纷感慨道：“这种事还得你来做，换我们三个这事肯定搞不定。”

邵乐笑道：“说话也是一门艺术，你们学着点吧。”

“艺术？”

“同样一句话用不同的词说出来都有可能是两种意思，就比如我说你游戏玩得屌，你听着就高兴，我要是说你游戏玩得像个几把，你就会骂我。”

“卧槽，学到了。”

……

----------------------------------------

第153章 老子也怕黑（番外）

罗斌这次没有骗人，等邵乐第三天来的时候，审批已经通过了。

接下来，只要邵乐带上几个合伙人，在校领导那儿进行一个简单的面试就行。

罗斌也很爽快地告诉了邵乐，其实最后的面试就是走个流程而已，反正创业中心空着也是空着，学校其实巴不得学生各个都去创业，这样既能增加学校的就业率，万一有个创业成功的，学校也有面子。

邵乐拍了一会儿马屁，离开行政楼的时候也是长松了一口气。

回到宿舍，三个室友也都在等消息。

听到创业中心的事基本搞定了，马远也兴奋地站起来笑道：“太好了，这可省了一大笔钱。”

金明轩道：“这么好的消息，咱们中午要不要去下个馆子庆祝一下？”

“行啊，你请客。”

“卧槽，怎么就轮到我请客了？”

邵乐笑道：“之前吃饭都是马远付钱，我和魏涛有女朋友，花钱的地方多了去了，就你还是单身狗。”

“有道理。”

“有道理。”

金明轩骂骂咧咧说不出来话。

快到中午的时候，邵乐就给林可可打了个电话，说中午金明轩请客，一起去蹭饭，林可可将信将疑道：“他为什么请客啊？”

“快过光棍节了，他高兴。”

“……”

“我待会儿开车去你宿舍楼下，你收到我消息就下来。”

林可可哦了一声，邵乐挂了电话。

中午吃的是湘菜，光是一道辣子鸡丁就辣的金明轩滋滋叫个不停，邵乐和林可可反而是最不怕辣的，赣省能吃辣也是远近闻名，一碗拌粉半碗辣椒，外省人谁吃都得说声辣。

“他妈的，这哪是辣子鸡丁啊，分明就是鸡丁炒辣椒，这一盘辣椒够我家炒菜用一年的。”

“这不挺好吃的。”

“给你给你都给你，我下次再也不点这道菜了。”

邵乐看林可可挺喜欢吃的，就把鸡丁一个个挑出来，放到林可可的碗里。

“网站大概什么时候能做好？”

马远道：“最多一个月就能上线，他们大部分都是套模版的，真正做个网站很快，就是修改调整要不少时间。”

邵乐点点头道：“魏涛，金明轩，你们的活儿也可以开始干了。”

魏涛和金明轩就等着这话呢，两人很快问道：“要我们做什么？”

“发传单。”

邵乐道：“我要你们在京城所有985、211的大学里发传单，收集那些愿意做兼职家教的学生的个人信息，后面要录入到网站上面去。”

“就我们两个人？”

“两个人当然不够，我回头问问班上的同学有没有愿意发传单的，给他们150一天，反正一周之内，至少发出去一万张传单。”

“好家伙。”

……

下午没课，四个人早早来到了店里，商量传单上的内容。

邵乐已经定好的框架，传单正面就写推广信息，反面就弄个表格让人填自己的个人信息，到时候有意向的，就加微信群，把自己填写的资料发群里就行。

“那正面内容就这样确定了，反面表格要收集什么信息？”

“姓名、年龄、性别、籍贯、擅长科目、高考总分、各科成绩、联系电话、微信、邮箱以及有无家教经验。”

邵乐在说，马远同时用笔在记。

等正反面的内容都确定了，马远就伸手道：“车钥匙给我，我现在就去找个复印店，先打三千张传单出来。”

邵乐把车钥匙递给他，看到店里没什么客人，就让魏涛和金明轩也跟着一起去，等传单打出来，就可以先在自己学校，还有附近的几所大学派发。

魏涛和金明轩很乐意地跟着去了。

他们知道自己其他事也帮不上忙，发发传单的事，他们还是很愿意做的。

邵乐一个人留在店里，用手机搜着同行的网站，寻找可以借鉴的地方……

半下午的时候，邵乐突然收到了霍思燕发来的微信。

她问：“你开了一家清吧？”

邵乐扣字道：“你怎么知道？”

霍思燕：“李佳卉告诉我的。”

邵乐：“哦。”

霍思燕：“位置发我。”

邵乐：“干嘛？”

霍思燕：“明天周六，我带室友过去玩玩。”

霍思燕：“是我室友听说你开了一家店，她们想去你店里看看的，不是我要去找你。”

霍思燕还特意强调了一下。

邵乐哭笑不得：“你们来可以，不过我不请客，店不是我一个人开的。”

霍思燕：“【红包】”

邵乐伸手一点，五百块钱就到账了。

邵乐立马把‘想见你’的地址发了过去。

还很谄媚地问了句：“霍大小姐，要不我明天去接你们吧？”

霍思燕：“那明天傍晚五点你开车过来。”

邵乐：“我就跟你客气一下，你还真要我去接你啊？”

霍思燕：“我钱都给你了！”

邵乐：“行行行，看在五百块钱的份上，我明天一定准时到。”

对方正在输入……

邵乐等了半天也没见霍思燕再发消息过来，就把手机放回了桌上。

马远傍晚就回来了，魏涛和金明轩还在学校里发传单，七点多的时候，杜香菱拿着一张传单走进店里说道：“你们的动作好快啊，这就开始发传单了？”

“这传单你哪来的？”

“我从学校过来，在地上捡的。”

邵乐道：“杜香菱，你不是要入伙吗？明天你也跟着魏涛和金明轩在学校食堂门口发传单。”

马远笑道：“这不太好吧？”

邵乐很快道：“这有什么不好的，校花递出去的传单谁会不接？你难不成指望魏涛和金明轩那两个歪瓜裂枣发完一万张传单？”

“那杜学姐的工资你来付。”

邵乐还没说话，杜香菱就道：“我不要工资，我只要……”

杜香菱故意拉长音，看到邵乐‘恶狠狠’盯了一眼自己，她立马笑道：“我只要以后我来店里喝酒，不收我钱就行。”

马远笑道：“这个我能做主，肯定不会再收你的钱。”

杜香菱在店里，店里的生意也会多多少少好一点，马远之前就跟夏小果说过，杜香菱的钱可以不收，但每一次杜香菱都会硬给。

马远回店里没多久，悦客科技的吴凡就打来了电话，询问网站方面的相关问题。

杜香菱见状，对林可可说道：“可可，我刚从学校健身房过来，全身都是汗，你能不能让邵乐开车送我回家啊？”

林可可很单纯地点了点头，对邵乐说道：“班长，你送一下杜学姐吧。”

邵乐心里叹了口气，骂了一句傻瓜后，拿上车钥匙带着嘴角挂着奸计得逞笑容的杜香菱走了出去。

五分钟后。

车子停了下来。

杜香菱解释道：“前面在修路，车子好像过不去，绕过去可能要十分钟”

“那你下车自己走过去，前面几百米就到了。”

“不要，我怕黑。”

邵乐把车停在路边，先下了车，看杜香菱还楞在车上，他喊道：“下车啊，你还在车上傻坐着干嘛！”

杜香菱这才从车上下来，两人沿着人行道往前走。

杜香菱主动道：“林可可好像很放心你送我回家欸。”

“那是她单纯。”

“你和她现在发展到哪一步了？”

“要你管。”

“滚床单了吗？”

“滚了。”

“我不信。”

邵乐翻白眼。

杜香菱立马道：“从你的表情中，我就能看出来被我说中了。”

邵乐没理她。

杜香菱不死心地继续问道：“那我们现在是什么关系？”

“什么关系你心里没点逼数吗？”

“你至少给我暗示。”

邵乐保持沉默，懒得搭理。

杜香菱指着前面这条路装可怜道：“这条路这么黑，你以后能每天都送我回家吗？”

邵乐看到前面就到公寓了，直接掉头就走，嘴里大声道：“老子也怕黑，我把你送过去了，待会儿我一个人怎么出来？”

……

----------------------------------------

第154章 女朋友（番外）

当杜香菱第二天和魏涛、金明轩一起在食堂门口发传单的时候，路过的男同学们一个个都瞪大了眼睛。

杜香菱在京外很有名，也有着无数仰慕者，很多人都知道杜香菱其实并不缺钱，她平时的穿戴虽然不都是奢侈品，但也都是牌子货，怎么今天会在食堂门口发起了传单？很多人都是一头雾水。

和邵乐预想的一样，只要是杜香菱递出去的传单，每个人都会伸手去接，效率比魏涛和金明轩快一倍都不止。

果然长得漂亮就是有优势。

食堂里面，邵乐、马远还有林可可宿舍四个人坐在一起吃饭。

看着门口正在发传单的杜香菱，余佳薇不可思议地问道：“班长，你是怎么做到的？”

“什么怎么做到的？”

“让杜学姐帮忙发传单啊。”

杜香菱虽然经常去店里，但有外人在的时候，她不会表现出喜欢邵乐的样子，这也是她的聪明之处，所以除了邵乐自己之外，其他人都只认为杜香菱和邵乐只是朋友而已。

邵乐笑道：“她知道我和马远创业的事，也想入一股，其他的她也不会做，不就只能发发传单。”

“原来是这样。”

李照君拍起了彩虹屁道：“班长，你真是太有商业头脑了，以后肯定能挣到很多钱。”

余佳薇一唱一和道：“班长，你要是有钱了，最想做的一件事是什么啊？”

“好像没什么想做的。”

“那你知道有钱人平时都喜欢做点什么吗？”

这个邵乐当然知道，他笑道：“有钱人都喜欢在上流社会做最下流的事。”

“真的假的？”

马远心有戚戚焉地点头道：“是真的。”

下午没什么事，邵乐就把陈淑婷、余佳薇、李照君三个人都带到店里，请她们一人喝了一杯鸡尾酒，天气逐渐变冷，下午的客人也不多，林可可也没守在柜台后面，而是坐在陈淑婷一起，跟她们有说有笑地聊了起来。

相比起大一刚开学的时候，即使是陈淑婷、余佳薇她们也能清楚的感受到林可可的性格在一天天变得开朗，她们也都知道这跟邵乐有很大的关系。

“可可，你今天不要去做家教吗？”

“不用，我辅导的那个小孩已经上高中了，现在两周才放一次假，我半个月去一次就行了。”

“真好。”

邵乐没事干，就躺在门口的沙发上睡起了午觉。

天气转凉后的下午，时间过得很快，等邵乐醒过来的时候，陈淑婷她们已经回宿舍了，外面天阴得就像是要下雨一样。

邵乐打了个哈欠，起身走到门口伸了一个懒腰。

不多一会儿。

小雨便淅淅沥沥落下来，很快就又变成中雨，荡涤着整座城市，黑压压地乌云就像是沉下来了一样，莫名给人一种压抑的感觉。

马远走到门口：“这雨要是一直下下去，我们今天晚上也可以早点回去了。”

邵乐点点头问道：“金明轩和魏涛还没回来？”

“他们在学校发完，就去理工大学了，据说蓝馨儿也在帮忙发传单。”

“那金明轩不是成电灯泡了。”

“反正他在哪都挺亮的。”

邵乐从兜里掏出手机，看了眼时间，已经快到下午四点了，想到昨天霍思燕还说今天会带着室友过来，邵乐就主动发了消息过去问道：“下雨了，你们还来吗？要不明天吧。”

霍思燕秒回消息：“不行，我妆都化好了，还是日抛的，别说是下雨，下冰雹我今天都要出门。”

邵乐直接发语音道：“你是不是有病？”

霍思燕同样回了语音：“你才有病，等雨小一点你就过来接我们，不然我就找你爸告状。”

邵乐：“我真服了。”

邵乐：“算了，我四点半动身过去，大概四点四十五左右到你宿舍楼下，别让我等太久。”

霍思燕：“你快点来就是了。”

听到语音的声音，马远好奇问道：“谁啊？”

“一个大小姐，很有钱的那种。”

“听上去不好惹。”

“确实不好惹。”

半个小时后，邵乐开车径直去了京城师范大学，或许是因为下雨的缘故，路上的车不多，路上只花了十分钟，邵乐就把车停下了女生宿舍楼下。

不知道是运气好，还是怎么的，刚才来的路上都还是中雨，这会儿停车了，竟然又变成了间断的小雨。

给霍思燕发了个微信，邵乐在车里等了六七分钟，就看到霍思燕带着三个室友下来了。

三个室友坐在后面，霍思燕也不客气地坐上了副驾驶， 然后伸手砰得一声把门给关上了。

“我说你关车门的时候能不能温柔一点？”

“你这破车怎么还当个宝贝似的。”

“这车再破，也是我自己挣钱买的，没有花家里一分钱，你行吗？”

霍思燕被怼得一句话说不出来。

她确实没资格在邵乐没钱摆阔气，他爸再牛，也只是壹阳投资的负责人，而他上面还有邵阳，是霍英的顶头上司，也是公司拥有绝对话语权的人。

十分钟后。

邵乐把车停在了店门口。

“下车吧，几位美女。”

“这么快就到了啊。”

“想见你，这名字取得好文艺啊。”

邵乐上前把门打开，安排她们四个在店里坐下，然后打了个响指对江明月说道：“明月，给她们上点吃的和喝的，酒水挑贵的上，她们已经付过钱了。”

“好~”

“这里蛮大的嘛。”

徐芷溪笑着问：“帅哥，这店是你自己开的啊？”

“我们宿舍四个人一起合伙的。”邵乐指着马远说道：“他就是我的室友马远，还有两个没回来。”

马远笑了笑，算是打过招呼。

邵乐带来的这四个人，他一眼就能看出哪个是邵乐说得那个不好惹的女生，穿着一身的名牌，长得漂亮是漂亮，但举手投足间都能看出一股刁蛮的劲。

没多久，江明月就给她们陆续端上四杯调制的鸡尾酒和一些小吃。

前段时间军训，霍思燕一直没能好好吃饭。

食堂也吃不太习惯。

虽然在魔都的时候，她也从来不吃炸鸡这些东西，但今天她却很主动地用签子尝了一块。

徐芷溪吃完，很满足地问道：“还挺好吃的，你们觉得呢？”

夏梦和张小玲纷纷点头，霍思燕回了句“还行”，又朝邵乐喊道：“这鸡块还不错，再给我们来一份，晚上我们就不吃晚饭了。”

邵乐笑道：“鸡块是我女朋友做的，味道当然不错。”

“女朋友？”

四双眼睛同时望向柜台里面还在炸土豆的林可可，林可可听到她们的对话，也抬起了脑袋，看向了她们。

林可可今天穿了一件加厚的灰色卫衣，下面是同色系的宽松牛仔裤，头发绑成马尾扎在脑海，在店里吊灯的照射下，她的小脸蛋被映得唇红齿白，脸上没有涂抹任何化妆品，却依旧白的发光，嫩的好像能掐出水来。

连带着霍思燕在内的四个女生看到林可可后，心里都浮现出了一个想法：

她怎么能这么好看？

……

----------------------------------------

第155章 现代诗（番外）

他

竟然

真的有

女朋友了。

霍思燕万万没想到邵乐竟然没骗人，他上大学才一年就找了一个女朋友。

自己在学校周围开了家店，女朋友在店里做老板娘，室友、同事都很好说话，而且他还是京外的校草，在学校肯定特别受欢迎。

就算邵乐的爸爸是邵阳，可之前霍思燕和邵乐在一起的时候，也从来不觉得自己跟他有差距，但现在，此时此刻，霍思燕心里却有一种难以言说的挫败感。

徐芷溪笑着对三个室友说道：“看吧，我就说他已经有女朋友了。”

“好羡慕他们啊。”

霍思燕目光收回来，转过看着面前的鸡尾酒杯，没有说话。

这个时候金明轩和魏涛也从外面赶了回来，马远看两人身上湿透了，就扔给两人一条洗干净的毛巾，顺口问了一句：“怎么样了？”

“一千五百张都发完了，理工的学生好多，一到下课的时间点，人都是乌泱泱的，要不是下雨，估计还能发的更快。”

魏涛也说道：“馨儿叫了她室友帮忙，要不然发不了这么快，我打算哪天有空请她们室友吃个饭。”

金明轩看着霍思燕几个人坐在一起，想到才下过一场中雨，就说了句：“我还以为店里没人呢。”

“她们是我朋友。”

邵乐从柜台那边端着几份炸好的鸡块递到了霍思燕她们的桌子上，顺势搬了张椅子在她们旁边坐了下来，说道：“你们师范大学是不是有很多学生会出去做兼职？”

徐芷溪点点头道：“是有很多，帅哥，你问这个干吗？”

邵乐找马远要了张传单，递给她们说道：“我们打算做一个家教平台，其他都准备的差不多了，现在在发传单做宣传，我想着你们师范大学应该有很多人会想做家教，要不你们帮我发下传单？”

霍思燕努努嘴道：“谁要帮你发传单啊，你想的倒美。”

邵乐当然不指望霍思燕帮这忙，所以对徐芷溪、夏梦、张小玲三个人说道：“你们要是帮我这个忙，以后带朋友来店里吃喝玩乐，我一律给你们七折，还能享受车接车送的服务。”

“真的假的？”

“君子一言驷马难追。”

徐芷溪问道：“夏梦，小玲，你们觉得呢？”

“我觉得可以。”

“+1”

于是徐芷溪就点头答应了下来，邵乐立马招呼道：“马远，你还愣着干什么，还不快去打印传单。”

“车钥匙给我。”

邵乐从兜里摸出车钥匙，扔给马远，后者很快就出去了。

张小玲又八卦道：“帅哥，你这应该算是二次创业吧？”

“算是吧。”

“厉害。”张小玲竖起了大拇指。

夏梦也嘻嘻笑道：“你要是创业成功了，我们以后就去投奔你。”

“行啊，绝对没问题。”

“那你打算给我们多少工资？”

邵乐没来得及回答，霍思燕就道：“他们家又不缺钱，他创业就是随便玩玩的。”

邵乐听到这话，直接递给霍思燕一个凌厉的眼神，后者好像知道邵乐是什么意思，嘟着嘴看向了一边。

像他们这个圈子里的人，父母都不会愿意让他们在外面‘抛头露面’，成为什么‘公众人物’，毕竟都是资产过亿的家庭，太招摇只会惹来麻烦。

霍思燕这次来京城，霍英就再三强调她，让她在学校里不要显摆，最好也不要大手大脚的花钱，虽然是在京城，但也不是百分百安全的。

邵乐怕再聊下去，霍思燕指不定又要说漏嘴，就起身坐到一边，让她们四个继续聊着。

金明轩见状，悄悄走上前，用手肘轻轻碰了碰邵乐，使了眼色。

他的意思是：“这几个妞都挺不错的啊，介绍给我认识认识。”

邵乐给了他一个白眼。

意思是：“这几个妞你把握不住，别想屁吃了。”

金明轩不死心，追上前压低声音道：“你让我试试啊。”

“他们以后都是当老师的，你不知道老师对另一半的要求都很高吗？”

听到这话，金明轩也就作罢了。

下雨天。

店里除了霍思燕她们宿舍的人，就只有零零散散几个来店里躲雨的人。

林可可坐在柜台里面，邵乐坐在柜台外面，想到天气预报说十月份就要大降温了，邵乐就说明天要不要去逛街，买两件厚一点的衣服。

林可可说：“我有衣服穿。”

邵乐笑道：“我们俩买套情侣装怎么样？”

大学里，其实经常能看到男女穿着情侣装手牵着手走在路上秀恩爱。

不过林可可在脑海里想到那个画面就有点难为情，她小声道：“你想买就买吧。”

邵乐笑道：“你是不是觉得不好意思。”

林可可坦诚点头。

“我们俩要是在教室穿情侣装确实有点招摇，那就以后再说吧。”

“嗯。”

半个小时后。

马远开着车，拿着新打印出的几千张传单回到了店里，他在门口抖了抖冲锋衣服上的雨水，走进店里直接把传单递给了邵乐。

邵乐接过传单，问道：“多少张？”

“还是五千张。”

邵乐拿出一半，走到霍思燕旁边，递给徐芷溪道：“发完传单，我请你们吃饭，餐厅你们任选。”

“我们肯定会宰你一顿。”

“哈哈，没问题。”

徐芷溪把传单放进自己的挎包里，继续接着刚才的话题和三个室友聊了起来。

她们学的专业叫做汉语言专业，以后如果做老师的话，多半也是语文老师。

这会儿她们正在聊自己喜欢的现代诗人。

夏梦说自己喜欢徐志摩和戴望舒的诗，邵乐听她说出这两个诗人的名字，就知道她肯定是个恋爱脑。

徐芷溪说自己喜欢顾城，特别是那句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，还有那句“你，一会看我，一会看云，我觉得，你看我时很远，你看云时很近。”

张小玲说自己喜欢郑愁予。

霍思燕也说自己对诗人没什么兴趣，就喜欢那首《致橡树》。

邵乐怀疑霍思燕很有可能就只知道这一首现代诗。

四个人聊到兴起的时候，还转头问了一句：“帅哥，你喜欢什么诗啊？”

邵乐诚恳道：“哑光黑丝。”

……

----------------------------------------

第156章 第一个员工（番外）

新的一周。

邵乐和三个室友做了三件事。

第一件事就是通过了大学生创业中心的面试，拿到了一间足足有八十个平方的办公室，并且水电费全免。

第二件事就是超额完成了发传单的任务，在京城二十多所大学发出了一万五千张传单，收集到了很多人的资料。

第三件事就是招到了新项目第一个员工，她叫沈文洁，是和蓝馨儿一个学校的校友，软件工程专业，看到魏涛他们发的传单上的信息，对邵乐他们的想法很感兴趣，就主动给传单上的邮箱发了一封邮件。

马远和邵乐看到邮件内容后，就约她到店里见了一面，两人都以为学工科的妹纸在颜值上肯定会逊色一点，但见面之后，两人都打消了这个念头，沈文洁的颜值虽然比不上杜香菱和林可可，但总分十分的话，八分还是有的。

而且她特别有个性，留着短发，穿着一件灰白色卫衣，外面又套了一件格子衬衫，别的女孩子出门都是拿小挎包，她直接背着一个单肩包，来店里的时候，脖子上挂着一个头戴式耳机，嘴里还含着一个棒棒糖。

“现在我们的网站还没有完全做好，等网站做好，我们才正式开始上班。”

沈文洁把棒棒糖咬碎，白色的小棍子扔进垃圾桶，她点点头问了一句：“大概要多久？”

马远道：“快了，国庆之后肯定能弄好。”

“事先说好，我课程还是挺多的，白天大部分时间我只能远程办公。”

马远看了一眼邵乐，邵乐笑道：“没问题，有事情我们会给你打电话，你把微信给我，我待会儿拉个群，有事在群里说。”

沈文洁一边用手机点开二维码一边问道：“那我们公司现在有多少人？”

邵乐道：“就我们五个，哦，还有一个前台，总共六个人。”

“才六个？”

邵乐笑道：“我们毕竟还是刚开始，等网站正式上线后，我计划先招四名客服人员，后面也会陆续成立教务部、教学部、咨询部和市场部”

“教务部负责对接家教老师，给他们安排任务。”

“教学部负责家教老师的招聘、培训、管理等等。”

“咨询部负责接待，维护好客户群体。”

“市场部负责网站线上以及线下的推广。”

“就算每个部门只有五个人，那么加起来也有二十个人。”

“加上我们几个，初步规划就有三十个人，对于一家互联网公司来说，这已经是一个正常规模了。”

“顺利的话，三个月后，网站开始收益，之后会有长达一年的发展期，两年时间，我的目标是让公司成为京城家教行业的龙头企业，接下来的目标就会是走向全国，甚至是上市。”

沈文洁听得一愣一愣的，好半天才道：“反正我先跟着你们干，有事随时联系我，我就先回去了。”

“好~”

邵乐起身伸出，沈文洁也大方伸手上前，两人握手之后，金明轩刚想把手伸过去，沈文洁就转身走了。

看到沈文洁出去了，魏涛直接竖起了大拇指，一脸崇拜道：“太牛了，邵乐，你这饼画的也太大了。”

金明轩阴阳怪气道：“吹牛逼谁能比得上邵乐啊，还走向全国呢，还上市呢，谁会信呐。”

邵乐对马远说道：“我建议把金明轩开除掉吧。”

“理由？”

“他不认同我提出的发展规划，有悖公司的理念。”

“那就开除了吧。”

金明轩立马就急了：“卧槽，我从早到晚帮你们发了七八天的传单，现在你们就要过河拆桥是吧，我不管，我也算是合伙人，你们不能开除我。”

“那就给老子闭嘴，再逼逼叨叨，老子直接把你炒鱿鱼。”

“马远，邵乐他是老板，那你是啥？”

马远笑道：“总经理。”

“魏涛呢？”

“副总。”

“我呢？”

“老板、总经理、副总的助理。”

“我去你大爷的！”

柜台那边，听到几个人聊天的夏小果、江明月、林可可、陈曼婷四个女生都已经笑得不行了。

邵乐这时也起身，准备出去。

金明轩看到后，立马问道：“你去哪？”

邵乐披上外套，说道：“刚出来的时候，学校门口有卖橘子的，你们坐着别动，我去给你们买橘子。”

说完，邵乐就出门了。

金明轩一脸怀疑道：“他这是良心发现了？”

魏涛也觉得奇怪。

马远大骂道：“你们两个没学过《背影》嘛？他是在占我们的便宜。”

魏涛和金明轩这才反应过来，一个个骂骂咧咧的。

现在是橘子上市的时候，邵乐花了二十块钱就买了一大袋，回到店里就放在柜台上，让他们自己拿着吃，林可可从里面挑出一个，先递给了邵乐，邵乐剥开皮，吃了两瓣。

“还挺甜的，你也尝尝。”邵乐拿着一瓣橘子递到林可可嘴边，林可可直接吃进嘴里，点点头道：“是挺甜的。”

金明轩走上前：“林可可，你帮我也挑一个甜的呗。”

“滚蛋。”

邵乐立马骂道：“要吃自己挑，再说单身狗也不配吃甜的。”

“马远也是单身狗。”

马远立马亮起手里的橘子笑道：“我这个也挺甜的。”

金明轩伸手从马远手里抢走橘子，毫无防备地扔进嘴里。

“卧槽！这么酸！”

金明轩酸的五官都扭曲到一起去了。

马远赶紧把自己嘴里的酸橘子给吐了出来，指着金明轩哈哈大笑：“你个大傻逼，一忽悠就上当。”

……

温度一降再降。

到十月份，京城的最低气温就只有个位数了。

而且入秋后，天黑的也早，就算店里有客人，也大部分也都会在十点之前离去，邵乐看到一脸好几天都是这样，就把店里的营业时间从下午两点到晚上十一点，改成了下午一点半到晚上的十点半。

网站最后收尾的阶段，马远天天开车去找吴凡。

车子被马远开走了，邵乐他们几个人也就只能步行回学校。

风把路两旁的树枝吹得东倒西歪，树叶也刷刷作响。

邵乐左手揣兜，右手握着林可可也揣在自己的上衣口袋里。

“那只手冷吗？”

“不冷。”

“不冷才怪，你左手刚才都是冰的。”

林可可小声道：“冬天都这样。”

“明天穿厚一点。”

“哦。”

回到学校女生宿舍楼底下，邵乐才把手松开，看到林可可冷的眉头都蹙在了一起，他伸手搓热掌心贴在了林可可冰冷的脸上，好一会儿焐热后，才放开手说道：“行了，快上去吧，洗洗早点睡。”

“你也是。”

看到林可可走进宿舍楼了，邵乐也调转方向，一路跑回宿舍。

洗完澡出来，马远也从外面回来了，说网站马上就可以做最后的测试，问邵乐还没有要加的功能。

邵乐盖上被子，打了哈欠道：“明天再看看吧，有点困了。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第157章 兔女郎（番外）

十月五日。

京外大学生创业中心。

门口挂着京城乐远信息有限公司营业执照的办公室内。

邵乐、马远、魏涛、金明轩、沈文洁、杜香菱还有吴凡以及吴凡的一名助理，正在给网站做最后的调试。

“你们看现在行吗？”

“行。”

吴凡摁下回车键，关掉管理者后台，打开电脑浏览器，在地址栏里面输入“www.lexue.com”，再次按下回车。

网站的主页很快映入眼帘。

整个网页的页面十分简洁明了，左边找家教的导航栏，中间超大的banner图，右边则是登录框。

banner图第一张大图上的内容就是八个打字——找家教，就上乐学网。

第二张大图上的文字则是——您的孩子远比你想象的更优秀。

再下面则是具体的分类。

可以选择不同大学的家教老师，也可以选择要补习的科目。

再下面就是之前发传单收集上来的各个学校想做家教兼职学生的具体信息，还做了不同分类。

“没问题了，你们看看吧。”

吴凡让开位置，邵乐坐在了电脑前，他先是随便点开了几个子网页，然后又尝试了一下在线客服，发现功能都没有问题后，又扭头问道：“文洁，你觉得怎么样？”

沈文洁是软件工程专业，网页设计也是她的主修课程，邵乐和马远找她过来，就是让她维护网站后期运营的。

沈文洁回道：“看着是比其他网站舒服，功能也很齐全。”

“好~”邵乐起身，和吴凡握了个手：“这次合作很愉快，但后期网站如果有什么问题的话……”

“同学你放心，只要不是做大型改动，网站有问题我们公司都可以帮忙进行维护。”

“那好。”邵乐递给马远一个眼色，马远很快笑道：“吴总监，那你把公司卡号发我一下，下午五点之前，我会把尾款打到贵公司账户上。”

“好，合作愉快。”

“合作愉快。”

送走吴凡之后，邵乐掏出手机看了一眼时间，发现快到中午了，就提议道：“已经到饭点了，我们找个地方一起吃个饭，有几个事我也要说一下。”

“行。”

马远道：“那就去我们常去的那家餐厅，魏涛、金明轩，你俩坐我的车，文洁、杜学姐你们两个坐邵乐的车。”

马远国庆抽空回了趟家，回来的时候就开来了一辆车龄五六年的奥迪，说是二手车市场淘的，但邵乐看内饰的干净程度，就猜到这可能是马远他爸公司淘汰下来的车。

邵乐因为要去接林可可，绕了一下午，所以到的时候，马远他们已经坐到包厢里面去了。

三个人坐下来没多久，饭菜就陆陆续续端上了桌。

“都是自己人，大家就边吃边聊吧。”邵乐拿着筷子说道，俨然一副主心骨的样子。

其他人现状，也都吃了起来。

马远抛砖引玉道：“我们是不是要花点钱在线上做网站推广啊？”

邵乐摇头道：“线上推广只有两种方式，一种竞价，一种推流，这两种推广方式都巨烧钱，我们玩不起，所以我们要做线下推广。”

“怎么推？”

“还是发传单，和我们开始的策略一样，小学、初中、高中，每所学校都派人去发传单，为了效率，这一次我们可以外包给中介公司，让他们雇人帮我们来发传单。”

“除了这件事，我们要找个时间，把我们之前收集到的那些想做家教老师的同学都聚到一起。”

魏涛挠头道：“为啥啊？”

“有些人信息不全，而且大部分人发来的照片都是随手拍的，看上去很不专业，我要找会拍照的人过来，给他们一人拍一张‘最美证件照’。”

“除此之外，我们还要搞一个活动，就像商场开业大酬宾一样，可以试用一天家教，当然这一天的家教费用由我们来支付。”

马远、魏涛、金明轩都只是点头，把公司的话语权全部交给了邵乐。

从商这方面，邵乐耳濡目染了这么多年，还看过那么多相关的书，经验自然要比他们多的多。

“这三件事我们要同步进行，找外包公司发传单的事马远你负责，活动的事我来策划，联系其他学校同学的事你们剩下的几个人一起干。”

“好，没问题。”

几个人纷纷附和，邵乐高举酒杯，笑道：“来，祝我们公司步步高升。”

“步步高升！”

接下来几天，每个人都忙起了自己手里的事。

邵乐先是做了一个活动策划，然后和马远商量着弄出了一种网站推广传单，让沈文洁设计好后，邵乐就准备去找照相老师。

学校南门就有一家叫琳子摄影的照相馆，大一下学期有次要拍寸照的时候，邵乐就去过一次，那照相馆老板就是前几届的两个学姐，也是大学的时候就开始创业，可能是收入还可以，毕业之后也一直没有改行。

“金明轩，我带你去趟照相馆。”

“去照相馆干嘛，我不去。”

“学校南门的琳子摄影，据说很多妹纸都会去哪家店拍私房照，上次我在门口都看到里面有两个兔女郎。”

金明轩眼睛一瞪，一脸神往道：“从现在开始，你说什么就是什么，你让我往东，我绝不往西。”

魏涛直接骂道：“金明轩，你丫贱不贱？”

金明轩竖起一根中指，很快就跟上了邵乐。

邵乐开车来到照相馆门口。

大部分店铺下半年的生意都不如上半年，照相馆也一样，邵乐进店的时候，店里的两个老板都在撸猫。

听到脚步声，其中一个老板才赶忙穿上拖鞋问道：“帅哥，拍照吗？”

邵乐笑了笑：“王琳学姐，我是来跟你谈生意的。”

“谈生意？什么生意？”

邵乐坐了下来，顺手抱起地上的布偶猫，大手盖在猫头上，从头撸到尾。

“我做了一个家教平台，需要给很多人拍那种精修的证件照，所以我想跟两位学姐合作一下。”

和帅哥聊天本来就是一件高兴的事，更何况还是能挣钱的事，老板兴致勃勃地问道：“怎么个合作法？”

“我们以后还会跟很多很多的同学合作，肯定也会一直有照片要拍，所以我希望王琳学姐能给我一个低一点的价格。”

旁边的张兰子说道：“我们拍一张精修证件照，收费是五十块，你想要什么价格？”

邵乐没有接话，把选择权又抛给了她们道：“这就要看两位学姐的诚意了。”

王琳爽快道：“五折，二十五怎么样？”

邵乐笑道：“其实大家都知道，一张照片的成本不用几个钱，无非就是需要一个人P图而已。”

“学弟，你以为我们的房租不要钱啊？”

“我当然知道，我自己也开了一家店，北门的‘想见你’，你们知道吗？”

王琳好奇道：“那家店是你开的？”

“对。”

王琳对邵乐愈发感到好奇了，她问道：“那你想要什么价格？”

“十五。”

“成交。”

看到王琳这么轻松就答应了，邵乐立马装作一副心疼的模样说道；“唉，我应该说十块的。”

“哈哈。”

“行吧，那就这样说定了，最近这几天我就会把人聚在一起，我们先加个微信，等安排好了，我直接联系你们。”

“行。”

邵乐和她们互换了微信和电话，然后起身就准备走，金明轩一脸气愤道：“还兔女郎呢，老子真是信了你个邪。”

邵乐停下脚步，转身道：“学姐，你们这还缺学徒吗？”

“干嘛这么问？”

“我这室友想学摄影，你们下次要是给女生拍私房照的话，可以让他过来举灯，不要钱的。”

“哈哈哈哈。”

听到王琳和张兰子的笑声，金明轩恨不得找个地缝钻进去，他骂了一句狗东西后，急急忙忙跑了出去。

……

----------------------------------------

第158章 做大做强（番外）

准备工作如火如荼的进行当中…

国庆假期结束之后的第一个周末，金明轩和魏涛两个人开车去把附近几所学校想做家教兼职的同学们全部接到了英外二班的教室里。

至于离得远的，邵乐也会给他们报销车费，本来以为会没有多少人，但等人陆陆续续到齐，教室的椅子都不够用了。

是马远带着几个人去隔壁一班的教室把椅子都搬了过来，才堪堪让这些人全部坐了下来。

“人来的差不多了吧？”

马远递给邵乐一份名单，说道：“这是答应今天过来的同学名单，一共76人，有五个人临时有事来不了，其他人都到齐了。”

“好。”邵乐道：“那我们开始吧。”

马远几个人自觉退到一边，把讲台让给了邵乐，在这种场合下说话，没有人比邵乐更适合。

邵乐拍了拍手，喊道：“大家静一静，今天把各位同学聚到一起，主要就是让互相熟悉一下，除此之外，还有几个事要跟大家说一说，当然，你们有问题的话，也可以随时举手提出来。”

大家年龄都差不多，但邵乐明显老练很多。

底下男女同学基本上一半一半，在邵乐说话的时候，也全在认真听。

他们开始都以为是公司老板是一个有经验的大叔，没想到竟然是个跟自己年龄差不多的大学生，这让他们很是意外。

“我们做这个平台，是想给各位提供一个稳定的兼职工作，但平台运营也需要相应的成本，不过大家可以放心，我们的分成比例是1:9，我们只收取一成的费用，是全网最低的。”

“另外根据我收集到的数据，在京城一个大学生家教的标准收费是，小学60-80一小时，初中80-100一小时，高中100-120一小时，按照一天六个小时时间来算，一天最少也能收入360块钱，即使扣除平台抽成，你们也能拿到三百多的日薪。”

“杜香菱，你把打印的注意事项给他们发一下。”

“哦。”

杜香菱走下去给每个人都发了一张A4纸，A4纸上的内容也是做家教的一些注意事项。

比如：态度问题、时间问题、个人卫生和着装问题。

以及在网上收集到了一些做家教的经验。

其实在座的很多人都已经有过家教经验，只是家教兼职的工作不太好找，他们才会想来和平台合作。

“这几天，我们雇了人在京城大大小小五十所小学、中学发了传单，从昨天开始，我们的后台就陆续有家长过来咨询，由于是刚开始，所以我们推出一个家教试用活动，家长可以免费试用一天家教，当然这个钱会由我们按照一天300块的标准付给你们。”

“在家教结束后，我们会有客服人员进行电话回访，如果家长觉得你们可以，就可以选择长期合作，如果不可以，我们也会收集理由，你们之后每去一户家庭做家教，我们还会给家长给你们做一个评分，他们打出的评分也觉得你们在我们平台上的星级，一星到五星，星级高的我们会优先给他们派活。”

这些事邵乐在几天前就构想好了，这会儿说起来也是井井有条。

底下的人边看边听，觉得挺正规的，好像都还比较感兴趣。

“马远，把表格给同学们每人发一份。”

“好。”

新表格收集的信息更多，也更细致，甚至包括了他们的兴趣爱好。

“王琳学姐，张兰子学姐来了嘛？”

金明轩立马道：“就在外面。”

“请她们进来吧。”

王琳和张兰子一个人拿着摄像机，一个人拿着补光灯和幕布从外面走了进来。

邵乐笑道：“请大家把表格上的信息填一下，填好的人，可以过来拍精修证件照，我们后面会上传到网站上，费用由我们负责。”

底下的人很快就开始填起了表格，填完表格后，又开始一个接一个的拍照，等七十多个人弄完，都过去快两个小时了。

这边的事情都搞定后，邵乐就又带他们去创业中心的办公室参观了一下，前期客服人手不够，邵乐把班上的同学都叫来帮忙，公司看上去已经初具规模了。

中午，一群人在公司里吃起了外卖。

“上午有多少个咨询？”

“五十多个，大部分都是来问我们的活动是不是真的。”

“那你们下午就打电话回去，跟他们预约时间，同时联系条件合适的同学，让他们按照约定时间上门做家教。”

“好。”

沈文洁也问道：“上午拍的照片什么时候能出来，我更新一下他们的信息。”

“我待会儿把摄像师微信推给他，我让她弄好就把照片发你。”

“OK。”

“陈淑婷、李照君……今天就谢谢你们来给我撑场子了，我们现在确实挺缺人手的，你们要是有想做兼职的，可以跟我说一声，刚开始可能没多少工资，但要是生意好了起来，我肯定不会亏待你们。”

班上的女同学们，家境普遍都还可以，不过就算家境还不错的李照君都觉得和邵乐一起做事很有趣，所以邵乐刚说完，李照君就举手说自己要留下来。

余佳薇看到李照君要留下来，也忙附和了一声。

都是自己班上的同学，空闲的时间都一样，她们愿意留下来，邵乐自然求之不得。

“那我们就一起做大做强，再创辉煌。”

“哈哈。”

一切都在按计划发展。

周六打完电话，就安排了接近四十多名同学去做家教，等周末的‘试用活动’结束后，直接就有二十多位家长选择继续合作，这也就意外着公司顺利迈出去了第一步。

这大大激发了邵乐等人的积极性，除了上课睡觉吃饭，其他大部分时间，一群人都会窝在办公室里干活。

了解到家长们都对活动很感兴趣，试用活动还没有结束，邵乐就策划了一个新的活动。

这个活动也很简单粗暴，家长只要成功给另外一位家长推荐乐学网家教，那么就可以免一天家教费用，成功推荐两位家长，就可以免两天家教费用，以此类推……

这也是拼夕夕屡用不爽的套路。

邵乐知道这个行业不可能一步登天，只能靠细水长流，慢慢发展。

而邵乐要做的就是维护好网站的口碑，金杯银杯不如老百姓的口碑，只要口碑好，家长都会帮着做宣传。

一眨眼。

十月份就过去了。

十一月，京城彻底进入冬季。

……

----------------------------------------

第159章 我是她哥（番外）

十一月的第一天，姐姐毫无征兆地打来了电话。

走在去食堂路上的邵乐从兜里掏出手机，看到来电显示后，就接通放在了自己的耳朵边上。

“喂，姐。”

“在干嘛呢？”

“刚下课，马上就到食堂了。”

“三号我要举办第一次时装秀，你要不要来？”

邵乐听到这话，在食堂门口停下脚步，对林可可说道：“里面吵，我在外面和我姐聊会，你先进去吧，我中午想吃鸡公煲。”

林可可哦了一声，先进了食堂。

邵乐这才回道：“我就不去了，我最近也挺忙的。”

“你真不来啊？我请了很多小姐姐过来，都是美女，你不是最爱看美女吗？”

“我什么时候爱看美女了？”

“从小到大。”

邵乐无语：“我最近真抽不开身，更何况3号我还有课。”

“算了算了，你不来拉倒，到时候我拍照片给你看，你想看36D还是大长腿？”

“看腻了，有更刺激的吗？”

“没有，滚。”

姐姐很快又道：“等时装秀结束了，公司第一个系列的衣服就会上市，到时候我寄几件给你和可可。”

邵乐笑道：“行。”

“那就这样，挂了。”

“嘟嘟嘟。”

食堂里。

林可可点好两份鸡公煲后就一直在等邵乐，看他过来了，才开始动筷子。

“本来还想带你去买两件冬天里的衣服，结果我姐公司马上要上新品，说是过几天就寄给我们。”

“你姐对你真好。”

“这倒是……上次霍思燕她们宿舍帮我发了传单，我晚上得请她们吃顿饭，你去不去？”

“店里本来就人少，晚上肯定会忙不过来，我就留在店里吧。”

“也行，我吃个饭就回来，很快的。”

“嗯。”

“你快吃啊。”

林可可摇头：“我没什么胃口。”

“要不明天我们去下馆子换换口味？”

“我突然想吃我妈弄得辣椒酱了。”

邵乐听到这话，掏出手机直接拨通了赵桂芝的电话。

“喂，小邵。”

“阿姨，家里还有辣椒酱吗，能不能寄两瓶过来，我最近吃饭没什么胃口。”

赵桂芝赶紧说道：“有有有，你把地址发到菲菲手机上，等菲菲后天放假我就让他寄过去。”

“方便吗？”

“方便，现在寄快递都是上门取件的。”

“那行，我待会儿就发过去，阿姨，你吃了吗？”

“在吃呢。”

邵乐笑道：“我和可可也在吃饭，食堂有点吵，等晚上我再让可可给您打电话。”

“好好好。”

挂了电话，林可可立马问罪道：“你干嘛突然给我妈打电话。”

“你不是说想吃辣椒酱吗？”

“我就那么一说，万一我妈没做呢。”

“你妈说家里有啊。”

林可可鼓起腮帮子，用筷子戳着碗里的米饭说道：“你说想吃，就算家里没有，我妈也会说有的。”

邵乐死皮赖脸地笑道：“看来在我未来丈母娘心里，我的地位比你高啊。”

林可可娇嗔一声，没搭理邵乐。

……

傍晚。

邵乐从宿舍出发，开着车直接来到了师范大学的女生宿舍楼下。

这会儿正是下午第二个大课下课的时候，宿舍门口来来往往的人很多。

邵乐掏出手机，给徐芷溪发了个消息。

“美女，我到了，你们下来吧。”

徐芷溪本来以为邵乐会和霍思燕发消息，没想到邵乐竟然联系了自己，她点开语音，听完后，立马回道：“帅哥， 等一下哈，我们补个妆。”

邵乐回了一个OK，就百无聊赖地在车上等了起来。

师范大学的美女也有很多，不过住在这栋楼里的，大部分已经都是大一新生，进进出出的女生看上去都还很质朴，绝大多数都还没有学会化妆。

萝卜青菜各有所爱，邵乐就喜欢素颜或者是淡妆就和好看的女生，像那种化妆像是在脸上刮腻子一样的女生，邵乐从来都是敬而远之。

只可惜现在是冬天，大家都把自己包得严严实实的，邵乐看了一会儿就觉得没什么意思，心里还在抱怨：都说鲜奶要保温，火腿要冷藏，怎么都包裹的这么严实？

但很快，邵乐的注意力就被一个手里捧着玫瑰花的男生给吸引住了。

路过的女生看到那个男生手里鲜艳的玫瑰花，也都会不自觉地把目光投向他。

邵乐早就想过要不要找个机会给林可可送一束花，但想了想还是算了，对于林可可来说，送她一束花远不如带她去吃一顿饭来得实在。

男生就站在邵乐的车前面，拿出手机发了一条语音消息。

与此同时。

310宿舍内。

正在涂口红的霍思燕听到手机响了，以为是邵乐发来的，就赶紧拿起来看了一眼，结果看到是一个备注名为张梓涵的好友发来的语音，她连听都懒得听。

“思燕，是不是邵乐在催我们啊？”室友张小玲也觉得是邵乐发来的消息。

霍思燕冷着脸道：“不是他。”

夏梦心直口快道：“为什么刚才邵乐是给徐芷溪发的消息，没给你发啊？”

夏梦刚说完，张小玲立马瞪了一眼她，夏梦又立马闭上了嘴巴。

徐芷溪笑着解释道：“因为我下午问过他什么时候来接我们去吃饭。”

“原来是这样。”

二十分钟后。

“我搞定了，你们呢？”

“我也搞定了。”

“那我们下去吧。”

“走走走，我都饿了。”

四个人各自背上挎包，锁上宿舍门后，就一起下了楼，才刚走到门口，夏梦就皱眉道：“张梓涵，他怎么在这？”

“思燕，他不是来找你的吧。”

霍思燕脸色不太好看地说道：“不管他，我们走。”

张梓涵是汉语言二班的，当时军训的时候和霍思燕她们是一个班的，那时候这货就一个劲儿的缠着她们几个，最开始是缠着徐芷溪，然后又缠着夏梦和张小玲，最后她们三个才知道，这货其实喜欢的是霍思燕，但霍思燕哪里看得上他啊，他刚准备缠着霍思燕的时候，霍思燕就态度坚决的拒绝了他，没想到他还一直不死心，一直在寻找机会……

霍思燕和三个室友正准备往邵乐车的方向走，张梓涵立马快步走上前拦下了她们。

“送你的花。”张梓涵笑容灿烂地递出玫瑰花。

霍思燕面无表情道：“我不要，你自己留着吧。”

“我不是要跟你表白，这就是一个礼物而已，你就收下吧。”

“我说了，我不要。”

“思燕，你就不能给我一个机会嘛？”

霍思燕一脸嫌弃：“我说了，不要再喊我思燕！还有，我已经和你说过了，我不可能喜欢你，请你以后不要再来找我了。”

霍思燕说完后，大步就朝雅阁车走了过来。

没想到张梓涵却在这个时候突然伸手握住了霍思燕的手腕：“思燕，我是真的喜欢你，我求你就给我一次机会好不好？”

霍思燕立马就想把手抽出来，可她力气太小，尝试了好几次都没能挣脱。

看到这一幕，车里的邵乐也坐不住了，他推开车门走上前，一手拉住霍思燕，另一只手用力一推，张梓涵就倒退两步一屁股坐在了地上，十分狼狈。

“你他妈谁啊？！”张梓涵看着邵乐这个生面孔，本能地就爆了一句粗口。

邵乐松开霍思燕，走上前攥住他的衣领，沉声道：“我是她哥，再让我看到你缠着她，我就打断你的腿。”

张梓涵一下子就慌了，嘴唇哆嗦着半天也说不出一句话。

“滚！”

一个滚字从邵乐嘴里吼出来，简直气吞山河，张梓涵灰溜溜地起身走了，临走前还不忘拿走他花了三百块买来的玫瑰花。

……

----------------------------------------

第160章 八块腹肌（番外）

看到邵乐两句话就让狗皮膏药一样的张梓涵灰溜溜地走了。

霍思燕也终于在这一刻体会到了几个室友口中经常提到的安全感到底是什么。

在此之前，霍思燕从未觉得邵乐身上有什么吸引女生喜欢的优点，但现在，她实实切切地感受到了。

刚才的场面，跟霍思燕平时看过的那些泡菜国爱情剧里的片段很像，唯一的不同之处就是，如果是电视剧里的男主，刚才会直接说“我是她男朋友”，而不是说“我是她哥”！

“那家伙谁啊？”邵乐转身问道。

张小玲解释道：“隔壁班的一个讨厌鬼，军训的时候就纠缠过我们，据说在隔壁班风评也不好。”

夏梦笑盈盈道：“帅哥，你刚才好man哦。”

“还有更man的你要不要看？”

“要！”

邵乐笑道：“现在不方便，等哪天给你看看我的八块腹肌。”

“八块腹肌？我不信。”

“哈哈，激将法对我没用。”邵乐指着车子说道：“快上车吧，我们去吃饭。”

“走走走。”

邵乐坐上主驾驶，徐芷溪、夏梦、张小玲三个人坐在了后面，霍思燕自然只能坐上副驾驶。

“你们想吃什么？”

“这么冷的天，吃火锅怎么样？”

“我觉得可以。”

“思燕，你觉得呢？”

“都行。”

开车来到商场，五个人进了一家山城火锅的连锁店，落座之后，邵乐就把点菜权交给了她们，霍思燕没看菜单，徐芷溪她们勾勾画画了半天，把菜单递给服务员后，没多久，服务员就推了一辆小餐车过来。

邵乐给她们四个依次添上椰奶后，又给自己倒了一杯。

“我敬你们一杯，谢谢你们上次帮我发了传单。”

“帅哥，你太客气了。”

“对了，你那个家教平台现在怎么样了？”

邵乐很满意地笑道：“还行，虽然还没有收支平衡，但一切都在往好的方向在发展，等明年开学回来，我估摸着就能开始盈利了。”

“厉害啊。”

夏梦问道：“帅哥，你怎么没把你女朋友一起带过来啊？”

“我室友现在都在忙家教平台的事，店里人手不够，她就没跟着一起过来。”

“你单独出来和我们一起吃饭，你女朋友不会吃醋吗？”

“她没那么小气。”

聊到这方面的话题，霍思燕的三个室友瞬间就八卦了起来。

“你和你女朋友谈了多久啊？”

“一年多了。”

张小玲惊讶道：“那不是刚开学没多久，你俩就好上了？”

邵乐笑道：“这不很正常吗？”

“可是网上都说，谈恋爱谈很久的话就会觉得腻。”

夏梦立马就接话道：“对，我高中有两个同学，高一就开始谈恋爱，后来到了高三，那个男同学对他女朋友的态度明显就变得不好了，再然后上大学，我听说那个男同学大一就换了一个女朋友。”

邵乐一边涮着羊肉，一边笑道：“新鲜感是追寻出来的，而不是等待出来的，多和旧人做新事，少和新人做旧事，前者是上升的山路，后者是循环的泥沼。”

“我爸妈结婚都这么多年了，感情还一直很好，到现在我妈在我爸面前都跟个小女生一样。”

“维系一段感情就像是两个人在同时建一栋房子，在房子没建好之前，可能会觉得别人的房子好看，但只要两个人一起努力，建出来的房子就一定会是自己最喜欢的。”

沉默片刻。

徐芷溪发自内心地感叹道：“帅哥，做你女朋友真幸福。”

邵乐笑了笑，没有接话。

吃完火锅后，邵乐就把她们送回了宿舍，然后开车直奔奶茶店，买了五杯热的红豆奶茶。

马远、魏涛、金明轩都在公司，店里就只有夏小果、江明月、陈曼婷、林可可四个女生，天气虽然冷了下来，但晚上客人还是有不少。

邵乐回到店里的时候，已经是八点多钟了，正是店里比较忙的时候。

“给你们买的奶茶，趁热喝吧。”

“谢谢老板。”

江明月抽空喝了一口，感叹道：“哇，从来没觉得奶茶有这么好喝。”

“我来替会你，你们先把奶茶喝完，冷了就不好喝了。”邵乐从江明月手里接过托盘，问道：“这是几号桌点的？”

“5号桌。”

邵乐很快就干起了服务员的活儿。

江明月双手捧着奶茶，站在林可可边上，看着邵乐熟络地和店里的客人聊了起来，她压低声音小声说道：“可可，你男朋友真好~”

林可可看着邵乐的身影，没有回答，嘴角却是扬起了一抹幸福的笑容。

嗯。

他确实很好。

……

晚上。

霍思燕躺在床上，想着傍晚发生的事和邵乐说过的那些话。

她突然有种很迷茫的感觉。

在高中的时候，她觉得自己跟邵乐、李一飞、李佳卉、许峥这些人都差不多，可上了大学之后，她却觉得自己和他们的差距越来越大。

邵乐他不管在哪儿都是人群中的焦点，李一飞和李佳卉在清华成双成对肯定也很幸福，只有自己，刚开学的时候，甚至连最基本的人际关系都处理不好，生活自理能力更是远远比不上三个室友。

之前，她一直觉得钱能解决所有的麻烦，但现在，他却觉得钱没什么用处。

这个时候，手机突然响了一下。

霍思燕打开手机看到是自己老爸发来的语音，就戴上耳机听了一下。

“思燕，你哥下周去京城给你把公寓的事办好。”

霍思燕想了想，小声回语音道：“爸，你让哥不要来了，我住宿舍就可以。”

“你不是说宿舍条件不好吗？”

“已经习惯了。”

霍思燕又补了一句：“我一个人住的话，也照顾不好自己，不如住在宿舍里。”

霍英：“你考虑好就行。”

霍英：“最近有和乐乐联系过吗？”

霍思燕：“晚上一起吃了火锅。”

霍英笑道：“你们好好处，有什么事就让他帮你。”

霍思燕犹豫了一下，还是回了句语音：“爸，他已经有女朋友了。”

霍英听到自己女儿这句带着哭腔的语音，也愣了良久，才叹了口气问道：“是不是上了大学之后，才看出来人家的好了？”

霍思燕握紧手机，侧身蜷缩在被窝里，手掩着嘴，泣却无声。

……

----------------------------------------

第161章 凉快一点的照片（番外）

今年的雪下得特别的早，七号晚上天上就飘起了雪花， 一晚上下来，房顶草地上都积了一层薄薄的雪，这雪没下下来，反倒有点冷，现在落下来了，反倒没头几天那么冷了。

家教生意的高峰期在每年的暑假和寒假，还有刚开学的那段时间，这会儿并没有那么忙。

有了林可可宿舍的几个室友帮忙，大家各司其职后，其实工作量并没有那么大。

邵乐每天在店里和创业中心两头跑，每一天都过得很充实。

八号早上，刚到教室里的邵乐就收到了姐姐发来的消息，邵乐掏出手机一看，姐姐果然发了一大堆照片过来，每一张照片都是一位女明星，邵乐往上翻了翻，怕是得有四五十张，而且咖位都不小，算是把半个娱乐圈的女明星都聚到一起去了。

不过她们身上穿的都是冬季的新品，包裹的严严实实的，实在没什么好看的。

唯独让邵乐点开的一张照片，还是陈一妃的全身照。

她穿着黑色的马丁靴，里面灰褐色的包臀裙，外面披着一件黑色的长款风衣，走的是性感御姐风，美得不可方物。

姐姐：“好看吗？”

邵乐：“一般。”

姐姐：“你知不知道整场走秀的录播在网上都爆火了？”

邵乐：“我喜欢看凉快一点的照片。”

姐姐：“你等着，我现在截图给可可。”

对方撤回了一条消息。

邵乐：“咱俩才是亲姐弟，你不能胳膊肘向外拐。”

姐姐：“/鄙视（表情包）”

姐姐：“衣服已经寄到了，你中午去拿快递，另外我最近一段时间会比较忙，没事别烦我。”

邵乐：“不一直都是你找我的吗？”

姐姐：“你还好意思说！！！”

邵乐：“我上课了，不跟你说了。”

姐姐：“滚吧滚吧。”

上午两节课结束后，邵乐就开车带着林可可去拿了姐姐寄来的快递。

又是一个大包裹。

邵乐搬到车子后备箱一拆开，里面有四件衣服，两件大衣，款式差不多，但一个是男款一个是女款，另外还有两件短款的羽绒服，同样是男女款各一件。

邵乐特意看了一眼衣服里面的标签，标签上除了有SW品牌的名字和LOGO之外，也有这衣服系列的名字，男款的叫做君子笑，女款的叫做美人笑，跟邵乐之前提出的天子笑、妃子笑并不一样。

不过邵乐一想就想通了，要是真取了自己说的这两个名字，怕是有可能会被打拳，毕竟这年头女性话题十分敏感。

“先去吃饭，然后送你回宿舍试试衣服。”

“哦。”

邵乐穿什么尺码的衣服，姐姐了如指掌，她刚开始搞设计的时候，就是拿邵乐当得模特，只要是姐姐给的衣服，邵乐连试都不用试。

邵乐把两件衣服挂在衣柜，看到马远他们都不在宿舍，就猜到他们肯定是去创业中心了，那里头水电是免费的，这种冷天，宿舍还没有开始供暖，在宿舍呆着，还不如去公司吹空调。

趁着宿舍没人，邵乐把该洗得东西都放洗衣机洗了一下，把桌上的东西整理好后，就开车去了创业中心。

刚走进办公室，坐在门口的杜香菱，就赶紧起身，甜甜地喊了一声：“老板好。”

杜香菱今天穿了一件白色的面包羽绒服，并没有拉上拉链，里面是一件紧身的黑色包臀裙，将他的身材修饰的凹凸有致，一双大长腿包裹着光腿神器，搭配一双快到膝盖的女士长靴，整天穿搭格外性感。

邵乐看其他人都坐在一起聊天，他走上前直言不讳道：“你好骚啊。”

杜香菱一双狐媚眸子立马笑弯了起来：“你喜欢吗？”

“不喜欢。”

“我不信。”

“不信拉倒。”

邵乐迈步走到主办公区，扫了一眼没看到金明轩，就问了句：“金明轩呢？”

“他出去了。”

“出去了？”

魏涛点头道：“说是去见女网友了，也不知道是不是真的，还把马远的车借走了。”

“他都没怎么上过路，你就敢把车给他开？”

马远道：“他说我不借车给他，就是阻拦他追寻爱情，反正车要是撞了，维修费我就从他工资里扣。”

“今天咨询多吗？”

“二十几个，大部分都是预约的寒假补习。”

邵乐道：“下午联系一下家教老师，问问他们寒假有几个人会留在京城的，确定一下人数。”

“行。”

……

京城某商场。

一楼星巴克店内。

金明轩坐在里面，时不时透过玻璃张望外面来来往往的人，时不时看看手机。

从下午两点，一直等到快三点的时候，一个穿着粉色羽绒服的女生从外面走了进来。

金明轩神情一紧，赶忙拨出去了一个电话，没多久，这个女生就从包里翻出了手机，看到这一幕，金明轩连忙笑着起身，喊道：“陈蔷？这里！”

女生转过头一看，先是愣了一下，继而笑着迈步走了过来。

“不好意思，我没赶上地铁，来的有点晚。”

“没事没事。”金明轩笑道：“我也刚来不久，你喝点什么？”

“都行。”

金明轩也没怎么来过星巴克，不知道对方想喝什么，就挑一个价格比较贵的。

“你离这很近吗？”

“我京外的，开车过二十分钟左右。”

陈蔷听到这话，很好奇地问道：“你有车？”

金明轩不敢装逼，他解释道：“我室友的车，不过我们现在在一起创业，开了一家清吧，还有一个公司，收入还可以，我再存点钱，到明年这个时候就能买辆车。”

陈蔷个头并不高，穿着一双增高休闲鞋，净身高的话可能就一米五八左右，留着齐肩短发，鹅蛋脸，五官并不突出，但也没有什么大问题，按照邵乐的评分标准，她的颜值应该在7.5分左右，如果没化妆的话，可能只有七分，甚至更低。

不过俗话说的好，情人眼里出西施，反正现在的金明轩是觉得陈蔷长得很好看。

“你们真厉害，大学就能自己创业，我都没听说我学校有人自己创业的。”

陈蔷在京城科技经营管理学院上大学，是一个民办大学，金明轩和她认识，也是因为陈蔷在家教网站上主动咨询能不能去他们那儿兼职，金明轩告诉邵乐后，就被邵乐直接拒绝了。

陈蔷不死心就一直在诉苦，金明轩也就跟他解释，说公司现在不缺人，两人聊着聊着就加上了微信，后面越来越投机，陈蔷就主动约金明轩出来见面了。

两人在星巴克聊了一个多小时，金明轩觉得这一个小时时间过得太快了，就问陈蔷待会儿有没有什么安排。

陈蔷笑道：“过几天还会更冷，我想去楼上买两件衣服。”

金明轩立马就道：“我和你一起吧，最近好像有部电影口碑挺好的，晚上要不要一起看场电影。”

“宿舍晚上会锁门的，我怕赶不上地铁。”

“没事，看完电影我开车送你回去。”

“那好吧。”

……

----------------------------------------

第162章 我找你妈告状（番外）

“我回来了。”

晚上十点多，金明轩才从外面回来，看他满脸笑容的样子，魏涛直接问道：“这么晚回来，你死哪去了？”

金明轩雄赳赳气昂昂道：“哥们这次一出手，就直接拿下了。”

“你就吹吧。”

金明轩把车钥匙还给马远，笑道：“我明天还得出去一趟。”

“没把老子车开坏吧？”

“哪能啊，我感觉这次真的稳了，她好像对我挺有意思的。”

邵乐从上铺探头问道：“她是瞎子？”

“你丫才瞎子。”

“那她看上你什么了？”

金明轩道：“我们先在咖啡店聊了一个多小时，后面一起逛街，然后晚上又一起吃饭，还去看了场电影，最后我还把她送回学校了，你给我分析分析，如果她没看上我，会跟我在一起呆一下午吗？”

邵乐问道：“她哪个学校的？”

“什么科技经营学院，一个民办大学，不过她长得挺好看的，改天让你们见见。”

“咖啡、逛街、吃饭、看电影，谁付的钱？”

金明轩理所当然道：“当然是我啊，第一次约会怎么能让女生付钱，她家庭状况又不是很好。”

“那你今天一天花了多少钱。”

“吃吃喝喝没花多少钱，就逛街花了一点钱。”

“多少？”

“一千七。”

邵乐听完，直接骂道：“你个傻逼，第一次见面就给人家花一千七，她是看上了你的人，还是看上了你的钱？”

“没有，她看中了一件衣服嫌贵不打算买，我看她挺喜欢的，就帮她买了，就当是第一次见面的礼物。”

邵乐无语道：“但凡她真的对你有点意思，就不可能会要你帮她买，她十有八九是个……”

邵乐最终还是还把‘绿茶’两个字说出口，这种话说了也是白说，看金明轩这样，多半是已经陷进去了，这也不能完全怪他，前面一直被人拒绝，好不容易有一个人没有拒绝他的，他自然会掏心掏肺的对人家。

金明轩不服道：“你不也给林可可花了很多钱吗？”

“我那是……算了，你开心就好。”

邵乐摆摆手，懒得管他。

翌日周六，金明轩一大早就拿着马远的车钥匙出门，马远听到关门声，在床上支起手问道：“邵乐，金明轩这样下去，不会出事吧。”

邵乐道：“能出什么事？”

“谁知道那女的打的什么心思。”

“最坏的结果，也不过就是人财两空，昨天我把话都说到那个份上了，他不听，我有什么办法？”

魏涛也插嘴道：“没你们说的这么严重吧？”

马远摇了摇头道：“昨天金明轩不是说了吗，那女的家庭条件一般，一个家庭条件一般的女生，第一次见面就敢要一个男的帮她买一千七百块的衣服，你品，你细品。”

邵乐打了个哈欠，说道：“让他栽个跟头也好，省得天天嚷嚷着要找女朋友。”

话说完，邵乐卷了卷被子就继续睡了。

……

连日的降温让林可可在一夜之间就病了。

本来谁都不知道，是陈淑婷、李照君、余佳薇她们三个都起床了，看到平时一直是第一个起床的林可可还躺在床上，就问了一句，林可可答应了一声，三个人立马就听出林可可的声音哑了。

陈淑婷爬上去一看，才发现林可可全身都是冰的，额头上还有虚汗，脸上也一点血色都没有，才赶忙让李照君帮忙泡了一包三九感冒灵。

“昨天晚上回来的那么晚，邵乐没送你回来吗？”

林可可声音虚弱道：“她去创业中心了。”

“真是的，这么冷的天，他竟然不去接你。”

“是我让他别来的。”

“快起来把药喝了。”

林可可很艰难地起身，接过陈淑婷递来的药，几口喝完后，全身无力的她又立马躺了下来。

余佳薇拿出手机，悄悄给邵乐发了一条消息：“班长，林可可病了。”

还躺在床上睡懒觉的邵乐看到消息，瞬间就从床上坐了起来，回消息问道：“严重吗？”

“挺严重的，不过我们刚刚泡了三九给他喝，不知道有没有效果，如果中午还没好转，可能要去医院了。”

邵乐看到这条消息，蹭的就起床了，两三下穿上衣服，就拿上车钥匙去了外面。

问清楚林可可的病状后，邵乐就去药店，医生听说已经喝了三九，就让邵乐买了一袋板蓝根，出了药店之后，邵乐就去学校外面一家专门卖粥的店里，买了四份皮蛋瘦肉粥，邵乐将一份粥捂在怀里，回到车上后，就立马赶回了学校。

本来想着让余佳薇帮忙拿上去，但邵乐还是想去看看林可可的状况，这会儿天气冷，宿舍外面也没多少人，邵乐就直接溜进了女生宿舍，看到宿管阿姨的门是关着的，就大步跑了楼。

“咚咚。”

邵乐来到林可可的宿舍门口敲了敲门，里面很快传来一道声音：“谁啊？”

“我。”

李昭君走上前，将信将疑把门打开，看到门外面真是邵乐，也吓了一跳：“班长，你怎么来了？”

邵乐直接走进宿舍，把另外三份粥递给她们，看林可可躺在床上很难受的样子，瞬间就有些心疼，同时还有点自责。

昨天晚上，邵乐开车送马远和魏涛回宿舍后就准备去接 林可可，可林可可说自己已经在路上了，邵乐就没去，没想到一觉醒来林可可就病了。

“是不是很难受？”邵乐伸手摸了摸林可可的额头，也是冰的，像是出过虚汗。

林可可摇了摇头：“就是全身没力气。”

邵乐从怀里拿出一份粥，说道：“坐起来吃点东西，我知道你没胃口，但不吃点东西，就更没力气了。”

林可可这才坐了起来，伸手从邵乐手里接过还很热的一碗粥，小口小口地吃了起来。

“要是中午还没好转，我就带你去医院，这是板蓝根，喝着身体会暖一点，你多喝点热水。”

“班长，我晚上可能去不了店里了。”

邵乐无奈道：“你先管好你自己，店里的事不用你管，这几天都不用你去。”

“班长，你还是快走吧，等下别让宿管阿姨发现了。”

“我看你吃完我就走。”

林可可听完，吃的速度明显快了不少。

邵乐拆了两包板蓝根，倒进林可可的保温杯里，又往里面添上热水后，递到了上铺：“有什么事随时跟我说，还有下次老老实实在店里等着我，你要是不听话，我就…我就找你妈告状。”

林可可还以为邵乐会说出什么很凶的话，听到最后一句‘我找你妈告状’，她噗嗤一声就笑了出来。

邵乐伸手刮了刮她的鼻子：“笑个屁，快躺下来睡觉。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第163章 大姨夫（番外）

店里人手本来就不太够，林可可一生病，自然只能由邵乐顶上。

不过一想到林可可躺在床上的那个样子，邵乐心里始终放心不下，一上午问了好几次林可可的状况不算，下午在店里忙的时候，也时不时地就会给林可可发几条信息，看到她说上午吃了药出了一身汗现在好多了，邵乐悬着的心才安稳下来。

夏小果看他松一口气，笑着问道：“现在是不是好多了？”

“嗯，她上午状态太差了，脸上一点血色都没有，等她这次病好了，我得给她买点阿胶和燕窝。”

“她现在已经比最开始的时候好很多了，这店刚开张的时候，她那么瘦，现在已经长好了不少。”

邵乐笑道：“这可是我的功劳。”

“我又没说不是。”

两人正聊着，一位客人喊了起来：“老板，再来份鸡排。”

“马上。”

邵乐答应一声，看江明月去了厕所，就自己系上围裙炸起了鸡排。

夏小果看他有模有样的，很诧异道：“没看出来你厨艺还挺好的嘛。”

邵乐笑道：“我轻易不露手，要不然同龄人中找不出几个厨艺比我好的。”

“吹牛谁不会。”

“不信哪天我做一桌菜给你们尝尝？”

夏小果立马道：“好啊。”

邵乐突然有种掉进坑里的感觉，不过想到林可可情况好转了，他也就没改口。

傍晚，邵乐把魏涛叫回了店里，自己又跑去给林可可买了一碗粥，在网上看到感冒喝蜂蜜柠檬水比较好，邵乐又去奶茶店买了一杯温热的柠檬水。

开车送到女生楼下，这会儿到了饭点，进出的人很多，邵乐没敢进去，就准备让余佳薇下来拿，可余佳薇和李照君已经去食堂了，邵乐就只能把陈淑婷叫了下来。

陈淑婷下楼后，接过邵乐买来的东西正准备上楼，突然被邵乐叫住了。

“陈淑婷，你怎么没跟她们一起去吃饭？”

陈淑婷回道：“下午吃了两块饼干，没什么胃口。”

邵乐笑道：“我之前答应过你，等到大二了就把班长的位置让给你，等这次期末考结束后，我会去找老郭聊这事。”

“不用了。”陈淑婷很干脆地说道：“我现在已经不想当什么班长了，你比我更合适。”

“我答应的事我都会做到，更何况我现在确实挺忙的，也照顾不到班上的事。”

“那随你。”

看到陈淑婷迈步走了，邵乐也又开车回到了店里。

魏涛这会儿也在吃外卖。

邵乐看了一眼时间，问道：“金明轩回来了没有？”

“没有。”

“狗几把的，连续两天旷工，他还想不想干了。”

“你没看朋友圈吗？他已经给那个女生买花了，我本来还觉得你和马远说的太严重了，现在来看，他这次十有八九是碰到绿茶了。”

邵乐恨铁不成钢地骂道：“没脑子的东西，他活该。”

这会儿，正带着陈蔷在人均499的烤肉店里吃牛排的金明轩突然打了个哈啾。

陈蔷笑着问：“你怎么了，不会是感冒了吧？”

金明轩摇了摇头道：“没有，可能是我室友在骂我。”

“为什么？”

“我连续两天都没干活…”

“这样啊，那明天晚上我和你去店里吧，正好认识一下你的室友。”

金明轩立马道：“行啊。”

……

翌日周末。

邵乐一大早就给林可可打了个电话，得知她已经好多了，就让她今天再好好休息一天，林可可乖乖听话，毕竟感冒的症状虽然减轻了，但还没有完全恢复，她也怕传染给别人。

邵乐和昨天一样给她送去了早餐，简单嘱咐几句后，就回了宿舍。

三个室友还在床上睡懒觉，没什么事的邵乐就用马远的电脑打开了乐学网的主页，还有后台管理者的界面。

最开始放到网站上的家教老师是七十一个人，但现在陆陆续续已经增加到了九十多个人，无论是家教老师的团队，还是用户团队，都在逐渐扩张。

邵乐翻了翻网站，正打算退出来的时候，后台突然显示了一条消息。

“你好，请问你们还招家教老师吗？”

邵乐打字问道：“请问你来自哪所大学？”

目前乐学网只招985、211的大学生来做家教老师，其他学校的学生暂时都不考虑。

虽然学校好坏不能直接决定学生素质，但好的学校里面学生的素质会整体比普通本科好不少，前面网站就是积攒口碑，所以这一点邵乐卡的很死。

对方很快回了消息：“种秧音乐学院。”

种秧音乐学院，艺术院校中为数不多的211大学，现在网站上大多都是各类科目的家教老师，像艺术类的家教老师还很少，邵乐很快道：“你把微信发给我，我需要发份表格给你填写。”

“好的。”

对方很快把自己的微信发了过来，邵乐本想找李照君或是余佳薇来接待她，但想到今天周末，她们可能也有自己的事要做，索性就用自己的微信加了他。

邵乐把那张收集资料的表格给她发过去后，就把三个室友都叫醒了。

“给老子起来，都他妈快十点了。”

魏涛和马远一喊就醒了，昨天晚上又是十点多回来的金明轩磨磨蹭蹭半天才下来，十一点的时候，四个人一起出门去食堂吃了顿饭，紧接着就一起去了创业中心。

沈文洁和杜香菱都已经到了。

“早啊。”

“这都中午了，还早什么早。”

等李照君和余佳薇都到了后，邵乐就给她们安排起了任务，他拍了拍桌子说道：“大家听我说，我们官网上现在有九十多名家教老师，从今天开始，马远、魏涛、金明轩你们三个每人负责对接三十名家教老师，后台咨询则由李照君、余佳薇、杜香菱你们三个负责，你们谈好客户之后，就把客户的需求发给他们三个当中的任何一个，之后我会根据你们谈成的业务量来制定提成。”

“沈文洁，你继续负责网站的维护，更新上面的信息。”

“没问题。”

“行，那就开始干活吧。”

看到邵乐说完了，金明轩也赶紧举手道：“那个，今天晚上我请大家吃顿饭，顺便介绍个人给你们认识。”

余佳薇问道：“谁啊？”

金明轩扭扭捏捏不好意思回答。

邵乐看他那样，直接道：“他大姨夫。”

“邵乐你大爷！”

……

----------------------------------------

第164章 心机（番外）

下午邵乐收到了那个种秧音乐学院的人发来的表格。

邵乐看了看她的资料，很快就发现对方已经是大四的学姐了。

通常来说，大四几乎没有什么课程都是以实习为主，所以出来兼职的大学生，大部分都是大二、大三的，大一的也有，但大四的邵乐还是头一次见。

他发消息问道：“你确定自己有时间做家教吗？我看你已经大四了。”

姓名一栏填写王燕的女生很快回了消息：“有时间，我暂时还没有出去实习，钢琴、吉他、唱歌我都可以教。”

“那你抽空去拍一张证件照给我，我尽快让人把你的资料上传到官网上，如果有人需要学你会的这些，我会让人联系你。”

“我有照片，你等等。”

一分钟后。

“（照片）”

“你看这个可以吗？”

邵乐点开照片一看，还有点意外，对方竟然还是个美女，虽然也是精修证件照，但颜值应该不会比杜香菱差多少。

“可以，你等通知就好。”

“好的，谢谢。”

回完消息，邵乐就把表格和王燕发来的照片转发给了沈文洁，沈文洁也开始把她的资料上传到官网上去。

“马远，车钥匙给我用一下，我去接人。”

马远看了一眼邵乐，见邵乐根本没想管这事，就把车钥匙递给了金明轩。

金明轩接过车钥匙后，兴高采烈地跑了出去。

半个小时后。

天色也暗了下来，邵乐开着车来回两趟，把人都接到了店里面。

眼看着时间一点点过去。

魏涛揉着肚子，骂骂咧咧道：“金明轩这个傻逼到底什么时候回来，我都饿了。”

“是啊，我也饿了。”

听到李照君都开始抱怨了，邵乐一边让江明月炸了份鸡排给他们先填肚子，一边又让马远给金明轩打了个电话。

就这样又等了差不多半个小时，金明轩才开车回到了店门口。

邵乐看金明轩车到了，就拿上车钥匙，带着几个人出去了。

金明轩下车问道：“不先坐会吗？”

这要换做平时，邵乐指定得骂一句坐你妈个头，但看到金明轩的副驾驶上还坐着一个女人，才给了面子说道：“这都几点了还坐，你是请我们吃饭？还是请我们吃夜宵？”

金明轩有点难为情地挠了挠头，他车技还不太行，路上不敢开快，耽搁了不少时间。

在他们说话的时候，坐在副驾驶上的陈蔷也透过后视镜一直在看着邵乐。

最后邵乐载着马远、魏涛、还有沈文洁，李照君和余佳薇坐在金明轩的车上，两辆车一前一后来到一家私厨菜的馆子外面。

两车人从车上下来，金明轩很豪气地让老板给自己开了一间包厢，一共八个人，坐在包厢里面还特别宽敞。

“跟大家介绍一下，她叫陈蔷，是我的…女朋友。”

陈蔷笑盈盈道：“你们好。”

邵乐就只是跟着他们一起点了点头，算是打过招呼，可金明轩非要一个个地给陈蔷介绍，还把邵乐留到了最后。

“他叫邵乐，也是我室友，我们四个做什么事干什么活儿都是他挑的头。”

邵乐笑了笑，也没有说什么。

陈蔷倒是一听完，就笑了句：“金明轩经常说起你，没想到你…你们都这么厉害。”

邵乐心想你们总共才交往了两天，怎么从你嘴里说出来，好像你们已经谈了两年一样？

饭菜在这个时候端了上桌，邵乐就拿起筷子，说道：“大家都趁热吃吧，晚上天冷，吃完我们都早点回去，待会儿金明轩也要送他女朋友回去。”

听到这话，大家都纷纷吃了起来。

饿了这么久，这会儿大家都在认真吃饭，本来还想再聊聊的金明轩看到这场面，只能使了个眼色，让陈蔷也吃。

“邵乐，你怎么没带林可可过来？”

“她感冒了。”

“我差点给忘了。”

陈蔷闻言，问道：“林可可也是你们的同学？”

金明轩忙道：“她是邵乐的女朋友，不过跟我们也是一个班的。”

陈蔷顿了一下，立马道：“这样啊，真羡慕你们。”

邵乐从小在女人堆里长大，看过的女人数不胜数，满周岁的时候他和薛欢在一起抓周，两兄弟面前摆满各种东西，有毛笔、算盘、印章、木剑、零食、玩具等等等等，薛欢一上来就把那个印章给拿走了，可邵乐什么也没拿，爬过去就抱住了陶一鸣女儿的腿，怎么劝也不肯撒手。

这件事在家长圈都传遍了，所以打从记事以来，那些叔叔阿姨一看到邵乐就经常把那句“乐乐长大之后不知道要祸害多少女人”挂在嘴上。

不过邵乐从小到大，女人缘确实一直都很不错，上幼儿园的时候，班上的女孩子就喜欢粘着他，跟他一起玩，后面小学、初中、高中身边也总有很多女生。

或许是见得多了，一般的女生即使是之前没接触过，邵乐也能从她们的面向、妆容看出她大概是什么性格的人。

陈蔷今天穿着一件淡紫色的风衣，里面也是一件相同颜色的毛线，脚上应该穿了两双袜子，一双是光腿神器，一双是薄薄的黑色丝袜，整体搭配显得很艳。

她的妆也画的很浓，眼影，假睫毛，还有嘴唇上乌红色的口红，都让她看上去不像是一个大学生。

这种女生要么是入社会太早，要么是心机太重，不管是哪一种，金明轩都绝对不是她的对手。

不过看到金明轩一直在热心地帮陈蔷夹菜，邵乐也不会把这些话说给他听，反正该提醒的已经提醒过了。

可就在邵乐打算早点吃完，早点回去的时候，他突然感觉有人在桌子底下碰了一下自己的脚。

邵乐蹙了一下眉头，假装什么都不知道。

但是。

没过多久。

邵乐就明显地感觉到有人在蹭自己的脚，是那种慢慢的蹭，而不是不小心碰到了。

邵乐脸一下就阴沉了下来，自己和沈文洁坐在一排，对面是金明轩和陈蔷，不用脑子想，邵乐也能猜到桌子底下那只脚是陈蔷的。

他蓦地抬脚往下一踩。

“啊~”

就在所有人都在埋头吃饭的时候，陈蔷突然痛叫一声，金明轩赶紧问道：“怎么了？”

陈蔷看了一眼邵乐，心虚地低下头道：“辣到了。”

金明轩立马给陈蔷倒了一杯椰汁，邵乐三两下吃完，就玩起了手机，看到其他人也吃得差不多了，就直接带着他们回学校了。

“他们是不是不想和我一起吃饭啊？”众人走后，陈蔷弱弱地问道。

金明轩立马笑道：“肯定不是，我不是跟你说了吗，我们还开了一家清吧，他们还得赶回去做生意呢，要不我带你过去坐坐？”

陈蔷犹豫了一下，还是摇了摇头道：“算了，已经不早了，我还是先回学校吧。”

“行，那我送你回去。”

……

----------------------------------------

第165章 表白（番外）

邵乐跑了两趟，第一趟先把沈文洁、李照君、余佳薇送了回去。

第二趟回来接上了魏涛和马远。

回去的路上，马远问道：“邵乐，我们刚才就那么走了，是不是不太好？”

邵乐开着车，表情冷淡道：“你们两个以后离那个陈蔷远点。”

“为啥？”魏涛不解。

邵乐没太多解释，只是回了句：“她这种人能别招惹就别招惹，别给自己找麻烦。”

魏涛仍然是云里雾里。

马远想了想，试探性问道：“你看出什么了？”

车子停在斑马线后面，邵乐挂空挡，拉上手刹扭头道：“刚才吃饭的时候她在桌子底下蹭我的脚。”

马远和魏涛同时瞪大眼睛！

之前他们只是在网上看到过这种类似的视频，没想到今天竟然发生在了自己的身边。

马远反应过来惊讶道：“所以她刚刚大叫一声是……”

“老子踩了她一脚。”

马远恍然大悟，弱弱地竖起了一个大拇指。

魏涛感叹道：“所以金明轩这次是真的碰到绿茶了？要不要把这事说他听？”

“怎么说？”

“就说那个绿茶在桌子底下蹭你啊。”

邵乐呵了一声，说道：“就算金明轩信了我，去问那个陈蔷，你猜陈蔷会怎么说？”

“怎么说？”

魏涛也是头一次碰到这种绿茶，他哪里能预料到那个陈蔷会怎么解释。

邵乐笑道：“那陈蔷肯定会说‘我不知道啊，可能是我不小心碰到的吧’，他俩这会儿正在热恋期，你猜金明轩会不会信她？”

“卧槽！”

魏涛忍不住骂了一句，但还是不死心说道：“那咱们也不能看着金明轩被骗吧。”

邵乐问道：“你们知道他身上大概有多少钱吗？”

马远很快道：“魏涛，你和金明轩工资差不多，你现在身上有多少钱？”

“我暑假考了驾照，还带蓝馨儿出去玩了一趟，花了大概六千多，然后还交了报名费，现在身上还有两万七，金明轩也是自己交的学费，他身上大概三万块钱左右。”

邵乐点点头道：“马远，最近这几个月我们的工资先别发，金明轩要是问你，你就说钱全投到公司里去了，等金明轩钱花光了，那个陈蔷自然不会再粘着他，到那个时候，金明轩或许就能知道陈蔷喜欢的是钱，而不是他。”

“也行，不过我们待会儿还是提醒一下他吧。”

“随你们。”

三个人回到宿舍后，邵乐先给林可可打了个电话，嘱咐她晚上早点睡之后，自己也去洗了个热水澡。

晚上十一点半，金明轩终于回到了宿舍，他用力关上门，看到邵乐躺在床上，金明轩和魏涛坐在下面，一个看电脑，一个玩手机，他直接走到邵乐的床铺旁边问道：“邵乐，你到底什么意思？”

邵乐回道：“什么什么意思？”

“吃完你就带人走了，一点面子都没给我留，我女朋友还问我是不是你们不想和她一起吃饭。”

邵乐从床上坐了起来，反问道：“你和陈蔷认识多久了。”

“我们半个月前就有在聊。”

“我问的是你线下和她认识多久了？”

“三天。”

“你们认识三天，她就同意做你女朋友？”

“对啊，怎么了？”

邵乐道：“她说的对，我就是不想和她一起吃饭，你最好离她远一点，你向往的林间小路，可能早已经是车水马龙，反正话我就说这么多，以后我们不管是出去玩还是聚餐，你一个人来可以，要是带上她就免谈。”

“你…你是吃错了什么药，你们今天是第一次和她见面，怎么你对她好像有这么大的偏见？”

邵乐躺了下来，盖上被子，没再理金明轩。

金明轩骂了一句神经病，还使眼色给魏涛和马远，那意思好像是在问：邵乐这家伙到底怎么了？

马远语重心长道：“你长点心吧。”

魏涛也走上前拍了拍金明轩的肩膀，欲言又止后，爬上床躺了下来。

“你们三个今天是都吃错药了吧？”

“我知道了，你们就是羡慕老子找到了女朋友。”

“算了，我不跟你们一般见识，大不了我以后不带陈蔷跟你们一起玩。”

……

日子一天天过着。

金明轩这个月没干几天活儿，天天往陈蔷那边跑，邵乐、马远、魏涛都很默契地没有再管他的事。

乐学网在平稳地向上发展，让邵乐没有想到的是，上次那个艺术生王燕特别受欢迎，邵乐也意识到了京城这边的家长，在注重素质教育的同时，也非常注重艺术教育，所以他还专门雇人在京城电影学院、清华美院、中央音乐学院发了三天传单。

十一月风平浪静地度过，十二月京城的天气愈发寒冷，不过供暖之后，只要不出门，在宿舍里呆着还是很舒服的，只是一直在南方生活的邵乐在暖气房呆久了，会有口干、气闷的症状。

马上就要期末考试，向来不爱学习的魏涛在老师画了重点之后，也开始翻书看了，邵乐则天天带着林可可去店里复习，而且还要随身带着笔记本电脑，防止有人在官网上咨询。

杜香菱这段时间也是天天跑到店里来看书，但每次都是看一会儿就找人聊天，或者是玩手机，邵乐说你期末考试铁定挂科，杜香菱却道：“每次考试都有人借我抄，我就算不看书，也不会挂科。”

邵乐说：“我要坐你旁边，肯定不给你抄。”

杜香菱道：“那我去找老师求求情，也能卡着60分过。”

夏小果听完，在一旁笑道：“果然长得好看，做什么都有优势。”

杜香菱听完却叹了口气。

夏小果问道：“你叹什么气啊？”

“最近碰到了一件烦心事。”

“什么烦心事？”

杜香菱自顾自说道：“有个人跟我表白了。”

杜香菱说了半句话，看了一眼邵乐，然后继续说道：“他条件还挺好的，父母也都在国企上班，在三环边上还有套房呢。”

夏小果爽快道：“喜欢就答应，不喜欢就拒绝呗。”

杜香菱没有接他的话，伸手拍了拍邵乐说道：“邵乐，如果有人跟你表白，她人还挺好的，但是你又有喜欢的人了，你会怎么拒绝她？”

“关我屁事。”

“你教教我嘛。”杜香菱又对林可可说了句：“可可，难道你不想知道吗？”

林可可抬起脑袋看了一眼邵乐，然后轻轻点了点头。

邵乐见状，立马庄严说道：“学习新思想，争做新青年，国家尚未富强，怎谈儿女情长？如今盛世当不负众望，新时代的青年沐浴在新时代的春风里，我们要向着红旗指引的方向，以实干笃定前行，以奋斗开启未来！”

杜香菱挺无语的，她指着林可可说道：“那如果是林可可跟你表白呢？”

邵乐笑了笑：“积极响应国家三胎政策。”

……

----------------------------------------

第166章 钢琴家教（番外）

周六。

即将从种秧音乐学院毕业的王燕早早就起了床，宿舍就她一个人，其他三个室友，有两个都通过关系进了一个地方电视台实习，还有一个室友更是进了一家唱片公司实习。

对于家里无权无势的普通人来说，读音乐专业，确实就意味着毕业即失业。

王燕在学校里的成绩很好，她之前也有机会进入到一家娱乐媒体实习，但是负责招聘的HR在面试之后，给她私发过几条消息，虽然没有挑明，但王燕从字里行间中就能看出来，对方是想要潜规则自己，王燕没有过多犹豫直接拒绝了，于是她也就留校了。

同学都出去实习去了，王燕自然也不想再让家里打生活费给自己，于是她一边寻找了工作机会，一边也在做兼职，机缘巧合下看到乐学网的传单后，她就抱着尝试的心态联系了一下他们，没想到自己的信息出现在他们官网没多久，乐学网就给自己分派了很多家教工作。

上个月仅仅是做家教，就让她挣了六千多块，这让她特别满足。

今天要去一位新客户家里，对方要学的是钢琴，通常来说，钢琴至少要学一个课程才能入门，所以今天这单活儿，很有可能会续约，王燕也很重视。

换衣服，化妆，路上吃早餐，乘坐地铁，花了三十五分钟后，王燕终于来到了京城五环位置的一个叫做锦绣花园的小区门口。

拿出手机确定了一下地址后，王燕就迈步朝小区里面走了进去。

“7栋1102，是这里没错了。”

王燕掏出手机，拨通客户电话，接通后，电话里面传来了一个男人的声音：“喂。”

王燕忙道：“喂你好，我是王燕，你在乐学网找的家教。”

“哦，你到了吗？”

“我在楼下。”

“你上电梯吧，我在楼上帮你刷卡。”

“好的，谢谢。”

王燕走进电梯，按下11层电梯按钮，很快电梯就停了下来，电梯门一开，客厅就呈现在了自己眼前。

一个年纪大概在三十五左右的男人快步上前伸手笑道：“你好王老师，我叫邱宇。”

“你好。”

“请坐，你喝点什么？”

王燕客气摇头道：“不用了，我自己有带水，请问您家 孩子呢？”

“呵，我还没有结婚，哪来的孩子。”

“？？？”

王燕眉头紧皱道：“那你？”

邱宇指着客厅里的那架今天早上才擦拭过的钢琴说道：“是我自己对音乐比较感兴趣，之前也学过一段时间，但现在都交还回去了，所以我想着找个钢琴老师来复习复习。”

“这样啊。”

邱宇见状，端着水杯，走到钢琴旁边说道：“那我们 现在就开始吧？”

“好的。”

王燕让邱宇坐了下来，自己也坐在了旁边的凳子上，她先大概摸清邱宇的钢琴水平，发现他现在就只会弹一两首简单的儿歌，而且还会弹错音，就说道：“邱先生，你现在的钢琴水平，学一天怕是很难入门，你有没有具体想学的曲子？”

邱宇没有回答王燕的这个问题，只是指着家里的暖气片说道：“我家有暖气，你要不要把外套先脱了，我看你都出汗了。”

王燕没感觉自己出汗了，但屋里确实有点热，她便起身脱掉羽绒服，里面是一件紧身的水蓝色毛衣，将上围修饰的十分饱满。

“《因为爱情》这首歌怎么样？”

王燕点头道：“可以啊。”

这首歌虽然很老了，但却是经典曲目，到现在很多人去KTV也都会点这首歌唱。

王燕从自己的包里拿出IPAD，找到《因为爱情》的钢琴曲谱。

“我先弹一遍示范，还是你先试试？”

“还是你先示范吧。”

邱宇让开位置，让王燕坐了下来，这首曲子王燕已经很熟练了，她调出曲谱也是想让邱宇对着看，她自己根本不需要。

她纤细的手指搭在钢琴琴键上，脑海中简单的回忆了一遍曲子后，她一双灵巧的双手就在琴键上弹奏出了悦耳的音符，音符凝聚在一起，发出让人陶醉的声音。

王燕很专心，她专心到甚至没有发现，邱宇的注意力根本不在钢琴上面，他一直在低着头打量着王燕的身材，目光一直在王燕那傲人的上围一带游离。

“邱先生，邱先生？”

“哦。”邱宇赶忙收回目光，笑道：“你弹的真好听。”

王燕让开位置，指着钢琴：“你来试试吧，我一句句教你。”

“好。”

正如邱宇所说，他小时候上过一段时间的钢琴补习班，但时间已经过去太久了，他现在只记得大概的哆啦咪发嗦啦西，其他的都已经忘光了。

他也压根没想着要学什么钢琴，他只是闲的没事无意中点进了乐学网的主页，随手翻了翻网页，觉得王燕的照片很好看，然后就预约了。

不过这会儿，他还是假装学了起来，王燕很尽职，尽管邱宇弹一段就错一句，她也耐心地教着…

时间一分一秒过去。

“邱先生，你把前面第一段再弹一遍吧。”

“好。”

邱宇弹了起来，还没弹几秒钟就弹错了两个音，王燕心里叹了口气，阻拦道：“这里应该是这样的。”

说着，王燕伸手上前，准备示范。

她刚弹完前面一段，邱宇就把手盖在王燕的手背上，脸上笑盈盈道：“王老师的手真好看，又长又细还又滑，天生就是弹钢琴的艺术家。”

王燕脸色一变，立马就要把手缩回来，可邱宇也在这个时候用力，将王燕的手紧紧地握住了。

“邱先生，请自重！”

邱宇忍到现在已经很不容易了，他这会也不装了，直接摊牌道：“我知道你还是个学生，你出来当家教肯定是缺钱，说吧，你想要多少，两千？五千？还是一万？”

王燕刚才就察觉到邱宇不太对劲，根本就不像是学钢琴的样子，她用尽全力将手抽回来，自己也站了起来说道：“我不是你想的这种人。”

王燕有些生气的说完后，拿起包就要走。

邱宇也立马站起来说道：“我已经付了一天的家教费用，你现在要是走了，我就打电话投诉你。”

王燕脚步一停，犹豫片刻后，还是迈步走了。

看到王燕走了，邱宇拿起放在钢琴上面的杯子，狠狠地摔在了地上，口中怒骂道：“臭婊子，你装什么装！”

邱宇拿起手机，拨通了乐学网的客服电话，劈头盖脸就是一顿咒骂，直接把李照君给骂懵了。

……

----------------------------------------

第167章 贼喊捉贼（番外）

“喂，佳薇，怎么了？”

“邵乐，有个人刚刚突然打电话给照君，把她给骂了一顿，还说要投诉我们网站。”

邵乐眉头一皱，起身走到门口，问道：“谁啊？”

“一个客户，他说我们派去的家教老师一点都不尽职，教到一半就直接走了，他骂得很难听，照君她都被骂哭了。”

“你把这个家教老师的电话号码给我，然后把客户的资料也发我。”

“哦。”

余佳薇很快把王燕和邱宇的信息发给了邵乐。

邵乐看到王燕的名字，有些意外，上个月她一直在做家教老师，而且有很多客户都评价说她教的很好，不太应该会是这样的人。

但现在，邵乐不知道具体情况，只能找到王燕的微信，打了个语音电话过去。

坐在地铁上的王燕看到邵乐打来的电话，心里还挺忐忑了，但她还是找了个人少一点的车厢，戴上耳机接通了电话。

“喂。”

“你好，我是乐学网的负责人邵乐。”

王燕没想到乐学网老板的声音听上去这么年轻，她恍了下神，才回了句：“你好。”

“是这样，你今天的客户刚刚打电话给我们，说是你态度不行，教到一半就走了，还骂哭了我一个客服，但你前面几个客户对你的评价都挺好的，所以我打电话想跟你了解一下情况。”

王燕很快解释道：“他对我动手动脚的，我…我……”

王燕有些难以启齿，邵乐主动解围道：“好，我大概知道了，你不用说下去。”

和邵乐猜想的一样，一个种秧音乐学院的学生，不可能这点素质都没有，其中果然有隐情。

“既然不是你的错，那这件事你不用担心，我们会想办法解决的。”

“谢谢。”

挂了电话，邵乐开车赶回了创业中心，这会儿听到消息的马远、魏涛、还有公司其他几个人也都过来了。

邵乐一到，沈文洁就招手道：“邵乐，你快过来看，这个人在我们网站的留言区骂了好几句。”

邵乐走过去，俯下身看到邱宇在官网上的几条留言后，神情也变得严肃起来。

对于一个新网站来说，这样的差评可能是致命的。

“我在管理员后台可以删掉这些留言，要删吗？”

马远道：“当然删了，留着它干嘛？”

魏涛询问道：“邵乐，到底什么情况，你搞清楚了没有？”

“这傻逼对我们派过去的家教老师动手动脚的。”

“我去，这不是贼喊捉贼嘛。”

邵乐道：“他是赌定了我们没证据，所以才会在官网上这样留言，就算我们删了这些，他还会再留，除非我们24小时守着后台。”

“那现在怎么办？”

“快期末考试了，你们忙你们的，这件事我来解决。”

……

“喂，罗叔。”

“你小子主动给我打电话准没好事，有屁快放。”

“你要是现在有空就和我见一面。”

“在哪？”

邵乐笑道：“我在店里等你。”

罗锋道：“那你快点，我等你。”

罗锋说完就挂了电话。

邵乐苦笑摇头，自己去店里开车最多六七分钟，罗锋让自己快点，显然他离店里更近。

想到罗锋常年蛰伏在自己身边，邵乐心里莫名踏实了不少。

开车来到店里，罗锋果然坐在靠近窗户的位置，即使是大冬天，他也只穿着迷彩裤子和一个皮夹克。

邵乐走上前，在罗锋对面坐了下面，用手机把邱宇的信息发给了他。

“罗叔，我想让你帮我调查一下这个人。”

“我说别人读个大学，都是老老实实，怎么你读个大学，还搞起了特务工作？”

“你问我我问谁，你以为我不想过清净日子啊。”

罗锋掏出手机看了看，问道：“你想查什么？”

“什么都行，但最好是要他的把柄。”

罗峰把手机揣回兜里，把面前的啤酒喝完后，就起身走了。

邵乐松了口气，走到柜台旁，说道：“快期末考试了，他们都挺忙的，要是晚上没什么人，你们就早点下班。”

江明月笑盈盈问道：“老板，刚才那人谁啊？”

“我二大爷。”

“二大爷？”江明月努努嘴：“我才不信。”

邵乐笑道：“不该问的别问……不对，我怎么感觉你最近好像长胖了一点，是不是偷吃店里的东西了？”

“怎么可能，我昨天晚上才量过体重的。”

“一百几啊？”

“九十九，没破百！”

邵乐上下撇了一眼：“怪不得这么小。”

江明月瞪大眼睛，捂着胸口道：“你完了，等林可可回来，我就说你耍流氓。”

“我本来就是流氓。”

……

晚上。

宿舍里。

邵乐拨通了邱宇的电话，并打开了免提。

马远和魏涛也凑了过来一起听。

电话很快接通，但那边却传来了炸耳的音乐声，接电话的人像是在酒吧里。

“喂，是邱先生吗？”

此时此刻，正在人群中搂着一个黄头发妹妹蹦迪的邱宇，把手机夹在耳朵和肩膀的位置大声喊道：“哪位？”

“你好，我是乐学网的负责人邵乐，你现在方便接电话吗？”

“乐学网？”邱宇反应过来，嚷嚷道：“我现在没空，你过半个小时之后再给我打电话。”

“好，再见。”

挂了电话，邵乐嘴角露出了一丝笑意。

马远不解道：“你笑什么，这人一听就不像是好说话的人，你打算跟他怎么聊？”

“先装孙子道歉，他要是不接受，那我就用自己的方式来处理这件事。”

魏涛吐槽道：“这世上真是什么逼人都有。”

“这算什么，等你以后毕业了，你还会遇到比这恶心多的人。”

魏涛摆了摆手，目标很明确地说道：“我先考个公务员，要是考不上，那我就回家种地。”

邵乐很清楚，现在魏涛能说出这种洒脱的话，以后可不一定会这么做，这世上大部分人都是被社会裹挟着长大，没有选择的权利。

“都这么晚了，金明轩还没回来？”

“可别提了，这狗东西昨天开车，把我车前保险杠都撞坏了。”

“你让他修啊。”

“他当天修了，换了个新的，我也没问花了多少钱。”

马远很好奇地问道：“邵乐，你说他身上那点钱，够他造多久的？”

邵乐道：“过完这个年就差不多了。”

“不至于吧，这还有一个来月就过年了。”

“你看吧，那绿茶段位很高，等他俩分手的时候，金明轩说不定初吻还在。”

“啧……”

“男人最痛苦的事，就是对一个女人掏心掏肺，却不能掏老二。”

“那女人呢？”

“女人最痛苦的事，就是对一个男人掏心掏肺，而他只会掏老二。”

“草，真他娘的精辟。”

……

----------------------------------------

第168章 讲理（番外）

从酒吧牵着黄头发的妹妹出来，邱宇坐上车后，便直奔酒店。

路上，他终于接到了邵乐第二次打来的电话。

邱宇看了一眼来电显示，冷笑一声后接通了电话，他语气强横道：“你就是乐学网的负责人？”

“是我。”

“这件事你打算怎么解决？”

邵乐放低姿态道：“邱先生，具体的情况我已经从王燕老师那了解到了，非常抱歉让你有了这次不好的体验，我们会退还你全部的家教费用，能不能请你不要投诉我们？”

邵乐已经很客气了。

但他低估了邱宇的心胸，听到邵乐这么‘低声下气’，邱宇更来劲了。

“我告诉你，搞臭你们对我来说是分分钟的事，你别跟我扯那么多，我现在的诉求就是让那个王燕亲自来跟我道歉，否则，呵……”

邵乐的手下意识地捏紧了手机，他道：“邱先生什么时候要是有时间，我们可以当面谈谈吗？”

邵乐越客气，邱宇越觉得他好欺负，他知道王燕那种性格的女生不太可能来向自己道歉，而邵乐又这么怕自己投诉，或许自己能从里面捞上一笔。

于是，邱宇直接说道：“明天晚上我有时间。”

邵乐道：“好，我明天一定登门拜访。”

“嘟嘟嘟。”

邱宇直接挂断了电话，他笑了笑，一只手扶着方向盘，一只手放在了副驾驶黄头发妹妹的大腿上，肆意地揉捏。

……

宿舍里。

魏涛听完两人的电话，很生气地说道：“怎么办，我被他恶心到了，邵乐，你明天晚上真打算去找他啊？”

邵乐笑了笑：“明天的事明天再说吧，你们先洗澡，我去接林可可。”

一夜无事。

次日，邵乐早起来到操场跑步，冬天跑步的人比夏天少很多，偌大的操场上加起来也没有二十个人，邵乐跑了十几圈，回宿舍的路上，去食堂给三个室友都带了早餐。

上午邵乐没出门，自己随便翻了翻书，顺便还辅导了一下魏涛和马远，至于金明轩，他上午九点来钟的时候接了个电话就走了，魏涛还提醒了一句：“快期末考了，你不怕挂科吗？”

金明轩无所谓地说道：“这不还有一个星期时间吗，不慌。”

魏涛见邵乐没管他，也就没再说什么。

三个人中午一起在食堂吃了个饭，下午就一起去了店里。

临近期末考试，店里下午的客人反而比晚上还要多，几乎每个人都会背一个包，拿上几本书，点一些吃的，一坐就是一下午。

眼看着天就要黑了，马远和魏涛都挺担心晚上的事，反倒是邵乐像个没事人一样，一直优哉游哉地和林可可聊着天。

等到快到五点钟的时候，邵乐拿起手机出去接了个电话，就开车走了。

马远和魏涛对视了一眼，后者问道：“不会有事吧？”

“应该不会，邵乐他自己有分寸。”

邵乐一个人开着车来到锦绣花园小区门口，找到7栋后，邵乐就又给邱宇打了一个电话。

可邱宇就好像是故意的一样，明明答应帮忙刷电梯卡，但硬是拖了七八分钟，把邵乐晾了好久，才让他坐上了电梯。

电梯门打开后，看到邵乐这么年轻，邱宇脸上立马露出了几分戏谑的笑容。

他故意问道：“怎么就你过来了，那个王燕呢？”

“邱先生，我觉得这件事我们可以先谈谈。”

邱宇坐在沙发上，翘着二郎腿，用居高临下地眼神看着邵乐说道：“你想怎么谈？”

邵乐并没有像昨天晚上一样客气，他走上前在单人沙发上坐下，同样翘起了二郎腿说道：“昨天上午具体发生了什么事，我已经从王燕口中了解到了，王燕在前几次的家教工作中，家长对她的评价都还不错，我想她应该不会骗人。”

“那你的意思这是我的问题？”

“邱先生自己干了什么事，自己心里应该清楚，我昨天已经跟你说过了，把家教费用全部退还给你，这事就两清，这种处理结果对我们双方都没有坏处。”

邱宇完全没有想到，昨天晚上明明还很唯唯诺诺的邵乐，到了今天态度突然变得这么强硬。

他怒道：“放屁！你要是能拿出证据，这件事我可以一笔勾销，要是你拿不出证据，你就给我等着，我一定会投诉你们，还会发到网上去。”

邵乐无所谓地耸了耸肩道：“你这话的意思是你不同意我提出的条件？”

看邵乐这种态度，邱宇顿时发怒道：“小子，你别给猪鼻子插大葱装象，我见过的人比你爸妈见过的人都多，你们的底细我已经调查过了，不就是一个注册资金只有十万的小公司吗，你还真把自己当老板了，你信不信我弄死你就像摁死一只蚂蚁那么简单。”

邵乐不慌不忙掏出手机，打开和罗锋的聊天界面，看着上面信息，自顾自念道：“邱宇，今年三十四岁，在中铁电气化局上班，未婚，父亲是工商局处级干部，母亲也在体制内上班，但去年已经退休了……”

“你…你……”

听到邵乐轻易就揭穿了自己的底细，邱宇也瞬间就慌了，他站起身指着邱宇，表情愤怒道：“你是怎么知道的！”

“我不仅知道这些，我还知道你是Gueen酒吧和金色年代的常客，昨天晚上你带了一个酒吧妹在国豪酒店开了房，我这里还有你们俩的照片，你要不要看？”

邵乐翻转手机，给邱宇看了一眼照片，然后立马又收了回去说道：“本来你没结婚，在外面乱搞也没什么，但是你今天中午竟然还出去跟你们单位领导的老婆一起吃了顿饭，看你们俩互相喂饭的亲密照片，你们俩应该早就有一腿了吧？你说我要是把这些照片发给你父母、朋友、领导，他们会怎么看你？”

邱宇突然像发了疯一样的冲向邵乐，想抢邵乐手里的手机，结果被邵乐一脚就踹在了地上。

常年沉浸于酒色当中的邱宇，哪里是邵乐的对手。

他只是一脚踢过去，邱宇就失去了反抗能力。

邵乐走上前，蹲在地上，露出人畜无害地笑容说道：“邱先生，我已经给过你机会了，是你自己不领情的，所以现在你可别怪我。”

说完，邵乐站起身就准备走。

邱宇捂着肚子，挣扎道：“等等！你要多少钱？！”

邵乐停了脚步，说道：“五千块，给王燕的精神损失费。”

“我说你要多少钱才肯删掉那些照片！”

“我这个人呢，别人跟我讲理，我就跟别人讲理，别人不跟我讲理，我就喜欢用拳头打到他想跟我讲理为止，你现在给王燕打个电话道歉，我就把这些照片删了，你要是事后不服还想玩什么把戏，尽管可以找我，不过下一次我就不会有这么好的脾气了。”

“打！我现在就打！”

……

----------------------------------------

第169章 蚂蚁（番外）

邱宇慌忙从口袋里掏出了手机，拨打了王燕的电话，可没想到竟然被王燕直接挂断了。

邱宇有些尴尬地看了一眼邵乐后，挣扎着从地上坐了起来，再次打了过去。

这一次。

电话接通了。

王燕没有说话，她在等邱宇先说，如果是骂人之类的话，她就打算直接挂了，并且拉黑这个号码。

但是……

“王燕老师，关于昨天的事我正式跟你道歉……”邱宇态度很诚恳，跟刚才的嚣张样子形成了鲜明的对比。

他很清楚，邵乐手机里的那些照片，就相当于自己的命脉，一旦邵乐将这些照片发出去，不仅会让自己身败名裂，甚至会影响自己的父母。

电话那头，听到邱宇主动道歉，王燕心里也很纳闷，明明自己昨天走的时候，他还那么强势，怎么今天……

“……昨天是我混蛋，是我耍流氓，我现在已经深刻地认识到了错误，希望你大人不记小人过，原谅我这一次。如果你对我电话道歉的方式不满意，有任何要求你都可以提，我会尽量满足你。”

王燕冷声问道：“你还有别的话要说吗？”

“呃……”

邱宇不知道该怎么回答，他抬头看向邵乐，邵乐笑道：“王燕，邱先生已经答应不再投诉了，你那边还有问题吗？”

从电话里听到邵乐的声音，王燕的眉头先是紧皱，而后又慢慢舒展开来，她语气婉转了许多：“没问题。”

“那好，就这样吧。”

听到电话挂断的声音，邱宇连忙起身道：“照片现在能删了吗？”

“我说了我是个讲理的人，你的这些照片放在我手机上也是给我手机占内存。”

邵乐说着话，把相册里的照片删除，邱宇很不放心，还走上前看了一眼。

邵乐删完后，直接把手机揣兜里，对邱宇说道：“五千块钱精神损失费，要么你自己转给王燕老师，要么你转到我公司账户，由我转交。”

“钱不是问题，只要照片……”

“放心吧，就算没有这些照片，我捏死你也像捏死一只蚂蚁那么简单。”

邵乐笑了笑，迈步就走了。

听着邵乐用自己说过的话来敲打自己，邱宇心里仍然是忐忑不安，他没想到自己在国企混了这么多年，最后竟然栽在了一个大学生手里。

可是他是怎么拍到这些照片的？

明明这是昨天才发生的事啊。

想到邵乐昨天晚上故意赔礼道歉，今天却敢直接动手，一般的大学生哪里会有这样的心机？

“我捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单……”脑海中回味着邵乐说这句话的表情，邱宇后背冷汗直流。

……

回到店里已经是晚上九点多。

冬天晚上的九点，对于很多人来说就已经算是深夜了。

店里上座率不高，百分四十左右，而且特别安静，除了偶尔的杯碗碰撞声之外，就只有翻书的声音。

魏涛和马远看到邵乐回来了，连忙放下手里的事，走上前问道：“怎么样了？”

“基本解决了。”

“什么叫基本解决了？你是不是赔他钱了？”

邵乐笑道：“我怎么可能给他钱，他给我钱还差不多。”

话刚说完。

马远的手机就响了一下，邵乐给马远递了个眼色道：“看看是不是刚到账了一个五千块？”

马远掏出手机一看，发现还真是，立马就瞪大了眼睛。

“这五千块是我给王燕争取的精神损失费，你等会转给我，我转给王燕。”

按照马远的思维，邵乐这些过去，肯定是装孙子道歉的，而对方有可能会趁机敲诈邵乐一笔，他怎么也想不到，邵乐非但没有赔钱，反而还要来了五千块钱的精神损失费。

“牛逼。”马远呆了半天，竖起大拇指很佩服地说道。

晚上十点半，邵乐开车把林可可送回宿舍，然后载着两个舍友也回到了宿舍。

金明轩也是刚回来，这会儿正坐在自己的位置上，用手机记账。

邵乐先去洗了个澡，然后直接钻进被窝，把马远转给自己的五千块钱转给王燕。

王燕这会儿也没睡，看到邵乐突然转了五千块钱给自己，她立马回道：“？？？”

“你是不是转账转错了？”

邵乐很快回道：“没有转错，这是我找邱宇要求赔偿给你的精神损失费，关于这种事，我们以后会尽量避免，如果不是教小孩的话，我们以后不会再委派异性的家教老师过去。”

王燕：“他其实没有得逞，就只是……碰了我一下。”

邵乐：“我知道，你这件事也算是给我们提了一个醒，这钱既然我已经帮你要来了，你就安心拿着吧，你现在应该挺缺钱的吧。”

王燕：“我不要，钱没了可以再赚，我只要我自己挣的钱。”

邵乐：“钱没了可以再赚，可良心没了赚的更多。”

王燕：“？？？”

邵乐：“开个玩笑，接下来两个月我会让人优先派活给你，可能会比较辛苦，这钱你先拿着，就当是平台发给你的奖金。”

王燕知道邵乐就是找个借口把钱给自己，这笔钱其实自己根本就不知道，他完全有理由占为己有，想到晚上邱宇的道歉，王燕突然对邵乐好奇起来。

她很想知道邵乐到底是用什么办法让邱宇突然变得电话里那么卑微。

她想了想，发消息道：“行，那我请你吃个饭，你什么时候有时间。”

“快期末考了，我挺忙的。”

“那这钱我就不要了。”

邵乐看她这么轴，叹了口气答应道：“行吧，我明天下午3点10之后有空。”

“你在哪所大学？”

“外国语。”

“行，明天下午我去找你。”

“随你。”

聊天到此戛然而止，和林可可道了句晚安之后，邵乐就关手机睡了。

金明轩这个时候还在床上和陈蔷小声地打着电话……

“宝宝，我明天下午有课啊，后天就放假复习了，我们后天去吧。”

“……”

“这样吧，等我考完了期末，先带你去玩一周再回家怎么样？”

“……”

“那就这样说定喽。”

“……”

“爱你么么哒。”

“……”

“晚安。”

“……”

……

----------------------------------------

第170章 你信我吗（番外）

周一上午两节大课，下午一节大课，老师都只是强调了了几个重点，并没有再上课。

下了课之后，邵乐带着林可可还有三个室友直接去了店里。

除了邵乐之外，都是人手几本书，魏涛问过邵乐好几次他是怎么可以又能不看书，又能考全班第一的，邵乐说是因为智商，这个时候魏涛就会朝他竖起两根中指。

邵乐看他们都在看书，自己也就承担起了服务员的任务，有客人进来的话都会主动上前问有什么需要，闲得时候，邵乐就会坐在柜台前，一手拖着下巴，一手用手指轻叩着台板，看着一直在看书的林可可。

她认真的样子真的很好看，柳叶眉始终微微蹙着，白皙的脸蛋像是敷着一层冰，时不时眨一下眼，抿一下嘴，都能让人心跳加速。

这张脸看再久都不会觉得厌。

就在这美好的时候，邵乐放在柜台上的手机突然很不合时宜的响了起来。

邵乐看到是王燕发来的语音通话，接通后放在了耳边。

“喂。”

“我到了你们学校门口。”

“哦，你等着，我去接你。”

邵乐拿上手机，很快起身离开了店里，一出大门，就有一股寒风迎面吹来，让邵乐忍不住紧了紧大衣，双手揣在兜里，往校门口走了过去。

此时此刻。

王燕站在学校正门口，穿着一件蓝色的羽绒服，脖子上缠着白色的围巾，还在朝学校里面张望。

邵乐老远就看到了她，他故意没有出声，慢步走到王燕身后，才拍了拍她的肩膀。

王燕吓了一跳，转过身后，本能朝后退了一步。

“跟我走吧。”

“你就是？”

“没错，是我。”

邵乐笑了笑，带着她往店里面走。

推开玻璃门，让王燕先进去，邵乐进去后，招呼她在空位置坐了下来，然后打了个响指让江明月做两份小吃上来。

马远、魏涛、金明轩三个人见状，围上来问道：“邵乐，这位是？”

“我跟你介绍一下。”邵乐指着他们三个说道：“他们是我的室友，同时也是我的合伙人，马远、魏涛、金明轩。”

王燕微微颔首，说了句：“你们好。”

“她就是王燕，我们平台为数不多的艺术类家教老师。”

三人这才反应过来，一个个笑着点头。

王燕想过邵乐会非常年轻，但没想到会这么年轻，她试探性问了句：“你们现在是大几啊？”

“大二。”

王燕惊讶道：“也就是说你们才20岁左右？”

“差不多。”

王燕无言以对，缓了好久才说出了‘厉害’两个字。

王燕本人和照片上差不多，颜值并不比杜香菱逊色多少，身材很高挑，有接近一米七的身高，属于很正点的美女那一类。

“你们三个该干嘛干嘛去，像电线杆杵在这干嘛？”

三个人撇撇嘴，知道这种美女跟他们无缘，就回到沙发上继续看起了书。

江明月这个时候也端来了两份小吃，和两杯热水，邵乐主动问道：“那个邱宇没有再打电话骚扰你吧？”

“没有。”王燕也很直截了当地问道：“你是怎么做到的？他那种人一般来说不像是会道歉的。”

“我有我的办法。”

见邵乐不想说，王燕又问道：“那你们以后会发展那种长期的培训班吗？”

王燕觉得这种兼职还是不太稳定，她还是想在京城找一份比较稳定的工作，但现在工作又不好找，正好她对邵乐的印象还蛮不错，就想问问邵乐有没有这个打算，如果有的话，她就打算一直做下去。

邵乐并没有回答她这个问题，他反问道：“以你的条件，找一个专业对口的工作应该不难吧，为什么会选择做家教？”

听到这句话，王燕默默低下头，双手捧着水杯，沉默良久，才道：“我是学唱歌的，除了去当歌手，否则对我来说专业都不对口。”

“那你可以去当歌手啊。”

王燕摇头笑道：“哪有你想的那么容易，我一没背景，二没钱，现在明星和网红都那么多，怎么可能轮的到我。”

“不会吧。”

邵乐抓起一根薯条，蘸上番茄酱，说道：“你这么漂亮，又是种秧音乐学院的学生，还会那么多乐器，去找经纪公司，经纪公司会不要你？”

“要是要，可经纪公司给出的合同都是十年、二十年的，我哪里敢签。”

“不是吧，现在很多经纪公司也有短期合同啊。”邵乐家里是做这个的，自然对这一行很了解。

王燕并没有想到邵乐怎么会知道这些，她道：“想签短期合同，就会有额外的代价。”

“什么代价？”

王燕小声道：“出卖自己。”

邵乐沉默了。

果然，任凭娱乐圈如何发展，潜规则始终存在。

邵乐终于知道了为什么王燕都快毕业了，还会选择做这种兼职。

他吃了两根薯条，玩笑般地问道：“那你甘心吗？”

王燕释然一笑：“不甘心又能有什么办法，这社会就是这样，我想着如果在京城混不下去，那我就回老家发展，反正我也考了教师资格证，去小学当个音乐老师应该还是没问题的。”

“你老家哪的？”

“赣省。”

“你也是赣省的？”

王燕也有几分惊讶地点点头，邵乐这么说，就说明他也是赣省的人。

两人今天的见面倒成老乡见老乡了。

邵乐朝柜台那边喊道：“可可。”

林可可抬头看了一眼邵乐，邵乐指着王燕笑道：“她也是赣省人。”

林可可笑着点了点头。

王燕也同样以微笑回应，邵乐也在这个时候介绍道：“她是我女朋友林可可。”

“你女朋友真好看。”

邵乐把林可可也喊了过来，一起聊了会儿，王燕看时间差不多了，就说要请邵乐和林可可去吃饭。

邵乐没有拒绝，开着车带着林可可和王燕来到了一家他和马远他们经常吃的一家饭店。

王燕的家庭情况跟林可可差不太多，她们家同样是在十八线小县城，还有一个比自己大五六岁的姐姐，大学的生活费都是她姐姐挣得，父母年纪现在都很大，也没有退休工资，王燕说自己很后悔当初报考了这个专业，说要是去学别的专业，就不用为找工作而发愁了。

或许是两人的情况差不多，林可可和她很聊得来，两人你一句我一句，大有一见如故的感觉。

邵乐时不时附和一句，从她们的对话中能听出，王燕性格还挺好的，等吃到差不多了，看到王燕和林可可也互相加上了微信，邵乐突然话锋一转，问道：“王燕，你信我吗？”

王燕眨了眨眼睛，有些疑惑地看着邵乐。

“怎么这么问？”

“如果你信我的话，我或许可以帮你找到一份工作，这份工作可能足够让你在大城市里扎根，但前提是，你得跟我去趟魔都。”

“什么时候？”

“等我放假。”

王燕没敢轻易答应，她考虑了好一会儿，问道：“会不会……”

她话还没有说完，邵乐便直接打断道：“不会！”

“那我跟你去魔都。”

邵乐笑了笑，大喊：“老板，结账。”

王燕拿着手机起身：“我来付钱。”

“我又没打算跟你抢。”

……

----------------------------------------

第171章 烂根（番外）

期末考试如约而至。

大学一学期也就一次考试，但这一次考试也特别重要，一旦挂的科目多了，就将面临重修甚至是延毕。

但是对于邵乐来说，期末考试实在不算个事，他每一门考试只需要四十分钟的时间就能做完，做完后，邵乐就会提前交卷。

最后一门考完后，京外的大学生们也就迎来了长达一个月的寒假假期。

选择在寒假留校的大学生少之又少，这也意味着这个月店里的生意将会十分惨淡。

林可可本来还想留在店里帮着干几天活，结果邵乐没让，考完的第三天就把她送回了家。

店里夏小果、江明月两个人，加上马远这个京城土著就足够了，与其在店里闲得发慌，还不如早点回家享受寒假假期。

送林可可回家后，邵乐也打了个电话给李一飞，和李一飞约好后天一起回去，然后又跟霍思燕打了个电话。

霍思燕也是刚考完期末，这会儿正在犯愁自己要不要单独买票，她怕邵乐这次不会叫上自己，看到邵乐带来的电话，霍思燕瞬间喜出望外，但很快她就平复心情，问道：“干嘛？”

“霍大小姐打算什么时候回家？”

“我刚考完，还没想好。”

“我和李一飞还有李佳卉打算后天回去，你要是不打算回去，那就算了，你要是打算回去，就把身份证发我，我买票。”

霍思燕立马道：“这次买飞机票。”

“不买，就买高铁票。”

“穷光蛋。”

邵乐没理她，直接说道：“我还得带个人回魔都，你速度把身份证发我，我现在就买票。”

听到邵乐说要带个人回去，霍思燕立马就想到了林可可，她回了个知道了，就把电话挂断了。

和霍思燕打完电话后，邵乐又发了几个消息给王燕，收到两人的身份中后，很快就在12306上买了回魔都的机票。

“买好票了？”马远瞅了一眼邵乐的手机说道。

“嗯，后天回去，有五个人，一辆车可能不够。”

马远道：“那就让金明轩开你的车，我和他一起送你们去火车站。”

“金明轩？你还指望他？”

自从期末考试结束后，金明轩就没有再出现过，想必是带着那个陈蔷出去玩了，马远无奈一笑，说道：“那到时候我找个会开车的跟我一起去。”

“嗯。”

两天时间，学校就好像空了一样，邵乐临走之前还在公司群里开了一个短会，大抵意思就是大家在家别只顾着玩，网站上的事该忙还得忙，就当是在家办公，别耽搁了正事。

虽然还没有发过工资，但马远给每个人都缴纳了社保，他们现在都算是公司的正式员工，加上都认识，邵乐其实并不担心放假后他们就不再管乐学网的事。

……

回去的当天，邵乐一大早就开车过去把李一飞、李佳卉、霍思燕、还有王燕都接到了店里。

紧接着就和马远还有他一个朋友开车去了火车站。

检票。

上车。

五个人正好坐了一排。

李一飞带着李佳卉坐了走廊那边的两人位，霍思燕占了靠窗的座位，王燕坐在中间，邵乐坐在靠走廊的位置。

等车开动了，霍思燕才阴阳怪气地问道：“邵乐，这位美女又是谁啊？不会也是你的女朋友吧？”

王燕刚要解释。

邵乐故意道：“这都被你猜中了。”

霍思燕撇撇嘴，一脸嫌弃：“你个死渣男，等开学后，我一定把这事说给林可可听。”

“你随意。”

“真是水至清则无鱼，人至贱则无敌。”

邵乐懒得理她。

王燕这个时候才解释道：“你别误会了，我们只是朋友而已，准确点来说，我算是他的员工，应该可以这么说吧。”

“员工？”

霍思燕皱眉道：“他那个家教平台还没倒闭吗？”

邵乐挺无语的：“我说霍大小姐，你给自己积点口德吧。”

霍思燕也没理他，继续问道王燕：“你也是魔都的？”

“不是。”

“那为啥他要带你回魔都？”

王燕笑道：“这个你得问他。”

“啧。”霍思燕又开启了嘴炮模式：“我跟你说，他这种人你最好能离多远离多远，你这么漂亮，他带你去魔都，说不定是别有所图。”

邵乐听不下去了，起身道：“佳卉，换个位置。”

“为什么？”

“她太能哔哔了，吵的我脑袋疼。”

李佳卉知道只要霍思燕跟邵乐在一起，就会变成话痨，所以她没拒绝，把自己的位置让给了邵乐，自己坐在了王燕旁边。

邵乐坐下后，李一飞也有点好奇地问道：“你带她回魔都做什么？”

“她叫王燕，种秧音乐学院的，能歌善舞，还会好几种乐器。”

李一飞听到这话，立马就笑道：“你怎么还揽起星探的活了？”

“也是缘分吧，她本来……”

邵乐大概把考试前一个星期发生的事给李一飞讲了一遍，李一飞听完，点点头道：“那倒是挺巧的，前面火了一个陈一妃，她要是也能火，我看啊，让齐天放早点退休，让你来做壹阳经纪这个总经理算了。”

邵乐笑了笑：“乌烟瘴气的，我就懒得进去搅合了，等他从国外回来吧。”

李一飞知道邵乐口中的他就是薛欢，他道：“薛欢他要接应该也是接你姑姑的位置。”

“看我爸想磨炼他几年，你呢，你大学毕业是不是就要进公司了？”

李一飞点点头：“我爸想把我直接放到管理层，我想先去基层。”

“这是对的，站的太高，就很难看到脚底下的事，但往往一棵树最先烂的都是它的根部。”

“确实。”

聊了几句，邵乐就戴上耳机睡觉了，旁边的李一飞也跟着闭上了眼睛。

走廊那边，三个女生聊得火热。

大学之前的霍思燕眼高于顶，但现在她和谁都能聊上几句，她现在回家，恐怕不论是霍英，还是他哥霍江河，都会觉得她变化很大。

四个半小时很快过去。

出站之后，霍江河就把霍思燕直接接走了。

老姐还在杭州，邵乐这次回来也没跟家里打招呼，好在李一飞叫了两辆车过来，他自己开了辆车送李佳卉回家，把另一辆车留给了邵乐。

邵乐带着王燕上车之后，就对司机说道：“师傅，去瑰丽酒店。”

“好。”

王燕坐在后排，心里莫名有些紧张，她不是傻子，她知道一下火车，就有司机开着豪车来接的家庭，肯定不是一般的家庭。

尽管邵乐是坐得他朋友家里的车，但王燕能看的出来，邵乐是她们几个人里面话语权最大的人。

她很想问，但看邵乐一脸疲惫地样子，她也没敢问。

直到邵乐带她到了酒店，开好房之后，王燕才问了一句：“你到底要给我介绍什么工作？”

邵乐没正面回答她，只是笑了笑，说道：“你先休息一下，明天我直接带你去公司面试。”

“额……”

……

----------------------------------------

第172章 脑筋急转弯（番外）

家里的大门是开着的。

院子里除了自家的几辆车之外，还停着一辆大众CC，和一辆商务车。

客厅门口，两个穿着西装的男人笔直地站在外面，神情严肃。

“家里来客人了吗？”

带着疑问，邵乐拿着行李箱下车，刚走到客厅门口，就被两个西装男给拦了下来。

邵乐眉头一皱：“你们谁啊？”

其中一个西装男看邵乐手里拎着行李箱，收回手问了一句：“你是？”

“这我自己家。”

两个西装男对视一眼，正要说话的时候，屋子里传来老妈的声音：“外面谁来了？”

邵乐一把推开另外一个西装男的手，嚷嚷道：“妈，这门口两个人是谁啊？”

邵乐走进客厅，才发现家里除了老爸老妈之外，姑姑也在，除外他们三个，还有一个年纪大概在三十七八岁左右的男人，长相很儒雅，同样穿着一身西装，但和门口两个男人的气场完全不同。

“姑姑。”

邵阳指着邵乐向男人介绍道：“这是我小儿子邵乐。”

男人上下打量了一眼邵乐，客气了一句：“小伙子真是一表人才。”

老妈这时候才准备给邵乐介绍：“乐乐，这位叔叔是……”

“我知道，未来的姑父嘛。”

“呃…”薛嘉嘉尴尬道：“怎么什么话从你嘴里说出来，听着都怪怪的。”

邵乐咧嘴笑道：“童言无忌，童言无忌。”

薛嘉嘉一巴掌拍在邵乐后背上，笑骂道：“都二十岁的人了，还童言无忌，滚滚滚，看到你我就心烦。”

邵乐乖乖提着行李箱回自己的房间了。

姑姑这么多年一直没找男朋友，一方面是为了公司，另一方面是没找到合适的，现在终于遇到了一个，还把他带回了家，说明这个人姑姑肯定已经仔细考量过了。

另外这事，老爸肯定也早就知道了，有老爸把关，再怎么也轮不到自己这个侄子来操心。

回到房间，把行李箱里的衣服放进衣柜，简单收拾了一下房间后，邵乐给林可可打个电话说自己已经到家了，又在群里和马远、魏涛聊了几句，等邵乐从房间出来的时候，那个男人已经走了。

“爸，不是说到那个级别，身边才会有随行警卫，怎么他有这待遇？”

邵阳道：“他这次是调任过来的。”

“好家伙。”

薛嘉嘉不知道这是意思，就问了一句：“你好像早就知道这事？”

“嗯，在京城去张阿姨家里的时候，王叔叔跟我提过一句，不过我很好奇，姑姑，你是怎么跟他认识的？”

邵悦儿端起茶杯，假装淡定：“大人的事小孩少管。”

邵乐挨着邵悦儿坐了下来，没大没小地了抱着邵悦儿的肩膀笑道：“姑姑，到时候你结婚，我去给你当伴郎，保证把排面给你拉满。”

“滚~”

邵悦儿用肩膀把邵乐顶开，邵乐嘿嘿一笑，又问道：“妈，姐什么时候回来？”

说到这个薛嘉嘉就来气，她翻了个白眼道：“我哪知道她什么时候回来，这个没良心的，一个人在外面，只要我和你爸不给她打电话，她从来就不主动给我们打电话，你们姐弟三个都是一个德行。”

姐姐那边公司也是刚起步，上次时装秀火了之后，君子笑和美人笑这两个系列的衣服就卖爆了，现在天天在每日每夜的加班，本来姐姐隔三差五就会给邵乐打电话，可下半年，姐弟两个电话的次数屈指可数。

邵阳拍了拍薛嘉嘉的大腿，安慰道：“行了行了，儿女大了，不都这样嘛，你当初跟我的时候，也没见你跟你爸妈打过几次电话。”

下一刻，邵阳的耳朵就被薛嘉嘉揪了起来：“你不说话，没人把你当哑巴！”

邵阳都已经习惯了，他吩咐道：“想知道你姐什么时候回来，就自己跟你姐打电话。”

“爸，我明天要去趟公司。”

“做什么？”

“送个人去壹阳经纪。”

“你自己看着办。”

……

晚上。

邵乐躺在床上，和姐姐打去了视频电话。

这会儿邵婉音还在公司加班，看到邵乐发来的语音，瞬间接通后，就把手机放在了支架上。

“姐，还在忙呢？”

邵婉音一边画着草图，一边道：“打电话给我干嘛？”

邵乐：“我到家了，问问你什么时候回来了？”

邵婉音：“你这么早就放假了？”

邵乐：“早吗？还有不到二十天就过年了。”

姐姐：“我没那么快，我得在过年之前设计出明年开春要推出的新品。”

邵乐：“要多久？”

姐姐：“不知道，小年之前估计是回不去了。”

看姐姐眉头紧锁，一脸认真地样子，邵乐笑道：“姐，问个你脑筋急转弯怎么样？”

姐姐：“你幼不幼稚？”

邵乐：“你要是答对了我就不烦你了。”

姐姐放下笔，看着手机屏幕说道：“那你问吧。”

邵乐：“假设你在沙漠里快渴死了，现在有两杯水，一杯人尿，一杯马尿，你喝哪个？”

姐姐脱口而出：“当然选马尿。”

邵乐笑道：“明明有两杯水，你为什么要喝尿呢？”

说完这句话，邵乐就挂断了视频。

姐姐愣了半天，回想着邵乐刚刚提出的问题，瞬间就被气到了。

她立马就发了视频过去。

结果。

‘对方拒绝接听’

再发。

“对方拒接接听”

连续两次之后，姐姐气得直接发语音骂道：“你给我等着，等我回去，你肯定死定了！”

邵乐：“/卖萌（表情）”

姐姐努努嘴，把手机扔到一边。

她再次拿起铅笔，正要落笔的时候，想到刚才的脑筋急转弯，又没忍住笑了出来。

张茱萸走了过来，看邵婉音在笑，就问了句：“笑什么呢？”

“茱萸，我问你个脑筋急转弯。”

“脑筋急转弯？”

“对，假设你在沙漠里快渴死了，现在有两杯水，一杯人尿，一杯马尿，你喝哪个？”

张茱萸同样不假思索道：“马尿。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”邵婉音捂着肚子大笑起来，好像连日的加班带来的疲累感在这一刻都消退了。

后知后觉反应过来的张茱萸无语道：“又是从你弟那儿听来的吧，我真是服了你们姐弟两个。”

邵婉音笑了半天才缓过来。

张茱萸走上前问道：“你画的怎么样了？”

邵婉音这才拿起铅笔，正要开口叹气，突然灵光一闪，好像脑子里一下就有思路了一样，她下笔如飞，短短几分钟时间，就在纸上画出了一个短款夹克的设计草图。

“你看怎么样？”

“行啊，挺好的。”

“哈哈，我真是天才。”

张茱萸笑道：“看来以后得让乐乐每天都给你出个脑筋急转弯。”

“……”

……

----------------------------------------

第173章 小邵总（番外）

每年快到年底放假的最后半个月，也是壹阳集团员工最兴奋的半个月。

经过这么多年的发展，壹阳集团年的奖金福利制度已经有了一套很完善的发放标准，针对普通员工，会根据绩效，发放1-3个月的工资作为年终奖，公司小领导则可能发放3-6的工资作为年终奖，而大领导最少也能拿到半年的工资作为奖金，至于最上面的管理层，则没有年终奖，因为他们的工资都是年薪制的。

上午八点五十左右。

一男一女手里拿着豆浆和打包好的煎包，从地铁口出来后，便径直朝着壹阳大厦走了过去。

这两人都是今年秋招通过校招的方式进入壹阳经纪的新人，男的叫江韩岳，女的叫刘思琪，也是今年壹阳经纪唯一招聘的两个职员，因为年龄相仿，一个是事务部、一个是公关部，两个部门又在同一个办公区工作，一来二去，两人的关系也在这半年时间里快速升温，现在都已经同居了。

壹阳经纪并没有像其他公司一样不允许员工之间谈恋爱，所以两人确定关系后，一直是同上同下，同事们也都习以为常了。

“刘姐，早~”

“早。”

“王哥，早~”

“早，你俩不进去吗？”

“我们吃完再上去吧。”

“行，那我先上去了。”

两人在门口绿化带旁边坐了下来，一边吃着煎包，一边聊着天。

“马上年会结束就要放假了，也不知道我们俩有没有年终奖。”

“我问过强哥了，他也是秋季入职的，当年就拿到了年终奖，但好像只有一个月的。”

“一个月也很多啊，我们俩一个月工资加一块，都能在魔都买一平方的房子了。”

“我们努努力再多干两年，等社保交够了，首付攒够了，咱们就买一套房子。”

“你今年过年你到底跟不跟我回家，我妈一直催我带你回去。”

“我还没想好。”

“你是不是怕见我爸妈啊。”

“有点。”

“怂货。”

“急什么，不是还有半个月嘛，等年会结束之后再说。”

“糟了，八点五十六了，我们要迟到了。”

两人慌忙扔掉垃圾，急急忙忙朝壹阳大厦里面跑了过去，由于太仓促，江韩岳还不小心在门口撞到了一个人。

“抱歉啊，我快迟到了。”

被撞的人微微一笑：“没事，你快上去吧。”

这个人不是别人，正是大清早就去酒店接上王燕，然后又直接赶来公司的邵乐。

王燕就站在他边上，看着一楼大堂里面辉煌阔气的前台，她的心脏砰砰直跳了起来。

作为一个艺术学校的大学生，她当然知道壹阳大厦是什么地方，也知道楼里的几家公司，是许多名牌大学生挤破头皮都想挤进来的地方。

“跟我来。”

邵乐说了一句，也朝电梯方向走了过去，看到王燕还杵在门口一动不动，邵乐无奈道：“别发呆了。”

“哦。”

王燕愣愣答应一声，迈步跟上了邵乐。

电梯门口。

刘思琪看着电梯半天没下来，嘴里也抱怨起来：“都怪你，非要买刚出锅的煎包，现在好了，我们俩今天都要迟到了，这个月全勤肯定泡汤了。”

“我待会儿找越姐说一说，就迟到几分钟，应该不要紧。”

电梯终于下来了。

两人急急忙忙走进去，邵乐也带着王燕跟了进去。

江韩岳好奇问道：“哥们，你们也在这里上班？”

“是。”

“刚刚撞到你不好意思啊。”

“没事。”

“你们到哪一楼？我帮你们摁。”

“你们不用管我们。”

江韩岳愣了一下，有些纳闷，但由于之前没见过，他也就没有多问。

“叮~”

电梯门打开，江韩岳和刘思琪便快步走到打卡机前打卡。

看到打卡机上的时间已经到了九点过四分的时候，两个人都叹了口气。

江韩岳安慰道：“先上班吧，中午我找越姐求求情。”

玻璃大门打开后，两人便朝着办公区走了过去，他们都没有注意，邵乐带着王燕一直跟在他们身后……

邵乐的出现，让很多人注意到了他，办公区里的员工先是被吓了一跳，然后不约而同一个个从工位上站了起来。

江韩岳和刘思琪看到这一幕有些不知所措。

我们不就迟到了一次吗？

至于这么兴师动众的吗？

“萍萍姐，小玥姐，你们这是……”

他们的注意力并没有放在江韩岳和刘思琪身上，江韩岳反应过来后，才转身瞪着眼睛看着身后的邵乐。

就在这个时候。

“小邵总。”

“小邵总。”

“小邵总。”

不知是谁先开了口，办公区的员工们一个接着一个地喊了起来，声音络绎不绝。

短短几十秒时间，让江韩岳和刘思琪腿都吓软了，一直站在邵乐旁边的王燕听到所有人都在叫邵乐‘小邵总’，这些声音对她来说，就像是旱天里的一道道惊雷一样，不断在自己的耳边、心上炸响。

小邵总？

他爸是邵阳？！！！

王燕一双杏目目不转睛地看着邵乐，眼神中写满了震惊。

闻声从办公室里走出来的齐天放看到邵乐来了，也很是意外，他大步向前，哈哈大笑道：“乐乐，你今天怎么过来了。”

邵乐先礼貌地喊了一声齐叔，然后笑着解释道：“刚放假，在家无聊就想着来公司转转。”

“走，跟齐叔去办公室里聊。”

“好~”

邵乐往前走了几步，突然停下来转身指着江韩岳和刘思琪笑道：“刚才他俩跟我一起等电梯，所以上班迟到了几分钟，就别扣他们全勤了。”

人事部的经理连忙应了一声：“没问题。”

邵乐朝两人笑了笑，带着王燕来到了齐天放的办公室里。

秘书很快端来了两杯咖啡。

“乐乐，你现在是大几了？”

“大二了。”

“真快啊，我刚来公司的时候，你才那么点大，现在都成大人了。”

“我也觉得时间过得挺快的，不过齐叔好像还是没变老啊，齐叔，你没跟那些艺人一样往脸上打针吧？”

“哈哈，你小子。”

看到邵乐旁边的王燕站也不是，坐也不是，齐天放就问了句：“乐乐，这位是？”

“她叫王燕，是我朋友，种秧音乐学院的，快毕业了想签个经纪公司，我就带她一起过来了。”

“到底是朋友，还是女朋友啊？”

“如果是女朋友的话，我肯定会让齐叔提前准备好一个大红包的。”

“这个不用你说，你齐叔我又不是个小气的人。”

邵乐虽然说只是来公司转转，但齐天放心里很清楚，他是专程带这个王燕的女生来公司的，他拿起桌上的电脑，拨了一个号码出去…

“拿一份艺人的签约合同过来。”

“……”

“嗯，三年期的。”

简单两句话就挂了电话，没多久，女秘书就拿着一份艺人签约合同走进了办公室：“齐总，这是你要的合同。”

“给小邵总。”

“是。”

邵乐伸手接过合同后，递到王燕面前：“签了之后，公司就会派一名经纪人跟着你，后面你要做什么，经纪人会跟你说。”

“这……我……”

王燕还是没回过神来，她到现在为止都还觉得自己是在做梦，不过最后她还是稀里糊涂地签了合同。

邵乐留在办公室和齐天放唠了小半天无关紧要的小事，就找了个借口先回去了。

快中午的时候，艺人储备部的副总敲门走进办公室问道：“齐总，这个王燕我们要怎么培养啊？”

齐天放头也没抬，脸色平淡地说道：“他亲自带到公司里的人，你还要问我吗？”

“好，我知道了。”

……

----------------------------------------

第174章 渣男（番外）

姐姐没回家。

邵乐在家待的每一天都挺无聊的。

他一天大部分时间都在看书，实在觉得无聊了就会去找老头子下下棋。

就这么过去了十来天，姐姐终于从杭州回来了。

家里仅仅是多了一个人，就变得热闹了很多，姐弟俩只要呆在一起，嘴上的争斗就没停过，偶尔说急了，姐姐还会动手，邵乐往往是防守的一方，他可不敢对细胳膊细腿的姐姐动手。

腊月二十六，魔都也飘起了雪花，不过这雪落在地上就化了，只有屋顶和树梢上能看到一点点积雪，远没有京城的雪景好看。

姐姐一大早就给张茱萸打了个电话，邀她来家里喝茶聚会，还让邵乐把李一飞、李佳卉、霍思燕几个都叫过来，大家一起聚一聚，毕竟现在大家能聚的机会越来越少了。

邵乐只能乖乖照做。

姐弟两个在家里备好零食、饮料、还把一年也没用过几次的茶炉从储物间里翻了出来，这个炭火茶炉还是当初老妈买的，这么多年了，竟然还能用。

老爸老妈知道姐弟俩要叫一群小鬼到家里来玩，中午吃完饭就一起出门了。

一点过后，张茱萸最先开车过来，然后其他人也陆陆续续过来了。

霍思燕是最晚来的，她一进屋，邵乐就笑道：“霍小姐，来得可真够早的啊。”

霍思燕知道邵乐是在阴阳怪气自己，她冷哼一声，傲娇道：“你要是没说是婉音姐叫我来的，我才不来呢。”

“你们俩能不能不要一见面就吵架，思燕，你过来坐这里。”

姐姐当起了和事佬，拉着霍思燕在身边坐了下来。

一群人聚在一起，聊得不亦乐乎。

邵乐反而没掺进去，一个人坐在单人沙发上，用手机看一部今年国庆节上映的，也是陈一妃主演的校园电影。

才看了半个小时，邵乐就退出了视频app，打开微信和陈一妃发了个消息：“我在看你的新电影。”

同样休假在家的陈一妃很快回了消息：“看完了？”

“没有。”

陈一妃主动交代道：“里头的吻戏是借位的。”

“我又没问你。”

“我以为你在意这个。/吐舌（表情）”

“好吧，我承认了，我确实是想问这个。”

陈一妃躺在沙发上，右腿搭在左腿上，看到邵乐发来的 消息，她开心一笑，立马扣字回道：“你想亲的话，随时啊。”

紧接着，陈一妃就比了个剪刀手，发了一张现在的自拍照过去。

看到陈一妃慵懒躺在沙发上的妩媚姿态，邵乐下意识就笑骂了一句：“真是狐狸精。”

霍思燕看邵乐一脸‘淫荡的笑意’，立马嫌弃道：“你说谁狐狸精呢？”

“你聊你的，我又没说你。”

“肯定又是在和哪个女的聊天，你个渣男。”

“你别没事找事。”

“渣男。”

邵乐笑道：“你放心，我渣谁也不会渣你的。”

“你！”

霍思燕直接告状道：“婉音姐，你应该知道他在大学里谈了一个女朋友吧？”

“知道啊。”

“那你肯定不知道，这次我们回来，他又从京城带了一个美女回来。”

姐姐把目光看向邵乐。

邵乐道：“她是我的员工，员工你懂吗？”

“她又不是魔都人，你把她带到魔都来干嘛？”

“关你屁事。”

姐姐伸手拍了一下邵乐的大腿，问道：“到底怎么回事？”

“她是种秧音乐学院的，快毕业了想找一份稳定的工作，在京城找了几家经纪公司，要么就是合同期限太长违约金太高，要么就是有人想潜规则她，她和可可是老乡，挺聊得来的，我就干脆把她带到魔都来了。”

姐姐追问：“你带她去了公司？”

“嗯。”邵乐点了点头道：“回魔都的第二天，我就把她带去公司了。”

邵乐解释完，故意问道：“霍大小姐，这个解释你满意了吗？”

霍思燕哼哼唧唧说不出来话。

许峥给邵乐打抱不平道：“乐哥身边女生多，不很正常吗，在高中的时候就是这样啊，我看某人就是羡慕嫉妒恨。”

许峥的这句话戳中了霍思燕的痛点，她直接骂道：“你也不是什么好东西。”

没想到许峥听到这话，一点也不生气，反而还咧嘴笑道：“我本来就不是什么好东西。”

“哈哈哈哈。”

看到霍思燕吃瘪的样子，邵乐捂着肚子笑了起来，姐姐连拍好几下他的大腿，他才停了下来。

霍思燕扭过身去，懒得跟他们再斗下去。

几个人坐在一起聊了一下午，等到快到饭点的时候，他们才一个个离去，只有张茱萸留了下来。

正巧这个时候，老爸和姐姐打了个电话。

聊了几句，挂了电话后，姐姐就说道：“老爸老妈在外面吃烛光晚餐，让我们晚饭自己解决。”

姐姐的厨艺，邵乐心里很清楚，说是自己解决，其实还是要自己下厨。

他起身问道：“你俩想吃什么？”

姐姐很得意的笑道：“茱萸，你想吃什么尽管说，我弟什么都会做。”

“那就面条吧。”

“酸汤面怎么样？”

“行啊。”

“那你来给我帮忙。”

张茱萸立马道：“你有没有搞错，我是客人好不好，你还要我帮忙？”

“谁把你当客人了，你就是我亲姐。”

张茱萸气笑道：“要帮忙的时候或者是缺钱的时候我就成亲姐了，平时也没见你喊我姐。”

邵乐走进厨房，一边系着围裙，一边说道：“你要是想听，以后我每天都喊你姐，别说喊姐，喊妈都行。”

“你给我滚。”

邵乐笑了笑，就开始准备酸汤面的汤底了，张茱萸撩起袖子问道：“要我做什么？”

“葱，蒜，切一下，青菜洗一下。”

张茱萸果真帮起了忙，她也知道邵婉音的厨艺天赋是零，自己要是不动手，光靠邵乐一个人，不知道什么时候才能吃上这碗酸汤面。

碗里放入辣椒面、白芝麻、蒜末、葱花，锅里热油用花椒炸出香味后，将花椒油浇进碗里，然后放入生抽、米醋、胡椒粉、一点点盐和糖后，汤底就做好了。

“荷包蛋吃不吃？”

“我不挑食。”

邵乐冲了一下碗，再次起锅烧油，煎好三个荷包蛋后，倒入清水，混合荷包蛋一起煮开后，汤都变白了。

张茱萸把洗好的青菜放在砧板上，看了一眼锅里，笑道：“可以嘛，不赖啊。”

“这才哪到哪。”

放入面条煮熟后，又放了一把青菜，把面汤倒在刚才调好汤底的碗里，再把面条、青菜、荷包蛋盖在上面，一碗色香味俱全的酸辣汤面就做好了。

“怎么样？”

“看着很可以。”

“尝尝呗。”

张茱萸拿了双筷子，挑了几根面条吹凉后，吃进嘴里，一边嚼，一边夸赞道：“这味道真绝了。”

“一百块一碗，待会记得付钱。”

“滚！”

……

----------------------------------------

第175章 黑历史（番外）

晚上张茱萸想回家的时候，外头又飘起了雪花，在姐姐的劝说下，张茱萸还是选择留下来过夜，反正小的时候，她就经常在家和姐姐一起睡。

邵乐把碗刷干净，就去洗了个热水澡，回到房间就给林可可打去了电话。

这会儿林可可才吃完晚饭，一家人正围在一起烤炭火，林菲菲看到桌上姐姐的手机响了，伸头过去看了一眼，发现是邵乐打来的，连忙道：“姐夫来电话了。”

林可可赶紧把手机拿回来，一个人跑到房间接通了电话。

“喂。”

听到熟悉的声音，邵乐坐在床上，笑着问道：“吃了吗？”

林可可：“刚吃。”

邵乐：“我这里下雪了，你那边应该也很冷吧？”

林可可：“嗯，外面风很大，根本就不敢出去。”

邵乐：“穿厚一点衣服，别感冒了。”

林可可：“家里又不跟学校一样，穿再多衣服也会觉得冷，最近都在家里烤火。”

邵乐深以为然，在北方只要衣服穿得厚，就不会觉得冷，可在家里，不管穿多厚衣服，出门都会觉得冷。

邵乐：“那你就别出门……你那边怎么那么吵啊。”

林可可：“有人在放炮，快过年的时候都这样。”

邵乐：“我在魔都都没感觉快过年了。”

两人你一句我一句聊了很久，最后是林可可觉得该去洗澡了，才准备挂电话。

可邵乐却心血来潮地要求林可可亲自己一口，林可可问怎么亲，邵乐说对着手机“mua~”一下就行，林可可听到这个声音，感觉鸡皮疙瘩都立起来了，她小声说了句“我才不要~”后，就把电话给挂断了。

邵乐坐在床上傻乐。

这也是林可可跟其他女生不同的地方。

说情话的时候她会脸红，亲吻的时候她会害羞地闭上眼睛，拥抱的时候她双手都会不知道放在哪里……

这要是换成杜香菱，她巴不得占据主动的一方，就算去了床上，说不定她也会贴心地在你耳朵边上说上一句：“里面也没关系，我会吃药。”

像林可可这样的女生邵乐还没遇到过几个，但像杜香菱这样的，他见过太多了。

……

与此同时。

门外。

“你在干嘛呢？”刚从浴室出来的张茱萸看到邵婉音撅着屁股站在邵乐的房间门口鬼鬼祟祟的，直接问了一句。

邵婉音赶紧转身做了一个噤声的动作，她刚要说话，邵乐就起身上前把门打开了。

本来贴在门口偷听邵乐讲话的姐姐，直接摔进了邵乐的怀里。

邵乐没好气道：“又躲在门口偷听，你是不是有什么特殊癖好？”

姐姐重新站好，双手叉腰，一点没觉得自己有什么问题：“我就是路过而已。”

“拉倒吧。”

姐姐立马倒打一耙：“不做亏心事不怕鬼敲门，你在里面做什么坏事呢？”

“少儿不宜。”

“少儿不宜？不行，我得进去检查一下。”

说着，姐姐就推开邵乐走进了房间。

张茱萸也一脸无奈道：“大晚上的你进你弟弟的房间，这样真的好吗？”

“他是我弟，又不是别人，再说他全身上下，我什么没见过，我小时候还帮他洗过澡呢，我跟你说，我手机还有他两三岁的时候穿开裆裤的照片……”

姐姐刚想掏手机。

邵乐立马上前一步把手机抢了过去。

“密码多少？”

“不告诉你。”

邵乐先把姐姐的生日输入进去，发现不对，又尝试着把姐姐的生日加上了自己的生日。

果然。

密码就是两人的生日加在一起的数字。

手机解锁后，邵乐立马打开相册，想找到自己的黑历史删除掉。

“手机给我，密码你又不知道。”姐姐刚开始还以为邵乐解不开密码，可看邵乐眼睛一直盯着手机，她才跑上前瞄了一眼，发现邵乐真的把密码解开了，她立马要抢手机。

姐姐手机相册里的照片实在是太多了，邵乐翻了半天都没翻到，这会儿姐姐要抢手机，他就跑到床上，把手机举得老高。

姐姐立马拖鞋跟了上去，可她身高那比得上邵乐，在床上蹦跶了半天也没能够到手机。

“唉~”张茱萸叹了口气，心想这姐弟两个真是一对活宝。

“把手机给我。”

“等我删掉那张照片就给你。”

“不能删！”

“你别想抓住我的把柄。”

“我告诉你，我手机里的这些照片我都是有备份的，你就算删了手机里的，我平板和电脑上也还有。”

“那我就都给你删掉。”

“我改密码。”

“没关系，反正你的智商，改了密码你也记不住。”

“你！”姐姐急了，她嚷嚷道：“我说三秒，不把手机给我，我就喊老爸过来。”

“三~”

“二~”

“一！”

数到一的时候，邵乐赶紧把手机还给了老姐，她手机里的照片少说也有两三千张，真要一页页找，一页页看，不见得什么时候能找到。

真要是把老爸喊来了，指定又要挨一顿骂。

姐姐一把抢过手机，拎起邵乐的耳朵骂道：“我告诉你，你最好别惹我，要不然等你结婚的时候，我都要把你小时候的这些照片投放到屏幕上。”

邵乐当时就不乐意了，他先是一手捂着姐姐的嘴巴，然后脚下轻轻一拌，就让姐姐在床上躺了下来。

“呜~呜呜~”

姐姐立马就开始挣扎起来，可嘴巴被堵着，另外两只手也把邵乐用手抓住了，她什么声音也发不出来。

邵乐嘿嘿奸笑道：“你喊吧，你现在喊破喉咙也不会有人听到的。”

姐姐伸腿在床上胡乱蹬了起来，可怎么着也踢不掉邵乐，最后她就转过头看着张茱萸，这眼神明显就是想让张茱萸过来帮忙，没想到张茱萸直接摆了摆手，说道：“你们继续，我先回去睡觉了。”

看到张茱萸走了，邵乐笑道：“你要是答应不把我小时候的照片给别人看，我就把手松开，答应的话，那就点点头。”

人在屋檐下不得不低头。

姐姐瞪着眼睛犹豫了一会，最终还是点头同意了。

邵乐慢慢把手松开，看到姐姐没有大喊大叫，他也长松了一口气。

“呵~”

“呵~”

闹了这么久，姐弟两个都没什么力气了，这会儿都安静地躺在床上喘气。

过了好久。

邵乐才道：“回你房间，我睡觉了。”

姐姐有气无力：“再躺会儿~”

邵乐：“你快走，等会老爸老妈看到，我俩都得遭殃。”

姐姐还是不肯动弹。

“明天晚上带你去郊外放烟花。”

“真的假的？”

“我什么时候骗过你。”

姐姐这才打算起身，可她刚坐起来，就啊的叫了一声，然后一巴掌拍在邵乐身上，大喊道：“你压到我头发了！”

邵乐无语。

“你明天要是不带我去，你就给我等着。”

“出去的时候帮我把门带上。”

姐姐穿上一双棉拖鞋，哒哒哒哒迈步走了。

邵乐也顺手关了灯。

一夜无事。

……

----------------------------------------

第176章 烟花（番外）

“我们什么时候出发？”

“傍晚。”

“上午不行吗？”

“白天放烟花给谁看？”

“要不要把那些小鬼都叫上？”

“我喊了一飞和小峥子，霍思燕我没喊，她嘚吧嘚嘚吧嘚，吵的我心烦。”

姐姐一大早就缠着邵乐，生怕邵乐一个人偷偷溜走了，不带上自己。

邵乐挤开姐姐，盯着笔记本电脑屏幕说道：“姐，你躲一下，我要开个会。”

“开什么会？”

“你坐在旁边听就行了，我两个室友都是北方人，他们屋子里有暖气，指不定在家就穿个裤衩子。”

姐姐这才努努嘴让开，心想：男生都这么变态吗？大冬天的就只穿个裤衩子？

邵乐在乐学网工作群里发起了视频通话。

很快群里的成员就一个个加入了进来，除了金明轩。

“在家都过得怎么样啊？”

邵乐没有直接进入主题，而是先调侃了一句。

这会儿才上午九点多，有的人还在床上没起来，就比如李照君和马远都只是拿着平板坐在床上，一副还没有睡醒的样子。

“吃了睡睡了吃，反正过完年至少要长胖五斤。”

“我也差不多。”

“魏涛，你丫怎么看不到人？”

魏涛呵呵笑道：“我还在炕上，就不露脸了。”

“行吧，那我就闲话少说，还差几天就过年了，这会儿肯定没人在做家教了，马远你那边把那些家教老师的工资先结一下。”

马远道：“小年前就结清了，账上还有两万来块钱。”

邵乐：“那就把照君、佳薇、文洁三个人的工资先结了，不能白让她们干活。”

“行。”

“谢谢班长，不对，谢谢老板~”

“谢谢老板~”

邵乐笑道：“然后还有个事，就是你们抽时间给那些家长打一下回访电话，让他们给家教老师打个分，具体的评分标准我待会儿发到群里。”

“没问题。”

“魏涛，你也别闲着，你统计一下谁去年的业务最多，然后把数据发给文洁，让她在网站上弄个榜单出来。”

“行。”

“大概就这么几件事，你们有问题随时私聊我，快过年了，提前祝你们新年快乐。”

“新年快乐。”

“新年快乐。”

“……”

挂了视频，邵乐关上笔记本，揉了揉有些发酸的眼睛。

姐姐在一旁笑道：“行啊，你现在都有点小领导的样子了。”

“那是。”

张茱萸本来打算今天上午走的，听说邵乐晚上要带邵婉音去放烟花，她就留了下来。

三个人在家里闲了大半天，等到下午三四点，李一飞、李佳慧还有许峥三个人过来之后，一伙人才开了两辆车出门。

“咱们先去哪啊？”

“先去买烟花。”

“远吗？”

邵乐指着导航说道：“你没看到吗，过去二十分钟，不过我们放烟花的地方有点远，在嘉定区，市中心一带都不允许放烟花。”

路上有点堵，车速并不快，但姐姐依旧很开心，在家憋了这么久她早就想出去浪一浪了。

到了烟花售卖点，邵乐在原地等了一会儿，看李一飞开车跟了上来，才下了车。

一伙人走到店里，老板娘立马迎了上来，笑呵呵道：“阿弟来买烟花？”

“嗯。”

“要大的，还是小的？”

邵乐道：“大的有多少发？”

“36发。”

邵乐顺手拿起那种造型玩具类的烟花说道：“不用这么大，来个十来发的就行，我们就自己放着看，不是过年用，买点这种小玩意就行。”

“行，那我给你拿个16发的，这些小玩意，你们就自己看着挑。”

“老板娘，你这有那种拿着手里玩的仙女棒吗？”

“有啊，这个便宜，你们买的多我送你们几束都行。”

许峥对这些都不敢兴趣，他走上前拿起一个加特林造型的烟花笑道：“老板，我要两个这个。”

“行。”

邵乐抓过头对两个姐姐说道：“这些小玩意你们看着选吧。”

“好。”

一伙人在店里选购了好几分钟，最后塞满了两个后备箱，才又出发往嘉定区一个较为偏远的广场去了。

……

一个小时后。

“我们到了。”

“终于到了，下车下车。”

几个人下车后，邵乐扛着那个大的烟花，李一飞手里两个大袋子，里头都是过年小孩子玩的那种小型的观赏性烟花，许峥一手拿着她自己挑选的加特林，另一只手上拿着一张折叠起来的大毯子。

这么多烟花肯定是放不完的，不过好不容易出来玩一次，实在放不完的话，到时候就留到过年晚上在自家院子里放也没什么问题。

“这里好像没什么人啊？”

“这么冷的天，有很多人才不正常。”

“人少不是正好吗？”

“也是。”

邵乐看着前面有一片草地，就带路往那边去了，把烟花放在地上，邵乐从兜里掏出刚才老板娘赠送的几个打火机递给了他们。

“都注意点安全啊，点完就离远一点。”

姐姐接过打火机，立马就想点一根仙女棒，可她又怕火滋到自己，尝试了好几次，最终还是把打火机递给了邵乐：“乐乐，你帮我点。”

邵乐走到姐姐旁边，准备点火，可每次姐姐都会下意识地把手挪开。

“你怕什么！”

“我怕烫到我的手。”

邵乐直接走到姐姐身后，左手抓着他的手腕，右手拿着打火机，点燃后，绚烂的火光很快照亮了这一方草坪。

“太棒了。”姐姐兴奋地尖叫起来，大城市里过年本来就没什么意思，说起来，姐姐从小到大还没自己玩过这些东西，这会儿竟像个小女孩一样在草地上跳来跳去。

李一飞带着李佳卉跑到靠近河边的地方放起了那种小型的烟花，点燃之后，就如同‘火树银花’一样，五颜六色的，特别好看。

他们早在读小学的时候就定下了娃娃亲，结婚是迟早的事，这会儿手牵着手站在一起，倒让人特别羡慕。

许峥也跑到一边，放起了他自己挑选的那种加特林式的烟花，还一直让邵乐看他，整个人兴奋极了。

邵乐坐在地毯上，拿出手机，想把这美好的一幕给记录下来。

张茱萸看见后，立马道：“你把那个大的烟花点上再录视频啊。”

“那你过来搭把手。”

张茱萸迈步上前，和邵乐一起把那个长方形的烟花搬了起来。

“往前面放一点，安全。”

“好重啊。”

“就放这里吧。”

说着，邵乐就把手松开了，张茱萸反应慢了一步，邵乐松开手后，烟花直接压在了她的手上，她立马痛叫一声，邵乐吓了一跳连忙跑上前，抓起张茱萸的手，看了一眼后，又吹了几口气，说道：“我的错我的错，都怪弟弟是大老粗的，做事没浅的，姐姐多多包涵。”

张茱萸握起小拳头就砸在了邵乐的胸膛上，骂道：“你给我滚。”

邵乐嬉皮笑脸地把张茱萸拉倒一边，用打火机点燃礼花后，喊道：“都过来，我们一起拍张照片。”

几个人都跑到一起，邵乐站在中间，左边是姐姐，右边是张茱萸，李一飞和李佳卉手牵手站在边上，许峥站在另一边，邵乐拿出手机在烟花绽放的那一刻按下了快门。

璀璨的烟花升空绽放后，附近的路人们，也纷纷抬头看向了天空。

火光将一张张笑脸映照的通红。

人间美好，大抵如是。

……

----------------------------------------

第177章 小姑娘（番外）

“好了，时间差不多了，我们回去吧。”

“还剩这么多没放完怎么办？”

“留着过年晚上放，这种小的在自己家里放也没事。”

“那走吧。”

回去的时候李一飞没有再跟着邵乐的车，而是按照导航的最近路线先把许峥送回了家，然后再把李佳卉也送了回去。

邵乐开着车带着姐姐和张茱萸往家里开，路上，后面两个姐姐就把晚上拍的照片和视频发了朋友圈。

邵乐打算回去之后，再把视频发给林可可，就是不知道到那个时候，林可可睡了没有。

“还要多久啊？”

“半个小时。”

“怎么还要这么久，我都饿了。”

张茱萸也道：“我也有点。”

姐弟三人晚饭都只是吃了点饼干垫了垫肚子，那才玩了那么久，又消耗了不少体力，被两个姐姐这么一说，邵乐也感觉有点饿了。

“前面有条小吃街，我们吃点夜宵再回去。”

“我想吃麻辣烫。”

“我想吃烤肠。”

“再来一份奶茶就完美了。”

邵乐翻白眼道：“你们别说了，我肚子已经在叫唤了。”

“哈哈。”

车子停在路边，邵乐领着两个姐姐在小吃街逛了起来，要是天气好的时候，这条街上人会非常多，夏天的时候，摊位甚至都要摆到人行道上去，但现在一是快过年了，二是天气冷，这条街上都没有多少人。

眼尖的邵乐一下子就指着前面不远处的一个LED招牌说道：“喏，前面就有麻辣烫。”

张茱萸问道：“我想吃烤肠。”

“烤肠肯定有，我们往前找找。”

这会儿已经快到十点了，街上没什么人，老板都在店里玩着手机，往前走了十几步，就闻到了香喷喷的烤肠味道。

邵乐看到店里只有个小姑娘，想着自己要是把剩下几根烤肠都买了，说不定小姑娘就可以提前下班了。

于是，邵乐带着两个姐姐走了过去：“烤肠多少钱？”

“六块。”

“那这些我都要了吧。”

“啊？”小姑娘抬起头眼巴巴地看着邵乐。

邵乐笑道：“都给我装起来。”

小姑娘低着头开始给邵乐打包，但她的表情并不想邵乐想象的那么高兴，等小姑娘把打包好的烤肠递给邵乐的时候，她眼眶红红的，好像要哭的样子。

姐姐上前问了一句：“小妹妹，你怎么了？”

小姑娘很伤心地说道：“我还有十分钟就下班了，老板说卖不完的烤肠可以让我吃。”

“？？？”

邵乐人都傻了。

敢情你是因为我把烤肠买完了，你没得吃才要哭的啊。

邵乐看她眼泪汪汪的样子，顿时觉得自己是个罪人，他赶忙拿出一根烤肠递给她：“那这串给你，我们本来也吃不了这么多，我还以为买完的话，你能早点下班呢。”

小姑娘摇摇头道：“我不要，这是你买的。”

“算我请你吃。”

“老板知道会骂我的。”

邵乐笑道：“那不让你老板知道不就行了。”

姐姐看了一眼时间，笑着说道：“你应该是十点下班吧，现在已经五十八了，走，姐姐请你吃麻辣烫去。”

邵乐也笑道：“我姐难得请客，过了这个村可就没这个店了。”

小姑娘疑惑：“姐姐？”

“不然呢？”

“我还以为你们是……是情侣呢。”

邵乐无言以对。

姐姐却笑得很开心，她都奔三的人了，弟弟才二十岁，能被人看成是情侣，就说明自己看上去还很年轻。

小姑娘看了一眼张茱萸，又问：“那这个姐姐呢？”

邵乐皮笑肉不笑：“她是我妈。”

张茱萸立马气呼呼大喊了一句：“邵乐！！！”

“开个玩笑嘛，那么激动干嘛。”

小姑娘看了一眼墙上的时间，她熟练地把该收的东西都收好了，然后拿上钥匙，把外面的玻璃门和卷帘门都锁上了。

邵婉音拉着她的手，一边问她多大了是哪里人，一边领着她往麻辣烫的那家店走。

这小姑娘有一个很诗意的名字，叫做李晚秋，今年才十六岁，父母今年刚落户魔都，她也就跟着一起到魔都来上学了，今年念高一，放寒假之后，就一直在帮他叔叔看店。

邵婉音问她学习成绩怎么样，她很骄傲地说本来还以为魔都这边竞争压力会很大，没想到也就一般，还说这次期末她就考到了全校第七名，老师都很意外。

邵婉音看她笑起来天真无邪的，对小姑娘很有好感度，四个人到了麻辣烫的店里，选好菜后，就挑了个位置坐了下来。

邵乐问她：“你晚上怎么回去？”

“坐地铁啊，很近的，几站路就到了。”

“这么晚了，你爸妈就放心你一个人回去？”

江晚秋笑道：“怎么不放心，我之前在老家的时候，也是一个人上学放学的，更何况大城市里到处都是人，没什么好怕的。”

邵阳觉得她和林菲菲是性格差不多的人，她们两个要是认识，肯定能成为很要好的朋友。

张茱萸也问了句：“那你以后有没有什么梦想？”

张茱萸一直是个很纠结的人，在做一些事的时候很容易拿不动主意，高考报志愿是这样，穿衣服搭配是这样，她到现在为止都还没确定自己的理想型是什么样的。

所以她和人聊天，很喜欢问人家的梦想是什么，听听别人的人生的规划。

江晚秋一点也不犹豫地说道：“我就想考一个好大学，以后找一份好一点的工作，然后挣钱买一个大大的房子。”

邵乐本来还以为江晚秋这个年纪，对未来的憧憬肯定很美好的，想周游全世界、去最高的山，看最蓝的海这种，没想到她的梦想这么的……真实。

“你这也太现实了。”

“有钱才能过上自己想要的生活啊，我都想好了，我大学就报跟会计相关的专业，然后去帮那些大老板管钱，每天上班第一件事，就是查公司账面上的钱，来给自己打气。”

“怎么打气？”

“告诉自己，迟早有一天，自己也能挣到那么多钱。”

“哈哈哈哈。”

邵乐苦笑不得，他从兜里拿出手机说道：“你加我个微信，等你以后大学毕业了，就给我吱个声，我带你去大公司上班。”

“真的假的？”

邵婉音也帮忙说道：“我弟弟很厉害的，他现在大二就已经开始创业了，以后说不定就能成为你口中的大老板。”

江晚秋很快加上邵乐的微信，还一边说道：“那你要说话算数哦。”

“我从不骗人。”

“你刚才还说这位姐姐是你妈呢。”

“那是开玩笑。”

“我妈说男人说的话一句都不能信。”

邵乐摇了摇头道：“你妈说错了，是男人在床上说的话一句都不能信。”

姐姐一巴掌拍在邵乐的后脑勺上：“胡说什么呢。”

邵乐讪讪一笑。

……

----------------------------------------

第178章 古董（番外）

腊月二十九。

薛欢从国外回来了，一身笔挺的西装，外面披着一件长款风衣，手里拉着一个黑色的行李箱，典型的海归商业精英，刚一进屋，邵乐就笑了句：“我说你是不是走错了，会议室出门右转。”

刚说完，老妈就一巴掌拍在邵乐的大腿上，疼的邵乐龇牙咧嘴。

薛欢把风衣脱下来，挂在衣架上，姐姐贴心地拿了张湿纸巾递给了他。

“诗诗呢？”

“送回家了。”

“我怎么感觉你现在要比乐乐高了一点。”

邵乐无语道：“那可能是你眼神有问题。”

薛欢和邵乐除了性格天壤之别，其他无论是长相、身高都是差不多的，不认识的人可能很难分清兄弟两人，到底谁是哥哥，谁是弟弟。

“你眼神才有问题。”

薛欢已经习惯了老姐和邵乐斗嘴，他环顾四周，问道：“妈，爸呢？”

“好几年没回老家，她和你姑姑一起去接你爷爷奶奶了，晚上就回来。”

“哦。”

薛欢点点头道：“那我先去洗个澡。”

薛嘉嘉也跟着一起去整理房间了。

姐姐坐在邵乐边上，用手肘碰了碰邵乐，小声说道：“我现在觉得欢欢比你长得帅。”

“正常，你眼光一直不怎么样。”

“要不哪天你也穿个正装给我看看？”

邵乐道：“一副斯文败类的样子，我才不穿。”

“欢欢是斯文败类，那你是什么？衣冠禽兽吗？哈哈。”

邵乐懒得理她，继续和林可可聊起了天。

晚上，邵阳和邵悦儿一起把爷爷奶奶从老家接了过来，两个老人现在都已经是白发苍苍，但好在身体还硬朗，奶奶一看到邵乐，就走上前嘘寒问暖，问他一个人在外面上大学辛不辛苦累不累，邵乐当然是说在外面一切都好。

紧接着，奶奶就问了句：“乐乐，你现在谈朋友了没有？”

邵乐老实交代说有，然后还打开相册，把偷拍林可可的几张照片递给了奶奶看。

奶奶看完后，连连点头说：“这姑娘面相好，是个有福气的人。”

邵乐也跟着傻笑。

“奶奶现在就想在闭上眼睛之前，抱上曾孙子，你和欢欢要加油啊。”

薛嘉嘉走了过来，嚷嚷道：“妈，快过年了，说这种话做什么，你饿不饿啊，要不要让邵阳给你们做点吃的。”

“不饿。”

过年这段时间，爷爷奶奶，还有外公外婆，都会来家里一起住上几天，大年三十和正月头几天也是家里最热闹的时候。

大年三十晚上，看完了春节联欢晚会后，一家人就都熬不住各自回房间睡觉了，邵乐躺在床上和林可可打去了电话。

电话接通后。

邵乐惊喜道：“我还以为你睡了呢。”

林可可：“年三十都要守岁啊，我刚洗完澡。”

邵乐：“新年快乐，帮我跟你妈也说一声。”

林可可：“新年快乐。”

林可可：“你正月要走很多亲戚吧？”

邵乐：“不多，没什么亲戚要走，倒是会有很多叔叔阿姨来家里拜年，都是我爸的朋友。”

林可可：“……”

邵乐：“……”

林可可那边一直有炮仗的声音，听不太清楚说话，两人聊了一会儿，邵乐就挂了电话。

然后又找到林菲菲的微信，给她转了五百块压岁钱过去，不过林菲菲没有回消息，想来应该是睡了。

宿舍群里。

魏涛、马远、金明轩也在聊着天。

魏涛：“年夜饭.jpg（图片）”

魏涛：“给你们看看东北年夜饭都吃什么。”

马远：“/大拇指（表情）”

马远：“我家早就吃完了。”

马远：“现在坐在这发呆，不知道干嘛。”

金明轩：“哈哈，你个单身狗。”

马远：“滚！”

金明轩：“你们都是过了元宵再回学校吧？”

魏涛：“我是。”

马远：“我也是。”

金明轩：“我初七就回京城，然后出去玩，哈哈。”

马远和魏涛都没回消息。

邵乐这个时候，突然发了一个200块的红包在群里，上面备注：“压岁钱。”

金明轩第一个抢了。

魏涛也跟着抢了。

马远：“压岁钱都是长辈给晚辈的，你们两个能不能有点出息。”

魏涛：“@邵乐-再来一个。”

邵乐：“去公司群里抢，我多发几个。”

邵乐打开乐学网工作群，先艾特了一下全体成员，然后发了十个两百的红包。

“谢谢老板！”

“谢谢老板！”

“老板新年快乐。”

邵乐在群里和他们聊了几句，同样在群里的杜香菱突然发了一条私信给邵乐：“送你个新年礼物要不要？”

“什么新年礼物？”

杜香菱立马回道：“一件古董。”

邵乐皱起眉头，不知所以，他追问道：“什么古董？”

杜香菱：“三国时期的一件文物。”

邵乐：“别绕圈子，到底什么东西。”

杜香菱：“曹操握的笔。”

邵乐：“什么玩意？”

杜香菱：“哈哈。”

邵乐读了两遍，瞬间明白这是个梗，他扣字道：“我现在就截图发到学校表白墙上去，让大家看看你的真面目。”

“对方撤回了一条消息。”

邵乐：“我睡觉了。”

杜香菱：“一起啊。”

邵乐：“滚。”

杜香菱：“好咧~”

……

一觉醒来，大年初一。

早上先按照顺序给爷爷奶奶外公外婆老爸老妈磕头拜年，吃过早餐后，邵阳的手机就没有停下来过，全是打电话过来拜年的。

姐姐无所事事，拉着薛欢和邵乐玩起了斗地主，本来说五十块钱一把，结果邵乐说没钱，就改成了十块钱一把，邵乐手气不错，赢多输少，邵乐就提议说玩五十块钱的，结果姐姐倒是不乐意了，说自己斗地主不擅长，要去打麻将。

然后薛欢、邵乐就又被拉倒麻将桌上去了，姐姐还拉着姑姑一起上了桌。

“事先说好，输了不能不认账。”

“行。”

“也不能在桌子底下踢人要牌。”

“你说谁呢？”

“你心里没点数吗？上次打麻将，你输急眼了，一个劲的踢我，我脚都被你踢红了。”

“闭嘴，抓牌！”

“哦豁，看来我今年运气不错啊。”邵乐看了一眼自己的牌，打出一个幺鸡之后，基本上随便来一个万字就能胡牌了。

“九条。”

“白板。”

“东瓜。”

邵乐伸手摸牌，手指往牌面上一摸，发现是万字牌的时候，就已经很兴奋了，拿过来一看，果然是个六万。

“哈哈，胡了。”

邵乐把牌推到，兴奋说道：“快给钱给钱。”

“你这哪里胡了？”

“你自己看。”

姐姐扫了一眼，偷偷拿走一张牌，说道：“你这明明缺一张牌。”

“我跟你说你别耍赖啊，你以为我没看到你拿了张牌走吗？”

“我没拿。”

“在你手上。”

姐姐摊开手：“没有。”

“在你口袋里。”

姐姐拉抽口袋：“也没有。”

“你起来，肯定被你压在了屁股下面。”

“不要。”

“起来。”邵乐直接上手，就要把姐姐从座位上抱起来。

姐姐急着大喊：“妈，妈！”

薛嘉嘉懒得理她：“别喊我，吵死了。”

……

----------------------------------------

第179章 小屁孩（番外）

正月过的很快。

薛欢初五就带着许诗诗飞回米国了，两边节假日都不一样，除夕能在家呆这么多天就已经很不错了。

爷爷奶奶、外公外婆也在初六初七被邵阳安排人送回了家。

初八。

家里终于来客人了，是陶一鸣一家人。

陶一鸣退休之后，这些年带着老婆孩子游山玩水，气色要比之前好上不少，她媳妇千叶惠子现在的中文也说的非常流利，根本听不出来是岛国人。

邵乐看到他们一家人来了，连忙迎了上去：“陶叔，惠子阿姨。”

“乐乐还是这么帅。”

邵乐朝楼上喊道：“爸，陶叔来了。”

没一会，邵阳就从楼上下来了，大人们都在沙发上坐下，老妈差遣姐姐去泡茶。

陶美晴这会儿走到乐乐旁边，伸手拎着邵乐的耳朵道：“你怎么不叫我？”

“小桃子姐姐，新年快乐，这下满意了吧？”

“就叫姐姐！”

“不都这么喊你嘛。”

陶美晴无语道：“除了我爸妈还有你爸妈，还有几个人这么喊我。”

“小桃子不挺可爱的吗？你那么嫌弃干嘛。”

陶美晴手上加重了一点力气道：“别人喊没事，你不能这么喊。”

“为啥。”

“我上高中的时候，你还在穿开裆裤呢。”

邵乐无语：“是是是，我以后喊你美晴姐行了吧。”

陶美晴这才松开手。

邵乐看到陶美晴的弟弟陶新辰乖巧坐在千叶惠子的旁边，一副拘谨的样子，他蹲在地上，招了招手道：“小陶陶，到哥哥这里来，哥哥给零食你吃。”

陶新辰性格应该是遗传了千叶惠子，不仅怕生，而且胆子还小，已经上幼儿园大班的他，脸上还是肉嘟嘟的，很是可爱。

他听到邵乐的话，有些腼腆地看了看千叶惠子，千叶惠子笑道：“去跟哥哥玩吧。”

陶新辰这才起身吧嗒吧嗒走了过去。

邵乐先摸了摸他的头，又捏了捏他的脸，然后笑道：“哥哥变个魔术给你看好不好？”

陶新辰点了点头。

邵乐拉他的裤子，假装把手伸进去，然后用中指和食指夹着大拇指扭来扭去地说道：“看，你的小鸡鸡没了。”

陶新辰吓了一跳，刚要哭的时候。

邵乐立马道：“别怕别怕，哥哥马上把小鸡鸡给你安回去。”

邵乐再次拉开陶新辰的裤子，然后松开手说道：“你检查一下，看小鸡鸡还在不在。”

陶新辰一脸认真地拉开裤子，发现小鸡鸡没丢后，重重点头道：“小鸡鸡还在。”

“哈哈哈哈。”

陶美晴都看不下去了，在旁边直翻白眼，心想我弟弟怎么这么蠢。

邵婉音也走过去，踢了一下邵乐的屁股骂道：“你还逗小孩子玩啊。”

邵乐笑道：“小孩子不就是用来玩的吗。”

邵乐把陶新辰抱回了自己的房间，陶美晴也跟着姐姐去了她的工作室。

邵乐的房间很普通，衣柜、书桌、一张床，其他没什么多余的东西，邵乐从书桌上把一包没吃完的QQ糖递给了陶新辰，陶新辰接过后，很知足地吃了起来。

“小陶陶，你在幼儿园有没有听话啊？”

“有。”

“那哥哥考你一个问题好不好？”

小家伙乖巧点头。

邵乐问道：“三加五等于几。”

小家伙脱口而出：“等于八。”

“那八加三呢？”

小家伙这次多算了几秒钟：“等于十一。”

“幼儿园里有没有学英语啊？”

小家伙点头。

“苹果的英语是什么？”

“阿破~”

“香蕉呢？”

“布哪哪~”

“那加油呢？”

小家伙摇了摇头，表示自己不知道。

邵乐笑道：“哥哥教你，你记住好不好？”

“好。”

“加油的英语是亚麻得。”

“丫嘛的。”

“是亚麻得。”

“亚麻得~”

“对，你要记住啊，以后别人问你，你要是能答上来，就很厉害。”

小家伙重重点头。

邵乐哈哈一笑，又去客厅拿了好些零食过来给他，然后还去了一趟杂货间，把自己小时候别人送的玩具，挑了一个没拆封的奥特曼送给了他。

陶新辰拿到奥特曼之后，对邵乐的好感度直接拉满，一口一个哥哥，别提多亲昵。

陶一鸣一家人在家里一起吃了午饭后，就走了，走的时候，陶新辰还很懂事地朝邵乐挥了挥手，说了句：“哥哥再见。”

邵乐同样挥了挥手，心想这小屁孩真可爱。

……

初九。

很多小学、中学都开始报名了。

姐姐公司有事，和张茱萸一起去了杭州，姐姐一走，家里又变得冷清起来。

邵乐没什么事干，就给陈一妃发了个消息问她在不在家。

陈一妃回了句在家之后，邵乐就直接开车过去了。

本来还赖在床上没起来的陈一妃，收到邵乐的消息后，很快就起床了，她花十分钟时间洗了个澡，换上一套合身的睡衣，又花了二十分钟时间，化了一个淡妆，顺便把头发也给吹干了。

陈一妃平时在家很少喷香水，因为很多年前，邵乐就随口说过一句你身上已经很香了不用喷什么香水，从那个时候起，陈一妃私下里就没有用过香水，除非是去什么正式的场合。

邵乐开车到门口后，给陈一妃发了个微信，陈一妃很快把门打开，让邵乐开车进了院子里。

“一个人过年是不是很无聊？”

“嗯。”

“前些天家里一直有事，我走不开，今天就剩我在家了，就想着过来看看你。”

陈一妃上前搀着邵乐的胳膊笑道：“我还以为你不会想到我呢。”

“别睁眼说瞎话，我大年三十就跟你发过消息。”

“我都睡了。”

“那么早？”

“对啊，每到过年过节的时候我都睡得特别早，反正是一个人。”

邵乐笑道：“听上去很可怜啊。”

“你要不要可怜可怜我？”

“怎么可怜你？”

“今天留下来陪我一晚。”

“不行。”

邵乐伸手刮了下陈一妃的俏鼻梁笑道：“我的忍耐也是有限度的。”

“你这话是什么意思？”

“装傻是吧。”

“我们今天干嘛啊？”

“看看电影，聊聊天。”邵乐低头发现陈一妃睡裤里面还穿着一双黑丝，又补了一句道；“顺便玩玩腿。”

陈一妃抬脚踩在沙发上，伸手撩起裤腿，露出里面的黑丝笑道：“知道你喜欢，我特意换上的。”

邵乐一拍额头，长叹气道：“老天啊，快派个人下来收了这个狐狸精吧。”

“大王~”

……

----------------------------------------

第180章 班长（番外）

元宵过后，邵乐回了学校。

过完一个年，邵乐和马远倒是没什么变化，魏涛吃胖了不少，至于金明轩，开课前天晚上才从外面赶回来，说是带着陈蔷去了趟津门。

邵乐懒得管他，刚开学无论是家教平台还是店里都比较忙，邵乐天天两头跑，忙的不亦乐乎。

中午，食堂里。

邵乐和马远、魏涛、金明轩还有林可可宿舍几个人一起吃饭。

看到之前一直吃两荤一素的金明轩，今天就点了一荤一素，邵乐看了眼马远，又看了看金明轩的饭碗，马远会意后，笑着问道：“金明轩，你今天怎么没要大鸡腿，你之前不是每顿饭都要吃吗？”

金明轩愣了一下，找借口道：“过年吃的太好了，我得减减肥。”

马远笑了笑，没有再问下去。

邵乐这时说道：“陈淑婷，班长的事我已经跟老郭说了，他已经答应了，不出意外，这两天老郭就会到班上来说这事。”

陈淑婷立马道：“你怎么不跟我提前打个招呼？”

“这又不是什么大事，要打什么招呼。”

陈淑婷觉得就算自己现在当上了班长，估计自己在同学们心中的威望也不如邵乐，但有总比没有好，邵乐现在在创业，确实很忙，自己替上班长的位置，大家心里也不会有隔阂。

“接下来一段时间，我们的重心都要放在乐学网上，至于店里，如果忙不过来的话，那就再招一两个兼职。”

林可可听完小声道：“班长，我们能忙得过来的，小果姐收银，我和明月姐负责做小吃，陈曼婷当服务员，我觉得人手刚刚好，就是缺货的时候需要人去装货。”

“人手够的话，马远，那你就跟她们加点工资。”

“行。”

“过年的时候，我看了一下邮箱里，里面有很多不知道从什么渠道知道我们平台的，都想在我们平台当家教老师，从这一点来看，我们网站不会缺家教老师，现在我们要做的就是扩大网站知名度，要让人一想到请家教，就想到我们的乐学网。”

“那具体要怎么做？”

“我得想想，反正先把手里的事做好吧。”

下午两节公开课。

金明轩吃完饭让魏涛下午帮忙喊到后，就把马远的二手奥迪借走了，不用想，肯定是去找那个陈蔷了。

回宿舍的路上。

马远道：“金明轩钱应该已经用的差不多了。”

“三万块钱，这才几个月啊，这个傻逼是真舍得给那个绿茶花钱。”

“不出意外，最多再过一个星期，他就得找我们借钱了。”

“那借还是不借？”

邵乐很有信心地说道：“反正他不会找我。”

魏涛立马道：“我也有女朋友，他应该不会找我。”

“草！”马远骂街道：“我的车现在都成他的车了，他还要找我借钱，不能就逮着我一个人霍霍啊。”

“你到时候就找借口说钱在公司账户上，随便借个两三千给他，他找你借了一次，总不可能找你借第二次。”

“邵乐，我还是觉得咱们得敲打敲打他，要不然他到时候欠一屁股债，可能都发现不了那个陈蔷是个绿茶。”

邵乐耸了耸肩：“等他借钱的时候再说吧。”

……

周五下午最后一节课结束后，老郭带着孙书妍来到教室，宣布了邵乐卸任班长，并由陈淑婷担任班长的决定。

同时还交给了陈淑婷一个任务。

春季运动会将在下个月举行，让陈淑婷至少填报五个项目交上去。

陈淑婷信心满满，觉得这应该是件小事。

等老郭和孙书妍走后，邵乐走到陈淑婷旁边说道：“陈淑婷，你可别觉得这件事很容易，班上总共就三十来个人，你不妨先问问看有几个想参加运动会的。”

陈淑婷听到这话，一下子就反应了过来，大学不是初中高中，初中高中要是开运动会，同学们都会抢着报名，可大学里就完全不是这种情况。

累死累活的，就算拿了冠军，也就只能得到一个没有任何含金量的冠军证书。

这样的运动会没几个人想参加。

陈淑婷想了想，直接问道邵乐：“所以你打算吧报哪个项目？”

“？？？”

陈淑婷笑道：“五千米长跑怎么样？”

“陈淑婷，你没搞错吧，刚当上班长就要害我？”

“那就五千米长跑吧，我听可可说你经常去体育场跑步，拿个冠军应该没什么问题。”

“陈淑婷，你狠！”

“要不要给马远和魏涛也报一个项目？”

邵乐无语道：“你坑我一个人就行了，到时候公司还得有人上班。”

“那你帮我问问占太川、张宇鹏他们。”

“凭啥？”

邵乐立马道：“现在你才是班长。”

“我是班长，所以你得听我的。”

邵乐无言以对，最后瞥了一眼陈淑婷的身材，恶狠狠说了句：“小太子奶。”

陈淑婷不明所以，拉着准备回宿舍的李照君问道：“照君，小太子奶是什么意思？”

李照君还没来得及说话，陶丹慧哈哈笑道：“你把四个字倒过来读一遍试试？”

“倒过来读？”

陈淑婷琢磨几秒钟，突然就握紧了一双小拳头，朝邵乐追了出去。

“邵乐，你给我站住！”

……

魔都。

天天向上幼儿园，正在举行一场亲子活动。

陶一鸣夫妻俩还有姐姐陶美晴都出席了这场活动，向来胆小的小陶陶，今天玩的特别高兴。

最后一个亲子游戏叫‘摸石过河’，爸爸需要借助两块木板，脚不能踩地，一直往前走，然后背着宝宝，跑过终点就算获胜。

随着幼儿园老师吹响了哨声，十多位家长也都开始往前走，但每个人采取的策略都不同，自然有快的，也有慢的。

“加油！”

“加油！”

“加油！”

小孩子们站在前面，看着爸爸们在你追我赶，这会儿全都扯着嗓子喊起了加油。

陶新辰站在前面，看着爸爸落后了，着急的不行，但是喊加油，自己的声音就被其他小伙伴的声音给盖过了，他这个时候突然想起前段时间跟邵乐学过加油的英语，他回想了一下，突然大喊道：“亚麻得！亚麻得！亚麻得！”

陶一鸣听到自己儿子的声音，脚下一滑，直接摔在了草地上。

千叶惠子和陶美晴纷纷捂起脸。

“肯定是乐乐干的好事！”

陶美晴红着脸很肯定地说道。

在她的印象里，只有邵乐会做这种‘无聊’的事。

……

----------------------------------------

第181章 收购（番外）

“邵乐！”

“美晴姐，你怎么有空给我打电话。”

陶美晴恼怒道：“我问你个事，你必须给我老实交代！”

“什么事啊？”

“是不是你教的我弟说，加油的英语是…亚…亚麻得。”

邵乐笑道：“是啊，咋了？”

“你还好意思笑，今天陶陶幼儿园举行亲子活动，做游戏的时候，别人都在喊加油，就陶陶一个人在喊亚麻得，当时我爸妈都想找个地缝钻进去了。”

“啊？哈哈哈哈~”

“还笑！你等着！等你将来有了老婆孩子我就把这事说给他们听。”

“行啊。”

“邵叔和薛阿姨怎么生了你这么一个没皮没脸的儿子。”

“那你得去问他们。”

“懒得理你，挂了。”

“得咧。”

挂掉电话，邵乐心情大好，他没想到陶新辰这个小家伙竟然能学以致用，等他长大之后，把这事说给他听，他指定会捶胸顿足的后悔。

接完电话回到宿舍，马远立马喊道：“邵乐，你快过来看！”

“咋了。”

旁边的魏涛有些激动地说道：“有人想收购我们。”

邵乐走上前去，电脑屏幕上是网站在线咨询的界面，对方发了很长一段文字过来。

大抵意思就是他们在京城做教育行业已经十多年了，现在要发展家教领域，想把乐学网收购了。

马远问道：“我要怎么回？”

“先问清楚他们是什么公司，然后问他们出多少钱？”

马远打字很快，直接按照邵乐说的回了消息。

对方没多久就回了，他们是一家叫做“达优教育”的公司，具体的收购价格可以见面谈。

邵乐看完消息后，直接让马远让开了位置，自己坐了下来，打开浏览器，搜索了这个公司的信息。

这家教育公司的规模并没有邵乐想象中的那么大，目前也只是在弄各种培训班，只是干的时间比较久，所以还算有点知名度而已。

邵乐回到咨询界面，把公司的地址发过去后，又打字道：“这是我们公司的地址，周末可以过来聊聊。”

对方回了一个好的之后，聊天就戛然而止。

魏涛兴奋道：“竟然这么快就有人想收购我们了，我们是不是要发财了。”

“你想多了。”

邵乐很平静地说道：“他只是看上了我们这套模式而已，我估计他们出的价格肯定达不到我的预期。”

马远问道：“你心里的预期价位是多少？”

邵乐：“两百万。”

魏涛听到这个数字，直接吓了一跳，公司才成立多久啊，咋可能卖到两百万。

“我去，你也太敢想了吧。”

邵乐拍了拍魏涛的肩膀笑道：“只要我们按照现有的模式经营下去，我相信公司估值不用多久就能超过两百万，你知道那个很火的在线心理咨询平台吗？”

“知道啊。”

邵乐说道：“这家公司的老板当初就是用一个三十四页的ppt从壹阳集团拿走了五百万的天使投资，现在他们公司的估值已经破亿了。”

“这么屌。”

马远好奇道：“既然你知道他们出不了那么多钱，为什么还要把公司地址发给他们？”

邵乐笑道：“他已经盯上我们了，我们要是不答应，他们可能第一时间就会照搬我们的模式做一个跟我们差不多的网站，我们就假装跟他们先聊着，时间拖的越久，对我们就越有利。”

“卧槽！”魏涛哪能想到这个层面，瞬间就佩服起了邵乐的商业手段。

邵乐继续说道：“既然已经被人盯上了，那我们就不能坐以待毙了，之前还想一步一步来，现在来看，要想在这个市场站稳，我们还是得去找投资。”

马远想了想，说道：“京城的投资公司很多，我们要一家家地去问吗？”

“大城市每年都会有投资人大会，我们要是能混进去的话，就没有那么麻烦了。”

“那我问问我爸？”

“也行。”

说到这，马远就忍不住骂道：“狗日的金明轩今天晚上该不会不回来了吧，我明天要开车回家啊。”

“他要是没回来，你就开我的车回去，我现在要去店里，你俩去不去？”

“去吧，反正也没什么事。”

三个人一起开车去了店里，周五晚上，店里人还是蛮多的，江明月和陈曼婷在店里走来走去，一个端东西，一个收拾桌子，林可可炸鸡排也炸的是满头大汗。

邵乐进店之后，就主动上前接过了林可可手里的活儿，让林可可坐在一旁休息。

林可可还嘴硬说：“我又不累。”

邵乐强横道：“不累也给我坐着，你明天是不是还要去张阿姨家里做家教？”

林可可摇了摇头道：“我跟张阿姨说了我不去了。”

“为什么？”

“王秉文现在两周才放一次假，而且他现在成绩慢慢追上来了，只要他上课认真，也不需要再找人辅导，去年下半年，张阿姨还是给我那么高的工资，我都不好意思要。”

邵乐很想说几千块钱对他们家来说根本不算事，但想想林可可的性格，他还是没把这话给说出来。

“正好多余的时间，我想用来学习。”

“反正不管你做什么我都支持你，不过前提条件是不要让自己太辛苦，我希望压得你喘不过气的是我，而不是工作和生活。”

夏小果听到这话，直接嚷嚷道：“大晚上的撒狗粮，你俩还让不让人活了？”

林可可红着脸，用小手拍了一下邵乐的后背，邵乐哈哈一笑，心情愉悦。

夜渐渐深了。

店里也变得安静起来。

本来在和林可可‘谈情说爱’的邵乐突然收到了罗锋发来的一条微信。

邵乐打开一看，是一张图片。

放大图片后，能很清楚的看到金明轩和陈蔷坐在一家高档的法式餐厅里吃着东西。

邵乐看到图片直接给罗锋发消息问道：“什么情况？”

“这应该是你室友吧，我在外面吃饭的时候看到他了。”

“对。”

“他这餐厅消费可不便宜，你这个室友是富二代？”

“是个屁，他女朋友是个绿茶。”

邵乐发完消息，顿了一下，连忙起身出去拨通了罗锋的电话……

“喂。”

“罗叔，你再帮我个忙。”

“说。”

“你帮我盯几天这个女的。”

“你小子真把我当私家侦探了？”

“别这么说，大不了我让我爸给你加点工资嘛。”

罗锋气笑道：“滚蛋，我可不想挨你苏彤阿姨的骂。”

“哈哈。”

邵乐把手机揣回裤兜，刚回到店里，马远就拿着手机对他说道：“金明轩这个狗东西真找我借钱了。”

“他要多少？”

“五千。”

“借他吧。”

“那我转给他。”

“嗯。”

“用不用说点别的？”

“不用。”

……

----------------------------------------

第182章 八百和八十（番外）

“@全体成员-有人周末没事的话，来创业中心帮我个忙。”

周末大早。

邵乐就在班群里发了一条消息，同学们很快就在群里询问了起来。

“帮什么忙？”

“班长，去做什么？”

“……”

邵乐扣字道：“就坐一会儿，撑撑场面，上午有人来考察公司。”

占太川：“班长，有好处嘛？”

邵乐：“好处没有，坏处就是你要是不来，我就给你运动会报一个五千米。”

占太川：“卧槽！”

占太川：“我吃完包子就过去！”

魏涛看到群里的消息也问了一句：“邵乐，你叫他们去公司干嘛？”

马远帮忙解释道：“达优教育的人今天上午会过来，就咱们几个人，人家一看就会以为咱们是个小作坊，拉点人头过去凑凑人数，别人还会把我们当成是个公司，这样我们谈起来也有底气。”

“有道理！”

邵乐在群里回了几条消息，把还在床上的马远叫了下来，本来还想叫上金明轩，结果他到现在还没醒，邵乐也就懒得管他。

三个人去食堂吃了点东西，直奔创业中心，杜香菱、李照君、余佳薇还有沈文洁都已经到了。

“达优教育的事我已经在群里说过了，他们今天上午可能就会过来，我们先把卫生搞一下，工位上别弄那么整洁，越乱越好，反正就是要营造出一种我们事情很多忙不过来的感觉。”

杜香菱道：“这不是骗人嘛。”

邵乐白眼道：“你去菜市场买条黄瓜，老板都会告诉你他卖的黄瓜是今天早上刚摘的，信的人不也那么多吗？”

“为什么是黄瓜？”

“茄子也可以。”

“你滚~”

快到九点的时候，班上的同学也陆陆续续来了十几个人，邵乐给他们安排好工位，让马远给他们简单布置了一下后，自己就坐到了会议室里。

半个小时后。

马远接了一个电话，便对邵乐喊道：“人来了。”

邵乐吩咐：“你和杜香菱去接他们。”

“那你呢？”

“老板得有老板的样子，我要是出去接他，他说不定会以为我巴结他呢。”

马远笑了笑，领着杜香菱把达优教育的人接了进来。

有三个人，领头的是达优教育的副总陈鸿，看着四十来岁的样子，发际线有点高，隐隐有要秃头的迹象，跟在他后面的两个男的，年纪也就三十岁左右，一个是市场部主管李伟林，另一个是陈鸿的助理马运杰。

“陈总，这边请。”

马远和杜香菱领着三人来到会议室门口，敲门打开后，邵乐这才起身迎了出来。

“邵…总，这位是达优教育的陈鸿陈总，这位是李伟林李主管……”

“陈总，你好。”

邵乐伸手过去，陈鸿在公司的时候，看到前天邵乐发来的地址在学校的创业中心里，他就知道这公司是大学生开的，本来他还以为自己能够完全占据这次见面的上风，没想到邵乐这么老练，就连握手的时候，都没有半点低头的意思。

在身高的优势下，反倒让陈鸿显得落入了下风。

“三位请坐。”

邵乐扭头道：“香菱，去泡壶茶过来。”

“好的，邵总。”杜香菱微微一笑，转身走了，陈鸿、李伟林、马运杰三个人都不由自主地看向了杜香菱背影，心想这么漂亮的姑娘怎么在这么个小公司当个打杂的。

陈鸿坐下来后，直接开门见山道：“你们公司一共多少人？”

邵乐：“加上在外面跑业务的，大概三十人左右。”

“都是你们学校的学生？”

“大部分都是，但是也有隔壁学校的，像我们技术部的负责人就是隔壁理工的学生。”

陈鸿看邵乐年轻，不想跟他绕那么多圈子，直接打直球地问道：“那你们现在一个月的利润能有多少？”

“陈总应该知道我们公司成立并没有多久，而家教行业的市场高峰期在暑假阶段，所以现阶段我们的收入基本都用在了公司发展上面。”

这一点要是撒谎的话，对方恐怕一眼就能看出来。

陈鸿笑了笑，说道：“你们的乐学网，我公司从去年年底就开始关注了，你的商业眼光很不错，确实适合做生意，我这次过来，一是想看看你们公司的环境，二也是想和你聊聊收购的事。”

“这件事陈总能做主吗？”

“当然，要不然今天就不会是我过来了。”

邵乐点点头，端起茶杯抿了一口，问道：“那乐学网在陈总心里值多少钱？”

陈鸿伸手比了一个‘八’。

邵乐装傻道：“八百万吗？这倒超出我们的心理预期了。”

陈鸿、李伟林、马运杰三个人同时一愣，心想：你脑子坏了吧，一个刚成立大半年还没开始盈利的公司，还想要八百万？

陈鸿摇头道：“不是八百万，是八十万。”

“八十万？”

邵乐笑道：“看来陈总是没把我们公司当一回事啊，如果是这个数字的话，那就没必要浪费时间谈了。”

市场部主管李伟林很强硬地说道：“你们公司成立仅仅半年时间，唯一花钱投入的不过是你们的网站而已，要知道找前端公司做一个你们这样的网站，不会超过五万块钱，给八十万，你赚大了。”

邵乐早有预料他会说这种话，他道：“我公司虽然还没有开始盈利，但运营模式已经很规范了，而且拥有一批质量相当高的家教老师，负责任的讲，我们盈利只是时间问题。”

“同学，你要明白一件事，只要有钱，你平台的家教老师，也有可能变成我们公司的人。”

这已经是赤果果的威胁了。

邵乐不动声色地说道：“那你们可以试试，那些家教老师会愿意跟我这种同龄人打交道，还是跟你们这些老油条打交道，你们达优教育在京城的口碑可非常一般。”

李伟林正要说话，却被陈鸿拦住了，他问道：“你想要多少钱？”

“两百二十万。”

“一百万。”陈鸿直接打断道：“这是我们能出的最高价格，你要是不同意，那我们就不考虑了。”

邵乐没有答应也没有拒绝：“我得想想。”

陈鸿干脆利落地起身道：“你想好了，给我打电话。”

“可以。”

“那先这样，再见。”

“慢走。”邵乐打开会议室大门喊道：“香菱，送一下陈总。”

“好。”

马远和魏涛看到陈鸿他们走来，连忙进来问道：“聊的怎么样？”

“开价一百万，我没答应。”

马远摇头道：“这个价我也不会卖。”

“你问你爸了没有，什么时候有投资人大会？”

“八号，到时候我爸可以带我们进去。”

“行，那他们这边就先拖着。”

……

----------------------------------------

第183章 绿茶（番外）

邵乐三个人回到宿舍的时候，金明轩并没有出去，一个人坐在宿舍里打游戏。

魏涛纳闷道：“金明轩，你今天怎么没去找那个陈蔷？”

金明轩随口道：“她又不是每天都有空。”

邵乐听到这话，心想快别勾八装了，你丫肯定是兜里没钱了，不好意思带那个绿茶出去玩。

想到这里，邵乐掏出手机给罗锋发了一条微信：“罗叔，有发现吗？”

很快，罗锋就回了消息：“这姑娘玩的很花。”

“怎么说？”

“这两天晚上她都会去一家叫陌陌的酒吧，她应该是里面的常客，跟酒吧里的人很熟，另外她好像不止有一个男朋友，今天下午我就看到她和一个男的在校门口抱到一起了。”

“有照片吗？”

“有。”

“（图片）”

邵乐道：“行，我知道了，这两天再盯一下，多拍点照片，我有用。”

罗锋没有再回消息，邵乐点开照片又看了一眼，然后回头看了一眼金明轩，最终还是先把照片保存了下来，没有给金明轩看。

在宿舍待到十点多，邵乐出去把林可可从店里接回来，回到宿舍后，就直接上床躺着了。

刷了几个短视频，杜香菱突然发来了微信。

“在吗？”

邵乐：“不在。”

杜香菱：“告诉你一件事。”

邵乐：“说。”

杜香菱：“今天那个陈总走的时候加我微信了。”

邵乐：“然后呢。”

杜香菱：“他应该是想包养我。”

杜香菱：“（图片）”

杜香菱发来的图片是她跟那个陈鸿的聊天记录，陈鸿是晚上八点多找杜香菱聊的，问她大几了，在乐学网上班是不是为了兼职赚钱，想不想去他们公司工作，还问杜香菱一个月一万块钱够不够花。

虽然没有挑明，但明眼人都能看得出来这个陈鸿是想包养杜香菱。

邵乐打字问道：“你不是一直想找个人包养你吗，机会这不就来了。”

杜香菱：“我是那么随便的人吗？”

邵乐：“那你发给我看干嘛。”

杜香菱：“我就想问问你打算什么时候包养我。”

邵乐：“养不起。”

杜香菱：“你不是说你家里很有钱吗？”

邵乐：“家里的钱又不是我的钱。”

杜香菱：“那怎么办？”

邵乐：“你问我？”

杜香菱：“这样吧，你先欠着，以后再给我钱。”

杜香菱：“然后我每星期陪你睡两次。”

邵乐：“听上去感觉是我吃亏。”

杜香菱：“我可以为了你学各种姿势哦。”

邵乐：“滚。”

邵乐：“你脑子里整天都在想些什么东西。”

杜香菱：“对我来说，最重要的几件事情就是：吃，喝，拉，撒，睡，你……不好意思，前面多了个逗号。”

邵乐：“睡了。”

杜香菱：“晚安，爱你哟。”

……

这周过得很平淡，公司里和店里都没有出什么事。

周三的时候陈鸿倒是又主动打了个电话给邵乐，问邵乐想好没有。

邵乐说公司不是他一个人，还要跟几个合伙人再商量商量。

陈鸿说那就再给你三天时间，三天之后还没个准信，我们公司就要自己弄一个乐学网出来。

这话显然也是在威胁邵乐，但邵乐没把这当回事，只是嘴上不停说好。

转眼又到了周五，邵乐从罗锋那里已经陆陆续续收到了十几张照片。

邵乐本来以为陈蔷只是个普通的绿茶而已，没想到经过罗锋一个多星期的跟踪，还发现了她好多秘密。

首先，她在和金明轩谈恋爱的同时，还在跟一个本校的男生接触。

另外，她还是陌陌酒吧的一名酒托，专门负责叫人定卡座喝酒，自己中间抽提成。

还有最让邵乐想爆粗口的一点，那就是陈蔷每次和金明轩在一起的时候，穿着都特别淑女，但只要金明轩不在身边，用罗锋的话来说，她就像晚上城中村小巷子里的那些女的一样，穿着打扮都骚的很。

邵乐觉得这件事火候差不多了，所以周五下午上完两节课后，他就对金明轩、魏涛、马远说道：“晚上我带你们去酒吧玩玩。”

魏涛不解道：“好端端的，去酒吧干吗？”

邵乐没解释，只是说：“带你们去见见世面。”

魏涛又问：“那我能不能带上……”

他话还没有说完，邵乐就打断道：“不能，就我们四个去。”

马远猜到邵乐可能是要解决金明轩的事，就没有说什么。

傍晚在食堂吃过饭，把林可可送去店里后，邵乐就直接开车载着三个室友往陌陌酒吧去了。

差不多开了四十多分钟。

“怎么还没到啊？”

“前面马上。”

邵乐开车慢慢停在酒吧门口，金明轩看了一眼窗户外面，惊讶道：“怎么是这家酒吧？！”

马远问道：“怎么，你来过？”

金明轩笑道：“来过啊，还不止一次，这酒吧晚上人很多，我在前台还存了几瓶酒呢。”

“真的假的？”

“走走走。”金明轩推开车门，雄赳赳气昂昂道：“我带路，你们跟上我。”

四个人走进酒吧，穿过一条狭窄的过道后，刺耳的DJ舞曲就在耳边响了起来。

金明轩轻车熟路地带着他们来到吧台前，他摆了摆手，对里面的调酒师说道：“阿泰，把我存的酒拿给我吧。”

被叫做阿泰的男人笑道：“金哥又来了啊，你等着，我看下存酒单。”

金明轩转头对魏涛说道：“怎么样，你个土老帽没来过这种地方吧？”

魏涛摇头：“确实没来过。”

金明轩指着酒吧中间的两个圆台，一副熟客的样子：“等过了十一点，还会有美女在那两个台子上跳钢管舞，你肯定爱看。”

“金哥，这单子上没看到你的存酒啊。”

“怎么可能？上次我明明有放几瓶酒在前台存的，不信问问你们经理。”

阿泰立马道：“哦，我想起来了，前几天你女朋友把你存的酒都取出来了。”

“啊？”金明轩一下就变了脸：“她一个人来的吗？”

阿泰犹豫了一下，最后还是点点头道：“对。”

金明轩脸上的笑容一下子就消失了，他本来还想请一次客，现在酒没了，钱也花的差不多了，他有点下不太台。

邵乐看出了他的窘迫，上前道：“给我们来四支啤酒，马远你付下钱。”

“嗯。”

“走吧，找个地方先坐着。”

金明轩好像看出了一点门道，毕竟学校附近就有好几个酒吧，没必要绕到专门跑到陌陌酒吧来玩，他问道：“邵乐，你带我来这个酒吧是不是知道点什么？”

邵乐拍了拍金明轩的肩膀，从兜里掏出手机，说道：“我给你看点东西，看完后我们再聊。”

“什么东西？”

邵乐打开相册，找到罗锋最早发给自己的照片，递给了金明轩。

……

----------------------------------------

第184章 失恋（番外）

金明轩呆呆看着邵乐的手机屏幕。

神情一下子变得呆滞，眼神中全是不可置信，仿佛是看到了他这辈子最不想看到的东西。

邵乐语气平淡道：“往后翻，还有很多。”

邵乐的这句话就像是一把利箭，从金明轩的心脏射穿了一样，带来一股钻心的疼痛，他强忍着各种思绪，往后翻着照片。

每一张照片他至少都会停留五秒钟，然后手指颤抖着继续往后翻。

有校门口，陈蔷和其他男生拥抱在一起的照片。

有酒吧里，陈蔷穿着低胸装在舞池里和人贴在一起跳舞的照片。

有她站在路边抽烟的照片。

也有她和酒吧经理有说有笑的照片。

一张照片有可能是假的。

但这么多照片摆在眼前，即使金明轩很不愿意相信，但他也知道这些照片不可能是邵乐造假的。

金明轩也并不是完全相信陈蔷，事实上，在他和陈蔷在一起的这段时间，他也怀疑过陈蔷，但他实在不舍得放手这段感情。

过往的画面，在脑海中快速滑过。

这些本应该是美好的回忆，在金明轩看过这些照片后，都变成了欺骗。

马远也瞥了一眼手机屏幕，见邵乐跟金明轩摊牌了，他也说道：“我早就跟你说过了，邵乐见过的女人那么多，是好是坏，他一眼就能看的出来，你非不信……还有，你知道为什么去年你带陈蔷过来请我们吃饭之后，邵乐就说不想你带她去我们那吗？那是因为吃饭的时候，那个陈蔷就在桌子底下用脚蹭邵乐。”

金明轩猛然抬头，脸色煞白。

“本来是想那个时候就告诉你的，但邵乐说你不会信，我们就都没说。”

金明轩半天没回过神，眼神空洞地看着前面，不知道在想些什么。

邵乐拿回自己的手机，把啤酒移到金明轩面前，说道：“是个男人，今天晚上大醉一场，明天就当做什么都没有发生过。”

“我……”

邵乐正要说话，手机突然来了一条消息，是罗锋发来的。

罗锋：“那个女的也和一群人进酒吧了。”

邵乐转过脑袋，看向后面，果然发现穿着黑色小背心和渔网袜的陈蔷带着一群男男女女走进了酒吧。

看到陈蔷在卡座上坐下后，邵乐扭头对金明轩说道：“走，我带你去看看那个绿茶真实的样子。”

邵乐起身准备过去。

金明轩却像个木头一样坐着。

邵乐抬起手一巴掌狠狠拍在了金明轩的大腿上，然后一把拉着他，说道：“待会儿别吱声。”

邵乐拉着他坐在了陈蔷一群人卡座的后面，就隔着一个沙发，邵乐翘着二郎腿，等着听戏，金明轩刚开始还不明白邵乐为什么带自己换位置。

但当他听到陈蔷的声音时，他一下就怔住了。

“今天晚上我请客，都别跟我抢啊。”陈蔷的声音很有辨识度。

“陈蔷你可以嘛，最近又傍上哪个大款了？”

“唉，我哪有那个命。”

“听罗经理说，你上个月业绩可以啊，光拿提成都拿了 七千多。”

“还行吧，七千多也只是勉强够花而已。”

“七千多还勉强够花，你吃饭买衣服不是有人付钱吗，你钱都用来干嘛了？”

“买化妆品，去美容院，还有我前几天刚买了一个包包，又花了一万多。”

“你那个京外的男朋友呢，他不是有钱吗，让他给你买啊。”

“得了吧，最近几天约他他都不出来了，十有八九是钱用光了。”

“那你还和他在一起干嘛，早点分了呗。”

“他室友有钱，说不定会找他们借，要分手也不是现在分，我要等他很长时间不找我了，然后我再找他分，这样就不是我的错了。”

“我去，这舔狗可是被你拿捏得死死的。”

“我最近看上了一个体大的帅哥，等我把他拿下，到时候带过来让你们见见。”

“你都是在哪聊的？”

“网上啊，我跟你说，你要找就找那些没有谈过恋爱的男的，这种男的特别好骗，上次那个舔狗给我买了一双三千多的高跟鞋，我扎了个马尾，他就高兴的不得了。”

“陈蔷，你俩发展到哪一步了，啪啪啪了没有。”

“当然没有，我怎么可能和他上床。”

“……”

“……”

之后他们的聊天更加露骨，仅仅是隔了一个沙发的邵乐和金明轩都听得一清二楚。

邵乐扭头问道：“怎么样？死心了嘛？”

“……”

“你他妈说个话！这会儿装什么哑巴！”邵乐突然大吼了一声。

马远和魏涛听到声音，也赶紧跑了过来。

陈蔷这个时候也听到了邵乐的声音，她起身往后看了一眼，看到邵乐的时候，她整个人一下子就呆住了。

金明轩眼泪喷涌而下，声音哽咽道；“死心了。”

“明轩，你怎么在这？”陈蔷吓了一跳，看上去很是惊慌。

邵乐站起身，完全没有要搭理陈蔷的意思，他说道：“走，这地方太脏，我们换个地方喝酒。”

“金明轩，我们走吧。”

金明轩胡乱用手擦了擦脸上的眼泪，十分狼狈地跟着邵乐就要往外走。

陈蔷现状，急忙上前抓住了金明轩的手：“你听我给你解释。”

邵乐、马远、魏涛三个人都转过头看着金明轩。

金明轩甩开陈蔷后，声音带着几分沙哑地说道：“算我瞎了眼！”

说完，金明轩就快步朝前走了出去。

邵乐用似笑非笑的表情看了一眼陈蔷和他的朋友们，然后将手里的啤酒瓶扔到陈蔷脚下，啤酒瓶一落地，就碎成了玻璃渣。

陈蔷吓得连连后退，她正要说话的时候，邵乐已经走了。

“我们去哪？”

“回店里。”

马远开车，邵乐坐副驾，魏涛和丢了魂的金明轩走在后排，四个人又原路返回。

到了店里后，邵乐让魏涛搬了一箱酒过来放在了金明轩的面前，金明轩愣了半天，突然像疯了似得不停灌自己酒。

江明月看到后，弱弱问道：“邵乐，金明轩这是怎么了？”

“失恋了。”

“哦，你们男人失恋都会这样吗？”

“我不会，我和可可一辈子都不会分开。”

江明月努了努嘴对林可可说道：“可可，要不你和邵乐分个手试试？”

林可可摇了摇头道：“不要。”

……

----------------------------------------

第185章 爸比（番外）

十一点。

店里的客人都已经走光了，金明轩还在一边哭着控诉陈蔷，一边不停地灌着酒。

邵乐已经让夏小果、江明月她们回去了，马远看金明轩那样，有点担心地问道：“现在咋办，再晚回去，宿舍都要关门了。”

邵乐想了想说道：“把钥匙留给他，我们回去。”

“啊？这能行吗？”

“不然怎么办？我们在这陪他待一晚上？”

“呃……”

魏涛道：“要不强行把他抬回宿舍？”

邵乐摇头道：“拉倒吧，他这样回宿舍，咱们今天晚上也别想睡，失恋这种事别人劝也没用，得让他自己想通，就让他自己一个人在这清醒清醒。”

魏涛欲言又止。

邵乐拿杯子接了杯热水，走上前把杯子放在金明轩面前说道：“你今天晚上就在店里待着，杂货间有床让你睡觉，折腾了一晚上，你要是个男人，明天就给我该干嘛干嘛。”

说完，邵乐招招手道：“我们回吧。”

马远、魏涛、林可可三个人跟着邵乐走了，金明轩看到车子离开的那一刻，突然嚎啕大哭起来，在今天晚上之前，他最多也只是觉得陈蔷不是一个会过日子的女生，他万万也想不到她是那么的无耻、下贱……

自己掏心掏肺地对她，换来的不过是她在朋友面前的无情取笑，甚至，在她眼里，自己只是一个舔狗。

金明轩心如刀割，他没想到自己曾经那么憧憬的第一次恋爱，竟然会以这么惨痛的代价收尾。

对于金明轩来说，这一夜太过漫长。

都说酒喝的越多越容易醉，但他却越来越清醒。

凌晨三四点，他掏出手机，看着十几个陈蔷的未接电话和几十条短信，他表情漠然地把陈蔷的联系方式全部拉黑了。

……

翌日上午。

邵乐照例早起跑步，回去的路上给魏涛、马远带了早餐。

宿舍里，魏涛一边啃着包子，一边问道：“咱们上午要不要去趟店里，看看金明轩？”

“要看你去看，我要去创业中心。”

“马远，你咋想的？”

马远笑道：“反正我没谈过恋爱，也不会安慰人，我觉得邵乐说的有道理，这种事只能靠自己想通，我们去了也做不了什么。”

“也是。”

魏涛摇头道：“我是真没想到后劲竟然这么大。”

邵乐道：“这个只是时间问题，我现在怕的是那个陈蔷还会不会过来找金明轩。”

“应该不会吧，昨天晚上都抓到现行了。”

“这种女生什么事都干的出来，你别以正常人的脑子去想她们，我曾经见过一个女的，费尽心思勾搭上了一个富二代，结果被富二代抓到她脚踏两条船，富二代直接就跟她分手了，结果她还不同意，跪在地上求那个富二代别走，说自己已经知道错了，当时有人拍下照片发到网上去后，网友们还觉得是富二代做了什么对不起她的事，最后这个女的竟然直接拿着这个视频找到他家里去了，是富二代他爸拿了两百万给她，才摆平了这事，后面这个富二代虽然还经常在外面玩，但都是万花丛中过，片叶不沾身，再也不敢谈什么恋爱。”

马远开玩笑道：“你说的这个富二代，该不会就是你自己吧？”

邵乐笑道：“打从记事起，老子就知道什么女生能碰什么女生不能碰，像陈蔷那种绿茶，但凡离老子近一点，我都能闻到她身上的骚臭味。”

“牛逼。”

“话说，那些照片你都是从哪找来的？”魏涛终于想到了这事。

邵乐敷衍道：“在网上找了个之前做狗仔的，让他跟踪了那个陈蔷几天。”

“那你是早就做好准备了啊。”

“嗯。”

三个人正聊着，宿舍门突然被人从外面推开，满脸困意的金明轩走进来后，直接从魏涛手里抢走了正要下嘴的包子，三两下吃完，就脱了鞋上床躺下了。

邵乐、马远、魏涛三个人互相看了一眼，很有默契地起身走了。

中午，邵乐请客，把公司的人都带到了一家大排档里。

本来想叫上林可可的，可林可可说自己还不饿，上午看了一上午书，中午想睡一觉，邵乐就没有带她一起过来。

“来吧，女士优先，你们点菜。”

“班长，你怎么突然请客啊？”

邵乐笑道：“这不是大家忙了这么久嘛，马上我和马远就要去拉投资，要是顺利的话，等投资款项到位，咱们就更忙了，我今天也是提前跟你们打个预防针，不过到时候我还会再招人，尽量错开我们上课的时间。”

李照君笑盈盈道：“班长，我怎么感觉你天生就适合做生意啊。 ”

邵乐道：“我现在都不是班长了，你还有一口一个班长，这要是让陈淑婷听到，她会不高兴的。”

李照君嘻嘻笑道：“这不是叫顺口了嘛。”

“就是。”

余佳薇也附和道：“不叫班长，那我们以后叫你什么，直接叫邵乐？”

邵乐：“太生疏了。”

“那叫什么？”

邵乐反问道：“宝贝的宝一共有几笔啊？”

余佳薇和李照君脱口而出：“爸比~（八笔）”

“诶~”邵乐立马答应了一声。

马远长叹一口气，心想邵乐这个狗东西怎么什么时候都能撩妹。

李照君和余佳薇还没有反应过来，杜香菱一只手就拍在了邵乐胳膊上，笑骂道：“你们男的就这么喜欢让人喊你们爸爸吗？”

余佳薇和李照君这才回过神来，两人气呼呼威胁道：“我们回去就找可可告状，说你让我们喊你爸爸。”

“我可没有，我刚才是很认真地在问你们汉字笔画。”

“你这是套路！”

饭菜上齐，几个人边吃边聊，聊得正欢快的时候，大排档靠门口的两桌客人不知道因为什么事突然吵了起来。

魏涛津津有味地看着，邵乐瞥了他一眼，吩咐道：“吃你的饭，别什么热闹都看。”

魏涛咧嘴笑了笑，继续吃饭。

门口两桌人越吵越凶，隐隐有要动手的迹象，两桌的男人们都已经脱掉了衣服，露出了他们身上的纹身。

靠近他们几桌的客人，都纷纷坐到边上，跟邵乐一样，事不关己高高挂起。

而大排档的老板也及时跑上前劝架，生怕他们在店里打了起来。

两伙人你拍一下桌子，我指一下人。

最后一个胳膊上纹着虎头的男人，放狠话道：“店里有摄像头，有本事你就跟我出来。”

另外一张桌子上纹着花臂的男人，也立马道：“草，你以为老子怕你吗？”

很快，两桌人就都出去了。

魏涛这会儿才小声问道：“不会真在外面打起来吗？”

邵乐摇了摇头道：“打不起来的，要打的话早打起来了，你没听说过一句老话吗，叫得凶的狗不咬人，咬人的狗不会叫。”

杜香菱努努嘴道：“为什么他们打架的时候，总喜欢脱掉上衣？”

“废话，脱裤子的话，气氛不就变了吗？”

……

----------------------------------------

第186章 红包（番外）

是夜。

邵乐坐在店里坐在门口的沙发上看着一本叫做《心术》的电子书，魏涛和马远应该还在创业中心，至于金明轩，中午吃完饭回宿舍的时候，他还躺在床上，估计现在还在床上躺着。

看他那样，估计三两天是好不了了。

不过遭受到这次打击之后，估计他以后也不会把想谈恋爱这四个字挂在嘴上。

就在大家都在做自己的事的时候，邵乐的手机突然响了。

邵乐看了一眼来电显示，按下接听后，直接放到了耳边。

“喂，张姨。”

电话那头，张馨怡笑道：“乐乐，明天你带可可来我家一起吃个饭。”

邵乐纳闷道：“怎么好端端的，突然要吃饭？”

张馨怡解释道：“可可不是辅导秉文这么久了嘛，秉文现在成绩都在直线上升，可可她又不肯继续过来当家教，我和你王叔就想着叫你们过来吃个饭，算是谢谢你们两个。”

“姨，你这也太见外了。”

“哈哈，主要是谢谢可可。”

邵乐笑道：“行，那我明天带可可过去。”

“那就这样说定了。”

“好。”

“……”

看到邵乐挂了电话，林可可好奇问道：“明天去哪啊？”

邵乐起身上前道：“去张阿姨家。”

“啊？”

“说是要谢谢我们两个，秉文现在的成绩一直在上升。”

林可可很快追问道：“那我们明天要不要买点东西过去？”

“用不着。”邵乐笑道：“他们家的家境你又不是不知道，咱们本来就是大学生，搞这一套反而显得太市侩。”

林可可点头道：“那听你的。”

晚上回去的路上，邵乐又接到了达优教育的陈鸿打来的电话，他信誓旦旦地说要给邵乐最后一次机会，问邵乐到底要不要把乐学网卖给他们，邵乐笑着说合伙人都不同意，陈鸿就立马放狠话道：“既然你不珍惜这次机会，那就别怪我了。”

说完他就挂了电话，邵乐气笑道：“一个副总，架子倒是摆的挺大。”

林可可担忧道：“谁啊？”

“一个教育公司的副总。”

林可可没想到这么快邵乐就能跟外面的企业家联系上了，她哦了一声，没再吱声。

等车子在女生宿舍楼下停了下来，林可可才问了句：“明天我们几点钟过去？”

“十点左右吧，我来之前提前给你发消息。”

“哦。”

“有个事我一直忘了跟你说。”

林可可眼巴巴地等着邵乐下一句话。

邵乐笑道：“我妈让我问问你，你是暑假跟我一起回家，还是过年的时候跟我一起回家？”

“我……”

“那就暑假吧，我带你在魔都好好玩玩。”

在很多事情上面，林可可都是一个没有主见的人，这会儿听到邵乐这么说，她也就点头答应了。

……

“邵乐，咱们下周去参加投资人大会，要不要整两套西装。”刚回宿舍，马远就问邵乐。

邵乐换上拖鞋说道：“要整你整，反正我不穿。”

马远立马道：“那我也不穿。”

魏涛问道：“这个投资人大会什么时候举办啊？”

“八号，周三。”

“周三上午有课。”

马远说道：“邵乐，这事你跟老郭打声招呼就行吧？”

“旷一节课没事，周三上午是什么课来着？”

“口语课。”

马远立马道：“要不你在微信上跟吴老师提前说一句？”

邵乐随口答应了一声，但没想过要跟吴梦瑶发消息，上次的聊天记录还是去年的，邵乐不想做那个先主动联系的人。

自从最后一次在教师公寓见面后，每次口语课，吴梦瑶都会刻意地忽略邵乐，这让邵乐心里始终有一种小小的负罪感。

他经常想，自己之前要是更委婉了一点的话，会不会更好些。

一夜无事。

次日周末马远和魏涛去了公司，邵乐在宿舍呆到十点多，开车接上林可可后，就一起去了西山壹号院。

本来邵乐还在想到了小区之后就给张馨怡打电话，让她下来接一下，没想到邵乐开车过去的时候，王秉文已经在小区楼下等着了。

一看到车子开过来，就立马热情地挥起了手。

“乐哥，可可姐。”

邵乐下了车，伸手揽着王秉文的肩膀笑道：“听说你最近成绩进步挺快啊。”

王秉文挠挠头道：“还行吧，现在到中游去了。”

“那就继续努力，书读好比什么都管用。”

“乐哥，我今年暑假还能去店里打暑假工吗？”

邵乐道：“看你表现。”

“那林菲菲还会来京城吗？”

邵乐一巴掌拍在王秉文后脑勺上，笑骂道：“你老惦记我小姨子干嘛？”

王秉文咧嘴笑着，不知道该怎么回话。

三个人坐着电梯来到家里，张馨怡这会儿已经在厨房里忙碌起来了，王平看邵乐和林可可来了，也热情地让两个人在沙发上坐了下来。

“来吃点水果，都是洗好了的。”

“王叔，最近身体怎么样？”

“还好，没什么大毛病。”

说到这个话题，邵乐又问了一句王秉文：“我教你的五禽戏你还有练吗？”

“有啊，除非特殊情况，不然我每天都会练两遍。”

“嗯，这事得坚持。”

看自己儿子这么听邵乐的话，王平也笑道：“秉文成绩能提升这么快，都是你们俩的功劳，你们算是帮我解决了一个大问题，我一年到头没几天有空的时间，他妈又喜欢惯着他，我早就跟你阿姨说好了，等你们俩结婚，一定给你们包一个大红包。”

林可可没想到王平的话风调转的这么快，她羞涩地低下了头。

邵乐没皮没脸地笑道：“行啊，最好到时候你们都去参加我俩的婚礼。”

张馨怡正好从厨房里出来，听到这话，哈哈笑道：“没问题，要是赶上工作日，我就让你王叔请假。”

“听秉文说，你在学校又创业了？”

这事邵乐没跟王秉文说过，但是王秉文有马远他们的微信，之前乐学网宣传的时候，他们都发过朋友圈。

邵乐点点头道：“是，做了一个家教网站，现在算是刚刚起步吧。”

“真的假的？”张馨怡惊讶道：“上次我去学校给秉文开家长会，其他家长都问我秉文成绩怎么提升的这么快，早知道你弄了个家教网站，我那时候就好好给你宣传一下了，你那个网站叫什么？”

“就叫乐学网。”

“行，下次再有人问我，我就帮你宣传一下。”

“好啊。”

……

----------------------------------------

第187章 贵妇险中求（番外）

周三，投资人大会。

邵乐和马远大早就开始做起了准备，一个开车去印了名片，另外一个则留在宿舍写项目书。

等马远回到宿舍时候，邵乐也已经把项目书给弄出来了。

“喏，你的名片。”

邵乐伸手接过一盒名片，从里面抽出一张，看到自己的抬头是乐学网CEO，他笑着问道：“你的名片上是什么职位？”

“总经理。”马远把自己的名片也给邵乐看了一眼，然后凑上前问道：“项目书做的怎么样了？”

“已经做好了。”

“这么快？”

“就两页而已，内容又不多。”

马远一脸怀疑道：“这不太行吧，看着太简略了。”

邵乐笑道：“有钱人的耐心都是有限的，你要是准备个厚厚一本，人家看都懒得看，项目书项目书，你只要让人家知道你是做什么的就够了，他要是感兴趣，你再慢慢告诉他，从嘴里说出来的话比纸上的文字更靠谱。”

“行，那我们什么时候出发？”

“现在。”

邵乐保存项目书，拔下U盘后，起身说道：“路上去趟打印店，顺便吃个饭，你爸什么时候动身？”

“他应该已经动身了。”

“那我们也走吧。”

离开宿舍，邵乐坐上马远的奥迪车，两人打印了几份项目书后，就径直来到王府半岛酒店外，等快到十点钟的时候，一个穿着OL制服装的女人急匆匆朝两人走了过来：“马远，马总在那边等你。”

“麻烦带我们过去。”

“这边~”

这个女人很明显就是马远父亲的秘书，长相很普通，带着方框眼镜，散发着女强人的气质，并不是那种‘花瓶秘书’，马远看到自己的父亲站在前面，人一下子就变得拘谨了很多。

这一点，邵乐早就发现了，每次马远和他爸在一起的时候都会这样，想来是从小家里管得紧。

“爸~”

马远的父亲马振国看了一眼邵乐，对两人说道：“我只负责带你们两个进去，到了里面之后，就看你们自己的。”

邵乐笑道：“没问题。”

马振国点点头，领着两人往酒店会议厅走去，早在昨天，这酒店外面就挂满了关于投资人大会的宣传广告，路灯牌、易拉宝、横幅上面的文字通通都跟投资人大会有关系。

在会议厅大门口的横幅上，就写着醒目的【华夏投资人大会】七个大字。

门口穿着旗袍的礼仪小姐姐，看到马振国带着马远、邵乐走了过来，手里还拿着邀请函，很快就主动迎了上来。

“三位这边请。”

走进会议厅，两排都是整齐的座位，中间的过道上也已经铺上了红毯，最前面的舞台上也有一块巨大的显示屏，上面的文字更加夸张，‘华夏投资人大会’直接变成了‘全球投资者峰会’。

马振国往前面走去，马远傻傻地还想跟上去，结果被邵乐一把拉住，在最后一排坐了下来。

“我们就坐这吗？”

“废话，一般这种场合前面几排坐的都是大佬，咱们这种混进来的坐最后一排就行了。”

马远皱眉道：“可我们不是来找投资的吗？”

“现在就只是开个会，待会儿先是体制内的领导讲话，然后是企业代表讲话，反正得折腾很久，真正拉投资的机会要等到下午，下午一般都有个酒会，那种场合更适合谈生意。”

马远纳闷道：“你是不是之前就参加过这种活动？”

“没去过，但听人讲过。”

“那咱们现在就一直等？”

“有时间找机会给大佬递名片，再厚着脸皮找大佬要名片，然后把名片筛选一下，这样我们下午就有目标了。”

“行。”

邵乐和马远虽然看着年龄不大，但这种场合，就算是一般的小老板都进不来，虽然递名片的时候大部分都是热脸去贴冷屁股，但还是收到了一些名片。

会议结束后，和邵乐一样混起来的人，就开始施展各自的手段，找投资人吹牛逼了。

马远这会儿也意识到了现场还有很多和他们一样的人。

看到邵乐不慌不忙，他着急道：“我们现在该干嘛？”

邵乐从礼仪小姐的手里接过一杯红酒，扫视了一圈后，指着前面一个身材过分丰满的女企业家说道：“她看上去很有钱，你去找她聊聊。”

“那你呢？”

“我有我的事。”

“我和她聊啥啊，她会搭理我吗？”

“怕个吊，你没听说过一句老话叫做贵妇险中求吗？”

邵乐说完，自己就朝着前面聊的最火热的人群走了过去。

那群人里面，有两个还是上午在台上发言过的大佬。

邵乐也不说话，也不吹牛，就端着一杯红酒站在人群里，看着几个同样想求投资的人在吹牛逼。

马远半天才反应过来，骂骂咧咧道：“狗屁贵妇险中求，老子是来拉投资的，又不是来卖身的。”

邵乐这边。

第一个夸夸而谈的是一个做AI画图软件的男人，但是AI画图是五年前就被玩烂的东西，几个投资界大佬显然对这个项目没什么兴趣。

第二个人带来的项目是一款游戏，他还用手机演示了一下，游戏人物做的确实还可以，但是画面和现在市面上的游戏很相似，而且玩法单一，虽说游戏挣钱，但这种模仿的作品，也同样让其他人提不起兴趣。

第三个人带来的项目更不靠谱，他的项目简单来说，就是在土地肥沃的地方承包一片地做一个农场，然后在网上出租给网友，网友可以在线上进行各类蔬菜的种植，农场会派人劳作，等到蔬菜长好了，在通过邮寄的方式，寄给租赁土地的网友。

这个项目应该也有人做过，噱头是可以，但需要照顾的点太多，就算中间环节不出问题，投资回报率也不会很高。

几个投资界大佬都只是要了他们的项目书，并没有发表什么意见。

等这些投资人走了之后，刚才在台上讲话的刘和平摇头说道：“这些年值得投资的项目越来越少了。”

“没办法，盘子就这么大，能占得位置都已经被人占了，除非等到了下一个风口。”

“现在的市场环境，做什么都难。”

“说的没错……”

旁边的人纷纷附和。

一直没有说话的邵乐，这时才找了个空挡的机会开口说道：“挣大钱的机会确实少了，但挣小钱的机会还是有的，这年头，有四种生意永远能挣到钱，那就是向老人卖健康，向女人卖青春，向小孩卖教育。”

邵乐故意停顿了一下。

一个投资界大佬主动问道：“那还有一种生意呢？”

“向男人卖壮阳。”

众人先是一愣，而后纷纷大笑。

“小伙子，你也是做生意的？”

邵乐点点头，优雅地从口袋里掏出几张名片，依次递给了几位大佬，说道：“对，我叫邵乐，现在大二在读。”

“大二在读？！”

……

----------------------------------------

第188章 忽悠（番外）

一群大佬都十分惊讶。

他们见过很多年少有为的年轻企业家，但也都是大学已经毕业了的，像邵乐这种大二在读就创业的年轻人，他们大多数也都是头一次见。

“乐学网？是做什么的？”

“家教平台，可以通过我们网站1v1聘请家教，并且我们会提供完整的售后服务。”

一个男人笑道：“教育行业？”

“对。”邵乐说道：“我们公司是去年九月份创办的，已经运营半年时间了，目前情况良好，现在就缺钱做推广，几位前辈要是感兴趣，在网上直接搜乐学网就能看。”

“除了你之外，公司其他人也都是大学生？”

“当然。”

邵乐笑道：“我目前能用上的资源就这么多，相比起别的教育公司，我们的优势就是年轻化，我们平台上的家教老师也都是京城985、211的大学生，素质都有保证。”

这句话让几个大佬又提起了几分兴趣，他们又开始问起了一些更细节的问题，邵乐也是有问必答，一点也不怯场。

不远处的马远。

愣愣地站在那儿，看着邵乐跟着一群大佬‘谈笑风生’，突然不知道做什么了。

同样在和一群投资人聊天的马振国也早就关注到了邵乐，看到邵乐和圈子里的几个知名投资人有说有笑，他也感到了几分诧异。

一般家庭培养出来的孩子在这种场合下不可能这么从容。

他爸妈多半也是做生意的，而且生意不会很小。

“我知道我这项目对几位前辈来说有点小，但至少比刚才他们几个的项目更实际。”

“听上去确实还可以，我回去考虑考虑。”

“我也考虑考虑。”

“……”

邵乐笑道：“好，那我就继续去‘忽悠 ’其他投资人了。”

“哈哈。”

邵乐抿了口红酒，迈步离去。

然后又照葫芦画瓢混入了其他人群里侃侃而谈，就算很多人没打算投资，但聊完之后，也都对邵乐有了一个较深的印象。

一下午结束，邵乐也累的够呛。

马远上前问道：“怎么样？”

“还凑合，反正项目书是都给出去了，这群投资人都是千年的王八万年的龟，想让他们现场答应投资几乎是不可能的。”

“那走吧，饿死了。”

“要不要跟你爸打个招呼。”

“我爸早走了。”

两人离开酒店，来到停车场，邵乐刚准备上车，正好看到一个刚才聊过的投资人走了过来。

邵乐主动打了个招呼道：“许哥，你也回去吗？”

许炜，现在在京城最大的投资公司中金投资工作，也是投资界的一名新秀，上午开会的时候，他还上台发表了讲话。

“对，你刚才在里面‘忽悠’的怎么样了？”

“一般吧，项目太小，估计很多人看不上。”

许炜笑道：“你的想法还是很不错的，我建议你可以去参加一些创业大赛或者是一些路演活动，说不定会有所收获。”

邵乐同样笑道：“我倒是想去，但我在学校里还有课，今天过来还是旷了课的，不过我本来也没抱多大期望，反正他们不投我，也是他们的损失。”

“你能这么想就行，我晚上还有个局，就先回去了。”

“许哥慢走。”

……

许炜晚上确实有个局。

他驱车来到一家高档餐厅，推开包厢门，里头人已经坐满了，他赶紧双手合十道歉道：“不好意思，路上有点堵，我来晚了。”

坐在主桌上的男人笑着起身道：“小炜啊，我先跟你介绍一下，这位是周文亮周局长和他的夫人，这位是陈涛陈主任，还有这位是王平王处长和他的夫人。”

许炜很快给自己倒上酒，一个个敬了起来。

今天这个局是他舅舅组的，一方面是想给自己的外甥扩展一点体制内的人脉，另一方面也是想给他张罗张罗婚事。

虽然许炜年轻有为，但到现在为止，他还没有女朋友了，结婚更是没影子的事。

“这就是我外甥许炜，现在在中金投资工作，哪哪都好，就是到现在还是一个人，他爸他妈在家急得不行，我这个做舅舅的 ，自然要帮着操操心，几位要是路上有什么条件合适的姑娘，可要帮着介绍介绍。”

“小伙子长得一表人才，他想找女朋友，应该轮不到我们介绍吧？”

许炜忙道：“主要是工作有点忙，遇不到条件合适的。”

王平玩笑道：“那就是你眼光太高了。”

张馨怡在旁边补了一句道：“他自己的条件摆在这，要求高一点也无可厚非。”

“这倒是。”

许炜平时话也不多，再加上这桌上的人都是长辈，他主要就是坐着听，大部分都是他们几个人在聊。

“老王，我听人家说，你家崽子最近成绩进步很快啊？”

说到孩子的话题，王平高兴笑道：“是，去年期末考到了全班二十一位，照这样下去，考上大学肯定没什么问题。”

“什么情况，你儿子之前不一直是排名倒数嘛？”

“反正这事不是我的功劳，也不是我媳妇的功劳。”

“那到底是怎么回事？”

“阳哥…哦就是邵阳的儿子在京城念大学，大一的时候推荐她女朋友来我家给我儿子做家教，刚开始我儿子还很抵触，后来被邵阳的儿子训了几顿，就乖乖听话了，去年暑假，他还拉着我儿子去一家店里当服务员打了两个月暑假工，算是把身上的戾气都磨平了，现在知道读书的好处，就开始用心了。”

“邵阳的儿子？他儿子都上大学了啊，时间过得可真快。”

“老周，咱们要不要也给孩子请个家教？”

周文亮问道：“老王，你儿子现在应该没请家教了吧，要不把之前辅导你儿子的那个家教老师推荐给我？ ”

王平正要说话。

张馨怡抢先道：“那姑娘今年要考证，估计没时间，你可以上乐学网看看，这网站就是阳哥的儿子办的。”

“乐学网？”许炜听完惊愕道。

“对啊，怎么了？”

许炜愣了一下，从上衣口袋翻出一沓名片，找到邵乐那张名片后，递给张馨怡问道：“是这个乐学网吗？”

“就是这个，你怎么会有乐乐的名片？”

原来他是阳哥的儿子。

怪不得他今天那么老练。

这可真是…太巧了。

许炜笑着解释了起来，大家听完也都会心一笑。

王平提醒道：“邵乐是阳哥儿子这事，几位可别说出去，阳哥特意嘱咐过的。”

“这是自然。”

……

----------------------------------------

第189章 许哥（番外）

“晚上吃什么？”

“烤肉。”

“我知道有家自助烤肉店不错，人均只要99。”

“那就先回趟学校。”

马远皱眉：“先回学校做什么？”

邵乐解释道：“我们不能吃独食，我要去接可可。”

“那要不要叫上魏涛和金明轩他们？”

“叫他俩干嘛？”

“你刚才还说不要吃独食。”

邵乐笑道：“我叫上可可就不算吃独食。”

说完，邵乐就从口袋摸出手机给林可可打了个电话，听到她正要去食堂吃晚饭的时候，邵乐赶紧让她往校门口走，自己马上就到了。

马远开车来到校门口，让林可可上车后，又正好看到沈文洁从学校里走出来，想来是从创业中心走过来的，邵乐也就把她一起喊上了车。

“去哪啊？”

“去吃烤肉，马远请客。”

马远骂骂咧咧道：“我什么时候说过我请客？”

“你是钱袋子，你不请客谁请客？”

“我……”

马远说的这家烤肉店在京城的一个商场里面，路上花了二十几分钟，到了烤肉店之后，饿了一天的邵乐和马远就开始大快朵颐起来。

林可可开始还有点拘束，前面都在吃水果，后面听说是自助餐，吃多少都是九十九，这才吃起了烤肉。

“你们今天拉投资，情况怎么样？”

马远摇摇头道：“别问我，我在那里面就跟个傻子一样，你问邵乐。”

沈文洁又看向邵乐，邵乐笑道：“反正该做的我都做的，这种事只能尽人事听天命。”

“达优教育谈崩了，他们肯定会copy我们的网站，如果我们还按照这种速度发展的话，很有可能会被他们给超过的。”

这一点，邵乐心里也很清楚。

达优教育再怎么样也是一家经营了好几年的公司，只要他们肯花钱引流，网站流量很快就会追上来。

邵乐说道：“就算他们复制我们，最短也要半个月才能上线，如果这半个月内我们还没有拉倒投资的话，我就自己想办法凑钱。”

外婆给的那张银行卡，额度应该有几百万，用来做线上推广应该够用的。

马远补了一句道：“不行的话，我找我爸要点钱也是可以的，他给过我三次创业的机会，我这一次都没找他要钱。”

邵乐正要说话，放在桌上的手机叮叮当当响了起来，他手里正抓着刚刚用生菜包好的烤肉，就让林可可看一下是谁打来的。

林可可拿起邵乐的手机看了一眼，摇摇头道：“没有来电显示。”

“不是诈骗电话吧？”

“好像不是。”

“你接一下，放我耳朵边上。”

“哦。”林可可按下接听，把手机放到邵乐的耳朵边上。

“喂，哪位？”

“是我。”

邵乐只觉得声音有点熟悉，但一时又想不起来，他问道：“你谁啊？”

“许炜。”

“哦，许哥啊。”

邵乐连忙放下手里的烤肉，擦了擦手，打开免提笑0道：“许哥找我有什么事吗？”

“明天晚上，你有时间吗？”

“有啊。”

“你给我个地址，我去找你聊聊乐学网投资的事。”

邵乐瞪眼道：“你们公司要投资我？”

“不是公司，是我个人想投资你。”

邵乐呆了一下，很快回过神问道：“你是要来我们公司，还是就找个地方聊聊？”

“随便找个地方聊聊就行，你那公司我如果没有猜错的话，撑破天也不超过十个人，做投资的人都不是傻子，不会有人会信你的鬼话。”

“行，我加你微信，待会发地址给你。”

“好。”

邵乐挂断电话，马远既有些激动，又有些疑惑地问道：“邵乐，你跟这个许炜很熟吗？”

“不熟啊，就下午聊了一会儿而已。”

“那他怎么突然打电话说要投资我们，还是个人出钱投资。”

“我哪知道，明天晚上见面了再问问。”

马远想了想，又追问道：“那你想好出让多少股份，换多少资金？”

“五十万百分之十，最多不能超过百分之三十五，也就是一百七十五万。”

这要比马远想的要多一些，但看到邵乐早就决定好了，他也就没有说什么。

晚上回到宿舍，魏涛和金明轩都在，魏涛在跟蓝馨儿打电话，脸上的笑容很是猥琐，金明轩躺在床上，呆呆看着天花板。

这几天，他一直都是这种状态，整个人跟丢了魂一样。

“好了，我室友回来了，先不说了。”

魏涛挂断电话，很快问道：“邵乐，马远，你俩今天怎么样啊？”

“邵乐已经约好了投资人，我估计十有八九能成。”

“牛啊！”

邵乐洗了个澡，躺在床上，在网上查了一下许炜的资料，他的履历非常优秀，大学毕业于牛津大学，22岁就修完了研究生学业，回国后曾先后在多家投资公司任职，参与过很多大项目的投资，绝对算得上是青年才俊。

就在邵乐躺在床上，思考许炜怎么突然改主意的时候，微信上杜香菱发了两条消息过来。

杜香菱：“邵乐，我来大姨妈了，好难受。”

杜香菱：“你可以安慰一下我吗？”

邵乐：“了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了”

邵乐：“你看到了什么？”

杜香菱：“好多了。”

邵乐：“嗯，好多了就好。”

杜香菱：“……”

杜香菱：“你就不能用对林可可的态度对待一下我吗？我好歹也是你包养的情人。”

邵乐：“我可没承认。”

杜香菱：“你不承认也得承认。”

邵乐懒得理她，但这个时候，之前在魔都帮叔叔卖烤肠的李晚秋，也毫无征兆地发了条消息过来：“在吗？”

邵乐：“在。”

李晚秋：“（图片）”

李晚秋：“这道题怎么做啊？”

邵乐：“这题很基础啊，换元法和配凑法都能解。”

邵乐发了一条长语音过去，教李晚秋具体怎么做。

两分钟后。

李晚秋：“我知道了。”

李晚秋：“哇，你好厉害啊，以后我不会的题，都能找你吗？”

邵乐：“行啊，我教你多少道题，等你毕业后就免费给我打多少天工。”

李晚秋：“成交！！！”

想到那天晚上，李晚秋因为烤肠卖完差点要哭的样子，邵乐也忍不住笑了起来。

“邵乐，邵乐。”

“叫老子干嘛？”

魏涛道：“你没跟吴老师提前打招呼吗？今天上课的时候，吴老师问我你怎么没去教室。”

邵乐问道：“你怎么说的。”

“我就如实说了啊。”

马远很快问道：“她问我了没有？”

“没有。”

“靠，我存在感这么低的吗？”

……

----------------------------------------

第190章 渣男与暖男（番外）

邵乐和许炜约在‘想见你’见面，周四下午没课，邵乐吃过午饭，就早早在店里等着了。

京城的气温一点点攀升，中午的时候只要穿一件薄薄的外套就可以，店里的生意也还行，下午的上座率也有一半。

“邵乐，你是在等人吗？”

傍晚时分，江明月看到邵乐坐在门口，时不时就看了一眼外面，她就问了一句。

邵乐点头道：“对，约了人谈事情，待会儿人来了，你给我泡壶茶过来就行。”

“哦。”

外卖员这个时候开着小电驴停在了门口，邵乐起身出去拿了外卖，朝柜台里面的夏小果、林可可、陈曼婷三人喊道：“别忙了，先过来吃个饭。”

五个人围在一起，吃起了外卖。

“我感觉好长时间都没看到金明轩了，他不会还处在失恋的难过当中吧。”

“他现在就跟个木头一样，上课心不在焉，回到宿舍倒头就睡，我估计还得缓一段时间才能好。”

“啧，失个恋后劲这么大，我都不敢谈恋爱了。”

邵乐笑道：“他那是碰到了绿茶，你们找男朋友把眼睛擦亮一点就行，千万别找个渣男。”

“我又分不清别人是不是渣男”

“这个简单啊。”邵乐说道：“但凡他在和你接触的时候时时刻刻照顾你的情绪，说的话也很好听，那这个人就是渣男。”

江明月瞪大眼睛问道：“跟你一样？”

邵乐无语道：“我不一样，我是暖男。”

“咦~”

“吃饭吃饭，再污蔑老板，小心我扣你们工资。”

“切~”

吃完，把桌上剩得外卖盒装回袋子里，邵乐正准备出去扔下垃圾，林可可跟着起身道：“等一下。”

“怎么了？”

“领子没翻好。”

林可可走上前帮邵乐整理衣领，嘴里顺口说道：“你衣服是不是没洗干净，还有洗衣液的味道。”

“香香的不好吗？”

“这就是没洗干净。”

邵乐解释道：“外套我都是扔洗衣机的，只有里面的衣服才会用手洗。”

“怪不得衣服这么皱。”林可可站在邵乐后面，一边用手抚平衣服上的褶皱，一边说道：“一直用洗衣机洗衣服，衣服穿不了多长时间就会坏了。”

“那等我们结婚了，衣服都给你洗。”

听到这话，林可可握紧小拳头就在邵乐的后背上拍了一下。

“哈哈。”邵乐美滋滋跑出去扔垃圾了。

五点到六点的时候，天色暗的特别快，马远这时候也赶了过来，想看看邵乐要跟许炜怎么谈……

“邵乐，好像人来了。”

快到七点的时候，马远看到店门口停了一辆保时捷，忙跟邵乐说了一声。

邵乐扭头一看，正好看到许炜从车上下来。

“许哥，车子停这，会被贴罚单的，你把车钥匙给我，我让人给你往前挪一点。”

许炜笑了笑，把钥匙扔给了邵乐，邵乐接过后，就递给了马远。

马远看着手里的钥匙，心里一万头草泥马奔腾而过，心想老子又不是门童，凭啥让老子挪车。

“怎么约在这地方见面？就因为离你学校近？”

“没有，这店也是我和我室友一起开的。”

“怪不得。”

许炜打量了一下店里的环境，和邵阳一起在靠窗的位置旁边坐了下来。

江明月也按照邵乐的意思，端了壶茶水，另外拿了几种不同的小吃过来。

“你是大学生，我说话就不跟你兜圈子了，说说吧，你想要出让多少股份，要多少钱？”

“30%股份，200万。”

这比昨天少了自己说的175万要多25万，邵乐开价这么高，也是想留一个还价的空间。

没想到许炜听完，直接就道：“没问题，你草拟一个合同给我，签完后，我就把钱打到你们公司账户上。”

许炜这么爽快，倒让邵乐傻眼了。

自己家里就有一家国内数一数二的投资公司，他知道一个项目从最早的接触了解，到最后的签合同投资，少则三两月，多则一两年，哪有这么快就直接到最后一步的。

邵乐皱眉道：“许哥，我多嘴问一句，你怎么会突然决定投资我们这个小公司？”

“我看好你。”

“昨天在投资大会的时候，我观察过你脸上的表情，我如果没猜错的话，你对我这个项目本来是没多大兴趣的。”

“呃…”

许炜笑道：“没想到你还会看相。”

邵乐还在等许炜的解释。

看到邵乐一直盯着自己看，许炜心里反倒有一些些慌张，他心想邵乐果然不愧是阳哥的儿子，一双眼睛就跟能看穿人心一样。

“其实是跟我昨天晚上的饭局有关。”许炜还是决定摊牌，要不然他自己心里也会过意不去。

“饭局？”

“对，我昨天晚上吃饭的时候，有人提到了你的乐学网。”

邵乐眉头皱的更紧了：“谁？”

“王平王处长和他的夫人，我想你应该认识他们。”

“王叔！”

原来是这样。

邵乐心里恍然大悟，他端起面前的茶杯，轻轻抿了一口后，说道：“所以你是知道我家里的情况。”

“对。”

邵乐沉默片刻说道：“你要知道，我家都是穷养儿富养女，从小到大我爸没给我提供什么帮忙，我也不会要家里提供什么帮忙，要不然我也不会浪费这个时间去拉投资。”

许炜笑道：“这个我知道，我押宝押得是你。”

“草，早知道多要点钱了。”

许炜闻言先是一愣，然后摇头笑了起来。

马远可能做梦都想不到，自己泊个车的功夫，邵乐就已经把事情谈妥了。

他刚回来，邵乐便道：“马远，你抽空弄个投资合同出来，不会的话，就去问你爸，顺便把公司银行账号写上面，许哥已经答应给我们投两百万了。”

“真的假的？”

“废话，当然是真的。”

许炜问道：“他是你室友？”

“对。”

“我大学是在国外读的，而且没有住校，每次回想起大学生的生活，我总后悔当时在大学里的时候没多交几个朋友。”

邵乐问道：“许哥结婚了没有？”

许炜反问：“你觉得呢？”

“没有。”

“为什么？”

“你手上没有婚戒，也没戒指的痕迹。”

“也有人不戴。”

“可你的领带和西装非常不搭，如果你有老婆的话，她肯定会说你听。”

许炜低头看了一眼自己的领带，笑道：“真的很不搭？”

“对。”

“卖给我这条领带的导购员说非常合适。”

“只要你是在他店里消费，他都会说合适。”

“倒是这个理。”

“我们留个微信，以后好随时联系。”

“可以。”

“要不我以后喊你炜哥吧？”

“为什么？”

“顺口一点。”

“……”

……

----------------------------------------

第191章 五千米（番外）

许炜大概在店里坐了半个小时就走了。

马远便立马上前问道：“他真的答应了给我们投资两百万？”

“对。”

“卧槽，你怎么做到的？”

邵乐不想把中间的原因说出来，就笑了句：“纯属个人魅力。”

马远朝他竖了个中指，就自己开车回创业中心准备投资合同的事儿。

“可可，给我拿瓶酒。”解决完这事，邵乐心情大好，跑到柜台找林可可要啤酒喝。

林可可犹豫了一下，还是摇了摇头道：“你不能喝酒。”

“为什么？”

“明天运动会，你上午就要跑五千米。”

“啊？”邵乐这几天都在关心投资的事，没想到这么快就到运动会了。

邵乐掏出手机给陈淑婷打去了电话。

“喂，找我干嘛。”

“陈班长，明天就开运动会了？”

“你才知道？”

“五千米项目在什么时候。”

“明天上午，我会通知班上的同学去给你加油，你可别掉链子啊。”

邵乐呵呵两声，把电话就给挂了。

五千米对邵乐来说实在不算个难事，操场一圈内圈是400米，跑十二圈半就到五千米了，平时邵乐自己一个人跑步的时候也要跑这么多。

邵乐的最好成绩是16分40秒，超过了三级运动员的标准，离二级运动员标准也只差半分钟而已。

这一方面是因为邵乐从小练五禽戏导致身体素质高于常人，另一方面是因为身材比例好，腿也很长。

要是在体育大学，这个成绩可能跑第一名还有点悬，但在京外大学，这个成绩应该是毫无悬念的第一名。

晚上最后一名客人走后，邵乐就把打烊的招牌挂在了门上，几个人打扫完店里的卫生，就各回各家了。

邵乐回到宿舍的时候，魏涛和金明轩都已经到床上去了，马远还坐在电脑前在浏览器看其他投资合同的模版。

想着自己明天上午还要跑五千米，邵乐就洗了个澡早早睡了。

第二天一早，陈淑婷就在群里发了消息，让人去班上集合。

立马就有人说：“今天不是没课吗？为什么还要去集合？”

陈淑婷说上午班上的同学有比赛，大家一起去加油。

看群里很多人没回复，很明显他们是不太愿意凑这个热闹的。

邵乐看陈淑婷发了那么多消息，他跟着在群里发语音道：“今天上午我跑五千米，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

邵乐一吱声，班上的同学们这才一个个在群里露头。

同在班群里的孙书妍，看完聊天记录，心里也不禁感叹：还是邵乐说的话管用，陈淑婷再怎么努力，估计都很难追上邵乐。

上午八点半，人陆陆续续都到了班上，邵乐既然已经把班长让给陈淑婷了，就没有再在讲台上说话，陈淑婷把班上参加运动会的同学和项目时间都说了一下，然后就指着最后一排的邵乐说道：

“今天上午九点，就是五千米长跑，全校总共就八个人报名了这个项目，所以直接就是决赛，大家待会儿一起去操场给邵乐加油。”

“班长，你有信心跑第一吗？”占太川还是叫习惯了，这会儿还没有改口。

“你说呢？”

“最后一圈让林可可站终点等你，我觉得跑第一肯定没什么问题。”

林可可听到这话，小脸一下子就红了。

她今天穿着一件黑色的长裙，搭配一件仿西装的外套，这套衣服整体看上去特别有女神范，好像不知不觉间，林可可的颜值在大家看来已经不逊色于杜大校花了。

……

今天天气特别好。

天空万里无云，和煦的阳光给人有一种温暖的感觉。

平时冷清的操场上今天也特别热闹。

看台上，大学生们三三两两地坐在一起聊着天，跑道上，运动会的裁判员也在做比赛前的准备。

邵乐和林可可坐在看台上第一排的位置，在光阳的映照下，林可可的皮肤白的发光，邵乐目不转睛地看着她，看她长长的睫毛，看她明亮的眸子，看她红扑扑的脸蛋，还有那张粉嫩的小嘴，林可可其实已经察觉到邵乐一直在看自己，但身后就是班上的同学，林可可只能装作没注意，清澈迷人的眼睛假装看着远处，满脸写满了娇羞。

可邵乐很久都没有要看向别处的意思，林可可悄悄伸手指在邵乐的侧腹戳了戳，似乎想说：“你别看我了。”

邵乐笑了笑，没皮没脸道：“你今天真好看。”

要是没人还好，可班上的同学们都在后面坐着，林可可的小脸蛋一下子就红了。

“我能亲你吗？”

“啊！”林可可明显有些慌乱，她抓着膝盖处的裙子，小声说道：“不能，这里人好多。”

邵乐叹气道：“我刚才说什么了，你怎么总是拒绝我？”

林可可弱弱抬头，小声说道：“你不是说‘我能亲你吗’？”

“能啊。”

邵乐把脸凑上前，笑道：“你亲吧。”

林可可伸手推开邵乐的脑袋，把头转向一边，不想理邵乐。

陈淑婷从跑道那边走过来，喊道：“邵乐，你过去吧，快开始了。”

“嗯。”

邵乐伸手揉了揉林可可的脑袋，笑道：“我们打个赌吧，我要是跑到了第一名，你就亲我一下。”

林可可问道：“要是没跑到呢？”

“那我就亲你一下。 ”

林可可嘟起小嘴，脸上小表情像是在说：“你快走吧，我不想跟你说话了。”

邵乐将外套脱下来递给了林可可，里面就只穿了一件比较修身的小背心，将身上的肌肉线条完美的修饰了出来。

“哇哦。”坐在后排的几个女同学直接就起哄了。

邵乐又脱掉鞋子，把外面的长裤也给脱了下来，林可可害羞不太敢看，可后排的女同学却一个个目不斜视。

邵乐把鞋重新穿好，把鞋带绑紧后，就往跑道起点的位置走了过去。

“京外二班的邵乐来了吗？”

“来了。”

“你是2号，站这里，把号码牌贴上，待会听我号令枪。”

“好。”

“……”

八个运动员一个个在自己的位置上站好，等一切准备就绪后，裁判员就让人把跑道清了出来，然后拿着号令枪走到前面，在扣下扳机的同时按下了手中的秒表。

“砰！”

伴随着一声枪响，八个五千米选手便跑了起来，操场上也立马响起了加油的声音。

五千米是持久战，刚开始大部分人都可以压着速度。

但有一个人却显得格格不入。

枪响的那一刻，他就冲了出去，仅仅半分钟的时间，就和第二名拉开了几十米的距离。

林可可远远看着跑道上的邵乐，心里默念加油。

……

----------------------------------------

第192章 坏事（番外）

“那人是傻叉吗？五千米一开始就跑这么快干嘛？”

“这样跑十有八九跑不完全程。”

“他这就是在装逼。”

“他不就是去年篮球赛冠军队的队长吗？”

“好帅~”

“……”

看台上的人议论纷纷，每次跑完一圈经过起点的时候，耳边就会响起热烈的加油声。

第二圈、第三圈……邵乐的速度依旧没有变慢，或许是因为受了邵乐的影响，其他参赛者，也在不经意间加快了速度。

裁判员看着手里的秒表，又看了一眼‘遥遥领先’的邵乐，心想这次运动会五千米长跑该不会破记录了吧？

京外五千米长跑记录是17：03秒，这还是四年前一个学长创造的，这几年还没有几个人能跑进18分内。

邵乐控制呼吸，双手习惯性摆动，脚下的频率仍然保持在最开始的速度，当邵乐跑完第六圈的时候，看台上的大学生们这才意识到——这货不是在装逼，他是真能跑。

于是。

在成百上千人的注视下，邵乐一下子就成了全场的焦点。

跑完第七圈，邵乐就几乎领先了第二名大半圈。

第八圈、第九圈、第十圈，邵乐的速度才变慢了一些，但相比起后面的选手，他的速度仍然很快。

魏涛在看台上骂娘道：“草，他怎么这么能跑。”

马远笑道：“我们早上还在睡觉的时候，他就起床来这跑步了，看邵乐这样，别说五公里，咬咬牙跑十公里感觉都没啥问题。”

“牲口。”

跑到第十二圈的时候，邵乐已经领先第二名一整圈了，陈淑婷也起身走上前，把一瓶矿泉水递给林可可。

林可可知道陈淑婷的意思是让自己待会儿给少了邵乐送水，她伸手接过，把折好的衣服递给陈淑婷，然后起身朝操场走了过去。

当邵乐再次经过裁判员身边的时候，裁判员都忍不住大喊道：“要破记录了，加油！”

听到裁判员的声音，一群喜欢看热闹的人全部朝终点的位置围了过去。

陈淑婷带着班上的同学喊加油，结果声音却被其他人给盖住了。

满身是汗的邵乐看着两百米远的终点，一咬牙，全身肌肉瞬间爆发出力量，他开始全力冲刺！

“加油！”

“加油！”

“加油！”

“……”

看到邵乐加速，围观者们也齐声呐喊起来。

不知道的，还以为邵乐是在追赶前面的选手，只有一直在看比赛的，才知道，邵乐是领先了他们整整一圈！

在众人的欢呼下，邵乐终于冲过了终点线，裁判员按下秒表，激动说道：“16分18秒，破记录了！”

“卧槽！”

“班长破学校长跑记录了？！”

“我滴个乖乖。”

“……”

众人还在感叹这个成绩的时候，林可可已经走到邵乐身前，把矿泉水递给了他。

邵乐拧开瓶盖，喝了小半瓶，汗水沿着脸颊如打在窗户上的雨水一样落下。

林可可从兜里拿出折好的卫生纸，伸手上前给邵乐擦汗。

邵乐抓住她的手腕，霸总式地低头吻住了她的唇。

声音好像在这一刻静止了。

林可可感觉自己全身上下都在发烫，心脏更是砰砰跳个不停，当她发现很多人都已经把目光看向自己的时候，她羞涩的闭上了眼睛。

“吁~”

操场上立马响起了起哄的声音。

邵乐肆意地品尝完这两瓣甘甜，才不舍的分开，接过林可可手里的卫生纸，擦了擦脸上的汗。

“老师，现在应该没事了吧。”

“嗯，明天下午颁奖，你现在可以先回去，另外祝贺你，破了京外的长跑记录，你这水平，应该已经达到二级运动员的水准了。”

邵乐道了声谢，拉着林可可离开了体育场。

马远和魏涛本来想跟上去，结果邵乐像是后脑勺长了眼睛一眼，回头看了两人一眼。

马远直接停下脚步。

魏涛傻傻问道：“干嘛不走？”

“你没看到邵乐给我们使眼色，让我们别跟上去吗？”

“为毛？”

马远摇摇头，叹气道：“他俩做坏事去了。”

“禽兽！”

……

运动会两天很快就过去了。

邵乐周六下午参加完运动会的颁奖仪式后，就直接去了店里。

江明月看到邵乐手里的证书，好奇问道：“邵乐，你手里拿着什么啊？”

她们几个还不知道邵乐跑了五千米的事。

邵乐直接把证书递给她：“送你了。”

江明月伸手接过来，打开证书看着里面的奖状，自顾自念道：“五千米项目第一名……厉害啊。”

“凑合吧。”

“哦，对了，店里酒快买完了，你和马远得去进点酒。”

邵乐听完，直接掏出手机给马远打了个电话。

宿舍里。

“酒卖完了？”马远很快起身道：“你等着，我现在就过去，你在店里等我。”

挂了电话，马远正要出去，结果躺在床上的金明轩突然说道：“我和你一起去。”

马远一愣，金明轩要是不说话，他都以为就自己一个人在宿舍。

看到金明轩很快从床上下来，马远也就等他穿好鞋才一起走。

两人来到店里的时候，连夏小果、江明月几个人看到金明轩都感觉很是意外。

金明轩的状态看上去很不好，虽然整天在宿舍睡觉，但人明显瘦了一圈，脸上的气色看着也非常不好。

看着所有人都看着自己，金明轩深吸一口气，言之凿凿地说道；“从今天开始，我的眼里只有钱，没有女人。”

邵乐笑了笑，说道：“那你和马远买酒去。”

金明轩直接就出去了，马远愣了一下，也赶紧跟了出去。

“邵乐，金明轩这是怎么了？”

“想通了，等过两天就会恢复正常。”

“哦。”

投资合同这两天就能签，金明轩也快从失恋的阴影中走出来，一切都在往好的方向在发展。

没活干的邵乐坐在沙发上，刚想刷会儿微博，就有人发了一条微信过来。

柏灵：“乐乐，在忙吗？”

邵乐：“？？？”

邵乐：“有事？”

柏灵：“你猜我现在在哪？”

邵乐：“哪？”

柏灵：“（地址）”

邵乐：“！！！”

邵乐：“你怎么到京城来了？”

柏灵：“之前的女团队友孩子满月了，我过来喝喜酒，顺便在京城玩两天。”

柏灵：“你明天有没有时间？”

邵乐：“我要说没有呢？”

柏灵：“明天周末。”

邵乐：“我要说有呢？”

柏灵：“带你女朋友出来陪我玩。”

邵乐：“我能拒绝吗？”

柏灵：“不能。”

邵乐：“柏灵阿姨，你要是实在闲得蛋疼，就找个男朋友吧。”

柏灵：“你给我找？”

邵乐：“行啊。”

柏灵：“我要又高又帅还要有钱的。”

邵乐：“没问题。”

邵乐聊了几句，给许炜打了个电话。

电话接通后，邵乐直接问道：“老许，你要老婆不要，你要老婆，只要你开金口，我明天就给你送来。”

许炜听傻了，以为邵乐开玩笑，半天才道：“那你就送来吧。”

……

----------------------------------------

第193章 夫妻相（番外）

柏灵找邵乐要到了地址之后，周日早早就醒了，在浴缸里泡了个香喷喷的热水澡，化完妆就直接导航去了京外大学的北门口。

柏灵一直很好奇，邵乐的女朋友长得怎么样，性格如何，这次来京城，她也是老早就想好这事。

车子停在校门口，柏灵用手机给邵乐发了条微信后，就一直坐在车上等……

学校食堂里。

邵乐边吃着早餐边对林可可说道：“待会儿我们过去，你跟我一样喊她阿姨就好，她跟我爸是一个辈分，但还没结婚，性格跟个小女生差不多，你不用紧张。”

林可可认真点了点头，把这次见长辈，当成是见邵乐父母之前的一次测验。

从食堂出来，往校门口走去，大多数人这个时候都还在床上睡着懒觉，校园里并没有多少人。

来到校门口，邵乐远远就看到了一辆宝马Mini停在路边上。

而与此同时。

柏灵也看到了邵乐，不过这会儿她的目光并不在邵乐身上，她一直在看着林可可……

真好看。

比我年轻的时候还要漂亮。

看到林可可，柏灵突然感到了一丝危机感，上一次有这种感觉的时候，还是在公司里遇到了陈一妃。

柏灵从车上下来，迎了上去。

“柏姨~”

林可可跟着邵乐一起喊了句，柏灵上前拉住了林可可的小手，眉开眼笑道：“我们乐乐的眼光真好，你长得真好看，跟嘉嘉姐年轻的时候都有的一拼。”

柏灵口中的嘉嘉姐自然就是邵乐的老妈，但林可可这会儿还不知道。

邵乐赶紧递给柏灵一个眼神，后者也及时住了嘴，拉着两人上车后，就要带两人去吃饭，邵乐说：“现在吃什么饭，我和可可才刚吃完。”

“那我们去干嘛？”

“我发个地址给你，你按导航走。”

柏灵问道：“你考驾照了吗？”

“考了。”

柏灵直接解开安全带道：“那你来开，我和可可聊聊天。”

“也行。”

两人换了位置，邵乐很快用手机导航到了许炜昨天晚上发来的地址。

今天正好周末，许炜也在家休息。

柏灵在后排坐下后，就跟着林可可有说有笑地聊了起来，林可可起先还有些拘谨，但发现柏灵确实像邵乐说的那样，虽然年龄大，不过性格却像个小女生，两人就像姐妹之间聊八卦一样，畅聊起来。

不知过去了多久。

“乐乐，怎么还没到啊？”

“马上就到了。”

“你要带我们去哪？”

邵乐故意卖了个关子：“等到了你就知道了。”

邵乐开车来到京城五环内的一个高档小区里，向门口保安打听了一下楼栋的位置后，就开车来到了许炜的家楼下。

熄火，停车，邵乐拿起手机拨通了许炜的电话。

“喂，老许，我到了。”

“你还真来了？”

“电梯我能直接上去吗？”

“能。”

“那你等着。”

挂了电话，邵乐扭头道：“下车吧。”

柏灵这会儿才起疑心道：“你和谁打电话啊，这里是什么地方？”

邵乐故意没搭茬，把两人领到了电梯里。

看着电梯一层层上升，柏灵抓住邵乐的手问道：“老实交代，你带我来这里干嘛？”

邵乐这才道：“你昨天晚上不是让我给你找个男朋友吗？我按你的要求给你找了一个，又高又帅又有钱，绝对符合你的要求。”

“啊？”

邵乐笑道：“柏姨，你放心，我给你介绍的人，人品绝对能信得过，我昨天晚上还特意给王叔还有张姨打电话问过了，他恋爱史贼干净。”

“邵乐！你！你！你！”柏灵气坏了：“我是你阿姨，你怎么能给我介绍男朋友？！”

“哎呀。”邵乐揽着柏灵的肩膀，笑眯眯道；“来都来了，你就先看看嘛。”

“叮。”

电梯门打开。

邵乐看了眼门牌号，直接上前按门铃。

客厅里的许炜听到声音，也起身上前把门给打开了。

门一打开。

邵乐就把柏灵拉到自己身边，朝许炜笑道：“老许，人我给你带来了，君子一言驷马难追，你昨天已经答应我了，除非我柏灵阿姨看不上你，否则你就得和她一直谈下去。”

许炜人都傻了。

这什么跟什么啊？

昨天不是开玩笑吗，怎么今天还真把人给领过来了。

“额……”许炜难为情道：“先请进吧。”

柏灵扭扭捏捏不敢进去，邵乐拉着她的手，把她直接拉到了沙发上坐了下来。

像柏灵阿姨这样的女人，要是没看上许炜，肯定直接就坐电梯下去了，这会儿表现的这么害羞，反倒说明，她对许炜的第一印象还不错。

许炜走到厨房，准备拿水，但想了想，还是把邵乐叫了过来。

然后拉着他小声问道：“邵乐，你怎么回事？”

“什么怎么回事？”

“外面那个……”

“我柏姨也是豪门出身，之前还是国内顶级女团少女时代的队长，你别告诉我你看不上她。”

许炜立马道：“我不是那个意思。”

“那你是什么意思，你投我两百万，我给你一个老婆，这笔生意你赚大了。”

“我……”

“我柏姨现在也是单身，这次来京城呆不了多久，你要是对她印象还可以就先谈谈，三十好几的人了，再不结婚，我都要怀疑你是gay了。”

“……”许炜无言以对。

客厅里。

柏灵也在小声道：“乐乐他做事情一直这样吗？”

林可可赶紧点头：“他一直这样。”

“你也是这么被他追到手的？”

“差不多”

“这个小王八蛋，等下看我怎么收拾他。”

邵乐走出厨房，看到两人窃窃私语，直接嚷嚷道：“你们俩在聊什么呢？”

柏灵甩给邵乐一个眼神，看到许炜也走了出来，连忙又看向别处。

许炜端了两杯鲜榨果汁，递给了柏灵和林可可，也在沙发上坐了下来。

气氛有一点点尴尬。

邵乐道：“你们倒是聊聊啊，要不然我和可可先走。”

“不用。”

“不用。”

许炜和柏灵异口同声。

邵乐笑道：“哟，你们还挺有默契的嘛。”

柏灵又瞪了一眼邵乐，那眼神像是再说：你给我闭嘴。

“那个，我叫许炜，现在在一家投资公司工作。”

许炜还是先做了个自我介绍。

柏灵点了点头，也大概介绍了一下自己。

然后又是简短的沉默。

邵乐给许炜使了个眼色，后者又道：“要不中午一起吃个饭吧，我知道有一家羊肉火锅味道还不错。”

“好啊。”

“你家在魔都那边？”

“对，我来京城就是……”

两人在邵乐的‘监督’下，你一句我一句地聊了起来。

尴尬的气氛逐渐被打破。

中午十一点。

四个人出门准备吃火锅。

柏灵刚拉开车门，准备上车，邵乐立马嚷嚷道：“柏姨，你干嘛？”

“不是去吃饭吗？”

“你坐他车啊。”

“你……”

许炜见状，笑道：“要不就坐我车吧。”

邵乐笑着提醒道：“记得坐副驾驶，坐后排是对司机的不礼貌。”

柏灵伸手揪住邵乐的耳朵，用力拧了一下后，这才上前坐上了许炜的车。

“可可，你觉得他俩有夫妻相吗？”

“有。”

“那我们呢？”

“你…你好好开车。”

……

----------------------------------------

第194章 一见钟情（番外）

中午吃的羊肉火锅味道确实很正宗。

邵乐大快朵颐，专心干饭。

看到林可可慢条斯理地吃着，邵乐还道：“今天中午一定要吃饱啊，不够吃就再点，反正有人买单。”

本来还没觉得难为情的林可可，这下更难为情了。

好在柏灵不停给林可可夹着菜，邵乐一直给许炜递眼神，许炜却假装没看到，过了很久，他才脑袋开窍似得给柏灵夹了片涮羊肉。

柏灵的脸肉眼可见地红了些。

邵乐觉察到这一点之后，等林可可吃的差不多了，就直接起身道：“我和可可下午还有事，就先回去了，柏姨，你的车我开回去，等你们结束了，再让老许送你去我那儿取车。”

“今天周末，你有什么事？”

邵乐道：“我手里有间清吧，还有个小公司，忙着呢。”

说完不等柏灵搭话，就拿着车钥匙走了。

火锅店里，沉默片刻后，许炜就主动找起了话题，两人你一句我一句，初次见面的生疏感逐渐消退……

回去的路上。

林可可忧心忡忡道：“班长，这样真的好吗？”

“柏姨的性格我很清楚，如果是她第一印象不好的人，根本不可能会和他一起吃饭，她肯坐老许的车，肯和他一起吃饭，刚才还肯让我们先走，就说明她对老许的第一印象还可以，既然印象还可以，那就让他们先聊聊，万一要是成了，我也算是他们俩的媒人。”

林可可追问道：“那老许呢？”

她没跟许炜直接接触过，就也跟着邵乐一起叫他老许。

邵乐笑道：“我问你，大一刚开学的时候，班上男同学和你说话，你会紧张吗？”

林可可摇了摇头：“不会。”

邵乐：“那我和你说话的时候呢？”

“额…”

“如果一个人本身不外向的话，他在异性面前紧张、拘束、容易脸红，那就说明他多多少少对这个异性有点兴趣。”

林可可想了想，觉得好像是这么回事。

邵乐笑道：“所以你对我其实也是一见钟情。”

林可可努努嘴，违心道：“才不是。”

……

许炜下午带着柏灵参观了故宫博物馆，去了京城最古老的街区之一南锣鼓巷，然后又去了景山公园。

傍晚又一起吃过晚饭后，许炜才开车带着柏灵往‘想见你’去了。

华灯初上。

店里人头窜动。

金明轩这两天就像是打了激素一样，中午吃完饭就来店里擦桌子擦凳，端盘子洗碗，一个人抢着三个人的活干，一副拼命三郎的架势。

邵乐翘着二郎腿，看着店门口，心想：他俩怎么还没回来，不会直接去酒店了吧，按道理来说不该发展的这么快啊？

正想着呢。

马远带着魏涛走进了店里，然后把两份合同递给邵乐说道：“合同我弄好了，你看看？”

“网上下载的？”

“差不多，不过弄好后我发给我爸，让他公司法务帮着修改了一下。”

“那还给我看干嘛。”

马远道：“你什么时候送过去跟他签合同？”

“他待会儿会过来。”邵乐补了一句道：“你在群里喊一声，让所有人明天傍晚六点去创业中心开会，资金到账后，我们就要开始全面推广了。”

“行。”

魏涛在邵乐旁边坐了下来，认真说道：“邵乐，我问你个事。”

“说。”

“我女朋友马上要过生日了，你说我送她点什么好啊？”

“那要看你们发展到哪一步了，如果是刚接触，送束花、口红、玩偶娃娃都行，如果是热恋期，可以送情侣衣服、手表、首饰之类的，再往后……”邵乐故意卖了个关子。

魏涛追问道：“再往后送什么？”

邵乐回道：“如果是我的话，我会送我女朋友一批小蝌蚪。”

“你踏马！”

许炜把车停在路边，领着柏灵走进了店里，邵乐看店里没位置了，就直接把魏涛推开，让许炜和柏灵坐下后，把马远刚打好的合同递给了许炜：“老许，合同已经弄好了，你先签了吧。”

“笔给我。”

“你不先看看。”

“用不着。”

“马远，去拿根笔。”

许炜很爽快地就把两份合同签了，签完后，自己留下一份，把另一份递给了邵乐。

“钱我晚上回去打给你们，不过大额应该要明天才能到账。”

“行。”

“没事的话，我就先回去了。”

“行，慢走。”

许炜起身，走之前看了一眼柏灵，似乎有什么话想说，但旁边人太多，他有点说不出口，想到自己已经加了柏灵的微信，许炜最终还是直接走了。

许炜前脚刚走，柏灵就伸手拎住了邵乐的耳朵：“看看你干的好事！”

“柏姨，给我留点面子，把手松开。”

柏姨？

马远和魏涛都傻眼了。

这么漂亮的小姐姐，你喊他姨？

虽然已经退圈了，但到人多的地方，柏灵还是习惯性会戴着口罩，店里也没人把她认出来。

“回去我就把你的事告诉你妈。”

“什么事？”

“你谈女朋友的事。”柏灵气呼呼道。

邵乐咧嘴笑道：“这事我妈早就知道了，我都打算暑假带可可回家了。”

柏灵松开手，哼哼道：“你可真行。”

邵乐没大没小地抱着柏灵的肩膀笑道：“柏姨，说说呗，你觉得老许怎么样啊？”

“大人的事小孩少管。”

“我是为你的幸福着想。”

“你管好你自己吧。”

“你们两个这么晚才回来，我还以为你直接带老许去酒店了呢。”

柏灵用香肩撞开邵乐：“滚开，我是那么随便的人吗？”

“你不说，那我待会儿去问问老许。”

“你问他什么？”

“我问他对你的印象怎么样啊？”

柏灵扭过头道：“你问完告诉我。”

邵乐装傻：“告诉你什么？”

“你！”

“行行行，我晚上直接截图发你可以吧？”

柏灵拎上包包，起身道：“我先走了。”

“柏姨，你明天应该不回魔都吧？”

“再说。”

邵乐追出店外，跟上柏灵的脚步，一边往前走，一边说道：“柏姨，你跟老许在一起呆了一下午，应该知道他是个什么样的人，他这种人不会说什么花言巧语，说简单点，他就是个直男，但这年头直男可不是贬义词，渣男一抓一大把，又高又帅又有钱的直男可很少见，你要让他主动估计很难，晚上我帮你探探口风，如果他真对你有意思，我建议你直接跟他打直球，毕竟你俩一个在京城一个在魔都，要是错过的话，就真错过了。”

“我还用你教？”

“嘿嘿。”

邵乐殷勤地上前帮忙开门，目送着柏灵开车离去后，就回到了店里。

晚上，柏灵刚回酒店，许炜就发来了消息。

“你回酒店了吗？”

“刚回。”

“明天你回不回魔都？”

“还没想好，怎么了？”

“我知道京城还有个地方很好玩，明天要不要一起？”

“明天是周一，你不用上班？”

“我可以请假。”

柏灵噗嗤一笑，最后回了个好。

许炜看到柏灵的回信，也笑着长松了一口气。

……

----------------------------------------

第195章 潜规则（番外）

深夜。

回到宿舍后，邵乐给许炜发了一条消息：“老许，你觉得怎么样？”

本来每天都是十点半准时睡觉的许炜，今天也破天荒地失眠了，收到邵乐的消息，他装傻回复道：“什么怎么样？”

“我柏姨啊？”

“已经约好了明天一起出去玩。”

看到这句话，邵乐大概就知道许炜的想法，他回了一个加油的表情，看许炜没有再回，也就没有再问。

翌日上完课，邵乐就和几个室友早早来到了创业中心，沈文洁下午没课，中午一点多的时候就过来了，看到人都来了，她连忙喊道：“你们快过来看，达优教育几乎是抄袭了一个跟我们一模一样的网站。”

听到这话，一群人全部聚到了沈文洁身旁。

一个跟乐学网有着百分之九十以上相似的网页跃然于浏览器界面上。

“还真是差不多。”

“就连布局都一样。”

“你看，我们叫乐学网，它们叫优学网，这不就是冲着我们来的吗？”

几个人忧心忡忡。

唯独邵乐早有预料，此刻他只是淡定地说道：“我们干得好，自然会有别的人抄袭，就算没有达优教育，也会有别的什么教育公司。”

“华夏人做生意就是这样，在国外一个加油站生意好，其他人就会在旁边开超市开旅馆；而在国内，一个加油站生意好，旁边很快就又会建一座加油站。”

沈文洁问道：“我们现在是不是得抓紧时间做推广？”

“对，今天把你们都叫过来，就是说这事的，走，去会议室里聊。”

一群人跟着邵乐走进会议室里。

邵乐开门见山道：“我们公司刚拿到两百万的投资款项，这笔钱已经到账了，现在是四月初，到六月底之前，我们的任务就是花掉其中的一百万。”

魏涛瞪眼道：“两个月花掉一百万，这不是败家子嘛。”

马远立马道：“你别捣乱，做推广本来就是烧钱的，两个月一百万算什么，有的公司请个明星拍个广告都要上千万。”

“抖音和百度是主要的推广渠道，这个该招人招人，该花钱就花钱，不要犹豫，除此之外，我还要组一支队伍，去京城所有中小学附近的小区，买下电梯间的广告位，但是在此之前，我们需要拍一个推广视频。”

“就像抖音里的广告一样吗？”

“对，脚本我和马远来写，然后我会让琳子摄影的两个学姐帮忙拍。”

邵乐问道：“你们谁带队去和小区物业谈电梯广告的事？”

金明轩很坚决地说道：“我！”

“那你和魏涛一起，马远你再招两个人一起跟他们跑，我要你们在最短的时间内，拿下最多的电梯广告位。”

“好。”

“在推广之后，我们的咨询量肯定会多很多，马远你得多招一点人，而且不能是兼职，必须是全职。”

马远道：“大四的学长和学姐应该可以吧？”

“嗯，反正保证公司从早到晚都要有客服。”

马远掰着指头算道：“抖音和百度的付费推广，各招一个人就够了，全职客服另外再招四个人，还有和金明轩、魏涛跑业务的，再招两个，也就是说，我们要招八个人？”

“嗯。”

“行，我回头现在学校贴吧和论坛发个帖子，要是招不到人，就去招聘网站上招人。”

邵乐点点头道：“这两个月是最艰难的两个月，大家一起努力。”

“嗯。”

“那就先这样，有事我们随时在群里沟通，开始干活吧。”

几个人都回到了自己的工位上，做起了自己的事，只有杜香菱一个人没事干，她走到邵乐旁边，笑嘻嘻问道：“他们都有事干，那我做什么？”

“刚才不是说拍视频吗，你得当演员。”

“我？”

“对。”

“可是我不会啊。”

邵乐说道：“我当导演，到时候我怎么说，你怎么做就行。”

“好啊，那你要潜规则我吗？”

“不要。”

“为什么？导演不都喜欢睡女演员的吗？”

邵乐道：“说话就说话，你摸我腿干嘛。”

杜香菱努努嘴，小声放了句狠话道：“哼，你等着，早晚有一天我会睡到你的。”

……

另一边。

许炜和柏灵也在一家餐厅吃起了晚饭。

今天两人又去了很多地方，聊的话题也比昨天多了不少，没其他人在，两人比昨天要放得开一点。

“那个…你明天回魔都吗？”

柏灵点点头：“嗯，已经买好了机票。”

许炜有些失落，但并没有表现出来，他问道：“要不要我开车送你？”

“不方便的话就算了吧，我可以自己开车过去。”

许炜挤出一抹笑容道：“没什么不方便的。”

柏灵也顺着话题，往下说道：“总之，谢谢你这两天带我在京城闲逛。”

这会儿要是邵乐要是在的话，指定得骂许炜是钢铁直男。

都这个时候，还扭扭捏捏的，你是不是没长脑子？

短暂的沉默后。

柏灵放下筷子道：“我吃好了。”

“我送你去酒店？”

“好。”

许炜买了单，开车送柏灵回酒店，路上车很多，车速一直很慢。

两人有一句每一句地聊着，仍然没聊到正题上。

直到车子开到了酒店停车场，柏灵拿上包包正准备要上车的时候，许炜终于忍不住说道：“等等，我想问你个事。”

柏灵转头看着许炜，静待下文。

“你觉得我人怎么样？”许炜心脏怦怦直跳，稍显有些紧张。

这跟他在公司时的样子完全不同，在公司即使是遇到身价上百亿的老板，许炜也能和他谈笑风生。

柏灵听到这话，似乎是猜到了许炜接下来要说什么，她强装镇定道：“挺好的。”

“那…那你想不想和我往下发展一下？我的意思是多了解一点。”

“我……”

柏灵吞吞吐吐，说不出来话。

许炜道：“如果你不愿意的话，也没关系的，我们可以当朋友。”

柏灵摇头道：“我不是那个意思，我想说的是……我明天就要回魔都了。”

许炜顿了一下，简短思考一阵后，突然很着急地说道：“如果你答应我的话，我可以现在就辞职，明天跟你一起去魔都，壹阳投资之前就通过猎头找过我。”

“你家里人会同意吗？”

“会的，我们结婚后，可以把他们接去魔都。”

柏灵的脸一下子就红透了，她推开车门，小声到：“才刚认识两天，谁要和你结婚啊~”

许炜连忙追下车问道：“那你是答应我了吗？”

柏灵头也不回地说道：“我明天上午十点三十五的航班。”

许炜还没来得及回话，柏灵就已经坐上了电梯。

杵在原地愣了十几秒后，许炜突然捏紧拳头给自己做了一个加油打气的动作，然后直接从兜里掏出手机给公司老板打了个电话，电话一接通，许炜便道：“刘总，我要辞职！”

……

----------------------------------------

第196章 面试（番外）

网站推广工作如火如荼的展开当中。

邵乐这几天一直都在写推广视频的拍摄脚本，本来他也是想像其他教育公司一样，拍一个公司内部的环境，体现自己很正规，但想了想，这样太老套了，所以他打算把家教上门的一整套流程拍出来。

就像那些up主记录自己的工作生活一样，用第三视角，来拍摄一个家教老师从接到任务，到上门给孩子辅导功课的全部流程。

而这个‘家教老师’的人选也只能是杜香菱，一来是她长得好看上镜，二来她可以随叫随到。

确定方向之后，这项工作做起来就容易多了，王琳和张兰子那边都已经说好了，只要选好拍摄地点，随时都能开始拍摄。

而马远自从在学校论坛和贴吧发过招聘的帖子后，就有很多人加他微信，和他聊过天，尽管他在帖子上写了月薪只有三千，但这毕竟是一家初创公司，京外大学生找对口工作本来就难，还是有不少人找马远询问更详细的情况。

周四中午一点。

是约好的面试的时间。

马远特意叫上了邵乐，为了显示公司男女比例很协调，还拉上了杜香菱这个人人都认识的京大校花。

“今天有多少人会过来？”

“一共九个，三个想面试抖音推广，四个想面试客服的，还有两个面试业务部。”

邵乐掏出手机看了一眼时间，见外面已经有人进来了，就把手机又揣了回去。

“同学，随便坐。”

“好。”

先来的是一个小女生，看着娇小的样子，但实际是已经大四的学姐了。

“我们就随意一点，不搞那些繁琐的流程了，你是应聘客服岗位是吧？”

“对。”

马远道：“反正我们开出的条件我已经都写在帖子里了，工资确实不高，毕竟我们是一家刚成立不久的公司，不过我们已经拿到了第一笔投资，今年上半年的推广只要能成功，等公司开始有收益了，我们后面肯定会给所有人都加工资的。”

邵乐补充道：“这次招完人之后，到今年年底之前我们都不会在招人，也就是说，你要是加入我们，你也会是公司的元老之一，就算我们公司倒闭了，以后你去其他公司面试，说你在初创公司干过，你也会比其他人有优势。”

“所以你们要问我点什么吗？”

邵乐摇头笑道：“没什么要问的，你入职后，我会安排个老员工带你几天，你还有问题吗？”

“暂时没有。”

“那你什么时候可以过来上班？”

“明天。”

“行，那就这样，我们目前全职员工是朝九晚六，中午休息一个半小时。”

“好。”

简单聊了几句，第一个人的面试就结束了。

客服没什么技术要求，只要各方面条件过得去就行。

马远也拿手机看了眼时间道：“待会儿还有两个我们认识的人。”

“谁？”

马远故意卖了个关子，笑道：“待会儿你就知道了。”

后面连续来了两个面试抖音推广的人，但其中有一个只是对短视频感兴趣，并没有相关的经验，听到马远说要有经验的人，那个人也很自觉地说：“那还是算了吧，我一个人应付不过来。”

一点整。

其他要来面试的人都来了。

四女两男，其中两个还真是熟人，邵乐对她们印象还挺深的，日语系的，一个夏玥，一个蒋子衿，就是之前差点被人灌醉从店里带走的姑娘。

邵乐压低声音对马远说道：“把她俩留到最后，先面其他人。”

“好。”

杜香菱看两人窃窃私语，也扭头看着那边两个萌妹子，心想：难不成邵乐好萝莉这一口？自己可一直走的是御姐路线啊。

“好，那就先这样，慢走。”

陆续面试完两个女生后，马远就把那两个男的叫了过来。

“付小春，李桂，是你们吗？”

“是。”

马远开始用网上搜索来的问题给两人提问，问的差不多了，马远就扭头道：“邵乐，你还有什么要补充的吗？”

邵乐道：“那我就再问一个问题吧。”

付小春和李桂都把视线看着邵乐，他们也都认识邵乐，知道邵乐才是这家公司的真正话事人。

“请听题。”

邵乐一本正经道：“假设今天晚上有三个美女找你出去玩，一个你喜欢的，一个喜欢你的，还有一个肤白貌美大长腿，你们选择谁？”

“？？？”

不知付小春和李桂懵了，就连马远和杜香菱也傻眼了，你这叫什么问题？

付小春尴尬道：“选我喜欢的？”

“错！”

李桂道：“选喜欢我的？”

“错！”

两人心慌慌对视一眼，试探道；“那选肤白貌美大长腿？”

“错！”

邵乐立马道：“你应该先找我，做男人得有情有义！”

“……”

“……”

邵乐假咳两声，笑道：“那就先这样，你们先回去等通知吧。”

“哦好。”

两人走后，马远直接翻白眼道：“你可真行。”

“业务部的人就得脑筋转，嘴皮子利索，我考验他们的同时，也是给他们灌输了我们公司的企业精神。”

马远纳闷道：“我们的企业精神是什么？”

“有福同享，有难同当。”

“……”

杜香菱双手抱胸口，哼哼唧唧道：“承认自己好色很难吗？”

“那个…夏玥，蒋子衿你们过来吧。”

两个日语系的妹子很快就坐了过来，邵乐问道：“你们现在不还是大三吗？”

“对啊，过完暑假就大四了。”

“你们是真想来，还是……”

马远话还没说完，两人就道：“真想来啊，我们已经没有多少课了，就上午有课。”

“可我们现在需要全职。”

“他们朝九晚六，我们可以下午两点上班，一直干到晚上九点啊。”

马远拿不定主意，看向邵乐。

邵乐觉得这也不是不可以，如果大家都朝九晚六的话，那晚上要是有家长咨询还没人接待，从早上一直到晚上九点，公司都有客服的话，反而还是一件好事。

想到这，邵乐当即拍板道：“行，那你们明天开始过来上班吧。”

“啊？这样就行了吗？”

“那不然呢，要不让你们再做个自我介绍，把年龄、三围、择偶标准说一下？”

“那还是不用了，哈哈。”

……

----------------------------------------

第197章 小孩子才做选择（番外）

面试结束。

邵乐和马远花了一下午的时间搞定了视频脚本的事，接下来就需要找演员了，杜香菱已经定下了，但是还需要找一个家长和小孩的组合。

邵乐在京城认识的人不多，家里有小孩的更没有几个，邵乐想来想去都想不到有合适的人选，马远看他没办法，就说了句：“这个我来搞定吧。”

马远是京城土著，这事对他来说不难。

“那行，这事就交给你。”

“今天面试的那几个人？”

“除了那个自己都觉得自己胜任不了的，其他都要了吧，人家能看得上我们，我们就不挑了。”

“嗯。”

傍晚马远在公司和他们一起吃外卖，邵乐则开车去了店里，和林可可去了食堂吃饭。

“今天下午顺利吗？”林可可主动问道。

“面试能有什么顺利不顺利的，反正人差不多招齐了，接下来我们就要大干一场，会比较忙，白天我要是没去接你，你就和她们一起在店里吃，晚上不管多忙我都会去店里接你。”

“要不要我去帮忙啊？”

邵乐摇头笑道：“暂时不用，现在店里的工资更高一点，等公司稳定下来了，我再把你安排过来，到时候我当老板，你当老板娘，每天给我盯盯人就行了。”

林可可低着头道：“我做不来这种管人的事。”

邵乐也知道林可可使唤不了人，他岔开话题问道：“你最近有没有给你妈还有你妹妹打过电话？”

“当然有啊。”

“你妈身体还行吧？”

“我妈她在家有事也不会跟我说，反正她说自己挺好的。”

“那你妹呢？”

林可可道：“周末我还跟她打过视频，她还问我今年暑假她能不能过来。”

“她想来当然可以，王秉文那小子都问过我好几次你妹妹今年暑假会不会来京城。”

“我吃饱了。”

“走，一起去散步。”

两人出了食堂，手牵着手往学校人少的地方走去。

月亮不知何时挂到了树梢，树影照在斑驳的墙上，就像是一副水墨画。

林可可看着脚边的影子，问道：“是不是该去店里了？”

“不急。”邵乐摇摇头：“天太干了，让我蹭蹭你的唇膏。”

“嗯？唔……”

“班…班长，我透不过来气了。”

“你嘴巴怎么这么甜~”

……

夜里。

邵乐躺在床上给好久没联系过的老姐打了个电话过去。

姐姐正和张茱萸一起在办公室里吃外卖。

看到弟弟来电话了，接通后，打开免提，放在了手机支架上。

“亲爱的姐姐，你在干嘛呢？”

“干饭。”

“大晚上的吃这么多？”

张茱萸笑道：“我和你姐从中午十二点忙到现在，刚吃上一口热乎的。 ”

“你们俩怎么回事，当个老板还这么累。”

“不是这出问题，就是那有事，设计、销售、售后，还有工厂都得盯着，我们现在还打算开直营店，事情多着呢。”

邵乐道：“你们倒是招点人啊。”

张茱萸道：“我们公司现在都有五十个多人了。”

“美女多不多？”

“都是美女。”

“真的假的？”

“真的啊，有个摄像老师是男的，但他是个gay。”

邵乐忙道：“等放暑假，到时候我先带可可去趟杭州，然后再回家。”

姐姐听到这话，才把手机摄像头对准自己道：“你要带可可回家？”

“嗯。”

姐姐竖起大拇指：“牛。”

“到时候你和我们一起回去，家里多个人会好一点，要不然可可肯定坐也不是站也不是。”

姐姐很爽快地答应道：“行啊，暑假应该不会这么忙了。”

“那就先这样，你俩吃完早点睡觉，别搞到太晚了。”

“等一下。”

张茱萸道：“讲个笑话再挂电话。”

“笑话就算了，荤段子听不听？”

“听。”

邵乐笑道：“有个男人在河边钓到了一条金鱼，金鱼对他说‘放开我，我就满足你一个愿望’，男人说‘我什么都不缺，我有好几套别墅、豪车、游艇、还有足够的钱，我钓鱼只是为了乐趣’，金鱼继续说‘求你了，放过我吧，我可以实现你提出的任何愿望’，男人这才道‘好吧，从现在开始，我希望我亲爱的妻子和我永远同时达到高潮’，然后他就把金鱼放了。”

邵乐故意停了一下。

姐姐疑惑道：“然后呢？”

“然后男人收起渔具，高高兴兴地开车回家，但是在回家路上，他射了两次。”

“嘟嘟嘟…”

邵乐说完，就把视频给挂了。

办公室里先是一阵短暂的沉默，然后……

“哈哈哈哈。”

张茱萸放下筷子，捂着肚子笑了起来。

邵婉音半天才反应过来，她翻了个白眼，骂了一句：“你个污女。”

……

宿舍里。

听到邵乐讲的这个段子，三个室友也都傻笑起来，魏涛还把这个段子记了下来，想着什么时候说给蓝馨儿听。

邵乐打完电话，给林可可聊了几句，互道晚安后就准备睡觉了。

但杜香菱这个时候突然发了一条消息过来。

邵乐点开一看，是一张图片。

杜香菱穿着一身JK和白丝对着全身镜自拍的一张照片。

杜香菱：“好看吗？”

邵乐：“好看。”

杜香菱：“你是不是就好这一口？”

邵乐：“？？？”

杜香菱：“别装了。”

杜香菱：“我知道你喜欢清纯萝莉型的。”

邵乐：“放屁。”

杜香菱：“清纯萝莉和高冷御姐，你喜欢哪一种？”

邵乐：“小孩子才做选择，我全都要。”

杜香菱：“黑丝还是白丝？”

邵乐：“灰丝和肉丝也不是不可以。”

杜香菱：“我截图了，待会儿发给林可可。”

邵乐：“你发吧，她手机密码我知道，被我看到，马上拉黑你。”

杜香菱：“你怎么这么无情。”

杜香菱：“拍视频，我穿什么衣服？”

邵乐：“正经一点的，不要化太浓的妆，要看起来像大学生。”

杜香菱：“这身JK不好看吗？”

邵乐：“你知道酒店小卡片吗？你这照片都可以直接印在小卡片后面了。”

杜香菱：“呵，口是心非的臭男人。”

邵乐：“睡了。”

杜香菱：“晚安，亲爱的。”

邵乐默默将聊天记录删除，把手机塞到枕头底下后，很快就入睡了。

……

----------------------------------------

第198章 上镜（番外）

公寓里。

邵乐、马远、王琳、张兰子、杜香菱五个人正在做拍摄前最后的准备。

“这套衣服行吗？”

“太艳了。”

“这件呢。”

“肩膀露出来干嘛？”

“那你觉得哪一件好？”

杜香菱干脆让开位置，让邵乐在衣柜里选她要穿的衣服。

邵乐走上前，只是简单在柜子里扫了一眼，就从里面拿出一条直筒牛仔裤，和一件奶黄色夹克外套。

“就穿这一套，看着像个大学生。”

杜香菱无语道：“我本来就是大学生好不好？”

“你穿个露脐装和丝袜，看着就像马远他小姨。”

“那你就是他姨夫。”

马远无奈道：“你俩够了，再不开始，时间就来不及了。”

杜香菱最后还是拿着衣服去公寓阁楼上换了，邵乐也和王琳、张兰子又对了一遍待会儿要拍摄的视频脚本。

由于从头到尾都没有几句台词，所以拍摄的过程本不难，先拍杜香菱在宿舍接到了乐学网委派的家教任务，然后拍他坐地铁赶到客户家的过程，最后拍辅导孩子的画面，邵乐估计最后视频剪出来不会超过三分钟。

“好，我们开始了，杜香菱，你就像平时在家一样自然一点，别拘着……”

“出门的时候再补一条吧。”

“待会儿上了地铁，马远你去找个年纪大一点的人过来，拍一个给人让座的片段。”

“……”

从上午七点二十开始，一直到中午十一点多，所有的视频素材才总算是拍完了。

不得不说，邵乐对细节的要求还是很高的。

很多连王琳、张兰子都觉得可以的镜头，邵乐都会要求再来一条。

视频拍完后，邵乐开车带着人去饭店吃了一顿，下午王琳和张兰子回店里剪视频，而邵乐、马远、杜香菱三个人则回了公司。

这几天该招的人都已经招完了。

现在公司的基本成员构成就是：

老板：邵乐。

总经理兼财务主管：马远。

业务部：魏涛、金明轩、付小春、李桂。

客服1部：李照君、丁蕊、夏玥。

客服2部：余佳薇、曾越、蒋子衿。

运营推广部：田橙橙（百度）、庄颜（抖音）。

技术部：沈文洁。

行政部：杜香菱。

之前七八个人的时候看着就像是小作坊，现在看上去才像是一家小公司。

“班长，你们回来了？”

“对，视频拍完了，快的话晚上就能剪出来，田橙橙、庄颜，你们两个可以开始做准备了。”

“好。”

“魏涛、金明轩、付小春、李桂，你们四个人从明天开始就不要在公司里待着了，你们去中小学校附近的小区，找物业谈电梯广告的事。”

“没问题。”

“推广一开始，咨询量就会暴涨，你们客服部也要提前做好准备，接下来就是一场攻坚战。”

“明白。”

王琳和张兰子回到自己的摄影店后，就开始剪辑起了今天拍摄的片子。

这次拍摄包括剪辑都是免费的。

但对应的要求就是，广告的最后必须加上‘琳子摄影’的店铺名，她们也想蹭一下广告。

这对邵乐来说没什么损失，所以就直接答应了。

“兰子，你觉得邵乐这个人怎么样啊？”

“什么怎么样？”

“你没有感觉他有点过于成熟了吗？”

“还有吧，就是做事的时候很老练，今天拍摄的时候，他说了好多专业的名词，我怀疑他家里是做相关工作。”

“你是说他父母可能也是干我们这一行的。”

张兰子道：“有可能，但也有可能他爸妈在剧组工作。”

“回头问问他。”

“我这边OK了。”

“你把你做好的发我，我拼一下，加个滤镜和字幕。”

“你别说，这个杜香菱还挺上镜的。”

“可千万别怀疑邵乐的眼光。”

“这倒是，哈哈。”

两人熬了一个大夜，半夜的时候就把视频给剪出来了，总时长2分25秒，邵乐是第二天早上才看到的视频，他把视频发到马远电脑上，两人把视频前前后后看了五六遍，找出两个要修改的小地方后，就把修改意见给王琳发了过去。

上午九点多，视频终于修改好了，邵乐把视频发给田橙橙和庄颜。

两人拿到视频后，直接注册公司官方账号，开始做起了付费推广。

仅仅一个上午的时间就烧掉了七百多块钱，但是带来的效果也是很显著的，网站的点击率明显翻了几倍，客服咨询量也增多了。

……

达优教育公司里。

“陈总，乐学网开始做付费推广了！”达优教育这次进军家教市场，对标的就是乐学网，乐学网一有什么动静，他们很快就察觉到了。

陈鸿很肯定地说道：“你是不是看错了，他们一群大学生哪来的钱做付费推广？”

“是真的，我在百度上搜家教两个字，第一个链接就是他们的网站。”

听到员工这么肯定，陈鸿抱着怀疑的心态走上前看了一眼。

“陈总，你看！”

在搜索框里输入家教两个字，按下回车后，第一条链接果然是乐学网。

陈鸿脸色瞬间变了：“你输别的词试试。”

员工很快又输入京城家教老师，按下回车，第一条链接仍然是乐学网。

一连输入了好几个关键词都是这样。

陈鸿震惊的同时，也在好奇：邵乐他们是哪来的钱做的付费推广，难不成是生活费？

“陈总，现在怎么办？”

陈鸿想了想，说道：“我们的网站还没有完善，现在做付费推广划不来，我猜他们也是看到我们的网站着急了，所以挤了一点钱出来做推广，这样推一天至少要花一千块，等着吧，他们很快就没钱了。”

……

就这样。

一天、两天……五天过去后。

乐学网一跃成为京城家教行业访问量最多的一个网站。

这其中有相当一部分流量来自抖音。

那个2分25秒的视频开始做付费推流后，当天点赞量就过万了，第二天就上了热门，点赞量持续飙升。

评论底下画风出奇的一致。

“这就是我想象中初恋的样子。”

“姐姐好美。”

“孩子5岁零240月了，想了解一下，让这位姐姐上门做家教要多少钱？”

“如果我年轻的时候有这么好看的老师辅导我，现在我就不会在工地上搬砖了。”

“已经高三了，现在找家教来得及吗？”

“北航在读，高考数学145，请问公司还招家教老师吗？想和姐姐做同事！”

“卧槽，我们学校的校花！”

“……”

……

----------------------------------------

第199章 奶茶（番外）

周末

京城师范大学310宿舍里。

霍思燕、徐芷溪、夏梦、张晓玲四个人都坐在各自的桌子前，无聊地刷着抖音。

徐芷溪双腿搭在桌上，手里拿着ipad，手指不停在屏幕上滑动，一连好几个视频都没有停留。

直到杜香菱出现在了画面里，她才没有把视频往上划走。

2分25秒，加上最后的静止页面广告，这个视频总共就两分半，但点赞量已经超过了一百万！

徐芷溪瞪着眼睛看完后，忙嚷嚷道：“思燕，思燕，你快过来看。”

“怎么了？”

“乐学网，就是邵乐做的那个乐学网在抖音上的视频火了。”

听到邵乐的名字，霍思燕很快就起身走到了徐芷溪旁边，夏梦和张小玲也都凑了过去。

“你们看。”

视频从微信聊天记录开始，整个视频大致的内容走向就是杜香菱接到了乐学网的任务委派，她在家做好准备后，便坐地铁去了客户的家里，然后给小孩辅导功课，最后家长感谢。

又播放完一遍后。

徐芷溪笑道：“这个女主角该不会就是邵乐公司里的人吧，他身边怎么全是美女。”

“点赞量都一百多万了，他们还有其他视频吗？”

“目前这个账号下面就只有这一个视频。”

“好奇他公司现在发展的怎么样了。”

“思燕，思燕。”

“嗯？”

“你让邵乐来接我们，我们过去玩玩呗。”

夏梦和张小玲连忙附和道：“对啊对啊，反正今天又没别的事。”

霍思燕也很想去看看邵乐弄得公司现在怎么样了，但这会还是装出一副不情愿的样子说道：“好吧，我给他打电话。”

霍思燕掏出手机，拨通了邵乐的电话。

邵乐这会儿正在公司忙着呢，看到霍思燕打来的电话，他接通后就扔在了桌上，还不忘对负责抖音推广的庄颜说道：“从今天开始，我们公司的抖音账号就交给你运营了，要钱你找马远，要人你找我，反正我还是那句话，该省的钱可以省，不该省的钱一分都别省。”

“好，我明白，那视频我们还继续拍吗？”

“拍啊，咱们的杜大校花现在都快成网红了，当然要趁热打铁。”

杜香菱听到这话，赶忙道：“那你得给我加工资。”

“加加加。”

邵乐这会才有时间接电话，他问道：“霍大小姐，什么事啊？”

霍思燕愣了一下，才道：“你忙不忙？”

“忙啊。”

“我室友想去你公司参观一下，你来接我们。”

“我都说了我忙。”

徐芷溪赶忙凑上前道：“帅哥，你之前可是答应过我们只要我们想去你那里，你可以车接车送的，不会这么快就出尔反尔了吧？”

邵乐汗颜道：“哪能啊，我先把手里的活忙完，一个小时后再过去接你们，这样行吗？”

“行，那我们等你哦。”

挂了电话，邵乐继续忙起了自己的事。

公司刚起步，遇到很多事情都需要邵乐拍板决定，说好的一个小时很快就过去了。

等邵乐反应过来的时候，都快过去一个半小时了。

他赶紧拿上车钥匙，给霍思燕发了条语音道：“那个我车没油了，你们再多等一下。”

霍思燕听到语音，又看了一眼时间，本来还想骂两句，但想想还是算了。

邵乐开着车一路来到京师大的女生宿舍楼下，这会儿霍思燕宿舍四个人已经在大门口等着了，看到邵乐终于过来了，四个人一上车就抱怨起来。

“帅哥，说好的一个小时，现在都快两小时。”

“就是，害我们等了这么久。”

“……”

邵乐赶紧道歉道：“是是是，我的错我的错，待会儿请你们喝奶茶总行了吧，我这几天确实太忙了。”

“我们都看到了你们在抖音投放的视频。”

“拍的很不错嘛。”

“那是。”邵乐笑道：“导演可是我。”

徐芷溪开玩笑道：“那女主角是谁啊，该不会也是你的女朋友吧？”

邵乐笑道：“我和可可又没有分手。”

“你们公司现在有多少人啊？”

几个女生叽叽喳喳地问了起来，邵乐一边开着一边回答他们的问题。

花了不到二十分钟回到创业中心后，正好看到沈文洁过来，邵乐就让沈文洁把她们四个先带去公司看看，自己去给公司里的人买奶茶。

开车来到奶茶店。

“老板，我买点奶茶。”

“你要哪种？”

“原味奶茶就好，我要24杯。”

“24杯？”

“对。”

“都要原味吗？”

“嗯。”

“你要稍等一会儿。”

邵乐开玩笑道：“买这么多能打折吗？”

里面的女员工笑道：“这个你得问我们老板，我也只是个员工。”

“那你尽量快一点吧。”

“好，都要全糖吗？”

“五分糖吧。”

“哦。”

店里四个人一起做起了奶茶，花了不到十分钟，二十四杯奶茶就做好了。

邵乐先开车去了店里，留了四杯奶茶给了林可可她们，然后又马不停蹄赶回了创业中心，给每个人都发了一杯。

“谢谢老板。”

“谢谢班长。”

“……”

每个人收到奶茶，都会说声谢谢。

邵乐把最后一杯奶茶递给霍思燕，霍思燕看了一眼奶茶的牌子，努努嘴道：“蜜雪冰城，狗都不喝。”

“不要拉倒。”

邵乐本来以为霍思燕没有搬出宿舍，现在应该不会再摆谱了，没想到还跟之前一样。

“还狗都不喝呢。”邵乐扭头就喊道：“金明轩。”

“干嘛？”

“再给你一杯奶茶。”

“卧槽，给我的？”金明轩很意外。

“嗯。”

“你今天这是良心发现了？”

邵乐笑道：“因为爸爸爱你。”

金明轩竖了根中指，美滋滋地拿着奶茶回到了自己的工位，霍思燕一脸鄙夷。

“班长，有家长问我包年的话能不能便宜一点？”

“能啊，包年八折，包一学期九折，文洁，你待会儿直接把这优惠弄到网站上去，记得弄成限时的。”

“好。”

“老板，艺术类家教老师我们要吗？”

“是哪个学校的？”

“种秧美术学院的。”

“要，给他发申请表，信息没问题得话，把我们家教老师的注意事项给他发一份。”

“好。”

“金明轩，魏涛，你们今天有没有什么收获？”

“去找了五家物业，其中有两家直接就答应了，还有三家报价太高，还要求我们必须包年，我们打算再跟他们谈谈。”

“周一到周五时间不多，你们周末多跑几家。”

付小春问道：“老板，车费报销吗？”

“报，都报，你们直接找马远。”

“好嘞。”

看到邵乐在办公室里‘指点江山’，霍思燕突然觉得眼前的这个邵乐有点陌生。

在他的印象里，邵乐是一个不太正经的人，要不然邵叔叔和薛阿姨也不会让薛欢去留学，而让邵乐留在国内。

但为什么…当初那么不正经的一个人，现在不仅自己创业当上了老板，做起事来还这么有模有样呢？

“帅哥，到时候我们毕业找不到工作，你能不能收留我们啊？”

“能啊，我们公司招人的标准只有一条。”

“什么标准？”

“是美女就行。”

“你真能逗逼。”

“你也很喜欢调皮捣蛋。”

徐芷溪指着邵乐告状道：“思燕，原来他是流氓啊！”

霍思燕冷哼一声：“他一直都是。”

……

----------------------------------------

第200章 年轻人不要太气盛（番外）

随着乐学网推广的阵势越来越大，达优教育这边也终于坐不住了。

会议室里。

达优教育的老板贾朝阳愤愤不平道：“告诉我，现在是什么情况？你不是说他们没有能力做长时间的线上推广吗？”

众人鸦雀无声，只有陈鸿弱弱说道；“贾总，这件事我们也在调查，按道理来说，他们是没有这么多钱来做推广的，我之前去过他们公司，他们公司就是一个小作坊。”

贾朝阳怒道：“小作坊舍得花钱做推广？小作坊能拍出上百万点赞的视频？我刚刚已经问了小李，他们网站的日访问已经达到了三千！三千！你知道这是什么概念吗？”

“贾总，我们网站马上就要完善了，我们马上就能和他们一样做线上推广，相比起乐学网来说，我们的优学网肯定是有优势的。”

会议室里的气压很低。

其他人都不敢说话，贾朝阳欲言又止，他想了想，又问：“他们之前想卖多少钱？”

“贾总，你是说乐学网？”

看贾朝阳不说话，陈鸿便道：“两百二十万。”

贾朝阳道：“你去和他们谈，只要他们愿意卖，我们出三百万！”

“贾总，这！”之前做出放弃收购这个决定的人是陈鸿，现在贾朝阳又提出收购，还在两百二十万的基础上提了价，这显然就是在打陈鸿的脸。

但贾朝阳没给陈鸿面子，他拍了下桌子，直接道：“今天的会就开到这里，散了。”

陈鸿留在会议室里和贾朝阳聊了半天，最后离开会议室的时候，脸都黑了。

……

傍晚。

京外创业中心。

“大家来会议室开个会。”

“来了。”

“马上。”

一群人很快在会议室里坐了下来，一张椭圆形的会议桌上正好能坐满十六个人。

“今天的咨询有多少？”

“一百多条。”

“那有多少签单的？”

李照君道：“我们这边签了九单。”

余佳薇道：“我们七单，还有一个包年的。”

对于这个成绩，邵乐很是满意，他笑道：“这比我预想的还要好，同时也说明京城的家教市场是巨大的，魏涛、金明轩，你们这周成绩怎么样？”

“加上上周，一共谈妥了六个小区，不过有两个小区电梯广告不能放视频，只能放滚动的图片。”

邵乐道：“这个没事，马远你找人做几张广告图片给他们。”

“好。”

“虽然现在咨询很多，但是那种短期的单子也要记得回访，我们的优势就在于服务。”

“嗯。”

“文洁，优学网这周怎么样？有动静吗？”

沈文洁笑道：“他们这段时间一直在招家教老师，不过他们的招收标准太低了，不像我们一样有985、211的要求。”

“这就是我们做得早的优势。”

一群人正聊着。

邵乐放在桌上的手机叮叮咚咚响了起来，邵乐看都没看直接挂了，但还没说两句话，电话又响了。

邵乐看了一眼来电显示，对会议室里的人说道：“达优教育的人打来的，我开免提，你们静一下。”

会议室里立马安静下来，他们都很好奇达优教育的人这个时候打电话给邵乐做什么？

电话接通。

“喂，邵乐。”陈鸿的声音很快在会议室里响起。

邵乐笑了笑，道：“陈总，你怎么有时间给我打电话？”

“我在网上看到了你们公司的推广，你有没有时间来我们公司聊聊？”

上次邵乐拒绝陈鸿之后，陈鸿跟邵乐又打了两次电话，但语气一次比一次难听。

可这一次，陈鸿说话的语气很平和，甚至有一丝丝讨好的味道。

邵乐其实已经猜到了陈鸿找自己的意图，他装傻道：“我最近一段时间真的挺忙的，学校里还有课，实在抽不开身。”

陈鸿脸色一僵，继续忍着心里不快，说道：“明天周六，我去趟你们公司怎么样？”

“额，行吧，就是公司太忙，可能会没时间招待。”

“那就这样说定了，明天我带人过去。”

“好。”

邵乐挂了电话。

马远疑惑道：“他这个过来是想干嘛？”

“多半是看到我们做出的成绩后，又想花钱收购我们了，而且你信不信他明天出的价格甚至会高于我们之前提出的两百二十万。”

“现在公司都走上正轨了，给多少钱都不卖啊。”

“没事，明天我来应付他们，我们继续。”

……

第二天上午。

陈鸿果然带人来了，而且阵仗比上一次还大，除了市场部主管李伟林和助理马运杰之外，还多带了一个女人，看着三十岁的样子，但化了很浓的妆，穿着一身OL制服，邵乐估计她的实际年纪已经四十岁了。

“我介绍一下，这是我们老板的秘书兼助理肖红。”

“你好。”

“你好。”

陈鸿他们是第二次来了，但是肖红确实第一次来。

但这一次跟上一次已经是完全不同了。

上一次来，办公室电话一上午也没响一下，可今天过来，办公室里的几台电话就没有停下来过。

而且所有人都在忙，虽然人不多，但敲击键盘的声音却很大。

这显然不是演出来的。

“我们去会议室里聊吧，香菱，来壶茶。”

“哦马上。”

人都领到会议室里，陈鸿率先开口道：“你的公司变化很大啊。”

“还行吧，业务量上来了，自然就忙起来了，更何况马上就到暑假了，正是家教行业的高峰期。”

陈鸿心里冷笑：这小子是在点我呢。

他脸上皮笑肉不笑道：“你们线上推广应该花了不少钱吧，我很好奇你们是哪里来的资金？”

邵乐哪会跟一个外人说这么多，他回道：“这算是商业机密，就不方便在这说了。”

不知为何，自从第一次见面之后，每次和邵乐打交道，陈鸿就天生对邵乐有一种厌恶感。

他不喜欢邵乐说话的语气，更不喜欢他做事的圆滑。

在陈鸿的心里，他一直把邵乐当成是一个有点商业头脑的大学生，而自己却是在商场打拼多年，并且已经是一家有几百人规模公司的副总，你在我面前，应该把自己的位置摆低一点才对！而不是这种趾高气扬的态度！

陈鸿不想跟邵乐兜圈子，他直接道：“我们这次来，还是想和你聊聊收购的事，你上次提出的两百二十万这个价格，我们公司的贾总想了很久，现在还是同意了，如果你这边没问题的话，我们今天就可以签合同。”

陈鸿说话有种咄咄逼人的感觉。

肖红觉得这样有点不妥，但作为秘书，她不好多说什么。

邵乐笑道：“陈总说笑了，在半个月以前，我公司可能就值两百万，但现在可不是这个价了。”

陈鸿追问道：“你要多少钱？”

“我们现在不太想卖。”

“两百五十万！”

邵乐无动于衷。

陈鸿有些激动地说道：“三百万，这是我们最后的报价。”

邵乐不以为意地笑了笑：“那就不谈了吧。”

看着邵乐脸上那满不在乎的淡淡笑容，陈鸿一巴掌拍在会议桌上说道：“我警告你一句，年轻人不要太气盛，和我们竞争对你没有好处！”

会议室里的声音让外面的人也都纷纷看了过去。

邵乐站起来，身高的优势让他可以居高临下地看着对面的陈鸿，说道：“不气盛，那叫年轻人吗？”

陈鸿嘴唇颤抖着说不出来话。

邵乐笑了笑，迈步道：“慢走，不送。”

……

----------------------------------------

第201章 地痞无赖（番外）

陈鸿脸色铁青地走了。

这一次，邵乐没有跟杜香菱打招呼，杜香菱也就没有去送他们。

看到这架势，马远问道：“他们应该不会再来了吧？”

“来是不会来了，估计他回去之后就会开始和我们真刀真枪的干仗了。”

马远无所谓道：“干就干呗，咱们光脚的不怕穿鞋的。”

“嗯。”

杜香菱远远喊道：“邵乐、马远，你俩谁有空过来把饮水机的水换一下。”

饮水机里的水喝完了，需要把桶装水放上去，杜香菱显然没这个力气。

“你去。”

马远瞪眼道：“我在忙。”

邵乐看他真的在忙，就自己走了过去。

如果魏涛在的话，这种活儿都是他干，魏涛他们不在，这种力气活儿多半都是马远干，毕竟公司里就他们几个男的。

邵乐走上前，端起一桶水，刚想扛起来，可桶身上有水，差点从手里滑掉。

杜香菱双手抱胸口，一副看热闹地架势说道：“行不行啊？”

“别侮辱人，这桶上有水太滑了，拿张卫生纸给我。”

杜香菱从口袋拿出一张纸巾递给邵乐笑道：“我可没有侮辱你。”

“要不算了、坚持一下、怎么停了、别折腾了、算了睡吧、真没意思，还有你刚才说的行不行啊，这些四言绝句都是对一个男人最大的侮辱。”

杜香菱掩嘴笑道：“还好吧，我觉得…他比你大、你好快呀、用点力吧，这些侮辱性才大。”

邵乐把水放到饮水机上，递了个白眼给杜香菱，问道：“你都是跟谁学的？”

“网上看的。”

“我信你个鬼。”

“是真的，不信的话我们找个地方去深入了解一下？”

邵乐装傻道：“滚，我听不懂你在说什么。”

“切~”

……

陈鸿走后，没有直接回公司，他自己一个人独自开车回了家。

“砰砰砰！”站在家门口，陈鸿尝试用指纹解锁，谁曽想智能门锁正好没电了，本来就受了一肚子气的陈鸿用力拍打着大门。

“来了来了，谁啊？”

他妻子刘丽萍快步走上前把门打开，看到自己丈夫站在门口，她疑惑道：“你怎么回来了，你中午不是在公司里吃吗？”

陈鸿没有搭理她，沉着脸走进客厅，把西装外套脱下来后，直接扔在沙发上，刚准备坐下来，就看到一个纹身男困意朦胧地从房间里走出来。

他叫刘洋，是刘丽萍的弟弟，也是陈鸿的小舅子，大专毕业后来京城找工作，找了大半年也没找到一个合适的，陈鸿本来介绍他去一家公司当保安，包吃包住月薪六千五，可他干了两天就撂挑子不干了。

不过毕竟是小舅子，陈鸿平时最多也就是跟妻子抱怨几句，但今天，陈鸿看到刘洋这个样子，一肚子火气没地方撒的他，指着刘洋大吼道：

“都十一点了，别人上班都上了半天，你倒好，现在才醒，我警告你，下个月之前你要是再找不到工作，你就给我滚回老家去，别在家里烦我！”

刘洋人都傻了。

自己姐夫早上出去晚上回来，只有周末会在家休息一天，平时都好好的，怎么今天发这么大脾气。

刘丽萍也搞不清楚这是怎么回事，她走上前问道：“你是吃了什么火药？谁又惹你了？”

陈鸿不想说那么多，一个人坐在沙发上生着闷气。

一想到邵乐最后轻飘飘说的那句“慢走不送”，陈鸿就感觉自己是被人侮辱了一样。

这种羞辱，在他工作十几年中都是从未有过的。

刘丽萍把弟弟拉倒一旁小声道：“你姐夫肯定是工作遇到了什么烦心的事，你最近两天别惹他。”

刘洋也悻悻去了卫生间洗漱。

中午。

饭桌上。

刘丽萍给陈鸿夹了块肉，小心试探道：“下午还去公司吗？”

“我不去上班，你来养这个家？”

刘丽萍委屈道：“你朝我发什么火……是不是贾总说你了？”

“跟贾总没关系。”

“那到底怎么了？”

陈鸿扒了几口饭，心情缓和了一些，随口就把这件事给说了出来。

刘丽萍听完，叹气笑道：“我说你也真是的，都一把年纪了跟一个大学生置什么气。”

“我就看不惯他年纪轻轻就目中无人的样子！”

陈鸿嚷嚷道：“偏偏贾总还非要收购他们，今天谈崩了，下午回公司我肯定要被屌一顿。”

刘丽萍立马安慰起来。

夫妻两你一句我一句，眼看着气氛就要好转了。

刘洋突然插嘴道：“姐夫，那个大学生哪个学校的啊，要不要我帮你去教训他一顿？”

刘洋别的本事没有，狐朋狗友倒是不少。

刘丽萍听到这话，一巴掌拍在刘洋身上：“你掺和什么，这里是京城，不是老家……”

刘丽萍正要啰嗦下去，陈鸿突然阻止了她。

陈鸿想了想，还是咽不下这口气，他道：“学校你进不去，我发个地址给你，你带人过去就守在他们店门口，但是你不要先动手，更不要说你认识我。”

刘洋又不傻，打架这事谁先动手谁理亏，这道理他还是知道的。

“这个我知道。”

刘洋把这事记在心里，吃过饭后，就直接走了。

刘丽萍忧心忡忡道：“不会有事吧？”

“只要不动手，能有什么事，反正你弟在家闲着也是闲着，我心里不痛快，那小子就也别想痛快。”

刘丽萍终究还是没劝住。

刘洋离开家之后，很快就打电话把几个狐朋狗友给叫到了一起。

刘洋说明情况后，一群人很快就往‘想见你’去了。

……

下午三点多。

“小果姐，你看！”江明月看到店门口站着一群吊儿郎当的人立马就支会了一句。

夏小果看到后，眉头也皱了起来。

“他们是谁啊？你们有人认识吗？”

林可可、陈曼婷、江明月三个人纷纷摇头，夏小果想了想，起身走到店门喊道：“你们有事吗？”

刘洋嬉皮笑脸道：“没事啊。”

“那能不能请你们别堵在门口，我们要做生意。”

刘洋还没来得及说话，其他一群人地痞无赖，一个个笑道：“美女，我们也没打扰你们做生意吧。”

“就是，站大街上又不犯法。”

“哈哈。”

“……”

一群看着就像小混混的人站在店门口的位置，不会影响生意才怪。

夏小果见他们没有要走的样子，就回到店里等了一会儿，差不多半个小时后，看到外面那群人还没有走，而且有几个人还时不时朝店里面看几眼。

夏小果才道：“可可，你给邵乐打个电话。”

“哦。”

林可可连忙拨通邵乐的电话，把事情说给他听，邵乐听完后，也很快就挂了电话说现在就过来。

……

----------------------------------------

第202章 后院起火（番外）

“怎么了？”

“店门口有人闹事，我过去看看。”

马远皱眉道：“闹事？”

马远赶紧起身道：“我和你一起过去。”

两人很快离开创业中心，开车来到了店门口，远远就看到了七八个吊儿郎当的年轻人在门口吞云吐雾地抽着烟。

邵乐开门下车，径直走过去，说道：“哥们，能不能换个地方抽烟，别影响我们店里做生意。”

“你谁啊？”

刘洋上下瞥了一眼邵乐，嗤笑道：“老子想在哪抽烟就在哪抽烟，关你屁？。”

听到刘洋先说话，邵乐也意识到这个人就是这些人里面的头头。

看他这样子，应该不是无理找茬，倒像是抱着什么目的来的。

马远走上前道：“你们最好不要闹事，不然我打幺幺零了。”

“你打啊，老子又没犯法。”

邵乐拉着马远走进店里，指着外面一群人问道：“你们有人认识他们吗？”

夏小果、江明月四个人纷纷摇头。

“这几天店里有没有出过什么事？”

“没有啊，都挺好的。”

邵乐点了点头，喃喃自语道：“那他们就是冲着我们来的。”

马远上前道：“我们又没招惹谁，谁会……”

他话还没说完，自己就把后半句话给咽了回去。

“该不会是？”

马远递给邵乐一个眼色，邵乐点点头道：“多半是，我原本以为他会用商业手段和我们竞争，没想到竟然用这种手段。”

“那现在怎么办？”

“他们就是一群小喽啰，跟他们讲道理是讲不通的。”

马远看着外面的人，想不出什么好办法。

邵乐原地想了一会儿，突然说道：“马远，你打电话给街道管理处的人。”

“有用吗？就算今天赶走了他们，他们明天也会再来。”

“你先喊人，其他的我来想办法。”

“行吧。”

马远拿着手机跑到一旁打电话了。

邵乐也走到店外面，拨通了杜香菱的电话。

“喂？”

“杜香菱，上次陈鸿骚扰你的微信聊天记录你还有吗？”

“聊天记录有，人我已经拉黑删除了。”

“把聊天记录发我。”

“你要干嘛？”

“有用。”

杜香菱：“那我现在发你。”

杜香菱打开相册找到那几张聊天记录的截图发给了邵乐。

类似这样的截图在杜香菱手机里有不少，她保存这些截图，也是想保留证据，保护自己。

邵乐收到杜香菱发来的截图后，从前到后，看了一遍，然后在隔壁小卖店买了两包烟，就又回到店里。

先把聊天记录杜香菱的头像打上马赛克，点开抖音找到了陈鸿的抖音主页。

这年头，只要通讯录里有好友，就能在刷到他的抖音。

关注陈鸿的人一共168个。

邵乐点开详细列表，一个个地看过去。

很快他就在关注陈鸿的这168个人里面发现了刘丽萍的抖音。

这很好找。

首先要是女的，而且年龄要和陈鸿差不多，光这两个条件就能筛选掉一大半的人，更别说刘丽萍的主页有很多他自己拍摄的视频，有不少视频陈鸿都出境过。

邵乐点开私信，直接扣字过去：“你好，请问您是陈鸿的妻子吗？”

对方抖音不在线，一时半会儿肯定回不了。

邵乐也没想着对方能很快就回。

既然你要叫这些人来恶心我，那我就先让你后院起火。

马远站在门口远远看到街道管理处的人来了，就把邵乐叫了出去。

邵乐赶忙上前，和街道管理处的人说明情况，然后悄无声息地塞给对方两包烟。

街道管理处的人看了一眼门口的刘洋等人，将烟毫无痕迹的揣进口袋里后，便大步上前，指着刘洋一群人喊道：“你们几个是干什么的，别影响人家店里做生意，都给我走开！！！”

一个地痞无赖还想上前理论，结果被刘洋拉住了，他看了一眼邵乐，眼神戏谑道：“你给我等着，我还会再来的。”

邵乐笑了笑，没多说什么。

等刘洋一群人走后，邵乐又转过身感谢道：“谢谢两位大哥了。”

“嗨，这都是我们的分内事，下次还有这样的事你再打电话过去。”

“一定一定。”

送走街道管理处的人，马远走上前道：“这样也不是个事啊，总不可能他们一来，我们就喊街道管理处的人吧，更何况我们也不能天天呆在店里守着他们。”

“没事，让子弹飞一会儿，我有的是办法对付他们。”

看邵乐胸有成竹的样子，马远就没有再多说什么。

下午四点多。

刘丽萍在家里把卫生都打扫完了，还有一个半小时才要去学校接儿子，闲来无事的她，切了点水果，在沙发上坐了下来。

她拿出手机，打开抖音，看完关注的好友新发的几个视频后，发现消息页有个红点，就点进去看了一眼。

陌生人：“你好，请问您是陈鸿的妻子吗？”

刘丽萍眉头紧蹙，打字问道：“我是啊，你是？”

陌生人很快回了消息：“你好，我就想跟你说一件事。”

刘丽萍：“什么事？”

陌生人：“我女朋友在一家公司实习，你丈夫不知道通过什么途径加了她的微信，还给她发了一些奇奇怪怪的消息。”

陌生人：“（图片）”

陌生人：“（图片）”

陌生人：“（图片）”

陌生人：“我女朋友已经把你丈夫给拉黑了，希望你能管好他，别让他再骚扰我女朋友。”

刘丽萍看完第一张图片后，手指颤抖地点开了第二张，等她把所有人聊天记录看完的时候，整个人就像是丢了魂一样……

邵乐看到对方没有再回消息，就退出了抖音。

马远看邵乐脸上带着笑意，随口问了一句：“什么事这么高兴？”

“没什么。”

“你是不是又用了什么损招？”

“这还算不上是损招，我只是让他后院起火，没让他身败名裂。”

马远笑道：“那你还挺善良。”

“对付一个人，要么就让他不痛快，要么就直接一棍子打死，千万不要把人逼到绝境，老实人逼急了还会反抗呢，最好就是让他自顾不暇、分身乏力，自己隔岸观火就好。”

“可真阴。”

……

----------------------------------------

第203章 天上的白云（番外）

邵乐和马远怕那群人再来，下午就留在了店里。

天色暗下来后。

店里的生意也好了起来，大学生们成群结队地过来消费，想见你开了两年，现在已经成了很多人约会聚会的固定场所，每个月店里的收入都很稳定。

邵乐和马远坐在柜台旁，聊着给乐学网筹备新活动的事。

六点多，快到七点的时候。

夏小果看到白天那群人又过来了，连忙提醒道：“邵乐，他们又来了！”

邵乐扭头朝身后看了一眼，以刘洋为首的一群人果然又来了。

马远问道：“现在怎么办？”

邵乐起身道：“咱们去门口当会儿门童，不出意外的话，他们马上就会走。”

马远不懂邵乐这话什么意思，但还是跟了出去。

两人站在店门口，也不和刘洋他们说话，只是看到有人要进店，就提前把门打开，就像是两个保安一样，保护着来店里的客人。

眼看着天黑下来了。

刘洋裤兜里的电话突然叮叮当当响了起来，刘洋把烟叼在嘴上，伸手从裤兜摸出手机，看到是自己姐姐打来的电话，连忙放到了耳边。

“喂，姐。”

“……”

“姐，到底怎么了，你别哭啊。”

“……”

“什么？你要和姐夫离婚！”

“……”

“你在家里等着，我马上回去，姐你千万别冲动啊。”

刘洋挂了电话，神色慌张地就准备走。

一群狐朋狗友见状，连忙问道：“洋哥，什么情况啊？”

刘洋从口袋里摸出两百块钱，塞到一人手里，急急忙忙道：“猴子，你带兄弟们去撸个串，我有点急事得回家一趟。”

说完，刘洋就急匆匆走了。

跟他一起的人，回头看了一眼邵乐和马远，见刘洋都走了，他们也就一起离开了。

马远看着他们离去的背影，满眼震惊地问道：“邵乐，你是怎么做到的？”

“山人自有妙计。”

“……”

……

等刘洋坐车回去赶到家里的时候，家里已经是一片狼藉。

桌椅碗筷倒了一地。

小外甥坐在地上哇哇大哭，自己的姐姐也披头散发地坐在沙发上抽泣。

而陈鸿则站在走廊的位置，一直在抽烟，地上已经一地的烟头。

“姐，姐夫，好端端的你们怎么！”

刘洋刚开口，刘丽萍就哽咽道：“你别喊他姐夫，我明天就去民政局和他离婚，为了这个家，我辞职在家当全职太太，你姐夫倒好，竟然想在外面包养小三。”

“什么？”刘洋也傻眼了。

陈鸿吐出一口烟雾，说道：“我什么时候包养小三了，你有证据吗？”

“聊天记录我都看到了，你以为我傻吗？”

“我！”

陈鸿无言以对。

他也没想到自己和杜香菱的聊天记录，竟然会被自己的老婆给看到。

杜香菱应该做不出这样的事，那这件事的罪魁祸首显然就是那个邵乐了。

一想到他，陈鸿心里窝火的同时又有点后悔，他想如果自己今天不让刘洋去找邵乐麻烦的话，那这件事是不是就不会发生了？

陈鸿做梦也想不到，自己到头来竟然栽在了一个自己看不起的大学生手里。

……

果然。

第二天刘洋就没有再出现在店门口。

而邵乐和三个室友还有公司一群人，也全身心地投入到了乐学网上。

烧钱的同时，乐学网的知名度和业务也在不断提升。

时间不知不觉就过去了大半个月，五月十五号，终于到了乐学网发工资的日子，邵乐也决定在今天团建一下，一方面是让每个人都放松放松，另一方面也是让他们增加一下感情。

毕竟不出意外，之后绝大多数人都要共事很长的一段时间。

但是网站上的咨询又得有人看着，所以团建的位置也只能选在创业中心。

邵乐本来还没想好团建干嘛，是林可可提了建议说，要不大家一起包饺子。

邵乐觉得这个建议非常不错，于是便让人在公司腾了片地方出来，又买来电磁炉和一次性碗筷，一群人就在公司里包起了饺子。

“可可，你包的好快啊。”

“蓝馨儿也包的很快。”

蓝馨儿摇了摇头谦虚道：“我包的没你包的好看。”

“再难看也没有魏涛包的难看。”

邵乐在一旁笑道：“他包的待会儿就让他自己吃。”

魏涛不乐意道：“你别站着说话不腰疼，有本事你来啊？”

“我来就我来，你以为老子不会啊。”

邵乐撩起袖子，一把将魏涛从椅子上拽开，然后拿起饺子皮，熟练地往里放调好的馅料后，动作十分流畅地就把饺子给捏好了。

“班长，可以呀，包的比我还好。”

“那当然。”

“切~”

邵乐包了两个，突然问道：“你们谁有硬币啊？”

沈文洁道：“我有两块。”

“金明轩你把硬币拿去用水冲一下，待会儿我包在饺子里，谁要是吃到这两个有硬币的饺子，这个月工资多加两百。”

金明轩屁颠屁颠就去了。

蓝馨儿这个时候好奇问道：“邵乐，我听魏涛说你暑假就准备带可可去你家？”

“对。”

“这也太早了吧？”

邵乐笑道：“还好，我已经去过可可家了，你打算什么时候带魏涛回家？”

蓝馨儿立马道：“还早着呢，我把他说给我爸妈听之后，你知道我妈怎么称呼他的吗？”

“不知道。”

“我妈喊他…北方的人贩子。”

“哈哈哈哈。”

众人笑成一片。

蓝馨儿自己也笑了，她解释道：“因为我爸妈不想我嫁很远，所以……”

魏涛也道：“最关键的是，有一次我俩坐一起，她和她爸妈视频，我亲耳听到她妈这么喊我，我当时心拔凉拔凉的。”

“哈哈。”

众人你一句我一句，笑声不绝于耳。

等一群人包完饺子后，林可可、江明月几个女生就去煮起了饺子。

马远也坐回到了电脑前，把工资都转给了他们。

“马远，你是不是弄错了，怎么转我这么多钱啊？”余佳薇收到短信提醒后，连忙问道。

“没有转错，你之前不是也干了那么长时间吗，邵乐让我按每月三千给你们算的工资，上个月是按五千算的工资。”

“哇哦，那我发财了啊。”

半个小时后。

邵乐喊道：“工资都收到了吧？”

“收到了。”

“行，对工资有疑问的话你们可以找马远，没疑问的话就吃饺子吧。”

一个拿着一副筷子，依次盛好饺子后，每个人都幸福地吃起了水饺。

金明轩吃饺子不喜欢喝汤，三下俩吃完一碗后，就走到锅旁边准备盛第二碗。

魏涛骂道：“金明轩，你丫饿死鬼投胎啊，吃这么快。”

“老子要吃到那两个硬币。”

田橙橙笑道：“那你别想到了，我已经吃到了一个。”

“那不是还有一个嘛？”

杜香菱刚把饺子放进嘴里，嚼出里面有个硬硬的东西，立马伸手从嘴里把那块硬币拿了出来：“哈哈，我也吃到了一个。”

金明轩一下子就没了积极性，但还是盛满了一碗饺子。

马远这时候走到金明轩边上，拍了拍他的肩膀，指着窗外说道：“金明轩，你看天上的白云，像不像我上次借给你的5000块钱？”

“草，你能不能不要学邵乐这逼说话。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第204章 两只猫（番外）

乐学网的推广和想象中的一样顺利。

线上推广已经很稳定了，每天都能为公司带来十几个单子，偶尔还能遇到包月或者是包年的，要知道一年的家教费，可是有五位数的，这样累计起来的收益也是一笔不小的数目。

另外，在金明轩和魏涛几个人打了鸡血般的努力下，现在京城十七个小区的电梯里都已经装上了乐学网的广告，每天上楼下楼，只要是坐电梯，就都能看到乐学网的视频广告或者图文广告。

相比于线上推广，线下推广起的只是辅助作用，邵乐只是想让人把家教和乐学网绑定在一起，让人一想到要找家教，就能想到乐学网。

五月中下旬，京城的最高气温已经有26度了，一些身体好的，已经脱掉了外套，穿上了长袖T恤或者是衬衫。

从食堂出来，邵乐牵着林可可的小手，往操场走去。

“那个…”邵乐张望四周，刚想开口说话，林可可就小声打断道：“我知道你…要亲我，你能不能别找那些奇奇怪怪的借口了。”

每天傍晚吃完饭，邵乐都会带着林可可在学校散散步，然后找一大堆借口去亲林可可。

借口包括但不限于：

“嘴巴好干啊，能不能蹭一蹭你的唇膏。”

“今天天气这么好，奖励我亲你一下。”

“看天上，有飞机~”

“你嘴巴冷吗？我给你暖暖…”

“……”

邵乐没皮没脸地笑道：“我不是怕直接亲，显得不绅士嘛。”

林可可心想：每次都弄得我一脸的口水，你绅士才怪。

两人来到操场上。

这会儿太阳还没有落山，操场上跑步的人并不多，倒是有一群人在操场上踢着足球。

邵乐带着林可可沿着操场外圈跑道走了一圈，然后林可可就走到一旁坐了下来，看着邵乐在操场上一圈圈跑了起来。

十圈下来，汗流浃背。

邵乐大口喘着气，双手扶着膝盖，抬头看着坐在不远处的林可可。

林可可今天穿着一件白蓝色的长袖衬衫，领口有个很好看的蝴蝶领结，下面是老姐上周刚寄过来的一件过膝裙，她坐在第一排的位置，双手托着腮帮子，目不转睛地看着只剩一半的夕阳。

晚霞洒在她那张清澈的小脸上，就像是美人醉酒后的状态，眉目如画，顾盼生辉。

邵乐顺着林可可的目光看了一眼西边的夕阳，又看了一眼林可可，伸手抹了抹额头上的汗，骂道：“什么破晚霞，美成这样。”

邵阳往林可可的方向走了过去，快走到的时候，邵阳突然又停下脚步，从兜里掏出手机，找个角度给林可可拍了好几张照片。

“可可，走了。”

“哦。”

回去的路上。

“你在干嘛？”

“刚给你拍了几张照片，我给我妈发过去了。”

“啊，不要。”

“已经发过去了。”

林可可伸手在邵乐腰间狠狠掐了一下。

邵乐呵呵笑道：“放心吧，我把你拍的特别好看，我妈肯定会喜欢的。”

“给我看看。”

“喏。”

邵乐把手机递到了林可可面前，林可可抓着邵乐的手腕仔细看了看，然后呆萌问道：“是不是有点胖啊？”

“不胖啊。”

邵乐刚说完，老妈就回了消息。

是一段六秒钟的语音。

邵乐点开后，薛嘉嘉的声音立马在手机里响了起来。

“我告诉你，你放暑假要是不带可可回家，你也不要回来了。”

邵乐言之凿凿地回道：“保证完成任务！”

把林可可送去店里，邵乐回宿舍洗了个澡，本想着去店里坐坐，没想到马远这时候发了条消息过来，说：“公司里有事，你快过来。”

邵乐问什么事，马远也不回，于是他就只能开车往创业中心去了。

还没走到门口，邵乐就听到办公室里传出的声音。

“好可爱啊。”

“她怎么这么小。”

“魏涛，你离远点，别吓着她了。”

“……”

虽然上班时间是朝九晚六，但大家晚上没事，都会来公司坐坐，反正在宿舍闲着也是闲着，在公司一群人聊聊八卦吹吹牛逼，倒更有意思一点。

邵乐走到门口，看到一群人围在一起，直接拍了拍门道：“你们不好好上班，在干嘛呢？”

余佳薇激动道：“班长，你快来看。”

邵乐迈步上前，低头一看。

好家伙。

只见一个大的快递箱子里，装着两只小奶猫，看身上的毛发颜色，应该是两只小布偶。

“哪来的啊？”

“文洁带来的。”

沈文洁解释道：“我从学校过来的路上，听到垃圾桶的位置有猫叫就上前看了一眼，没想到真有两只小奶猫在垃圾桶旁边，应该是被人扔在那的。”

“老板，你打算怎么处置这两只可怜的小猫咪啊？”

邵乐问道：“你们的意思呢？”

“要不就放公司里养着吧。”

“对啊，它们这么可怜。”

“就是。”

“总不可能把它们扔掉吧，它们这么小，扔掉肯定会死的。”

“老板不会这么残忍。”

邵乐汗颜道：“你们都这么说了，我要是说把它们扔了，那我不成罪人了，这样吧，明天马远你带这两只猫去店里做下检查，打个疫苗。”

“草，又是我？”

“他们都要工作，就你闲着。”

“……”

邵乐蹲下来，拎起一只小猫放在手掌心里，小奶猫来到一个陌生的环境，这会儿还在惊吓当中，正不停喵喵喵叫着。

李照君提议道：“班长，给它们取个名字吧。”

“对，取个名字吧。”

“都是公的吗？”

“一公一母。”

“公的叫狗蛋，母的叫二丫，贱名好养活。”

邵乐刚说完，就立马遭到了一群女生的反驳。

“太难听了。”

“土不土啊。”

“一只猫叫狗蛋，你觉得合适吗？”

“别人听到，还会以为我们公司没文化呢。”

“就是。”

邵乐很快就妥协了，他道：“那一只叫恭喜，一只叫发财，合起来恭喜发财，还有美好的寓意，这样行了嘛，姑奶奶们？”

“还行。”

“这个还可以。”

邵乐拍板道：“那就这样决定了。”

杜香菱问道：“它们是不是饿了？要不要给它们找点吃的？”

“它们要喝羊奶吧。”

“我们这哪有羊奶？”

“得去买。”

杜香菱很快道：“我知道有一家专门卖宠物用品的店。”

“远吗？”

“开车过去，十五分钟左右吧。”

邵乐问道：“那谁去？”

一群人立马把目光看向邵乐，然后异口同声道：“你去！”

邵乐架不住她们群起攻之，只能答应道：“行行行，我去，我去还不成吗？”

杜香菱自告奋勇：“我给你带路。”

……

----------------------------------------

第205章 一个包子（番外）

“你只要告诉我那家店的名字就行，我自己可以导航过去。”

“不要。”

杜香菱拉开车门，系上安全带，笑盈盈道：“我就要和你一起去。”

邵乐看她板板正正坐在了副驾驶，也没有再说什么，开着车就往学校外面去了。

杜香菱主动问道：“你喜欢猫吗？”

“还行。”

邵乐道：“有的猫性格温顺就还好，有的猫无理取闹就挺烦的。”

杜香菱嘟起嘴巴道：“你是不是在暗示我？”

“我可没指名道姓。”

“但是我已经听出来了。”

邵乐笑道：“那就跟我没关系。”

杜香菱扯了扯邵乐的上衣下摆，故意用撒娇地语气说道：“其实我也可以像林可可一样听话。”

“真的吗？”

“真的。”

邵乐立马刹车：“那你现在下车。”

杜香菱无语道：“你为什么对别人的态度，跟对我的态度完全不一样。”

“林可可是我女朋友，我对她当然会跟其他人不同。”

“那其他人呢？”

“你指谁？”

“李照君她们。”

邵乐解释道：“她们跟你不一样。”

“哪里不一样。”

邵乐道：“不管我怎么对她们，她们都不会对我有什么想法，但我要像对她们一样对你，你就会把我给睡了。”

杜香菱嘴角勾起一抹笑意，咯咯笑道：“我哪有你说的那么饥渴，我只是想做你的猫，可以被你喂养，还可以跟你睡觉觉……”

“闭嘴吧，左转还是右转。”

“右转。”

开车来到一家宠物用品超市，邵乐大概给店员说了一下那两只猫的情况后，店员就给邵乐推荐了一款羊奶粉，还问要不要买点其他东西。

邵乐想着来都来了，那就干脆一起买回去，于是把猫窝、猫碗、猫厕所等东西都买了下来。

东西放进后备箱，邵乐很快就开车原路回了创业中心。

看到邵乐买了这么多东西回来，一群人很快就把这些买来的东西给用上了。

第二天马远带这两只猫去了趟宠物医院后，这两只猫自然而然在公司里就成了团宠，杜香菱上班没事的时候，就喜欢把两只猫抱在怀里，其他人上厕所或是接水的时候，也喜欢顺路撸一撸猫，没几天时间，这两只猫就习惯了公司里的环境，不再像刚来第一天一样，叫个不停，而且一天一个样，变化很大。

庄颜在这两只猫刚来的第一天，就开始拍视频发到了抖音里。

很多网友都被这两只猫的可爱给吸引了，每条视频的点赞量都有几十万，还有不少爱猫人士在评论底下催更。

日子一天天过着。

优学网虽然现在也开始做线上推广了，但由于晚了一步，推广效果十分一般，本来邵乐和马远还担心优学网开始推广后，会不会影响自己公司的业务，但通过每天的咨询量来看，乐学网并没有受到多大的影响。

一切都在往好的方向在发展。

六月，这学期的最后一个月，林可可习惯性早起，把昨天晚上放进洗衣机的衣服拿出来晾在了宿舍的阳台上，然后自己给自己泡了一杯牛奶，安静地坐在下面复习功课。

等三个室友都起床洗漱完了，林可可才和她们一起去食堂吃起了早餐。

“可可，你就吃一个包子啊？”李照君看林可可就要了一个包子，就好奇问了一句。

“嗯。”

“平时不都是吃两个的吗？”

林可可欲言又止，有点不好意思说。

陈淑婷道：“今天上午两节大课，你吃这么点，上午肯定会饿的。”

林可可小口小口地吃着包子，小声解释道：“我暑假要和班长一起回家，吃太胖会不太好。”

余佳薇一拍脑门无语道：“连你都担心自己会变胖吗？完了完了，这下子我压力更大了。”

陈淑婷心想林可可你真是无可救药，邵乐到底给你灌了什么迷魂汤，你怎么什么事都想着他。

三个室友你一句我一句，林可可全当做没听到，等三个室友吃完后，就一起往教室去了。

今天邵乐宿舍起的也挺早的，离上课还有五分钟，四个人就到了教室，要知道之前邵乐、马远、魏涛、金明轩四个人都是压着点赶到教室的。

邵乐刚坐下来，余佳薇就转过头说道：“班长，你也太过分了吧。”

邵乐一脸疑惑：“我怎么就过分了？”

“可可早上就吃了一个包子，说怕自己长胖，难道不是你嫌她长胖了嘛？”

“我哪有。”

邵乐拍了拍林可可的肩膀，直接问道：“我什么时候嫌你胖了？”

林可可扯了扯余佳薇的衣服，小声道：“佳薇，你不要乱说。”

邵乐一想就知道这是怎么回事。

林可可平时不是很在乎外表上的事，她到现在都不会化妆，邵乐上次从柏灵那儿拿的化妆品，林可可就用了一个补水的产品，其他都还没拆封。

她现在担心自己会不会胖了，肯定是跟暑假要和自己一起回家见家长有关。

邵乐无奈道：“我跟你说，我妈不喜欢太瘦的人，你一日三餐都给我好好吃饭，不准减肥。”

见林可可没回应，邵乐又道：“再说你哪里胖了，如果连你都算胖的话，那你让陈淑婷怎么活？”

陈淑婷突然被call，当时就急了。

她愤然起身道：“你什么意思？”

邵乐呵呵笑道：“开个玩笑嘛，那么激动干嘛，胖一点点又没什么不好，不是有句话说得好嘛，屁股大能生儿子。”

“邵乐！！！”

邵乐连忙指着教室门口道：“好了不闹了，老师来了。”

陈淑婷回头看了一眼刚走进教师的老师，狠狠瞪了邵乐一眼后，这才坐了下来。

上午两节课结束。

去食堂的路上。

心血来潮的邵乐突然好奇起了许炜和柏灵发展到哪一步了。

于是直接给柏灵发了一条消息问道：“柏姨，在干嘛呢？”

柏灵：“吃饭。”

邵乐：“一个人？”

柏灵：“不是。”

邵乐：“跟老许在一起？”

柏灵：“嗯。”

邵乐：“你还没回魔都？”

柏灵：“早回了啊，他跟我一起来了，你不知道？”

邵乐：“我上哪知道去。”

邵乐：“我还以为你俩没成呢。”

邵乐：“那你俩现在发展到哪一步了？”

柏灵：“他还在我的考验期当中。”

邵乐：“在我们国家，只有党和人民才有资格考验一个人。一般来说，一个女人跟一个男人说我要考验你，那这个女人就是在把他当备胎。”

柏灵：“那我怎么知道他是不是真的喜欢我？”

邵乐：“你穿着低胸装，再穿个丝袜，如果他看了一眼，就提醒你不要走光，或者是把外套披你身上，那他就是喜欢你。”

柏灵：“那他要是一直看我呢？”

邵乐：“那他就跟我一样，纯粹就是好色。”

……

----------------------------------------

第206章 老板娘（番外）

六月七、八、九号，是每年高考的时间。

许峥从考场出来的时候，第一时间没有去放纵，而是拿着秦雨涵的手机先给邵乐打了个电话过去。

这会儿，邵乐还在公司里撸猫，听到兜里手机响了，先把两只长大了不少的小奶猫放在猫窝里，看了一眼来电显示后，才有些好奇地接通了电话。

邵乐正想喊一声秦姨，电话那头就传来了许峥的声音：“喂，乐哥。”

“怎么是你小子？”

“乐哥，我考完了。”

邵乐这才意识到高考刚结束，他很快问道：“考的怎么样？”

“还行，感觉有五百来分。”

“那能上个本科，等我回魔都的时候，你成绩应该差不多出来了，到时候我看看给你报哪个大学。”

“好。”

“考完了也别惹事，无聊就玩玩游戏，别跟一群二世祖瞎混。”

许峥咧嘴笑道：“哪能呢，我现在看那些二世祖就跟看傻逼一样。”

“那就先这样，我这边还有事。”

“哦。”

许峥乖乖挂了电话，坐上了商务车的后排，许良开着车，笑着问道：“你小子没吹牛吧，真能考五百分？”

“等分数出来就知道了。”

秦雨涵也高兴道：“儿子，晚上想吃点什么啊？”

“随便吧，不要弄得太隆重，就只是一个高考而已。”

许良和秦雨涵相视一笑，都不知道说什么好了。

邵乐把手机揣兜里，看了一眼时间，问道：“有谁一起去食堂吃饭吗？”

“我点了外卖。”

“我现在还不饿，晚上再吃吧。”

马远：“我去。”

魏涛：“还有我。”

邵乐又问道：“金明轩，你呢？”

金明轩从办公桌抽屉里拿出一桶泡面，走到饮水机旁接热水道：“我吃泡面。”

魏涛纳闷道：“你昨天不也是吃的泡面吗？”

“前天也是。”

金明轩抱着方便面回到自己的位置上，说道：“快期末了，我得抓紧时间看书，去年挂了两科，再挂一科我就完犊子了。”

去年年底的时候，金明轩天天和陈蔷那个绿茶在一起，就连最后复习的时间，也都在外面约会，到最后自然是挂了两科。

这事，邵乐、马远、魏涛三个人也是刚知道。

邵乐笑道：“金明轩，你现在这个熊样，让儿时的自己失望了吗？”

金明轩摇摇头道：“没有，我小时候就想天天吃泡面。”

“你牛。”邵乐竖起大拇指，带着三个室友离开创业中心往食堂去了。

要了一碗排骨汤饭，坐下来后，邵乐掏出手机给林可可发消息问道：“你有没有好好吃饭？”

林可可很快回了一条图片过来，店里四个人这会儿也正在吃外卖。

邵乐回了ok的手势开始专心干饭。

“待会儿你们自己回公司，我去店里。”

“你开车把我们带过来，然后让我们自己走回去是吧？”

“吃饱了走走路对肠胃好。”

“金明轩说得对，你就不是个人种。”

马远也道：“店里她们四个忙的过来，你去不也是在那里坐？”

邵乐：“我今天还没有跟林可可亲嘴。”

“禽兽！”

“贱种！”

邵乐骂道：“魏涛你个狗东西，你有什么资格骂我，你难道没亲过蓝馨儿？”

“就只是亲过，又没吻过。”

马远问道：“亲和吻不是一个意思吗？”

邵乐立马道：“亲是亲嘴，吻是舌吻，这能一样吗？”

马远翻了个白眼，闷头吃饭。

魏涛长叹一口气说道：“我以为要是有了女儿，就把你的事说给她听，让她长大以后离你这样的人远一点，嗯，还有金明轩，还有马远，好像我自己也不是什么好东西，算了，那我还是不要生女儿吧，免得被男人骗。”

“你长这么丑，干脆连儿子也别生算了。”

“长得帅能当饭吃吗？”

“能啊，你没发现食堂阿姨给我多打了几块排骨吗？”

……

店里一切正常。

自从把陈鸿和杜香菱的聊天记录发给陈鸿老婆看之后，那群人就没有再来了。

邵乐刚走进店里，几个常来店里的熟客，就问道：“老板，你来得正好，我问你个事。”

邵乐扭头看过去，笑道：“什么事？”

“一个男的长得丑但是家里有钱，另一个男的长得帅但是穷，选男朋友的话，应该选哪个？”

“不是，你们就不能找一个长得帅还有钱的吗？”

一个女生问道：“找不到，就只能在这两个里面选。”

邵乐笑道：“那你们要先确认，这两个男的是不是都喜欢你，要是他们不喜欢你，那你选谁都是白搭。”

“那要是都喜欢我呢？”

“那还要确定他们的人品。”

“人品都一样。”

邵乐点点头道：“那你们就找那个有钱的当老公，找那个长得帅的当男朋友。”

四个女生全愣住了。

还有这么操作？听上去好像还很合理。

其中一个戴眼镜的女生反应过来后，立马说道：“老板，你女朋友也在呢，你说这话不怕被你女朋友听到啊？”

“我长得帅又有钱，我怕什么？”

“你真行。”

“不愧是老板。”

另一张桌上的两个女生听到他们的对话，也好奇问道：“老板，那你觉得异地会成为感情的阻碍吗？”

“当然会。”

“为什么？”

“看不见摸不着，要男朋友有什么用？”

“可以视频联系啊。”

“在心理学上有个爱情三角理论，是说爱情由三个基本要素组成，分别是亲密、激情和承诺，激情其实说的就是性，两个人异地首先就失去了‘激情’，长时间不在一起，亲密感也会逐渐减退，至于‘承诺’，也就是你们女孩子喜欢听得一些誓言……”

邵乐顿了一下说道：“不知道你们有没有看过《女人的胜利》这本书，里面有句话是‘男人最喜欢发誓，他们的誓言和狗叫没有什么两样，你不要相信’。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈。”

“精辟！”

有男同胞听完不乐意了：“老板，你要是再讲下去 ，我们男的就全部要成单身狗了。”

“哈哈，那我就不说了。”

“别啊，改天我把小姐妹都叫过来，老板你给我们专门上堂课吧。”

“这个可以有。”

邵乐摆摆手说道：“你们出去可千万别说这些话是我的说的，到时候出了事都来找我。”

“那可不行，你得负责啊，老板娘，你说是不是？”

林可可瞥了一眼邵乐，哼哼唧唧道：“他就是瞎扯，你们别听他的。”

……

----------------------------------------

第207章 抱一抱（番外）

夜里。

客人们都走后，几个人就开始大扫除了。

夏小果负责收拾柜台，林可可负责收拾厨房，江明月和陈曼婷两个人，一个拖地，一个擦桌子，分工十分明确。

邵乐这会儿还躺在沙发上睡觉，天天早起晚睡，是个人都会犯困。

等四个人把店里打扫干净后，夏小果、江明月、陈曼婷三个人就先走了。

林可可喊了两声，见邵乐没有要醒的意思，也不忍心喊醒他，就又拿起抹布，一个人在店里安安静静地搞起了更细致的卫生。

时间不知不觉过去。

等林可可察觉到已经很晚的时候，她才看了一眼墙上的时间，紧接着就忍不住喊了一声：“啊！”

这一声啊，吓得邵乐直接从睡梦中惊醒过来，他一脸迷茫地问道：“怎么了？怎么了？”

林可可指着墙上的时钟，懊悔道：“都快十二点了，宿舍肯定锁门了。”

邵乐回过神来，长松一口气。

“你刚才怎么不喊我？”

“我…看你睡得香，想着时间还早，就让你再睡一会儿，没想到时间过得这么快。”林可可有些自责地说道。

邵乐起身伸了个懒腰，看了一眼墙上的时间，走到门口之前把店门给关上了：“宿舍进不去，那就在店里睡好了，杂货间不是去年就收拾出来了吗？”

林可可问道：“那你呢？”

“你要是不想让我和你睡一起，那我就睡沙发，你要是想和我睡一起，那我们就一起睡。”

林可可听到这话唰的一下脸就红了。

邵乐见状，哭笑不得地说道：“开个玩笑，你怎么这么容易脸红，我睡沙发就行，你洗把脸就去睡吧，明天上午还有课。”

“哦。”

林可可撩起袖子，去厨房水龙头那儿洗了把脸，就进了杂货间。

邵乐打了个哈欠，把店里的灯关了，也在沙发上躺了下来。

睡梦之间被叫醒，这会儿想再睡着就没那么容易了，邵乐掏出手机，看了会儿朋友圈，又刷会儿抖音里的关注。

杂货间里。

不知是认床，还是别的什么原因，林可可躺了很久都没有睡着。

想到邵乐今天累了一天，明天还得早起去学校，外面的沙发宽度刚好够一个人躺下来，晚上翻个身可能都很费劲，林可可心里就有些于心不忍。

林可可在犹豫要不要把邵乐叫进来，脑海中各种想法交织在一起，她越纠结就越睡不着，等她摸出手机看时间的时候，已经快到凌晨一点了。

“我现在去喊他，他要是睡了，那就不管他，他要是没睡，就叫他进来，我就喊一声，嗯，就喊一声。”

想到这。

林可可轻手轻脚穿鞋起身，走到杂货间门口，小声喊了句：“班长~”

邵乐眉头一皱，以为是自己听错了。

但紧接着。

“班长~”

邵乐从沙发上坐起来，问道：“怎么了？”

林可可吓了一跳，心脏莫名砰砰跳了起来，她平复心情道：“你要不要…进来睡。”

邵乐笑道：“心疼我啊？”

林可可红着脸不说话，没开灯，邵乐这会儿也看不清林可可的表情。

昏暗中，他起身迈步朝杂货间走了过去。

林可可看到一个黑影朝自己走了过来，赶紧跑到里面，在床上背对着门口的位置侧躺了下来。

灯的开关就在门口的位置，邵乐本来已经伸手摸到开关了，但想了想还是把手放了下来，他脱了外套，慢慢躺在床上。

即使还没有接触到，邵乐也能感受到林可可的身体紧绷了起来。

“你在怕什么？”邵乐平躺在床上，小声问道。

“我…我没有啊。”

“我还没碰到你，都能感受到你的心跳很快。”

林可可说道：“我…我是第一次。”

邵乐笑道：“我也是。”

林可可连忙道：“我的意思是我是第一次和别人睡一张床上。”

“我还以为你说的是……”

邵乐话还没有说完，林可可就直接打断道：“好了，别说了，睡觉。”

“我睡觉喜欢抱着点东西。”

“……”

“你不说话我就当你是同意了。”邵乐侧过身将林可可缓缓拥入怀中，林可可这会儿就像是一张紧绷的弓一样，根本不敢乱动。

“你怎么这么烫？”

林可可咬着唇，声若蚊蝇道：“你能不能不要再说话了。”

“哦。”

邵乐果真不说话了，他就这么抱着林可可，呼吸渐渐归于平缓……

林可可也不知什么时候睡着了。

……

次日清晨。

暖洋洋的太阳透过杂货间一扇小小的窗户照在床上。

林可可刚睁开眼，就看到了一束刺目的阳光，她从被窝里伸出手挡住眼睛，刚想从床上起身，却发现有一只手牢牢地箍在了自己的小肚子上。

她瞬间又变得紧张起来。

更让她觉得难堪的是，邵乐身体某个位置的自然反应正顶在自己的腿上，饶是林可可第一次和异性躺在同一张床上，她也知道现在是什么情况。

她缓缓将手伸进被窝里，想把邵乐的手搬开，但不管是她怎么使劲，邵乐的手都仍然挂在自己的腰上。

林可可没有办法，只能喊了两声。

“班长。”

“班长！”

邵乐终于醒了过来，随口问了句：“怎么了？”

“你能不能把手松开。”

“哦。”

邵乐松开手，翻了个身，平躺在了床上。

林可可如释重负，赶紧从床上起来，穿好鞋子和外套，跑到外面漱口去了。

“班长，已经七点二十了，我们…是不是该去学校了。”

林可可不太敢看床上。

早上的小邵乐特别威猛，把被子都顶出了一个帐篷的形状。

“我这就起。”

邵乐从床上坐起来，看了一眼门口的林可可，然后尴尬压着被子笑道：“你先去外面坐一会，我马上就好。”

“哦。”

林可可乖乖出去，在门口沙发上坐了下来。

回想着昨晚的事，她仍然有一种浑身滚烫的感觉，他昨晚起身的时候，甚至都做出了‘英勇就义’的准备，没想到这一晚上竟然什么都没发生。

说抱一抱，就真的只是抱一抱……

就在林可可满脑子胡思乱想的时候，杂货间的邵乐已经在里面一口气做了五十个俯卧撑。

穿上外套，把床上整理了一下，邵乐这才走出来，从厨房水龙头里接了两抔水，先洗了把脸，又漱了漱口，这才开车带着林可可往学校去了。

把林可可先送回宿舍，邵乐自己也跑到宿舍准备把牙刷一下，另外拿上课本。

没想到刚一打开门，三个室友正准备出门去食堂吃早餐。

看到一夜未归的邵乐回来了，三个人用怪异的眼神上下打量了一下邵乐后，就异口同声地骂道：“禽兽！”

……

----------------------------------------

第208章 你不要乱说话（番外）

“林可可，你昨天晚上去哪了？怎么一晚上没回来？”

“我…我……”林可可吞吞吐吐半天说不出话。

陈淑婷一针见血道：“是不是邵乐不让你回来？”

林可可赶紧摆手：“不是不是，是我自己忘了时间，然后我就在店里睡了。”

“那邵乐呢，他在不在？”

“他……”

林可可欲言又止。

李照君赶紧上前，拉开陈淑婷道：“哎呀，这种事你问那么清楚做什么，他们俩心里有数就成，咱们操什么心。”

陈淑婷叹了口气，骂道：“可我们现在才大二啊，邵乐他就是个渣男，死渣男！”

余佳薇上前拉着林可可的手问道：“可可，那你今天去不去上课啊，不去的话，我帮你请个假，你在宿舍里休息一下。”

林可可这会儿终于听出不对劲了，她赶忙解释道：“你们别误会，我…我和班长什么都没发生啊。”

“照君，你信吗？”

“不信。”

“淑婷，你呢？”

“我信才怪。”

林可可捏着小拳头，倔强道：“是真的，你们要相信我。”

余佳薇上前笑着抱着林可可的肩膀说道：“好啦好啦，她们不信你，我相信你，班长才不是那种人呢，对不对？”

“嗯嗯。”

陈淑婷看着两人，心里暗道一声：真是无可救药。

在宿舍重新刷了牙洗了脸，拿上课本之后，林可可就跟着三个室友一起来到了教室。

这会儿，邵乐宿舍的几个人也都已经到了，本来魏涛、马远、金明轩三个人就一直在看着邵乐，结果林可可她们一来，陈淑婷她们也都直勾勾地看着邵乐。

“我脸上有花吗？”邵乐问道。

李照君和余佳薇纷纷摇头。

“那你们一直盯着我看干嘛？”

李照君坏笑道：“班长，昨天晚上是不是很漫长啊？”

邵乐无语道：“你们三个再看我，信不信我下午就把你们的照片贴在店门口，给你们三个征婚。”

“切~”

两节课结束，邵乐和林可可一起往食堂走去，马远三人还有陈淑婷三个人远远跟在两人身后，小声议论了起来。

“他俩不像是发生了什么的样子。”

“你能看得出来？”

“小说里有写，一般女生会面色红润，男生会无精打采。”

“余佳薇，以后少看点颜色小说。”

“我看的都是正常的耽美小说好吧？”

“那就是颜色小说，十个写小说的，九个都是处男，他们自己都没经历过，都是瞎编的。”

“说的好像你很懂一样。”

“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

“……”

林可可知道一群人跟在自己后面，她仰头看了一眼邵乐，问道：“班长，怎么办啊？”

“怕什么，咱俩谈朋友都到见家长这一步了，就算出去同居都正常的很，一起睡觉怎么了，咱们又没犯法。”

林可可想了想，觉得邵乐的话很有道理。

班上就有个女同学谈了恋爱后，就跟男朋友出去同居了，她谈恋爱的时间还没自己长呢。

两人进了食堂，在里头花了二十分钟吃完饭后，就一起出来了。

“你困不困？”

“还好。”

“我困死了，昨天晚上没睡好，我得回宿舍补个觉。”

“没…没睡好？”林可可心想你昨天不是比我睡得还早嘛。

“怀里抱着你，我能睡好吗？你是不知道昨天晚上我忍得多辛苦。”

林可可的脸唰的一下就红了。

看着身旁来来往往的人，她伸手掐了一下邵乐的手臂说道：“你不要乱说话。”

“我是实话实说，走吧，送你回宿舍，中午的时候店里不忙，你可以晚点去店里。”

“哦。”

……

邵乐回到宿舍，就直接躺在床上睡了。

这一觉还没睡醒。

一通急促的电话声音就把邵乐给吵醒了，拿起手机一看，是马远打来的。

邵乐张嘴就骂道：“你丫不知道我在睡觉吗？”

“邵乐，我刚收到通知，下午校领导要来创业中心参观，你快点过来！”

“校领导来参观？谁通知的你？”

“创业中心楼下的管理员，这栋楼里的几家公司都收到通知，这会儿很多人都在往这边赶。”

“校领导几点去啊？”

“说是四点。”

邵乐看了一眼时间，骂道：“那急个屁，让老子再睡会儿。”

邵乐挂了电话，把手机调成静音继续睡觉。

创业中心这边，听说校领导要过来，一群人都显得有些慌张。

大学生一般很少有机会能接触到学校高层的领导，很多人都是军训结业的时候，看见过一次校长，之后四年都只是在学校新闻或者是电视上看到过他。

“邵乐几点过来啊？”

“他没说。”

“他还真坐得住，你没跟他说有一群校领导要来吗？”

“说了啊，他说急个屁，要在睡会儿。”

“……”

唯一的外校生沈文洁这时笑道：“我说你们就别皇上不急太监急了，咱们做好自己的事就成了，待会儿校领导来了也是找邵乐和马远，跟我们没多大关系。”

“也是哈。”

“干活干活。”

邵乐从一点睡到快三点，醒了之后，慢悠悠洗了把脸。

看了一眼时间，才拿上车钥匙往创业中心去了。

这会儿，创业中心门口已经挂上了“欢迎校领导莅临指导”的横幅。

里面的人也明显比平时多了不少。

邵乐轻车熟路走到办公室，里头的人看到邵乐来了，一个个都抱怨了起来。

“你怎么才来？”

“……”

邵乐笑道：“不就是校领导要来参观一下嘛，至于这么兴师动众吗？”

“待会儿要是校领导来了我们这，你全程负责和他们沟通哈，反正这种事你最拿手。”

“放心吧，我又没指望你们。”

邵乐走到沈文洁的工位旁边，询问起了有关网站的一部分数据。

四点整。

七八辆轿车浩浩荡荡开到了创业中心的楼底下，里面的人下车后，便由行政处的罗斌带队，领着一群人往创业中心里面去了。

被簇拥在人群中间的，自然就是京外的校长江中盛，平时耀武扬威的行政处副处长罗斌，此时就像个小跟班一样，陪同在他后面。

由于江中盛是临时起意想来创业中心的，罗斌等相关负责人也没有提前做准备，这会儿都显得有些紧张。

“这里面一共有几家公司？”

“有九家公司，三家是做电商的，两家做互联网外包的，两家做服务行业，一家做自动售货，还有一家…罗副主任，那个英语学院的学生是做什么的来着？”

“哦，做教育行业的，我听说他们干的还很不错，我上次刷抖音都刷到他们的宣传广告了。”

“教育行业？”

江中盛提起了几分兴趣说道：“那就先去这家公司看看。”

“好~”

……

----------------------------------------

第209章 吹牛逼（番外）

走廊里响起了脚步声。

杜香菱看到有人出现在公司门口后，立马朝邵乐喊了一声。

邵乐扭头看了一眼门口这才起身，整理了一下衣服，往门口走了过去。

“江校长，就是这里。”

一路走过来，好几家公司里面的人都只是呆坐在自己的工位上，看着电脑屏幕发呆，而这家公司，虽然人不多，但每个人都在各司其职，接电话的接电话，和客户聊天的聊天，敲代码的敲代码。

能成为京外的校长，江中盛这么多年自然是什么人都见过，他一眼就能看出哪些公司有潜力，哪些公司没潜力。

这么多人里面，邵乐就认识一个罗斌，校长军训的时候虽然出面过一次，但当时邵乐光顾着看林可可了，连校长的名字都没记住。

此刻，看到一群人走进了办公室，邵乐也是快步上前先喊了一声“罗主任”。

这一声罗主任也是给足了罗斌的面子，他心想这小子真懂事的同时，也给邵乐一个个介绍起来：“邵乐，这位是江校长……”

他刚说完，邵乐就上前，主动握住了江中盛的手，这差点把江中盛给搞不会了。

他见过很有自信的学生，但还没见过，这么自来熟的学生。

“校长好。”

“你是英语学院的？”

“对，英外二班的，现在大二，下半年开学就大三了。”

江中盛点点头问道：“你公司现在一共有多少人？”

“在公司的一共就这么多人，还有一些在外面跑业务。”

邵乐主动介绍道：“我们做的是家教平台，校长您要不要先看看我们的网站？”

江中盛点点点头，跟着邵乐来到了沈文洁的电脑旁边。

“文洁，打开我们的官网。”

沈文洁点击书签，官网页面很快就映入眼帘。

“校长您看，这就是我们的官网，最上面是推广图，下面这里可以选择不同的家教科目，再下面就是我们网站上的家教老师，我刚刚已经让人统计过了，这些家教老师里面有五十三个是我们学校的同学，因为我们学校的同学外语能力比较强，所有很多家长想给孩子找外语老师的时候，都会优先选择我们学校的学生。”

“家教兼职不但能赚钱，而且还能培养当老师的能力，你这个创业的想法很不错。”

“我们网站自从四月中旬开始推广之后，每天网站的访问量都能稳定在三千五左右，我们已经提供过超过三千次的家教服务。”

“那你们下一个阶段的目标是什么？”

“先赚个一千万吧。”

听到邵乐的这句话，领导团们都不约而同地笑了起来，就像是听了个笑话一样。

邵乐见状，立马补充道：“我们上半年已经融资了两百万当做第一个阶段的推广资金，三个月不到，我们就已经花出去了八十多万，今年年底之前，我计划花三百万用在推广上面，我要让乐学网和家教这个词紧紧捆绑在一起，让人一说到家教就想到我们乐学网。”

“之后我还会开设其他服务，就比如翻译，现实中有很多小公司没有翻译岗位，但是遇到国外的客户，就需要聘请专业的翻译，恰巧我们学校这方面的人才有很多，如果一切顺利的话，我至少能为我们学校的同学提供五十个工作岗位。”

“江校长，您觉得我这个想法如何？”

邵乐滔滔不绝的输出，把一群人校领导都忽悠懵了。

他们也没想到就这么一个大学生组成的创业公司，竟然有人愿意投资两百万。

江中盛见多识广，最先反应过来道：“想法不错，我看好你，你在学校要是需要什么支持，都可以找相关的负责人。”

“罗主任提供这间办公室给我，就已经是给我们提供了相当大的帮助。”

罗斌‘受宠若惊’道：“我早就说过了，只要你们得想法好，学校都会尽可能地支持你们。”

旁边的其他领导纷纷点头。

邵乐看准时机说道：“就是…目前来看，我们的办公室还够用，但我估计等到下半年，公司规模扩大后，这间办公室就不太够用了，所以……”

马远心脏都跳到嗓子眼了。

卧槽，你还真敢提要求啊，你不是说今年不打算再招人了嘛？

邵乐表情云淡风轻，就好像是在做一件微不足道的小事。

这种羊毛对邵乐来说，不薅白不薅。

一众校领导这才反应过来，心想：敢情你说了这么多，就是想要一间更大的办公室啊，可真有你的。

不过这个时候决定权都在江中盛手里，还轮不到其他领导发话。

江中盛当然知道邵乐的小心思，他心里无奈一笑，想着自己刚才都说出那句‘我看好你’了，这会儿要是不答应，反倒自己成坏人了。

江中盛扭头问道：“刚才走过来的时候隔壁那间办公室好像还是空的？”

“对。”

江中盛又对邵乐说道：“那你写个申请，交给罗副主任，隔壁那间办公室暂时也给你们用，希望你们再接再厉，早日完成自己的目标。”

邵乐信誓旦旦道：“谢谢校长和各位领导的支持，我们一定继续努力，倘若我们能成功，一定不会忘记学校对我们的帮助。”

一群人相视一笑，跟着江中盛走了出去。

邵乐把他们送走后，也高兴笑了起来。

“邵乐，他们走了吗？”

“走了。”

“卧槽！！！你是真能吹牛逼啊，刚才听你说话，我他妈鸡皮疙瘩都起来了。”

“你们看，我汗毛都还立着呢。”

“我听到你那句先赚个一千万，我差点忍不住笑出来了。”

“老板不愧是老板。”

“牛逼。”

邵乐笑道：“瞧你们一个个没出息的熊样，这个时候不吹牛逼什么时候吹牛逼，金明轩，魏涛，付小春，李桂，你们四个待会儿去把隔壁给我收拾一下，明天就把门口贴上公司的门牌。”

“不是说还要写个申请吗？”

“校长都答应了，这就是走个形式而已。”

“这确实牛逼啊，几句话的功夫，就拿下了一间办公室，这要是在外面写字楼里租一间，少说一年也要几十万。”

“班长，你泡妞的时候是不是也这样？”

邵乐立马道：“你们别乱造谣啊，整个京外都找不到第二个像我这样的好男人。”

“咦~”

杜香菱在一旁阴阳怪气道：“好男人会带女朋友在外面夜不归宿吗？”

邵乐一愣：“你咋知道的。”

杜香菱道：“金明轩今天一过来，就把这事说了。”

“金明轩你个狗东西，你给我老子过来。”

金明轩眼看形势不对，吓得把腿就要跑：“怎么，你有脸干这事，没脸让人家说啊？”

“老子今天就阉了你，为民除害。”

“草，别掏老子裆！”

……

----------------------------------------

第210章 没有你的（番外）

正如邵乐说的一样，申请一交到罗斌那去，隔壁那间办公室的所有权就暂时归邵乐所有了。

这间办公室目前只用来放置杂物，至于之后做什么用，还要看公司今后要怎么发展。

期末考试越来越近。

几个室友还有李照君和余佳薇两个人都把心思放到了复习上，公司的人手勉强够用。

宿舍最认真的就数金明轩了，天天早上起来背单词，背英语作文，遇到不会的单词，还要去找邵乐问。

就这么过去了一周，期末考试终于拉开帷幕，从25号到30号，整整五天时间，考完后的当天傍晚，就有不少同学拖着行李箱离校了。

眼看着学校一天比一天冷清，邵乐也又一次大费周章地跑到林可可老家，把林菲菲从老家接到了京城。

暑假把林可可带回家是板上钉钉的事，林可可不在店里，让林菲菲顶上她在店里的活最合适不过，再把王秉文弄到店里免费打工，人手应该足够。

“我和你姐不在，你有事直接找马远，他暑假就住学校。”

“哦。”

“过两天，王秉文也会过来，粗活累活你使唤他干，你就炸炸鸡排、薯条就行。”

“我知道，他跟我说过了。”

“晚上一个人在店里睡觉记得锁好门，你一个人住会怕吗？”

林菲菲笑着摇头道：“不会啊，这条街晚上都很热闹，没什么好怕的。”

邵乐嘱咐了好几句，就对旁边的林可可说道：“我买了明天上午的车票去杭州，你晚上回去收拾一下行李。”

“去杭州？”

邵乐解释道：“我姐在那边，我们跟她一起回去，家里人多会好一点。”

林可可和邵婉音也私聊过好几次，加上已经见过面，想着邵乐的姐姐在家，自己应该不会太拘束，所以就没有多问。

邵乐把姐妹俩留在店里，又跑到学校创业中心，把人都叫到一起开了个会，交代了一些事情。

翌日上午，邵乐和林可可就坐上了去杭州的动车。

“班长，你姐在杭州做什么啊？”

“她和茱萸开了一家服装品牌公司。”

“好厉害。”

“我不是早就跟你说过了嘛，她是个富婆。”

林可可轻轻叹气道：“我们这个专业以后可以做什么啊？”

“好一点的，去外交部或是大使馆工作，一般的都是考公务员或是国企单位，次一点的在私企上班，其他的找不到专业对口的，基本都要跨专业就业。 ”

“我都不知道我要做什么。”

“你在家当全职夫人就行，赚钱的任务交给我就好。”

没想到林可可直接拒绝了，她言之凿凿道：“我才不要，听说当全职太太到后面都会被嫌弃的。”

“我又不会嫌弃你。”

“现在不会，又不代表以后不会，女人生孩子后都会变丑的。”

邵乐笑道：“我妈生了我们姐妹三个，现在也很好看。”

“对了，我要买点什么东西去你家啊？”林可可突然想到了这个问题。

“空着手去就行了，我爸妈不在意这些。”

“不行，要买的，你爸抽烟吗？”

“不抽。”

“喝酒吗？”

“不喝。”

“那你爸平时都干嘛？”

“我也不知道，他工作上的事不会说给我听。”

“那你妈呢？你妈有什么爱好？”

邵乐笑道：“逛街打麻将欺负我爸。”

林可可犯难了。

她自顾自说道：“那怎么办，我就准备了两条围脖，是我自己织的。”

“围脖？哪呢？”

“包里啊。”

邵乐起身从车厢放行李的架子上，把林可可的包拿了下来，拉开拉链一看，里头果然有两条白色的毛茸茸的围脖。

“你哪有时间织这玩意？”

“去年过年的时候。”

邵乐问道：“那我的呢？”

林可可从邵乐手里抢回围脖，重新放进书包里说道：“一条是给阿姨的，一条是给姐姐的，没有你的。”

“你有没有搞错，一般围脖不都是给男朋友织的吗？”

林可可傲娇道：“你冬天又不用围脖。”

“你可真行。”

“你说，去你家到底买点什么啊？”

邵乐终于提出意见道：“你要是不想空着手去，就买点保健品吧，冬虫夏草阿胶什么的，至于我爸，你就别管了，家里的事我妈说的算。”

“你爸很怕你妈吗？”

“不能说怕吧，他俩感情很好，应该说是我爸很宠我妈，这一点我很好的遗传到了我爸，我以后也会宠你的。”

林可可努努嘴道：“每次说到最后都要夸自己一句，呵。”

两人聊了一路。

四个半小时的车程好像很快就过去了。

下高铁前的二十分钟，邵乐就提前给老姐发了条消息过去，两人从高铁下来走出车站后，一眼就看到了人群中的邵婉音和张茱萸。

“可可，这边。”

“姐姐好。”

“人这么多人，我还怕你第一时间看不到我们呢。”

邵乐嬉皮笑脸道：“老姐你这么漂亮，人再多，我能都一眼看到你。”

“滚一边去……可可，你怎么还自己背着包啊，把包给他。”

“哦。”

邵乐故意说道：“姐，你不能胳膊肘往外拐啊，可可还没过门呢。”

“你反正也是捡来的。”

“……”

坐上车。

姐姐开车直接把两人带到了一家五星级酒店里，在前台拿了房卡，上楼把门打开后，装修奢侈的套房就出现在了两人眼前。

“你们两个这两天现在酒店住一下，等我和你们茱萸姐忙完手上的事就跟你们一起回魔都。”

“姐你在杭州住哪？”

“我有房子住啊。”

邵乐猛然想起外婆这些年为姐弟三人购置了不少房产，连忙改口道：“那中午去哪吃饭？”

“附近有一家味道还可以的杭帮菜，可可是第一次来杭州吧？”

林可可乖巧点头：“对。”

“待会儿带你去尝尝杭帮菜的味道，乐乐他不太喜欢，你要是也不喜欢，晚上带你去吃湘菜。”

“好~”

邵乐把行李放进酒店房间，看到里面就只有一张大床，顿时眉开眼笑，心想：老姐真懂我。

美滋滋把贵重物品都放在林可可的手提包里，一行人就又坐上车往餐厅去了。

透过车窗，看着外面来来往往的人。

邵乐不由得感叹道：“杭州美女是多哈，腿都是又白又长。”

这话刚说话，张茱萸就伸手掐住了邵乐的耳朵：“你给我把嘴闭上。”

林可可扭过脑袋，笑道：“茱萸姐，没事的，我都习惯了。”

张茱萸非但没松开，反而加重了一点力道说道：“可可，我告诉你，你可千万别惯着他，他要是惹你不高兴了，你就削他。”

邵乐急了：“我就是赞美一句而已，你懂什么是赞美吗？”

“我不懂！”

“肤浅~”

……

----------------------------------------

第211章 哥哥（番外）

午餐很丰盛。

杭帮菜的口味清淡，邵乐不太喜欢，不过林可可不挑食，什么菜都吃。

解决了肚子的问题后，邵乐和林可可就被送回酒店了，姐姐和张茱萸没有下车，说是公司有事，把两人放在酒店门口后，就直接开车走了。

邵乐带着林可可回到酒店房间后，就伸了个懒腰道：“我要睡个回笼觉，你要不要一起？”

林可可点点头，跟着邵乐一起往卧室走去。

林可可本来以为卧室里面应该会有两张床，但推开门一看，里面只有一张两米二的大床，看到邵乐在床上躺了下来，林可可杵在门口半天没动静。

“你站那儿干嘛，睡觉啊。”

林可可在心里暗暗给自己打气，慢步走到窗户旁边，把窗帘拉上了，看到房间里暗了不少，林可可这才慢慢挪到床边上，小心翼翼在床的另一侧躺了下来。

邵乐打了个哈欠，彷佛用命令的语气说道：“过来。”

林可可不敢转身，弱弱道：“班长，我大…大姨妈还没走。”

“我知道，我只是想抱着你睡，就像那天晚上一样。”

林可可从床上坐下来，看到邵乐把手伸到了这边的枕头上面，她把脑袋搁在邵乐的胳膊上，缓缓躺了下来。

刚在床上躺好，就被邵乐另一只手紧紧的抱住了后腰，林可可整个人都被邵乐揽进了怀里。

林可可一动不敢动。

现在这个位置，她能清楚的听到邵乐那强有力的心跳声。

即使房间里开了20度的空调，林可可也觉得此刻特别燥热。

好在邵乐也没有实施其他的动作，许久许久，听到邵乐的呼吸渐渐变得匀称的时候，林可可紧绷的心才慢慢放松下来。

两人现在的姿势，林可可之前只在电视里看过，在紧张感逐渐消退之后，邵乐放在自己腰上的手，他的心跳，还有近在咫尺的呼吸声，让林可可突然有一种很安稳的感觉。

这个时候，好像什么事都不用担心。

林可可很快也进入了梦乡，在梦里，她来到了一片森林里，遇到一个特别大特别的玩偶熊，她蹦蹦跳跳地朝玩偶熊跑了过去，紧紧地抱住了它……

于是。

床上两人的动作就变得更加亲密了，你的腿搭在我的身上，我的腿搭在你的身上。

或许是上午坐了一上午的高铁，两人一下午都没醒，房间里只有两个人有规律的呼吸声在回荡着。

……

“你猜他们俩现在在酒店里做什么？”

“我怎么会知道。”

“房间里就一张床，你说他俩会睡一起，还是一个睡床，一个睡沙发？”

张茱萸笑道：“我猜你弟会睡沙发，这是他撩妹的手段，他读高中的时候就跟我说过，越喜欢的东西就越要晚一点得到。”

“可他俩已经谈了两年了。”

邵婉音很自信地说道：“我猜他俩应该睡在一起，毕竟都要见家长了。”

“那我们打个赌，就赌晚上谁买单。”

“没问题！”

去酒店的路上，邵婉音和张茱萸你一句我一句地聊了起来。

两人很快就把车开进了酒店停车场，坐电梯来到房间的楼层，摁了下门铃见没人开门，邵婉音就从包里拿出另一张房卡，放在了感应区上。

“你还留了一张房卡啊？”

“落在我包里的。”

邵婉音推开酒店房门，里面一片安静，就好像没有住过人一样。

“可可？可可？”

邵婉音喊了两声，见外面没人，就带着好奇往卧室门口走了过去。

轻轻拧了下门把手，酒店卧室的房门就开了。

当邵婉音看到床上的‘场景’时，整个人当时就愣住了。

“他们在里面吗？”

说着话，张茱萸也从后面走了过来，她看到床上的两人正以一种极其‘亲密’的姿势抱在一起的时候，她赶紧把门拉上了。

“他俩好像已经不是第一次这样睡觉了。”张茱萸很肯定的说道。

邵婉音反应过来，说道：“我赢了，晚上你买单。”

“咱俩现在是不是应该走啊，要不然待会儿他们两醒过来会觉得尴尬吧？”

“你觉得我弟会尴尬吗？”

“他脸皮那么厚，他当然不会，但可可呢？”

邵婉音道：“以后都是一家人了，总得慢慢习惯，咱们就安安静静在外面等。”

……

六点多。

随着太阳落山，床上的两人也迷迷糊糊醒了过来。

“唔~”

林可可睁开眼睛，慢慢清醒过来，当她发现邵乐也快醒了，而自己整个人却挂在邵乐身上的时候，连忙从邵乐的双腿之间抽回了自己的脚丫子，然后像个小野兔一样，连滚带爬钻进了薄薄的被窝里，用被子把自己牢牢盖住，只露出半个小脑袋。

邵乐看到窗帘上的阳光都跑走了，就知道现在已经不早了，他伸手在林可可的小肚子上抓了抓，笑道：“小懒虫，起床了。”

林可可赶紧说道：“你先起~”

“你怎么也这么怕痒啊。”

说着话，邵乐被窝里的手还在不老实地乱动。

林可可僵在被窝里不敢乱动，只能求饶道：“班长，你快起吧，待会儿姐姐就要来了。”

“来就来呗，怕她干嘛？”

“班长~”

“你叫一声……哥哥我就起。”邵乐差点嘴歪把哥哥说成爸爸。

林可可双颊滚烫，半天才支支吾吾叫了句：“哥哥~”

邵乐说到做到，果真从床上坐了起来，穿上酒店的拖鞋，跑到卫生间里刷牙洗脸去了。

躲在被子里的林可可，又紧张又兴奋还有点害怕，听到卫生间哗啦啦的水声，她这才慌忙起身，把衣服整理好，顺便把床上的被子给叠好了。

做完这一切，林可可才迈步走进了卫生间。

邵乐一边刷着牙一边歪着脑袋道：“你以后要不要一直喊我哥哥，我现在已经不是班长了。”

“才不要。”

“难不成你要一直喊我班长啊？”

“…”

林可可鼓着腮帮子不理邵乐。

邵乐笑道：“那不然你直接喊我老公吧。”

“不喊。”

林可可脸更红了。

邵乐把牙刷叼在嘴里，伸手朝林可可的咯吱窝挠去。

“哈哈…不要…痒……”

“喊不喊？”

“哈哈哈…住手……哈哈……你再不停下…我…我等下就找…找姐姐告状了…”

就在邵乐准备说话的时候。

“砰砰砰！”

外面响起了敲门声，紧接着姐姐的声音就响了起来：“你们俩够了啊，外面还有两人呢！”

“姐，你什么时候来的？”

“在你俩睡觉的时候。”

唰的一下，林可可的脸就红透了，她推开邵乐，鼓着小腮帮看着他，可怜巴巴的眼神明显是在说：“都怪你！”

……

----------------------------------------

第212章 我想吃你（番外）

晚上四个人都很有默契地没有再提刚才的事。

邵乐像没事人一样，吃完晚饭，回到酒店后，就坐在沙发上刷抖音，林可可不太放心妹妹，一个人跑到卧室给妹妹打了个视频电话，半个小时才从卧室里出来。

邵乐问她：“菲菲又不是第一次来京城，你不用那么担心她。”

“她还小。”

“女孩子十七八岁就是大人了，有些远的地方，这年纪的女孩子嫁人的都有。”

邵乐又补了一句道：“走的时候，我特意嘱咐马远、魏涛他们帮忙关照着点，他们两辆车在手上，开车去店里最多五分钟，你就把心放肚子里。”

林可可点点头，走上前在沙发上的另一头坐了下来。

邵乐见状，放下手机道：“你离我那么远干嘛？”

“我没有。”

“坐近一点。”

林可可挪了挪屁股，往邵乐的位置挪了十公分。

“再近一点。”

林可可又往这边挪了挪，邵乐看她离得那么远，索性自己坐过去，一把将林可可揽入了怀里。

林可可本能挣扎了一下。

邵乐像是在公司用老板命令手底下员工的语气说道：“别动！我姐她们又不在，你让我抱会儿怎么了？”

林可可就像个犯错的孩子一样，低着头不说话。

她总觉得这段时间自己和邵乐之间的关系发展的太快了。

这样下去会很危险。

但转念一想，自己马上就要去见邵乐父母了，只是抱一抱的话好像也不是不可以。

毕竟在老家，双方见完家长之后，可就要订婚了。

订婚？

想到这个词，林可可突然又开始紧张起来了。

邵乐伸手把林可可的脑袋轻轻摁在自己肩上，然后用食指和中指林可可的耳垂，嘴里一边问道：“晚上吃饱了吗？”

“饱了。”

“你在想什么？”

“没想什么。”

“你是不是后悔了？”

林可可反问道：“后悔什么？”

“后悔和我在一起。”

“没…没有啊。”

“别人谈恋爱谈半年就亲嘴拥抱了，我们算下来谈了两年了，怎么我现在抱你，你还一副很嫌弃我的样子。”

“我没有。”

“那你就是怕我对你做坏事喽，你放心，只要你说不可以，我就绝对不碰你。”

林可可小声道：“我也不知道为什么会这样，可能是不太习惯，之…之前没人这样抱过我。”

“那你多让我抱会儿，这样你就慢慢习惯了。”

“班长，你这样是耍流氓。”

“胡说，我抱别人才是耍流氓，我抱自己女朋友肯定不算耍流氓。”

你总有理……林可可没把这话说出来，她妥协在邵乐怀里，好像现在这会儿真的不像刚开始一样那么紧张了。

“唉，我晚上没太吃饱啊。”

“你可以点外卖。”

“不想吃外卖。”

“那你想吃什么？”

邵乐笑道：“我想吃你。”

“班长，你刚才还说不碰我的。”

“亲一亲，不算碰，你没学过一首诗吗？叫欲买桂花同载酒，要抱着可可亲一宿。”

林可可伸手摁在邵乐的脸上。

邵乐仍然往前进攻。

林可可反抗了几下，最终还是败下阵来。

下午睡了一下午，这会儿两个人都是精神饱满，完全没有要睡觉的意思，邵乐索性打开酒店电视，和林可可一起看起了电影。

两部电影看完，已经是凌晨两点多了，两人这才急急忙忙洗澡躺在床上睡下。

翌日上午。

邵乐起床后，看到林可可还在睡，就轻手轻脚从床上起来，把毯子盖在了林可可身上，自己跑到卫生间刷牙洗漱，然后蹲起了厕所。

恰好这个时候，邵乐落在床上的手机突然来了电话，叮叮当当的手机铃声直接把林可可吵醒了，她迷迷糊糊睁开眼，伸手摸到响着声音的手机，依稀看到屏幕上显示着什么母后大人，接通后就直接放到了耳朵边上。

“喂，你好。”

电话那头的薛嘉嘉刚想输出，听到电话里传来女生的声音，她先是了一愣，然后立马温柔地笑道：“是可可吗？”

林可可听到电话那头的人叫出了自己的名字，一瞬间就惊醒了过来，她再次看了一眼来电显示，突然吞吞吐吐了起来：“阿…阿姨，是我。”

“乐乐呢？”

“他…他在卫生间。”

“你们俩现在在哪呢？”

林可可脱口而出：“在酒店，我们到杭州来了。”

一听说杭州，薛嘉嘉就知道邵乐这是带着林可可先去找妞妞了，她笑道：“乐乐和他姐有说什么时候回家吗？”

“应该就这两天。”

“那好。”薛嘉嘉一脸姨母笑道：“那阿姨就在家等着你哈。”

“嗯。”

薛嘉嘉开开心心地挂掉电话，坐在沙发上看公司文件的邵阳看她一脸高兴，就问道：“什么事怎么高兴？”

“他俩都睡一起了。”

邵阳抬头问到：“你怎么知道他俩睡一起了？”

“刚才可可接电话的时候，明显没睡醒的样子，她在睡觉，而乐乐的手机却在她那儿，你说他俩是不是睡一起。”

邵阳无语道：“就为这事，你这么高兴？”

薛嘉嘉笑道：“我三十多岁才让我妈抱上外孙，你说有没有可能乐乐二十岁出头就能让我抱上孙子。”

“你真是想当奶奶想疯了。”

“不指望乐乐让我当奶奶，难道指望妞妞让我当外婆？”薛嘉嘉嚷嚷道：“你上午陪我去趟超市。”

“去超市干嘛？”

“去买点水果零食，他们这两天就要来了。”

“家里不是有水果吗？”

“家里的不新鲜。”

“……”

邵乐从卫生间出来，看到林可可红着脸坐在床上，他笑道：“你怎么了？”

“刚才我怎么就没看到是你妈妈打来的电话，你怎么给你妈备注的是母后大人。”

“一直都是啊。”

邵乐问道：“我妈都跟你说什么了？”

“没说什么，就问我们在哪，准备时候时候回家。”

“这不是挺好的嘛，先打个电话就当是熟悉了，见面了也不至于太尴尬。”

林可可想了想，仰起头道：“好像是哦。”

“快点起床刷牙，我点了早餐，酒店服务员马上就会送上来。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第213章 男人的面子（番外）

“把包拿上，上午带你去我姐公司看看。”

在酒店房间吃完早餐，邵乐就想着带林可可出去转转，正好自己也没去过姐姐公司，邵乐就想过去看看那里什么情况，是不是真像茱萸姐说的一样，公司里全是美女，唯一一个男的还是个gay。

林可可把包拿上，检查了一下没遗漏什么东西后，就准备跟邵乐出门了。

走到门口，邵乐突然想起一件事，就又回到酒店房间，拉开床头柜，把里面一盒装里的杜蕾斯全都揣进了口袋。

“你拿了什么啊？”

“没什么，走吧。”

两人刚准备出门，正好看到酒店负责打扫卫生的阿姨走了过来，邵乐就没锁门，只是把房卡放在林可可的包里，让酒店阿姨帮忙把房间卫生搞一下。

坐电梯来到一楼，邵乐迈步走到前台，对前台小姐姐说道：“你好，我房间用掉的东西，麻烦补一下。”

前台小姐姐一脸微笑道：“先生放心，我们客房服务的阿姨马上就会为你补上。”

邵乐点点头，转身走了。

然后他就听到前台小姐姐的对讲机里传来刚才那位打扫卫生的阿姨的声音：“小林，1502号房间的BYT用完了。”

前台小姐姐震惊道：“都用完了？”

“对，一个都没剩，就剩个空盒子，现在的小年轻真是精力旺盛啊。”

前台小姐姐看着邵乐和林可可离去的背影，意味深长地说道：“那你再往里面放一盒新的吧。”

“好。”

邵乐能听到两人的对话，林可可自然也能听到，她红着脸不由自主地加快脚步往外走去，等走出酒店后，林可可才小声问道：“你为什么要把那个给藏起来？！”

邵乐笑道：“要是被他们知道我们在酒店什么都没干，说不定还会以为我是性无能呢，男人嘛，面子很重要的，特别是这方面的面子。”

林可可伸手在邵乐腰间掐了一下，不想再搭理邵乐了。

两人搭上一辆出租车，虽然邵乐没去过姐姐的公司，但地址在哪，他还是知道的。

二十分钟后。

出租车在商业区一栋五六十层高的写字楼下停了下来，邵乐用手机付了车钱，下车后就给姐姐发了个消息：“姐，我现在在你公司楼下。”

姐姐很快回了消息：“我在开会，四楼是茶水层，里面有家咖啡店，你们俩先去坐一会儿，待会儿我去找你们。”

邵乐回了个好，带着林可可进了写字楼。

这种地方林可可还是第一次来，看着里面的人各个西装革履穿着职业装，她突然很羡慕这里的人，羡慕他们能在这么气派的地方工作……

从电梯出来，整个四楼都是休闲区，外面一圈是超市、咖啡店、甜品店，里面还有健身房和台球室，壹阳大厦也有两层是这样的，不过壹阳大厦的休闲区远比这里要大的多。

“两杯卡布奇诺。”

“一共六十八，我扫你。”

邵乐拿手机扫了码，和林可可在咖啡店里坐了下来，刚坐下来，林可可就小声道：“这里的咖啡好贵啊，上面最便宜的都要二十八。”

“正常，东西本身可能就值八块，但店面租金却值三十块。”

“班长，你姐公司有多少人啊？”

“有五十多人。”

“这么多？”

“嗯。”

林可可又一次感叹道：“你姐真厉害。”

邵乐看着林可可那一脸崇拜的表情，心里在想，现在还只是来了我姐的公司，等你跟我回了家，你该不会被吓傻吧？

要不要现在就把家里的情况告诉她？

邵乐想了想，还是觉得现在说不合适。

两人等的时候。

咖啡店又来了好些在这栋楼里上班的人，大部分都拿着笔记本，也有一部分人是下来划水的。

他们三三两两坐下后，一部分继续用笔记本办公，一部分则在咖啡店小声闲聊起来。

隔壁桌上。

“晚上要不要一起找个地方喝一杯？”

“我们部门可能要开会。”

“又要开会，上次那个项目还没有做完？”

“没有，甲方那边不满意，又提了新的需求，这次的甲方比上一次的还难伺候，还是你们采购部舒服。”

“舒服个屁，基本工资还个房贷都不够。”

“你们不是还有其他收入吗？”

“现在也难了，要我说，咱们这栋楼里除了那两家外企，就去年那家新搬来的公司待遇好。”

“汉织？”

“对，听说那公司全是女的，一个男的都找不到。”

“她们这个行业，公司都是女的很正常。”

“上次我在电梯里遇到这家公司的两个老板了，我跟你说，那真是又年轻又漂亮，她们绝对没超过三十岁。”

“扯淡，二十几岁能有钱在这开公司？”

“我骗你干嘛，她们要么是家里有钱，要么就是……”他压低声音到：“有男人包养，不过依我看，后者的可能性更大一样，因为现在富二代都不流行创业。”

“那包养他们的男的除了有钱之外肯定还有权，上次他们搞的那个秀场，请了那么多明星过来，一般的有钱人也请不来那么多的明星吧？”

“汉织那两个女老板颜值可不比那群明星差。”

“你这么说我就更好奇了。”

“好奇有什么用，咱们最多也只是看看，又不能做什么。”

“哈哈，看看也养眼嘛。”

他们悠然自得地聊着天，完全没有察觉到旁边桌上的邵乐脸色已经变了，好在林可可察觉到了邵乐的情绪变化，及时把手放在了邵乐的手上。

没过多久。

开完会的邵婉音就一个人从楼上下来了。

刚才侃侃而谈的那个男人看到邵婉音后，立马给同伴使眼色，两人纷纷看向邵婉音，可看着看着，他们就发现不对劲了，她怎么朝自己的方向走过来了？

就在两人心跳开始加速的时候。

“可可，你们等了多久了？”

林可可微笑道：“还好，不是很久。”

邵乐站起身，指着身后两个男人说道：“姐，他俩刚刚一直在说你和茱萸姐的坏话，你说我现在在这把他俩揍一顿，会不会给你惹麻烦？”

邵婉音扭头看向后面两个吓得慌了神的男人，眼神冷了几分，但最后还是对邵乐说道：“这个节骨眼上就别惹事了。”

邵乐耸耸肩，转过身，一手搭在一个人的肩膀上说道：“以后管好自己的嘴，不然可是会挨揍的。”

说完，邵乐就拉着姐姐和林可可离开了咖啡店。

邵乐松开手的那一刻，两人就立马龇牙咧嘴起来，肩膀的位置就像是被人用铁钳夹过一样，疼痛欲裂。

……

----------------------------------------

第214章 女儿国（番外）

“姐，你住的地方离这远吗？”

“不远，开车十几分钟就到了，你茱萸姐和我住一起。”

邵乐道：“你们两个出门在外注意点安全，这年头什么样的人都有。”

姐姐笑道：“等姐赚大钱了，就自己买一栋写字楼，这样就不用跟一些杂七杂八的人在一栋楼里上班了。”

邵乐心想：你要是跟老爸说这事，估计今天说，老爸明天就会整一栋写字楼给你，还用的着自己挣钱？

电梯停在19层，出了电梯，往左手边走个十几步就能看到公司的前台，上面有汉织两个大字，旁边还有公司的logo。

林可可看到那个logo一下子就呆住了，去年年底，还有今年三四月的时候，她一共收到了两次姐姐寄去学校的衣服。

每一件衣服都是这个品牌的，林可可原本以为姐姐只是喜欢这个品牌的衣服，没想到姐姐竟然就是这个服装品牌的老板！

林可可收到衣服的时候，李照君和余佳薇可都说过，这品牌的衣服是最近两年的爆款，每次都得抢购，平时根本买不着。

先前邵乐总说姐姐是富婆，林可可还以为其中有开玩笑的成分，没想到……

“邵总。”

“邵总。”

茱萸姐没有说谎，公司一眼望去，确实都是女生，而且整体颜值都还可以。

毕竟是一家服装品牌公司，就算本身颜值差点，她们的穿搭也都很加分。

邵婉音走到办公区，拍了拍手笑道：“给大家介绍一下，这是我弟弟邵乐，还有我弟妹林可可。”

“弟弟好帅啊。”

“小萌，你怎么一看到帅哥眼睛就冒光。”

“还说我，你不也一样。”

“喂喂喂，你们给我克制一点。”

“……”

邵乐有种唐僧来到了女儿国的感觉，他咧嘴笑道：“看来我姐是按颜值招的人啊，姐姐们都好漂亮。”

“哈哈，弟弟嘴真甜。”

“弟弟多大了？”

邵乐反问道：“你是问年龄，还是问什么？”

一个深v胸装的小姐姐，掩着嘴咯咯笑道：“除了年龄，还是能什么？”

邵乐正要说话，耳朵就被姐姐给揪住了：“你给我闭嘴，别影响她们工作，给我过来。”

邵乐硬生生被姐姐拽着耳朵走了，办公室里的一群小姐姐看到这场面，笑得合不拢嘴。

“我靠，你俩办公室怎么这么大。”

张茱萸摘下眼镜，双手抱在胸口笑着问道：“你俩昨天睡得怎么样啊？”

“不怎么样，搞到两三点才睡。”

林可可急忙补充道：“是…看电影看到两三点才睡的。”

两个姐姐相视一笑，姐姐在自己的办公桌旁坐了下来，说道：“你们坐会儿，等我忙完手里的活儿，就带你们出去吃大餐。”

“早上老妈打电话问我们什么时候回家。”

“你怎么说的。”

“可可接的电话，她说就这两天。”

“差不多吧，明天上午差不多能忙完，下午就可以回去。”

邵乐在沙发上躺了下来，嘴里还笑道：“姐，我上半年还做了一件好事。”

“什么好事？”

“柏灵阿姨来京城的时候，我给他介绍了一个相亲对象，他这个相亲对象本来在中金投资工作，认识才两天，就跟柏灵阿姨回魔都了。”

“那男的条件怎么样？”

邵乐自顾自说道：“身高跟我差不多，长得很标准，是那种家长喜欢的类型。”

“条件这么好，之前一直单身吗？”

“他是个直男，一般的女生瞧不上，条件好的估计也不会追，反正他俩是我在中间撮合的，我也算是他俩的媒人吧。”

张茱萸听完，笑道：“你这么厉害，怎么不给你姐介绍一个？”

“我姐她配不上。”

邵婉音抬头看着邵乐，嘴里冷冷道：“你皮痒是吧？”

邵乐装作没听到，继续对张茱萸说道：“什么时候我遇到好的，也给你介绍一个。”

“你知道我喜欢什么样的吗？”

“能给人安全感，在事业上有所成就，长相要过得去，总结起来就是那三个字——高富帅，茱萸姐，你尽管放心，凭咱俩的关系，我指定给你介绍一个各个方面都无可挑剔的男人。”

张茱萸哈哈笑道：“那我的幸福可就交给你了。”

“没问题。”

姐姐看林可可坐在旁边一直不说话，就问了一句：“可可，你在想什么呢，怎么不说话？ ”

“我…我没想什么。”

“可可，我跟你说，乐乐虽然是我弟弟，但他要是欺负你，我肯定会站在你这一边的，在我们家一直都是女生更有话语权。”

邵乐坐起来，抱着林可可的肩膀道：“我说姐，不带这样的吧。”

“滚。”

邵乐笑眯眯看着林可可问道：“我要是欺负你，你会找我姐告状吗？”

林可可重重点头：“会！”

邵乐一拍脑门，唉声叹气。

张茱萸都看笑了，其实她和邵婉音心里都很清楚，以林可可的性格，在男女关系中，她不可能是强势的一方，邵乐欺负她还差不多，让她欺负邵乐，多半是不可能。

中午四个人又一起去吃了衢州菜，听可可说下午打算去趟超市，姐姐就把车留给了邵乐，自己则打了个电话给公司里的助理，让助理开车过来把她和张茱萸接回了公司。

邵乐开着车直接把林可可带到了西湖边上，在杭州开车，无论什么情况，车子都要礼让路人，到了人多的地方，开车还没走路快，邵乐索性把车放在停车场，牵着林可可围着西湖边上转了起来。

这个季节来西湖游玩并不算最好的时间，要是早两个月来，风景会更好，不过在西湖边上散步，倒是比在大马路上走凉快。

“这里跟你想象中的一样吗？”

“差不多。”

“围着西湖走一圈至少要四个小时，今天我们随便看看，等后面有时间我再带你出来好好玩几天。”

“班长，你们家是不是很有钱啊？”

“对。”

“那你爸妈真的不会嫌弃我吗？不是说结婚要门当户对吗？”

邵乐笑道：“我们家不讲究这个，我爸刚认识我妈的时候，我妈是千金小姐，我爸那会儿还是个穷光蛋呢。”

“那到了你家，我要是有哪里做的不好，你一定跟我说啊。”

“只要你跟我回了家，你在家地位肯定就会比我高，我去你家的时候，你妈怎么对我的，我爸妈应该就会怎么对你。”

“可是我还是有点紧张。”

“亲一下会不会好一点？”

“不要。”

“……”

“班长，我走累了。”

“那坐着歇会儿，腿酸吗？”

“有点。”

邵乐拍了拍自己大腿：“腿放这，我跟你揉揉。”

林可可张望四周，见附近没人，便把一双又白又长的腿搭在了邵乐的大腿上。

邵乐伸手轻轻揉了会儿小腿肚子，又脱掉了林可可脚上的鞋子。

“脏啊~”林可可看到鞋子被脱掉了，就想把脚收回了，结果被邵乐一把握住脚踝道：“别动，我又不嫌弃。”

阳光下，林可可的脚趾头就像是一个个粉红色的玻璃球一样，可爱、性感、让邵乐爱不释手。

……

----------------------------------------

第215章 爸爸好妈妈好（番外）

翌日下午。

杭州回魔都的高速上，邵乐坐在主驾驶开车，林可可坐在副驾，姐姐和张茱萸坐在后排，接着老妈打来的电话。

这已经从杭州出发后的第二个电话了，姐姐说了几句挂了电话后，就对邵乐和林可可说道：“外公外婆还有姑姑都回家了，过两天爷爷奶奶也会来魔都，马上家里要比过年还热闹了。”

“老妈也真是的，干嘛搞得这么隆重，可可本来就紧张，弄这么大阵仗，待会儿怕是要吓成傻子。”

“你才傻子呢。”

姐姐骂了一句，凑上前道：“可可，你现在什么都别想，待会儿我先带你认一遍人，你跟着我喊就行。”

“哦。”姐姐的这句话，让林可可心里温暖了几分。

快下高速的时候，老妈在家里又发了语音过来，历经两个小时四十分钟后，邵乐终于拐弯来到了家门口前的这条路。

远远就能看到家门口站着一群人。

外公外婆老爸老妈还有姑姑都杵在门口张望着，看到车开过来了，薛嘉嘉兴奋喊道：“来了来了。”

林可可看着那阔气大门口下的一群人，只觉得坐立不安。

和邵乐在一起的这两年，她也算是见过了不少世面，但她确实是头一回看到一栋房子能独占这一条路，跟这栋房子相比，张阿姨所住的京城小区西山壹号院又算个什么？

林可可来之前，想过邵乐他们家会是汤臣一品的大平层，想过他们家会在独栋的小洋楼，但她万万也没想到，邵乐他们家在寸土寸金的魔都竟然有着这么豪华的一栋房子。

车子在门口停稳，邵乐看林可可呆住了，就快步下车，走到副驾驶，拉开车门后朝林可可伸出了手：“别怕，有我呢。”

林可可微微颔首，伸手放在邵乐的掌心，被邵乐牵下了车，一家人这个时候也全都迎了上来。

“好漂亮的小姑娘~”外婆慧眼识珠，下意识就夸了一句。

老妈两步上前，推开邵乐后，一把牵住了林可可的小手，满眼高兴道：“可可，阿姨可算把你盼回来了。”

姐姐也拉开邵乐，上前指着邵阳和薛嘉嘉介绍道：“可可，这就是我的爸爸妈妈。”

林可可还有点没回过神，她只记得在来的路上，姐姐说过让自己跟着她一起喊人，所以这会儿她也是红着脸脱口而出道：“爸爸好，妈妈好。”

“？？？”

众人先是一愣。

林可可刚说完就反应过来，意识到自己喊错了，她的脸顿时就变得更红了。

薛嘉嘉很快就眉开眼笑道：“哎呀，你这么快就改口了，妈妈都没来得及给你准备改口费呢。”

家里人听到这话，也都一个个大笑起来。

姐姐也上前跟林可可继续介绍：“这是我外公和外婆还有我姑姑。”

林可可乖巧地一个个喊了过去。

无论是外公外婆，还是老爸老妈和姑姑，都是一辈子识人无数的人，见面两三分钟，他们就能看得出林可可是一个很听话的女孩子。

邵乐从小展现出来的女人缘，让外公外婆还有老爸老妈都担心她以后会不会喜欢那种长得漂亮但性格浪荡的女孩子。

此时此刻，他们已经完全没有这个顾虑了。

在一群人的簇拥下，林可可被牵进了家里，进入到院子里，林可可才更加觉得这一切太过梦幻，她还是头一次看到院子里有游泳池和花园的房子，这样的房子应该就是所谓的别墅吧？

客厅的面积也比林可可想象中的大的多，茶几上琳琅满目至少有是多种不同的水果，此外还摆放着各种各样的零食。

薛嘉嘉把林可可牵到沙发上坐下，自己也紧挨着坐了下来，看着到现在都还脸红的林可可，薛嘉嘉心里都不免感叹道：“臭小子，别的优点没有，找女朋友的眼光倒是一流，素颜都这么漂亮的姑娘，真是比我年轻的时候都好看。”

“可可，坐了这么久的车你累不累啊？”

“还好，不是很累。”

“听乐乐说你是赣省的，你知不知道你爸也是赣省的？”

林可可点了点头：“知道的。”

外婆坐在另一侧问道：“可可，你家里几口人啊？”

“就我妈和我妹妹。”

外婆心直口快：“那你爸爸呢？”

“他生病去世了。”

“哎哟，真是个可怜的小姑娘，乐乐呢，把乐乐叫进来，他以后要是敢欺负可可，外婆我第一个不答应。”

姐姐笑道：“他还在外面停车呢。”

林可可这时赶紧帮邵乐说了句话：“班长他在学校很关照我，没有欺负过我。”

薛嘉嘉抬头和邵阳相视一笑，一切尽在不言中。

“班长？”

外婆还不知道邵乐在大学里是班长这事，恰好邵乐这会儿从外面走进来，听到这个词，就解释道：“外婆，你还不知道吧，我在大学当了两年的班长，可可她一直这么喊我都成习惯了……刚才下车的急，可可专门给你们买的东西都忘了拿下车。”

薛嘉嘉握着林可可的手，假装生气：“回自己家还买什么东西啊，下次不准买了，知不知道？”

林可可羞涩点头。

邵乐笑道：“这些东西都不算什么，可可去年过年的时候还抽空织了两条围脖，说是要送给老妈和姐姐呢。”

姐姐惊讶道：“真的假的？在哪呢？”

林可可本来还想着见面的时候就拿出来，可是邵乐家里的奢华，让她觉得两条围脖有点拿不出手。

但现在听到姐姐问，她也只能从包里拿出她用了大半个寒假的时间织出来的两条围脖。

薛嘉嘉伸手接过，很震惊地道：“可可，这是你自己织的？”

“嗯。”

“天呐，你还有这么巧的手，这些针线活我都不会，这摸着就很暖和，等到冬天妈肯定天天用。”

邵乐迈步上前，拿了个苹果后啃了一口说道：“妈，可可刚才是太紧张叫错了，你还真让她喊你妈啊？”

薛嘉嘉摸了摸林可可的脑袋，笑道：“可可，你以后就喊我妈，这还省得以后改口了。”

“好~”

一家人围绕着林可可聊了起来，姐姐和邵乐知道林可可紧张，就帮着回答了不少问题，在你一句我一句的过程中，林可可紧张的心情也缓和了不少，她这个时候才敢抬头看邵乐的家人们。

外公和外婆看上去都好年轻啊。

妈妈和姑姑也好漂亮。

爸爸他…

他…怎么看上去这么眼熟呢？总感觉在什么地方见过……

林可可想了起来。

然后在众人还在聊天的时候，林可可突然瞪大眼睛，下意识地喊了一声：

“啊！”

……

----------------------------------------

第216章 万里挑一（番外）

邵阳已经退圈十几二十年了，但国内音乐的top榜单上和电影票房排行榜上也基本上都还是他的作品，这些年里面，也火过无数明星，但几乎百分之八十以上的明星，都翻唱过邵阳的歌曲，或者出演过有邵阳担任编剧的电影。

江湖已经不是从前那个江湖，但江湖却一直流传着邵阳的传说。

林可可虽然不是一个追星的人，但她在个高中的时候，校园里的广播站，几乎是天天播放邵阳的歌。

时间都去哪了、起风了、蓝莲花、七里香、兰亭序……

林可可当然知道邵阳是谁。

她刷到过邵阳的视频，看过邵阳的电影，更听过邵阳的歌。

但她怎么也想不到自己有朝一日竟然能亲眼看到邵阳本人。

更让林可可心情澎湃的是，他还是邵乐的爸爸！

以后还会是自己的……爸爸！

“可可，怎么了？”

林可可下意识指着邵阳，然后把目光看向了邵乐，一家人都不明白她这是什么意思，只有邵乐点头道：“之前没跟你说，也是怕吓着你。”

家里人这才明白，原来邵乐现在才把家里的情况说给林可可听，怪不得林可可认出邵阳后会这么激动。

薛嘉嘉托起林可可的手，另一只手轻轻拍了拍林可可的手背，笑道：“你爸他现在可不是什么大明星，他现在就是一个退休在家的糟老头。”

糟老头……

有这么年轻的糟老头吗？

我以后真的要喊他爸爸？

林可可今天的心情就像是坐上了过山车一样，跌宕起伏，惊吓连连。

邵乐看林可可这样，想着得让她冷静冷静，就直接起身道：“妈，房间准备好了吗？我带可可先去把行李收拾一下。”

“都收拾好了。”

“我隔壁那间，还是姐姐隔壁那间？”

“什么隔壁哪间？”

薛嘉嘉疑惑道：“你们不是已经睡一起了吗？干嘛要准备其他的房间？”

“我们那是……算了，也不是不行。”

看到邵乐拿上了行李，林可可也如获大赦，赶忙起身跟了上去。

看到林可可紧跟在邵乐身后，薛嘉嘉脑海里已经浮现出了一家人四世同堂的画面。

“这个姑娘不错，跟乐乐在一起很有夫妻相。”外公薛奇这会儿也忍不住说了一句。

姐姐忙道：“我早就说过他们很合适啊，你看他们一个就叫可可，一个叫乐乐，合在一起正好是可乐，天底下哪有比这还巧的事。”

外婆柳红玉道：“嘉嘉，你别忘了给可可准备一个过门红包。”

“我知道，我晚上就包一个大红包给她。”

一直没有说话的邵阳终于开口说话了：“不用太多，一万零一就行了。”

“一万零一？为什么？”

“万一挑一的意思，表示我们对儿媳妇都很满意。”

薛嘉嘉想了想，很快点头道：“那就按你说的来，我现在就去准备。”

房间里。

邵乐把行李放在一旁，看林可可魂不守舍的，他坐在床上，伸手把林可可拉到面前道：“别的女生男朋友家里这么好都开心的很，怎么你还愁眉苦脸的？”

林可可苦着脸道：“班长，你怎么之前不跟我说啊？”

“我要是说了，你还敢跟我回家吗？”

“我……”

“都已经这样了，你就慢慢学着习惯吧。”

“我就觉得今天发生的事就跟做梦一样，我要是说给我妈听，我妈肯定也会吓一跳。”

邵乐笑道：“那就先不跟你妈说。”

林可可低头看着邵乐问道：“班长，我能不能先在这里待会儿，晚点再出去。”

“行啊，那你先亲我一下。”

“你闭上眼睛。”

邵乐乖乖闭上眼，林可可很快就蜻蜓点水般地在邵乐的嘴唇上亲了一下。

邵乐心满意足道：“我出去就说你累了在房间里睡一会儿，等吃饭的时候我再进来喊你。”

“好。 ”

邵乐把行李箱里的衣服都收纳进柜子里，然后就关上门，一个人回到了客厅。

“可可呢？”

邵乐道：“让她一个人待会儿吧，她得缓缓。”

薛嘉嘉点点头，转头便催促道：“老公，你可以去做饭了。”

“现在还早。”

“那么多菜，你先去做。”

邵阳无奈向岳父岳母告状道：“爸妈你看到了没有，你女儿平时在家就是这样使唤我的。”

“怪我怪我，我生了个懒女儿。”

薛嘉嘉拍了下姐姐的大腿上笑道：“这是咱们家的遗传，我不也生了个懒女儿嘛，不过这都不要紧，我有个能干的儿媳妇就行。”

姐姐一脸无语。

张茱萸也坐在旁边偷笑。

……

晚上七点。

饭桌上摆满了各种硬菜，上至澳洲进口大龙虾，下至自己家后院种的小青菜，天上飞的、地上跑的、海里游的，应有尽有。

林可可跟着邵乐出来，看着这一桌子的菜，也再次被吓到了。

“可可，快过来坐。”

“哦。”

“乐乐，拿果汁给可可倒上。”

林可可忙道：“我自己来吧。”

薛嘉嘉赶忙阻止道：“不用，男人就是用来使唤的。”

邵乐一边给林可可倒着果汁，一边说道：“妈，你能不能教点好的，别把你那套对付老爸的法子来对付我啊。”

“滚一边去，你以后要是敢欺负可可，我皮都给你扒了。”

“……”

“可可，海鲜吃的惯吗？”

林可可摇摇头，老实交代道：“之前没吃过。”

“那我来给你剥…”

能让薛嘉嘉帮忙剥海鲜的人，林可可还是第一个。

“我给你蘸点料，你尝尝。”

薛嘉嘉直接把一块澳洲大龙虾的肉递到了林可可嘴边，林可可吃到嘴里嚼了嚼，味道并没有她想象的那么好吃。

“好吃吗？”

“还行。”

邵乐听完，忙道：“妈，可可说还行，就是不太行，她吃不惯海鲜。”

“那就不吃了，尝尝这些家常菜，都是你爸做的。”

“妈，我自己来吧。”

“那你自己想吃什么就吃什么，千万别见外，把这当自己家。”

“好。”林可可笑着点头。

一家人陆陆续续吃完饭后，林可可就主动收拾起了盘子，准备去厨房洗碗。

结果她刚起身，就把薛嘉嘉给拉住了：“别脏了你的手，你快去坐着，我和你姐来就好。”

“没事，我可以的。”

“听话，你去歇着，陪外婆聊聊天。”

林可可只能看向邵乐，邵乐也道：“厨房有洗碗机的，你跟我来吧。”

林可可这才放弃，跟着邵乐一起在沙发上坐了下来。

外婆柳红玉挨着林可可坐下，冷不丁就语出惊人的问道：“乐乐，可可，你们两打算什么时候结婚啊？”

“……”

……

----------------------------------------

第217章 第一晚（番外）

“外婆，我们还在念大学呢。”

“那你们两个还要念几年？”

邵乐笑道：“开学大三了，还剩两年，就是不知道里可可想不想考研。”

柳红玉立马道：“可可，在我们家学历没那么重要的，反正乐乐他爸的公司迟早都要交到他们兄弟两人手里。”

邵乐又把外婆的话给林可可解释了一遍：“我外婆的意思就是，我要是成了董事长，你就会成为董事长太太。”

林可可听到这话，悄无痕迹地用手掐了一下邵乐。

细心的柳红玉还是察觉到了，她微微蹙眉，过来人的经验告诉她，乐乐和可可大概还没有行周公之礼，要不然林可可在邵乐面前不可能会害羞成这样。

外婆趁着几个年轻人聊天的时候，起身跑到厨房，把自己的发现告诉了薛嘉嘉。

薛嘉嘉听完惊讶道：“不太可能吧？”

柳红玉信誓旦旦道：“妈能看得出来。”

“我儿子这都能把持住，那他可比他爸强多了。”

邵阳无语道：“你说话就说话，别什么都扯上我，再说我们俩当初在一起的时候，不都是你主动的嘛。”

“放屁，明明是你先撩的我。”

“我懒得跟你吵。”

薛嘉嘉翻了个白眼，说道：“那这么说，我还是得整理个房间出来，让他们分房睡吧？”

“对，这个我们是要讲究的，要是被可可他妈知道了，还会怪我们做大人的太随便。”

“那我现在就去铺床。”

客厅里。

“茱萸姐，晚上留下来和我姐睡一起吗？”

“不然呢？”

“可惜我姐上面没有个哥哥，要不然你也嫁到我们家里来当儿媳妇算了，反正你现在也跟我们家里人差不多。”

张茱萸吃着葡萄，笑道：“说的这么好听，我出嫁的时候你送我吗？”

“绝对送啊，接新娘的时候，不是得弟弟抱出门吗，到时候我来抱你。”

“有你这句话就行。”

“等你出嫁那天，我就让人在门口拉几个横幅，上面就写‘新娘弟弟习武多年，他日新娘若回娘家，眼中有泪，必将新郎放入油锅，炸至两面金黄。’”

姐姐大笑：“哈哈哈哈，那你茱萸姐就没人敢娶了。”

张茱萸指着邵乐说道：“可可，你看看他有多贫，等你以后跟他结婚了，肯定要被他给烦死。”

林可可没觉得这有什么问题，大一的时候她就很羡慕邵乐能说会道，到现在也仍然也一样，她回道：“我觉得还好，要是不说话就会显得人有点呆。”

邵乐听到这话，格外高兴，他有沙发不靠，偏要靠在林可可的身上，林可可往旁边挪一点，他就跟着挪一点，直到林可可不动了，他才舒舒服服地把脑袋靠在了林可可的肩膀上。

邵乐笑道：“你们看到没有，这就是为什么可可有男朋友，而你们两个还没有男朋友的原因。”

“你给我滚~”

邵乐不再搭理两个姐姐，得寸进尺地说道：“今天开车的时候脖子就有点不舒服，你帮我揉一揉。”

林可可道：“那你躺下来。”

邵乐很快就在沙发上躺了下来，脑袋搁在林可可的大腿上，一双脚则搭在了姐姐的大腿上。

“猪蹄臭死了。”姐姐说归说，但也只是把邵乐脚下的袜子给脱了下来。

林可可坐直身体，握着小拳头轻轻帮邵乐锤两边肩膀的位置。

“太轻了，重一点。”

“哦。”

邵阳在厨房忙完，出来用目光扫了一眼沙发，就一个人上楼去了。

外公外婆没做多久，也都坐车走了。

邵乐慵懒的躺在沙发上，享受着这难得的优先时光。

薛嘉嘉在客房铺好床，把卫生打扫干净后，就回到了客厅里，看到林可可在给邵乐锤肩，她走上前，拎起邵乐的耳朵骂道：“你到挺会享受哈。”

“妈，疼疼疼~”

“可可，你先去洗澡，床我给你铺好了，你的房间就在乐乐隔壁。”

邵乐皱眉道：“妈，你不是让可可和我睡一个房间吗？”

薛嘉嘉立马道：“我后悔了不行吗？”

“我……”

看着老妈那不容置疑的眼神，邵乐还是把话给咽了回去，他想着反正你和老爸都在二楼，等晚上我还是可以去和可可一起睡。

抱着香香的软软的女朋友睡觉，简直不要太幸福。

林可可很听话地就去洗澡了。

姐姐和茱萸姐也回了房间，等林可可从浴室出来之后，邵乐就看到老妈拿着一个红包过去了，邵乐没有一起跟过去。

在沙发上躺了一会儿，等老妈准备上楼了，邵乐这才穿上拖鞋准备去洗澡。

“乐乐，你晚上给我安分一点，别打扰可可睡觉。”

邵乐心想你可真是我妈，连我心里在想都一清二楚，不过年轻人的事，你还是别瞎操心了，万一干柴碰着了烈火，你也好早点抱孙子啊。

“知道了。”

“关灯。”

“哦。”

邵乐回房间冲了个凉水澡，穿着睡衣躺在床上给林可可发起了消息：“睡了吗？”

林可可：“没有。”

邵乐：“要不要一起？”

林可可：“什么一起？”

邵乐：“一起睡觉啊。”

林可可：“不要，妈妈让我晚上锁好房门。”

邵乐：“你怎么穿上裤子就不认人了。”

林可可很快就回了：“你才穿上裤子就不认人了呢。”

邵乐：“行吧行吧，那你早点睡。”

林可可：“哦。”

五分钟后。

林可可：“班长，您能不能过来帮我吹头发？”

邵乐三步并做两步来到林隔壁房间门口，回消息道：“开门。”

林可可小心翼翼起身，上前把门打开了。

邵乐：“这是我妈给你准备的睡衣吗？”

林可可：“对。”

邵乐：“很合身啊。”

邵乐跟林可可一起走进房间，林可可坐下后，把吹风机递给了邵乐。

邵乐接过吹风机调到慢风速给林可可吹起了头发。

林可可坐在椅子上，面前是一个很大的梳妆镜，邵乐站在她后头，手里捧着她长长的头发，温柔地拿着吹风机吹着，整个房间里都弥漫着洗发水的香味。

邵乐看着镜子里的林可可，只觉得今晚的林可可格外动人，林可可被看的有点害羞，她并拢双腿，一双小手乖乖放大腿上，有些紧张地看着镜子里的邵乐。

两人都穿着睡衣，而且还是情侣款，此时此刻的两人就像是一对新婚夫妇一样，看着自己身后一直在盯着自己看的邵乐，林可可心里也酥酥麻麻的……

花了好几分钟吹干头发后，邵乐轻轻把吹风机放在了梳妆台上，他把椅子转过来，和林可可面对面，你看着我，我看着你。

林可可似乎是知道邵乐接下来要做什么了，她缓缓闭上了双眼。

果然，自己的嘴就被邵乐给堵上了。

林可可用牙齿坚守了五秒钟，最终还是被突破了防守。

邵乐肆意地品尝着那片柔软和甘甜。

许久许久，才停下来，小声在林可可耳边说道：“有些事不用一晚上做完，我们又不赶时间，可以每晚都做一做。”

……

----------------------------------------

第218章 都听他的（番外）

第二天吃完早餐后，老妈就打算带着林可可去几个老闺蜜家里做客，其实就是想带着儿媳妇在几个闺蜜面前炫耀一下。

她换上一身很好看的旗袍，还给林可可搭配了一套衣服，上面是一件深蓝色的衬衫，很显白，下面是一条白色的方格短裙，不同于JK的那种裙子，上衣衬衫扎进裙腰，整体看上去很淑女，也很得体。

姐姐也要跟着一起去，大早上就在沙发上化起了妆，自己化完后，还帮林可可也化了个淡妆，嘴里还一直在羡慕林可可的皮肤，化完妆后，她回房间也换了一件裙子。

薛嘉嘉看到她穿着过膝裙，直接问道：“今天三十多度，穿这么长的裙子你不热吗？”

“还好吧，其他裙子都太短了。”

刚说完，薛嘉嘉就道：“你怎么这么传统，你妈我旗袍开叉都开到肩膀！”

“是是是，就你厉害。”

薛嘉嘉懒得搭理自己女儿，拉起林可可的手说道：“可可，我们走。”

邵婉音拎起包包，对邵乐说道：“你在家没事，待会儿把你茱萸姐送回家。”

“嗯。”

邵乐知道姐姐跟过去，是怕万一林可可遇到什么事，需要人帮忙解围，他很快就答应了。

她们走后，家里就变得冷清起来了，张茱萸坐在沙发上玩手机，邵乐把老妈她们送到门口，看他们坐车走了，也回到客厅，在沙发上坐了下来。

“茱萸姐，你什么时候走？”

“你这是要赶我走吗？”

“我就问问，我哪敢赶你走啊。”

张茱萸把手机递给邵乐，说道：“我们五月刚发布的夏季新品，卖的不如春季系列，你帮我看看问题出在哪里。”

邵乐接过手机，盘腿在沙发上坐着，拿着张茱萸的手机看了起来。

“做T恤的潮牌太多了，你这看上去跟别的品牌没什么不同。”

“你有没有什么好的想法？”公司里都是女生，张茱萸一直想从男性的角度上去设计一套系列的衣服，但又找不到合适的人，正好今天邵乐在边上，他的审美一直很不错，张茱萸就想问问看他有没有什么建议。

邵乐笑道：“有啊，你们换条赛道不就行了。”

“换条赛道？什么意思？”

邵乐道：“说到夏天，你脑子里首先想到的是什么？”

张茱萸摇了摇头，表示你有话直说。

“大海、沙滩、还有穿着泳衣的漂亮小姐姐啊。”

张茱萸伸手就掐了一下邵乐的胳膊道：“穿着泳衣的漂亮小姐姐才是关键吧！”

她刚说完，脑海中同时灵光一闪，她坐直身体认真问道：“你的意思是我们可以设计泳装？”

“对啊，据我所知国内这个市场还没有完全打开，你们完全可以设计不同款式的泳衣来推向市场，比基尼、三点式、连体死库水，这个不仅女生会买，男生看到也都会给自己的女朋友买吧。”

张茱萸沉思起来。

邵乐继续说道：“到时候请个身材好的明星当代言人，那知名度不是咔咔往上涨，嗯，我觉得你们没必要请明星当代言人，茱萸姐，你这条件完全可以亲自上阵。”

张茱萸瞥到邵乐在自己身上乱看，举起小拳头就砸在了邵乐脑袋上：“你往哪看呢！”

“看看又不少块肉。”

“我告诉你，你现在可是有女朋友的人。”

“……”

张茱萸说完就起身了。

邵乐见状，忙问道：“去哪啊？”

“你姐工作室。”

“不用这么拼吧，我们昨天才刚回来。”

张茱萸摆摆手道：“再不抓紧，这个暑假就要过去了。”

看着张茱萸钻进了姐姐的工作室，邵乐一个人呆在客厅里，也无所事事，他坐了一会儿，还是拿起手机打开微信工作群，发消息道：“公司还好吗？你们有没有在认真上班？”

马远很快发了一张办公室的照片过来，照片里每个人都在自己的工位上忙碌着。

金明轩也回了条消息：“就你丫最爽，我们在这吭哧吭哧努力上班，你在家里逍遥快活。”

邵乐：“@马远，金明轩上班时间玩手机，扣半天工资。”

马远：“OK。”

金明轩：“！！！”

金明轩：“你们两个是人种吗？”

邵乐：“@马远，员工辱骂老板，再扣半天工资和这个月奖金。”

马远：“收到！”

上班的时候微信都是登在电脑上的，看到群里三个人的聊天记录，办公室里也笑成了一片。

……

豪华别墅里。

“可可，这是你秦阿姨，这是程阿姨，这位是你沈阿姨。”

林可可很听话地一个个喊过去。

三个魔都贵妇立马把林可可拉到自己身边，上下打量一阵后，一个个感叹道：“你们家乐乐真行啊，一声不吭就给你带回来一个这么好看的儿媳妇。”

“皮肤真白。”

“可可，你今年多大了？”

“二十了。”

“真年轻。”

闺蜜嘛，年轻的时候比谁好看，结婚之后比老公，怀孕之后就比儿子，再然后就是比谁家儿媳妇更好，薛嘉嘉听到这些话别提有多高兴了。

许峥听到声音，也从楼上下来，看到薛嘉嘉和邵婉音来了，忙问道：“薛姨，乐哥从京城回来了吗？”

“回了。”

“那我现在就去找他。”许峥说完就要出门，秦雨涵劝都劝不住。

林可可被秦雨涵和沈淑华夹在中间坐下，她有点小拘束，秦雨涵把一盘切好的哈密瓜端到林可可手里，笑道：“可可，来阿姨家，就跟回自己家一样，你别把自己当外人哈。”

林可可嘴里哦了一声，心想是不是这边的人都这么热情。

薛嘉嘉在这个时候笑着解释道：“你秦阿姨也有个女儿，现在在国外读大学，过几年也要嫁到我们家来，到时候你们两个就是妯娌了，以后我们都是一家人。”

原来是这样？

邵乐跟林可可讲过薛欢的事，所以薛嘉嘉一说，林可可就知道两家人的关系。

秦雨涵听完，直接笑道：“要不然他们的婚礼同一天办好了。”

“也不是不行，就是不知道他们兄弟两个打算什么时候结婚。”

“乐乐巴不得现在就和可可结婚吧？”

“最起码也要把大学读完。”

“那可说不定，万一…先怀孕了呢，哈哈。”程婷婷笑道。

林可可听到这话，脸一下就变红了。

薛嘉嘉见状，忙摆摆手：“别乱说，哪有那么快。”

“可可，你和乐乐结婚后，打算生几个啊？”秦雨涵的一句话，让所有人都把目光看向了林可可。

只见林可可低着头，红着脸，声若蚊蝇道：“我…我不知道，我都听他的。”

……

----------------------------------------

第219章 格外动人（番外）

快到中午的时候。

老妈才终于带着林可可和姐姐回来了。

“你送你茱萸姐回去了吗？”

“没呢。”

姐姐当时就生气了，跑上前就要揍邵乐，邵乐急忙解释道：“茱萸姐找我请教了一些问题，现在有了灵感，正在你的工作室里画设计稿呢。”

“她找你请教问题？”姐姐一脸不信。

“对啊，不信你自己去问。”

姐姐很快也往自己的工作室去了，邵乐看老爸老妈准备做菜了，也拉着林可可跟上了姐姐。

工作室里。

张茱萸端端正正地坐在桌子旁，拿着一根铅笔快速地在白纸上画着草图。

姐姐走上前一看，皱眉道：“这是泳衣？”

“对，我们公司夏季新品卖的不好，主要原因就是T恤的可设计性不高，而且竞争太激烈，你弟弟让我们直接换条赛道，我们可以做泳衣，我刚在网上查了一下，国内的泳衣品牌确实寥寥无几，很多都是挂牌销售的。”

姐姐听完，正要说话。

邵乐从后面走上前，笑道：“怎么样？我这个建议不错吧。”

“还凑合。”

“乐乐，你看看我刚画好的两款设计图怎么样？”

邵乐走上前拿起来一看，白纸上有一个三点式的泳衣，上衣部分不是普通的样式，而是三角形的，中间的链接处用的金属环。

“看草图没感觉啊，得看效果图。”

“效果图晚上就能出来。”

邵婉音道：“为什么要看效果图，我这里什么布料都有，直接按设计图做一件出来不就行了？”

张茱萸很快道：“那你去找布料，我来做，可可，你留下给我们当模特。”

“啊？”林可可突然被cut，一脸无辜道：“我？！”

“对。”

邵乐也歪着头，小声道：“我还没见过你穿泳衣的样子呢。”

姐姐的话，林可可不好意思拒绝，只能乖乖答应下来。

还好这里除了姐姐和茱萸姐之外，就只有邵乐一个男生。

等姐姐找来适合做泳衣的布料后，很快就给林可可量起了胸围和腰围。

“79cm！”邵婉音震惊道：“可可，你胸围竟然有36D！”

张茱萸听到这话，也忍不住上前看了一眼，同样很少吃惊。

邵乐心里暗道：“这我可是早就知道了，只是可可平时都是穿宽松的衣服，还没几个人发现而已。”

“天呐，你是吃什么长大的？”姐姐一脸羡慕，她对自己全身上下唯一不满意的地方就是胸围太小了，邵乐都经常拿这事来取笑她。

林可可支支吾吾：“我…我不知道。”

两个姐姐感叹完一阵，就开始忙活了起来，张茱萸负责踩缝纫机，姐姐负责在旁边当狗头军师，泳衣嘛，加起来也没有多少布料，很快就把上半身给做好了。

然而这个时候，老妈突然走进工作室说道：“你们在忙什么呢，再有十分钟就可以吃饭了。”

“妈，我们在忙，你先出去，我们马上就好。”

“茱萸，你是在做泳衣吗？”

“对，我们想设计一套泳衣系列，争取七月份能推向市场。”

老妈走上前拿起做好的上半身白色泳衣，笑道：“这尺码是按照茱萸你的身材做的吧，感觉很大啊。”

张茱萸摇摇头，笑道：“不是，是按照可可的尺码做的。”

“真的假的？”就连老妈都不信了。

林可可低着头，想找个地缝钻进去。

邵乐见状，伸手放在林可可的肩膀上嬉皮笑脸道：“这有什么不好意思的，我姐倒是想有36D，她还没有呢。”

“去去去。”

老妈一把推开邵乐，嚷嚷道：“女人的事，你在这凑什么热闹，快给我出去。”

“妈，这想法可是我提的。”

“那你也别在这捣乱，给我出去。”说着话，邵乐就被老妈拎着耳朵出去了。

两个人在工作室里忙了好一会儿，做好一套泳衣后，又修修改改，最后张茱萸和姐姐都觉得差不多了，这才把做好的泳衣递给林可可道：“可可，你穿上给我们看看吧。”

“在这里吗？”

“对啊，我和你茱萸姐在门口等你，你好了，喊一声就行。”

“哦。”

两人走出工作室，林可可也很快把身上的衣服一件件卸了下来，换上这套白色的泳衣后，林可可先站到了镜子前面，她抬头看了一眼自己，脸唰的一下就红透了。

她长这么大，还是第一次穿这么暴露的衣服，虽然该遮住的地方都遮住了，但为什么看上去这么涩情啊。

“可可，好了吗？”

“好了。”

张茱萸和姐姐赶忙走了进去，一看到只穿着泳衣的林可可，两人明显眼前一亮，姐姐围着林可可转了一圈，嘴里啧啧道：“这也太完美了，看的我都要流口水了。”

“感觉腰部这里也可以用银圈链接，这样看上去更潮一点。”

“要不要叫我弟弟过来看看？”

“可可，你说呢？”

“我…我……”

林可可还没下定注意呢…。

“吃饭了！”邵乐在外面喊了一句，就直接跑进了工作室，看到林可可后，他当时就怔住了。

此时此刻的林可可格外动人……

她的长发盘起来披在脑后，泳衣那纤细的带子绕过后背绑在脖子上，腰部有一个很可爱的蝴蝶结，一双修长白皙的大长腿一览无遗，腰部也细得不像话，就连肚脐眼都让邵乐觉得格外可爱。

“乐乐，你觉得怎么样？”

邵乐愣了好半天，才悠悠竖起大拇指道：“哇率古德！”

两个姐姐相视一笑，林可可伸手挡在身前，小心翼翼问道：“我可以穿衣服了吗？”

“可以啊。”

两个姐姐很懂事地先行一步。

邵乐留在工作室里，问道：“你会游泳吗？”

“会一点点。”

“天气这么热，我们下午在泳池玩，你把外套穿上就好。”

林可可哦了一声，很利索地就把衣服给穿上了。

饭桌上，薛嘉嘉给林可可夹了一堆菜后，又问道：“可可，下午妈带你去逛街好不好？”

林可可还没说话，邵乐就道：“妈，下午我要教她学游泳。”

“也行，那泳池的水也刚换不久，很干净的，下午你们几个可以一起玩。”

薛嘉嘉说完，又专门对邵乐又补了一句道：“你不准欺负可可。”

“天地良心，我从来没有欺负过她。”

姐姐看热闹不怕事大：“以前不会，以后不见得不会。”

“去去去，大人说话呢，小孩别插嘴。”

“你说谁小孩呢？”

“找不到男朋友的都是小孩。”

“邵乐！”姐姐把筷子往桌上一拍！

邵乐立马起身要跑，结果还是被姐姐揪住了耳朵，他赶忙呼救：“妈，救我！”

“你们俩都给我滚！”

……

----------------------------------------

第220章 我是流氓吗？（番外）

太阳高挂在头顶。

七月初的季节，阳光格外毒辣，马路上车来车往，路上们也都是人手一把遮阳伞，人们都愿意呆在有空调的地方，想必这两个月，店里的生意会比较好。

午饭过后，邵阳就开车出门了，薛嘉嘉问他去哪，他也只是说了句有事。

这些年，邵阳赋闲在家，经常有事外出，但却不是去壹阳大厦，邵乐觉得自己老爸应该是在做一件大事，一件需要对家里人都要保密的大事。

姐姐和茱萸姐吃完就又进了工作室，继续设计其它款式的泳衣。

老妈打了个哈欠，去楼上睡午觉了。

客厅里只剩下林可可和邵乐。

“你在和谁聊天呢？”看林可可一直盯着手机，邵乐凑上前看了一眼手机屏幕。

林可可道：“我问菲菲吃饭了没有。”

“你问问王秉文去店里了没。”

“哦。”

林可可很快扣字道：“王秉文在店里吗？”

“他现在不在。”

林可可追问：“他去哪了？”

林菲菲回道：“他去买水果了。”

林菲菲：“他回来了。”

林菲菲：“（图片）”

林菲菲：“姐，你看，他买了这么多水果回来。”

邵乐瞅着她们姐妹俩的聊天记录，心里暗暗笑道：“又是一个舔狗。”

林可可聊了几句，就也没有再多问，店里夏小果、江明月、陈曼婷他们都在，王秉文也在店里，他虽然是个高中生，但有他在，估计也没谁敢在店里捣乱，林可可知道这也是邵乐把王秉文叫到店里的原因之一。

“我们也去睡个午觉吧？”

“嗯。”

林可可起身跟上了邵乐，走到房间门口，林可可正要回自己房间的时候，却把邵乐一把给拉到了他的房间。

“班长！”林可可吓得直接喊了一句。

“嘘~”

邵乐把门反锁上，空调打开后，小声道：“你喊什么，弄得我跟流氓一样。”

林可可嘟着小嘴：“你本来就是~”

邵乐听听这话，干脆摆出一副流氓模样，直接把林可可逼到墙角，伸手抓住林可可的两只小手，举过头顶后，按在了墙上。

“我是流氓吗？”

“是。”

刚说完，邵乐就在林可可又嫩又滑的小嘴上亲了一口，然后又问：“我是流氓吗？”

“是。”林可可赌气说道。

邵乐如法炮制地又亲了一口，如此反复五六下，林可可才改口道：“不是。”

“那你亲我一下。”

“我不要。”

邵乐松开林可可的手，蹲下身直接把林可可扛了起来。

九十几斤的林可可在邵乐手里就跟个玩具一样，被邵乐扛起后，直接放在了床上。

“你…你要干嘛？”

“睡觉啊。”

邵乐在旁边躺了下来，一只手伸到林可可的脖子后面给她当枕头，另一只手揽着林可可的柳腰，把她紧紧抱在怀里。

如今近距离的接触让林可可心脏不由得砰砰乱跳，她声若蚊蝇道：“班长，我有点热~”

“开着空调呢，过一会儿就凉快了。”

林可可低下红扑扑的小脸，整个人像是蜷缩在邵乐的怀里，邵乐那只不太老实的手已经伸到了她的衣服里面，就放在她平坦的小腹上，这种感觉让林可可有种酥麻的感觉，痒痒的，暖暖的……

好在他耍流氓也只耍到了这里为止。

但是林可可还是有点担心。

最开始亲的时候，只是在亲嘴而已，后来就开始伸舌头了。

最开始睡觉的时候，也只是把手放在衣服外面，现在已经放在小肚子上了，那下一次呢？

林可可想着想着就变得面红耳赤。

这个午休格外漫长。

下午三点，门外不合时宜地响起了敲门声，邵乐撑起身子问道：“谁啊？”

“不是说下午游泳的吗，你怎么还在睡觉，可可呢，她是不是在你房间里面！”

门外面响起了姐姐的声音。

邵乐无语道：“你别瞎嚷嚷，等一会儿，我们马上就起来。”

“快点。”

林可可也被两人的对话声给吵醒了，她才刚睡着一会儿，这会儿看上去一副没睡醒的样子。

邵乐问道：“你要不要再睡一会儿？”

林可可摇摇头，很快从床上起来了，整理好衣服，邵乐把门一打开，客厅里，姐姐和茱萸姐都已经换上泳装了。

姐姐穿着蓝色的比基尼，身材倒是挺好，皮肤也很白，但是穿着泳装总没有茱萸姐亮眼，即使茱萸姐穿的是黑色的能显瘦的三点式泳装，但那傲人的事业线也不免有些吸睛。

“我先去换个泳裤，你们先过去吧。”

邵乐回到房间，从抽屉里翻出一条黑色的男士泳裤，换上后，就一路来到了院子里。

泳池上面已经支起了遮阳棚，姐姐也提前准备好的果盘和果汁。

林可可这会儿也换上了泳衣，站在泳池边上，水面的波光照在她身上，让她的皮肤看上去香润玉温、吹弹可破。

姐姐和茱萸姐已经在泳池里游了起来，林可可站在旁边看着有点不知所措。

她很小的时候，倒是跟着自己的父亲在离家不远的小池塘里学过一段时间游泳，但这已经是十多年前的事了，林可可觉得自己早就忘光了。

邵乐走上前，指着泳池说道：“下去吧，我教你。”

“我……”

林可可刚准备说话，邵乐就噗通一声跳进了泳池里，溅起来的水花都打湿了岸上的林可可。

邵乐站在泳池里，朝林可可伸出了手。

林可可蹲在地上，然后又干脆坐了下来，把手伸过去，让邵乐握着，然后才轻轻跳进了泳池。

邵乐开始给林可可讲解游泳的技巧，并且做了一些示范，林可可认真听着，等邵乐讲完后，就游上前，伸手托住林可可的腰部，让她浮在了水面上。

“你按我刚刚说的动作试一下。”

林可可开始学着邵乐刚才的动作，手脚协同在一起，在水面上滑了起来，邵乐一直在旁边举着她，看林可可适应的差不多了，就稍稍用力，带着她往前游，林可可有小时候打下的基础，在邵乐的指点下，很快就掌握到了技巧。

“我松手了啊，你自己游一下试试看，我会在边上看着。”

“哦。”

邵乐松开手，林可可开始尝试自己一个人往前游，她学得很快，才不到半个小时的时间，就不需要邵乐在旁边看着了。

姐姐和茱萸姐，早就躺在了岸边的沙滩上，两个人就看着泳池里的邵乐和林可可，脸上带着淡淡的姨母笑，眼神中又透露着几分羡慕。

“班长，我累了。”

“那你上去吧。”邵乐把林可可带到台阶的位置，扶着林可可上了岸，两个姐姐很快招呼林可可在旁边的沙滩椅上躺了下来。

邵乐却还呆在泳池里，也不游泳，也不上岸。

张茱萸不解问道：“你干嘛呢，怎么不上来？”

邵乐咧嘴笑了笑，有点难为情地说道：“压枪~”

张茱萸扭头瞥了一眼林可可，又看了一眼邵乐，努了努嘴骂了一句：“你个死变态。”

姐姐这会儿也听出了话里的意思，但只是翻了个白眼，没有说话。

邵乐本来想解释说这是正常的生理现象，这会儿枪都立不起来，那我可就废了，但看到林可可脸上泛着红晕，他也就没有把这些话说出口。

……

----------------------------------------

第221章 他不一直这么贱吗？（番外）

好一会儿。

邵乐才从泳池里上来。

岸上正好摆着四个沙滩椅，四个人一人躺一个刚刚好。

口干舌燥的邵乐拿起旁边一杯果汁就喝了起来，被林可可看到后，她立马道：“班长，这是我喝过的。”

“没事，我又不嫌弃。”

林可可无言以对，继续和两个姐姐一样晒起了日光浴。

只是她还是没习惯穿泳装示人，做不到像姐姐和茱萸姐一样能够惬意地躺在那儿，她还是把浴巾盖在了自己身上。

姐姐躺了这么久终于感觉到有点热了，在旁边的小茶几上找到一瓶防晒霜后，就喊了一句：“乐乐。”

“干嘛。”

“过来给我抹防晒霜。”

“多大人了，自己抹。”

姐姐用威胁的语气说道：“我现在使唤不动你了是吧？”

邵乐吓得赶紧起身，乖乖拿起防晒霜，说道：“抹哪？”

“全抹。”

邵乐挤出一坨防晒霜，一脸嫌弃地抓起姐姐一条腿，右手快速地在她腿上撸了一个来回后，就又挤了一坨防晒霜，照葫芦画瓢地又给另一条腿上抹上了防晒霜。

“你能不能温柔一点？”

“我就这样，让你男朋友帮你温柔的抹防晒霜去。”

姐姐听到这句挖苦，抬腿就给了邵乐一脚，差点把邵乐给踹进泳池。

“你再在我面前提男朋友这三个字，我就把你给阉了。”

“那爸妈饶得了你吗？”

“先阉了再说。”

邵乐没皮没脸地笑道：“没事，可可会保护我的。”

林可可赶紧红着脸道：“我才不会。”

“听到了吗？我和可可现在是一条战线上的。”姐姐高兴道：“快给我抹，我没可可她皮肤那么好，等下都要晒黑了。”

邵乐无语道：“你倒是趴着啊。”

姐姐果然转了个身，趴在了沙滩椅上，邵乐挤了两坨防晒霜在姐姐背上抹匀之后，就准备去给林可可抹，没想到茱萸姐这个时候却伸出一条大长腿挡在了邵乐面前道：“你还没有给我抹呢。”

“抹腿五百，抹背五百，抹胸不收钱。”

“找抽是吧？”

邵乐讪讪笑道：“我今天心情好，这次就不收钱了。”

“你给我快点。”

之前邵乐就已经帮两个姐姐抹过N次的防晒霜了，他动作十分熟练，一只手抓住茱萸姐的脚踝，放在自己肚子的位置抵着，然后一只手挤防晒霜，另一只手抹，花了十几秒钟就抹好了。

搞定之后，邵乐就笑眯眯地走到了林可可旁边，说道：“我给你也抹点。”

林可可有点害羞，轻轻摇头道：“我就不用了。”

“我说用就用，待会儿晒黑了，回学校同学们还说我亏待你了呢。”

说完不等林可可回话，邵乐就把盖在林可可身上的浴巾给扯到一边去了。

看着林可可白里透红的肌肤，邵乐心里暗暗道：这二十岁的女生和三十岁的女生看上去确实不一样哈？

邵乐心虚地看了一眼两个姐姐，然后俯下身，轻轻握住林可可的脚踝，放在了自己的腹部位置，紧接着便挤了一点点防晒霜，均匀的、缓慢的、细心的涂抹起来。

“你看你弟弟！”

姐姐瞥了邵乐一眼，一副看穿了弟弟的样子说道：“他不一直这么贱吗？”

张茱萸也附和道：“确实贱。”

邵乐没有反驳，对女朋友和对姐姐的态度当然不一样了。

姐姐是用来薅羊毛的，女朋友可是用来宠的。

邵乐前后涂抹防晒霜的态度，让林可可都有点不好意思了，特别是这个动作，她的脚能清楚的感知到邵乐那坚硬的腹部肌肉，再加上邵乐一双手在腿上摸来摸去，就跟有一根羽毛在心里挠着痒痒一样。

“痒~”

“我又没挠你脚掌心，痒什么痒，转过去趴下。”

林可可心想总算是抹完腿了，赶紧乖乖转身趴下，邵乐挤了一大坨防晒霜，在掌心搓匀后，在林可可那光滑柔嫩的后背上由上至下，由左至右的抹了起来，动作要多温柔就有多温柔。

两个姐姐已经懒得看了。

“这几天我们就把泳衣都设计出来，弄好后就让公司和工厂那边对接，这个生产起来很快，最快月中就能上线。”

“布料要用最好的，咱们要走品牌路线。”

“这是自然。”

“……”

两人你一句我一句聊着公司里的事，看到邵乐还撅在那吃林可可的豆腐，姐姐终于看不下去了，嚷嚷道：“你够了没有？当旁边没人啊？”

邵乐这才收工，还很不要脸握着林可可的脚丫子闻了一下，笑道：“真香~”

“你弟弟真是太恶心了，我受不了了。”张茱萸说着就要起身走。

姐姐问道：“你去哪？”

“厕所。”

邵乐很快跟了上去：“一起啊。”

“谁要跟你一起，滚蛋。”

几分钟后，邵乐就又回来了，等了好一会儿，张茱萸才回来，看到邵乐已经在泳池里游泳了，她不解道：“你们男的上厕所怎么这么快？”

“废话，我们男的一进厕所就掏出来了，可不比你们女的快？”

“你！”张茱萸抄起挨在墙上用来捞泳池表面垃圾的渔网，就要打邵乐，哪料想邵乐早有准备，一个深呼吸就钻入了水里，张茱萸拿着渔网在泳池里拍了半天，连邵乐一根汗毛都没碰到。

看到张茱萸停手了，邵乐又从水里钻出来，捧起一抔水就往张茱萸身上甩了过去。

水花大部分落在了张茱萸身上，还又小部分溅到了林可可和姐姐的身上。

张茱萸当时就生气了，直接跳下泳池就要去追邵乐。

邵乐赶紧逃跑。

张茱萸紧追不放。

好不容易逮到邵乐了，伸手要打邵乐的时候，却被邵乐伸手按在脑门上，中间隔了好长一段距离，张茱萸在水里降龙十八掌一顿乱拍，邵乐没碰到，倒是又激起不少水花溅到了姐姐和林可可身上。

“你们俩够了。”

“快下来帮我，我今天一定要揍他一顿。”

邵乐很张狂的笑道：“哈哈，小时候我不是你们俩的对手，现在你们俩加一起都不是我的对手。”

本来姐姐还不打算下场，听到这句话，姐姐直接跳进泳池，和张茱萸前后围攻起了邵乐。

邵乐先佯装不敌，让两个姐姐在后面跟了两圈，等两个姐姐明显没力气了，他才开始反攻，到底还是力气大，很快两个姐姐都败下阵来，被邵乐一手夹着一个。

“放开。”

“不放。”

“放开！”

“放开可以，你们不准再掐我了。”

“你先放开。”

邵乐小心翼翼松开两人，哪料想姐姐一挣脱开，抓着邵乐的手就直接咬了下去……

“啊！！！”

惨叫声在泳池上方回荡起来，两分钟后，刚才活蹦乱跳的邵乐就像霜打的茄子一样生无可恋地躺在沙滩椅上，手臂上一边一个牙印，两个虎牙的位置甚至都咬紫了。

邵乐歪着脑袋，装可怜道：“可可，我手不能动了，快喂我喝口果汁。”

林可可笑逐颜开：“你活该！”

……

----------------------------------------

第222章 一日夫妻百日恩（番外）

晚上九点多。

正想着要不要去林可可房间睡觉的邵乐，收到了杜香菱发来的一条微信。

“老板，你在吗？”

邵乐扣字回道：“什么事？”

杜香菱：“就问你在不在，林可可不在你身边吧？”

邵乐：“她在不在跟你有关系吗？”

杜香菱：“当然有啊，她要是在你身边我就喊你老板，她要是不在你身边我就喊你老公。”

邵乐：“大晚上的你别给我搞事。”

杜香菱：“你和林可可啪啪啪了没有？”

邵乐：“你说呢？”

杜香菱：“/可怜（表情）”

杜香菱：“看来我是拿不到你的第一次了，能不能给我你的第二次？”

邵乐：“别想屁吃了，早点睡觉。”

杜香菱：“想你，睡不着。”

看邵乐半天没回消息。

杜香菱又道：“办公室恭喜、发财两只猫现在都会后空翻了，我训练的，厉害吧？”

邵乐：“厉害。”

杜香菱：“后空翻我不会，但是我会一字马。”

邵乐：“老子问你了吗？”

杜香菱：“我还会很多姿势，要不要我拍给你看吗？”

【对方拒绝接收你的消息】

竟然拉黑我！

杜香菱正在气头上，手机上又收到了一条短信。

邵乐：“老子现在没空理你，明天再把你从黑名单里拉出来。”

看到这条短信，杜香菱很快就笑了出来。

她觉得自己这种锲而不舍还是有效果的，要换做以前，邵乐拉黑自己后，肯定不会再发这条消息。

刚从浴室出来不久的杜香菱坐在镜子前，看着镜子里的自己，突然站起身，把腰间的蝴蝶结解开，看着镜子里一丝不挂的自己，她嘴里呢喃说道：“杜香菱啊杜香菱，不就是喜欢上一个男人了嘛，至于这么犯贱嘛？”

发完短信，邵乐正起身想去隔壁的时候，林可可发了“晚安”两个字过来。

邵乐当时就急了，急忙回道：“睡这么早？”

邵乐：“你是不是把门反锁了？”

林可可：“班长，我好困~”

林可可的言下之意就是我想自己一个人睡，你晚上不要再过来了。

邵乐扣字道：“睡了我好几次，拍拍屁股就不认人了，好一个无情无义啊。”

林可可笑了两声，故意回道：“我截图了，明天给你妈看。”

邵乐：“你狠！”

邵乐：“晚安！”

林可可：“安。”

……

翌日上午，薛嘉嘉就带着林可可去逛街了，邵乐也一起去了，他的任务是负责在后面拎包拿东西，俗称小跟班。

工作日，市中心最大的商场内，人并没有想象的那么多。

薛嘉嘉平时闲的无事就会和几个老闺蜜一起逛街，虽然家里的衣服多到根本穿不完，但女人嘛，买好看的衣服和包包是写在她们基因里的天性。

林可可本来也说自己衣服够穿，但拗不过未来的婆婆太热情。

到了商场后，薛嘉嘉就牵着林可可的手，直奔一家奢侈品品牌店里去了。

里面的店长一眼就认出了薛嘉嘉，连忙拉住导购员，自己亲自上前迎接：“薛太太，欢迎光临。”

“你好。”

“薛太太，这位是？”

薛嘉嘉把林可可揽在怀里，高兴道：“这是我儿媳妇。”

店长立马夸道：“您儿媳妇真好看。”

“我今天就是带她来买衣服的，店里有适合她的衣服吗？”

“有啊，我们店刚上了一批新款，挺适合她这个年龄的女生穿的，您这边请。”

邵乐一走进店里，就跟大多数陪老婆逛街的男人一样，挑了个位置坐了下来，然后一边看着手机，一边眼巴巴地看着她们婆媳两个在挑选衣服。

“这件绿的好显白啊，穿你身上很好看。”

“这件白的也不错。”

“可可，你过来看这个裙子。”

“真好看。”

“……”

大多数服装店里现在都配备了AI试衣设备，只要在设备前拍个照，输入身高体重和其他信息，再把衣服导入进设备里，就能直接看到穿在身上的效果，这省去了一件件试衣服的麻烦。

薛嘉嘉今天是第一次带林可可出门逛街，看到什么都想给林可可买，看完一件有一件，足足在店里磨蹭了半个小时。

最后林可可实在不好意思了，才小声对薛嘉嘉道：“妈，够了吧，我穿不了那么多衣服，买一两件就够了。”

“好好好。”

林可可说的话，薛嘉嘉向来是有应必求，她指着货架上的衣服说道：“这件灰色、黑色、还有这件蓝色的，这几件不要，其他的都给我包起来。”

“！！！”

林可可瞪大眼睛，这一排新品里面，可足足有十几套衣服，光一件T恤都要大几百甚至上千，不是说好买一两件的嘛，怎么全都要了啊，她立马给邵乐使眼色。

邵乐看到后，也只是无奈地耸了耸肩，表示：“我妈逛街就这种风格，要不然店长看到她怎么会比看见自己亲妈还高兴。”

“薛太太，都装好了，这是您的卡，请收好。”

薛嘉嘉看着前台那么多袋子，直接喊道：“乐乐。”

“来了来了。”

邵乐已经认命了，他起身上前，拎起打包好的衣服袋子，转身继续跟着走在前面的婆媳两人。

“衣服买完了，我们现在去买鞋子吧，我看你穿到家那双鞋子鞋底都快磨穿了，先买两双休闲鞋，再买一双高跟鞋。”

林可可忙道：“妈，我穿不来高跟鞋。”

“刚开始都不习惯，慢慢就好了，女人都要有几双自己喜欢的高跟鞋。”

邵乐道：“妈，我也要双鞋子。”

“你不会自己买吗？”

“我……我不是你亲生的是吧？”

薛嘉嘉扭头看了邵乐一眼，这才道：“行，看在可可的面子上，待会儿给你买一双。”

“……”

逛街逛了一上午，得亏邵乐从小锻炼，要不然大包小包这么多，他一个人还真拿不下。

东西放进后备箱，邵乐在前面开车，老妈和可可坐在后面你一句我一句聊的十分融洽。

本来想着林可可要一段时间才能融入进自己的家庭，现在看来，倒是自己想多了。

“你们两个打算什么时候回学校啊？”

“八月中旬。”

“那还早，魔都好玩的地方有很多，后面有时间妈再带你去玩。”

“嗯。”

“在学校里，乐乐他要是惹你生气了，你就给妈打电话，妈帮你教训他。”

“好。”

邵乐无奈道：“妈，你别整天说这种话，我和可可好的很，你干嘛老是在中间挑拨。”

“我是怕你俩吵架闹矛盾。”

邵乐笑道：“哪能啊，只要功夫深，一日夫妻百日恩，我和可可的感情只会越来越好。”

“我怎么生了你这么一个贫嘴的儿子。”

“反正我爸挺老实的，要遗传也是遗传你的。”

“闭嘴，开你的车。”

“喳~”

……

----------------------------------------

第223章 两种原因（番外）

许峥高考结束之后，就一直在家玩游戏看电影打发时间。

不少同班的二世祖们都邀他出去玩，去夜店逛酒吧，都被许峥给拒绝了。

许峥的变化，许良和秦雨涵都看在眼里，心里也都很欣慰。

这天午饭过后。

许峥就给李一飞打了个电话过去，约好下午一起去找邵乐。

秦雨涵睡完午觉看许峥躺在沙发上刷抖音，想着他这么长时间没怎么出过门，就主动道：“小峥，妈下午有时间带你出去玩怎么样？”

“我没空。”

“没空？你下午有什么事？”

“我和一飞哥约好了去乐哥家，要是薛姨留我吃饭，我晚饭就在乐哥家吃。”

秦雨涵笑道：“那你看到乐乐的女朋友，记得喊人。”

“我知道。”

“知道喊什么吗？”

“嫂子啊。”

“他们还没结婚，现在喊姐姐就成。”

许峥道：“可前几天，我都听到乐哥女朋友喊薛姨妈妈了。”

“她那是…”秦雨涵也不知道该怎么解释，最后笑着摇头道：“随你吧，你们年轻人想怎么叫就怎么叫，你去了大学，要是遇到合适的女生，也可以先谈谈。”

许峥道：“再说吧，到时候让乐哥帮我挑。”

秦雨涵哭笑不得道：“找女朋友哪有让别人帮忙挑的？”

“我之前还喜欢我们班班花郑小琪呢，乐哥说她是个绿茶，结果高三的时候，这个郑小琪果然脚踩两条船，被那两个同学的家长闹得全校都知道了。”

秦雨涵还不知道这事。

听许峥讲完，她无奈笑道：“那你还是让乐乐帮你看着点吧，这年头绿茶确实很多，乐乐他眼光好，他要是觉得没问题那应该就没多大问题。”

许峥正要回话，外面就响起了汽车喇叭的声音，许峥忙道：“肯定是一飞哥来接我了，我先走了。”

说完，许峥就撒丫子跑了出去。

秦雨涵都没反应过来，自己儿子就已经跑出视线范围内。

李一飞车上除了他自己之外，李佳卉也在，等许峥坐上车后，三个人就径直来到了邵乐家里。

林可可和他们已经见过面了，现在也不会觉得尴尬。

“邵乐，你姐呢？”几个打过招呼后，李佳卉在客厅没看到邵婉音，就直接问了一句。

“在工作室里，你自己去找她。”想到姐姐和茱萸姐正在做泳衣，邵乐还不忘补了一句：“说不定有惊喜哦。”

李佳卉将信将疑，但还是迈步往邵婉音的工作室去了。

李一飞坐了下来，说道：“最近上映了一部口碑不错的电影，主演你还认识，我们要不要抽时间一起去看看。”

“主演我认识？什么电影？”

“《消失的她》，女主角就是你去年带回魔都的那个王燕。”

“王燕？”不但邵乐很吃惊，就连一旁的林可可都很吃惊。

“不可能啊，她都没跟我说。”

邵乐掏出手机，打开了王燕的朋友圈，发现什么动态都没有，就给王燕发了一条消息过去。

李一飞解释道：“这电影前天才刚上映，是你爸写的剧本。”

邵乐更好奇了，看到王燕没回消息，邵乐直接给王燕打了个电话过去。

此时此刻。

正在某城市酒店，晚上要去路演的王燕看到邵乐打来的电话，很快就接通了。

“喂，邵乐。”

“什么情况啊，拍了部电影这事都没跟我说，还有这半年你怎么什么消息都没有，当了明星就开始摆架子了是吧？”

王燕忙道：“不是啊，我签约后，就换了一个新的微信，我上半年一直在拍戏，都没有什么时间拿到手机。”

“刚签公司就有戏拍，你这待遇在公司可找不到第二个人。”

王燕心想这不是你的功劳吗？

如果不是你带我去的公司，公司怎么会这么快就给我资源。

每每想起这件事，王燕都有一种不真实的感觉，明明都已经准备回老家发展了，机缘巧合下认识的一个人，竟然是邵阳的儿子，壹阳集团的太子爷，自己也摇身一变成了壹阳经纪的签约艺人不说，还阴差阳错地从一个准备往歌手方面发展的艺人，转变成了一个电影演员。

这大半年时间，恍如一场梦一样。

好像自己第一次在那个家教网上问他们自己可不可以做家教开始，命运的齿轮就已经开始转动了。

“听我朋友说，电影口碑还不错，看样子你是可以一炮而红了。”

“你就别笑话我了，我待会儿用我另一个微信加你，你同意一下。”

“嗯。”

“对了，你和可可现在怎么样了？”

邵乐笑道：“我回家了，她现在就在我边上。”

“见家长了？那恭喜啊。”

王燕也笑道：“可惜我现在不在魔都，要不然一定请可可吃顿饭。”

邵乐纳闷道：“是我带你来魔都的，你不应该是请我吃饭吗？”

“单独请你吃饭，可可不会吃醋啊。”

邵乐把手机直接递到林可可面前，笑道：“你自己回她，说你不会吃醋。”

林可可甩给邵乐一个白眼，迈着小碎步也往姐姐的工作室去了。

“那就先这样，这两天我抽空去看看你演的这部电影。”

“好。”

挂了电话，许峥也忍不住说道：“先有一个陈一妃，现在又有一个王燕。乐哥，我觉得壹阳经纪的总经理就应该让你来当，那个齐天放的眼光哪有你的好。”

“你以为当明星很难吗？华夏十几亿人，一千个人里面挑出来一个，只要公司实力够硬，就能捧出来一个明星。”

“对了，你那个公司怎么样了？”李一飞好奇道。

“还凑合，目前十来个人，赚大钱不好说，但运营下去应该没什么问题。”

三个人你一句我一句地闲聊着。

工作室里。

李佳卉站在邵婉音旁边，看着张茱萸马上要做好的比基尼泳衣，问道：“这会不会太暴露了啊？”

“是有点，但保不齐有人喜欢。”

林可可也忍不住说道：“谁会喜欢这么露的泳衣？”

李佳卉很快道：“邵乐啊，他肯定喜欢。”

“额？”林可可无力反驳，因为她觉得邵乐是真有可能喜欢这件露着整个北半球的吊带泳衣。

李佳卉追问道：“可可，你难道不觉得邵乐他很好色吗？”

林可可微微颔首，小声说道：“可是他说，如果一个男的对自己女朋友都不好色的话，那只有两种原因。”

邵婉音、张茱萸、李佳卉三个人静待下文。

林可可脸蛋微微泛红道：“要么就是他不喜欢自己的女朋友，要么就是…就是……”

看林可可吞吞吐吐。

李佳卉立马道：“就是什么？”

“就是…他没有那方面的能力。”

邵乐的原话是：一个男人要是对自己的女朋友都不好色，要么就是他不喜欢自己的女朋友，要么他就是阳痿。

只是林可可觉得那两个字实在是难以启齿，才把这句话给美化了一下。

邵婉音听完笑道：“这确实像是我弟说出来的话。”

张茱萸道：“听着好像有几分道理。”

李佳卉红着脸，嚷嚷道：“有什么道理，他分明就是胡诌的。”

邵婉音很好奇李佳卉和李一飞发展到什么地步了，她趁机问道：“佳卉，你和一飞亲过嘴没有？”

“啊，我……”

“你害羞什么，这里有没有别人。”

张茱萸也笑道：“就是。”

“就几次而已。”

“高中就算了，你们大学都在一起一年了，才亲了几次啊。”

邵婉音摇摇头道：“可可，我弟弟是不是每天都要亲你几下，而且还会找一大堆借口。”

林可可瞪大眼睛，心想姐姐你也太懂你弟弟了吧。

林可可的表情已经做出了回答，李佳卉心里也不免想起了林可可刚才的那句话。

难道……一飞他不喜欢我？

这不可能！

回去就找他问问。

……

----------------------------------------

第224章 儿媳妇的手艺（番外）

几人从邵乐家离开的时候，已经快到晚上七点了。

许峥没能如愿以偿留在家里吃饭，因为邵阳和薛嘉嘉一下午都没回来。

姐姐、茱萸姐还有林可可在工作室待了一下午，邵乐进去好几次，撞见她们在试泳衣，每次都被赶了出来。

一直等天黑了下来。

她们三个才从工作室出来，姐姐坐在沙发上，揉了揉肚子，伸脚踢了踢邵乐道：“我饿了，去做饭。”

“谁饿了谁去做，反正我不饿。”

姐姐刚想说话，就被张茱萸拉住了，只见她一边给林可可使眼色，一边问道：“可可，你饿了吗？”

林可可很配合地说道：“有点。”

听林可可说完，两个姐姐就用同样的姿势看着邵乐，邵乐心里直发毛，他骂骂咧咧起身道：“大小姐，你想吃什么啊？”

姐姐正要说话。

邵乐就补了一句道：“现在炒菜肯定是来不及了，面条和蛋炒饭，你们选。”

“那就吃面吧。”

“什么面？”

姐姐扭头问林可可：“你想吃什么面？”

林可可道：“我都行。”

“那就凉拌面。”

邵乐点点头，去了厨房，林可可也很快跟了上去：“班长，我给你帮忙。”

“好。”邵乐故意站在厨房门口叹气道：“还是女朋友好啊，姐姐只会使唤弟弟，女朋友才会心疼人。”

姐姐笑骂道：“说那么大声干嘛，你干脆拿个喇叭去外面喊好了。”

厨房里。

邵乐取下挂钩上的围裙，问道：“凉拌面吃过吗？”

“吃过啊，我也会做。”

邵乐听完直接把围裙递给林可可：“那你来做，我做的，她们都吃腻了。”

林可可在家这几天，一想做什么家务事，就会被薛嘉嘉给制止，她也想做点事，但又怕……

“那要是不好吃怎么办？”

“不好吃，就说是我做的，好吃，就说是你做的。”

林可可笑着点头道：“好！”

“转过去，我给你把围裙系上。”

林可可乖乖转身，举起了一双手，邵乐把围裙给她穿上，在腰间绑好蝴蝶结后，两个人就开始做起了准备。

“冰箱里有黄瓜、香菜、豆腐皮，都要吗？”

“要。”

“那我准备这些配菜，其他的你来。”

“好。”

林可可在家的时候就经常做饭，要论下厨的次数，她可不比邵乐少。

鸡蛋打入碗里搅散，把不粘锅烧热，倒入鸡蛋液后，煎成薄薄的鸡蛋饼盛出。

然后把干辣椒、白芝麻炒出香味，依次加入热油、生抽、盐、香醋、香油等调料备用。

最后就是煮面条了。

这一步很简单，只要把水烧开，把面条放进去煮熟后捞出，放在凉水里过一遍，沥干水分就行。

“差不多可以了吧。”

“嗯，给我一个大一点的碗。”

“就用这个电饭锅的内胆吧，好拌一点，待会儿洗一下就是了。”

林可可把沥干水分的面条倒进去，然后把邵乐准备的配菜倒进去，最后再把料汁往里面一浇，香味瞬间就在厨房里弥漫开来了。

“我端出去，你拿碗。”

“等一下，我先尝尝。”林可可拿了双筷子，把凉拌面和配料搅拌在一起，然后挑起一根宽面，很小心地品尝了一下。

“怎么样？”

林可可觉得还可以，但是不太放心，就把筷子递给邵乐：“你也尝尝。”

邵乐只是张开嘴道：“你喂我。”

林可可嗔了邵乐一眼，但还是乖乖挑起一根宽面递到了邵乐嘴边。

“呲溜。”

“好吃吗？”

“好吃。”

林可可这才喜笑颜开，拿上四副碗筷跟着邵乐一起从厨房里走了出去。

“吃面了。”

“来了。”姐姐和茱萸姐刚从沙发上起身，还没走到餐桌旁边，客厅门就被推开，邵阳和薛嘉嘉从外面走了进来。

薛嘉嘉看了一眼餐桌，问道：“你们还没吃啊？”

“现在正准备吃。”

邵乐笑道：“妈，你要不要来尝尝你儿媳妇的手艺？”

“可可做的？”

“对。”

“那我肯定要尝尝，给你爸也盛一碗。”

邵阳也没拒绝，一家人在餐桌旁边做好，邵乐给他们一碗碗盛好后，自己也坐了下来。

饿肚子的姐姐率先吃了起来，一口凉拌面吃进嘴里，才嚼了两下，她就迫不及待地竖起大拇指道：“太好吃了。”

林可可微微悬着的心这才安稳下来。

邵阳吃完，也笑着说道：“咱们家总算是有了一个会做饭的女生。”

邵阳的这句话让林可可心里很开心，她从薛嘉嘉、邵婉音还有外婆等人的言谈举止中都能看出来，她们是认同自己的，唯独邵阳一直没有明确表过态，或许是邵阳过去的经历太耀眼，在邵阳面前，林可可始终有些束手束脚，甚至还有点压力。

可现在，因为这句话，林可可一下子就觉得这股压力小了很多很多。

她吃着面，悄悄抬头看了一眼邵阳，心里暗想道：他以后真的就是我的公公了吗？

真的…好不真实啊。

林可可想着想着就愣住了。

邵乐看了她一眼，悄悄伸手在她腿上拍了拍，林可可这才反应过来，赶紧低下头吃面。

“好饱啊。”

“我也满足了。”

林可可起身准备收拾残局，薛嘉嘉及时拉住她，揪住旁边邵婉音的耳朵道：“一点眼力劲没有，快把桌子收拾一下。”

“让乐乐收拾。”

“我要带可可出去走走，散散步。”

“那我也要去。”

“你个电灯泡怎么走哪都要跟着。”

姐姐努努嘴道：“我是去看着你，不让你做坏事。”

邵乐幽幽说道：“怎么可能，12岁开始，平均每日奖励两次，这个数管住了我，不会胡思乱想。”

姐姐当然知道他说的是电影台词，直接懒得理她。

张茱萸坏笑道：“奖励两次什么啊？”

“练五禽戏，你以为呢？”

“我…我以为……”张茱萸隔空给了邵乐两巴掌，也没搭理他。

等姐姐擦完桌子后，四个人就一起出门散步去了。

“你们别走远了啊。”

“知道了。”

夏天的晚上还是挺舒服的，特别是今天还有风。

四个人沿着人行横道慢步走着，聊起了一些小时候的事。

走着走着，一条跛脚的大黄狗不知从哪个角落窜了出来，把姐姐吓了一大跳。

邵乐伸手把姐姐拉到身边，伸腿把大黄狗赶跑后，笑着对林可可说道：“我十一二岁的时候，有天晚上我姐也是出来带我散步，结果走到一个地方，碰到了好多流浪狗，一直对着我姐叫，把我姐都吓哭了，从那天开始，我姐就对流浪狗产生阴影了，见着了就怕。”

姐姐直接在邵乐腰间拧了一下，骂道：“拆我台是吧，那么早的事你还记着干嘛。”

“印象深刻啊，我能有什么办法。”

“那你两岁的时候坐我身上撒尿的事怎么不记得？”

“谁会记得两岁时候的事。”

“我就记得。”

“我两岁的时候，你都快十岁了。”

“……”

“茱萸姐，你在想什么呢？”

“刚刷到一个视频，他说唐僧肉吃肉可以长生不死的话，那为什么唐僧不咬自己一口呢？这样不就不用怕路上的妖魔鬼怪了吗？”

“可真是够闲得蛋疼的。”

“那你说这是不是西游记里面的BUG。”

邵乐无语道：“唐僧是和尚，和尚能吃肉吗？”

张茱萸听完，立马茅塞顿开：“对哦，我怎么没想到啊。”

邵乐拉着林可可的手，摇头叹气道：“有时候出门，我是真不想喊她俩姐，你说我智商这么高，怎么她俩智商一个比一个低。”

“邵乐！”

“你说什么！”

“不好，快跑！”

……

----------------------------------------

第225章 最帅的男人（番外）

晚上李一飞发了条微信给邵乐。

他已经把明天下午的电影票买好了，明天直接过去在电影院的机器上取票就成。

邵乐问他为什么买了八张票。

李一飞说VIP厅正好一排八个座位，他就把八张票都买了。

许诗诗、薛欢不在魔都，死胖子陈浩杰也去岛国留学了，李有望不是很熟，霍思燕倒是在魔都，但邵乐不想喊她这个电灯泡，她也不一定愿意来，这张票怕是只能浪费掉了。

就在邵乐准备去隔壁的时候，卖烤肠的小姑娘李晚秋又发了一张图片过来，是一道数学题。

李晚秋：“在吗？这道题怎么做啊，网上搜的答案看不懂。”

邵乐扫了一眼题型，把这道题要用到的公式和技巧说给李晚秋听后，又问道：“高中还没放假？”

“放了啊，但是有一大堆作业。”

“作业什么时候都可以写，很多高中高二暑假就要补课了，你好好珍惜这个暑假吧。”

“你以为我不想出去玩啊，我爸妈又不给我钱，我能去哪？”

邵乐甚至能想到李晚秋说这句话的表情，他笑着扣字问道：“那你有钱了，你想去干嘛。”

“看电影！我同学说最近上映的那部《消失的她》特别好看。”

“那还真是巧了，我正好有一张多的电影票。”

“真的假的？你要请我看电影吗？”

“我可以请，可是你要怎么报答我？”

李晚秋道：“你不是让我以后去给你打工吗，你直接从我后面的工资里扣就行了。”

“你可真聪明，我可没见过哪个高中生提前预支以后上班的薪水。”

“嘻嘻。”

“发个地址给我，明天下午去接你。”

“还包接送啊？”

“要是把你弄丢了，你爸妈不得找我算账？”

李晚秋笑道：“我就跟我爸妈说我去同学家做作业，他们忙不会管我的。”

李晚秋：“（地址）”

邵乐：“那就这样，明天下午等我消息。”

李晚秋：“好嘞，谢谢老板。”

邵乐回完消息，起身打开门，看客厅那边暗着灯，就轻手轻脚地走到隔壁房间门口敲了敲门。

“我已经睡了。”林可可小声喊道。

邵乐：“听话，快开门。”

林可可：“我现在不方便。”

邵乐：“快点~”

林可可红着脸走上前，把门给打开了。

邵乐推开门，就嘟着嘴巴朝林可可亲了过去，林可可连忙扭向一边，伸手挡住了邵乐的嘴。

“干嘛啊，老夫老妻的，你还害羞什……妈！妈！你怎么在这！”邵乐吓得一哆嗦，赶紧站直了。

薛嘉嘉翘着二郎腿坐在床边，双手抱在胸口，用一副‘我怎么生了个这个玩意’的眼神看着邵乐。

“咳咳……打扰了，告辞！”

“滚回来。”

薛嘉嘉站起身，上前拎起邵乐的耳朵，骂道：“你要不要脸，大晚上的进人家女孩子房间。”

“妈，她是我女朋友欸。”

“女朋友怎么了，没有结婚之前都要给我守好规矩。”

“你就知道说我，你当初和我爸不也是没有结婚之前就同居了嘛？”

薛嘉嘉一点不愧疚，手上还加重了力气道：“那是我主动要求的，什么时候可可主动要和你同居了，我才不管这事。”

“疼疼疼~”

薛嘉嘉把他往前一推，抬腿踹在邵乐屁股上，就把他给踹出了房门。

林可可看着邵乐狼狈的样子，努力不让自己笑出来。

“可可，关灯睡觉，他要是还敲门，你就给我说，我让他爸揍他。”

“哦。”

……

魔都。

一个很普通的小区里。

“妈，我下午去同学家写作业。”

“远不远？”

“不远，骑共享单车十分钟之内就能到。”

“记得带钥匙，我和你爸没那么早回来。”

“知道了。”

李晚秋背着书包，很兴奋地就离开了家。

坐电梯下楼，一路小跑到小区大门口，她一眼就看到路边上正坐在车里朝自己招手的邵婉音。

“婉音姐姐~”

李晚秋虽然才和他们见过一面，但小嘴倒是挺甜，一句婉音姐姐叫的邵婉音高兴的不得了。

“快上车。”

李晚秋走到车旁，拉开车门就坐了进去，李一飞、李佳卉、许峥三个人坐着另一辆车，这辆车上四个人有三个人李晚秋都认识，她把书包背在前面，看到副驾驶上的林可可，她主动问道：“副驾驶这位姐姐也是你姐姐吗？”

邵乐道：“她是我女朋友。”

“你女朋友真好看，为什么你身边的女生都这么好看啊？”

“因为我长得也很帅。”

“可我不觉得你长得帅。”

邵乐道：“那是你眼光有问题。”

“你知道我心目中最帅的男人是谁吗？”

“我哪知道。”

“给你一个提示，他跟你一样也姓邵。”

邵乐想了想，装作很深思熟虑地说道：“该不会是邵阳吧？”

姐姐听到邵乐直呼老爸名字，正要伸手掐他的时候，李晚秋却连连点头道：“就是他，又帅又有男人味，可惜他现在太老了。”

邵乐笑道：“你放心，他要是年轻也看不上你。”

“呵，我懒得理你。”

林可可听着两人的对话，忍不住有点想笑，她也是第一次遇到能和邵乐打嘴仗不落下风的女生，她好奇问道：“你叫什么名字啊？”

“李晚秋，晚上的晚，秋天的秋，姐姐你呢。”

“林可可。”

“真好听。”

“你的名字也很好听。”

邵婉音看李晚秋还背着书包，就问道：“你怎么出来看电影，还背个书包？”

“我骗我妈说去同学家写作业的，我要是说去看电影，她肯定不同意。”

邵乐笑道： “年纪这么小就学会骗人了？”

“我又没骗你。”

“我告诉你啊，你最好对你未来的老板客气一点，要不然以后你找我，我可不搭理你。”

李晚秋听到这话，还真的不再顶嘴了。

邵婉音立马帮忙主持公道：“你别怕他，就算以后他成了老板，也得听我的。”

李晚秋拿着鸡毛就当起了令箭：“喂，你听到没有！”

“嘴皮子这么厉害，以后不知道多少男的要栽在你手里，要不等你上大学，我给你介绍个男朋友？”

“我眼光可高了。”

“有什么标准吗？”

李晚秋数着指头道：“身高一米八以上，长相阳光，最好喜欢打篮球，有上进心，会挣钱，还得孝敬父母。”

“你这说的不就是我吗？”

“你好像有什么大病。”

李晚秋一句话，让一车上都笑了起来。

邵婉音很体贴地帮忙把李晚秋的书包从身上拿了下来，还小声嘱咐道：“书包不能背在前面，要不然胸会长不大的。”

李晚秋低头看了一眼自己，连连点起了头。

邵乐当做没听见，继续开自己的车，不一会儿功夫，就来到了电影院门口。

……

----------------------------------------

第226章 消失的她（番外）

“这边！”

影院门口，两伙人碰面。

李佳卉看到邵乐旁边还跟着一个李晚秋，就问道：“这个小妹妹又是谁啊？”

邵乐笑道：“一个黄毛丫头。”

“你才黄毛丫头！”

“票取了吗？”

“还没有，现在进去取来得及。”

邵乐掏手机看了一眼时间，领着一群人迈步走进了影院。

正值暑期档，有很多电影在这个时候上映，里面人山人海，休息区基本上都已经坐满了。

很多都是高中生和大学生，也有不少谈恋爱的男女朋友，邵乐一群人一走进影院大厅，就吸引了不少人的注意。

主要是邵乐他们一行人的颜值都太高了。

男的人均一米八，女生各个都是大长腿，就连高一刚念完的李晚秋身高都有一米六五。

邵乐左手牵着林可可，姐姐在右边又挽着他的胳膊，张茱萸也在旁边。

一群男同胞们看的是咬牙切齿。

心想：这还是真是涝的涝死，旱的旱死。

“我去取票，你们看看要不要买点吃的。”

邵乐带着一群女生走到影院柜台，她数了一下人头，对女员工说道：“你好，八份爆米花，八杯柠檬汁，两杯不加冰。”

李佳卉瞪眼问道：“你怎么知道我今天不能喝冰的？”

“哦，那就三杯不加冰。”

李佳卉听到这话，又狠狠瞪了邵乐一眼。

买好吃的，取完票，等了几分钟就开始检票了。

VIP厅的票要比普通观影厅贵不少，学生很少会买VIP的票，里面的座位也不多，座椅要比普通厅舒服很多。

一共八个座位，邵乐让姐姐带着林可可、张茱萸、李佳卉三个人坐在中间，自己和李晚秋坐在一侧，李一飞和许峥坐在另一侧。

电影还没开始的时候，李晚秋就问道：“这一张票多少钱啊？”

邵乐掏出手机打开买票软件，递给李晚秋看了一眼：“118，好贵啊！”

“没事，反正都从你工资里扣。”

“那你到时候会给我开多少钱的工资？”

“看你能考上什么大学，你要是普通本科，一个月六千，双非一本就一个月八千，考上211就一个月一万，985就一万五，考上清北这种名牌大学，就给你两万一个月，我说的都是税后工资。”

清华北大李晚秋觉得自己希望不大，但985、211应该没多大问题，想着考上211一个月工资就一万了，李晚秋也就不觉得118一张的电影票很贵了。

但邵乐很快又补了一句：“你现在高一，你不考研究生的话，还要读六年书才能毕业，现在的118算上通货膨胀再加上利息，这笔钱在六年后怎么着也得在这数字后面加个零。”

“1180？翻十倍！你也太黑了吧。”

“无奸不商嘛，当老板的不黑怎么赚钱？”

李晚秋用鄙夷的眼神看了一眼邵乐，就从兜里翻出自己的小手机，拍了一张影院大屏幕的照片，发朋友圈的时候把家里人屏蔽，然后配文：“来看电影了，开心ing…”

无聊的电影广告结束后，正片就开始了。

《消失的她》这部电影时长虽然长达2小时，但是整部电影的节奏还是很快的。

一上来，就是一段比较悬疑的剧情，也给整部电影埋下了伏笔。

何非的老婆失踪了。

一个华夏籍的警察主动上前帮忙，经过一系列的调查，发现何非的老婆并没有失踪，任何证据都表明，何非是在假报警。

但何非却一口咬死这个凭空出现的女人不是自己的老婆。

接下来的剧情就围绕着这一点展开。

观众也全都沉浸到了剧情当中，她们都想知道何非之前的老婆是怎么失踪的，是被谁绑架的，而凭空出来的这个老婆又是谁派来的。

进度到一半，当介绍到何非有赌博的历史时，观众心里都隐隐浮现出了一丝不安。

果然。

随着之前的事情进一步揭开，观众也终于意识到何非才是这部剧里面最大的BOSS，他老婆失踪完全是他一手策划的。

剧情开始反转。

随着人物的身份揭开，一个滔天阴谋也慢慢浮出水面。

电影的最后。

是李木子在深海当中被何非关在笼子里，亲眼看着他离去，而她却在笼子里拿着那张怀孕诊断书不断呼喊的片段。

这一幕让很多观众都泪目了。

坐在邵乐旁边的李晚秋和林可可都哭得不像样，一个劲儿的抹眼泪。

而陈麦去监狱把怀孕诊断书递给何非，何非在里面痛不欲生、竭力嘶吼的一幕，也更让人讨厌他。

电影就这样结束了。

当影厅灯光亮起的那一刻，邵乐明显感受到气氛有些沉闷。

他起身拍了拍李晚秋的脑袋，笑道：“走了，回去了。”

“别碰我！”李晚秋一脸嫌弃地把邵乐的手拍开，红着眼骂道：“渣男！”

“？？？”

邵乐心想我招谁惹谁了。

他没管李晚秋，伸手要牵林可可的手，结果林可可也把手收了回去，没给邵乐牵。

“你们这都是怎么了？”

张茱萸从里面走出来，上下瞥了一眼邵乐，嘴里骂了句：“渣男。”

姐姐也不知道发了什么疯，也跟着骂了一句渣男。

李佳卉同样骂了一句：“渣男。”

“你们几个是不是有病，看个电影至于嘛？”

李一飞和许峥也都是哭笑不得。

事实上，看完这部电影后，有不少女生都会变成这样。

恐男、厌男。

不过很多都是人云亦云的，看见别人这么说，她也就跟着这么说。

事实上，骂得越凶的女生越可能是恋爱脑。

她们几个女生走在一起讨论着电影剧情，邵乐、李一飞、许峥三个人跟在后面，屁话都不敢说。

“男人就没一个好东西。”

“那个何非怎么能坏成那样，他老婆都怀孕了。”

“喜欢赌博的男人都这样，所以以后找男朋友得擦亮眼睛。”

“我好气啊。”年纪最小的李晚秋声音反倒是最大的一个，数落起男人来倒是一点不留情，一口一个死渣男。

最后还是姐姐发话道：“好了好了，我们找个地方吃饭去吧，”

“你弟弟呢？”

姐姐转过头：“你们三个慢悠悠在后面干嘛，快去开车。”

“哦，要男人做事的是你们，刚才在里面骂渣男的也是你们，李晚秋她是个小屁孩不懂事也就算了，你们也没脑子吗？”

“屁话那么多，快去开车。”

……

----------------------------------------

第227章 什么货色（番外）

几人找了一家叫做私家厨房的餐厅吃饭。

这家餐厅在点评软件上的评分很高，人均199的消费，还算合理，毕竟位置在市中心一带，光租个店面就要花不少钱。

八个人在一个大圆桌旁坐下，服务员拿来菜单后，邵乐就递给了林可可：“看看自己想吃什么？”

林可可拿着菜单，只点了两个菜就拿给了姐姐，姐姐很豪气，一口气就点了七八个菜，她还要再点下去，却被邵乐一句“吃不完浪费”给阻止了。

姐姐这才善罢甘休。

看李晚秋一直拿着手机在发消息，邵乐又抬手拍了一下她的小脑袋，问道：“吃完饭估计就七点了，送你回家会不会太晚了？”

李晚秋眼睛仍然看着手机屏幕，头也不抬地回道：“不会，我爸妈傍晚不回家，九点之前我能回家就行了。”

“你在和谁聊天？”

“闺蜜啊。”

姐姐凑脑袋上去看了一眼，掩着嘴笑道：“她还在群里聊刚刚那部电影。”

“你们都觉得电影好看吗？”

林可可点头道：“好看啊，王燕演的很好。”

李一飞也道：“第一部电影就能演成这样，她还是有点天赋的。”

等菜的时间，几个人你一句我一句的聊了起来，现在正是吃饭的时候，餐厅里面人很多，有几个小孩子在走廊里你追我赶，大喊大叫，服务员说了几句，这几个小孩根本不听，大人也不管。

许峥一脸烦躁道：“这些傻逼就不知道管管自己的孩子吗？”

李佳卉也附和起来：“每年过年的时候，都有一群不认识的人来家里拜年，而且都会带上小孩，吵来吵去的，还会乱动家里的东西，烦死了。”

邵乐笑道：“这个很好解决，过年家里不是都要准备零食和果盘嘛，要是有你不认识的人带小孩来家里，你就准备那种没味道的瓜子，糖果也别买小孩子喜欢吃的巧克力，就买那种没什么味道的水果硬糖，水果就买橙子、菠萝这些，千万别切开，这样的话，熊孩子在你家呆不了多久，就会吵着要走。”

“妙啊！”许峥瞪大眼睛，一副学到了的表情。

李佳卉看了一眼李一飞，继续问道：“那你一般是怎么拒绝那些喜欢你的异性？”

“这个不好说，具体情况得具体对待，另外还得分人。”

李佳卉说道：“直接拒绝不行吗？”

“有些女生你越拒绝，她越喜欢你，人就是这样，越容易得到的越不会珍惜，越得不到的越想要。”

李佳卉沉思起来，想着该用什么办法把李一飞身边的那几个狐狸精给赶走。

许峥也有些感悟。

林可可也觉得邵乐说的很有道理，她已经决定好了，以后每天晚上都反锁上房门，不能再让邵乐随便进来一起睡觉了。

邵乐仍然在侃侃而谈地举着例子，还不知道自己搬了块石头砸了自己的脚。

菜一样样端上桌。

八个人很快吃喝起来，因为等会儿还得送李晚秋回家，邵乐故意加快了吃饭的速度。

姐姐和茱萸姐为了保持身材，晚上本来就吃的很少。

邵乐、李一飞、许峥才是吃饭的主力军。

哦，不对。

还得加上一个李晚秋，她一点没把自己当个淑女，大大咧咧地吃着，嘴巴上都是油。

邵乐吃饱后，放下筷子道：“又没人跟你抢，你吃那么快干嘛？”

李晚秋腮帮子鼓鼓的，还在嚼着东西，嘴里却一边说道：“这一顿饭可要不少钱，鬼知道你以后要扣我多少工资，我不得吃回本啊。”

“哈哈。”

邵乐高兴笑道：“没想到你已经有这个觉悟了，不错不错。”

吃饱喝足，一行人准备打道回府。

最后还是许峥抢着买了单，说是高考之后，他妈给了他不少零花钱，都没什么机会用。

买单这事，邵乐从来就没跟他们抢过，反正从小到大，自己永远是最穷的一个。

他自己卡上现在也就几万块，大部分还是马远发的工资钱。

一群人走出餐厅，正要去路边坐车，一辆红色法拉利和一辆白色的迈凯伦突然从拐角的位置疾驰而来，停在了这家餐厅的店门口，两辆车上一共下来了四个年轻人，两男两女，两个男的撑死不过25岁，全身上下都是名牌，邵乐一看就知道他们是什么货色。

从法拉利下来的男生叫邱舰，父母是广州一带的商人，去年在魔都开了家新公司，他也跟着父母从广州搬到了魔都，凭借着兜里的钱和长相，很快就融入了魔都二世祖这个圈子。

邱舰一下车就注意到了邵乐这群人，在邵乐和他擦肩而过的时候，邱舰停下脚步笑道：“哥们，你行啊。”

邵乐知道他这话是什么意思，也看了眼他搂在怀里的妞，跟着笑道：“你也不赖。”

邱舰把放在女生肩膀上的手拿下来，递上前道：“认识一下，邱舰。”

“邵乐。”

“你们刚吃完？”

“对。”

“晚上要不要找个地方一起玩一玩，我请客。”

邵乐笑着摇头：“今天没空，改天吧。”

邱舰不死心，继续说道：“你这群同伴也都没空吗？”

说话的时间，他眼睛一直在林可可、邵婉音、张茱萸几个女生的身上乱看。

许峥一副不耐烦的样子：“乐哥，你跟他扯什么，我们回去吧。”

邱舰眉头一皱，他还没说话，旁边的同伴就上前说道：“哥们，你这小兄弟好像不给我们哥俩面子啊。”

邵乐有点想笑。

怎么现在的富二代动不动就是这句话，一点新意都没有。

姐姐懒得听他们哔哔，拉着林可可和李晚秋的小手就先上了车。

李一飞把车钥匙递给李佳卉，让她先上车后，又对邵乐说道：“走吗？”

“走。”

邵乐、李一飞、许峥三个人刚迈步准备上车，邱舰的同伴搂着自己的妞就挡住了三人的去路，表情戏谑道：“我让你们走了吗？！”

许峥用看傻逼的眼神看了一眼他后，掏出手机拨通一个电话，简单说了几句后，就挂了电话。

“哟呵，舰哥，他们还会搬救兵呢。”

邱舰笑道：“那就看看他们能叫来什么人。”

约莫就过了十几分钟。

街道拐角处。

伴随着一阵阵轰鸣声响起。

一辆辆颜色鲜艳的跑车往这边开了过来。

兰博基尼、宾利、布加迪、迈巴赫、法拉利、阿斯顿马丁……

邱舰和他同伴的脸色一下子就沉了下来。

一个个同样全身上下穿着品牌的二世祖从车上下来，看到许峥后，便全都围了上来……

“峥子，什么情况啊？”

“在魔都谁还敢找你的麻烦？”

“额！”

不知是谁发出了一声惊愕，那人小声说了一句‘乐哥也在’后，一个个都收回了笑容，快步跑到邵乐和李一飞面前，恭恭敬敬道：“乐哥！飞哥！”

邱舰和他同伴顿时如遭雷击！

……

----------------------------------------

第228章 欲擒故纵（番外）

在魔都，富二代这个圈子也是分层级的。

家里有上百亿的自然比家里有几十亿的富二代地位更高，家里有几十亿的自然比家里只有几亿的富二代地位要高。

至于资产只有几千万的，在魔都这个地方，根本就不配叫做富二代。

但除了资产之外，本地的富二代，和其他地方外来的富二代，又是两个圈子。

像初来魔都的邱舰，也是被排挤了好长一段时间，才融入进他们这个圈子。

这群人里面，有不少人他都认识，甚至有一些人，连他遇到都要喊一声哥。

而这些人，竟然在一个看上去普普通通的同龄人面前，如此恭恭敬敬，一点吊儿郎当都看不出来，这就说明，邵乐在这个圈子里的地位…极高！

许峥走上前，指着邱舰和他同伴问道：“就是他俩找我们麻烦，你们有人认识他们吗？”

“认识，这个叫邱舰，广州人，家里做外贸的，去年才来的魔都，旁边这个叫陈齐，杭州人，父母做电商的。”

邵乐笑着问道：“你跟他们很熟吗？”

赵晓晨赶紧摇头道：“只是一起玩过几次，不是很熟。”

邱舰的心一下子提到了嗓子眼。

胡海洋看这场面就知道还没闹起来，要是闹起来了，以乐哥的脾气，这两货不可能好端端地在这站着，他迈步上前，一脚踹在陈齐的屁股上骂道：“你瞎了眼啊，乐哥也敢惹，赶快给我道歉。”

在场的明眼人都知道胡海洋这是在给两人台阶下，邱舰也不是傻子，赶紧推开旁边的妞，赔起了笑脸道：“误会，都是误会，我们今天是大火冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”

许峥可不惯着他，张口就骂道：“谁他妈的跟你是一家人，得亏我们今天心情好，要不然……”

“算了。”

邵乐说道：“我还得送那小姑娘回家，回去吧，你们几个，也别在这聚着了，都给我该干嘛干嘛去。”

“好嘞乐哥。”

“乐哥慢走。”

“……”

邵乐、李一飞、许峥三人上了两辆车，开走之后，一群富二代也是长松一口气。

邱舰这时才弱弱上前问道：“赵哥，他谁啊？”

领略过邵乐手段的赵晓晨，上下瞥了邱舰一眼，说到：“你不要管他是谁，你只要记住，以后遇到了他们就给我绕道走，得罪了他，别说我们，就连你爸都保不住你。”

“啊？”

“哥几个，seven酒吧，走起。”

“走走走。”

一辆辆跑车又消失在私家厨房门口，引得路人们纷纷侧目。

……

车上。

刚才发生的事都被李晚秋看在了眼里，等邵乐上车后，她立马好奇地问道：“刚才那些人都是谁啊？”

“朋友。”

“他们都好有钱啊。”

“你想不想找一个富二代当男朋友？”

李晚秋摇摇头道：“我才不要，光有钱有什么用。”

邵乐笑了笑，说道：“希望你上了大学之后，还是这样的想法。”

“切，我又不是拜金女。”李晚秋不以为意。

邵乐导航到李晚秋的小区大门口，李晚秋把书包背好，笑嘻嘻说道：“谢谢你今天带我去看电影，你明天有空吗？”

邵乐道：“有啊。”

“后天呢？”

“有啊。”

“那昨天呢？”

邵乐蹙眉道：“昨天？昨天我在家有事。”

李晚秋立马笑道：“那真是不赶巧了，昨天你要是有时间的话，我就会请你吃顿饭好好谢谢你了。”

说完，李晚秋就跑下了车。

姐姐、茱萸姐、林可可都被她给逗笑了，邵乐自己也是哭笑不得。

小丫头，年纪倒是不大，嘴皮子倒是厉害。

也不知道长大之后，哪个男的要栽倒在他的手里。

调转车头，打道回府。

到家已经是八点多了，邵阳已经上楼了，薛嘉嘉一个坐在沙发上用平板看着一部偶像爱情剧。

看他们回来了，才暂停问道：“你们吃了吗？”

“吃过了。”

“吃过了就行，你们洗洗睡吧，明天上午你们爷爷奶奶要来，记得早点起床。”

“哦。”

四个人各回各的房间，邵乐三两下洗完澡，就掏出手机给林可可发了个消息：“门别反锁。”

林可可这会儿还在洗澡，洗完出来才看到邵乐发来的微信，她回道：“我已经锁了。”

邵乐：“那就打开。”

林可可：“不开。”

邵乐：“为什么？ ”

林可可：“越容易得到的越不会珍惜，越得不到的越想要，这是你自己说的。”

邵乐：“……”

邵乐：“好好好，你跟我玩欲擒故纵是吧。”

林可可：“我以后也不会让你天天亲我了。”

邵乐：“我已经养成习惯了。”

邵乐：“你不让我亲你，我就去亲别人。”

林可可：“那我就找你妈告状。”

邵乐：“你又不能天天盯着我。”

林可可：“好吧，那一天只让你亲一下。”

邵乐：“文亲还是武亲？”

林可可：“什么意思？”

邵乐：“干亲还是湿亲？”

林可可：“你流氓~”

……

翌日清晨，天还没有大亮，一层薄薄的雾将景色都笼罩起来。

雾气凝结的露水渗透进土里，让院子里都弥漫着一股淡淡的山间的泥土芳香。

邵乐站在院内的青草地上，练起了那套早已熟记于心的五禽戏。

一招一式，速度虽然不快，但却要讲究动作的标准，而五禽戏里的动作大多复杂，只一小会儿，邵乐的额头就已经溢出了点点细汗。

不到二十分钟，邵乐就把上衣外套给脱了下来，光着膀子继续练习。

习惯早起的不止邵乐一个，林可可一大早也起了，她洗漱之后，走到窗前，拉开一丝窗帘偷偷看着院子里的邵乐，看到邵乐变化动作，又赶紧把窗帘拉上，捂着小胸脯，心里直呼好险。

从房间出来，本来以为这会儿应该没人起来，没想到习惯睡懒觉的姐姐和茱萸姐都醒了，这会儿正在客厅里练习瑜伽。

“姐姐，你们这是？”

“做瑜伽啊。”

张茱萸笑道：“我是陪她一起的，她非说自己长胖了，要减肥。”

姐姐邀请道：“可可，你要不要跟我们一起？”

“可是我不会。”

“没事，我可以教你，我先去找一套瑜伽服给你。”

姐姐拉着林可可回到自己房间，很快就翻出一条瑜伽裤和一条瑜伽背心给林可可，林可可换上后，就又被姐姐拉倒客厅，开始在瑜伽垫上学起了瑜伽的基础动作。

邵乐在外面练了得有四十分钟，浑身上下都出了一遍汗，这才停下来准备去洗澡。

结果一走进客厅，就看到了让她血脉喷张的一幕。

只见姐姐、茱萸姐、林可可三个人各个都穿着紧身小背心和修身的瑜伽裤，正趴在瑜伽垫上，做着一个个夸张的肢体舒展的动作。

紧肤的瑜伽裤包裹着臀部那浑圆的曲线，和一双比例十分协调的大长腿，还有那被涨满的小背心，都让邵乐迈不脚步。

“咕噜。”

他不由自主地咽了口唾沫，心脏砰砰直跳。

他在沙发上坐着，翘着二郎腿努力压枪，同时不停在喝水。

等她们三个练完几个动作休息的时候，才发现邵乐一直坐在旁边看。

张茱萸指着邵乐，惊声道：“快看你弟弟，他怎么流鼻血了。”

“哈？”

……

----------------------------------------

第229章 姐什么都没看到（番外）

邵乐眼睛一瞪，伸手往鼻子下面一抹，鲜血瞬间沾染了一手，他赶紧起身跑进了卫生间，一边冲洗着鼻子，一边骂骂咧咧道：“大清早的，练个屁的瑜伽，搞得我都上火了。”

林可可不知所以，呆呆问道：“他上火跟我们练瑜伽有什么关系啊？”

张茱萸笑了笑，说道：“本来就跟我们没关系，你别搭理他。”

邵乐抽了张洗脸巾，撕成两半后，堵在了两边鼻孔里，然后脱了衣服，洗了个透心凉的冷水澡，这才把火气给压下来。

这会儿，邵阳和薛嘉嘉也都从楼上下来了。

两个人，一个在厨房准备早餐，一个拎着水壶去院子里给花花草草浇水，院子虽然很大，但家里并没有请专门的园艺师傅，只是会在春秋两季的时候，找个师傅上门修剪，其他都是自己打理。

“妈，要不要帮忙？”

“都浇完了，你姐她们呢，还没起？”

“在洗澡吧，刚才她们都在练瑜伽。”

薛嘉嘉走进客厅，看邵乐鼻子里塞着纸团，皱眉问道：“你鼻子怎么了？”

“这几天吃的太好，上火了。”

“我看看。”薛嘉嘉伸手就要去摸邵乐的鼻子，邵乐赶紧躲开，无语道：“我没事，流个鼻血有什么好看的。”

“下午喝碗绿豆汤，放点冰糖降降火。”

“嗯。”

母子两个正聊着，姑姑邵悦儿从大门外走了进来，还带了几盒锅贴和煎包。

邵乐屁颠屁颠跑上前，笑眯眯道：“哦，我亲爱的姑姑，你今天怎么有时间过来啊？”

“少贫嘴，你不知道你爷爷奶奶今天要从老家过来吗？”

邵乐一拍脑袋，说道：“差点忘了，我去跟可可说一声，让她穿好看点。”

说着话，邵乐就朝林可可的卧室跑了过去。

这个时候林可可正好从浴室里出来，听到敲门声，就顺手把门给打开了。

“你好香啊~”

“你鼻子里塞着卫生纸，还能闻到香味吗？”

邵乐尴尬把塞在鼻子里的卫生纸扔进了垃圾桶里，看到林可可洗了头发，主动请缨道：“我给你吹头发。”

林可可没有拒绝，乖乖坐了下来。

邵乐拿起吹风机插上电，捧起林可可又黑又长的头发，很温柔地吹了起来。

林可可看着镜子里的邵乐，小声问道：“班长，我今天穿什么衣服好啊？”

“裙子吧，但是不要太短。”

“那件白色可以吗？”

“可以，头发用橡皮筋绑一下，见上了年纪的长辈，越简单越好。”

“哦。”

一会儿功夫，邵乐就帮林可可把头发吹干了，刚洗完澡出来的林可可，白皙的皮肤微微泛红，脸蛋细嫩的就像是婴儿一样。

邵乐伸手捧住了林可可的脸，好不容易压制住的心跳，又开始砰砰跳了起来。

掌心的温热很快传递到了林可可的脸颊上，让林可可觉得有些不自在，她本能地攥住了睡衣的衣摆，低着头说道：“班长，我要换衣服了。”

“你换啊。”

“你先出去。”

“先亲一下，消消火。”

“啊？”

邵乐弯下腰，把梳妆台前的旋转座椅转了过来，或许是凑得太近，林可可都能感受到从邵乐鼻息间喷出的略带急促的热气，林可可刚想把脑袋低下来，邵乐就像是提前洞悉了她的想法一样，伸手勾住了她的下巴。

两人四目相对，望着邵乐那炽热的眼神，林可可知道自己现在已经是落入狼爪下的羔羊，她缓缓闭上了眼睛。

下一刻，她的唇就被狠狠堵上了，随之而来的还有那邵乐连续不断的进攻，很快林可可就沦陷了。

就在两人即将陷入到‘你进我退你退我进’的激烈交锋时。

“可可，你还没好啊，马上吃早餐了。”姐姐直接推开门，看到里面的场景时，她整个人先是一愣，然后立马掩上门，捂着自己的眼睛，对里面说道：“姐什么都没看到，你们继续，你们继续。”

等姐姐走后，邵乐像什么都没发生一样，继续低着头小鸡啄米般在林可可唇上不停的采撷。

“班…班长，差…差不多…可……可以了吧。”

邵乐想着再不出去，下一个来催的就该是老妈了，于是这才停下来，伸手轻轻掐了一下林可可的脸蛋说道：“你说得对，以后晚上记得把门锁好，我怕我哪天真的忍不住把你给吃了。”

林可可红着脸不说话。

邵乐把吹风机放好，很快离开了她的房间。

林可可在房间换好衣服，按照邵乐说的，只是随便用橡皮筋绑了一下头发，出来吃早餐的时候，看到姑姑也在，连忙喊了一声：“姑姑。”

邵悦儿笑着问：“在家里住还习惯吗？”

“挺好的。”

“暑假有时间让乐乐多带你出去玩玩。”

林可可正要说话，邵乐拿了个鸡蛋，往脑袋上磕了两下，说道：“我倒是想啊，但是出去不是要花钱吗，我又没钱。”

邵悦儿笑道：“你觉得我会信吗？”

“真没钱，不信你问我爸妈，他们一分钱也没给我，昨天我们一群人出去玩，看电影是一飞买的票，吃饭是小峥子付的钱。”

“你别跟我说，我不吃你这一套。”

薛嘉嘉也在饭桌旁坐了下来，一巴掌拍在邵乐的后脑勺上说道：“你别听他的，他缺钱了就会找他姐要。”

“我哪有。”

“别以为我不知道，你姐就算嘴上说不给你，你说几句好听的，你姐就松口了，听你姐说，你给你茱萸姐按个摩都要收一千块钱。”

邵乐看了一眼自己姐姐，唉声叹气道：“真是塑料姐弟情啊。”

薛嘉嘉又对林可可嘱咐道：“你的钱自己留着用，他要是找你要，你也别给他。”

“哦。”

“你要记住妈妈的一句话，男人的嘴，骗人的鬼。”

邵乐一点不慌，幽幽说道：“妈，你要是这么嫌弃你儿子，那我大学毕业之后就在京城扎根了，省的我整天在你身边烦你。”

薛嘉嘉却急了，放下筷子，就拽住了邵乐的耳朵喊道：“你敢！”

“疼疼疼~”

“你个小没良心的，老妈一把屎一把尿把你给拉扯大，现在翅膀硬了，就不要我了是吧？”

“爸，爸，管管你老婆。”

邵阳一脸淡定地吃着早餐，压根不鸟他们母子俩，彷佛早已习以为常。

最后还是林可可出来给邵乐解围道：“妈，你别听他乱说，我们会回家的。”

“你看看，还是儿媳妇好。”

……

----------------------------------------

第230章 扶弟魔（番外）

“哥，时间差不多了。”

“走吧。”

吃完早餐，邵悦儿看了眼时间，就跟邵阳一起去了火车站。

姐姐和茱萸姐也去了工作室，说是要去开个视频会议，林可可就没跟着。

昨晚睡得晚，今天早上又起得早，邵乐在沙发上坐了一会儿就躺了下来，林可可坐在旁边，想着待会儿邵乐的爷爷奶奶就要到家来了，她又有些紧张。

“你在想什么？ ”

“没想什么啊。”

“那你怎么心不在焉的。”

“我没有。”

邵乐笑眯眯道：“你会掏耳朵吗？”

“啊？”

“耳朵有点痒。”邵乐起身在茶几下面翻出掏耳勺，然后起身拍了拍沙发道：“你坐这里。”

林可可坐了过去，邵乐把掏耳勺递给他，然后直接在她大腿上侧躺了下来，嘴里还一边说道：“轻一点哈。”

林可可点点头，还真的小心翼翼地给邵乐掏起了耳朵。

“脏不脏？”

“脏。”林可可努努嘴嫌弃道：“有好多耳屎，你自己怎么不掏？”

邵乐笑道：“自己弄哪有别人弄舒服，我小时候是我妈给我掏，后面我妈不给我弄，我就找我姐，我从小到大都觉得掏耳朵是一件很舒服的事，比洗脚按摩都舒服。”

林可可停了下来，问道：“你去过那种地方？”

“什么地方？”

“洗脚按摩的地方啊。”

邵乐：“去过啊。”

看到林可可脸色不太对劲，邵乐哭笑不得道：“你想什么呢，我每次都是跟我爸妈还有我老姐一起去的，是正规的。”

“在我们那个小县城，这些地方都是不正规的。”

“你想不想去，按脚也很舒服的。”

林可可立马摇头道：“不要，我怕痒。”

林可可给邵乐掏完一只耳朵，就让他翻了个身，换到了另外一侧。

薛嘉嘉从厨房出来，看到沙发上的两人，也装作没看到，继续拿着抹布擦擦这擦擦那儿。

“下午我们出去玩。”

“去哪？”

“你有没有什么想去的地方？”

林可可摇摇头，她对魔都一点都不了解，更不知道哪些地方好玩。

“迪士尼去不去？”

“那不是小孩子才去的地方吗？”

“大人也可以去。”

林可可问道：“就我们两个人去？”

邵乐点头：“不然呢，我姐和茱萸姐都要忙。”

“那好吧。”

“我带你出去玩，你怎么还很勉强的样子，我怎么感觉自从我带你回家了，你就很嫌弃我的样子。”

“我没有啊。”

“那你说你爱我。”

“我不说。”

“这三个字这么难说出口吗？”

林可可很认真地说道：“可是太轻易说出口的话，就会显得很随便。”

“那这三个字，我只对你说。”

林可可红着脸道：“掏完了，你可以起来了。”

“那再帮我剪个指甲。”

“我剪的不好看。”

“我又不做美甲，要什么好不好看的。”邵乐笑道：“对了，改天让我姐带你去做个美甲怎么样？”

“我……”

邵乐笑道：“别的女孩子有的，我都会让你有，别的女孩子体验过的东西，我都会让你体验一次，以前你能依靠只有你妈，以后还有我。”

“……”

“怎么不说话？”

“……”

“是不是感动了啊？”

“我没有。”

“你眼睛都红了，真可怜，快让我亲一口。”

林可可捂着自己的嘴巴：“不行，你早上亲过了。”

“好吧，那留着明天。”

沙发后面，楼梯转角处，一直在偷听的薛嘉嘉听到这里，嘴角也扬了起来，心里却在笑骂道：“臭小子，哄女孩子开心倒是有一套。”

……

上午十点半。

邵阳和邵悦儿终于回来了，跟他们一起的还有邵乐爷爷邵文松和奶奶陈兰英。

听到院子里的声音，邵乐就赶紧从沙发上起来，拉着林可可走大了客厅门口。

“爷爷，奶奶。”

林可可跟邵乐站在一起，也乖巧地喊了句：“爷爷好，奶奶好。”

陈兰英抬头一看，目光就在林可可身上挪不开了。

刚才还有些晕车的她，这会儿一脸慈祥地笑了起来：“好秀气的小姑娘，我们家乐乐好福气啊。”

林可可的辫子柔顺地趴在后背上，额前几缕碎发自然地散落着，阳光照在脸蛋上，那几缕碎发宛如金丝一般贵气。

纯白的裙子搭配上这张脸，在长辈眼里，完全就是满分的存在。

进屋坐下之后，又是免不了一通嘘寒问暖。

林可可有问有答，有了先前的经验，今天倒是不那么害羞了。

奶奶很高兴，刚刚进来的时候，他打眼一看就觉得邵乐和林可可很有夫妻相，聊天几句，听说林可可的爸爸已经去世了，便再三警告邵乐要好好待她，邵乐自然是连忙保证，只差没举手发誓了。

中午一顿饭很丰盛，林可可才刚盛好饭，奶奶、妈妈、姑姑、姐姐一人一筷子就给她夹满了菜，碗里堆的跟小山丘一样。

邵乐心想以后结婚了，还是得把丈母娘接到家里来，有丈母娘在，自己的待遇应该不至于这么差。

饭后。

坐了一上午车的爷爷奶奶就先去休息了。

老爸带着姑姑去了书房，十有八九是聊公司里的事，这个时候，薛欢也在漫威影业实习，姑姑一直是很看好薛欢的，她比邵阳和薛嘉嘉都要更关心薛欢在米国的生活。

“班长，我们下午几点出发啊？”

“三点左右吧。”

姐姐听到这话，连忙问道：“你们又要去哪？”

“迪士尼。”

“我也要去。”

“去去去，别什么事都凑热闹，迪士尼你小时候一年去八百次，可可还一次都没去过。”

姐姐连忙告状：“妈，乐乐他不带我去玩。”

薛嘉嘉赏了他一个白眼，骂道：“你也可以找个男朋友，让你男朋友带你去。”

“妈~”

薛嘉嘉其实也就说着玩玩，她大姨妈还在，公司里还有事要忙，哪有时间出去玩。

她挨着邵乐坐下，小声说道：“回来记得给我带吃的。”

“你想吃什么？”

“烧烤。”

“还有呢？”

“奶茶，杨枝甘露，五分糖，少冰。”

邵乐瞪眼道：“你不是不能喝冰的吗？”

“等你带回家冰不就化了吗？”

“你可真聪明。”

张茱萸也在旁边说道：“记得要double（双份）哦。”

邵乐直接朝两个姐姐伸手：“先给钱。”

“滚~”

“没有~”

“那你们喝西北风去吧。”

林可可在一旁弱弱说道：“我有钱，回来我让他买。”

姐姐听到这话，立马拿出手机现场就要给林可可转钱：“哪能让你付钱，姐姐现在就转钱给你，你在外面想买什么买什么。”

“姐，当初不是说好要当扶弟魔的吗？”

“弟弟？什么弟弟？”

……

----------------------------------------

第231章 迪士尼半日游（番外）

大太阳高挂在头顶上。

外面就像是一个小火炉，邵乐穿着短裤T恤都热得不行，更别说穿着裙子的林可可了。

“你先在外面等会儿，我先把车里面的空调打开，里面肯定又闷又热。”

“哦。”

邵乐打开空调，顺手从副驾驶储物箱里拿出一个墨镜戴上了。

“帅不帅？”邵乐比了个pose问道。

林可可笑着点头：“帅。”

邵乐把墨镜摘下来，给林可可戴上，然后从口袋里掏出手机说道：“来，我们自拍一张。”

林可可也没拒绝，邵乐上前伸手搂着林可可的肩膀，打开相机后，对准自己和林可可，调整姿势后，按下快门。

“你看我们有没有夫妻相。”

林可可没搭理邵乐，只是接过手机看了一眼，觉得照片拍的还行，就把手机还给了邵乐。

在外面等了几分钟，等车里凉快后，两人就坐上车直奔迪士尼去了。

魔都的迪士尼一直是很多小朋友们的童话乐园，林可可先前也只是在网上刷到过，对这个地方并不了解，别说迪士尼，她长这么大连游乐园都没去过。

下车后，邵乐买了两张票，就牵着林可可进了迪士尼里面。

虽然是夏天，但因为暑假的缘故，里面的游客还是有不少的。

大部分都是父母孩子的组合，也有小部分跟邵乐和林可可一样是情侣的组合。

林可可第一次来，对里面很多东西都很好奇，每一栋建筑都像是城堡一样，到处都是可以玩的项目，这么热的天，还有不少人cosplay动漫里的人物在园区里面能走动。

“你之前是不是没来过这种地方？”

“对，菲菲应该会很喜欢这里。”

邵乐笑道：“我们今天先好好玩，等明年你妹妹高考完了，我们再带她过来。”

“嗯。”

“走吧，我们先去坐过山车。”

林可可听到过山车这三个字，心里就有点犯怵了，她光看坐过山车的视频都会觉得怕，更别说是自己坐了，但看邵乐满脸高兴的样子，她又不好意思说不玩，怕扫了邵乐的兴致。

排了半个小时的队伍，邵乐和林可可才总算是来到了坐过山车的位置。

邵乐把手机放在林可可包里，然后把包寄存在旁边的柜子里，想着林可可是第一次玩，邵乐就带着她坐在了一个比较靠后的位置。

迪士尼的过山车和其他游乐场的过山车有所不同，它不是那种坐着的，而是想科幻电影里的一样，坐在那种很炫酷的摩托上。

等工作人员帮忙扣上座位上的安全扣，林可可才有些紧张地看着邵乐说道：“班长，我有点怕~”

邵乐伸手拉住他的小手，笑道；“怕什么，有我呢，待会儿你要是害怕，就把眼睛闭上，大声喊出来就行了。”

“哦。”

一切准备就绪。

过山车缓缓穿出隧道，紧接着便开始加速，尖叫声随即响起，邵乐光陪姐姐坐这个都已经坐过N多次了，他一直扭头看着林可可。

刚开始林可可还瞪着一双大眼睛看着前面，等到过山车直接斜着升高十几米后，她才闭上了眼睛，但是却并没有像其他人一样喊起来，只低着头一声不吭。

好在这个项目从头到尾也就一分来钟，等结束后，邵乐才赶紧扶着林可可下来，拿上包包走到了外面。

林可可被吓的脸都白了，腿也软了，要不是邵乐扶着，她恐怕都没办法一个人从里面走出来。

“吓着了啊？怪我怪我。”邵乐抱着林可可哄了起来。

林可可缓了一会儿，才慢慢平复下来。

“你是不是恐高啊？”

“有点。”

“你刚才怎么不说。”

“我怕扫兴。”

“傻瓜，我今天是带你出来玩的，目的是让你玩得开心，我怎么会扫兴呢。”

林可可楚楚可怜道：“那我们能不能不玩这么危险的项目啊？”

“当然可以。”

邵乐让林可可坐下，然后蹲在她面前，给林可可揉起了小腿。

“班长，你干嘛。”

“刚才出来的时候，我看你都走不稳路了，我帮你揉揉腿。”

“不用，好多人啊。”

“人多怕什么，我给我自己女朋友揉揉腿又不犯法。”

“但……但是你能不能别揉我大腿啊。”

邵乐讪讪一笑，这才把手从裙子里面抽出来，握着林可可如玉藕般的小腿轻轻按揉着。

旁边路过一对带小孩的中年夫妻，看到邵乐和林可可后，女人直接拍了一下自己老公的后背，指着邵乐很羡慕地说道：“你看看人家。”

老公一脸嫌弃：“人家小年轻，我都四十多了，你还要我当着这么多人的面给你捏腿吗？”

女人哼了一声撒娇。

老公很无语地拉着孩子走了，女人嘟着嘴快步跟了上去。

这一幕惹得其他路人大笑不止。

林可可也羞红了脸。

邵乐和林可可歇了一会儿，就又去排队了一个不那么刺激的漂流项目，玩完这个项目，就已经是傍晚了，本来邵乐还想带林可可看一看晚上的表演秀，但林可可说两个姐姐还在家等着吃烧烤，邵乐只能带着林可可离开了迪士尼。

开车来到了一家炭烤的烧烤店里，邵乐点了一大堆的烧烤后，就坐在店里等了起来，趁着这时间，他拿着手机把今天下午拍的照片全部发到了朋友圈里。

短短几分钟，就收获了几十个点赞和评论。

金明轩：“我们在学校996上班，你带女朋友迪士尼游玩，狗东西，你良心过得去吗？”

魏涛：“我要屏蔽你的朋友圈。”

杜香菱：“迪士尼好玩吗？”

徐芷溪：“哇，我也想去。”

马远：“狗贼！”

占太川：“班长，你带可可回家了？”

余佳薇：“哇，可可好漂亮。”

李照君：“羡慕~”

蒋子衿：“老板，考不考虑公司团建也去迪士尼玩？”

王秉文：“乐哥，明年暑假能不能带我和林菲菲一起去玩？”

李晚秋：“啊啊啊，我也想去！”

李晚秋很快就给邵乐发了条微信，质问邵乐为什么不带自己去。

邵乐回道：“带你去当电灯泡吗？”

李晚秋：“你们还在迪士尼里面？”

邵乐：“出来了，在买吃的。”

李晚秋：“什么吃的？”

邵乐：“烧烤。”

李晚秋：“想吃…”

李晚秋：“能不能外送到家？”

邵乐想着不用绕多少路，就可以到李晚秋的小区，就回消息道：“行啊，反正以后从你工资里扣。”

李晚秋：“扣吧扣吧，我已经做好给你免费打一年工的准备了。”

邵乐：“等着，回头顺路给你带点。”

李晚秋：“/谢谢老板（表情包）”

……

----------------------------------------

第232章 早恋（番外）

“一共508，收您500块，吃得好，下次再来。”

“可可，付钱。”

“哦。”

从烧烤店出来，走十几步来到一家奶茶店，按照姐姐的要求买了两杯杨枝甘露，邵乐和林可可一人要了一杯芝士葡萄，又自作主张地买了三杯百香双重奏后，邵乐和林可可就坐上车往李晚秋所在的小区去了。

“班长，还有两杯是给谁的啊？”

“我妈和我姑姑。”

“啊？”

邵乐笑道：“女人不管多大年纪都是要哄的，我妈待会儿肯定会啰嗦几句，说我们整天吃这种垃圾食品，但心里还是会高兴，哈哈，我妈的心思被我拿捏得死死的。”

林可可听完，嘴里嘟囔道：“怪不得那么多人喜欢你~”

“你说什么呢？”

“没什么。”

快到李晚秋所在小区的时候，邵乐给李晚秋打了个电话。

正在家里无聊看电视的李晚秋收到消息后，连忙穿鞋跑了下楼，一路来到了小区门口，眼巴巴地等了起来。

她还是穿的是一身睡衣，上面水蓝色的衬衫上印着白色的兔子画像，下面就只是一件小短裤，同样印着小兔子。

不远处，一辆五菱宏光mini缓缓开过来，坐在车上的孙婷看到自己女儿穿着睡衣站在小区门口，当时就想上去说她两句。

然而，这个时候，一辆玛莎拉蒂从马路那边掉头到了小区门口，从车上下来了一个看上去二十岁的左右的年轻小伙子……

邵乐把一盒烧烤和一杯果茶递给孙晚秋，孙晚秋高高兴兴接过，还给邵乐鞠了一个九十度的躬笑道：“谢谢老板。”

邵乐伸手比较暴力地揉了揉李晚秋的脑袋，说道：“拿回去趁热吃吧，果茶加了冰，你要是不能喝，就明天再喝。”

“我能喝啊，我大姨妈没来，来了我也照样敢吃冰的。”

“反正吃坏了肚子别怪我就行，我先走了。”

“老板慢走~”李晚秋拍马屁的功夫倒是一流。

邵乐笑着上车，来去匆匆地离开了。

李晚秋看到邵乐开车离去后，就直接领着果茶和烧烤回家了，完全没有注意到路边上自己老妈那辆宏光mini。

孙婷几乎是全身上下都在颤抖。

她根本想不到，自己的女儿在这个年纪就已经开始早恋了。

而且看那个年轻人的样子，分明就是一个富二代。

难不成。

自己的女儿是被富二代给包养了吗！

孙婷不敢再往下想下去，她和丈夫都是小县城移居到魔都的，每天早起贪黑就是为了多挣点钱，给孩子创造一个好的生活条件。

她一直指望着李晚秋能考上一个好大学，找到一份好工作，这样她做妈妈的任务就算完成了。

但她万万也没想到，自己的女儿竟然会在来魔都的第二年，就和一个富二代好上了，刚才那摸头的动作，还有两人对话时的表情，都能证明他们已经很熟了。

孙婷在车上待了很久很久，直至天渐渐黑下来，她才开车回到了小区，坐电梯来到了家门口。

孙婷敲了敲门。

里面的李晚秋赶紧把烧烤和果茶收起来，但客厅里一直弥漫着烧烤的香味，她知道就算自己藏起来，自己的妈妈也一定能闻到味道，她干脆没有藏起来，跑上前把门给打开了。

“妈，你今天怎么回来的这么早。”

孙婷没有理她，看着饭桌上的烧烤和奶茶，冷着脸问道：“哪来的？”

李晚秋吞吞吐吐道：“我…我自己买的。”

“胡说！”

本来还想压制怒火的孙婷，终究还是没忍住，她怒道：“我都看到了！刚刚在小区门口给你送这些东西的男的是谁？！”

李晚秋吓了一跳，低着头瞬间有些慌了。

“我辛辛苦苦把你弄到魔都来上高中，你就是这么对我的吗？我早就跟你说过了，上大学之后我和你爸都允许你谈恋爱，但你现在还在念高中！！！”

“啊？”李晚秋反应过来，赶忙摆手道：“妈，不是你想的这样的，我们不是你想的这个关系，我们是…是……”

“是什么？！”

李晚秋就乖乖地把自己是如何认识邵乐，还有今天他为什么会给自己送吃的原因一一说了出来。

孙婷听完后，冷笑一声，说道：“你现在还学会撒谎了是吧。”

“我没有。”被误会的李晚秋都开始流眼泪了。

“一个卖烤肠认识的人，为什么要教你做数学题，为什么要带你去看电影，为什么要给你送吃的，你说他图你什么？”

李晚秋知道自己的妈妈已经笃定自己和邵乐之间有不正常的关系了，她抹了抹眼泪说道：“她有女朋友的，去看电影的时候，他们是一群人一起去的，还有刚才她女朋友也在车上，她比我好看多了。”

“你不要再说了，你现在就打电话把他叫过来，当着我的面，把话说清楚，以后你们也不要再有任何联系了。”

李晚秋不太想打这个电话，但在孙婷的呵斥下，她还是拿出手机给邵乐打了个电话，哭哭啼啼地把家里的事说给了邵乐听。

邵乐这会儿才刚到家不久，听完电话后，他大致猜到那边发生什么事了，于是很快回了句：“那你在家等着，我马上就到。”

姐姐听到这话，看邵乐挂了电话，就问道：“怎么了？”

“李晚秋那个丫头那边出了一点事，我得过去一趟，可可，你也跟我一起去。”

“哦。”

虽然不知道发生了什么，但林可可还是跟着一起走了。

上了车，林可可才问道：“班长，到底发生什么事了？”

“刚才给李晚秋送吃的时候被她妈妈看到了，她妈以为李晚秋跟我早恋了，这会儿那丫头正在家里挨骂呢。”

邵乐说完，叹气道：“刚才应该让你下车的，要不然也不会被她妈给误会了。”

“呃……”

邵乐轻车熟路地来到小区外面，这一次没在门口停留，而是直接开到了里面。

找到李晚秋所在的楼栋，邵乐就领着林可可坐电梯来到了李晚秋的家门口。

“咚咚。”

敲门声响了。

李晚秋赶紧抹了两把眼泪，上前把门给打开了。

看到李晚秋眼睛红红的样子，邵乐心里就有些于心不忍，毕竟这事是因为自己而起的。

“哭什么，把话说清楚不就好了吗。”

说着话，邵乐拉着林可可主动走进去，看到孙婷后，连忙笑道：“阿姨好~”

孙婷脸色有点不太好看地坐在沙发上，她抬头看了一眼邵乐，又看了一眼他旁边的林可可，心想她真的有女朋友了，但嘴里还是冷冷道：“说说吧，你和我女儿到底什么情况？”

“这就说来话长了。”

……

----------------------------------------

第233章 他是我爸啊（番外）

李晚秋所在的小区算是老的小区。

这个房子也是李晚秋的父母节衣缩食买的二手房，虽然翻修了一下，但看着仍像是住过很多年了。

外地人想在魔都安家落户是很不容易的，李晚秋的父母能在魔都买下这么一个套内95平的房子，就足以说明，她父母都是勤勤恳恳努力工作的人。

家里虽然不大，但看着还是挺干净的，其他倒是没什么，就像客厅墙上贴的一些海报照片让邵乐挺不自在的。

因为这些海报上全都是自己老爸的照片。

还是他年轻时候的照片。

如果是李晚秋的话，她应该会把这些海报照片贴在自己的房间，现在贴在了客厅里，只能说明一件事，那就是这些海报照片有可能是李晚秋的父母贴的，也就是说，李晚秋的父母很有可能是自己老爸的粉丝。

这还是真是……

“说来话长你也要跟我说清楚，我女儿才十六岁，她还在念高中！”孙婷再次强调。

“这个我知道，阿姨，你肯定是误会了，我和你女儿就是很正常的关系，我旁边就是我女朋友，刚才她也在车上，我总不可能当着女朋友的面跟个小丫头发生什么事吧？”

林可可看孙婷很生气的样子，也补了一句道：“阿姨，他说的都是真的。”

“那你为什么要带她去看电影，为什么给她送吃的？”

邵乐笑道：“那是因为我们有一个口头交易。”

“什么交易？”孙婷眼神一凝。

“你女儿答应我大学毕业之后去给我打工，所以我作为她未来的老板，带她去玩，给他送吃的，也无可厚非嘛。”

孙婷凝眉道：“打工？你家是做什么生意的？”

“我家生意做得很杂，不过我自己也开了一家公司，在京城那边。”

“你多大了？”

“二十了。”

孙婷语气缓和了不少，她问道：“是正经公司吗？”

“当然是，叫乐远信息有限公司，公司官网叫乐学网，这都可以百度搜到的。”

“那你为什么想让我女儿去给你打工？”

“就觉得你女儿挺逗的，我的意思是她性格挺好的。”

孙婷还是觉得不放心，她总觉得邵乐说话这么轻佻给人一种不踏实的感觉。

李晚秋也不好意思了，她嘟囔道：“你能不能好不好说话。”

邵乐笑了笑，话题一转，指着墙上的海报问道：“李晚秋，这些海报照片是你贴的吗？”

“不是。”

“我之前怎么不知道他年轻的时候这么帅。”

孙婷转头看了一眼沙发后面墙上的海报照，情绪莫名缓解了不少。

邵乐走上前，站在海报照下面，问道：“你们看我和他像不像？”

林可可心想：能不像吗，他可是你爸啊。

李晚秋觉得有些莫名其妙，怎么说着说着，话题就扯远了。

孙婷看了一眼，眼神有些恍惚，嘴里呢喃道：“是有点像。”

但很快她就补了一句：“长得好看有什么用，一个人的内涵才是最重要的。”

“阿姨，你是他的粉丝吗？”

“我这个年纪了，算不上是谁的粉丝，只是欣赏而已。”

邵乐笑道：“不是粉丝啊，我刚想说你要是他的粉丝，我可以帮你弄到一张他的签名照呢。”

孙婷无语道：“邵阳退圈的时候，你估计还没有出生，现在新闻媒体上都没有他的消息，你上哪去弄他的签名照？”

发现话题扯远了，孙婷忙补了一句道：“我让你来是想让你说清楚你和我女儿之间的关系，你扯这些做什么？”

下一秒。

邵乐便语出惊人道：“他是我爸啊，要张签名照有什么难的。”

“？？？”

“！！！”

孙婷、李晚秋两人齐刷刷抬头，瞪眼看着邵乐。

邵乐笑道：“我奶奶老说我小时候和我爸小时候一模一样，之前我还不信，现在看到这张照片，我才觉得是有点像。”

“你…你爸是邵阳。”

“对啊。”

“这怎么可能，你怎么可能是他儿子，你叫什么名字？”

邵乐转头对李晚秋说道：“告诉你妈，我叫什么名字。”

“邵…邵乐啊。”

“真的姓邵？”

“嗯。”

孙婷从沙发上站了起来，她两步走到邵乐旁边，上下打量了一下，震惊的同时，还是摇摇头说道：“我还是不信，除非你能拿出什么证据。”

邵乐掏出手机，打开相册：“我们家每年都会拍全家福，喏，这是去年拍的。”

孙婷接过手机，盯着手机屏幕看了起来。

没错。

虽然老了一些。

但在照片里面坐在中间的就是邵阳，而站在他身后的，还…还真的是眼前这个年轻人。

孙婷一下子就有些激动起来，刚才的事好像一下子就忘掉了，她追问道：“他真的有一对双胞胎儿子啊，我之前刷到这个新闻的时候，我都不太相信……”

孙婷人有点懵。

她把手机还给邵乐之后，就有带你不知道该说什么了。

邵乐笑道：“阿姨，这事你得给我保密哈，要不然就会给我惹麻烦。”

“我不会说出去的。”

李晚秋回过神来，跑上前质问道：“你之前怎么不跟我说？！”

“你也没问啊。”

“我都跟你说了我的偶像是邵阳。”

“我怕告诉你了，你一个话痨会把我烦死。”

“那你答应我的还算数吗？”

邵乐问道：“我答应你什么了？”

“打工啊。”

“算数，不过你是给我打工，跟我爸又没什么关系，之前说好的工资也不会涨。”

“小气鬼。”

邵乐道：“我带你去看电影的时候你怎么不说我小气？我给你送烧烤的时候你怎么不说我小气？”

李晚秋努努嘴傲娇道：“我哪知道你家这么有钱，怪不得上次那么多开跑车的富二代都对你那么客气。”

“我家有钱跟我有什么关系，我爸又不给我钱。”

“你！”

“好了，你别说了。”孙婷整理了一下思绪，突然觉得有些难为情，她尴尬笑道：“那个…大晚上的把你们叫过来真是不好意思，你们吃了吗，要不要留下来一起吃个饭？”

“不用了，我爸妈还在家等我们呢，我们就先回去了。”

“那你们慢走。”

“阿姨别送了。”

送走邵乐和林可可，孙婷愣在门口，还沉浸在不可思议当中。

她怎么也想不到，自己竟然误会自己的女儿被邵阳的儿子有不正当的关系。

晚秋她，哪配得上他啊。

想着想着。

孙婷又有些懊悔，懊悔自己刚开始态度太强硬了，都没有给邵乐好脸色看，自己应该把事情搞清楚再生气的。

“妈，我能吃烧烤了吗？”

“你再妈讲讲，你和他们第一次是怎么认识的。”

“就是卖烤肠啊，当时……”

……

----------------------------------------

第234章 差点什么（番外）

“班长，你爸那么厉害，你会不会有压力啊？”

“没有啊，我能有什么压力。”

邵乐一边开着车，一边说道：“就像刚刚一样，知道我身份的人其实并不多，在大多数人眼里，我其实就是个普通人。”

林可可好奇道：“你室友也不知道你家里的情况吗？”

“当然不知道，要是让他们知道了还得了？肯定都想认我做爹。”

“我要是早就知道你爸是大明星，我肯定不会……”

邵乐咧嘴笑道：“肯定不会跟我在一起吧，这个我知道，第一次看见你的时候，我就知道你是这样的人，还好我现在已经把你给骗到手了。”

两人你一句我一句聊着，很快就回到了家里。

姐姐看两人回来了，连忙问：“李晚秋那丫头到底怎么了？”

邵乐把李晚秋那边的事情大概说了下，就继续撸起了串。

“吃完来趟工作室。”

“干嘛？”

“泳装都设计好了，一共六个款式，你看看能不能给点意见。”

“行。”

薛嘉嘉听到姐弟俩的对话，气笑道：“你弟又不是干这个的，你让他去看有什么用？”

姐姐也笑道：“但是他好色啊。”

“姐！”邵乐脸一黑。

姐姐连忙改口道：“我的意思是他眼光好审美能力强啊。”

薛嘉嘉无言以对。

邵乐把姐姐她们吃剩下的烧烤和林可可一起吃完后，就擦了擦嘴，一起进了姐姐的工作室。

六个款式的成品泳衣都已经做出来了，而且都已经穿在了假人模特上，虽然只有六个款式，但每个款式又有好几种颜色，所以工程量还是蛮大的。

姐姐打算过几天就和张茱萸一起先回杭州。

六个款式当中，两个款式是比基尼，一件是吊带款，一件事那种交叉绑在脖子后面的款式，虽然只是穿在假人身上，但给人的视觉冲击力还是很强的。

还有两件是连体款的，一件很像是邵乐说的死库水的款式，通体蓝色，只是吊带和上胸围走了一圈白色线条包裹，这要是让个扎着马尾辫的美少女穿上，对宅男来说绝对是有致命吸引力的。

还有一件则是那种深V款的，由腰间延伸出两条布带包裹住胸部后，在脖子后面绑死结固定，算是御姐风的。

还有两款风格截然不一。

一件是超性感的三点式，性感到上面就只是一块小小的三角布片，而下面就像是一件丁字裤。

另外一件又非常保守，看上去跟裙子差不多，但很紧身。

邵乐看了很久，点点头道：“看着还行，但感觉又差点什么。”

姐姐和张茱萸异口同声地追问道：“差点什么？”

“我想想。”

邵乐又看了半天，最后拍手激动道：“我知道差什么了！”

两个姐姐惊呆下文。

“品牌LOGO。”

“LOGO？”

“对。”邵乐点点头道：“既然是要打造自己的品牌，那logo肯定是要的，就像一双鞋子，同样的材质，同样的工艺，logo不同，价格可能要差要几倍。”

张茱萸点头附和道：“我觉得你弟说的有道理，我们得把公司品牌logo改进一下，以后每件汉织的衣服都要印上我们自己品牌的logo，不能光印在吊牌上。”

“OK。”

意见达成了一致，姐姐也非常高兴，她走上前踮起脚拍了拍邵乐的肩膀笑道：“不错不错，下次继续努力，你可以撤了。”

“你这是用完人就扔啊。”

“那不然呢？”

邵乐正要说话，姐姐像是知道邵乐要说什么一样，直接摆手道：“要钱没有，要命更没有。”

“你狠。”

邵乐拉着林可可离开了工作室。

洗澡。

看书。

正准备睡觉的时候。

李晚秋发来了一条微信消息：“老板，你睡了吗？”

邵乐；“还没。”

李晚秋：“你今天跟我妈说的话算数吗？”

邵乐：“什么话？”

李晚秋：“签名照啊。”

邵乐：“你要，我明天就可以拿给你，我爸书房还有好多没拆开的实体专辑，要不要我给你几套？”

李晚秋：“好啊好啊。”

邵乐：“我爸的一张实体专辑在网上应该已经炒到大几千块甚至是上万了，你给我免费打一年工怕是不够。”

李晚秋：“这是剥削！你不能这样！”

邵乐：“那就算了，签名照免费给你，实体专辑就拉倒吧。”

李晚秋：“别啊，再商量一下嘛。”

邵乐：“《扶摇》、《清梦》、《年华》、《山河》四张专辑，一张专辑扣你两个月工资，怎么样？”

李晚秋：“一个月。”

邵乐：“两个月，没得商量。”

李晚秋：“两个月就两个月，你明天什么时候给我。”

邵乐：“什么时候有空再说，我八月才回京城。”

李晚秋：“也行，谢谢老板，老板晚安。”

……

翌日上午，许良、秦雨涵、许峥一家人早早就来家里做客，他们来的目的主要是想让邵乐出谋划策，给许峥推荐一些可以报考的大学。

许峥这次高考考了512分，已经远远高出许良和秦雨涵的期望了，毕竟高一的时候，他在班上都是排倒数的。

“小峥，他别的地方的大学都不考虑，就说要去京城上大学，乐乐，你觉得他这分数报哪个大学合适？”

邵乐回道：“小峥刚考完那会儿我在网上查了一下，他这分数，可以考虑京城工商大学和首都经贸，前者能稳上，后者分数有点悬，就算上了可能也会被调剂。”

许峥直接问道：“乐哥，这两所学校哪所学校你学校近啊？”

“工商大学，开车最多15分钟，首都经贸可能要半个多小时。”

许峥直接就拍板道：“那就报这个大学吧。”

“嗯，你可以报这个学校商学院和国际经管学院里下的专业，会计学就别想了，财务管理、工商管理、金融科技、国际经济与贸易都可以考虑考虑。”

“行。”

在家的时候，许良和秦雨涵还在焦头烂额地为这事操心，没想到一过来，邵乐就已经把许峥安排的妥妥当当的，偏偏许峥还听他的，夫妻俩相视一笑，一切尽在不言中。

一群人正聊着。

刚睡醒的姐姐从卧室里走过来，撒娇般说道：“妈，咱们家怎么还有蚊子啊，你看我胸这被蚊子咬了一个包。”

邵乐笑道：“不能吧？那么小的地方蚊子也找得到啊？”

姐姐一怔，下一秒就抓起一个抱枕朝邵乐冲了过去，邵乐撒丫子就跑。

“你给我站住！”

“大早上的发什么疯。”

“站住！”

“你别追我了，你又跑不过我。”

“爸，你让他停下！”

“……”

薛嘉嘉长叹一口气，十分无奈地说道：“你看，我们家从早到晚就没有清净的时候，我怎么生了这么一对活宝。”

“哈哈，这不是挺好的嘛。”

……

----------------------------------------

第235章 草莓味的舌头（番外）

七月十号，姐姐和茱萸姐就回杭州了，她们一走，家里顿时冷清了不少。

白天大部分时间，邵乐都会带着林可可出去玩，他们五点钟起床，去吴淞口灯塔看过日出，也在傍晚，去朱家角放生桥看过晚霞，去过号称东方巴黎的魔都外滩，也坐过黄浦江上的观光游轮，在东方明珠下面合照过，也在魔都影视乐园玩过一整天。

时间过的很快，一个月时间好像不知不觉就过去了。

八月中旬，酷暑难耐，邵乐收拾完自己的行李，走到厨房拿了两盒冰激凌，又来到了林可可的房间。

“妈，这么多东西行李箱装不下，我们路上拿着也不方便。”

“有什么不方便的，反正是坐飞机托运过去。”

“可可又不是下次不来了，有必要带这么多衣服吗，京城十月份就开始降温了。”

“女孩子哪会嫌衣服多的，可可不是还有个妹妹吗，她穿不了的可以给她妹妹穿。”

邵乐把冰激凌递给林可可，竖起大拇指无奈道：“妈，还是你想的周到。”

地上的大行李箱很快就被薛嘉嘉给塞满了，她很快又去杂货间，找来了一个自己之前用过的行李箱，把自己准备的东西全部一样样放进去，上到几千块钱的化妆品，下到几块钱的零食，可谓是应有尽有。

两个行李箱装好后，邵乐伸手拎了拎两个行李箱的重量，好家伙，一个行李箱至少二十多斤，女生根本拎不动。

“你给一飞还有小峥说好了吗？明天几点在机场集合。”

“八点二十。”

“你检查一下，看看还要不要带什么东西，别明天临时才想起来。”

邵乐笑道：“我箱子里就只有几件衣服，没什么要收拾的。”

“可可，晚上有没有什么想吃的啊？”

“我都行的。”

“那你们先歇着，我让你爸做饭去。”

薛嘉嘉走后，邵乐把两个行李箱推到墙边，看了眼林可可手里的冰激凌问道：“你的是什么口味的。”

“草莓。”

“给我尝尝。”

“你不是有吗？”

“我这个是原味的。”

林可可用勺子舀了一勺递到邵乐嘴边，邵乐吃下去后，吧唧吧唧嘴道：“味道一样啊，哦，原来我这个也是草莓味的。”

林可可努努嘴，递给邵乐一个白眼道：“你又骗我。”

“跟你说个事。”

“什么事？”

“你回家之后，试试你妈的口风，看她愿不愿意搬到魔都来，我们家在魔都有很多房子，有小区房、也有独栋的小洋楼，她可以直接过来住，你家毕竟有点偏，去一趟要转好几趟车，以后我们肯定是要回魔都的，菲菲我也会带过来，如果你妈也在的话，一来我们可以关照到，二来也能省很多事。”

林可可道：“我也不知道我妈愿不愿意。”

“所以我让你先问问嘛，这事我不好和你妈说。”

“哦。”

“来，亲个嘴，让你尝尝草莓味的舌头。”

“不要！”

……

上午八点十分。

邵阳亲自开车把邵乐和林可可送到了机场，等了没多久，许良夫妻俩也开车带着许峥还有李一飞和李佳卉过来了。

“乐乐，小峥第一天去报道，你帮忙看着点，弄好给我或者你许叔打个电话发个消息都行。”

“放心吧秦姨，我会全部搞定的。”

“哈哈，你办事阿姨放心。”

李一飞看了眼时间，说道：“我们得进去了，还得办托运手续。”

“妈，那我们先走了。”

“路上照顾好可可。”

“放心吧。”

“可可，待我们向你妈问好啊。”

“好~”林可可笑着挥手：“爸爸妈妈再见。”

五个人一起拉着行李进了机场，邵乐和许良在外面聊了一会儿后，就各自开车回家了。

两个半小时后。

飞机降落在了京城首都机场。

李一飞和李佳卉也有人接，出了机场之后，就坐上了一辆黑色奥迪车走了。

邵乐给马远打了个电话，一接通便骂道：“狗东西，我都下飞机了，你人呢？”

“路上有点堵啊。”

“你不会早点来吗？”

“你要怪就怪金明轩，走之前他非要上个厕所，一蹲就是半个小时。”

“还要多久？”

“最多十分钟。”

邵乐直接把电话给挂了。

十分钟后。

一辆奥迪和一辆雅阁一前一后停在了路边上，金明轩刚下车就被走上前的邵乐伸手夹在了胳肢窝下，破口大骂道：“你个狗东西害我顶着大太阳在外面晒了十分钟，老子现在就扒了你的皮。”

“草，人有三急，这怎么能怪我。”

林可可看着打闹在一起的两人，如果不是在魔都呆了将近两个月，她也根本想不到邵乐是出自那样的家庭。

“车钥匙给我。”

“你不回学校吗？”

“回，我先把可可送回去，还要带一个小兄弟去学校报道。”

“金明轩，把行李箱给老子搬到后备箱。”

金明轩看邵乐和林可可晒得额头都冒汗了，自觉有愧的他，还是老老实实地帮忙把行李搬到了后备箱。

“林可可，你这行李箱都装了什么啊，怎么这么重。”

“呃……”林可可不知道该怎么说。

上车之后，两辆车又按照原路返回，四十分钟后，邵乐就开车来到了女生宿舍。

熄火下车，让许峥在车上等着，邵乐从后备箱里搬出两个大行李箱，就直接往女生宿舍里走了进去，林可可也没说什么，这两个行李箱她还真搬不动，况且邵乐也不是第一次进女生宿舍。

刚开学，因为不少新生都是家长陪同来的，宿管阿姨也不太管这事，邵乐一路畅通无阻地来到了林可可的宿舍外面。

推开门，里面李照君和余佳薇都被吓了一跳，看到外面是邵乐和林可可，这才松了口气。

“班长，可可，你们终于回来了。”

“可可，怎么样，未来的公公婆婆对你还好吗？”

林可可羞涩道：“挺好的。”

“快说说快说说，你去班长家那么多天都是怎么过的。”

邵乐无语道：“你俩够了，可可还没有吃饭。”

“我们也是刚从创业中心回的宿舍。”

“那走吧，我顺路先开车带你们去食堂。”

“你呢？”

“我还有事。”

邵乐下了车，让许峥坐到了副驾驶，林可可和李照君、余佳薇两个人坐在后面，把她们带到食堂后，邵乐就开车带着许峥往京城工商大学去了。

“乐哥，我们不先吃个饭吗？”

“吃什么饭，你没看到学校里到处都是穿着小短裙的小学妹吗？”

“乐哥，你看那个！”

“一般，感觉这一届的小学妹质量不太行啊，走，去你的工商大学看看。”

……

----------------------------------------

第236章 你把握不住（番外）

车子按导航开到京城工商大学，虽然是大热天，但校门口仍然人来人往。

一般来说，工商类大学都是女生比男生多的，尽管比例没有外国语大学那么夸张。

“这就是你以后要呆四年的地方。”

“看着一般啊。”

“记住我说过的话，出门在外，能低调就低调，别什么事都往外说，你现在还分不清什么人是好人什么人是坏人，遇到拿不定主意的事，就给我打电话。”

许峥满口答应：“我知道。”

邵乐开车来到了新生报到的大楼底下，下车之后，领着许峥拿着录取通知书去报到，填完表，交完学费，领完生活用品，邵乐就开车带着许峥往学生宿舍的方向去了。

“同学，男生宿舍7栋往哪走？”

车子停在了一个穿着JK制服的女生旁边，邵乐探出脑袋，笑着问道。

女生转头看了一眼邵乐，脚步很快停了下来，他指着不远处一栋宿舍楼说道：“那就是7栋，你是今年的新生？”

“我不是，我弟是。”

“那你是哪个学校的？”

“哦，我京外的，谢啦。”

女生看邵乐要走，忙追问道：“你叫什么名字啊？”

“金明轩。”

邵乐说完，就开车走了，女生刚拿出手机准备加微信，看到邵乐开车走了，嘟起嘴巴跺了一下脚，一副很懊悔的样子。

“她这也太主动了，长得帅在大学里真的这么受欢迎吗？”

“那当然，大一的小学妹一般都比较腼腆，但等到大二，一个个胆子就会大起来，大三大四的学姐你就别碰了。”

许峥天真问道：“为什么？”

邵乐：“你把握不住。”

“……”

车子停在男生宿舍楼下，邵乐带着许峥带着行李直接上楼。

“406，是这没错吧。”

“没错。”

“咚咚。”敲了两下门，里面没人回应，邵乐直接推开，里面一个人都没有，不过有张床铺倒是已经收拾好了，想来这个点应该是出去吃饭了。

“你这室友不错啊，卫生已经搞过了。”

许峥也笑道：“宿舍倒是比我想象的好一点。”

“你把行李先收拾一下，我给你把床铺了。”

许峥不好意思道：“乐哥，我自己来就行。”

“你来个屁。”

邵乐笑骂道：“你像是会铺床的人吗？”

许峥尴尬挠头。

家务活他在家是一样都不干，更别说是铺床这种细致活了。

邵乐爬到上铺，动作麻利地就把床给铺好了。

夏天用不上棉被，相对来说比较好铺。

“速度快点，收拾完去食堂吃饭。”

“哦。”

两人正聊着呢，宿舍门被推开，外面一个戴着眼镜手里拿了好几张传单的男生看到里面有两个人，也愣了一下，但立马扶了下眼镜笑着问道：“你好。”

邵乐伸腿踢了许峥一脚，许峥立马抬头道：“你好，你也是这个宿舍的？”

“对，我叫周明。”

“许峥，魔都来的，这是我哥。”

“我也是上午才来，刚去食堂吃了饭。”

“食堂味道怎么样？”

周明笑道：“我觉得还行，你可以自己去尝尝。”

“嗯，我们正要去呢，那回聊。”

“好。”

两人收拾好，邵乐拍了几张照片后，就和许峥一起来到了学校的食堂。

这会儿已经一点了，食堂人不多。

邵乐要了两荤一素，指了指许峥说了句他付钱后，就挑了个干净位置坐了下来。

“乐哥，味道咋样？”

“我觉得还行，你看看自己吃不吃的惯，这食堂还挺大的，一家家试过去看看哪家味道好，食堂再怎么样也比外卖便宜。”

“食堂吃腻了就下馆子嘛。”

邵乐欲言又止，心想反正小峥子有钱，只要他吃得好，他爸妈巴不得让他顿顿下馆子。

“不出意外，过两天你就要军训了，你没吃过苦，军训肯定难熬，军训的时候不要挑事，你再过一个半月就成年了，能扛的话就扛过去。”

“乐哥，你还记得我生日啊，我姐都不记得。”

“你姐怎么可能不记得，她就是不好意思说，刀子嘴豆腐心，今天来京城的路上，你姐还给我发了几条消息。”

“她说什么？”

“没说什么，就是让我看着你。”

“她就是瞎操心。”

“快吃，吃完你自己回宿舍，我就先回去了，有事随时给我打电话，大一的时候记得把驾照考了，到时候你去我那儿，就是一脚油门的事。”

“没问题。”

邵乐拍了两张照片许峥吃饭的照片，又拍了两张食堂的照片。

等许峥吃完后，就直接坐车走了。

许峥也不矫情，看到邵乐开车走远了，也就一个人回了宿舍。

邵乐开车来到店里。

这会儿，林可可也已经过来了，几个人正围在一起问林可可在魔都的一些事，林可可不好意思说，见邵乐来了，才松了口问道：“你怎么这么快就回来了？”

“弄好了啊，菲菲，给姐夫拿瓶冰啤酒，渴死了。”

“好咧。”林菲菲刚准备去拿，林可可就阻止道：“不能喝冰的，这里有水。”

邵乐看林可可那倔强的小眼神，忙摆手道：“行行行，听你姐的，听你姐的，我跟你说，你姐去了我家，别的没学到，倒跟着我妈学会怎么管教我了。”

“哈哈。”夏小果、江明月一群人笑得合不拢嘴。

“王秉文呢？”

“厕所里。”

说曹操曹操到，王秉文一出厕所，就看到邵乐来了，赶忙跑上前道：“乐哥，你回来了。”

邵乐：“你小子这一个多月有没有好好干啊。”

“有啊。”

林菲菲告状道：“他上午都来，我在看书，他就在旁边捣乱。”

王秉文立马道：“我什么时候捣乱了，我不是在向你学习吗？”

“那倒是，你的暑假作业有一半都是我做的。”

“……”

看到店里一切都好，邵乐在店里没呆到半小时，就又回了学校。

店里的生意相对来说比较稳定，所以比起店里，邵乐更想知道这两个月，公司发展的如何。

把自己的行李放回宿舍后，邵乐开着车直奔创业中心。

还没走到办公室门口。

邵乐就听到了办公室里面的声音……

“你们说待会儿邵乐来了，他会不会被我们这两个月的成绩给吓到。”

“那肯定啊，谁能想到暑假的家教行业这么火爆？”

“等暑假结束了，咱们公司要不要搞一次团建啊。”

“马远，你说呢。”

“别问我，问邵乐，他才是老板。”

“你不是管钱的吗？”

“是啊，我就是一个管钱的，又不是用钱的。”

“你就是个怂比。”

“……”

邵乐迈步走进办公室，笑道：“吵吵什么呢，上班时间交头接耳，还有没有点规矩了。”

蒋子衿笑道：“老板，两个月不见，你看上去又变帅了啊。”

“是吧，你也发现了，刚才一路走过来，好多小学妹都找我要微信呢。”

……

----------------------------------------

第237章 心痒痒（番外）

“要论不要脸，还得是你第一。”

“老板长得帅是事实嘛。”

邵乐哈哈笑道：“这马屁拍的舒服，夏玥，会说话以后就多说几句，我爱听。”

说话间，恭喜、发财两只猫已经跑到了邵乐的脚边，几个月的时间，这两只小猫就长大了很多，虽然邵乐离开了两个月，但它们好像还认得邵乐一样，这会儿正抬着脑袋，像是在讨好似的，喵喵喵叫着。

杜香菱走上前，一手抄起一只猫，埋怨道：“我养了它们这么久，它们都没这么对我叫过，果然都是养不熟的白眼狼。”

邵乐心想这是在指桑骂槐呢。

他瞪了一眼杜香菱，摆摆手道：“大家去会议室里开个会吧。”

一群人很快就来到会议室里坐下，邵乐当仁不让坐在最前面，扫了一眼他们后，便说道：“你们刚才说的话我在外面都听到了，马远，你就跟我直说吧，我们暑假这两个月到底挣到多少钱？”

“六十多万，将近七十万。”

邵乐瞪眼问道：“多少？”

“将近七十万。”

“纯收益？”

“对，而且还是扣除推广费用后的净利润。”

邵乐皱眉道：“怎么会这么多，不应该啊。”

沈文洁插话道：“这个我们也没想到，从七月初开始，我们网站的访问量和业务量就开始暴增，京城的家教市场远比我们想象的要大的多，优学网那边为了跟我们竞争，还推出了很多活动，甚至还找了不少优秀教师来撑场面，但不知道为什么，他们就是抢不过我们。”

邵乐很快就想明白了，他听完笑道：“原因很简单，那就是比起企业家，普通人更愿意相信我们大学生，就像是这些年‘专家’这个词渐渐的变成了贬义，我们起步早，平台拥有高质量的家教老师也多，而且我们的分成比例在行业内都是比较低的，他们拿什么跟我们竞争？”

马远又道：“庄颜和杜香菱也有很大的功劳，我们公司的抖音账号，粉丝都快突破一百万了。”

“怎么做到的？”

“庄颜让家教老师可以自己录做家教的vlog，记录家教的过程和日常，她把这些vlog视频剪辑后，就会发到抖音上去。”

庄颜笑道：“我看点赞量还可以，就跟群里的家教老师说，点赞评论超过多少，就给他们相对应的奖金，现在有很多人老师都开始拍vlog了。”

邵乐觉得这个想法很不错，他点点头道：“如果每个家教老师都拍vlog的话，像之前发生在王燕身上的事也可以避免。”

“班长，这两个月我们可是天天加班到晚上九、十点，有时候在宿舍都要接电话，你打算怎么犒劳我们啊？”

邵乐道：“多发点奖金呗，还能怎么奖励，总不可能让我以身相许吧。”

“哈哈，那样可可会杀了我的。”

几人在会议室里聊了二十分钟，听到外面座机电话又响了，邵乐就早早结束了会议，把马远留了下来。

“看样子公司发展的速度比我们预想的还要快。”

“接下来你打算怎么做？”马远主动问道。

邵乐：“招人！”

马远：“嗯，开学之后，人手肯定会不够，客服部我觉得至少要多招四个人，业务部暂时可以不用动，技术部，得再找一个懂后端的。”

“国庆之前把人招齐，现在公司账面上还有多少钱？”

“一百八十多个。”

“我打算下半年把隔壁一间办公室也利用起来。”

马远来了兴趣，追问道：“做什么用？”

“直播。”

“直播？”

邵乐：“嗯，做线上教育。”

“这个行业很难啊，竞争对手很多，在B站上都能找到很多线上课程。”

“我们只做语言类的线上教育，这是我们学校的强项，得把这个资源利用起来。”

马远说道：“反正你想做我们就跟着你做，这个应该也不用投入很多钱。”

“嗯，把隔壁办公室重新装修一下，另外买上直播的设备，大概要了十几万吧，另外就是找人来当老师了，这些个老师必须要好好物色一下，既要专业能力强，又要会讲课，最好外表也要过得去，这个我来负责，不过也不着急，国庆之后再一步步来。”

“好，那就先准备着。”

“晚上找个地方聚个餐，干了这么久的活儿，也该享受一下了。 ”

“你丫不是已经享受了一个多月吗？”

“享受个屁，门都不让我进，每天就亲个嘴，馋的老子心痒痒。”

马远朝邵乐竖起一根中指，起身离开了会议室。

……

晚上七点。

邵乐、马远各自开车跑了两趟把人带到了一个离学校有半个小时远的餐厅。

邵乐本来是想让林可可、夏小果她们也一起来的，结果刚开学，店里人一直很多，林可可就没跟着一起过来。

“帅哥，一共几位啊？”

“十七个。”

“那你们得分两桌坐，楼上还有座位，你们去楼上吧。”

这家餐厅没有包间，一群人上到二楼后，便在两张桌子上坐了下来。

马远、邵乐外加杜香菱三个人负责在楼下点菜。

“这个羊蝎子要不要来一份？”

“你们想吃就点，反正我不吃，最近火气有点大，我怕上火。”

杜香菱哼哼两声道：“上火怕什么，我家有板蓝根，要不要去我家拿几包喝？”

邵乐一听就知道杜香菱动机不良，他给了杜香菱一个白眼，说道：“你闭嘴吧，点你的菜。”

“你怎么不把林可可一起喊过来？”

“店里忙。”

这个时候，门外面又走进了一群人，年龄都差不多，五男三女，其中一个女生，刚一走进来，便很大方地说道：“今天我请客，谁都别跟我抢。”

她这话才刚说出口，邵乐和马远便同时朝门口望去。

怎么是她。

这个女生，准确来说，这个女人不是别人，正是金明轩之前绿茶女友陈蔷。

陈蔷这个时候也看到了邵乐和马远，不知为何，刚才还满脸笑容的她，看到他们两人后，表情一下子就凝固了。

或许是心虚。

或许是觉得难为情。

不过邵乐觉得后一种的可能性很小，像陈蔷这样的女人应该是不会觉得难为情的。

陈蔷看到邵乐在一楼点菜，就直接往楼上去了。

马远压低声音问道：“她怎么来了？”

邵乐摇了摇头道：“你在这点菜，我先上去。”

“嗯。”

杜香菱疑惑道：“她谁啊？”

马远小声解释了几句，杜香菱早就知道这事，只是不知道那个绿茶是谁，她听完点头道：“就是她啊，长得也不怎么样嘛。”

“早知道她会来，就应该换个地方吃饭，金明轩这个狗东西待会儿怕是连个屁都不会放。”

……

----------------------------------------

第238章 画饼（番外）

正如马远预想的一样。

楼上的金明轩上一秒还在跟他们谈笑风生，下一秒看到陈蔷后，就跟霜打的茄子一样，直接冷下了脸，一句话也不说了。

偏偏陈蔷好像什么事都没发生一样，还主动跟金明轩打了声招呼，然后就跟一群同伴坐到旁边的一张饭桌上，有说有笑地聊了起来。

邵乐上楼后，在金明轩旁边坐了下来，也当做什么都没发生一样，和公司里的人热闹地聊着。

看金明轩一直不说话，邵乐恨铁不成钢地瞪了他一眼，同时在桌子底下用脚狠狠踩了他一脚。

在其他人说话的时候。

邵乐压低声音小声说道：“你现在表现的越难过，她就越高兴，你现在表现的越高兴，她就越难受，你丫别让老子看不起你。”

金明轩疼的龇牙咧嘴，他同样压低声音骂道：“你踏马先把脚拿开。”

邵乐看马远和杜香菱上楼了，递给马远一个眼神，马远便很自觉地换了个位置，让杜香菱坐在金明轩的另一边。

“酒呢。”

“你没跟我说要喝酒啊，待会咱俩还得开车回去。”

“我们不喝可以让他们喝啊。”

付小春摆手道：“算了吧，公司就我们几个男的，我们也不是很会喝酒，就喝饮料算了。”

邵乐这会儿又道：“魏涛、金明轩，你们两个钱也存的差不多了吧，什么时候也去买辆车，以后咱们公司搞活动，也省的我和马远要来回跑两趟。”

魏涛高兴笑道：“我正有这想法呢，有了车我和蓝馨儿出去玩也方便一点。”

“我钱还差点儿。”

“差点的话，那公司就先帮你垫上。”

金明轩赌气道：“那老子要买豪车！”

“豪个勾八，我他妈的都是开二手雅阁，你开个屁豪车。”

金明轩：“反正公司现在稳定了，以后我们赚的钱肯定会来越多，我说的豪车就只是奔驰宝马这些，又不是买法拉利、兰博基尼。”

马远问道：“你现在手上有多少钱？”

“草，我有多少钱你还不知道吗，每个月都是你给我发的工资。”

马远正要说话，邵乐递给他一个眼神，抢过话题说道：“那就买个二十来万的车，马远你不是有路子吗，什么时候有时间带他俩去看看。”

“行啊，没问题。”

邵乐这话差点把金明轩吓了一跳。

他现在手里就几万块钱，他想着顶破天买个十几万的车，没想到邵乐开口就是二十来万的车，二十多万去买二手车，年限稍微长一点的奔驰宝马都是随便选啊。

几个人你一句我一句聊着。

陈蔷看似在听自己桌上的人说话，实则一直在偷听邵乐他们几个说话。

听到金明轩要买二十多万的车，陈蔷也有点意外，她想着难不成在京城做家教网站这么赚钱吗？

想着想着，她的思绪就飘远了。

桌上，一个人染着蓝头发的青年看陈蔷走神，直接问道：“陈蔷，想什么呢，待会儿吃完饭我们去哪玩啊？听说三里屯又新开了一家酒吧，要不要一起去看看？”

“我就不去了，今天有点累，我吃完就先回学校。”

“……”

邵乐微微一笑，伸手拍了拍金明轩的肩膀，看到服务员已经端菜上桌了，就招呼两桌子人吃了起来。

等人都开始动筷子了，也都倒上了饮料了，邵乐才拿起酒杯站起身说道：“那个…我先说两句。”

邵乐一开口，众人就都停了下来。

“暑假这两个月，我们公司能取得这么好的成绩，离不开大家的辛苦付出，好听的话我就不多说了，省得听上去像是在画饼。”

“今天呢，只是个开胃菜，国庆七天我们也搞个团建，到时候我让马远在京城近郊包一个带泳池的别墅，咱们一群人好好地在别墅里玩上个两天。”

“好！”邵乐的这个提议，很快就得到了一致认可。

邵乐继续笑道：“但玩归玩闹过闹，革命尚未成功，同志们仍需努力，按我们现在的发展速度，最多再过一年，我就能保证大家的工资扣除五险一金，到手至少能拿到五位数的工资，等到时候一毕业，你们就可以回家对跟自己的家人说，自己找到了一份喜欢的工作，同事都是校友，工资也不低，还给交五险一金，想想，想想，到那个时候你们不就是妥妥的人生赢家嘛。”

邵乐刚说完，蒋子衿就笑道：“班长，你刚才还说不画饼的。”

“说那些不切实际的才叫画饼，我说话向来是一口唾沫一个钉，说话算话的，来来来，大家一起喝一杯。”

“干杯！”

等邵乐坐下后，李桂就笑道：“其他的我都很满足，要是老板能给我们解决单身问题，那我就生是公司里的人，死是公司里的鬼了。”

“草，你见过哪个当老板的还要帮自己的员工解决单身问题的？”

“我这不是自己谈不到嘛。”

邵乐笑道：“这不刚开学，你去找大一的小学妹啊，她们单纯又好骗。”

“怎么骗啊，老板教教我们呗？”

“教不了。”

“为啥？”

“老子长得这么帅，都是别人追我的，我又没追过别人。”

“草。”

杜香菱笑道：“林可可不就是被你追到手的吗？”

“我们那是两情相悦。”

“放屁。”金明轩说道：“大一的时候，你明明追过她。”

“那是她不主动，所以我就得主动，她要是不喜欢我，为什么每次我找她聊天、说话，她都会回我？为什么谈两年，我们就互相见了家长？”

“都说大学里的爱情才是真正的爱情，你们说是这样的吗？”

“差不多吧，毕业之后大家都会越来越变得现实。”

“比如呢？”

邵乐喝了口雪碧，说道：“我给你们举个例子吧，有一个非常有钱的老板，他想给自己找个老婆，他觉得他很智慧，非常理性，他就给自己身边的三个女人出了一道题。”

“他说我有一个非常大的房间，给你们一百块钱，然后看你们谁能够用这个钱，把这个房间给充满。”

“第一个女的过来了，她用这一百块钱，买了一堆棉花，把这个房间给充满了。”

“第二个女的过来了，她只用了五十块钱，买了一堆气球，把这个房间给充满了。”

“第三个女的过来，她只用了五块钱，买了根蜡烛，点燃后，光把房间给充满了。”

“你们说，老板最后选了谁当老婆？”

魏涛立马道：“当然是买蜡烛的女人。”

其他人也纷纷附和。

邵乐摇了摇头，笑道：“错，老板最后选了一个胸大的。”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

……

----------------------------------------

第239章 这就合理了（番外）

“所以你们能在大学谈恋爱就在大学谈恋爱，以后遇到的人只会越来越现实。”邵乐一副过来人的样子说道。

“不愧是老板啊。”

“哈哈哈，笑死我了。”

“……”

一群人十分融洽地边吃边聊，本来陈蔷桌上一群人也都在聊自己的话题，听到邵乐他们聊的不亦乐乎，不知为何，他们都沉默了。

酒足饭饱，在其他人畅谈自己初恋的时候，邵乐又小声对金明轩说道：“待会儿你买单，我让马远给你报销。”

金明轩看了眼那边的陈蔷，点了点头。

他心里很清楚邵乐是在给他在前女友面前‘装逼’的机会。

没过多久。

服务员又领着几个客人来到楼上就座，金明轩则趁机喊道：“服务员，买单。”

“一共九百四十三，微信还是支付宝？”

金明轩掏出手机，扫码支付后，邵乐就把车钥匙扔给他说道：“你和马远开车先把他们女生送回去，沈文洁和杜香菱不住学校，你把她们送到住的地方。”

“行。”

“路上开慢点，别把老子车给蹭了。”

金明轩说道：“一个破二手车蹭了就蹭了，又不是什么好车。”

“滚蛋。”

金明轩和马远起身走了，同时带走了很多女生。

邵乐刚才光顾着吹牛逼了，有点没吃饱，这会儿还在一边吃一边问道：“新生什么时候军训？”

“后天吧。”

“后天晚上要不要带你们去看看？”

“看什么？”

“看小学妹啊。”

“这不好吧，目的也太明显了。”

邵乐骂道：“你傻逼吧，我们印一点传单过去，就说招聘勤工俭学的家教老师。”

“卧槽，这就合理了。”

半个多小时后，金明轩和马远两个人去而复还，看到陈蔷还没走，金明轩有些意外，这么长的时间，他其实已经从这一段感情中走了出来，虽然时不时还会想起之前的事，但他也越来越认识到自己完完全全是被陈蔷给欺骗了。

刚刚邵乐那句别让老子看不起你，也警醒了他。

“走吧，困死了。”

“走。”

一群人齐刷刷起身，往楼下走去，就在快走到一楼的时候，一个很不和谐的声音在他们身后响了起来：“金明轩，能不能聊聊？”

金明轩脸色一僵，但很快就恢复正常，他转过头看了一眼陈蔷，笑道：“我们还有什么好聊的，就这样吧。”

说完，金明轩就径直走了出去，其他人也纷纷跟上了。

陈蔷表情一怔，呆立在楼梯上，半天都没有回过神。

她没有想到金明轩会这么绝情，之前他可是对自己有求必应的……

回去的路上。

金明轩坐在副驾驶，强颜欢笑道：“怎么样，我刚才没丢脸吧。”

“还凑合。”

坐在车上的魏涛也笑道：“这陈蔷怎么还有脸跟金明轩说话。”

“我早说过了，这世上什么人都有。”

……

夜里。

女生宿舍。

“哇，这些都是你未来的婆婆给你买的吗？”三个室友看着林可可行李箱里琳琅满目的名牌衣服、鞋子、化妆品还有各种各样的零食，一个个都发出了感叹。

林可可难为情地把零食分给了三个室友，羞涩地点头道；“嗯，都是我妈给我买的。”

“妈？”

“你已经喊妈妈了？”

林可可发现自己说漏了嘴，脸上更红了，她吞吞吐吐地把自己第一天过去就把阿姨叫成妈妈的事给三个室友讲了一遍，本来以为三个室友会嘲笑自己几句，没想到她们哇了几声后，竟然一个个羡慕的不行。

“那你也太幸福了。”

“邵乐的妈妈多大年纪啊？”

“我不知道，但看上去很年轻，上次我们一起出去逛街，还有人以为我们是姐妹呢。”

“真的假的？”

“算着年纪怎么着也该有四五十吧，邵乐不还有个姐姐吗。”

“我知道，但看上去真的很年轻啊。”

“那邵乐的爸爸呢，他对你怎么样？”

林可可脑海中莫名浮现邵阳的样子，她想了片刻，潦草回道：“也挺好的。”

“这些衣服都是名牌欸，邵乐家里是不是很有钱啊？”

“额。”

就在林可可不知道该怎么回答的时候，放在桌上的电话突然响了，李照君看到后，直接接通，并且打开了免提，递到了林可可面前。

林可可只能尴尬问道：“班长，有事吗？”

“你怎么自己回来了，我不是说了去接你吗？”

“店里没什么事，我就自己回来了。”

“那你下来。”

“干嘛啊？”

“今天的任务还没完成呢。”

林可可小心试探道：“什么任务啊？”

“亲嘴啊。”

“咦~~~”

“哈哈~~~”

电话里，立马就响起了李照君和余佳薇的起哄声和笑声。

邵乐这才意识到林可可开了免提。

“你开免提干嘛？”

“不是我开的。”

余佳薇大笑道：“可可，你快下去吧，听班长的语气他都等不及了，哈哈哈哈。”

李照君也接过林可可手里的衣服说道：“衣服我帮你收拾，你快下去吧。”

“我……”

林可可觉得自己这会儿走也不是，不走也不是。

最后还是李照君和余佳薇硬生生把她推出宿舍，林可可这才一路快步下楼了。

一见面，林可可就道：“都怪你，现在她们全都知道了。”

“知道就知道，又不是大不了的事。”

“你以为谁都跟你一样脸皮厚啊。”

“那些脸皮薄的只是太在意别人的看法而已。”

林可可知道自己说不赢邵乐，就换了个话题说道：“你记得给菲菲买回去的车票。”

“我知道。”

“你让她自己回去，把她送到车站就好，她现在也是大人了。”

“还是我送他回去吧，万一路上出了什么事，我不好向丈母娘交代。”

“那你这次别想去年一样连家门都不进，要不然我妈又说我。”

邵乐笑道：“行，听你的，还有事吗？”

“没了。”

“那快让我亲一口。”

林可可把邵乐的脸推开，嘟着小嘴不悦道：“不要。”

邵乐立马摆出一副无赖样子说道：“我脸就搁这，看你亲不亲，不亲我今天晚上就不走了。”

“你又耍流氓。”

“我是流氓这事你又不是不知道。”

林可可拿邵乐没办法，只能妥协道：“那能不能去车上。”

“去车上干嘛？”

“那个啊。”

“哪个啊？”

林可可听完转身就要走，邵乐赶紧上前把她抓住：“我开个玩笑，上车上车。”

……

----------------------------------------

第240章 色是刮骨刀（番外）

还没正式开学。

校园里大部分都是大一新生，但看上去已经很热闹了。

邵乐在操场跑步回来，一路上遇到了很多新生。

邵乐也受到了不少关注。

“快看那边。”

“他谁啊？”

“如果我没看错的话，他应该是我们学校的校草。”

“真的假的，叫什么名字，大几了？”

“大三，叫邵乐。”

“哪个系的啊？”

“英语学院的，感觉真人比照片还帅。”

“你去要个微信。”

“我才不去，要去你去。”

“我听说同专业的一个学姐说，学校北门的那家想见你就是他开的。”

“那他肯定已经有女朋友了。”

有的人只是在悄悄的议论，但有些胆子大的，就坐在邵乐不远的地方说着话，邵乐听到了，也当做没听到，一边吃着早餐，一边给林可可发消息：“给你科普一下最常见蛋的种类，鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，还有……早鹌鹑蛋。”

林可可：“……”

林可可：“我半个小时前就起床了。”

邵乐：“我已经在吃了，上午要不要跟我一起去创业中心？”

林可可：“不去，我要去店里。”

邵乐：“行吧，中午在店里等我，我带你和菲菲去吃饭。”

林可可：“哦。”

在食堂解决完早餐，顺便把三个室友把早餐买了回去，上午一直呆在创业中心，中午领着林可可林菲菲姐妹俩去下了馆子，王秉文非要跟着，邵乐就把他给带上了。

林菲菲还顺手带上了两本书，书里面折起来的页数，都有她不会的题目，吃饭的时候，她就凑到了邵乐旁边，把这些不会的题目都拿给邵乐看。

邵乐几乎都是扫了一眼，就会一针见血地把这道题应该用什么公式、技巧讲给她听。

林菲菲到底还是聪明，听了几句就豁然开朗，同样在旁边的王秉文，听完却仍然是一头雾水。

“乐哥，我没听懂啊。”

“你回头再让菲菲教你。”

王秉文道：“可她不是马上要回老家了嘛。”

“还有几天时间。”

在学校一天时间过得很快，第二天，大一新生统一军训，操场上一个个整齐的方阵让不少学长学姐都想起了自己当年军训的日子，有些犯贱的学长，会在下午大太阳的时候，抱半个西瓜或者是捧着一杯果茶跑到军训的操场上围观。

然后他们的照片都会被人偷偷放到了学校论坛或者贴吧里去，底下一群新生就会群起攻之。

这种事每年都会发生，好像青春就是这样。

傍晚，邵乐在创业中心和他们一起吃着外卖，马远觉得有些口渴，就起身问他们想喝什么。

一群人七嘴八舌地有的说可乐、有的说雪碧。

“邵乐，你呢？”

“我喝红牛。”

金明轩听到这话，忙道：“那我不要雪碧了，我也喝红牛。”

邵乐直接道：“你什么档次，跟我喝一样的饮料，马远你别听他的。”

“草。”

“老板，晚上咱们去操场吗？”

“去啊，传单印好了吗？”

“印好了。”

蒋子衿很快问道：“你们要去看他们军训？”

“晚上都是唱歌跳舞玩游戏，一般来说都不会军训，我们跟教官说发个传单宣传宣传，应该没什么问题。”

“那我也去。”

“你去干嘛？”

“看有没有帅气的小学弟啊。”

邵乐道：“京外的校草在你面前你不看，你去看小学弟？”

蒋子衿哈哈笑道：“可是校草已经不是单身了啊。”

金明轩立马道：“我还是单身。”

“你又不是校草。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈。”

办公室里一阵哄笑。

过了七点，天就黑的很快了。

军训的操场上，各个连队都开始组织起了他们的文艺活动，有的人在唱歌，有的人在跳舞，时不时地就会响起叫好声。

邵乐拿着传单，带着一群人来到了操场边上，对身边的人说道：“你们在这等着，杜香菱，你跟我来。”

杜香菱连忙跟了上去。

邵乐找到一个正在休息的连队，走到一个年轻的教官面前表明来意，杜香菱在旁边也同样说着好话。

两人一唱一和，教官很快点头说道：“那你们跟我来。”

邵乐和杜香菱相视一笑，很快就跟上了教官。

“所有人，起立！”

“向右看齐！”

“稍息！”

“跟大家说几句，这两位是你们的学长学姐，他们自己创业做了一个家教平台，你们当中有想勤工俭学的，可以找他们了解一下。”

后排一个五大三粗的男生叫唤道：“罗教官，不用你介绍，他们是我们学校的校花和校草，我们都认识。”

罗教官听完，忍不住又看了一眼两人。

他拍了拍手说道：“既然你们都认识他们，那在他们介绍之前，让他们给我们表演一个节目怎么样？”

“好！！！”

这群大一的学弟学妹们一个个都激动起来。

毕竟能同时看到校花和校草就已经很不容易了，如果能看到他俩表演，那绝对是再好不过了。

邵乐早有防备，毕竟他也是过来人，知道这些教官最喜欢抓学长学姐过来表演，他压了压手道：“让我们表演也不是不可以，不过我们晚上的时间挺紧的，要么我唱首歌，要么让杜学姐给你们来跳个舞，你们自己选一个。”

邵乐刚说完。

后排的男学弟们就跟打了鸡血一样：“跳舞，跳舞，跳舞！”

邵乐就知道他们会这么选，毕竟比起唱歌，明显是跳舞更受欢迎。

这世上什么都缺，就是不缺老色胚。

杜香菱伸手掐了一下邵乐，小声埋怨道：“你故意的吧。”

“跳完给你奖励。”

听到这话，杜香菱立马就妥协了。

她现在满脑子都在想邵乐会给自己什么奖励，是不是自己一直心心念念的那种奖励……

“罗教官，有音响吗？”

“有，我去给你们借一个。”

很快。

音响就搬来了。

杜香菱连接蓝牙，播放了一首韩语歌，她就站在人群中间跳起了一段韩舞。

不得不说，杜香菱的身材还是很顶的，该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，柔韧性和协调性也都非常好，邵乐都没见她练过舞，但她的舞跳的确实很带感。

学弟学妹们一阵阵尖叫，引得隔壁连队的人都把目光看了过来。

邵乐退到三个室友旁边，笑着说道：“别看了，色是刮骨刀。”

“你丫不也在看吗？”

“老子从小骨头就硬。”

……

----------------------------------------

第241章 田忌赛马（番外）

“呜~”

“好~”

一支性感热辣的舞蹈跳完，杜香菱也收获了大片学弟学妹们的欢呼声和叫好声。

邵乐扭头对一群人说道：“去吧，遇到长得帅的学弟和长得好看的学妹别忘记加微信。”

一群人很快拿着传单走进了连队，开始介绍起了乐学网，这些刚上大学的学弟学妹都知道在大学里处理人脉和人际关系很重要，所以就算没有勤工俭学的想法，也都会接过传单了解一下。

一会儿功夫，传单就发出去了一部分。

金明轩美滋滋回到邵乐身边，朝邵乐做一个OK的手势后，邵乐就上前跟教官道了声谢，然后又如法炮制地跑到其他连队去做宣传。

短短一个小时下来，几百张传单就都发出去了。

回去的路上。

付小春翻着微信新添加的好友，笑道：“好家伙，一晚上加的微信，比我之前通讯录里的所有人都多。”

夏玥笑道：“六连有个好看的小学妹，你们谁加了微信啊？”

“六连？”魏涛道：“是不是第二排那个。”

“对。”

“金明轩加了。”

金明轩骂道：“你丫老盯着我干嘛？”

“你个狗东西，当初分手的时候不是说了不谈恋爱的吗，我看刚才加学妹微信的时候就你他妈的最积极。”

“我没说要谈恋爱啊，我和小学妹认识一下不行吗？”

“畜生。”

“邵乐呢？”

“开车送杜香菱回去了。”

“杜学姐不住在学校吗？”

“她早就在外面自己租了房子。”

一群人走到十字路口，便分道扬镳，男的回了男生宿舍，女的回了女生宿舍。

与此同时。

雅阁车上。

“你打算给我什么奖励？”杜香菱一脸期待地问道。

“给你加工资。”

听到这话，杜香菱立马嘟起嘴，很是委屈地说道：“你以为我跟他们在一起上班，就是为了那几千块钱的工资吗？”

“那你为了什么？”

杜香菱伸手放在了邵乐大腿上，声音酥柔道：“为了什么，你难道不知道吗？”

“把手拿开，说话就说话，老是动手动脚的干嘛。”

杜香菱笑盈盈收回手，问道：“你都带林可可回家了，你们肯定已经啪过了吧。”

“没有。”

“怎么可能，难道是林可可不同意？”

邵乐：“我俩的事，你问的这么多干嘛。”

“我就是好奇第一次是什么感觉。”

“你不知道？”

“我怎么会知道？”

邵乐一脸不信。

杜香菱见状，装可怜道：“是不是在你眼里，我是一个很随便的人？”

邵乐：“我可没说。”

“但是你的表情已经出卖了你。”

“到了，下车。”

“你还没说给我什么奖励？”

“看电影。”

杜香菱眼前一亮：“就我们两个？”

“嗯。”

“什么时候？”

“就明天下午。”

“你不准骗人啊。”

“不骗。”

杜香菱这才高高兴兴下了车，但很快她又拉开车门笑道：“现在还早，要不要上去坐坐？”

“不去。”

“我可以跳舞给你看啊，比刚才在操场上跳的舞更好看，不穿衣服的那种哦。”

“不看。”

“不看拉倒。”杜香菱摔上车门，兴高采烈地走进公寓。

……

邵乐开车回到店里，正好碰到张馨怡来接王秉文，邵乐上前打了声招呼，让他二十五号之后就别来了，店里现在人手够用。

王秉文立马问道：“乐哥，你二十五号送林菲菲回老家吗？”

“嗯。”

“那我跟你一起去送她。”

邵乐听到这话，伸手拍了拍他的肩膀笑道：“以菲菲现在的成绩，上清华的概率很大，你要是以后想跟她有共同话题，最后一年就给我把心思放在读书上，清华旁边几所大学，京城科大、京城航空、京城人大，你要是连这三所学校都考不上，那以后……”

话还没说完，王秉文就打断道：“我能考上！”

“那就考上之后再说。”邵乐抬腿踢了一下他的屁股，迈步进了店里。

王秉文上车后，张馨怡一边开车一边问道：“你乐哥说的这三所大学，分数线都挺高的，你有把握吗？”

“大不了再拼一年就是了。”

王秉文说完，就闭上眼睛休息了。

张馨怡开着车，心情莫名愉悦起来。

让邵乐没想到的事，魏涛、金明轩、马远三个人也都在店里，自从创办公司之后，他们已经有很长时间没同时出现在店里了。

“你们三个不回宿舍，来店里干嘛？”

“本来已经回了宿舍，但第一次下班这么早，在宿舍也不知道做什么，就商量着来店里喝点酒。”

“菲菲，给我也拿瓶酒。”

“好。”

邵乐接过一瓶百威，刚坐下来，魏涛就道：“邵乐，跟你说个事。”

“什么事？”

“公司不是又要招人了吗？我想让我女朋友过来兼职，她现在课程也不多了。”

“行啊，你现在是不是很少有时间跟蓝馨儿在一起？”

“嗯，她学校就在对面，但从我们学校到她宿舍楼底下，走路也要半个小时，我哪有时间天天去找她。”

“马远，你抽空带他俩也去买辆二手车吧，几万块就行，反正就代步用。”

金明轩道：“不是说给我买二十多万的吗？”

“我那是说给陈蔷听的，就你这气质，配开二十多万的车吗？”

“狗日的，我什么气质？”

邵乐、马远、魏涛三个人对视一眼，异口同声道；“猥琐。”

“草，你们就是嫉妒我。”

“你从坐下到现在就一直拿着手机，你丫在和谁在聊天呢。”

金明轩美滋滋道：“当然是小学妹啊。”

魏涛凑上去瞅了一眼，嘴里阴阳怪气地念起了聊天记录……

“学妹，你是哪里人啊？”

“魔都的。”

“好巧，我也是魔都。”

“是嘛，学长你们是大几的啊？”

“大三。”

“跟你一起的其他人也是吗？”

“我们几个创始人都是大三的。”

“那我能冒昧的问一下，你有女朋友吗？”

金明轩连忙打字：“我没有女朋友。”

魏涛也意外，心想怎么还有女生不挑食，连金明轩都能看上的，他也就继续看着金明轩的手机屏幕。

对方很快也回：“那你方便把你们公司老板的微信推给我吗？我闺蜜想加他，求求了。”

“哈哈哈哈哈哈。”

魏涛看到这句话捧着肚子大笑起来。

马远好奇道：“怎么了？”

魏涛指着金明轩，笑着解释道：“一个小学妹跟他聊这么久，原来是想加邵乐的微信，笑死我了。”

金明轩怒气腾腾地打字道：“他是我男朋友！”

邵乐抢过手机，看了一眼，连忙把最后一句消息给撤回了，嘴里骂骂咧咧道：“老子就算搞基也不会找你，别他妈毁我名誉。”

马远笑道：“说真的，金明轩你眼光别那么高，找个差不多的就行了。”

“按照田忌赛马的规则，上流的姐姐就应该配下流的我。”

“田忌赛马比的是战马，不是牛马。”

“你踏马！”

……

----------------------------------------

第242章 天生一对（番外）

三十度的天气，酷热难耐。

办公室里的人根本不想出门，中午都是点外卖，吃完就自己找地方睡，反正空调都是一天开到晚的，电费也不要钱。

金明轩一觉睡醒，看邵乐不见了，就随口问了句：“马远，邵乐呢？”

“他明天要送林可可的妹妹回老家，说是去外面买点东西。”

金明轩知道这事，看恭喜和发财两只小猫被关在了笼子里，他又追问道：“那杜香菱呢？”

“她中午就跟我请假了，应该是有事吧。”

“他们一个比一个忙，就我们闲得蛋疼。”

“下午有人过来面试，你要不要跟我一起当面试官。”

“男的女的？”

“女的啊，声音很好听。”

“我不信。”

金明轩拿出手机，播放应聘者发来的语音消息，听声音就像个小女孩一样，带一点萝莉音。

金明轩立马道：“卧槽，下午面试务必叫上我。”

“也就邵乐不在，要不然哪有你的份。”

另一边。

邵乐开车来到杜香菱住的公寓楼底下，发了个消息给杜香菱后，没等多久，她就下来了。

她穿着一件淡蓝色的紧身裙，领口做了翻领设计，胸口中间的位置还有一个很好看的蝴蝶结，搭配上一双白色蕾丝短袜，看上去少女感十足。

杜香菱能成为京外的校花，颜值自然是在线的，也就是邵乐总嫌弃她。

“我们去哪看电影啊？”杜香菱上车之后，就很高兴地问道。

邵乐吸了吸鼻子，无语道：“喷这么多香水干嘛。”

“不好闻吗？”

“刺鼻。”

“哪有，这瓶香水上千块呢，也就和你出门我才会喷一点，要不然我都不舍得用。”

邵乐掉头往电影院所在的商场开去。

杜香菱很享受这种单独和邵乐呆在一起的时候，她没想到邵乐会真的说到做到，会单独带她去电影院里看电影。

看邵乐专心开着车，杜香菱故意挑逗道：“你觉得我今天这身衣服怎么样？”

“还行，挺好看的。”

“我就知道你喜欢。”杜香菱伸手放在自己左边大腿上，笑道：“你是不是没发现我今天还穿了丝袜，这个牌子的丝袜非常好，不但透气，还能修饰腿型。”

邵乐扭头看了一眼她的腿，看到她故意把裙子往上拉了一点，又伸手捏起薄薄的肉色丝袜，邵乐心里也是立马骂道：“妈的，哪个干部经得起这样的考验啊。”

“不过这种丝袜也有一个缺点，那就是特别容易坏，轻轻一撕就撕开了，你要不要试试？”

“你以为我不敢撕吗？”

“那你撕啊。”

杜香菱把腿往主驾驶的方向靠，邵乐左手握着方向盘，右手伸到杜香菱的大腿上，揪起一小撮肉轻轻一拧，杜香菱就疼的呻吟了一声。

人家疼，都是啊啊啊的叫，你特么怎么还喘上了。

邵乐把手收回来，默念两句阿弥陀佛后，说道：“我在开车，你别分散我的注意力，到时候出车祸了，咱们两个都得进医院。”

“我又不怕。”

“我怕。”

“胆小鬼。”

车子开到商场的地下停车场，一走进电梯，杜香菱就顺手挽住了邵乐的手，邵乐瞪了她一眼，她也瞪了邵乐一眼，还是没有把手放开。

邵乐想着电梯里也没认识的人，最后还是依了她。

来到电影院，邵乐去机器前取票，杜香菱却买了两份观影套餐，一桶爆米花加一杯可乐。

两人是压着点来的，取完票后，邵乐就直接带着杜香菱进了观影厅。

里面人很多，但邵乐买的是旁边的双人位，让杜香菱坐在靠墙的一侧，邵乐坐在靠走廊的一侧，这会儿大荧幕上还在播放着广告，杜香菱这才好奇道：“是什么电影啊？”

“《消失的她》”

“这电影我知道，暑假一直想看来着，就是没时间。”

邵乐之所以答应杜香菱带她来看电影，就是因为上次看完这部电影，李晚秋那丫头一出影厅就骂自己渣男，网络上也有不少女生看完电影后，出现了“恐男症”和“厌男症”。

邵乐也想看看杜香菱在看完这部电影之后，会不会也有这种想法。

电影正式开始。

邵乐已经看过一遍，就没把心思放在看电影上面，惬意地吃着爆米花喝着可乐。

两点四十五开场的电影，四点四十五才结束，结尾的字幕刚出现，戏剧性的一幕就发生了。

“滚！”

不只是哪个女生突然大喊一句。

让不少正准备离开的观众都停下了脚步，看向了影厅后排的位置。

“你能不能别闹了，我们出去再说。”

“放开我！这个女的到底是谁？”

“就只是一个同学而已。”

“那你为什么给她的备注是宝贝，你当我傻吗？”

男生唯唯诺诺不知道该怎么解释，看到所有人都在看自己，他低着头，说道：“能不能出去再说？出去我再给你解释。”

“你有脸脚踩两条船，没脸承认吗？”

“我……”

女生甩开男生的手，眼眶红红的往外面跑了，男生一脸难为情地跟了上去。

他俩走后，观众们立马就笑着议论了起来。

邵乐也起身准备走，杜香菱见状，连忙跟了上去。

“电影看完了，你就没有什么感想吗？”

“看个电影能有什么感想。”

“很多女生看完这部电影都说不想再谈恋爱了。”

“为什么？”

杜香菱道：“这就只是一部电影而已，何非他确实渣，但又不是每个男生都渣，你就挺好的嘛。”

杜香菱撒娇般抬起腿紧紧抱住了邵乐的手。

邵乐：“我都有女朋友了，还带你出来看电影，没人比我更渣了。”

“你是渣男，我是渣女，我们两个天生一对。”

“谁跟你天生一对，去去去，滚一边去。”

“不要嘛~”杜香菱抱着邵乐胳膊不肯撒手，她这样子倒真让邵乐有些恍惚。

邵乐记得自己刚认识杜香菱的时候，对她的印象并不好，觉得她浓妆艳抹，疯疯癫癫，不像个正经女生，可现在，杜香菱好像变了很多，不仅在公司兢兢业业，穿衣打扮也较比之前淑女的多。

想着这，邵乐猛地打了个激灵。

错觉。

一定是错觉。

不能被她给骗了。

“回去吗？”

“现在都五点了，吃个饭再回嘛。”

“老子没钱。”

“我有。”

“杜香菱，你肯定是脑子瓦特了，世界上男的那么多，你为什么非得缠着老子？”

“因为我喜欢你啊~”

电动扶梯匀速下楼，邵乐刚要说话，转身的一刹那，看到一张熟悉的脸庞时，他脸上的笑容瞬间就凝固住了。

“吴老师…”

……

----------------------------------------

第243章 跟你聊天挺烦的（番外）

邵乐心里一片凌乱。

他万万没想到，会在这里碰到吴梦瑶。

开学之后，口语老师就会换成外教，邵乐本来以为自己和吴梦瑶不会再有交集，没想到却在这么尴尬的情况下，遇到了她。

邵乐心里很清楚，吴梦瑶肯定是知道自己的女朋友是林可可的。

他强装镇定地挤出笑容道：“你怎么会在这里？”

吴梦瑶微微一笑：“我来买点东西，这是你女朋友？”

“不是。”

“不是？”吴梦瑶看着杜香菱紧紧抱着邵乐的胳膊，脸上意味深长地笑了笑，就转身乘着扶梯上楼了。

杜香菱回头看了一眼吴梦瑶，小声说道：“你跟她很熟吗？”

“她是我老师。”

“我知道啊，但你们两刚刚说话的时候就像是老朋友一样，不像是一般的师生关系。”

邵乐心虚道：“你又不是我女朋友，你管那么宽做什么？”

“是哦，我都忘记了。”杜香菱偷笑道：“当小三得有当小三的觉悟，你说对不对？”

邵乐懒得理她，径直朝一家汤面店走了过去。

吴梦瑶站在楼上的玻璃围栏处，低着头看着邵乐和杜香菱，眼神中有些迷茫。

她心里一直以为邵乐拒绝自己，是为了他的女朋友林可可。

可为什么！

为什么，他明明没有和林可可分手，现在却和别的女生这么亲密的待在一起。

她只是嫌弃我年纪大吗？

吴梦瑶陷入了对自身的怀疑，脑海中再次浮现出之前和邵乐发生的一些事，久久没有回过神。

解决完晚饭，邵乐开车直接把杜香菱送到了她住的公寓，然后自己一个人又去了趟超市，买了一些礼品后，就开车去了店里。

“菲菲呢？”

“在后面收拾行李。”

邵乐迈步走到杂物间里，林菲菲正在把自己的行李整理的收纳到自己的行李箱里，除了她自己带来的一些衣服之外，还有好几套衣服都是林可可拿来的，姐妹俩身材现在都差不多，衣服也可以互相换着穿。

看到邵乐来了，林菲菲笑着喊了声：“姐夫。”

“明天早上我来接你，早餐我也会给你带过来，你就在店里等我就行。”

“哦。”

邵乐扫了一眼她的行李箱，本来都已经走出杂物间了，最后还是闪回去说了句：“背心都是小丫头穿的，你这个年纪该换就换，你要是不好意思买，就让你姐给你买。”

林菲菲抬头看着邵乐，小脸蛋唰的一下就红了。

邵乐说完也很快出去了。

林菲菲连忙蹲下来，把行李箱里的小背心折好塞到了衣服底下。

赵桂芝不是没有给她买文胸，就是尺寸一直买的不合适，林菲菲觉得勒得慌，就一直还是穿之前的小背心，她想着反正别人也看不到。

……

杜香菱回到公寓，先去浴室洗了个澡，换上睡衣后惬意地躺在沙发上，抱着手机看着今天傍晚吃面的时候偷拍的邵乐的照片。

功夫不负有心人。

虽然进度慢了点，但归根结底，自己跟邵乐还是有了进一步的发展。

就在杜香菱沉浸在这种喜悦中时，微信突然来了一条消息。

杜香菱打开微信，本以为是邵乐发来的消息，结果看到是一个没有备注的人发来的消息，她翻了个白眼当做没看到。

没想到对方又连续发了两条微信过来。

“学姐，在吗？”

“学姐，我能不能问你一个问题。”

“你有男朋友吗？”

这个没有备注的人是昨天晚上去操场的时候，加的一个大一小学弟，好像是叫占成，当时杜香菱也没好意思拒绝，本来打算过几天就删了，没想到他还主动发消息过来了。

杜香菱打字回道：“有。”

占成很快回道：“可是我问了一个跟你同系的学长，他说你还没有男朋友。”

杜香菱：“我有没有男朋友跟你有什么关系吗？”

占成很直接地回道：“你没有男朋友的话，我可以追你啊。”

占成：“我昨天晚上见你第一面的时候就喜欢上你了。”

杜香菱觉得对方怕是有什么大病。

杜香菱从来就不相信这世上有所谓的一见钟情，所有的一见钟情，不过就是见色起意罢了。

就像自己第一次见邵乐的时候，其实也没有动心，是后面一次次的接触，才发现自己已经喜欢上了他。

杜香菱直接回道：“不好意思，我已经有喜欢的人了。”

占成：“学姐，我们可以先互相了解一下，你不要这么快就拒绝我。”

占成：“学姐？？？”

占成：“人呢？？？”

占成：“……”

看杜香菱一直没回消息，占成就一直在发消息，他旁边还有三个室友围在旁边，一副看热闹的架势。

“老占，你不行啊，校花根本就不鸟你。”

“他都说了有喜欢的人了，你就别烦人家了。”

占成立马道：“你懂什么，这肯定是她找的一个借口，追女生要是都像你们一样还没开始就放弃了，那就别追人了。”

三个室友悻悻一笑。

占成继续发消息道：“学姐，等我军训完了，请你吃个饭行吗？”

杜香菱实在被烦的受不了了，直接回道：“你有黄色网站吗？”

“回了回了，她回我了。”

三个室友立马凑上前。

占成不知道杜香菱怎么会问这个问题，但还是回了句：“有啊。”

杜香菱：“那你去看吧，跟你聊天挺烦的。”

杜香菱回完消息，就把他给拉黑了。

三个室友看到杜香菱回的消息，一个个幸灾乐祸起来。

占成好像没死心，信誓旦旦地说道：“笑什么笑，你们等着看吧，我一定会追到她的。”

占成说这话也不是没有底气的。

他爸是国内三大网红孵化公司之一的佳人传媒的董事长，身家十几亿，是苏州有名的富商。

在高中的时候，占成在学校里就是风云人物，身边的女朋友换了一批又一批，就没有一个女朋友在一起超过半年的，但即使是这样，他身边也从来不缺女人。

占成也是第一次被人这样拒绝，这反倒激起了他的胜负心。

三个室友看他有些生气的样子，也没敢继续招惹他。

杜香菱也没把这当回事，玩了会手机，找邵乐聊了两句，就迷迷糊糊睡着了。

第二天上午，她刚到办公室不久，就有个跑腿小哥来到了办公室外，敲门问道：“你好，请问杜香菱在嘛？”

“是我。”

“这是占成先生送你的玫瑰花。”

……

----------------------------------------

第244章 姐夫给你兜底（番外）

办公室里的人看到跑腿小哥手里的玫瑰花，也都眼神各异。

杜香菱有些愣住了，上大学这些年，有无数人对她表白过，但每次自己明确拒绝过后，也都不会有下文，像占成这种，明明自己已经拒绝了，但第二天他还主动送玫瑰花的人，杜香菱也是第一次遇到。

但她很快便回过神来，面无表情地说道：“我不认识他，你帮我找个垃圾桶扔掉就行。”

“额，这……”

跑腿小哥有点犹豫，他的任务是把花送到委托的人手里，他不知道这样做会不会收到差评。

金明轩走上前，从跑腿小哥手里接过玫瑰花，替跑腿小哥解围道：“别为难人家，这玫瑰花看着挺好看的，你不要可以给我啊。”

杜香菱耸耸肩：“那给你好了。”

金明轩美滋滋拿着玫瑰花回到了工位上，插在了已经喝完的饮料瓶里。

“杜学姐，这次又是哪个癞蛤蟆要追你啊？”

“一个大一的。”

“好家伙，大一的都上场了，杜学姐真是魅力四射啊。”

杜香菱摆摆手，无语道：“你们就别笑话我了。”

金明轩看到玫瑰花下面的包装后，惊讶道：“这还是在有间花店订的花呢。”

“有间花店？离想见你不远的那家花店。”

“对。”金明轩笑道：“他们店老板蔡卓经常去我们店喝酒，我跟他很熟。”

马远直接拆穿道：“是邵乐跟他很熟吧。”

“都一样都一样。”

……

与此同时。

邵乐也开车带着林菲菲来到了火车站，检票上车后，邵乐就拿着手机在看书，林菲菲似乎是因为今天要回家，所以昨晚太激动，一晚上没睡几个小时，上车后不久她就有点困了，坚持了一会儿，最后还是倒在了邵乐的肩膀上睡着了。

邵乐为了不弄醒她，刻意让自己的左肩保持不动，就这么过去一上午，快下车的时候，邵乐才把林菲菲给叫醒了。

林菲菲迷迷糊糊醒来，邵乐看高铁停了，就起身把行李从上面拿了下来，然后伸手抓住林菲菲的手腕，拉着她下了火车。

先转市区去县城的车，再转县城下乡的车，颠簸一路才总算是到了家门口。

“妈，妈！”

林菲菲迫不及待跑进院子里喊了两声，邵乐拉着行李跟了上去。

正坐在摇椅上昏昏欲睡的赵桂芝听到声音，连忙从家里走了出来，看到邵乐带着林菲菲来了，连忙招呼两人进了客厅。

“阿姨，你还没吃吗？”看到桌上饭菜没动，邵乐把行李放到一边后，问了一句。

“没有，这不是等你们两个回来一起吃嘛，快去洗洗手，我去把菜热一下，马上吃饭。”

“这么热的天就不用热了，就这样吃吧。”

“那我就把汤热一下。”

赵桂芝已经知道邵乐的家庭情况，刚从可可嘴里听说这些的时候，赵桂芝都不敢相信，后来是林可可拍了很多照片过来，赵桂芝才不得不信。

刚开始她一直在担心邵乐的家庭那么好，他的父母会不会看不上林可可，后面慢慢了解，知道邵乐的父母很喜欢可可，她心里的石头才算落下。

“小邵，饭我给你盛回来了，你过来吃。”

“哦，好。”

赵桂芝看着邵乐坐下后，就开始大快朵颐地吃起了饭，自己也在旁边坐下，不停给邵乐夹起了菜。

“小邵啊，可可在你们家勤快吗？”

“她想勤快也没法勤快，我妈根本就不让她干活，阿姨，你就放心吧，我妈很喜欢可可，她对可可比对我都好。”

“那就好，阿姨以前就担心她去了婆家不受待见，她从小没了爹，别的孩子受了委屈都有靠山，她们两个受了委屈，就只能自己扛。”

林菲菲插嘴道：“妈，你怎么老说这些话啊，姐夫他对姐姐可好了。”

赵桂芝笑道：“是是是，我又啰嗦了。”

邵乐吃完在林可可房间睡了一觉，下午是三点的火车，邵乐在床上眯了一会儿从房间出来，刚好一点半。

“怎么醒这么早，是不是空调不管用啊？”

“不是，我下午还得赶火车回去，快开学了事情很多，我有空再和可可一起回家看你。”

“你们两个在外面好好的就行，我在家好得很。”

邵乐走上前，坐在赵桂芝旁边说道：“阿姨，我家的情况你应该也知道了，可可跟我在一起，肯定不会受什么委屈的。”

赵桂芝忧虑道：“你家和我们家差的太多了，阿姨担心……”

“阿姨你放心，那些富二代的臭毛病我不会有的，在认识可可之前，我也没和别的女孩谈过朋友，你不用担心可可在我们家受排挤，我爸也是从小县城出来的，他也早跟我说过了，他只认我第一个带回家的儿媳妇……我爸妈是真的挺喜欢可可的，可可她身上没有那些富家小姐的臭脾气，又听话懂事，要不是我们还在读大学，我妈还有我外婆估计都开始催我们结婚了。”

“有你这些话，阿姨就放心了。”

“阿姨，这张银行卡你拿着。”邵乐拿出早就准备好的一张银行卡。

“啊，这怎么行。”

“阿姨，可可在外面读大学，菲菲大部分时间也在学校，你一个人在家没人照顾，身上有点钱我们也放心，其实我家里的钱，我们姐弟三个花几辈子也花不完，都说女婿就是半个儿，当儿子的孝敬父母是应该的，你要是连这点钱都不收，那就是不把我当女婿。”

“可是……”

“别可是了，阿姨你就收着吧。”邵乐强行把银行卡塞到赵桂芝手里，笑着说道：“菲菲读高三肯定很辛苦，营养也得跟上，这卡里钱也不多，以后每个月我也会往这张卡里打五千块钱，你的任务就是把卡里的钱花光，千万别留。”

“一个月哪用的了这么多钱。”

“吃吃喝喝花不完的话，那就多买点东西，房间空调不是制冷不行吗，那就换新的，还有冰箱、洗衣机这些也都换新的，你不用考虑以后的事，可可跟着我肯定不会缺钱用，菲菲考上大学之后，我也会照顾她，等她大学毕业，我也会帮她找一份很好的工作，她要是谈恋爱了，我这个做姐夫的也会帮她把关……”

邵乐说着说着，赵桂芝的眼睛就红了。

“阿姨，你今年的任务就是照顾好菲菲，让她顺顺利利的参加高考，我的任务就是照顾好可可……好了，时间差不多了，阿姨，我先走了啊。”

“我送你。”

“不用，让菲菲送我就好，我跟她聊几句。”说完，邵乐就把林菲菲从房间里喊了出来。

两人一起往马路上走去。

林菲菲问道：“姐夫，我明年考完就去京城行吗？”

“行啊。高三是最累的一年，你别给自己太大的压力，就算考不上清华北大，以后也能考研过去，不是姐夫说大话，对于大部分人来说，读书是改变命运的唯一方式，但你现在有了姐夫，读书就不会是你改变命运的唯一方式，你只管努力就行，姐夫给你兜底。”

“好~”林菲菲脚步轻快，小辫子在身后一晃一晃，嘴角的喜悦掩饰不住。

……

----------------------------------------

第245章 各论各的（番外）

回到学校已经是晚上九点多了。

一天都在路上，邵乐到宿舍后，就直接洗洗睡了

翌日上午，早早起了床，邵乐开车接上林可可还有她两个室友一起到了食堂。

“班长，你是不是给我妈钱了？”刚坐下来，林可可就很认真地问道。

邵乐蹙眉：“你妈昨天晚上给你打电话了？”

“嗯。”

“对。”邵乐点头承认道：“我现在又成穷光蛋了，这个月你得养着我。”

林可可问道：“你还有多少钱啊？”

邵乐道：“就几百块。”

“那我转点钱给你。”

“转什么转，我的钱就是你的钱，你的钱就是我的钱，以后吃饭你付钱就是了。”

林可可小声但很认真地说道：“可有时候你在外面吃啊。”

邵乐咧嘴笑道：“我在外面吃都是别人买单，再说我是公司老板，公司账上的钱我随便用。”

余佳薇也在旁边添油加醋地说道：“都是两口子了，还算的那么清楚干嘛，可可，你可得掌管好家里的财政大权，男人有钱就容易变坏。”

“可是钱放我这就只会贬值，放他那儿就能钱生钱。”

邵乐大笑道：“听听，听听我家可可说这话的觉悟，你们现在知道自己为什么找不到男朋友了吗？”

“班长，你这就是得了便宜就卖乖。”

“就是。”

吃完米粥和包子，邵乐把林可可送回了宿舍，自己则带着李照君和余佳薇两人去了创业中心。

这会儿，公司里的其他人也陆陆续续来齐了。

邵乐一走进办公室，就看到了金明轩工位上的玫瑰花，他气笑道：“金明轩你丫脑子是不是有病，你看哪个男的像你一样，工位上摆这么骚气的玫瑰花？”

金明轩立马解释道：“这又不是老子买的，扔了也是浪费。”

“不是你买的？那哪来的？”

金明轩刚准备说话。

昨天那个跑腿小哥又来了，他站在门口，气喘吁吁道：“杜香菱杜小姐在吗？这是占成先生送你的花。”

办公室里的其他人都已经习惯了。

光是昨天一天，跑腿小哥早中晚就来了三趟，每次都是九支玫瑰，光这么一束花就得要一百多块，一天三束花，那一天买花就要三四百块。

邵乐反应过来，笑道：“行啊，这次的追求者下血本了。”

杜香菱朝金明轩喊道：“金明轩，你不是喜欢吗？拿去啊。”

“我这都摆不下了。”

邵乐忙道：“你傻啊，你拿去送小学妹啊。”

“也行哈，我凑个九十九朵一起送，这样会不会更好一点？”

“随你怎么弄，你帮我把这些花处理了就行。”杜香菱无所谓地说道。

金明轩上前从跑腿小哥手里接过花，就回到了自己的工位上。

邵乐走到前台，压低声音问道：“这次这个怎么样？”

“什么怎么样？我跟你说，我已经赖上你了，别的男人我都看不上。”

“你怕是脑子有病。”

邵乐骂了她一句，偏偏杜香菱还不服气，娇哼一声道；“你甩不掉我的。”

邵乐懒得跟她掰扯，往办公区走去。

“邵乐，你过来跟我们公司的新人认识一下吧。”

“哪呢？”

“这里。”

邵乐迈步走了过去，坐在工位上的女生站起身，有些腼腆地说了句：“你好。”

“你好。”邵乐转过头对马远说道：“她简历给我看看。”

马远把简历递给邵乐，邵乐大致抽了一眼笑道：“袁梦琪，21岁，你这么年轻就读完大学了？”

“我初中毕业后读的是3+2的大专。”

“学的是幼师？”

“对。”

“那你为什么不去做幼师？”

袁梦琪很实诚地说道：“乡下小孩越来越少了，幼儿园现在都不招人。”

这些年生育率确实一直在下降，邵乐听完把简历还给马远说道：“你声音挺好听的，在我们公司是有优势的，你也看到了，我们公司都是同龄人，相处起来比较随意，你不用拘着。”

“好的。”

邵乐和她聊了几句，认识一下后，就打算去会议室考虑该怎么弄线上教育的事。

蓝馨儿突然叫住邵乐说道：“你跟人家聊那么多，不打算跟我也聊几句吗？”

“咱们都是老熟人了，没必要啊。”

蓝馨儿笑盈盈道：“那我以后是喊你名字，还是叫你老板？”

“这样吧，咱们各论各的，魏涛喊我爹，你喊我哥就行。”

魏涛当时就忍不了了：“你给老子滚！”

……

结束了一上午的军训。

占成和三个室友走进食堂，一人要了一份两荤一素，占成找了个靠边的位置，放下碗筷后，又去隔壁超市买了瓶易拉罐啤酒。

“老占，下午还要军训呢，你喝啤酒不怕被教官发生啊。”

“喝啤酒就跟和饮料一样，你们还怕我会喝醉了吗？高二的时候，我一口气就能吹两瓶。”

“牛逼。”

三个室友你看我我看你，低头老老实实地吃起了自己的饭。

占成打开外卖软件，直接给有间花店打去了电话。

很快，电话就接通了。

“你好。”

“我是找你包月订花的，早上的花送到了吗？”

蔡卓的声音从电话里响起：“跑腿小哥过来拿了，一大早就送过去了。”

“那好，反正每天早上、中午、晚上，你都让人给我送过去，不要忘了。”

“没问题。”

挂了电话，室友好奇地问道：“老占，包月订花要多少钱啊？”

“打了折，一天100，一个月3000。”

另一个室友瞪眼道：“我一个月生活费才这么多。”

占成一副过来人的气场，说道：“追女生就是要舍得下血本，一个月不够，那就送两个月，两个月不够，我就送一年，我就不信她会不动心。”

“那成本也太高了。”

“舍不得孩子套不着狼，她可是校花，要是一般的女生，我才不会这么大费周章去追她。”

室友笑道：“可是你到现在就见了她一面，我可听说她不住学校，你以后怎么找她。”

“我早打听好了，她现在大部分时间都会呆在学校的创业中心。”

“创业中心，她在那干嘛？”

“在一家公司上班，我要想找她的话，随时都能找到她。”

三个室友虽然没说话，但看他们的表情明显有些怀疑的意思，占成喝了口啤酒，说道：“中午我就带你们去趟创业中心，正好我也去认认路。”

“行啊。”

……

----------------------------------------

第246章 谢谢爸爸~（番外）

办公室并没有邵乐的办公位置，毕竟地方有限，不可能专门弄一间老板办公室出来。

邵乐在公司的时候，多半是办公区里乱转，走累了就随便找个空的工位坐下，终于则是在会议室里睡觉，躺在椭圆形的桌子上，倒比宿舍床还要宽敞不少。

下午一点左右。

迷迷糊糊中邵乐感觉有些不适，他刚睁开眼，两只布偶猫的脸便映入眼帘，小小的两只猫就站在他的脑袋旁边伸舌头舔着他的脸颊，邵乐赶紧爬了起来，摸了摸湿漉漉的脸，又看了一眼坐在旁边幸灾乐祸的杜香菱，他骂骂咧咧道：“你把它俩放进来干嘛？”

杜香菱笑道：“会议室中午一直是我和这两个小家伙的地盘，是你占了我们的位置。”

说归说，杜香菱还是从口袋里摸出一张湿纸巾递给了邵乐。

邵乐伸手接过，撕开包装后，用湿纸巾擦了擦自己的脸。

“几点了？”

“才刚一点。”

邵乐听完更生气了，把湿纸巾往垃圾桶的方向一扔，摆了摆道：“把它们带走，我再眯会儿。”

“你很困吗？”

“我早上六点起的。”

“你起那么早干嘛？”

邵乐打了个哈欠，回道：“跑步锻炼，养成习惯了。”

邵乐一趟下来，上衣自然地往上提了几寸，露出小麦色的腹部肌肉线条，杜香菱趁着邵乐不注意，伸手抹了上去，小手贴在邵乐的腹部，嘴里还咯咯笑道：“怪不得身材这么好。”

“手拿开。”

“摸一会儿，又不会少块肉。”

邵乐正要说话，马远从外面推门进来，直接说道：“杜香菱，有人找你。”

杜香菱眼疾手快，门开的一瞬间就把手缩了回去，她抱起两只猫，一只留给了邵乐，另一只抱在怀里，抬头问道：“谁啊？”

“不认识，穿着军训服，应该是给你送花的小学弟。”

杜香菱脸色一下子就耷拉下来，她低头看了一眼邵乐，邵乐转过身没理，杜香菱看马远走了，伸手很快速地在邵乐身上掐了一下后，就抱着猫走了出去。

来的自然就是占成，他此刻正站在前台的位置，高高在上地打量着这个还不如他家公司一个部门大的小办公室。

此刻金明轩正在一旁的垫子上睡觉，看到金明轩的桌上全是玫瑰花，他就以为那里是杜香菱的座位。

看到杜香菱抱着猫出来了，他眼睛一亮，立马挥了挥手打招呼道：“杜学姐。”

杜香菱冷着脸走上前问道：“有事吗？”

“没什么事，就是过来看看你，我送你的花你喜欢吗？”

杜香菱再次直接拒绝道：“占同学，我已经明确拒绝过你了，请你以后别再来找我，也别给我送花了。”

“杜学姐，我觉得我们之间可以互相再了解一下。”

“没有这个必要。”

占成觉得杜香菱是在说违心的话，要不然她怎么会收下自己送的花，还插在自己的工位上。

他不死心道：“为什么？如果我们在一起的话，我肯定不会让你在这种小公司上班，我能让你过上所有人都羡慕的生活。”

杜香菱有些无语。

但占成的声音已经把办公室里的人都吵醒了，金明轩骂骂咧咧起身问道：“是哪个狗东西，大中午的不睡觉在办公室里吵啊？”

金明轩伸了个懒腰，往门口的方向看了一眼，然后走到自己的工位前，端起水杯在占成诧异眼神的注视下，喝了几口水。

占成一直以为那是杜香菱的工位，当看到金明轩站在那个工位上喝水的时候，他才意识到事情并不是自己想的那样。

金明轩故意很大声地问道：“杜香菱，他就是给你送花的小学弟啊。”

金明轩被吵醒之后心情本来就不好，他故意走上前，拍了拍占成的肩膀上说道：“小学弟，谢谢你送的花，你继续努力，学长看好你哦。”

“别碰我！”占成嫌弃地拍开金明轩的手，他正要说话，会议室里突然传来一道声音：“大中午的不睡觉，都在吵什么？”

紧接着，他就看到邵乐从会议室里走了出来。

占成莫名心头一紧，他低头看了一眼杜香菱，杜香菱这会儿也在看着邵阳，她看邵阳的眼神和看自己的眼神，完全不一样。

难道……

他就是杜学姐喜欢的人吗？

占成心凉了半截。

他以为杜香菱说自己有喜欢的人只是她找的一个借口，没想到这竟然是真的。

“你们就别看热闹了，睡得着就睡，睡不着就给我干活，杜香菱，给我泡壶茶过来，茶叶多放一点，别每次都放那么少。”

杜香菱立马笑道：“我是怕你晚上睡不着觉。”

“老子现在春秋鼎盛，魏涛天天晚上打呼噜，金明轩天天晚上说梦话，我照样睡得着。”

“你他妈一天不损我难受是吧。”

“狗几把的，我女朋友不在公司你损我也就算了，我女朋友现在在公司，你丫还损我。”

蓝馨儿很喜欢现在的工作环境，她捂着小嘴，哈哈大笑道：“没事没事，我又不介意。”

办公室里欢声笑语。

站在前台位置的占成就像是被忽略了一样。

他看了一眼邵乐，转过头冷着脸走了。

三个室友一直在外面等他，看占成出来了，连忙围上去问道：“老占，怎么样啊？”

占成没说话，只顾往外走。

三个室友见状，也猜到占成多半是吃了闭门羹，一个个都没有再说话了。

晚上，军训晚上的文艺活动结束后，占成一个人再次来到了创业中心楼下，这一次他没有进去，他只是想验证一下自己的猜想是不是对的，杜香菱到底有没有和那个人在一起。

沈文洁和蓝馨儿因为在隔壁学校，还没到下班的点，邵乐就让魏涛提前把她们送去学校，三个人从楼上下来看到占成‘鬼鬼祟祟’的创业中心门口对面，上车后，沈文洁就给杜香菱发了一个消息，提醒她回去注意安全，占成守在下面。

杜香菱收到消息后，立马找到了邵乐：“送我回去。”

“我在忙呢。”

杜香菱把手机递到邵乐面前，说道：“那个神经病在楼下守着我，晚上这么黑，我怕……”

邵乐依旧无动于衷。

杜香菱直接开始撒娇了：“好不好嘛~，好不好嘛~”

“你别烦我，十分钟后老子送你回去。”

“谢谢老板。”

杜香菱看其他人都在认真工作，说完又低头在邵乐耳边轻轻说了声：“谢谢爸爸~”

邵乐头也没回地竖起一根中指，杜香菱一点不介意，迈着欢快的步子回到了自己的位置上，静静等了起来。

……

----------------------------------------

第247章 这不能怪我（番外）

“马远，线上教育的计划方案我写了一点，你过来看看，我先送杜香菱回去，你们也早点回宿舍。”

“行，我先看看。”

邵乐拿上手机和车钥匙，起身朝外面走去，杜香菱看见后也急急忙忙背上自己的包跟着邵乐一起下楼了。

快到一楼的时候，杜香菱走上前自然而然地挽住了邵乐的胳膊。

邵乐停下脚步，警告道：“你干嘛，这可是在学校。”

杜香菱可怜兮兮地撒娇道：“你就当是陪我演戏嘛，我可不想被那种人一直缠着。”

“杜香菱，我这辈子遇到你，真是倒霉透了。”

“哎呀，别啰嗦了，快走吧。”

两人挽着手走到楼下，就像是结婚很多年的夫妻一样，走到车旁边后，杜香菱IU自觉拉开副驾驶的门坐了进去，邵乐也开门坐上了主驾驶。

雅阁车很快就开走了。

躲在创业中心对面一棵树后面的占成眼睁睁看着车子开走后，心情也失落到了极点。

作为一名合格的富二代，颜值一般的女生他早就玩腻了，他昨天都还在畅想着自己追到杜香菱之后的幸福生活，没想到今天就被浇了一盆冷水。

他驻足许久后，一脸幽怨地朝自己的宿舍走去。

车上。

杜香菱主动问道：“你看到他了吗？”

“看到了。”

“哪呢，我怎么没看到。”

“树后面。”

“他躲起来了？”

“嗯。”邵乐说道：“这几天你小心一点。”

杜香菱立马笑道：“那你每天晚上都送我回去好不好？”

这一次邵乐没有拒绝。

那个占成白天来了一次，晚上又来，是有可能做出激进的事，就算是作为老板，邵乐觉得自己也应该保护杜香菱的安全。

杜香菱的公寓离学校并不远，公交车就一站路，晚上路上人少，十分钟就到了楼下。

杜香菱看了一眼手机时间，问道：“现在还早，你要不要跟我上楼坐坐？”

“不去。”

“为什么每次我邀请你去我家，你都会拒绝。”

“你心里没点逼数吗？”

杜香菱笑了笑，说道：“你不觉得晚上的时间很无聊吗？”

“所以呢？”

“所以晚上要不要一起滚床单？”

“滚。”

“那滚还是不滚？”

“别逼我抽你。”

“来呀来呀。”

杜香菱故意摆了摆性感的小蛮腰，哈哈笑道：“我逗你的呢，我大姨妈还在。”

“……”

“晚安哦，爸爸~”

“……”

目送着杜香菱走进公寓，邵乐也开车返回了店里。

这些天新生军训，店里的生意不如前几天了，但好在过几天大二大三的就要陆续返校，每年刚开学的那个月，都是全年生意最好的一个月。

邵乐到店里的时候，林可可正用着湿纸巾擦拭着柜台上的一盆绿植，她做事向来很认真，都没有注意到邵乐从外面进来了。

邵乐走上前，看她低着头细心地擦拭着一片翠绿嫩叶，他故意从下面抓了点土，撒在了林可可擦过的叶子上。

林可可这才抬头看了一眼邵乐，她蹙起眉头，不开心道：“你别捣乱。”

“叶子有什么好擦的。”

林可可推开邵乐的手，又把那几片脏了的叶子擦干净，然后就盯着邵乐刚刚抓过泥土的手。

邵乐知道林可可想给自己把手擦干净，但又不好意思说，他就主动把手伸了过去，林可可也从口袋里又摸出一张湿纸巾，抓着邵乐的手，一点点擦干净后，才松开。

“今天有没有好好吃饭。”

“有啊。”

“吃的什么？”

“番茄牛腩饭。”

“好吃吗？”

“不太好吃。”

邵乐笑道：“不好吃以后就别点了，走吧，我们回学校。”

“现在才刚十点。”

“这不是没什么生意嘛，有她们三个在就够了。”说话的时候，邵乐递给夏小果一个眼神，夏小果秒懂邵乐的意思，她立马附和道：“是啊可可，你先回去吧，我们再等会儿就打烊了。”

林可可只能妥协，她收拾东西很快就和邵乐一起坐车回到了学校。

“早点洗洗睡，明天我跑完步来在楼下等你。”

“哦。”

林可可解开安全带，拿上自己的包包，半天没动静。

邵乐故意问道：“怎么不下车？”

林可可用埋怨的眼神看了一眼邵乐，然后低下头小声说道：“你……你是不是忘记了什么？”

“有吗？”

邵乐想了一会儿，摇头道：“没有吧。”

林可可听到这话，轻哼一声，转身就想推车门，却被邵乐一把拉住，嬉皮笑脸道：“逗你的，我怎么会忘呢，快让我亲一口。”

林可可扭开脸，佯装生气道：“班长，你要是再逗我，我就给不让你亲了。”

“怪我怪我。”

“现在不行，外面有人来了。”

“怕什么，车窗贴了膜，外面看不见里面的。”

林可可刚想推开邵乐，就被邵乐捧着脸紧紧抱住，嘴也被堵住了。

“不许动，我还没亲够。”

邵乐板着脸，低声训斥了一句。

林可可看着有点委屈，但也没有再乱动了，她开始尝试配合邵乐，但很快她就又把邵乐推开：“班长！你……”

邵乐悻悻把手从衣服里面伸了出来，尴尬笑道：“我也不知道怎么了，亲着亲着，手就自己滑进去了，这跟榔头敲膝盖小腿会不自觉踢一下是一样的道理，你不能怪我。”

林可可楚楚可怜：“你就是欺负我。”

“好了好了。”邵乐撩起衣服，没皮没脸道：“我也让你摸几下，咱俩就算扯平了。”

林可可懒得搭理邵乐，推开车门就下车了。

邵乐看着林可可进了宿舍大门，低头看了一眼自己刚才犯罪的右手，然后伸手抓了抓，嘴里喃喃道：“怎么会这么软~”

……

宿舍门口，马远、魏涛、金明轩三个人撅着屁股站在走廊围栏那儿，看着窗外的风景。

“你们三个干嘛呢？又没带钥匙？”邵乐上楼后远远看到他们，就喊了一句。

“草，你终于回来了。”

邵乐一边拿出钥匙开门，一边笑道：“你们三个傻逼就是活该，下次我要是没带钥匙，你们就等着在外面过夜吧。”

“你怎么这么晚才回来？”

“送杜香菱回去，去店里和可可谈情说爱了一会儿，然后在女生宿舍楼下亲了十分钟……”

“你真是狗啊。”

“我每次最多亲十秒钟，蓝馨儿就把我给推开了，你是怎么做到的？”

“你抓住她的手不让她推开不就行了。”

“这不是耍流氓吗？”

“你丫不是流氓，难不成还是正人君子？”

“那我下次试试。”

“你记住，女生说不要，就是要。”

“你这是强盗逻辑，万一是真的拒绝呢？”

“那她们就会直接踢你们的裆，不会嘴上跟你哔哔。”

“金明轩，我说踢裆，你丫夹屁股做什么。”

“草，你看老子屁股干嘛？”

“……”

……

----------------------------------------

第248章 你看我牛逼啵（番外）

果然，第二天就没有跑腿小哥再来办公室送花了。

日子开始变得规律起来。

邵乐也过上了日复一日的生活，不过乐学网的影响力越来越大，公司倒是在稳步向上发展。

除了袁梦琪和蓝馨儿之外，这些天陆陆续续又招了三个人，两个客服部的，一个叫陈文文，一个叫许荷，都是刚毕业的大学生，但学历都只有专科，这倒很合理，毕竟工资也不高，岗位也只是客服。

还有一个叫程国军，同样毕业于京城理工大学，算起来，还是沈文洁的学长，入职后，和沈文洁一起负责网站的日常维护。

九月，随着大一的新生军训结束，学校也开课后，一切就好像恢复到了之前的样子，大三很多老师都换成了外教，虽然他们的口语更正宗，但也更无聊了。

口语老师从吴梦瑶换成了一个四十多岁看着有两百斤的中年外教，一节课大多数时间，邵乐都在发呆，走神，睡觉……

这个月，马远也按照邵乐的计划书，请了一家装修公司开始装修起隔壁的办公室，一间教室大概10个平方左右，毕竟是线上教育，只需要一个讲台就够了，算起来，隔壁的办公室一共能隔出10间教室。

月底的一天，中午吃完饭下午没课，邵乐和林可可一起在店里吃了外卖，就去了创业中心。

“杜香菱，他们三个呢？”

“马远带他们买二手车去了，这事你知道啊，还问我？”

邵乐无语道：“过昏头了。”

“马远走之前说，隔壁下午应该能装完，让你验收一下。”

“嗯。”

“还有件事。”

邵乐扭头问道：“什么事？”

“国庆出去玩，你会带上林可可吗？”

“当然会啊。”

“那你希望我去吗？”

“只要你别发疯就行。”

杜香菱笑道：“你永远别怀疑一个女人的第六感，林可可很聪明的，我还是找个借口不去好了。”

邵乐心想你还挺懂事，他笑道：“那随你。”

“你就不打算补偿我吗？”

“补偿你？”

杜香菱坦然道：“对啊，公司团建你不让我去，你肯定得从别的地方补偿我。”

邵乐好笑道：“你就别兜圈子了，就说你想干嘛吧。”

“你们不是一号出发三号回来吗，国庆假后面还有几天时间，你抽一天时间陪我。”

“不可能，我出去一整天，到时候别人问我去了哪，我怎么解释。”

“那就半天！”杜香菱主动退步说道。

邵乐权衡了几秒钟说道：“可以，但违反原则上的事我不干。”

“行。”杜香菱满口答应。

邵乐伸手捏住她衣服上的拉链，把拉链直接拉到了最上面。

杜香菱愣了一下，看邵乐去隔壁了，她一张俏丽的小脸上立马浮现出兴奋的笑容。

她知道一个男生把女生的拉链拉上的这个动作，意味着什么。

隔壁已经在做最后的收尾阶段了，黑板、讲台、灯什么的都已经就位，现在就差多媒体设备进场了，邵乐每个教室都转了一遍，发现一些小问题后，就会立马让工人解决，想到再过两天就国庆了，邵乐又给张馨怡打了个电话。

电话很快接通了。

“喂，乐乐。”

“张姨，别墅的钥匙我晚上去拿，可以吗？”

“行啊，你带可可正好一起来吃个饭。”

邵乐笑道：“我可能要晚一点，这边还有点事。”

“那没事，你出发前给阿姨发个消息就行。”

“好，那就先这样。”

张馨怡在京城不止一套房子，她当艺人的时候赚的钱也跟外婆一样，大部分都用来买了房子，对她们来说，别的投资也不会，在一线城市买房子，不管怎样，至于是个固定资产。

邵乐提前几天就打电话给张馨怡说了公司团建的事，问她方不方便借别墅玩两天，那别墅空着也是空着，张馨怡自然是满口答应了。

傍晚五点多。

马远、金明轩、魏涛三个人终于回来了，一到办公室，金明轩就把车钥匙扔在邵乐面前，美滋滋笑道：“邵乐，你看我牛逼啵？”

“不看。”

“草，我说车。”

邵乐拿起车钥匙问道：“马自达，几年的车龄啊？”

马远道：“才开了一年，跑了一万两千公里，车主是个女的，车保养的很好。”

“多少钱？”

“九个达不溜。”

“他现在欠公司多少钱？”

“差不多五万。”

“那就下个月开始就别给他发工资了。”

“草。”金明轩立马道：“至少给我发点生活费吧？”

蓝馨儿看到魏涛回来了，也走上前问道：“魏涛，你买了什么车？”

“小轿车空间太小了，我买了辆比亚迪的SUV，也是去年的车，以后我就能天天晚上送你回宿舍了。”

男朋友买了车，蓝馨儿也很高兴。

马远又道：“他这辆车也算是捡漏了，还不到八万块，国产车保值率还是不如合资车。”

邵乐笑道：“咱们宿舍现在应该是学校最有排面的一个宿舍，四个人都有车。”

“主要是你和马远牛逼啊。”魏涛毫不掩饰自己的想法，他性格就是这样，有什么说什么，他很清楚，如果不是有邵乐和马远的话，他大学生活绝对不会像现在这么安逸。

这一点，金明轩也是承认的。

邵乐起身道：“隔壁已经装修好了，你们看看直播要买什么设备，我要出去一趟。”

“你去哪儿？”

“去拿我们团建的别墅大门钥匙，我回来应该比较晚，就不回公司了，马远你下班先把杜香菱送回去，她一个人回去不安全。”

“没问题。”

邵乐交代完几句，很快就开车去店里接上了林可可，两人直奔西山壹号院。

王秉文还在学校，家里就王平和张馨怡两个人在，邵乐和林可可到的时候，饭菜已经烧好了一些，王平直接招呼两人在饭桌旁坐了下来。

“秉文最近听话吗？”

“他算是懂事了，他最近一段时间很认真，连老师都说他在学校里进步很快。”

张馨怡听到声音，从厨房探头出来说道：“什么懂事了，这都是乐乐的功劳，你一天到晚在忙，要不是乐乐，你儿子现在能这么乖？”

王平惭愧道：“我也没说是我的功劳。”

邵乐笑道：“秉文他脑子是有的，就是没花在正道上，现在知道读书的好处了，也有目标，起来是很快的，要是能考上人大，说不定以后还能接王叔你的班。”

“哈哈，那自然是最好了。”

张馨怡在厨房鼓捣半天，最后端上一道菜和一碗汤后，也坐下来问道：“可可，暑假在魔都玩得开心吗？”

“开心啊。”

“我和你王叔现在可就等着和你俩的喜酒了，你们两个这么好的基因，一定要多生几个孩子。”

说到生孩子，林可可又脸红了。

邵乐笑道：“我也是这么想的，我长这么帅，可可这么好看，生出来的孩子肯定很可爱，不过我还是想生男孩，女孩倒不是不好，就是我一想到她以后会被别的男孩给拐跑，心里就不是滋味。”

“哈哈哈哈，你想的也太远了。”

……

----------------------------------------

第249章 一百分（番外）

邵乐拿到别墅钥匙后，周六就带着林可可去了一趟。

地上四层，地下一层，里面还有室内电梯，一楼是公共区域，客餐厅、婴儿玩具房和厕所。

楼下则是活动区域，有私人电影院，天花板还是星空顶，除此之外，还有健身房、运动房，运动房又有好几间，可以打乒乓球、台球、甚至是羽毛球和网球。

二楼是书房，让邵乐意外的是，在书房旁边还有一间模仿电竞酒店的房间，这应该买来就是这样的，张阿姨不可能装修这么一间房。

除此之外，二楼还有几间客房，三楼的房间要大一些，而且还有个公共阳台。

至于四楼，则是男女主人的专属房间，除了一个可以称的上是奢侈的主卧套间之外，还有一间超级豪气的衣帽间，大到可以把一整个专卖店的衣服搬进来。

院子里也有泳池和观景鱼塘。

虽然是郊区，但在京城郊区买一栋这样的房子，应该也要大八位数。

林可可感叹道：“我以前都没见过这么大的房子，班长，是你家大，还是张阿姨的这个房子大啊？”

“差不多吧，我爸不喜欢买房子，我外婆喜欢买，你想要这样子的房子吗？我让我外婆给你一栋。”

林可可很认真地说道：“我们要靠自己的努力。”

邵乐哭笑不得道：“靠我们自己的努力可能一辈子也很难买上这样的房子，你可别指望我。”

林可可难得俏皮地笑道：“我很容易满足的。”

邵乐伸手刮了刮林可可的小鼻子，说道：“跟了我，你就等着下半辈子吃香的喝辣的吧，走，我们下去看看。”

“嗯。”

两人离开顶楼，邵乐把主卧锁了起来，林可可好奇问道：“楼下房间的门都没锁，为什么主卧的门要锁啊？”

“过几天这间房我们俩住啊，不锁起来难不成到时候让他们抢走吗？”

“这不好吧。”

“我是老板，别墅也是我借来的，没什么不好的，刚刚的大浴缸你看到了吧，到时候咱俩一起泡着澡，窗户外面就是蓝天白云，别提多惬意了。”

林可可颔首，扑闪着长长的睫毛，小声说道：“谁要和你一起泡澡~”

邵乐装作没听见，心想真到了那个时候，还由得了你？

“我们一号中午吃了饭出发，来了这边先休息一下，整理一下行李，晚上就在院子里撸串，第二天早上我们自己做饭，不过我估计他们早上也起不来，多半是早午饭一起吃，中午我预约了大厨上门做菜，晚上就吃烤全羊，三号还没想好，到时候临时再说，反正我们三号傍晚再回来。”

邵乐细数着公司第一次团建的安排。

一般这种事，林可可都不会发表什么意见，只会无条件的听从邵乐的。

把别墅上下逛了一遍后，两人就原路返回了店里。

“小果、明月、曼婷，你们三个真的不去吗？”邵乐前几天就问过一遍，但回来之后，想想还是又问了一遍。

夏小果笑道：“我们在店里不忙的时候也是玩，要是我们三个也去的话，国庆店里就得关门了，国庆正是生意好的时候，这个时候不做生意，多亏啊。”

他们每个月都有基本工资，但店里生意好，马远都会按照邵乐的意思给她们发奖金，现在她们都把自己当成是店里的一份子了。

邵乐听完，笑着回道：“那行，别的公司节假日加班都是三倍工资，国庆这七天我就不给你们三倍工资了，这七天店里的营业额抛去成本，利润我让马远都发给你们当奖金。”

江明月大大咧咧，听到这句话，立马喜出望外道：“真的嘛，谢谢老板。”

国庆七天，一天营业额少说三四千，他们三个人分的话，钱到手也有不少，比三倍工资还划得来。

看到夏小果、江明月、陈曼婷三个人高兴的样子，林可可也再次觉得邵乐在人际关系和驭人这方面很厉害，虽然大部分时间他都嘻嘻哈哈的，但在该严肃的时候都会很严肃……

就比如金明轩刚失恋那会儿，很长时间都没来店里，然后前后两个月的工资，邵乐都没让马远发给金明轩，当时邵乐的原话就是：“工资是一种制度，干多少活儿，就拿多少工资，这是天经地义的，这时候你把同学情扯进来，别的人心里也会不舒服。”

其他人也一样，上错了菜、打碎了东西，该记账就记账，该扣钱就扣钱，但奖金就算是淡季也都会有。

邵乐说的很多话，做的很多事，林可可都要想一会儿甚至很长时间才能明白其中的道理，她先前接触到的教育都只是应付考试的，所以在林可可心里，邵乐就是他的天。

只要他在，天就永远不会塌。

林可可到店之后，就开始炸起了鸡排，邵乐没去公司，在门口沙发上坐下来刷着抖音。

晚上九点多。

邵乐收到了陈一妃发来的消息，两人上一次联系还是在年后那段时间。

陈一妃：“最近好累啊。/瘫倒（表情包）”

邵乐：“累就休息。”

陈一妃：“通告太多了，没时间休息，”

邵乐：“国庆也没时间？”

陈一妃：“嗯，有部电影要上映，要去路演，最后一站在京城，我能去找你吗？”

邵乐：“大概什么时候？”

陈一妃：“十月中旬。”

邵乐：“你到时候发位置给我，我去找你。”

陈一妃：“好。”

陈一妃：“听说你暑假带女朋友回家了？”

邵乐：“嗯。”

陈一妃：“其实我早就见过她。”

邵乐：“？？？”

邵乐：“你什么时候见过？”

陈一妃：“你篮球比赛我去看了，当时坐在最前面那个很好看的女生，我一看就知道她是你女朋友。”

陈一妃：“如果你喜欢她是一百分的话，你喜欢我有多少分？”

邵乐：“我要是说九十分的话，会不会显得有点渣？/哈哈（表情包）”

陈一妃：“不会啊，有九十分我就已经很高兴了。”

陈一妃：“我又没想过要跟你结婚，要是天天在一起的话，我怕我的缺点会全部暴露出来，到时候你就不喜欢我了。”

邵乐在聊天框里打了打不起三个字，但想想还是删了。

然后重新打字道：“工作是忙不完的，该休息就休息。”

陈一妃：“嗯，我现在就睡，晚安。”

邵乐：“晚安。”

陈一妃收到邵乐最后一条消息后，就把聊天记录删掉了，身为艺人，最好是一点把柄也不要让别人抓住，这个道理陈一妃还是懂的。

不过她最后也还是点开了邵乐的微信个人资料，把他的备注改成了“一百分”。

……

----------------------------------------

第250章 大别野（番外）

九月的最后一天是周二。

上午的课结束后，属于英外二班的国庆假期就到来了。

邵乐下午带着三个室友提前去了趟菜市场和超市，把团建期间吃的、喝的、玩的、用的、全部都给买上了。

晚上六点多，四辆车浩浩荡荡开到别墅门口，邵乐掏出钥匙把门一打开，三个室友就全惊呆了。

“我滴个乖乖。”

“我们团建就在这里面玩？”

“别特么愣着了，天都黑了，把东西都给我搬进去。”

邵乐一声令下，四个人就一起搬起了东西。

零食放在客厅。

食材、饮料这些放在厨房和冰箱。

纸牌、象棋、三国杀、狼人杀、大富翁都放到了楼下。

酒店用的牙刷、牙膏、洗发水、浴巾、毛巾、拖鞋也都放到了各个房间的卫生间里。

三个人把一二三楼还有地下室逛了一圈，正要到四楼去看看的时候，邵乐却直接把门给锁上了。

“锁门干嘛，让我们进去看看。”

“看什么看，四楼是我的地盘。”

金明轩趁邵乐不注意，抢过钥匙，直接就开门走了进去。

“卧槽！”

马远和魏涛也都跟了进去，看到主卧的环境时，也异口同声地说了句：“卧槽！”

“这不公平，凭什么我们的房间那么小，还要两个人挤一起，你却住这么大的房间。”

“我是老板，别墅也是我找的，又没用公司的钱，老子想住哪就住哪。”

“草！”

“草！”

“草！”

“那你和林可可到时候动静小点，别吵到我们睡觉。”

邵乐一脸坏笑道：“主卧有隔音棉，就算是在里面唱KTV，楼下都听不到半点声音。”

三个人还在原地感叹有钱真好。

邵乐看时间不早了，直接伸手把他们推了出去，锁好门后，四个人就一起原路返回到了学校的创业中心。

“金明轩，那里怎么样啊？”余佳薇看他们回来了，直接问道。

“豪华大别墅，一共五层，院子里还有泳池，还有看电影的地方，在那里面呆两天绝对是一种享受。”

“真的假的？”

“真的啊。”

邵乐走上前，拍了拍手笑道：“今天晚上大家好好睡一觉，明天上午不用来公司，下午两点我们在学校门口集合。”

“好嘞。”

“老板，要带什么东西吗？”

“你们带换洗的衣服就行，那边什么都有。”

“太棒了。”

公司一共五个人有车，除了邵乐宿舍四个之外，程国军也有一辆大众，二十来个人坐过去刚刚好。

一群人一边干活儿，一边闲聊起来，邵乐平时在的时候，也会在办公室里闲扯，要是每个人都不说话，倒显得死气沉沉的。

一夜无事。

翌日邵乐也难得睡了个懒觉，他知道今天晚上肯定要很晚才睡，九点多起床刷牙洗漱，在马远抽屉里拿了块面包垫了垫肚子，中午也是故意拖到一点才去吃饭，吃完饭，四个人就把车开到了校门口开始等了起来。

没多久，林可可宿舍的三个人就过来了。

“班长，我们俩和可可坐你的车行吗？”

“行啊，行李给我。”

邵乐把她们的行李放到后备箱，招呼她们上了车，林可可自然是坐副驾的，也没人跟他抢，杜香菱早两天就请假了，说是国庆节父母要来京城看她，也不知道是真的还是假的。

人一个个来齐，两点整，五辆车就从学校门口出发，跟着邵乐一起往别墅位置开去了。

国庆节的第一天，路上人多车也多，本来一个来小时的路程，硬生生开了将近两个小时才抵达目的地。

邵乐把车停在门口，翻出钥匙打开大门，公司里的人迫不及待地涌进了院子里。

然后就……

“哇~~~”

“哇~~~”

“哇~~~”

一群人看着院子里的景象，一个个都发出了感叹。

“这也太壕了。”

“真有泳池啊，可惜我不会游泳。”

邵乐笑道：“别在院子里站着了，拿上各自的行李，都去挑选房间吧。”

“我得挑一个大一点的房间。”

“我先选！”

一群人争着抢着拿上行李就往屋子里去了，但里面的奢华装修又让他们停下了脚步，他们就像是打开了新世界的大门一样，对里面的什么东西都很好奇。

“二楼六间客房，每间房住两个人，三楼四间房稍微大一点，优先让有对象的人先住。”

魏涛忙道：“那我和蓝馨儿住三楼。”

李照君也道：“我和佳薇住一起。”

夏玥笑道：“挑选房间这种事，应该是女士优先吧。”

“就是。”

金明轩反驳道：“每次都是女士优先，什么便宜都让女生给占了。”

“女生本来就是弱势的一方。”

“话可不能这么说，男人好色伤腰子，女人好色还是伤男人的腰子，这么来看，吃亏的是男人。。”

金明轩这话刚说完。

一双双质疑的眼睛就全部看向了他。

金明轩立马指着邵乐说道：“这是邵乐的原话，你们看我干嘛。”

邵乐踢了金明轩一脚：“单身狗没资格说话，你们别抢了，我直接分配吧。”

“行，听老板的。”

“魏涛、蓝馨儿，三楼左手第一间房，李照君、余佳薇右手第一间房，夏玥、蒋子衿你们左手第二间房，田橙橙、庄颜右手第二间房。”

“然后付小春、李桂你们一间，马远、金明轩你俩一间，丁蕊、曾越一间，袁梦琪、沈文洁一间，陈文文，许荷一间，有一间保姆房比较小，程国军你一个人住。”

“有问题吗？”

余佳薇笑着问：“班长，那你和可可住哪啊？”

邵乐还没开口，金明轩就气急败坏道：“四楼是主卧，光一个衣帽间比我们的房间都大，邵乐他可不会亏待自己。”

“主卧肯定是老板和老板娘住啊，有本事你也去当老板。”

“就是。”

金明轩瞬间哑口无言。

邵乐哈哈笑道：“好了，你们就先把行李收拾一下，然后可以去地下室先逛逛，下面有健身房、影院和运动室。”

“好~”

一群人兴致勃勃地背着行李上楼了，看到他们都上去了，邵乐也牵起林可可的手说道：“我们也上去吧。”

“哦。”

两人迈步来到四楼，邵乐把门打开，把两人的衣服收拾到衣柜里，顺便开窗通了下风，看着二点二米的大软床，林可可心里也敲起了拨浪鼓。

真的……又要睡在一起了吗？

想到之前几次睡在一起的遭遇，林可可的俏脸又浮现出了迷人的淡淡红晕。

邵乐走到站在窗户前的林可可身后，伸手从她腰后抱住了她，脑袋就搁在林可可的香肩上，小声说道：“你要是不想和我睡一起，我可以去一楼睡沙发，但这么做，他们肯定会笑话……”

‘我’字还没说出口，林可可就立马打断道：“不要。”

“不要什么？”

林可可知道邵乐是故意这么问自己的，她假装没听见，只是提醒道：“你答应过你妈，不会欺负我的。”

“怎么样才算欺负你，这样算吗？”

话音刚落。

邵乐就吻住了林可可的柔嫩耳垂，一瞬间，林可可全身上下就像触电般一样瘫软了。

……

----------------------------------------

第251章 节约用水（番外）

国庆假期是一年当中旅游的最高峰，这个时候出去玩，根本就是找罪受。

邵乐也正是因为知道这一点，所以才借了这么一栋别墅，让公司里的人在一起玩，一方面可以促进大家之间的关系，另一方面也可以避开去外面玩的一系列麻烦。

收拾好行李，两人回到一楼，却发现客厅里面空无一人。

邵乐带着林可可下楼，发现人都躲在地下室。

金明轩和马远打起了乒乓球，女生大部分都在家庭影院里欣赏着天花板上的星空顶，其他人有的在打台球，有的在打羽毛球。

“怎么样，高中运动会我每次都是乒乓球比赛的第一，就没几个人是我的对手。”金明轩一脸骄傲地说道。

马远笑道：“拉倒吧，也就我不太会，你这水平就一般。”

“你去叫人过来，看谁是我的对手。”

马远刚一回头，就看到邵乐和林可可在外面，马远立马道：“邵乐，你来跟他打，这狗东西太能装逼了。”

邵乐走上前接过球拍道：“乒乓球，我不擅长啊。”

金明轩听到这话，更高兴了，嚷嚷道：“别废话，接球！”

说完，金明轩就很骚包地学着乒乓球运动员的动作，发了一个旋转球过来。

邵乐横握球拍，抬手就是一个快攻。

“啪。”

白色的乒乓球彷佛瞬间弹射出去，砸在对面的球台上后，崩飞了出去。

金明轩没反应过来，人都傻了。

马远指着金明轩，肆意嘲笑道：“金明轩，你特么再装啊。”

金明轩懵逼道：“你不是不擅长吗？”

邵乐道：“是不擅长啊，打你还是随便打的。”

金明轩不死心，捡球回来说道：“你刚才肯定是运气球，再来！”

“来就来。”

五个球打完，金明轩直接撂下球拍道：“不打了，老子去找人李桂他们打台球。”

“打个屁，帮忙去楼上穿肉，晚上撸串。”

“现在还早啊。”

“二十多个人要吃，工作量那么大，不早一点干，能干完吗？”

“你丫就知道使唤老子。”

“滚。”

金明轩骂骂咧咧上了楼，去冰箱把食材一样样拿了出来，其他人听说晚上要撸串，也都自发地上楼帮忙。

女生负责洗和切，男生负责用竹签穿肉，邵乐就负责监工。

大家一边干活儿，一边聊天，时间不知不觉地就过去了。

天渐渐黑下来，邵乐带头和几个男的在院子里支起了两个烧烤炉架。

院子里有个用木头搭建出来的凉亭，方方正正，还挺大的，二十多个人在里面虽然有点挤，但还是能容纳得下的。

“谁烤串啊？”

魏涛举手道：“我来，我让你们尝尝什么叫做正宗的东北烤串。”

“还要一个人。”

程国军也主动请缨：“那我来吧。”

程国军是公司年纪最大的一个人，但年纪其实也就只有二十四五，不过看上去很稳重。

付小春兴奋地说道：“我刚看到二楼还有间电竞房，里面五台电脑配置都很高，晚上有没有人一起五黑？”

金明轩：“我可以带飞。”

邵乐笑道：“这个我能作证，金明轩别的特长没有，游戏倒是玩了不少。”

庄颜随口问道：“老板，那你的特长是什么啊？”

“我特长多了去了，不过我最大的特长就是…特长。”

林可可没听懂什么意思。

但经常在网上刷到各种荤段子的余佳薇倒是秒懂了邵乐这句话的意思，她咦了一声，嫌弃道：“班长，你好污哦。”

蒋子衿听完故意问道：“可可，班长说的是真的吗？”

林可可呆萌看着她，疑惑道：“你们在说什么，我听不懂。”

“哈哈哈哈。”

一群人大笑起来。

林可可虽然还没搞明白，但猜到多半不是什么好话，她抬头看了一眼邵乐，那小眼神就像在说：“你不要再乱说话了。”

邵乐心想你们这群老污婆，还是我家可可最单纯。

“感觉要等好久啊。”

“我都饿了。”

“金明轩，去拿点零食出来吃。”

金明轩屁颠屁颠就跑回去拿零食去了，邵乐要了一包瓜子，抓了一点递给林可可，邵乐自己也磕了起来。

林可可吃了一点点，就一边听着他们聊天，一边用指甲剥瓜子，然后把剥好的瓜子仁藏在巴掌心里。

等羊肉串烤好了，大家都开始撸串了，林可可才伸手扯了扯邵乐的衣服。

邵乐低头看着她。

林可可伸手上前，一双眼睛眼巴巴的看着邵阳，他掌纹清晰的巴掌心里，躺着一小堆剥好的瓜子仁。

邵乐笑了笑，伸手接过瓜子仁后，抬手拍了拍林可可的小脑袋，眼神中尽是爱意。

“尝尝味道怎么样。”

“不错不错，就是能不能再辣一点。”

“我怕你受不了。”

“小看谁呢，我可是湘省的。”

“我有个问题，到底是湘省人能吃辣，还是赣省人能吃辣啊？”

“得看人。”

“怎么没拿喝的出来？”

“金明轩，去拿饮料。”

“喝什么？”

“啤酒啊，醉了直接上楼睡觉。”

邵乐忙道：“其他饮料也拿过来，咱们公司不搞酒场文化，想喝酒的就喝，不想喝酒的就喝饮料，谁要是灌酒，我就给他两逼兜。”

“哈哈。”

啤酒从冰箱里拿过来之后，几个男的一人一瓶，邵乐举起酒瓶向前道：“干一个。”

“来来来，干杯。”

“嘶~这也太爽了。”

“突然感觉好惬意啊。”

“好久没有这么舒服了。”

“……”

烧烤一份份上桌，刚开始狼吞虎咽了一阵，后面就吃不下去了。

主要是女生多，她们饭量小。

邵乐就招呼魏涛和程国军过来一起吃了，二十一个人就坐在凉亭下，从八卦聊到国家大事，从童年聊到未来。

远处，蝉鸣、蛙叫。

中秋的圆月高挂在空中，如同玉盘。

院子时不时响起的欢笑声和这夜交织在一起，显得特别和谐。

这种时候，时间总是一闪而逝。

好像才过一小会儿，就已经是深夜了。

“把烧烤炉的火灭了，其他的明天上午再收拾，大家早点洗洗睡吧。”

“那晚安喽。”

“晚安。”

“晚安。”

“……”

人陆续上楼。

邵乐检查了一大门，最后把一楼和院子里的灯都关掉后，也和林可可一起上楼了。

“可可。”

“嗯？”

“为了节约用水，我们可以一起洗澡吗？”

“……”

“你不说话我就当你同意了。”

……

----------------------------------------

第252章 男朋友太好色怎么办？（番外）

推开门的那一刻，林可可心里明显咯噔了一下。

真的…

要在一起洗澡吗？

林可可走进主卧后，又体现出了女生第一次和男朋友出去住酒店时的那种犹豫。

“班长，还是你先洗吧。”

“你这么紧张干嘛。”

“我没有啊。”

“还说没有，你的手就攥成小拳头了。”

林可可赶紧把手松开，她低着头，小声说道：“我就是还没有准备好。”

邵乐知道林可可一时半会还接受不了这么亲密的举动，他笑道：“你先洗吧，我等你。”

林可可抬起圆润的下巴，眼眸中流露出几分意外，她像是怕邵乐反悔一样，赶忙从衣柜里拿了衣服就进了浴室。

邵乐摇头笑了笑，躺在床上刷着抖音，等浴室里面响起哗啦啦水声的时候，邵乐又把音乐的声音调大了一些，压制着躁动不安的思绪。

林可可动作轻柔地洗着澡，温热的水滴淋在身上，让她感觉很舒服。

她低头看了一眼旁边的浴缸，脑海中不自觉地浮现出一个影视剧中的画面，男主角躺在浴缸里，女主角躺在男主角怀里……

脑海中一出现这个画面，林可可心开始悸动，水雾中，她的脸蛋上再次浮现出那种诱惑的红晕。

伸手关上水龙头。

林可可用毛巾把全身上下擦干，正准备穿衣服的时候，却发现自己…睡衣的上半身没拿进来……

肯定是刚才太着急了。

林可可懊悔的同时，心里也开始纠结起来。

她在想……要不要叫邵乐帮自己拿进来，但现在，好像也只有这一种选择了。

“班…班长。”

“怎么了？”

“你…你能不能帮我把睡衣拿给我，刚刚忘记了。”

邵乐起身，一拉开衣柜，就看到从衣架上掉在衣柜里的睡衣。

他走到浴室门口，把门一推开，里面的林可可就像是受了惊的麋鹿一样，立马用手捂住了自己的胸围，没有了外套的遮掩，两只小白兔好像呼之欲出一般，让邵乐挪不开视线。

邵乐刚准备走进去。

林可可忙道：“等一下。”

说完，她快步上前，从邵乐手里接过睡衣，然后立马转过身道：“我马上就好。”

潜台词就是；“你快把门关上。”

邵乐看了一眼她那性感的腰线，有些不舍的关上了浴室的玻璃门。

一分钟后。

林可可从里面出来，她走到床边，很快就用被子盖住了自己，发现邵乐一直在看她，她把被子提上去，只留眼睛在外面说道：“你…看我做什么？”

“你好看啊。”

“你…你去洗澡。”

“嗯。”

邵乐拿了换洗的衣服，很快就进了浴室，林可可洗个澡花了十几分钟，邵乐进去，还没有五分钟就出来了。

林可可在被窝听到声音，连忙把手机放到一边，躲在被窝里假装已经睡着了。

邵乐掀开被子上床，顺手拿起了林可可的手机。

输入她的生日密码解锁。

发现密码错误。

邵乐又输入自己的生日和林可可的生日，密码就被解开了。

邵乐打开微信，最近联系的几个人，邵乐都认识，有自己、丈母娘、夏小果、李照君、陈淑婷、还有姐姐和老妈。

林可可的圈子别提多干净了。

退出微信，邵乐往上一滑，发现林可可刚刚打开过浏览器。

邵乐伸手点开，直接打开了浏览器的历史记录。

然后……

他就看到了……

《和男朋友谈恋爱两年了，可以一起睡觉吗？》

《情侣双方已经见过家长了，可以一起睡觉吗？》

《男朋友太好色怎么办？》

《女生第一次会很疼吗？》

《安全期内真的不会怀孕吗？》

……

林可可看邵乐半天没动静，她小心翼翼地弹出脑袋看了邵乐一眼，却被邵乐抓个正着，林可可刚想躲回被窝里，邵乐就拉开被子，把手机递到林可可面前笑眯眯问道：“你搜其他的我都可以理解，但是男朋友太好色是怎么回事？”

发现邵乐在看自己的浏览器历史记录，林可可啊的大喊一声，立马就把手机抢了回去，然后小脸就肉眼可见地变了通红。

“你说话啊。”

“你怎么乱看我手机。”

“你给我解释解释男朋友太好色是什么意思呗？”

“我不想理你。”

邵乐躺了下来，小声道：“让我抱着睡。”

“不要。”

“魏涛和蓝馨儿谈恋爱的时间有我们久吗？”邵乐自问自答道：“没有吧，可他俩早就在一起睡过觉了，你看蓝馨儿会不会像你一样，男朋友稍微碰一下就脸红，有时候我都怀疑你是不是你不爱我。”

“我没有。”

“你没有什么？”

林可可道：“我没有不爱你啊……”

林可可的声音越来越小，好在邵乐就躺在旁边，要不然还真听不清。

“那你离我这么远干嘛？”

林可可犹豫了一下，慢慢往邵乐的位置挪了一点。

邵乐冷声道：“还不够。”

林可可又挪了一点。

“脑袋抬起来。”

林可可乖乖抬头，邵乐伸手过去，让林可可躺在自己的手臂上，然后另一只手也顺理成章地挽住了林可可的小蛮腰，轻轻一用力，林可可就被邵乐抱进了怀里。

“我们结婚之后是要一起睡一辈子的，你打算每天晚上都提心吊胆的睡觉吗？”

“我不知道，我就是……不习惯。”

“听我的，深呼吸。”

林可可乖乖照做。

“好点了吗？”

“嗯。”

“那睡觉吧。”

“哦。”

这一夜格外漫长。

翌日清早，邵乐匆匆起身，弓着腰进了卫生间，用冰冷的自来水冲了十几次脸后，才长松一口气。

洗漱完从卫生间出来，邵乐就下楼去院子里练起了五禽戏。

昨天玩得晚，这会儿起床的也就邵乐一个人。

本来邵乐也起不了这么早，主要是早上一起来，就发现林可可已经面对面钻到自己怀里来了，她嘴上说不要，身体倒挺诚实，一双手把邵乐抱得紧紧的，邵乐本来就已经箭在弦上，最后怕自己忍不住，才夹着不安分的家伙匆匆起了床。

八点多，别墅里面仍然是一片安静。

邵乐也就只能当了回厨子，一个人在厨房下起了面条。

二十多个人的份量，邵乐也是足足忙了一个小时，到九点钟，楼上才陆陆续续有人下来。

“早。”

“早。”

“早，好香啊。”

“去把他们都叫醒，就说现在不起来，一会儿就没东西吃。”

“好嘞。”

余佳薇上楼很快就拍门喊起了人。

一会功夫，人就都下来了。

邵乐端了碗面条给林可可，然后招呼其他人说道：“饿了的自己去盛，早上我们随便吃点，中午我约了个大厨上门。”

李照君往林可可碗里看了一眼，眉开眼笑道：“看着不错嘛。”

“你们昨天晚上睡得怎么样？”

“挺好的。”

“可可，你睡得怎么样？”余佳薇一脸坏笑。

林可可想着早上起来的时候，睡衣的扣子解开了两颗，她有些不好意思地说道：“还好。”

其他人看到林可可难以启齿，你看我，我看你，一切尽在不言中。

……

----------------------------------------

第253章 是香的（番外）

这是邵乐第一次在这么多人面前展露厨艺，一群人吃完后，也都由衷地给了好评。

解决完肚子的问题后，金明轩、李桂几个男生就一起去楼上五黑了。

女生们坐在客厅沙发上聊了会八卦，就商量着下午要不要去泳池里游泳。

李照君好奇问道：“可可，你会游泳吗？”

林可可正要回答，邵乐就抢先道；“她不太会，你们玩吧。”

人这么多，邵乐可不想让别人看到林可可穿着泳装的样子。

林可可知道邵乐在想什么，她自己也不想在这么多人面前穿泳装，所以她也没说话。

“班长，你肯定会游泳吧？”

“那肯定。”

“下午要不要一起？”

“别了，我怕可可会吃醋。”

回想着暑假在家，邵乐穿着泳衣时候的样子，林可可也没有反驳。

她确实不想让她们看到邵乐的八块腹肌。

“那你们俩下午干嘛？”

“睡个午觉。”

“你们昨天晚上在一起还没睡够啊？哈哈哈哈……”

其他男的都不在，她们说话也愈发放肆起来。

林可可都觉得不好意思了，邵乐却搂着林可可的香肩，大大方方地说道：“这才睡一晚上，怎么可能够？”

“咦~~~”

林可可当做没听见，说自己上楼洗衣服，邵乐也起身说去看看金明轩他们玩的怎么样。

刚走到二楼，就听到电竞房里传来他们几个人的声音。

“狗日的，金明轩你倒是输出啊，你跑什么。”

“草，我没血不跑等着送人头吗？”

“说好的带我们躺，自己0-5，你特么好意思吗？”

“我就是不习惯这里的鼠标和键盘。”

“拉几把倒吧。”

“他们打大龙去了，我有惩戒，你们谁给个视野。”

“我有眼。”

“卧槽，抢到了，老程才是大腿啊。”

电竞房里。

马远、魏涛、付小春、李桂、程国军五个人排排坐，正在玩一款MOBA类的推塔游戏，邵乐推门进去，看了五六分钟，觉得没什么意思，就又往楼上去了。

这会儿，林可可正弯着腰在卫生间浴室柜的洗脸盆前洗着自己昨天晚上换下来的内衣，外面的衣服都已经直接放进洗衣机了，林可可从来不会把内衣和外面的衣服混在一起洗。

她洗完自己的两件内衣，犹豫了一下，还是小心翼翼地从洗衣篓里把邵乐的内裤拿出来洗了一下。

邵乐推门进来，没在卧室看到林可可，就把卫生间的门推开了，林可可听到声音，也回头看了一眼，她手里还拿着邵乐的内裤，两人眼神对视的一瞬间，林可可慌忙问道：“班长，你怎么上来了。”

“他们在玩游戏，我掺和不进去，就干脆上楼歇会儿。”

“你要上厕所吗？”

“不用啊。”

“那你能不能把门关上。”

邵乐迈步走进去，然后把门关上。

林可可立马道：“班长，你进来干嘛？”

“你不是让我关门吗？”

“你出去啊。”

“好吧。”

邵乐这才乖乖去了外面，把主卧的窗帘拉开，十月份的阳光洒在人身上暖洋洋的很舒服，邵乐坐在阳台的椅子上，享受着难得的闲暇时间。

林可可洗完衣服从浴室里出来，也来到了阳台上。

“今天阳光很好欸。”

“过来坐。”邵乐拍了拍自己旁边的椅子。

林可可乖乖上前坐了下来，阳光照在她的脸上，让她脸看上去跟粉红色的果冻一样，邵乐看的有些愣神。

林可可已经用余光瞥见了邵乐在看自己，她没有转头，继续看着远处的风景，嘴里却问道：“班长，你生日打算怎么过啊？”

“生日？”

“对啊，明天不是你的阴历生日吗，还是二十岁生日呢。”

邵乐将信将疑地从兜里掏出手机看了一眼，一拍额头道：“还真是，我自己都忘记了。”

“你要告诉他们吗？”

“既然赶上了，大家就一起热闹一下吧，明天晚上吃完蛋糕再回学校。”

“今天不跟他们说啊？”

“不了。”邵乐摇头道：“今天跟他们说，他们说不定要给我准备什么生日礼物，就不麻烦他们了，明天我定个蛋糕送过来，大家一起热闹一下就行了。”

“可是…我也没有给你准备礼物，其实我早就想到你明天过生日了，但是我不知道你喜欢什么……”

邵乐笑道：“不用买什么礼物，你在我身边我就已经很高兴了。”

一阵风吹来，吹乱了林可可的刘海，她伸手将额头上的碎发拨到脑后，看着邵乐脸上的笑容，她眨了眨眼，像是做好了什么准备。

两人就在阳台上一直这么坐着，直到邵乐的手机响了起来。

“喂。”

“哦，你到了是吧，好，稍等，我马上下去。”

邵乐挂了电话，起身说道：“上门做菜的大厨来了，我下去开门，你和我一起下去吧。”

“嗯。”

邵乐朝林可可伸手，林可可上前一步牵住，两人很快就下楼了。

把门打开，领着大厨进了厨房，邵乐简单和他沟通了几句后，就把厨房让给了这位大厨。

在大城市，现在上门做饭俨然成了一门新兴产业，很有懒得自己做饭，或者做饭不好吃的有钱人，就会叫酒店厨师上门炒菜，用自己的食材，不仅吃得放心，还能在家就能享受到星级酒店的饭菜口味。

“她们都去楼上了嘛？”

“应该在楼下看电影，她们对那个星空顶很好奇。”

林可可坐在沙发上，揉了揉自己的脖子，邵乐瞧见她这么东西，挑眉问道：“怎么了？脖子不舒服？”

“刚才低着头洗衣服，脖子有点酸。”

“你躺下，我给你揉揉。”

“不用~”

邵乐语气立马变得强硬起来：“快点！”

被凶了一下的林可可，很乖地在沙发上躺了下来，她双手叠在一起，像小学生趴在桌子上午睡一样，枕着脑袋趴着沙发上。

邵乐搓热双手，贴在林可可的脖子上，刚开始只是很轻的在按揉，看林可可没什么反应，邵乐才加重一点力道。

林可可虽然没吱声，但小脚丫子早就绷紧了，邵乐看过很多女生的脚，但要说谁的脚最好看，绝对是林可可的，脚踝的曲线特别完全，脚趾头又细又长，就像是一件精美的艺术品。

“你平时不要总低着头，怎么年纪轻轻还会脖子疼。”

“我妈也有颈椎病，可能是遗传。”

“那你以后就更别低着头了，平时就要抬头挺胸。”

“唔~”温暖的手掌好像能把整个后脖子给包裹起来，感觉到舒服的林可可也不由得发出一声呻吟。

她听到自己不太正常的声音，小脸立马红了起来，眼睛也水盈盈的，这一道声音听在邵乐耳朵里，邵乐感觉自己的骨头都酥软了。

“我顺便再给你按按脚。”

林可可还没来得及说话，邵乐就把林可可脚下的鞋给脱了下来，然后把印着红色小樱桃的白袜子也给扒了下来。

林可可赶忙弯起脚道：“不要，好脏的。”

邵乐抓住林可可的纤细脚踝，往鼻子前一凑，恬不知耻地嗅了一下后，笑道：“不脏啊，是香的。”

……

----------------------------------------

第254章 只剩彼此（番外）

大厨不愧是专业的。

在邵乐看来至少两个小时的任务量，大厨只花了一个小时多一点就把邵乐要求的菜都做好了。

满满当当一桌子，坐在客厅都能闻到餐厅桌上飘来的香味。

邵乐付了钱，给了好评之后，就把大厨送走了。

林可可去楼下喊那群女生，邵乐自己也上楼准备叫马远、魏涛他们下来吃饭。

“金明轩，你踏马点塔啊，在那转悠什么呢！”

“我怕对面刺客隐身过来切我。”

“我切你大爷，刚刚一波团他大招都用了。”

“草，你不早说。”

“就剩一个刺客和辅助了，感觉可以一波，我抗塔，你们推。”

“我盯着他们。”

五个人分工明确，很快就推掉了对方的水晶基地，屏幕上出现了一个VICTORY的字样后，邵乐立马道：“先下去吃饭，你们下午可以继续。”

“走走走，正好饿了。”

“饭菜已经做好了？”

“嗯。”

“这么快。”

一群人跟着邵乐来到楼下，女生们也正好从楼下上来，两拨人刚走到一楼，就一个个朝餐厅跑了过去。

“好香啊~”

“我去，这么多菜。”

“金明轩，你想干嘛？！”

金明轩悻悻缩回手，挠头道：“我就想帮你们尝尝味道。”

“你都没洗手，谁要你帮忙尝。”

邵乐也骂道：“去厨房拿碗筷，把昨天没喝完的啤酒也拿过来。”

得亏餐厅的长方形饭桌足够大，才能让二十多个人全都围在餐桌旁边坐下来。

“晚上我在网上定了两头烤全羊，会有人送上门来烤，所以这一顿我们尽量把菜吃完，别剩菜，要不然冰箱也放不下。”

“行了，别咽口水了，吃吧。”

“等一下等一下！”

余佳薇赶忙拿出手机道：“先让我拍个照，发个朋友圈。”

“对哦，我也要拍了一下。”

除了林可可之外，一群女生都拿出手机拍起了照片。

等她们都拍完了，一群人才迫不及待地拿起筷子吃了起来，邵乐知道林可可不会像他们一样站起来夹菜，就拿了碗筷，先去饭桌那头，一样菜夹了一点，递给了林可可。

林可可小口小口地吃了起来，邵乐也一边吃着饭，一边和他们谈天说地。

半个小时后，林可可看他们还在聊，就扯了扯邵乐的衣角，小声道：“我吃饱了。”

“你先上楼，我待会儿上去。”

林可可点点头，起身往楼上去了。

邵乐和他们瞎侃了一会儿，使唤魏涛、金明轩他们收拾残局后，自己回了四楼。

林可可没有睡午觉，这会儿正坐在阳台上戴着耳机安安静静的听歌。

邵乐也没喊他，脱了衣服放在一边，钻进被窝里开始午睡。

昨天折腾到半夜才睡，早上为了压枪又早早起了床，这会儿他确实是困了，躺了一会儿，卧室里就响起了邵乐的轻鼾声。

慵懒的阳光照在身上很温暖，林可可坐久了也忍不住打了个哈欠，她起身伸了个懒腰，摘下耳机走进卧室。

看到邵乐已经躺在床上睡了，她轻轻喊了两声，见邵乐睡着了，才小心翼翼地躺在了床上。

邵乐睡觉很老实，晚上睡之前什么样，早上起来就是什么样，林可可第一次在床上看着邵乐，之前几次她一直是背对着邵乐的，这也是她第一次在床上这么近距离的看着邵乐。

她此刻心里有一种‘做贼心虚’的感觉，看到邵乐真的睡着了，她一点点地往邵乐的位置挪了过去，直到碰到他的手，林可可才停了下来。

林可可很紧张，还有些激动，心尖儿一颤一颤的，感觉快要崩出来似的。

她很快就自己安慰起了自己。

林可可啊林可可。

没什么好紧张的，我们都已经见过父母了，他现在是你男朋友，以后会是你老公，你们以后还会有自己的孩子，只是睡在一起而已，没什么问题的。他说的对，你们以后还得在一起过一辈子呢，总得有开始的时候。

你不能每次都扭扭捏捏的，要不然他真的会以为你不爱他……

林可可脑海里胡思乱想起来，邵乐这会儿突然转了身朝林可可这边侧躺起来，林可可赶紧闭上眼睛，一动不敢动。

邵乐似乎是感觉到了旁边多了一个，迷迷糊糊中，他一把将林可可抱到了怀里……

别紧张，别乱动，习惯就好了，习惯就好了……林可可在心里自言自语。

可是……

他为什么要脱衣服啊！！！

男生的体温普遍都比女生的体温高，也不知道是邵乐的体温传递给了林可可，还是林可可自己太过紧张，她此刻不知脸上红透了，就连身体都红了。

林可可感觉自己就像是呆在一个烘箱里，双手双脚也都被绑上了，根本就动不了。

但正如她想的那样。

习惯就好了。

刚开始几分钟，林可可感觉自己的心跳太快、太猛烈，但邵乐一直没有动作，也让她紧张的心情慢慢平缓了下来。

这个时候他突然觉得邵乐的怀里很温暖，很踏实，她无处安好的手，也试探性的，小心翼翼的，放在了邵乐的身上。

两个人互相拥抱着彼此，世界也只剩下彼此。

……

这一次还是邵乐先醒过来。

她在酣睡，由于她整张脸都埋在邵乐怀里，邵乐看不到她此时的样子，他尝试换个姿势，但林可可睡得又很浅，他刚动一下，林可可就在他怀里蹭了蹭，一只手还紧紧的抱住了邵乐的腰腹。

邵乐不敢再动了，他保持着这个动作，任由林可可挂在自己身上，被窝里的味道有点淡淡的奶香味儿，很好闻，都说这世上并不存在有体香的女生，但一个男生要是能从女生身上闻到香味的话，那两个人在基因方面来看就是命中注定。

被窝里旖旎的气氛，也让邵乐渐渐有些不对劲，主要是那杆枪实在是压不住了， 它就像是一个站岗的哨兵一样，笔直的立在那儿。

不知过去多久。

林可可眼皮动了动，紧接着就迷迷糊糊地睁开了眼睛。

她醒了，醒来的第一刻，还觉得有些恍惚。

但很快她就察觉到不对劲了。

“班…班长。”

“嗯…”

“是什么东西…这么烫啊。”

“还能是什么，你先起来，我快压不住了。”

林可可其实已经猜到了，听到邵乐的话，她赶紧从床上起来了，脸蛋红红的，起来后也不知道该干嘛。

“你先下去。”

“哦。”

林可可如获大赦，赶紧下楼。

邵乐长松一口气，掀开被子往里看了一眼，嘴里自言自语道：“兄弟，我知道你很急，但是你先别急。”

……

----------------------------------------

第255章 18岁的（番外）

午觉睡得太晚。

下楼的时候邵乐也没能看到泳池里群芳争艳的场面，不过邵乐也不后悔，能让林可可抱着自己睡一下午，绝对是要比看一下午泳装美女划得来的。

“老板，烤全羊什么时候到啊？”

“这才五点半，你急什么。”

“有没有人玩狼人杀啊，老板你来不来。”

“人够就你们玩，人不够我可以补上。”

李照君道：“他们都不会，我们凑八个人先玩一下。”

“行啊。”

邵乐去冰箱拿了瓶喝的，回到沙发上坐下，李照君就已经把身份牌都发下来了，邵乐看了一眼自己的身份，就把身份牌给扣住了。

“好了，天黑请闭眼。”

“狼人请睁眼……”

“女巫请睁眼，昨天晚上他死了，你要救吗？”

“预言家请睁眼……”

邵乐睁开眼睛，直接指了指金明轩，然后就查出了金明轩是狼人。

邵乐笑着闭上眼，天亮之后，就开始按顺序发言。

轮到金明轩的时候，他信誓旦旦道：“我直接摊牌吧，我是女巫，昨天晚上我被狼人嘎了，我救了我自己，今天晚上他们肯定还要动我，今天先把魏涛投出去，他肯定是狼人。”

下一个就是魏涛发言；“我投你奶奶个腿，你个狼人装什么女巫，我就是一个平民，你这种第一天乱带节奏的，肯定不是什么好东西。”

再然后就是邵乐，他言简意赅道：“我是预言家，昨天晚上查的是金明轩，他是狼，今天晚上我要是没了，女巫可以带队玩，以金明轩的智商第一天晚上肯定不会自刀，所以应该好人的胜率大。”

到了投票环节，场上所有人都把票投给了金明轩。

第二天晚上邵乐果然被狼人刀了，然后余佳薇跳了女巫，给蒋子衿发了银水，再加上魏涛发言比较像平民，三个人抱团很快就把其他两个狼人给揪了出来。

第二把狼人杀又多加了两个玩家，但是第一天晚上被淘汰的还是狼人，被淘汰之后，金明轩也是骂骂咧咧道：“我玩狼人，预言家查我，我玩好人，狼人刀我，不玩了不玩了，你们就是合起伙欺负我。”

“哈哈哈哈。”

一群人笑成一团，你一句我一句，外面很快就天黑了。

邵乐也接到了烤全羊那边负责人的电话，说是他们已经到了，让邵乐去开下门。

邵乐很快出去把院门打开，站在外面的是一男一女，两人开着一辆面包车，把车停好后，两人就把两头已经处理好的烤全羊搬到了院子里。

女人直接问道：“帅哥，你们就在院子里吃吗？”

“对。”

两人很快把烤全羊架了起来，把火弄着之后，就开始刷油翻面了。

女人看着三十来岁的样子，很外向，一进院子就问东问西，得知邵乐是大学生，而且还是一个公司的人在这团建的时候，她夸了句：“大学生就创业了，你们真厉害。”

邵乐附和着说道：“你和大哥做这个也能挣不少钱吧？”

“他是我弟。”

“啊？”邵乐还以为他们两人是夫妻，女人也不在意，笑着说道：“我还没有结婚。”

“是不想结婚吧？”

“就是找不到合适的。”

“不会吧，这里可是京城，条件好的男的很多啊。”

女人感慨道：“我看得上的男人看不上我，看得上我的男人我看不上。”

两人聊着天，屋子里的人看天黑了，也都一个个走到了院子里。

邵乐笑道：“那你就是要求太高了。”

女人听到这话，不服气地说道：“我条件哪里高了，我长得又不差，而且在京城有车有房，我找个有车有房的过分吗？”

“很合理。”

“我年收入在50万左右，找个年收入70万的，要求高吗？”

“不高，没问题。”

“那为什么就是没有合适的，要么就是丑，要么就是条件不行。”

邵乐摇头：“那我也不懂。”

“帅哥，如果你年收入70万，在京城有车有房，你会找个什么样的？”

邵乐诚恳道：“我会找个18岁的。”

邵乐话刚说完，女人的弟弟就像是戳中了笑点一样，捧着肚子大笑起来。

女人也立马道：“你会不会聊天？！”

邵乐摊手道：“姐，是你问我的，我说的是实话啊。”

女人佯装生气：“你信不信我不给你烤了？”

“你不给我烤，我也要找个18岁的。”

女人的弟弟一边笑一边拉着自己姐姐的说道：“姐，你哪有那么多废话，快刷油吧，等会儿烤焦了。”

“你们男的都不是好东西。”

“关我什么事，我刚才可没吱声。”

“那你要是有那条件，你会找什么样的女朋友。”

弟弟想了一会儿，说道：“反正我不会找35岁还嫁出去的老女人当女朋友。”

女人一把揪住了弟弟的耳朵：“说谁老女人呢！”

“疼疼疼。”

邵乐看到这个画面，默默走到一边，同时也想起了自己的姐姐。

他找个地方坐下，掏出手机给姐姐发了一条微信：“姐，下班了吗？”

姐姐秒回微信：“快了，有事？”

邵乐：“没事啊，关心关心你。”

姐姐：“太阳打西边出来了？”

姐姐：“老实交代，是不是钱快用光了？”

邵乐：“这都被你给猜到了。”

姐姐：“待会儿给你转钱，明天你生日，本来打算明天早上给你发消息的，你想好怎么过二十岁生日了嘛？”

邵乐：“我和可可还有一群朋友在一起。”

姐姐：“姐姐最近没空，要不然就去京城陪你了，你和可可在一起乖乖的，我给你买了一块手表，明天应该能到，就当是你的生日礼物。”

邵乐：“很贵吗？”

姐姐：“不贵，便宜货。”

邵乐：“你这么说，那肯定很贵。”

姐姐：“没办法，谁叫姐姐就只有两个弟弟呢。”

邵乐：“姐，我感动的都快哭了。”

姐姐：“滚蛋。”

姐姐：“晚点再聊，我快忙完了。”

邵乐：“哦。”

邵乐：“爱你哟~”

邵乐：“/比心（表情包）”

邵婉音看了一眼消息，噗嗤一声笑了出来，她摇了摇头关掉手机，继续干起了活儿。

烤全羊一般要烤3-4个小时，但她们拿过来的时候就已经处理的差不多了，才烤了半个小时，院子里就弥漫着一股烤肉的香味。

“帅哥，放哪儿？”

邵乐指着凉亭下的桌子说道：“就放那上面吧。”

姐弟两人戴着手套很快就把两只烤全羊放在了桌子上，他们还赠送了一套分解羊肉的餐具。

“那就先这样，吃得好下次可以再给我们电话。”

“没问题，慢走。”

凉亭下面。

“嘶~好烫。”

“活该，谁叫你这么着急。”

“真香啊。”

“等等，先别切，让我先拍个照。”

“你们女生怎么吃一顿饭就要拍一张照。”

“这叫记录生活，你们男生懂什么。”

“就是。”

“好吃诶，外面这层烤的特别脆，吃起来特别香。”

“他们弄得还挺干净的。”

“老板，你快来吃啊。”

“来了来了。”

……

----------------------------------------

第256章 二十岁（番外）

下午睡了一下午，晚上自然是一点也不困。

邵乐和林可可洗完澡后，就各自坐在床上玩着手机，邵乐在看知乎，林可可在看抖音，看到有趣的视频，两人还会互相分享。

就这么一直熬到十一点，才关了灯准备睡觉。

窸窸窣窣在床上躺下来，邵乐小声说了句“过来”，林可可这次就很主动地躺在了邵乐的胳膊上，被他揽入怀里。

几分钟后。

林可可轻咬嘴唇，声若蚊蝇道：“班长，痒~”

邵乐把手从睡衣里面伸出来，拍了拍林可可的小肚子说道：“我不乱动了，睡觉。”

两人保持着这个姿势，呼吸逐渐变得匀称起来……

在别墅里的时间过得很快，这两天好像一眨眼就过去了。

三号早上。

“班长，生日快乐。”

邵乐从卫生间出来，看着刚起床的林可可笑道：“我要下去给他们去买早餐，你去不去？”

“去。”

“那就刷牙洗脸，我等你。”

“好。”

邵乐坐在阳台上等着，手机一大早就收到了很多消息。有姐姐发来的，茱萸姐发来的，老妈、外婆还有奶奶都发了生日的祝福过来。

除了家里人之外，李一飞、许峥也都发来了消息，不过他们的生日祝福就没那么肉麻。

收到许峥的消息，邵乐倒有些意外，毕竟许峥连自己家里人的生日都记不住。

不过这些人里面还是姐姐最大方，祝福归祝福，还转了一万块钱过来。

邵乐一一回复消息，等林可可收拾完了，两人便一起开车去了一家好评率不错的早餐店。

“老板，我们有二十一个人，包子、生煎、锅贴、葱油饼，你每样都给我多拿一点。”

“好嘞。”

老板一听大单子上门了，很快就放下手里的活儿，开始给邵乐打包。

有些还没做好，邵乐和林可可还在早餐店门口多等了一会儿，等老板把每样都装好了，邵乐正要拿出手机付钱的时候，林可可上前道：“我来吧。”

邵乐看她很执着的样子，就把手机放回了兜里。

“老板，一共多少钱？”

“356。”

邵乐笑道：“老板，我们买了这么多，把零头抹了呗。”

老板想了想，随手拿了几袋豆浆塞到邵乐手里说道：“小本生意，你一抹就抹六块，我也挣不了多少，这豆浆都是现榨的，算我赠送的行吗？”

“那就谢谢了。”

邵乐递给林可可一个眼神，林可可很快付了钱，把东西放到车后备箱，两人很快回了别墅里。

田橙橙、庄颜、袁梦琪几个人已经醒了，看到邵乐和林可可大包小包的拎回早餐，忙起身问道：“还有吗？”

“在车上，你们去拿过来。”

“好嘞。”

邵乐歇了口气，拿起刚才老板赠送的豆浆，一口气喝了一袋后，说道：“别等他们了，我们先吃吧，昨天大鱼大肉一天，今天就吃点清淡的，上午你们包点水饺、馄饨，咱们中午就凑合吃一顿。”

“整天大鱼大肉，我的胃也受不了。”

“你们要不要煮点小米粥？早上喝点热的，肚子会舒服。”

林可可道：“我去弄。”

其他人也陆陆续续从楼上下来，最后下来的是魏涛和蓝馨儿。

邵乐看他们最后下来，故意开玩笑道：“蓝馨儿，自从我们魏涛跟你谈恋爱了，他现在是日渐憔悴啊。”

魏涛满脸不好意思。

蓝馨儿却大大咧咧道：“他憔悴跟我有什么关系？”

“哈哈哈哈。”

他们吃完后，便准备起了水饺和混沌的馅料，中午吃水饺和馄饨大家都没有什么意见，毕竟这几天又是烤串、又是大鱼大肉、又是烤全羊，吃了一肚子油，现在都想吃点清淡的。

本来原定的计划是中午吃完后，下午回学校，所以中午的时候，马远就问了一句：“我们几点回去？”

邵乐这时才道：“傍晚吃个蛋糕再走吧，今天我生日，蛋糕我已经订好了。”

“！！！”

一群人听完都傻眼了。

“你今天生日？”

“对，是可可提醒我的，要不然我自己都忘了。”

“老板，你怎么不早说。”

“对啊，怎么不早说。”

邵乐笑道：“生日而已，别折腾了，吃个蛋糕就行，晚上你们先回去，我要叫钟点工过来打扫卫生。”

邵乐已经安排好了，现在去准备也来不及了。

下午没什么事，众人就一起下楼看了部电影，是一部很老的电影，叫《泰坦尼克号》，剧本同样出自邵阳之手，不过当导演团队都是米国人，但是据说导演拿到剧本之后，曾特意跑去魔都找邵阳聊了好几天，这部电影在全世界上映的时候，也是引起了极大的轰动……

这部电影时长三个多小时，看完电影，一下午就过去了。

巧的是，电影刚结束，邵乐就接到了外卖小哥的电话。

蛋糕是三层的，邵乐怕一个人不好拿，特意叫上了三个室友，四个人一起到了别墅门口，把三层大蛋糕一起搬到了客厅里。

“老板，今天是你几岁生日啊。”

“二十岁。”

“还是大生日呢，要不要插二十根蜡烛。”

邵乐摇头道：“别费劲了，就插两根意思意思就行了。”

“别啊，流程还是要走一下的。”

“就是。”

把蛋糕打开，在最上面一层插上蜡烛，用附赠的打火机点燃后，金明轩就过去把灯给关了。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……”

一群人也一起唱起了生日快乐歌，邵乐面带微笑开始许愿。

“班长，你许的什么愿望啊。”

“谁会把愿望说出来，说出来就不灵了。”

“我就问问。”

“老板，你来切蛋糕吧，我只要一点点，晚上吃蛋糕太容易长胖了。”

“我也只要一点点。”

邵乐把蛋糕切成小块分给他们，自己也吃完一块后，就让魏涛把蛋糕装好放到车里去，别浪费了，明天早上还能当早餐吃……

“那我们就先回去了。”

“你们几个开车的注意安全，住在学校的，把他们送到宿舍楼下，住在外面的，也把她们送进小区。”

“放心吧。”

他们走后，偌大的别墅就只剩下邵乐和林可可。

邵乐把一楼简单收拾了一下，然后就坐在沙发上给老妈打了个电话，聊了十来分钟，就把手机丢在一边，问道：“回去吗？”

“不是说要叫钟点工来吗？”

“骗他们的，张姨说不用我们管，她会请一个家政公司的人过来打扫。”

“这样真的好吗？”

“没什么不好的，张姨和王叔能有今天，我爸有很大的功劳，这点人情不算什么。”

“那你为什么要骗他们？”

邵乐扭过头笑道：“我想跟你单独待会儿。”

林可可看着邵乐，沉默了一会儿，突然道：“班长。”

“嗯？”

“我们今天晚上能不能不回学校啊？”

“为什么？”

林可可红着脸，小手放在膝盖上捏成拳头，像是用尽了全部的勇气说道：“我想和你一起睡觉。”

……

----------------------------------------

第257章 我愿意（番外）

“我也想。”

林可可说完这句话，就不敢再抬头看邵乐了。

其实早在放假之前，她就想好了今天晚上要说这句话。

她没有给邵乐准备生日礼物，是因为她知道自己买什么生日礼物，邵乐会喜欢。

她唯一确定邵乐喜欢的，就是自己。

所以，她想把自己送给邵乐，林可可做出这个决定也纠结了很久。

邵乐起身去了厨房，拿了瓶矿泉水，一口气喝了半瓶。

“你渴不渴？”

林可可点了点头。

邵乐道：“金明轩把水都放进了冰箱，你亲戚刚走，不能喝冰的，我热一下给你。”

林可可正好奇邵乐要怎么给矿泉水加热，就看到邵乐朝自己走了过来，同时灌了一口矿泉水进嘴里，然后一手撑在沙发上，俯下身子吻向了自己，这一次林可可没有拒绝。

矿泉水通过舌尖过渡到她的嘴里，由于这个动作邵乐也是第一次，嘴角有不少水滑落下来，顺着下巴和脖颈滑进了锁骨的位置……

林可可双眼紧闭，一双手牢牢地抱住了邵乐的后腰，她感觉自己全身在发烫，特别是耳朵。

邵乐不再满足于舌头的味道，他开始亲吻她的嘴角、脸颊、鼻子、耳朵、然后缓缓下移，吻她的脖子和锁骨……

十月已经降温了，晚上不过十八九度，但此刻两人都感觉客厅一片燥热。

林可可能清楚的感觉到从邵乐的鼻子和嘴巴里呵出的热气，热气呵在脖子的位置，让林可可觉得全身都酥软了。

她缓缓睁开眼，声若蚊蝇地说道：“班长，能…能不能去楼上。”

“好。”

邵乐蹲下身，双手抱住林可可的腰，直接把林可可从沙发上抱了起来。

林可可无处安放的小手只能抱住了邵乐的脖子，走到楼梯口，邵乐小声道：“把灯关了。”

林可可伸手按下开关，一楼的灯很快都熄了，只有楼梯上的几盏夜视灯能看清上楼的台阶。

推开主卧的房门，本来就没打算今天回学校的两人，很有默契地没有收拾行李，主卧还保留着和白天的样子，邵乐把林可可放在床上，正准备开灯。

林可可突然抓住了邵乐的手：“能不能不开灯啊。”

邵乐问道：“不先洗澡吗？”

听到这句话，林可可脸更红了，赶紧把手收了回去。

邵乐打开灯，床上的林可可双颊绯红，看到邵乐一直在看自己，她羞涩地提起被子遮住自己的半边脸说道：“你先去洗啊。”

邵乐笑道：“要不要一起？”

“不要。”

邵乐拿了睡衣进了卫生间，在里面还没待到五分钟就出来了。

林可可听到开门的声音，下意识地缩进被窝里，邵乐走上前，坐在床边，隔着被子拍了拍林可可的屁股，笑道：“别装睡，快去洗澡。”

林可可小心翼翼掀开被子起来，快步跑进了卫生间，邵乐则在外面做着准备工作，他把窗帘拉上，在床下面点上熏香，然后把自己和林可可的手机都调成静音。

听着浴室里哗啦啦的水声，邵乐才发现时间有时候竟然这么慢。

他不知道的是，这会儿林可可的心跳已经像发动机一样，砰砰跳个不停。

“都二十分钟了，你再不出来，我就进去了。”

林可可忙道：“马上就好了。”

时间又过去五分钟，林可可才终于从里面出来了，卧室的主灯已经关了，只剩下床头两盏昏黄的夜灯，林可可走到另一边床头柜的位置坐了下来，拿着吹风机开始吹头发。

邵乐起身上前，伸手从林可可手里接过吹风机，站在她后面帮忙吹起了头发。

“班长~”

林可可双手握在一起，大拇指拨弄着大拇指，嘴里很小声地问道：“我们以后一定会结婚的对吗？”

“肯定会。”

“你会一直对我好吗？”

“嗯。”

邵乐看着镜子里脸上明显还有些紧张的林可可说道：“如果你不想的话，我们现在可以回学校。”

“我就是…有点怕。”

邵乐放下吹风机，伸手把床头柜上的易拉罐拉环扯了下来，他转动梳妆台前的椅子，让林可可面对着自己，然后单膝下跪，举着那个易拉罐拉环说道：“林可可，你愿意嫁给我吗？”

这种场景林可可只见电视里看过，她双脸通红，心中莫名感动起来，使劲点头道：“我愿意。”

邵乐想把易拉罐拉环戴在林可可的手指上，但尴尬的是，拉环太小了，根本戴不上去，邵乐呵呵笑道：“以后我买真的钻戒给你。”

“嗯。”

邵乐起身朝林可可张开双手，林可可踮起脚尖抱住了她，邵乐把她高高抱起，两人拥吻在一起，然后慢慢倒在床上。

“可…可以关灯吗？”

“嗯。”

邵乐伸手摸到灯的开关，关灯后，房间里一片黑暗，只听见窸窸窣窣一阵声音，一件件睡衣就从床上扔到了地上。

两人深拥在一起，传递着彼此的体温。

皎洁的月光像一层轻薄的纱，中秋的夜风吹在树梢上沙沙作响，交织着少女的轻吟……

这一夜太过美妙。

以至于一向习惯早起的邵乐，也到次日九点多才缓缓醒过来。

睁开眼，映入眼帘的便是林可可那张无瑕的小脸，她闭着眼睫毛翘翘的十分好看，她此刻就像是一只小猫一样蜷缩在邵乐的怀里，软软的，滑滑的，邵乐的手臂被她枕在脑后已经有些发麻了，邵乐尝试扭动手臂，林可可却扭了扭身子，又往邵乐的怀里钻了钻。

邵乐笑了笑，另一只手牢牢抱住了她的柳腰，看着还没睡醒的林可可，邵乐也没有想要起床，他想让林可可在睁开眼的第一刻，就能看到自己。

不知过去了多久。

林可可也揉了揉眼睛，迷迷糊糊醒了过来，她刚睁开眼就看到邵乐在看着自己，她愣了愣神，没有像之前一样躲开，只剩颔首贴在邵乐的胸膛上，小声说了句：“早~”

“早~”

睡衣还在地上，林可可缩在邵乐怀里，能明显感受到邵乐身体的体温比自己的高很多。

“可可。”

“嗯？”

“你以后能不能不要叫我班长了？”这已经是邵乐第二次提出这样的要求了。

“那我叫你什么？”

“有其他人在的话，你叫我名字，没有其他人在的话，你叫我…哥哥怎么样？”

林可可只是嗯了一声。

邵乐笑道：“你叫一声我先听听。”

林可可躲在被窝里，声音含糊不清地喊了声：“哥哥~”

“大声一点啊，多叫两声就习惯了。”

“哥哥~”林可可很乖巧地喊了一声。

邵乐脸上一笑，又把她抱紧了一些，过了一会儿，林可可也问道：“那你喊我什么？”

邵乐不假思索道：“老婆~”

听到这个暧昧的称呼，林可可的脸唰的一下就红了，她伸出两根小指头，挠了挠邵乐的肚子，像是在表达着自己的抗拒。

……

----------------------------------------

第258章 90周年校庆（番外）

外面的天气依旧很好。

有阳光、有微风，站在阳台上，一阵阵清爽的秋风吹来，带来淡淡的桂花香味。

等林可可从卫生间出来后，两人便一起收拾起了行李，邵乐看了一眼凌乱的床上，掀开被子一看，床单上中下部位沾染着一小片血迹，就如同一朵刚刚绽放的莲花。

林可可瞧见后，赶忙把床单揭了下来，折好后放进了自己的行李箱里。

邵乐道：“其他的也拿走吧，光拿床单有点刻意。”

林可可觉得很有道理，于是把床上的三件套全部拆了下来，一股脑塞进了自己的行李箱。

两人从楼上下来，邵乐顺便三楼二楼还有地下室都检查了一遍，确定水电都关了之后，就给张馨怡打了个电话，聊了两句，就带着林可可回了学校。

国庆假期还没有结束，学校里人很少，两人先在学校食堂吃了早餐，邵乐就把林可可送到了女生宿舍。

“下午就别去店里了，她们三个忙的过来，你好好休息一天，有事给我电话。”

“哦。”

下车从后备箱把林可可的行李箱拿出来，里面大部分都是衣服，拎起来并不重，邵乐把行李箱递给林可可的同时，在她嘴角亲了一下，目送着林可可走进女生宿舍后，邵乐才上车回到了宿舍。

马远、魏涛、金明轩三个人都不在，想来应该是去公司了，虽然国庆节是法定假日，但在学校闲着也是闲着，不如一起去创业中心吹吹牛逼。

邵乐把衣服收纳进柜子里，然后就去了一趟快递站，把姐姐寄过来的快递取了，在车上把快递打开，盒子里面躺着一块精致的手表，邵乐从小到大没用过什么奢侈品，但他却一眼就认出了这块手表的牌子——百达翡丽。

邵乐哭笑不得，在学校里戴这种手表，未免也太高调了，不过转念一想，能认出这个牌子的人应该不多，万一被人认出来，自己也可以说是买的赝品。

想到这，邵乐也就直接把手表戴在了手腕上，然后往创业中心去了。

公司里。

马远正在张罗着隔壁安装投影仪的事，几个工人也在里头大刀阔斧地干着活儿。

邵乐迈步进去，看了一眼，问道：“怎么样了？”

“投影仪和电脑今天就能装完，就差直播的设备了，买个相机和补光灯估计就可以投入使用了。”

邵乐点头道：“那国庆之后，我就得开始找线上教育的老师。”

本以为办公室里应该不会有多少人，毕竟邵乐也没要求他们团建之后，就来公司上班，但公司除了杜香菱之外，其他人竟然都在。

金明轩看到邵乐来了，阴阳怪气地问道：“昨天一晚上没回来，干什么坏事去了？”

“老子不回宿舍还得给你报备吗？”

“我就问问，你急什么。”

邵乐懒得理他，刚准备坐下来逛逛学校官网，看看官网里面有没有优秀学生的名单，要是有合适的，等国庆之后，就可以跟他们谈谈线上教育的事，可这个时候，一个让邵乐没想到的人突然打来了电话。

是行政处的副主任罗斌。

邵乐犹豫了一下，接通了电话。

“喂，罗主任。”

其他人听到邵乐喊主任，也都没有再说话，一个个抬头眼巴巴的看着邵乐。

“邵乐，你在不在学校？”

“在。”

“我有个事要跟你说，你提前准备一下。”

邵乐凝眉道：“什么事啊？”

“这个月十二号，学校九十周年校庆，到时候你可能要作为学生代表上台发言。”

“我？上台发言？”

邵乐不理解地问道：“怎么会是我啊？”

罗斌解释道：“你的成绩在大一、大二都是全优，另外你的公司现在在京城也有了一定的规模，你既是三好学生，又是创业标兵，没人比你更合适。”

这种事不好拒绝，邵乐只能勉为其难地回道：“那行吧，我提前准备一下。”

“你小子别得了便宜还卖乖，这种机会别人想要都没有，学生会那群人都眼馋这个位置，要不是校长对你印象比较深，还真不一定轮到你。”

“是是是，我一定好好准备，谢谢罗主任。”

“那就这样，挂了。”

“罗主任再见。”

挂断电话，魏涛第一个问道：“邵乐，这次又是什么事啊？”

“学校九十周年庆，让我以在校学生代表的身份上台发言。”

“好家伙。”

“怎么所有的便宜都被你一个人占了，这种事咋就轮不到我呢？”

李桂哈哈笑道：“金明轩，就你这猥琐样，让你上台发言那不是自损学校形象嘛。”

“就是。”

金明轩气急败坏：“你们就是羡慕老子长得帅。”

马远听到动静，也走进办公室，问清情况后，笑道：“京外的校庆，到时候肯定会有很多大佬会来。”

“京外出过什么名人吗？”

“多了去了。”马远说道：“京外可是外交官的摇篮，外交部的那些大佬，估计有一半是从京外毕业的，到时候肯定会有一些大佬来学校，这些大佬平时可能只能在新闻里看到。”

“外交部吗？”邵乐喃喃自语，心里暗道：他应该不会来吧？

邵乐拉开椅子，在电脑前坐下来，百度了一些发言稿之后，就开始准备自己的发言稿。

既然是校庆发言，那主题自然要跟京外大学紧密相连，说白了，这篇发言就是要帮学校吹牛逼，这个邵乐很擅长。

他双手很快在键盘上敲打起来……

“秋风送爽，丹桂飘香。今天是我们全体京外学子值得欢庆的日子，在此，请允许我代表在校所有学生，向莅临大会的各位领导、各位嘉宾以及特意从各地赶回来的校友们表示热烈的欢迎和中心的感谢……”

金明轩几个人闲得没事，就都走到邵乐的身后，看他编辑的发言稿。

邵乐才写了两段，金明轩就啧啧道：“你这拍马屁也拍的太夸张了……”

“你懂个鸡毛，校庆发言稿就是要给学校拍马屁，要不然写什么？”

马远笑道：“现在知道为什么邵乐是老板，而你不是了吧。”

金明轩不服气道：“谁说我不能当老板？”

马远拍了拍金明轩的肩膀说道：“那我给你出个题，假如你现在要去给领导送礼，就比如说是一盒茶叶好了，你要怎么告诉他茶叶很贵？”

魏涛脱口而出道：“就直说茶叶很贵啊。”

金明轩骂道：“体制内的人说话都喜欢拐弯抹角，你说的这么直白，人家一听就知道你情商低，不值得培养。”

“那你怎么说？”

金明轩想了想，说道：“我就说我不懂茶叶，别人都说这茶叶好，但我喝不出来，所以拿来给你尝尝。”

“傻逼。”

邵乐直接骂道：“你这么说，领导还以为是你把自己不要的东西送给他呢。”

金明轩立马问道：“那你会怎么说？”

邵乐不假思索道：“我就说…这茶搁我这儿只能是收藏，放您那儿才是物尽其用。”

魏涛和金明轩都傻眼了。

一个收藏，表明了茶叶的档次。

一个物尽其用，抬高了领导的身份。

这话说的还真是无懈可击。

马远笑道：“听听，听听，说话水平也是有高低的，你们两个就好好学着吧。”

……

----------------------------------------

第259章 嫂子（番外）

发言稿写完后，校庆这件事就被邵乐暂时抛到了脑后。

比起在校庆上台发言，邵乐更想把线上教育这件事搞好，毕竟家教的盘子就这么大，完全靠家教赚钱，最多也只能让公司步入小康，但邵乐的野心可不止于此。

他在学校官网上找到了这两年各个学院优秀学生的名单，然后又让夏玥、陈文文、袁梦琪推荐了一些人，并且很快就通过各种渠道得到了他们的联系方式。

京外的学生人数就这么多，邵乐在学校的人脉关系摆在这，弄到他们的联系方式并不难。

晚上。

在店里没什么事的邵乐把这些人的微信一一加上，然后都拉到了一个微信群里。

当他们发现自己被拉进群后，很快就在群里发言了。

“？？？”

“这是什么群？”

“@邵乐-出来解释一下。”

“……”

邵乐检查了没有遗漏后，才在群里发消息道：“大家好啊。”

“把大家拉到群里是想跟你们聊聊，你们有没有兼职或者是提前出来工作的想法？”

“我这边什么都准备好了，现在就缺人。”

邵乐连续在群里发了三条消息。

很快就有人回复了。

“做什么啊？”

“兼职的话可以考虑考虑。”

邵乐扣字道：“做线上教育，你们应该知道我已经创业做了一个家教平台，并且积累了一定的资源，现在想做线上教育，用直播授课的方式来扩大公司业务。”

“你们都是各个学院的优秀学生，想必对自己所学的专业已经十分精通，你们想不想来我这当直播课的外语老师？一方面可以赚钱，另一方面还能提前锻炼一下自己的能力。”

邵乐把岗位和条件都开了出去，接下来就看他们自己的想法了。

有不少人还是有兴趣的。

兼职赚钱只是一方面，乐学网在京外已经有一定的名气了，大家看中的是这家公司的潜力和这么好的锻炼的机会。

她们在群里七嘴八舌地问着，邵乐回答了几句，看他们不少人都有兴趣，就直接在群里发消息道：“国庆假期结束后，你们有想法的可以直接去创业中心找我单聊，不过位置有限，只能是先到先得。”

把橄榄枝抛出去，邵乐的任务就算是完成了。

晚上店里的生意很不错，上座率有九成以上，要不是林可可回来了，她们三个人还真忙不过来。

邵乐抬起手表看了眼时间，嘴里呢喃了一句：“怎么还没来？”

说曹操曹操到。

一辆网约车停在店门口，车上的许峥看了一眼店名后，就推开车门从外面走了进来，看到邵乐就坐在门口沙发上，他一进门便喊了一句：“乐哥。”

他声音很大，夏小果几人都看向了他，林可可也抬起了头。

许峥看到林可可也在，忙跟着喊了一句：“嫂子。”

林可可当然记得他，自己还跟着邵乐的妈妈去他家做过客，按照妈妈的说法，他姐姐以后也会嫁给邵乐的哥哥，自己以后也会跟他姐姐成为妯娌关系，所以他叫自己嫂子并没有什么问题，林可可也只是笑着点了点头。

可林可可的这个反应，却让夏小果、江明月、陈曼婷三个人很意外。

她们没想到林可可这么坦然地就接受了这个称呼。

她们好奇许峥身份的同时，心里也暗暗惊讶怎么林可可跟邵乐出去玩了几天，回来就好像变了一个人一样。

性格大方了一点，话也多了一些。

这不免让人浮想联翩。

“国庆怎么不回家？”邵乐问道。

许峥在邵乐旁边坐了下来，耸耸肩说道：“一飞哥带着佳卉姐去旅游了，你也不回去，我一个人回去有什么意思？”

“前几天都干嘛了？”

“就一个人瞎转了转，哪哪都什么人，没什么好玩的。”

许峥唉声叹气地抱怨道：“都说大学比高中有趣，但我感觉除了自由的时间多一点，其他也没啥不同。”

“有时间可以去干点别的事。”

“能干什么？我跟同学没什么共同话题，我三个室友，一个喜欢玩游戏，一个像是有自闭症，还有一个动漫粉，根本就聊不到一起去。”

邵乐笑道：“没遇到好看的女孩子？”

“都一般。”

邵乐哭笑不得，心想：臭小子果然不愧是秦阿姨的儿子，眼光都一样高。

……

与此同时。

一辆宝马车上。

占成正开着车，带着三个室友按导航往学校北门开去。

其中一个室友还是有些不相信地问道：“老占，这车真是你爸给你买的？”

“早就跟你们说过了，我高考一考完，我爸就给我买了辆车，本来我是想让我爸给我买跑车的，他非说跑车太高调，弄了这辆破宝马给我。”

三个室友你看我我看你，眼睛里全是羡慕。

这辆车可能在占成来看只是一辆‘破宝马’，但在他们眼里，这就是一辆不折不扣的豪车啊。

占成早就习惯了三个室友没见过世面的样子，他问道：“你们没骗我吧，学校北门的清吧里，真有我们学校的美女在里面兼职？”

“真的啊。”

“好看吗？”

一个室友道：“我去过两次，反正我觉得颜值不比校花差。”

“你丫要是骗我，看我怎么收拾你。”

占成嘴上这么说，心里还是挺期待的，杜香菱已经有男朋友了，看样子也追不到了，占成不想在她身上多花心思，学校要真的还有颜值不输给杜香菱的美女，自己也可以退而求其次，换一个人追。

想到这里，占成又把油门踩深了一些。

宝马车很快停在了对面车位上，四个人一起下车，其中一个室友带路，径直朝‘想见你’走了过去。

刚走到店门口，占成就看到了一个他很不想看到的人。

他停下脚步，驻足片刻，还是迈步走了进去。

邵乐当然也注意到了他，他们四个一进来，邵乐就没有再和许峥说话，目光一直停留在占成身上。

走在占成前面的室友来到店里看到林可可后，就给占成使了使眼色，占成也很快朝柜台方向走了过去。

“你好，鸡排怎么卖？”

林可可不负责点单，所以就没理他，旁边的夏小果指着柜台上的价目表说道：“菜单上面有价格，你们也可以找位置坐下来，扫码点餐。”

邵乐这个时候终于说话了，他喊了一句可可，然后招了招手。

在占成诧异目光的注视下，林可可立马就放下手里的活儿，朝邵乐走了过去。

邵乐把手机放到一边，拍了拍沙发旁边的位置：“坐。”

林可可眨了眨眼睛，紧挨着邵乐旁边坐了下来，邵乐顺手揽住她纤细的柳腰，把她抱在怀里，亲昵着问道：“累了吗？”

邵乐虽然经常耍流氓，但大多数时候都不会选择在人这么多的时候，这个时候他这么做肯定是有原因的，林可可不傻，她一猜就猜到跟刚刚进来的那四个人有关系，为首的那个人刚才的眼神就有点不太正常，所以林可可很配合地点了点头。

邵乐朝夏小果喊道：“小果，我们先回去了，店里你看着。”

说完，又对旁边的许峥道：“走，我和你嫂子带你去公司转转。”

“好！”

邵乐和林可可手牵手很快走了，许峥也跟在两人身后。

占成看着三人远去的背影，一脸木讷。

……

----------------------------------------

第260章 不相信爱情（番外）

这！

怎么会！

占成半天没回过神来，他完全搞不懂现在的状况。

他不是和杜香菱在一起吗？

怎么现在又……

夏小果看他们四个人半天不吭声，就主动问了一句：“你们要点什么？我们这有多人套餐。”

占成反应过来，直接问道：“刚才坐在沙发上的那个男的是谁？”

“我们老板啊。”

“老板…”占成又问：“那刚才那女生和他是什么关系？”

“他们情侣啊。”

占成脸色一沉，略微想了片刻后，转身就要往外走，三个室友连忙追上前：“老占，你去哪？”

“别跟着我。”占成从上衣口袋掏出钱包，抽出几张钞票塞到一个室友的手里说道：“待会儿你们自己打车回去。”

占成快步回到车上，掏出手机直接拨通了杜香菱的电话号码。

“你好，你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

占成不死心，又打了好几遍，可手机里传出的声音始终是这句话。

占成没有办法，只能给杜香菱发了一条短信。

“你知不知道你喜欢的那个邵乐已经有女朋友了，我刚刚在学校北门的“想见你”看到他和她女朋友了。”

杜香菱收到短信看了一眼，直接把占成拉黑掉了。

晚上。

杜香菱把短信截图发给了邵乐，打字问道：“怎么办，我感觉他又要缠着我了。”

邵乐回道：“他又不知道你住的地方，我晚上会送你回去，你怕什么？”

目的达成，杜香菱笑着发消息问道：“你打算什么时候履行承诺。”

邵乐装傻：“什么承诺。”

杜香菱努了努嘴，先发了一个生气的表情包过去，然后打字道：“说好陪我半天的。”

邵乐：“你想好这半天要做什么吗？”

杜香菱：“你到我住的地方来陪我一起待半天就好。”

邵乐：“那就明天下午。”

杜香菱：“好嘞。”

杜香菱：“我洗香香等你哦。”

邵乐：“别犯病。”

杜香菱：“/吐舌（表情）”

……

翌日中午。

在办公室吃完外卖之后，邵乐午休了一个小时，就拿上车钥匙往校外去了。

杜香菱住的那个公寓，邵乐已经来过好几次，不过倒是只上去过一次。

邵乐坐上电梯，来到杜香菱所在的楼层，走到门口，刚伸手敲门，里面响起一阵脚步声，公寓的防盗门就从里面打开了。

杜香菱今天的穿搭很心机，上衣是一件灰色的卫衣，腿上就穿了一条肉色丝袜，光着脚，也并没有化很浓的妆，一切都是为了迎合邵乐的喜好。

自从发现邵乐不喜欢化浓妆的女生，她就很少再像刚认识邵乐那会儿一样，画那种特别成熟的妆容。

杜香菱从鞋柜里拿了一双拖鞋，跪在门口的换鞋垫上，她伸手把拖鞋放在了邵乐的脚下，然后抬着头，水灵灵的大眼神可怜巴巴地看着邵乐。

这场面有点像岛国家政题材电影，开头那几分钟的剧情画面。

邵乐心跳莫名加速起来。

他觉得把任何一个男人放到自己现在的这个位置上，恐怕都无法做到‘宠辱不惊’。

邵乐让杜香菱亲手帮自己换上拖鞋之后，就迈步走到里面，在铺着白色毛毯的沙发上坐了下来。

公寓上下两层，上面是睡觉的地方，其他的都在楼下，所以沙发很小，是双人位的。

“喝点什么？”

“热水就行。”

杜香菱从厨房探出脑袋，笑道：“我准备了红酒，要不要喝点？”

“不喝。”

邵乐一脸正气道：“我怕你给我下药。”

杜香菱傲娇道：“我哪有那么坏，再说了，如果我要下药的话，不一定非要下在酒里啊。”

杜香菱端来一杯热水，递给了邵乐，邵乐伸手接过，双手捂住了杯子，京城的十月一天比一天，最低气温早就降到10度，看杜香菱光着脚，邵乐便说了句：“你不冷吗？”

“冷啊。”杜香菱一点都不觉得难为情，她在沙发上坐下，盈盈笑道：“不过和喜欢的人在一起，不就应该穿的好看一点嘛？”

“你以为穿的少就是好看吗？”

“可你不是喜欢看腿嘛。”

邵乐听到这话，差点没一口水噎住，他问道：“谁和你说我喜欢看腿的？”

“我自己发现的。”

杜香菱说着话，突然靠在了沙发上扶手的位置，把一双大长腿翘起来直接放在了邵乐的大腿上，嘴上笑道：“你看看是林可可的腿好看？还是我的腿好看？”

邵乐伸手抓住杜香菱的脚踝，一只手便能团团握住，在邵乐握住她脚踝的那一刻，邵乐能明显感受到杜香菱身体颤抖了一下。

邵乐眉头稍稍蹙起。

心里也不禁好奇…这杜香菱之前难道真的没谈过男朋友？

“你轻点儿~”杜香菱轻咬嘴唇，脸颊微红。

邵乐看了她一眼，连忙把手松开，心想着她肯定是装出来的，然后又端起水杯说道：“她的脚比你的好看。”

杜香菱努努嘴，把腿放下来的时候，故意往邵乐的腿间踢了一脚，哼哼唧唧道：“林可可又不在，你就不能说点我喜欢听的吗？嘴上是一套，身体是一体，你们男人是不是都喜欢口是心非？”

邵乐道：“它不老实是它的问题，我不老实才是我的问题，说实话，我有点后悔答应你过来。”

“为什么？”

“怎么说呢。”邵乐喝了口水道：“我心里有一种负罪感。”

“渣男也会有负罪感吗？”

“我要是渣男，你觉得你还能坐着跟我说话吗？你应该比任何人都希望我是个渣男吧。”

杜香菱笑道：“好像是哦，不过有钱人在外面沾花惹草不是很正常吗，我读初中的时候，我爸就在外面养小三了。”

“你爸？”

“对啊，我妈也知道，他们表面上是夫妻关系，但我早就知道，他们在外面都有自己的相好。”

邵乐不相信地说道：“你别是在编瞎话吧。”

“我说真的啊，所以我从来就不相信什么爱情，比起所谓的爱情，我觉得钱才是最重要的。”

邵乐问道：“你确定？”

“不然呢？”

邵乐想了几秒钟，伸手朝杜香菱做了一个噤声的动作后，拿起手机给外婆打了一个电话……

“喂，外婆。”

“乐乐，今天怎么有空跟外婆打电话啊？”

“外婆，咱们家在京城有房子吗？”

“有啊，外婆这些年什么事都没干，光买了不少房子。”

邵乐笑道：“那有没有能直接搬进去住的啊？”

“有啊，你等会儿，让外婆看下手机，看看哪个房子离你们学校近，我早就说了，学校宿舍住的不舒服，让你一个人出去住，你非不听……”

外婆一边啰嗦着，一边翻自己手机的记录。

家里房产证一大堆，外婆为了好找一点，特意做了一个表格把自己买的房子全部记录在了一起。

“有了有了，万城华府有一套263平的，正好写的是你的名字，我给物业管家打个电话，你直接过去就行。”

“好，我去看看。”

邵乐挂掉电话，起身对杜香菱说道：“换鞋，跟我走。”

杜香菱十分乖巧地哦了一声。

两人很快坐车走了。

……

----------------------------------------

第261章 给老子笑一个（番外）

万城华府算得上是京城最高档次的小区之一，周围小学、中学、大学全都是知名学校，北侧开车12分钟到北大，20分钟到清华，东侧便是人大，下面便是京城理工和京外，在小区楼上便能俯瞰昆玉河。

对于大部分普通人来说，终其一生也不可能在京城买到这样的房子，虽然很残酷，但却是事实。

邵乐开车到小区门口，穿着工作服的保安白便立马跑上前俯下身问道：“先生你好，请问有什么可以帮您？”

越高档的小区，物业的服务水平也越高，在这个小区住的居民，都享受着管家式的服务。

“我姓邵，我家里人在这里给我置办了一套房产，我过来看看。”

保安立马笑道：“我已经收到通知了，物业管家在八栋停车场门口等你，你可以直接过去，前面左转，左手边第二栋就是。”

“好的，谢谢。”

“不客气。”

邵乐开车进入小区，果然在停车场入口遇到了一位穿着制服装的管家，是一个年纪在四十岁左右的中年女人，她确定了一下邵乐的身份后，便直接带着他和杜香菱进了电梯。

“邵先生是第一次来看房子吗？”

“是。”

“需不需要我给你介绍一下？”

邵乐笑着摇了摇头道：“不麻烦你了，辛苦你带我们上去，把钥匙和门禁卡给我就好。”

“好的。”

万城华府都是低层洋房，一共也就五层高，但一层有五户人家，但都是一梯一户，所以基本不存在要抢电梯的情况。

很多高层小区，在业主都入住后，在上学上班的时间点都需要抢电梯，但在这个小区是不存在这种现象的。

外婆买房的经验还是很老道的。

电梯打开，物业管家用钥匙开门后，便把钥匙装在盒子里一起递给了邵乐。

“从这里进去，左手边是我们生活区域，客厅、露台、餐厅、厨房我们做了分区处理，有中厨区和西厨区，右边除了衣帽间之外，一共有三个卧室，有两间卧室都是独卫。”

物业管家领着两人把房子转了一圈后，加了邵乐一个微信，就关门离开了。

邵乐打开盒子，里面钥匙、水卡、电卡、燃气卡都有，他直接把盒子递给了杜香菱。

杜香菱一脸疑惑，不知道邵乐这是什么意思。

邵乐道：“你不是想让我包养你吗？从今天起，这房子就归你了。”

杜香菱眼睛瞪大，一脸惊讶地看着邵乐。

她当然知道这个房子的价值，一向把喜欢钱挂在嘴边的杜香菱，此刻却没敢接这个盒子。

“怎么，不敢要？”

邵乐笑道：“我就给你五秒钟考虑的时间，五秒钟之后我就后悔，五、四、三、二……”

在邵乐快数到一的时间，杜香菱才赶紧把盒子接了过去：“我没说不要。”

这房子光是客厅的面积就比杜香菱住的那个公寓上下两层加起来还大，邵乐在罩着防尘布的沙发上坐了下来，翘着二郎腿说道：“不管你信不信，我从小就是在女人堆里长大的，像你这么漂亮的，我身边一抓一大堆，刚认识你那会儿，我是真对你没什么感觉，我自己都不知道什么时候开始有点在意你了，本来以为是我的错觉，不过那个富二代出现后，我倒是开始担心起他会不会对你做什么，不过你可别以为我这是喜欢上了你，我这辈子只可能和林可可结婚，刚才在你那儿，你要是不跟我说那句‘你对爱情没兴趣’，我也不可能会带你来这。”

杜香菱也坐了下来，倾斜着脑袋笑道：“看来我挑男人的眼光还是不错的。”

“当小三就要有当小三的觉悟，这房子也不是白给你的，你不是叫我爸爸吗，那我以后就当是在外面偷偷养了一个女儿，不过你记住了，我给你的东西，才是你的，我没给你，你不能抢，更不能争，你很聪明，应该知道我这句话是什么意思。”

杜香菱见邵乐很认真，乖巧点头道：“就是以后我只能和之前一样，不能在林可可面前，表现出任何跟你有关系的痕迹，对吗？”

邵乐没有回答她这个问题，继续说道：“花瓶摆在那儿就已经很好看了，但凡是被人碰过摸过，它对于我说就是一件脏东西，在我眼中也就没了价值，所以你还得守规矩。”

杜香菱当然知道邵乐嘴里的花瓶说的就是自己，不过邵乐的眼光高，她的眼光也高，她觉得今天过后，自己可能再也看不上除邵乐之外的任何一个男生了。

“那我要做点什么？”

“现在什么都不用做，你要是想搬过来，随时都可以，不过最好别让其他人知道你住在这里，他们都不是傻子，多少能看出来咱俩之间有那么一点关系，你发疯跳河那天我就跟你说过我家很有钱，我没有你骗，我家确实很有钱，有钱到我去全国任何一个一线城市，那个城市里都有我外婆给我准备好的房子，有钱到从指甲缝里漏出一点，就能让人过上一辈子衣食无忧的生活，不过提前说好，我能给你的物质条件也就这么多，我最多能保证你以后不用上班就有的吃有的住，人的野心都是会越来越膨胀的，但你最好不要，一旦你想要的我给不起，或者你想要的我给不了你，我宁愿把你这个花瓶给砸了。”

杜香菱眨巴眨巴眼，呆呆看着邵乐，她以前一直觉得自己很了解他，但此刻她又觉得有些陌生。

“看我做什么？给老子笑一个。”

杜香菱扑哧一笑，赏心悦目。

她放下手里的盒子，笑着问道：“借你怀里靠椅下，算不算不守规矩？”

邵乐愣了一下，轻轻摇头：“不算。”

杜香菱挪了挪位置，把脑袋靠在了邵乐的怀里，客厅里沉默了一会儿，然后就响起了杜香菱的声音。

“我现在的心情很复杂，好像又有点高兴，又有点伤心，高兴的是我竟然能有一天能住在这么大的房子里面，还能靠在你怀里跟你说话，但你刚才说我是花瓶的时候，我又有点伤心，我在想我这么喜欢你，可是在你眼里我就真的只是一个花瓶吗？我是不相信爱情，但我也想拥有一点点的关心和照顾啊，我没有很贪心吧，毕竟每个女生都会缺乏安全感的。”

“巷子里的猫有自由但是没有家，院子里的狗有家却没有自由，人为某件事做出选择的时候，就总得付出相应的代价，不过我可以给你一次后悔的机会，你要是以后遇到第二个喜欢的人，可以告诉我，我放你走的同时，说不定还会把这房子送给你。”

“那对你来说也太不划算了，要不我拿点东西给你换吧？”

“什么东西？”

杜香菱抓住邵乐的手伸到自己的卫衣里面，她红唇翕动道：“一个女人的青春。”

……

----------------------------------------

第262章 对味了

从小区出来的时候已经是傍晚五点半了，太阳已经落山，邵乐开车把杜香菱送到了公寓楼下。

“说好陪我半天的，一天是二十四小时，半天就是十二小时，你才跟我待了不到四个小时，你后面会不会补给我？”

“你就别得寸进尺了。”

“有吗？没有吧。”杜香菱直接装傻。

邵乐无所谓地说了句：“来日方长，还是细水长流会比较好。”

杜香菱凑上前，笑着问道：“那你打算什么时候要我的青春是？”

“太容易得到的东西就会显得廉价。”

“可是我已经等了很久了。”

“现在决定权在我手里。”

杜香菱想了想，笑着点头道：“好的爸爸，反正你想要的话，我随时等你。”

杜香菱拿上自己的挎包和装有房子钥匙的盒子下了车，她朝邵乐做了一个飞吻的动作后，就迈步进了公寓。

邵乐看着杜香菱的背影有些迷茫，他在想自己今天做的事是不是有些冲动，按道理来说，自己本不应该会冲动的……

邵乐没有纠结下去，事情已经发生了，现在也没办法后悔，他整理了一下思绪后，就顺路去了一店饭店，打包五份盖浇饭后，邵乐就回店里跟林可可一起吃了起来。

“班~”林可可下意识想喊班长，但一个字刚说出口，她就立马改口道：“今天下午，有一个大叔来了店里，还给了我一个红包，他说他是你叔叔。”

“哦，忘了跟你说，他姓罗，你以后喊他罗叔就行。”

昨天晚上占成来店里之后，邵乐就跟罗锋聊了几句，说自己大部分时间都在学校里，不会出什么事，让他帮忙照看着店里，特别是照看一下林可可。

罗锋立马回道：“放心吧，你爸已经跟我打过招呼了。”

邵乐没想到自己的老爸比自己想的还要周到，更没想到罗锋会给林可可红包。

他笑着问道：“红包里有多少钱？”

“很多。”林可可从包里把红包拿出来，递到邵乐面前说道：“应该有好几千，我没数。”

邵乐把红包递还回去，说道：“给你的，你就留着，罗叔是自己人，跟他不用客气。”

“我有钱啊。”

林可可有些怯弱地说道：“你的钱不是都给我妈了吗？”

邵乐笑道：“我生日那天我姐转了点零花钱给我，这钱你留着以后给自己准备嫁妆吧。”

“还早呢。”

“早什么早，再过两年我22岁，到了可以结婚的年纪，咱们就领证结婚。”

林可可有些紧张地看了一眼身后，发现夏小果她们也在聊天，没有听见邵乐的这句话，她赶紧压低声音提醒道：“你小点声。”

“是是是，听你的，快吃吧，等下都冷了。”

林可可夹起两块红烧排骨递到邵乐碗里，然后装作什么事都没发生一样，继续小口小口地吃着饭。

邵乐三两下吃完盖浇饭，就接了杯热水坐在林可可对面看着她吃。

看喜欢的人吃饭，也是一件很有意思的事。

不过很快邵乐放在桌子上的手机就响了起来，是公司的蒋子衿打来的，邵乐接通电话放在耳朵边上。

“喂~”

“老板，你现在有空吗？”

“怎么了？”

“我上次跟你说的李慧学姐来我们公司了，她想和你聊聊。”

邵乐立马点头道：“行，我马上过去。”

挂断电话，邵乐就对林可可说道：“公司有点事，我去一趟，晚上我会来接你，你别乱跑。”

“知道了，我又不是小孩子。”

邵乐起身笑着摸摸她的脑袋，手机揣进兜里就出门了。

……

公司里。

不管是男同志还是女同志的注意力都被刚到办公室里的李慧给吸引了。

李慧是日语学院大四的学姐，身高大概一米五五，身材和长相其实只能算一般，但却拥有着一对走在大街上回头率拉满的傲人胸器，可偏偏她还有张萝莉脸和萝莉嗓音，这让人感觉得有点违和。

事实上，从初中开始，李慧身边就有不少人用异样的眼神看她，她早就习惯了被人注意。

杜香菱不在公司，蒋子衿就主动接了一杯热水递给了李慧：“我们老板马上就过来，几分钟就到了，你稍等一会儿。”

李慧和蒋子衿是同一届的，但却被分在了不同的班，不过夏玥和蒋子衿都听说过李慧，她在日语学院很出名，年年都能拿到奖学金，而且在他们大二的时候，就经常被公司叫去当临时翻译。

所以邵乐一说起线上教育，要找成绩好的学生来当老师的时候，蒋子衿和夏玥立马就想到了李慧。

没等多久。

邵乐就赶了过来，他看到李慧后，就径直走了过去，很大方地就伸出了手：“你就是李慧吧，我听说过你。”

李慧也伸手过去，笑着说道：“你在学校可比我出名。”

结果邵乐的下一句话就让金明轩、马远、魏涛等人张大了嘴巴：“你的脸和你的胸是各长各的吧，知道我看到你的第一眼，脑海中想到的第一个成语是什么吗？”

金明轩都想骂娘了。

心想：邵乐你他妈傻逼吧，第一次见面就这么耍流氓。

没想到李慧好像不大介意，相比起那种偷看自己被自己发现时还要撇过头的伪君子，她反倒对邵乐这种‘真流氓’更有好感一些。

她愣了片刻，就笑道：“该不会是童颜巨~”

“bingo！走，我们会议室单聊。”

“好~”

看着邵乐带着李慧进入了会议室，金明轩瞪大双眼问道：“这就是长得帅的优势吗？光天化日之下这么耍流氓都行？”

魏涛拍拍他的肩膀安慰道：“没错，这就是长得帅的优势，你现在去投胎说不定还有机会。”

“我投你奶奶个熊。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈。”

邵乐和李慧在会议室面对面坐了下来，都是大学生，没必要绕什么圈子，邵乐开门见山地说道：“其实你来我们这要做的事情很简单，就是给学生们上网课，隔壁你去看了吗？已经装修好了，随时就能开始。”

李慧道：“我大概问了蒋子衿几句，她都跟我说了，我日语是N1级，也考了教师资格证书，上课对我来说不是什么问题。”

“所以你今天过来主要是想跟我聊待遇问题对吧？”

听到邵乐这么直接，李慧也很爽快地点头道：“对。”

“我可以给你两种选择，第一种就是固定薪资，每个月可以给你税前一万的工资，之后每半年或一年根据公司效益提薪，另外一种就是底薪+提成，底薪3000，前面课程是免费的，后面课程我们就会进行收费，如果你选择底薪加提成，那就按照七三来分成，公司七，你三，我们负责引流、维护客户、课后回访、以及客服咨询等全套服务，你只需要当好老师就行。”

李慧有些心动地问道：“就算前面是免费的，刚开始你们能确保会有多少人来听课？”

“我们做家教已经累计了一批用户，线上教育开始后，我们就会给他们推送短信，另外我们公司的抖音粉丝也有上百万，直播间我们也会拍视频进行预告，几百人应该没什么问题。”

李慧问道：“那什么时候开始？”

“十一号吧。”

“行，那我回去准备。”

邵乐跟着起身笑道：“跟大学生聊天就是爽快。”

“说的好像你自己不是大学生一样。”

“他们都说我是流氓。”

“确实是，哪有见面第二句话就说人家胸大的？”

“我那是夸赞啊，就跟别人夸一个女生长得好看，皮肤白、腿长是一个道理。”

李慧笑道：“你这是流氓逻辑。”

两人说说笑笑很快就从会议室里出来了，邵乐打了个响指，吩咐道：“马远，拿份劳动合同过来给李慧。”

“我找找，马上。”

“合同你可以拿回去看看，十一号之前签好拿过来就行。”

“はい、ありがとうございます（hi，阿里嘎多蔻赛英麻丝）”

邵乐把李慧送到门口，回想着李慧刚才那句带萝莉音的日语，嘴里笑了句：“对味了~”

……

----------------------------------------

第263章 你算什么东西（番外）

“邵乐，她答应来我们公司了？”

“八九不离十吧。”

“你才和她聊了多久啊，她怎么答应的那么快，你跟她说什么了？”

邵乐耸耸肩道：“没说什么，就谈了下工资而已。”

金明轩叹了口气，感慨起了人与人的不公平。

邵乐走到马远的工位前和他聊了起来，主要是说国庆假期后，线上教育这件事就要全面推动，让他把该准备的都准备好。

第二天，杜香菱早早就起了床，洗漱之后就开始精心搭配起了自己的穿搭，上面一件奶白色的呢子外套，内衬一件淡褐色的针织毛线，搭配下半身的白色过膝裙，和一双色系差不多高跟鞋，完全是一副都市丽人的打扮。

把手机、化妆包、纸巾全部塞进包里后，杜香菱就叫了一辆网约车，来到了创业中心楼下。

杜香菱付了车钱，正准备上楼。

“杜学姐！”

一道有些尖锐的声音在身后响起，杜香菱蹙起眉头转过身一看，发现是占成的时候，她眼神中立马闪现出了一丝不悦。

杜香菱冷着脸问道：“有事吗？”

占成从自己的宝马车上下来，大步走上前道：“你有没有看到我和你发的短信。”

“看到了。”

占成有些激动地说道：“是我亲眼所见，那个邵乐已经有女朋友了，我问了那个店里的店员，他们已经谈了两年，而且他们好像还是一个班的。”

占成说完，本以为杜香菱会脸色大变，像网上那些被骗的女人一样，哭着去找邵乐理论。

毕竟占成那晚看到邵乐和林可可后，就觉得邵乐是脚踩两条船，而单纯善良的杜香菱是一直被他蒙在鼓里的。

谁料想…杜香菱一点没反应都没有，而是很平静地说道：“我知道啊。”

“你知道？”占成瞪大眼睛，满脸不可置信。

杜香菱点头：“是啊，怎么了？”

“你明明知道他有女朋友，你……你…你还……还喜欢他？”占成脸色有些难看。

“对。”

占成如遭雷击。

杜香菱道：“你以后要是没有别的事，就别来找我了，我上班挺忙的。”

杜香菱撂下一句话，就进了创业中心。

占成站在原地，呆若木鸡，他完全想不通杜香菱长得这么好看的女生，为什么会喜欢一个已经有女朋友的男生。

在别人眼里，邵乐在学校可能算个成功人士。

但是在占成眼里，不管是邵乐的家教公司，还是学校北门的那家清吧，都不算什么，租一个店面一个月撑死也就几万块，还没有自己每个月的零花钱多，里面那个家教公司，在占成看来也就是一群大学生帮小学生补课的，连公司都算不上。

但为什么，为什么京外的校花，无数人眼中的女神，会喜欢一个已经有女朋友的男生！

占成想不通，完全想不通。

在楼底下思考了足足十分钟后，他也迈步进了创业中心，朝乐远信息有限公司的办公室走了过去。

而与此同时。

“怎么样，我今天这身好看吗？”杜香菱把自己包包放在前台，在邵乐面前转了个圈，一脸期待地问道。

邵乐用保温杯接了一杯水，双手抱在怀里，上下打量了一眼：“还凑合，比以前强。”

听到这话，杜香菱雀跃笑道：“是吧，这套衣服是我前几天才买的，花了不少钱呢。”

“下面穿这么少，路上不冷吗？”

“车上不冷。”

邵乐问道：“你有没有驾照？”

“高考结束之后我就考了，但是一直没有开过，估计早忘了。”

“有时间我教教你，到时候我车可以借给你开，反正我宿舍有四辆车。”

“真的嘛？”感受到关心的杜香菱，很是高地说道：“谢谢爸…老板~”

还好及时改口了，邵乐差点一口水呛死。

杜香菱说这句话的时候，占成也刚好走到了办公室里门口，看着相谈甚欢的两人，占成又一次被刺激到了，他板着脸对邵乐说道：“出来聊聊？”

邵乐像看傻逼一样的看了他一眼，根本没有要搭理他的意思。

看到邵乐端着保温杯要走，占成有些急了：“姓邵的，你要是个男人就出来和我聊几句。”

邵乐本来真没打算理他，但怕他影响公司里的人上班，就停下脚步，转身走了出去。

看占成站在门口不动，他冷下脸扭过脑袋道：“不是要聊吗？还愣着做什么？”

占成气势汹汹地跟了上去。

两人来到楼梯拐角处，邵乐停下脚步，拧开保温杯的杯盖，吹了两下热气后问道：“你想聊什么？”

“离杜香菱远一点！”

占成的声音很大，几乎是吼出来的。

邵乐眉皱起，他长这么大，还真没有被几个人这么吼过，他盖上杯子，声音不轻不重道：“你算个什么东西，我和杜香菱之间的事什么时候轮到了你来管？”

“我算你妈个逼。”占成从小养尊处优，本来就憋着一口气的他哪受得了这种气，他举起拳头就朝邵乐脸上呼了过去，但他的拳头挥到一半就在空中停了下来，因为邵乐的脚已经踹在了他的肚子上。

占成应声倒飞出去，重重砸在了地上，腹部的巨大疼痛，让占成瞬间蜷缩起了身体，他双手捂着自己的肚子，像龙虾一样在地上痛苦的扭动起来。

邵乐拿着保温杯，根本就没管疼到在地上打滚的占成，很快就回到了公司。

“没事吧？”靠近门口的杜香菱也听到了占成的叫声，看到邵乐回来了，赶紧问了一句。

邵乐耸耸肩道：“没事。”

“哦。”

……

不知道在地上躺了多久，直到腹部的疼痛逐渐减弱后，占成才艰难地用手撑在地上爬了起来，他一只手捂着肚子，一只手扶着栏杆，一双阴郁的眼睛往楼上看了一眼，一声不吭地离开了创业中心。

他回到车上，掏出手机，在通讯录里找到一个备注为‘星哥’的人，打去了电话。

电话很快就接通了。

“谁特么的大早上的给老子打电话。”

“星哥，是我，占成。”

“占公子？大早上的给我打电话，有事吗？”

“我被人打了。”

“什么！你被人打了，哪个不长眼的敢打你啊？”

“星哥，你能不能叫兄弟们来趟京城，路费我报销，这口气我咽不下。”

“去京城？这……”

“出了事我兜底，你不喜欢我爸公司里的那个安冉吗？你帮我出了这口气，我想办法把她微信给你。”

“行！我先把场子里的事安排好，过几天就过去。”

“谢啦。”

挂掉电话，占成摁下车窗，啐出一口带着鲜血的唾沫后，抬头阴蛰地看了一眼楼上，就踩着油门走了，带起地上的一大片灰尘。

……

----------------------------------------

第264章 学生代表（番外）

国庆节最后一天。

大学生们陆续返校。

在七号晚上，就有三个京外的同学来到了创业中心，找邵乐聊线上教育的事。

听说已经有人签了劳动合同，她们和邵乐聊完之后，也都说要拿合同回去考虑考虑。

万事开头难，李慧加入进来后，邵乐基本就不担心会招不到人了。

两天时间过得很快，九号晚上，校园里就挂上了不少校庆的横幅，邵乐也提前收到了通知，让他明天九点之前就要赶到学校体育馆去。

明天一整天大致的安排就是，上午庆典大会，下午有个学术交流会和体育竞赛，晚上就是文艺演出，除了上午邵乐要上台发言之外，其他的活动都跟邵乐没什么关系。

十号，校庆当天。

邵乐早早起了床，吃了早餐后，就直接开车去了学校体育馆，虽然才刚到八点钟，但体育馆里已经有了不少人。

从京外毕业的知名校友有很多，其中不乏有一些平时要在电视里才能见到的人，今天有机会能在线下见到真人，自然会有不少同学自发的组织过来。

邵乐到体育馆后，就给罗斌打了个电话，挂电话之后，邵乐就直接往体育馆舞台后面的休息室走了过去。

“罗主任。”

“邵乐，你来的正好，这是今天上午的上台发言顺序，你先看一下，你稿子打印出来了嘛？”

“没有。”

“你没带发言稿过来？”

邵乐笑道：“我都背下来了。”

罗斌还没来得及说话，站在他旁边的校庆活动筹备委员会的副组长，同时也是校友办负责人董平章摇头道：“必须准备好纸质发言稿，今天上午不能出一点差错。”

“好，那我马上让室友打印一份送过来。”

邵乐在里头聊了几句，就给马远打了个电话，让他把发言稿送过来，其实送过来邵乐也用不上，他的记忆力向来就很好，背会的东西很难忘掉，但既然校领导有要求，那他也只能照做。

半个小时后，马远赶了过去，把打印好的发言稿交给了邵乐：“今天学校多了好多人，我从校史馆、荷花池、图书馆开车过来，路上都有点堵。”

“我刚瞅了一眼校友会的主要名单，基本上都是中联部、外交部、商务部、电视台、新花社、日报社、国际广播电台的人。”

“好家伙。”马远好奇问道：“那你什么时候上台？”

“校长致辞、重要领导发言、校友代表发言，然后才是师生发言，估计要至少要一个多小时，这种活动不都是又臭又长？”

马远笑道：“那我先走了，今天直播的设备会送来，然后悦客科技那边也会过来给我们调试官网的直播功能。”

“行，我这边结束就过去。”

马远聊了两句就走了，体育馆里的人却越来越多，除了前面几排留给学校领导、校友、老师的位置之外，比较好的位置都已经被占了。

左侧靠中间的几个位置上，一个戴眼镜的男生指着舞台旁边的邵乐说道：“老占，你看。”

占成顺着室友手指的方向看去，脸色一下就沉了下来。

他没想到邵乐会出现在这里。

“老占，你问清楚了吗，杜学姐到底跟他是什么关系啊？”

占成没有说话，一双拳头却是死死攥在了一起，阴郁的眼神中满带着森冷的恨意。

“马上九点了，他们应该快来了吧。”

“听说种秧一套的那个著名主持人也会来。”

“电视台主持人算什么，咱们学校最牛逼那群人挤破脑袋都想进的单位是外交部和商务部，那些人才是大佬。”

“你说我们以后能进什么单位啊？”

“没关系的话，能找到一份正式的工作就算是很不错了。”

“……”

三个室友聊天的时候，占成一双眼睛始终没有从邵乐身上挪开过，他目视着邵乐从舞台旁边走到观众席，在观众席前面那几排的一个靠边的空位上坐了下来。

戴眼镜的室友看占成一直没说话，还在看着邵乐，他皱眉说道：“他难道不知道前面几排是给校领导和校友、老师留的位置吗？他怎么坐在那里。”

“待会儿就会有人叫他走开的。”

果然，没过多久，董平章就走到舞台上，他扫了一眼观众席，朝邵乐招了招手。

邵乐见状，快步走了过去。

“董老师。”邵乐不知道董平章的职位，罗斌也没有介绍，不过在学校叫老师是不会错的。

董平章道：“你的发言稿呢？”

邵乐从口袋里拿出两张A4纸，递给董平章，董平章大概扫了一眼说道：“写的不错，就是在你前面有很多人要上台发言，如果他们占了太多时间，我就需要你把自己的时间缩短。”

“没问题，要是时间不够，我就把中间两段删了。”

“快入场了，你现在下去找位置坐吧，你待会儿要上台，不要坐边上，找个中间一点的位置坐。”

“好。”

邵乐点点头，回到观众席，看了一眼前面几排的空位后，在第五排中间的座位上坐了下来。

看到这一幕。

占成和他三个室友全愣住了……

难不成今天的校庆还跟他有关系吗？！！！

伴随着体育馆内响起校歌的声音，体育馆外面，陆续有一群穿着正装的人走了进来，体育馆内立马响起了热烈的掌声。

一个个平时只能在电视里看到的人出现在眼前，也让在校的学生都变得激动起来。

邵乐也在人群中看到了一个熟悉的面孔，不过现场太过嘈杂，他没有打招呼，只是安安静静地坐在自己的位置。

京城外国语大学九十周年庆典终于拉开了帷幕。

校长江中盛率先上台致辞，他一个人就占了十多分钟的时间。

后面便是学校一些比较重要的领导上台发言。

再然后。

就到了台下学生最期待的校友代表上台发言的环节。

“下面让我们有请09届校友代表，时任外交部亚洲司副司长江天意先生上台发言。”

“啪啪啪~”

体育馆内掌声雷动。

十分钟后。

“下面让我们有请10届校友代表，时任商务部……”

“下面让我们有请11届校友代表，时任新花社……”

一位位校友代表上台，其中有在体制内重要部门工作的，有知名企业的负责，也有不少业内有名的教授。

在他们发言结束后，又上去了两个学校在职的老师代表。

就在所有人都以为上午的校庆要进入到下一个环节的时候。

“下面让我们有请学生代表邵乐上台发言！”

主持人才刚说完。

体育馆内的声音就变得嘈杂起来，邵乐在京外现在也算个名人了，自然有很多人都认识他。

英外二班的同学们今天也来了不少，听到邵乐的声音，他们就开始起哄了，连带着其他学生也一起喊了起来。

现场的掌声、叫喊声都说明邵乐在学校的人气很高，这让不少人都对邵乐产生了好奇，甚至包括刚才上台发言的人。

江天意听到邵乐这个名字的时候，也愣了一下，他回头看了一眼邵乐，一向沉稳的脸上也浮现出几分笑容。

邵乐迈步上台，把发言稿放在麦克风下面的小桌上，在台下的董平章已经给邵乐做了手势，意思就是时间够，你可以随意发挥。

“尊敬的各位领导、来宾、敬爱的老师、亲爱的同学们，大家上午好！”

“秋风送爽，丹桂飘香。今天是我们全体京外学子值得欢庆的日子……”

“光阴荏苒，年华变换。京外大学已走过九十个春秋，遥想……”

“九十年栉风沐雨，九十载春华秋实。在九十年的流金岁月里……”

“我们作为新一代的京外人，今天能够与众多校友前辈们一起重温你们的理想和追求，一起捍卫你们的精神与操守，我们感到无比的骄傲和自豪……”

“在这里，我要衷心地感谢我们的母校，特别要感谢我们的老师……”

“最后，请允许我再一次向母校致敬，祝愿……”

“谢谢大家！”

邵乐全程脱稿，洋洋洒洒上千字说出来，慷慨激昂，意气风发。

在他鞠躬致谢的那一刻，现场也再次爆发出热烈的掌声。

……

----------------------------------------

第265章 一家人（番外）

在一片掌声中，邵乐迈步下台。

坐在第一排校长旁边的江天意看到邵乐下来了，竟然从自己的位置上站了起来，校长江中盛不知所以，也跟着站起来，其他校领导、老师、校友看到，也莫名其妙地一个个都站了起来。

邵乐看江天意主动朝自己挥手，他就知道这个招呼是不得不打了。

他迈步上前，微笑着喊了声：“姑父。”

江天意拍了拍邵乐的肩膀，也笑道：“你姑姑跟我说过你在这个学校，不过我没想到今天会在这里遇到你。”

姑父？？？

坐在前排的校长和一群校领导全懵住了，特别是跟邵乐打过好几次交道的罗斌，听到邵乐喊江天意姑父，心里也在骂娘了。

邵乐啊邵乐，你要早说自己的姑父是江天意，当初我就会多给你开几个后门啊！！！

“我也没想到今天能见到姑父，庆典还没结束，我们结束再聊？”

“嗯。”

邵乐笑了笑，回到了自己的位置上。

一群人这才坐下来。

后面的观众完全不知道前面发生了什么，怎么前面那么多校友、领导、老师发言，没人站起来鼓掌，邵乐一个在校大学生发言完了，都站起来鼓掌了？

“可可，什么情况啊，邵乐在跟他们聊什么呢。”

上午没事，陈淑婷、林可可两个人都过来了，看到邵乐和外交部的江天意有说有笑，陈淑婷很意外地问道。

林可可也没见过江天意，她摇了摇头道：“我也不知道啊。”

“你找邵乐问问。”

“还是中午再问吧，应该快结束了。”

直觉告诉陈淑婷，邵乐应该是之前就认识那个江天意了，要不然两个人怎么聊的那么开心。

发言结束之后，两个主持人在舞台上概述了一下京外大学这些年取得的成绩，又播放了一个学校宣传的视频之后，上午的活动就结束了。

校领导、校友、老师先退场，江天意跟着校长一起起身后，就再次招手把邵乐叫了过去，两人说了几句悄悄话，邵乐就拿出手机，一边打电话，一边在观众席上找林可可。

“喂，班…邵乐。”

“你在哪呢，来我这，姑父叫我们中午一起去吃饭。”

“啊？哦。”

林可可很快起身，朝邵乐走了过去，两个人很快跟上了江天意。

陈淑婷楞在自己的座位上有些茫然，她刚刚听到了邵乐的声音，看着他们离去的声音，她心里喃喃道：“难道那个和校长走在一起的人是邵乐的姑父？！！！”

同样在发呆的还有占成和他的三个室友。

他们可都看到了江天意和邵乐勾肩搭背，此刻也不禁都在猜想邵乐和江天意的关系。

三个室友倒只是有些意外，占成心里却有些忐忑起来，如果邵乐真的和那个外交部的大佬有关系的话，那自己还能动他吗？

江天意叫邵乐和林可可一起吃饭，一方面是想拉近关系，就像邵乐说的，以后就是一家人了，既然是一家人，在这种场合下遇到，自然不能就只是聊几句；

另一方面，江天意也是想以此为借口，推脱掉一些校友的午饭邀请，他现在的职位，不适合和太多杂七杂八的人接触。

邵乐跟着江天意很快就来到了一辆商务车上，车上除了一个司机之外，副驾驶上还有一个年轻人，二十七八岁的样子，跟江天意是一起的，也是外交部的人，不过资历尚浅，目前只是跟在江天意身边做些杂活。

林可可跟邵乐一起上车之后，明显有些紧张，她也没想到江天意会是邵乐的姑父，不是说姑姑还没有结婚吗？林可可想不通。

“姑父又调回京城了？”

“嗯。”

“那我姑姑肯定不高兴吧，你在魔都好像没呆多长时间。”

“没办法，上面有任命，别说是回京城，就算是要去国外，我也得去。”江天意说完，对司机说道：“小刘，找个吃饭的地方。”

“好。”

邵乐打了个哈欠，看林可可有些紧张，就伸手悄无痕迹地拍了拍她的后背。

江天意觉察到了两人的动作，他笑道：“看到你们，我也想起了大学时期的自己，不过那个时候的我没你厉害，二十岁的我站在舞台上讲话不会有你那么随意。”

“可能我脸皮比较厚吧。”

“这就是自信。”

邵乐接话道：“我爸说，内向和不好意思，都是胆小怕事的表现，成功的人身上都有两种特质，一种是自信，一种就是敢说敢做。”

“你爸说的对，你姑姑说你对家里的生意不感兴趣，你以后想做什么，从商还是进入体制？”

“不知道。”邵乐耸耸肩笑道：“可能什么都不干吧，我不想活得太累。”

江天意：“你姑姑说，其实你比你哥更适合接你爸的位置，你哥太‘正’了。”

“真的假的？我姑姑从小到大就没怎么夸过我，说我就知道耍小聪明，就是一张嘴厉害。”

“你姑姑本来就很少夸人，她都没说过我什么好话。”

“哈哈，我姑就这样。”

中午，几个人是在一家京城老字号的羊肉馆子里吃的，涮羊肉火锅的味道很正宗。

林可可之前一直觉得在体制内当官的人身上都有一种很严肃的气质，但中午吃饭的时候，却发现他们跟普通人也没什么区别，也会聊一些琐碎的家常，甚至还会在邵乐面前诉苦，说什么“你姑姑经常不回我消息，打电话也经常不接。”

这一顿饭吃下来，林可可的世界观又有了一些改变。

饭后，江天意把邵乐和林可可送回了学校，自己也回去了，他现在的职位能抽出半天时间来参加校庆，就已经是很不容易。

“在想什么呢？”

回宿舍的路上，看林可可一副思考的样子，邵乐主动问了一句。

林可可很快问道：“姑姑不是没结婚吗？”

“是啊，但他们已经在一起了。”

“那也应该在结婚之后再喊他姑父啊？”

“都一样，他已经去过我家了。”

“啊？”林可可不懂邵乐这话是什么意思。

邵乐笑着解释道：“我姑姑的事，我爸能做主，如果我爸不同意他们在一起，那他就进不了我家的大门，换句话来说，我家里人不管是带自己的男朋友回家，还是带自己的女朋友回家，只要和我爸见面了，其实就算是一家人了。”

“这样吗？那我不是也……”

“对啊。”

邵乐牵起林可可的手笑道：“所以…我们现在也是一家人。”

……

----------------------------------------

第266章 权衡（番外）

回到办公室的时候，一群人正凑在一起看上午邵乐在台上发言的视频。

邵乐在台上发言的全过程都被人录了下来，中午就发到了学校论坛和贴吧上，热度还挺高。

“特么的，又让他给装到了。”

“老板好牛啊，全程脱稿。”

“他什么时候背会的，我都没怎么听他背过啊？马远，你看他背过吗？”

“没。”

邵乐走到他们身后，故意跺脚吓了他们一跳，看她们一个个都吓傻了，邵乐笑道：“午休的时间不睡觉，都在这干嘛呢？”

“看你啊。”

“老板，你挺上镜的嘛。”

邵乐凑上前，看了一眼电脑屏幕，无语道：“谁吃饱了没事还拍视频发网上了。”

“这不是好事吗？”

“人怕出名猪怕壮，有时候太招摇不是一件好事，行了别看了，都干活儿去。”

马远起身揽着邵乐的肩头说道：“隔壁弄好了，我带你去看看。”

两人来到隔壁办公室，推开一间直播教室，马远就开始给邵乐介绍起了其中的设备。

“本来是想用手机直播的，但他们说现在大主播都是用这种更先进的视频直播机，不仅像素更好，还能和弹幕互动，就是价格要贵一点。”

“你会使吗？”

“简单。”马远吩咐道：“你用手机打开官网，我让你看看效果。”

邵乐掏出手机打开官网，官网上面已经多了一个直播分类，不过点开后，里面暂时还是空的。

马远也开始操作起了设备，一会儿功夫，直播分类下面就多了一个直播间，邵乐点进去一看，果然屏幕里就出现了教室的画面，还挺清楚的。

“你过来看。”

马远走到讲台上，指着上面的一个控制键盘说道：“讲课的老师可以通过这个键盘和直播间的学生进行互动，按下这个键，直播间就会弹出选择题的对话框，按下这个键，直播间就会弹出判断题的对话框，其他问题，按这个键可以随机和一个正在看直播的学生视频连线……”

“我现在就打电话给李慧，让她下午先来体验一下，免得明天手忙脚乱。”

“行啊。”马远问道：“你把欧阳萍和李小雅也一起叫过来吧，她们上午也把签好的合同序送过来了，那个冯琪说来不了，她刚拿到一家上市公司的offer。”

“李慧教日语、欧阳萍是法语、李小雅是韩语，还是要找一个教英语的人过来，毕竟英语的受众是最多的。”

“你没有物色英语专业的人？”

“成绩好的都已经找到了工作，相比起其他语种，英语翻译在市场上还是很吃香的。”

马远道：“那怎么办？”

邵乐道：“实在不行，就只能从班上拉个人过来了。”

……

京外教室公寓。

下午没课的吴梦瑶趴在沙发上也在看着上午邵乐在校庆典礼上的演讲视频。

她勾起一双被丝袜包裹的小腿，嘴里含着一直香橙味的棒棒糖，看着邵乐在舞台上意气风发的发言，她舔棒棒糖的舌头也越发灵巧起来，津液混合着棒棒糖融化的糖水，香橙的香味在嘴里扩散开来。

把视频从头看到尾后，吴梦瑶也把棒棒糖咬碎，把那根白色的小棒扔进了垃圾桶，脑海中不自觉地浮现出之前的事。

最后一次见面，还是在那个商场里，看到了邵乐和杜香菱在一起。

大一的时候，吴梦瑶就听说了杜香菱经常去找邵乐，可邵乐对她一直都是不理睬的态度，吴梦瑶当时以为邵乐是那种喜欢上了一个人，眼里就再也看不上其他的女生。

可上次在商场里的巧遇，却打翻了他之前的想法。

她开始在猜想。

如果自己当初和杜香菱一样，一直锲而不舍的话，会不会结果就会完全不一样。

尽管吴梦瑶无数次想忘掉之前的那些事，但在深夜，一个人的时候，她总是会想起邵乐，甚至还有好几次她还在梦里见过邵乐，每次邵乐出现在梦里，早上醒过来的时候，睡衣都会湿一大片。

之前，身为邵乐的任课老师，吴梦瑶内心还会觉得羞耻，觉得自己是在犯贱。

但现在，她已经不再是邵乐的老师了，这种羞耻感便不再有了。

她拿起手机，打开视频，倍速又看完一遍后，她开始翻看起了下面的评论。

“学长好帅啊！”

“太牛了，集颜值与才华于一身，不知道学长有没有女朋友？”

“之前经常在教学楼看到他，听说他在学校创业中心开了一家公司，好像发展的还不错，现在都很少见到他了。”

“京城乐远信息有限公司，我去过那里两次。”

“这家公司是做什么的啊？还招人吗？我想去！”

这条评论下面。

有好几条回复：

“据说是不招人了，我室友托人问过了。”

“之前不招，但最近又开始招了，不过要求还挺高的，需要专业成绩全优，最好是有教师资格证。”

“还招人？什么岗位啊？”

“线上教育的老师，就是在网上上课的那种。”

“当老师？”

吴梦瑶看到这，直接从沙发上坐了起来，她想了一会儿，把这些评论截图，犹豫了几分钟后，她打开微信，找到邵乐，直接把截图发了过去。

然后立马打字问道：“你公司现在在招线上教育的老师？”

发完消息，吴梦瑶就把手机扔到一边，不敢看了。

而此时。

正在听李慧她们讲课的邵乐突然收到一条微信消息，就退出直播看了一眼，发现是吴梦瑶发来的消息，邵乐也愣住了。

印象中，两人已经有很长时间没有在微信上聊过了。

邵乐看完消息，想了一会儿，打字问道：“对，还在招，怎么了？”

“滴滴滴。”

手机响起微信的消息提示音，吴梦瑶竟然有些紧张，她拿起手机看了一眼，心跳加速地回道：“那我可以去吗？”

吴梦瑶发完一句，又赶紧补充了一句：“我太闲了，想找点自己喜欢的事来做。”

两条消息发到邵乐手机上，邵乐看完就开始犹豫起来。

他在权衡利弊。

让吴梦瑶过来当老师，对公司发展来说，自然是有很大的好处的，毕竟她本身就是大学老师，而且口语能力一流，她要是能来，恐怕一个能顶两个。

但另一方面，吴梦瑶突然联系自己，未必就真是为了‘找点喜欢的事来做’，她要是来了，自己以后可能就会天天和她见面，一个干柴，一个烈火，擦出火花的危险性极大。

邵乐在输入框打字：“这样好吗？”

想了两秒，邵乐又把四个字全删了，重新输入“好啊”两个字，发了过去。

在等待消息的这一两分钟时间，吴梦瑶心里十分忐忑，看到邵乐回了消息，吴梦瑶悬着的心也终于落了下来，她脸上也露出了一抹妩媚的笑容。

……

----------------------------------------

第267章 威胁（番外）

京城机场。

占成坐在宝马车里，眼睛看着机场出口的方向。

前几天，他心里都在期盼着张星能早点过来，但现在，他却有些犹豫。

因为他还没有搞清楚，邵乐跟那位外交部的大佬到底是什么关系。

自己家里是有钱没错，但再有钱的人在权力面前，也算不上什么。

如果邵乐真的和那个人有很亲的关系，自己要是动他，有可能会影响到自己家里的产业，但想到在创业中心受到的羞辱，和邵乐那趾高气昂的样子，占成心里就始终窝着一团火。

在他还没有拿定主意的时候，手机响了起来，占成接通电话，电话里立马传来张星的声音：“占公子，我出机场了，你人呢？”

占成往外面看了一眼，下车招手道：“我看到了，我在招手，看到了吗？”

“嘟嘟嘟…”

电话挂断后，张星和三个同伴就朝占成走了过来，一共四个人，四个人里面有两个是光头，虽然都穿着外套，但手背上的纹身和他们的穿着，让同样从机场里面出来的人，都对他们敬而远之。

张星，初中没毕业就出了社会，在社会上闯荡了几年，在家里人的资助下在老家开了一家网吧，刚开始生意还挺红火，但后面上面管得紧，不允许未成年人上网后，张星就把网吧关了，去城区开了几家台球馆，兼着帮别人开场子，现在手上除了有不少台球馆之外，还有家小酒吧，占成就是去酒吧的时候和张星认识的。

两个人，一个图的是所谓的江湖义气，一个图的是对方口袋里的钱。

“星哥，就你们四个人来的？”

“对付一个大学生还要几个人？走吧，先找个地方吃饭去，饿死老子了。”

“先上车吧。”

五个人来到一家火锅店，除了占成之外，四个人都是狼吞虎咽，毫无半点吃相可言，占成本来还有点食欲，现在也没有了。

吃饱喝足，张星打了个饱嗝，揉了揉圆滚滚的肚子问道：“占公子，说说吧，这个仇你想怎么报？”

“我还没想好。”

“没想好？”张星立马道：“哥几个可都是放下手里的活儿千里迢迢赶过来的，你难不成要让我们在京城呆上十天半个月？”

占成有些担忧地说道：“主要我怕你们动了他，我不好在学校里呆下去。”

跟着张星一起来的青年笑道：“又不用占公子你动手，我们找个没人的地方揍他一顿就是了，打完我们就回苏州。”

占成闻言，眼前一亮。

对啊，又不用我自己动手，到时候我躲起来偷偷看着就行了。

就算怀疑到了我身上，他也没有证据。

想到这里，占成立马道：“那行，我先带你们去酒店，我知道他每天晚上都要去一个地方，到时候你们就在路上堵他，我就不出面了。”

“路费你可要给我们报销。”

“没问题，我说了，一切开销算我的。”

张星笑道：“你想让我们随便揍他一顿，还是送他去医院躺上十天半个月？”

占成想了想，说道：“他踢了我一脚，我要他十倍偿还！”

“那就先回酒店，晚上再办正事。”

……

创业中心，办公室内。

“神神秘秘的，到底是谁啊，你就不能直说吗？”

邵乐笑道：“待会儿她来了你们就知道了。”

金明轩问道：“我们认识？”

“当然认识。”邵乐又补充了一句：“不仅认识，而且还很熟。”

“很熟？”

魏涛道：“不会是我们班上的同学吧。”

“不是。”

几个人正聊着。

办公室外面突然响起敲门声。

前台的杜香菱抬头一看，直接呆住了。

她当然认得吴梦瑶，事实上，京外百分之九十以上的学生都认识她。

毕竟她是京外公认的第一美女老师。

她怎么会来这？

邵乐转头看到门口的吴梦瑶，打了个响指道：“人来了。”

唰唰唰。

办公室里的人纷纷转过脑袋。

“吴老师！！！”

“我滴个乖乖。”

不少人都傻眼了，他们怎么也没想到，邵乐能把吴梦瑶招到公司里当线上教育的老师。

大三刚开学的那段时间，金明轩都还抱怨过为什么要换口语老师这事。

邵乐迎了上去，笑道：“吴老师，欢迎啊~”

“我现在应该是叫你班长、邵乐、还是老板？”

邵乐耸耸肩道：“你想怎么叫就怎么叫，办公室这么点人，他们有的叫我班长，有的叫我邵乐，也有叫我老板的，我都习惯了。”

吴梦瑶笑了笑，迈步走进了办公室。

邵乐带她参观了一下办公室，然后就去了隔壁。

今天晚上就要进行第一堂网课，推广短信和视频都已经发出去了，这会儿李慧、欧阳萍、李小雅都在里面试课。

“这样的教室一共有几间？”走廊里，吴梦瑶随口问道。

“就十间。”

“你打算把我安排在哪一间？”

“都行啊，你随便选。”

吴梦瑶看向左右，见这里就他们两人，她小声问了句：“林可可知道杜香菱在你的公司上班吗？”

“她知道。”

吴梦瑶欲言又止，邵乐却突然抓住了她的手，把她一步步逼到了墙脚，居高临下地问道：“你说这句话是什么意思？”

“我没什么意思。”

“没什么意思是什么意思？”

“刚一见面你就这样对我吗？你忘了我是你的老师？”

“那是之前。”邵乐突然笑道：“况且你也没把我当成你的学生。”

“你确实很流氓，根本不像个大学生。”

“别岔开话题，你刚问我的那个问题，是在威胁我吗？”

“你怕了？”

“不怕，我就是不喜欢别人威胁我。”

“我嘴很严，另外，你弄疼我了。”吴梦瑶看着被邵乐抓住的手腕说道。

邵乐松开手道：“那天是个意外，我和杜香菱什么都没有发生。”

“你不用跟我解释，我又不是你的女朋友。”

“但是你也喜欢我，不是吗？”

“你一直这么自恋？”

“别装了，今天这么冷的天，你穿着丝袜和高跟鞋，难道不是穿给我看的？”

吴梦瑶伸手推开邵乐，眼神躲闪道：“你想多了。”

邵乐推到走廊的另一边，靠在墙上，双手抱在怀里说道：“其实之后我想起那天的事，也后悔过，我时常想，如果那天我没走，我们现在会是什么样的关系？”

吴梦瑶抬头问道：“还能是什么关系？”

“我怎么会知道，那天我走了啊。”

“那你以后还会去吗？”吴梦瑶下意识就问出了这句话，刚说出口，她其实就有点后悔了。

邵乐正要回答，旁边一间直播教室的门被推开，李慧从里面出来说道：“老板，电脑好像出问题了，你过来帮我看看。”

邵乐道：“我也不会修电脑，我去喊马远。”

看着邵乐离去的背影，吴梦瑶长松一口气，上下起伏很快的胸口也渐渐平缓下来。

……

----------------------------------------

第268章 跟过去（番外）

晚上七点。

乐学网第一节网课正式开始。

初定四个直播间，欧阳萍、李慧、李小雅教的都是各自专业的语言，而且是从入门开始教起，至于吴梦瑶，她教的则是雅思课程。

之所以这么安排，是因为英语大部分人在幼儿园小学的时候就接触到了，再加上京城的教育这么卷，很多学生的英语水平已经很不错了，而且他们的父母大多数都会让他们去考雅思、托福，为后面出国做准备，所以教雅思的话，受众会比较广。

直播开始之后，邵乐就和一群人坐在电脑前，关注着各个直播间的数据。

吴梦瑶的直播间在短短五分钟之内，就涌进了四五百人，公屏上也有很多人在留言。

一些有家长在旁边的学生，还比较老实。

但一些没有家长在旁边，又或者是自己拿着手机平板在看网课的家长，在公屏上的留言就有意思多了。

“美女老师！！！”

“老师好美！”

“我读书的时候，英语老师要是这么好看，我现在不会在4S店里当个破销售了。”

“我马上拉我家孩子来上课，我也要跟着一起学！”

“……”

吴梦瑶的房间名字是【六十节课备战雅思】，下面还有一行小字介绍：“京城外国语大学英语学院知名教师。”

光是底下这行介绍，相信不少家长看见后，心里都会觉得靠谱。

看着直播间人数越来越多，慢慢稳定在500-600这个区间之后，邵乐就依次点开了其他三个人的直播间。

相比于吴梦瑶来说，她们三个的直播间人数就没那么多了。

第二多的是李慧，直播间的人数在370左右跳动，而欧阳萍和李小雅直播间的人数都没有破百，一个在50-60之间变动，一个在70-90之间变动。

这也没办法，李慧一来比他们上镜，一对胸器太过吸睛，二来她的娃娃音搭配上日语，实在有些犯规。

邵乐估计她的直播间，除了学生之外，还有相当多的色批家长在偷看。

“这差的有点多啊。”

“都在我的意料之中，在国内，除了英语之外，日语是学的人最多的一种语言，本来我还想所有语种都覆盖一下，现在来看，在我们的规模没有扩大之前，还是得多找几个这种受众广的语种老师。”

“嗯。”

“另外金明轩、魏涛，他们之后上课的时候，你们就在下面候着，她们可能会需要人帮忙，就当是临时抽调你们去做直播助理。”

“没问题。”现在公司不需要他们出去跑业务，他们四个现在都是闲得蛋疼，巴不得手头有点正经事做，要不然这样天天混着拿工资他们也不好意思。

……

自从李照君、余佳薇也去了邵乐的公司后，除了晚上睡觉的时候，其他大多时间201宿舍里都只有陈淑婷一个人在。

但是今天晚上，她所在的书法社团也有活动，这会儿正在一家桌游馆里玩，不过陈淑婷对里面的这些牌类游戏不敢兴趣，只是坐在旁边看她们玩。

七点一刻的时候，陈淑婷突然收到了隔壁宿舍李静发来的一条微信：“班长，你在哪？”

“社团活动，在外面，怎么了？”

“晚上有院领导过来查寝，你们宿舍一个人都没有。”

“查寝？”

大学查寝的次数很少，可能一学期也没有一次，但宿舍要是没人的话，校领导可能就会跟班导打招呼，班导又会打电话给她们，总之很麻烦。

陈淑婷想了想，在宿舍群里发了一条消息：“晚上有院领导查寝，我在外面赶不回去，你们三个能回去开下门吗？”

余佳薇很快问道：“啊？现在？”

陈淑婷：“对。”

李照君：“怎么正好赶在今天晚上，手上活儿多着呢。”

林可可：“我回去吧，现在店里不忙。”

陈淑婷：“@可可，应该马上就要去了，刚才李静给我发了消息，你现在就回去一趟。”

林可可：“好，我骑电动车回去。”

林可可回完消息，便找江明月借了电动车的钥匙，把围裙脱下来，林可可正要出去的时候。

门口正在喝酒的罗锋突然问道：“邵乐那小子不是回来接你吗？你去哪？”

林可可停下脚步，笑着回道：“罗叔，学校有点事，我得回去一趟，现在还早，我等下还要回来。”

罗锋也笑道：“会骑电动车吗？”

“会骑，十分钟就到了，很近的。”

“嗯。”

林可可这才迈步去了外面，但是头盔不在车上，她只能又会店里拿头盔。

而此时此刻。

想见你斜对面的一辆宝马车里。

“星哥，你看那个妞。”

坐在后座上的张星顺着同伴手指的方向看过去，看到店门口的林可可的时候，明显眼前一亮。

现在的林可可的穿着和气质和之前明显有了不同，要不是她足够低调，估计京外的校花就得重新评选了。

占成看了一眼，说道：“那个女生就是他的女朋友。”

“他女朋友？”

张星眼睛睁大了几分，问道：“他到底什么时候过来？”

“具体我也不知道，这家店是他开的，他每天晚上都要来接她的女朋友。”

副驾驶的光头说道：“她现在不是要自己回去？”

张星看到林可可戴着头盔准备走了，直接吩咐道：“开车追上她。”

“啊？”

“啊什么啊，开车追上她。”

占成当然知道张星是个极其好色的人，他那个小酒吧里的气氛组，几乎全被他睡过，他知道张星这会儿是色迷心窍了，但占成不想把事情闹大，他道：“星哥，还是算了吧，这又不关她的事。”

张星摁下车窗，弹出烟头，骂道：“让你跟过去就跟过去，废叽霸什么话。”

占成有些无奈，心想着这条街上这么多人，应该也出不了什么事，于是就开车跟上了刚刚骑电动车走的林可可。

店里，坐在靠窗位置的罗成端起酒杯看了一眼外面那辆宝马车，眉头稍稍蹙起了一些，他从上衣口袋掏出一根烟，前台的夏小果看到后，下意识就想提醒店里不能抽烟，但想到林可可喊他罗叔，她又不知道怎么说，罗锋起身对夏小果笑了笑，然后指着墙上禁止抽烟的标识笑道：“我知道店里不能抽烟，我出去抽，酒还没喝完，别给我收了。”

夏小果微微一笑，点了点头。

推开玻璃门，一股冷冽的秋风迎面吹来，罗锋紧了紧自己身上的皮夹克，将烟点上后，目光看向了远处……

当他看到那辆宝马车在开出去两百米后，挡在了骑着林可可前面，罗锋立马把烟扔在地上，用脚踩灭后，朝前面赶了过去。

……

----------------------------------------

第269章 逆鳞（番外）

“砰~”

张星迫不及待地摔上车门，从车上跳了下来，他一双猥琐的眸子上下快速地打量着林可可，嘴里啧啧道：“大学生就是大学生，老子酒吧里的那群小太妹根本就没得比。”

林可可被吓坏了，她还是第一次遇到这种情况，赶紧把车头换方向准备开走，没想到张星立马小跑过来挡在了前面，还一只脚踩在了电动车的轮胎上。

“你们想干嘛？”林可可声音很大，想吸引路人的注意。

看到不少人朝这边看了过来，占成当时就急了：“星哥，这里不是苏州，把事情闹大了不好收场的。”

张星素来张扬惯了，他哪管那么多，一双色眯眯的眼睛仍然在到处乱看，他迈步上前，正要把手伸向林可可，一双无比粗糙的大手却直接抓住了他的手腕。

“罗…罗叔。”

林可可被吓坏了，眼泪都差点流下来了，看到罗锋过来了，她瞬间就有点绷不住了。

罗锋朝林可可笑了笑，说道：“别怕，你先回学校，这里交给我。”

话音刚落。

“我交你妈个逼！”张星伸脚就朝罗锋踹了过来，没想到罗锋速度更快，在张星出腿的一瞬间，他一只脚就蹬了出去，直接踹在了张星的膝盖上，让他砰的一声跪在了地上。

“星哥！”

其他三个同伴见状，立马将罗锋给围了起来，在罗锋眼神的示意下，林可可骑着电动车走了，她开出去十几米，有些不放心，就停下车看了一眼身后。

还不到一分钟的时间，刚才围在自己旁边的那四个人就全都倒在了地上。

林可可若有所思了一阵，这才安心骑着电动车走了。

而此时。

坐在宝马车里的占成都傻眼了。

在他眼中，张星他们几个的战斗力可都是很顶的，他之前还亲眼看到过他们打架，他万万没想到，这才几个照面的功夫，四个人就都倒在地上了。

路人们自发的鼓起掌，看到他们几个小混混被降服了，就都没再管他们了。

罗锋一脚踩在想爬起来的张星的身上，伸手从口袋摸出手机，拨通了邵乐的电话。

“喂，罗叔？”

“有几个小混混刚才想动林可可。”

“什么！”

邵乐噌的就站了起来，他追问道：“可可有事吗？”

“她没事，就是被吓到了。”

邵乐沉声道：“我马上就过去。”

邵乐挂了电话，神色匆匆地就离开创业中心，往店里赶了过去。

……

张星这会儿有点犹豫。

看着地上疼的嗷嗷叫的张星四人，他不知道自己是该走，还是不该走。

就在他还在犹豫不决的时候，邵乐的车飞快开来停在了路边上。

邵乐急匆匆从车上下来，朝罗锋快步走了过去：“可可呢？”

“说是学校有事，我让她先回学校了。”

邵乐低头看了一眼地上的四个人，发现都不认识，就挑眉道：“他们是什么人？”

“你问我？”罗锋指着宝马车道：“车上还有一个，一直没下车，他们四个都是从车上下来的。”

邵乐刚才太关心林可可，都没注意到旁边还停着一辆熟悉的宝马车。

邵乐迈步走上前，强行拉开车门后，看到占成一脸惊恐地坐在里面，他伸手一把揪住占成的衣领，直接把他从车里拽了出来。

“别碰我，给我放开。”占成现在已经是破罐子破摔了，他觉得反正又没闹出什么事，邵乐也不能对他做什么。

如果今天的事是冲邵乐来的话，他兴许还不会这么生气，可他最接受不了的，就是有人向自己的身边人下手，占成对林可可动手，也就相当于触碰到了邵乐的逆鳞！

邵乐完全没有理会占成的声音，他拖着占成走进一条暗巷里，举起拳头就朝占成的脸上呼了上去。

一声声惨叫声在巷子里响起，但街上的鸣笛声和个别店里的音响声都把这声音给掩盖住了。

“我不会放过你的，我爸不会放过你的……”

刚开始占成还在嘴硬，后面发现邵乐压根就没有要停手的意思的时候，占成瞬间就慌了，他开始求饶。

“我错了我错了，我没想对你女朋友动手，是他们自己的意思，跟我没关系，放过我，我可以给你钱，我爸是佳人传媒的董事长，我家很有钱……”

邵乐并没有停手，他出拳的同时控制着自己的力度，保证让占成疼的同时，又不会让他产生内伤，直到占成彻底在地上躺下没有力气发出声音了，邵乐才停了手。

从巷子里出来的时候，罗锋已经把地上四个人都扔到车上去了，看邵乐走了出来，他把车钥匙扔给邵乐，问道：“这事你想怎么处理？”

“擦屁股这事罗叔你应该比我擅长，巷子里的那个富二代，是佳人传媒老板的儿子，你跟我爸说一声，我不想让他再留在京外。”

“车上四个人怎么办？”

“看他们的样子，应该都是那个富二代请来的小混混，估计底子都不干净，让他们在里面能呆多久就呆多久。”

“里面那个富二代怎么样了？”

“脸上开花了，其他应该没什么事，我叫救护车，还是我你直接带他去医院？”

罗锋道：“你是大学生，就别掺和进来了，这件事我来解决。”

“那我先回学校看看可可。”

“嗯。”

躺在地上浑身到处都疼的占成看到一个人影又朝自己走了进来，他本能地就蜷缩在了墙角。

罗锋打开手机闪光灯，看了看他脸上，沉着声说道：“起来，带你去医院。”

占成闻言，犹豫了一下，还是踉踉跄跄从地上站了起来。

罗锋没说话，自顾自朝外面走。

占成跟在他后面，来到了自己的宝马车旁边。

罗锋拉开后车门，给占成递了个眼色，意思是让占成跟张星他们挤在一起。

占成有些胆怯地走了进去。

罗锋开车朝最近的医院赶去，路上他拨通了邵阳的电话。

“喂。”

“阳哥，乐乐这边出了点事。”

“什么事？”

罗锋大概把这件事的经过说了一遍，沉默片刻，邵乐说了一句我知道了之后，电话就挂断了。

饶是占成再纨绔，这会儿也能猜出邵乐和这个中年男人之间的关系，一想到这里，占成莫名有些后怕起来。

车子停在医院门口，罗锋这会儿才开口说道：“不出意外，你家里人很快就会给你打电话，在此之前，你最好是把他打你的事说出去。”

“好了，下车吧。”

占成愣愣下车，正准备进医院，罗锋又摁下车窗说道：“他们四个我要带到局子里去，车钥匙我也会留在那儿，这车到时候你自己去取。”

罗锋说完，就开车走了，留下脸上肿成猪头的占成站在风中凌乱。

……

----------------------------------------

第270章 惹祸（番外）

占成迈着沉重的步伐走进医院。

他已经猜到刚才那个中年男人就是邵乐身边的保镖，一个大学生，身边带着保镖，这种待遇连他都不曾有。

他知道自己惹了祸，想到刚才在车上，中年男人打出去的那个电话，和下车时说的那几句话，占成心情沉重地走进了医院的门诊大楼。

护士看他满脸是血，立马把他带到了一间房间里，消毒、上药、包扎。

“伤成这样？怎么回事？”医生随口问了一句。

占成面无表情道：“摔了一跤。”

医生当然知道他在说谎，怎么可能有人摔跤，会摔到脸上，走路还一拐拐的。

不过占成没说，医生也就没有继续问。

“你的伤看起来很严重，但其实都是外伤，过个三四天来医院换个药就行。”

“不用住院吗？”

“不用。”

占成想了想，突然用手捂着肚子道：“我感觉肚子也有点不舒服，能不能安排我住院检查一下？”

医生让他撩开衣服看了一眼，见占成身上青一块紫一块，就点头道：“你先去挂个号，明天上午拍个CT。”

“好。”

占成捂着肚子起身走出去，一出门，他捂着肚子的手就拿开了，坐车过来这一路，身上的疼痛已经缓和了不少，他之所以主动要求住院，也是怕自己惹祸后会遭到家里人的训斥，于是就想上演一出苦肉计。

他刚走到挂号的窗户，口袋里的手机就响了起来。

拿出来一看，果然是自己的爸爸打来的。

占成看向四周，走到一个安静的地方，接通了电话。

“你现在在哪？”那边的声音很深沉。

“医院。”

“把位置发我，然后哪都别去，等着我。”

嘟嘟嘟……

占成才说了一句话，电话就挂断了。

都说知子莫若父，占成对自己的父亲同样很了解，如果这通电话，自己的父亲只是劈头盖脸对自己一通骂，那反而说明事情还在可控制的范围，可现在……

听到电话挂断的声音，占成的心就像是玻璃掉在地上一样碎成了渣，能让自己的爸爸大老远的赶到京城来，足以说明，自己惹到了一个连家里都得罪不起的人。

占成脑子里一片空白。

……

学校。

女生宿舍楼下。

院领导查完宿舍后，林可可就从楼上下来了，看到邵乐后，她快步朝邵乐跑了过来。

“你没事吧？”

林可可摇了摇头，一副假装很坚强的样子。

邵乐问道：“你是不是还要去店里？”

“嗯。”

“上车，我和你一起去。”

林可可道：“我骑了明月的电动车过来，我得骑回去。”

邵乐道：“那你等我会儿。”

说完话，邵乐回到车上，把车挪到了路两侧的停车位上，然后走上前，从林可可手里抢过车钥匙，自己骑在电动车上，看着林可可说到：“愣着做什么，上来啊。”

林可可坐在邵乐后面，给邵乐戴上了头盔，她先是拉着邵乐的衣角，等电动车动起来了，她才伸出两只手抱住了邵乐的腰。

“是不是被吓坏了？”

“嗯。”

“以后一个人的时候都要注意安全，今天怎么突然这么早回宿舍了？”

“有人查寝，淑婷她在外面。”

“要不我再招个人吧，以后你就别去店里了。”

林可可把脑袋轻轻搁在邵乐的后背上，说道：“不要，在宿舍也没事干。”

邵乐没再说话，把林可可送到店里后，自己也没回去。

林可可问道：“公司今天不是很忙吗？你不回去？”

“有事他们会给我发消息，已经九点了，车也没开过来，我就在这里等你下班。”

“哦。”

看到邵乐坐在门口的沙发上，看着天上的圆月和几点稀疏的星光，刚刚受了惊吓的林可可此刻心里却很踏实。

邵乐还在想着刚才的事，想到要不是自己早就跟罗锋打过招呼，今天晚上还不知道会发生什么，他心有余悸地转头看了一眼林可可。

在白炽灯的灯光和炸锅冒出烟气中，抬头颔首之间，林可可白皙精致的脸蛋比外面的月亮还迷人，烟波流转间，荧荧如清波。

以后一定不能再让这种事发生了。

邵乐在心里又强调了一遍。

……

翌日。

天还没全亮。

为了赶最早的一班飞机去京城，占兴亮一大早就起了，早早来到机场后，烦躁的他在vip候机室里来回踱步。

佳人传媒在苏州是一家非常有名的网红经纪公司，但放眼全国来看，却不过是一家中等规模的经纪公司，而要说起经纪公司，就不能不提到壹阳经纪。

在过去的近二十年时间里，没有任何经纪公司能撼动壹阳经纪在行业内的地位。

昨天晚上，当占兴亮接到邵阳电话的时候，他激动地差点叫出来，可当他听说自己的儿子占成叫了几个小混混在京城找了邵乐麻烦的时候，占兴亮的心就提到了嗓子眼。

他万万也没想到，自己刚送去读大学的儿子，在学校才呆了一个来月，就给自己惹了这么大的一个麻烦。

电话里，邵阳虽然也多说什么，但最后那句“这件事你自己看着办”，让占兴亮回想起来，仍觉得头皮发麻。

他无法想象这件事如果处置不好，邵阳要制裁佳人传媒的话，会给公司带来怎样的灾难。

所以昨天一晚上他都没怎么合眼，一直到上了飞机，他才浅浅睡了一个小时，飞机降落后，他又很快坐车赶到了医院。

快步走到病房，看到病床上鼻青脸肿的占成，他心猛地一颤。

他不是担心自己的儿子，而是看到自己儿子的伤势，担心邵阳的儿子会不会也是这样的情况。

“爸~”

占成没想到自己的父亲这么早就赶了过来了，他有点心虚的喊了声爸后，不知道该说些什么。

占兴亮深吸一口气，走上前说道：“把所有的事都说给我听，别撒谎，更别隐瞒。”

看到占兴亮的表情，占成也只能把事情一五一十地全说了出来，他甚至没有隐瞒自己是因为嫉妒邵乐才找人来教训他的事。

占兴亮听完气得直接抬起手就想扇他，看到自己的儿子脸上还有伤，占兴亮才恨铁不成钢的放下了手。

他指着占成，咬着牙道：“起来，跟我走！”

占成匆匆起身，穿鞋跟上了占兴亮。

直到父子两人走出医院，占成才弱弱地问了一句：“爸，我们去…去哪啊？”

“去你学校，找他当面道歉。”

“啊？”

占兴亮转过身，再次警告道：“你给我听好了，待会儿我让你做什么你就给我做什么，要是再惹出什么幺蛾子，我们父子俩下辈子就等着喝西北风吧。”

“……”

……

----------------------------------------

第271章 味道（番外）

公司会议室里。

正在举行昨天晚上的复盘会议。

所有数据都跟邵乐预想的差不多，所以主要聊的还是线上教育未来的发展方向。

邵乐侃侃而谈，举手投足间，俨然已经有了一点‘老板’的气质。

杜香菱坐在最后面，托着腮帮子目不转睛地看着他，满眼欢喜。

“好了，今天就说这么多，大家都去忙吧。”

散会之后。

会议室里的人就都回到了自己的工位上，邵乐把吴梦瑶、李慧、欧阳萍、李小雅四个人留了下来，昨天晚上表现好的吴梦瑶和李慧，邵乐没有多说什么，至于欧阳萍和李小雅，邵乐则是鼓励了几句，说直播间人不多，是因为他们教的语种受众少，不是她们自己的原因。

听到这些话，欧阳萍和李小雅心里也好受不了不少。

“那今天就这样，你们先回去休息，前面一个星期需要你们每天晚上都要过来上课，得让用户产生粘性，所以会辛苦一点，后面就不会这么累了。”

聊完几句，欧阳萍和李小雅还有李慧她们三个就走了，吴梦瑶则问了一句：“我能不能在办公室里备课？”

“他们挺吵的，你不怕被打扰就行。”

吴梦瑶笑道：“我觉得和你们这群年轻人待在一起，也会让我心态上变得年轻。”

“你怕自己变老了？”

“怕啊，我这个年纪的女人都怕。”

邵乐笑道：“有时候，成熟一点的女人更有味道。”

“什么味道？”

邵乐挽住吴梦瑶的一缕头发，贪婪地嗅了一下后，说道：“就是这种味道。”

吴梦瑶没想到邵乐胆子这么大，一时间都说不出来话。

邵乐说完就离开了会议室，刚从里面出来，杜香菱就跑了过来：“老板，有人找你。”

“谁啊？”

“我不认识，一个大叔。”

邵乐往前走了几步，就看到了门口的占兴亮，他眉头稍稍一皱，看对方一脸谄媚的笑容，就已经猜到对方的身份了。

只是他没想到，他会来的这么快。

邵乐迈步上前，故意装傻道：“你是？”

占兴亮赶紧握住了邵乐的手，满脸笑容道：“小邵总真是一表人才啊，那个…我是占成的爸爸，你喊我占叔叔就好，我今天过来，是专门带他过来跟你道歉的。”

占兴亮说完，回头看了一眼躲在后面的占成，上一秒还满脸笑容的他，下一秒就陡然变了脸色道：“还不快给我滚过来！”

占成吓了一跳，低着头乖乖上前，他脸上还绑着绷带，左脸肿的跟猪头一样，但这会儿也还是老老实实地弯腰九十度，艰难说道：“对不起，所有的事情都是我的错……”

他道歉的态度很诚恳，跟上次来找邵乐时那种嚣张的态度完全不同。

他们的对话声，前台的杜香菱都听得一清二楚，她会儿心里也在好奇邵乐到底出生在什么样的家庭，怎么能让一个看上去四十多岁的中年男人在他面前如此的低三下四。

邵乐没有理会占成，他看着占兴亮说道：“其实上次我就已经警告过他了，如果他冲的是我，这件事最多也就算是‘小孩子之间的玩闹’，但你儿子昨天晚上是想对我女朋友下手，这就没办法原谅了，占叔叔，你既然来了，就麻烦你去帮你儿子办下退学手续吧。”

“什么！”

占成猛地抬头，他为了考到京城来，在高二升高三的时候，特意把户口转到了分数线低的省份，就这样，才勉强考上了京外大学。

现在邵乐一句话就想让他退学，占成自然是一万个不愿意。

占兴亮愣了一下，下意识问道：“只能这样吗？”

“这是我的意思，如果是我爸的话，他提出的要求，占叔叔可能更接受不了，不知道占叔叔还记不记得六年前的乐鱼传媒吗？”

“额！”

占兴亮当然知道。

六年前的乐鱼传媒也算是国内传媒公司中的翘楚，但自从那件事过后，乐鱼传媒就逐渐淡出了人们的视线，现在也已经不复存在了。

行业内的人都知道，乐鱼传媒之所以没落，都是因为他们公司发布过一则跟邵阳的女儿有关的花边新闻。

想到这，占兴亮立马道：“我今天就会办好退学手续，你能不能帮占叔叔跟你爸说一声，就说…就说……”

“就说事情已经结束了。”

“没错没错，就说事情已经结束了。”

邵乐点点头：“我会说的。”

“好好好。”占兴亮连连说好，然后一脚踢在占成屁股上，带着一脸呆滞的占成走了。

邵乐看着他们离开视线，准备回办公室的时候，却发现杜香菱一直盯着自己，邵乐递给她一个眼神，杜香菱连忙伸手做了一个‘缝嘴巴’的动作。

……

占兴亮说到做到，当天就给占成办好了退学手续，三个室友看到占成被他带走的时候，全都傻眼了，根本不知道发生了什么。

本来还想着大学四年，能跟着宿舍的富哥儿吃香的喝辣的，占成一走，他们的愿望就全泡汤了。

占成退学，也算是帮杜香菱解决掉了一个大麻烦。

吴梦瑶开完会儿后，没有离开，在办公室里备了一上午课，中午也是和他们一起吃的盒饭，她向来是一个人，一时半会儿还融入不进来，不过或许是受到了邵乐的影响，公司里的人都挺外向的，虽然吴梦瑶之前是他们一部分人的老师，但大家并没有因为她是老师，就跟她保持距离。

一觉睡醒，下午办公室闹哄哄的，全都在一边干活一边闲聊。

“马远，转点钱给我，我快揭不开锅了。”

“转钱？转什么钱？你买车的钱还没还完呢。”

“草。”金明轩立马道：“我微信只剩81块5了，就当我借的行吗？”

邵乐这会儿也从会议室睡醒出来了，正好听到金明轩和马远的对话声，他道：“你要借多少？”

“五千。”

“五千你还得起吗？就三千，还我的时候多加三百块钱利息。”

“卧槽，你这跟高利贷有什么区别？”

“那你要不要？”

“要！”金明轩特别硬气。

魏涛也说话了：“好久没出去撸串了，晚上要不要找个地方喝一点？”

“网课刚开，这段时间哪有时间出去吃饭，点外卖吧。”

杜香菱笑道：“现在才两点，你们就想着晚上吃什么了？”

“晚上想吃烤串的举手。”

唰唰唰。

大部分人都举起了手。

邵乐见状，说道：“想吃什么，现在点，我傍晚去给你们买。”

“烤肠、羊肉串、牛肉串都来点。”

“我喜欢吃素的，金针菇、土豆、茄子……”

“还有烤鱼。”

魏涛道：“再来几串羊腰子。”

一群女生立马道：“羊腰子有什么好吃的，骚不拉几的。”

“就是。”

金明轩坏笑道：“这你们就不懂了，吃什么补什么，蓝馨儿，你可悠着点儿，魏涛年纪轻轻的，你别把他身体搞坏了。”

蓝馨儿立马告状道：“邵乐，上班时间在办公室开黄腔是不是得扣工资啊。”

“有道理，那今天晚上的烧烤金明轩请客。”

“我请个屁，我都没有钱。”

“没事，我待会儿转你2500，你后面还我三千就行了。”

“踏马高利贷都没你这么黑。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第272章 秋天（番外）

傍晚四点多。

邵乐就准备开车去买烧烤了。

杜香菱刚想说我也要去，没想到吴梦瑶却抢先一步说道：“晚上我请客吧，你顺便载我回去，我要换身衣服。”

吴梦瑶刚说完，金明轩就激动道：“吴老师大气，吴老师万岁。”

邵乐见状，也就点点头带着吴梦瑶一起走了。

看着两人离去的背影，杜香菱心里也好奇起了，吴梦瑶来这里上班的动机。

作为京外公认的美女老师，吴梦瑶书香门第的家庭早就被人扒出来了，以她的家境和工作来看，她完全没有必要来这么一家公司上班。

难不成也是因为邵乐？

杜香菱现在还无法做出判断，不过她认为，只要吴梦瑶在公司多待上一阵，就一定会露出马脚。

楼下。

“先送你回教师公寓，还是回来的时候再过去？”

“先去买吃的吧。”

邵乐踩下油门，往学校外面开去。

吴梦瑶摁下车窗，享受着窗外吹进来的秋风。

“你就不怕被人看到吗？”

“怕什么？”

“看到你坐在别人的副驾驶上，怀疑你搞师生恋啊，京外应该有很多人都认识你吧？”

吴梦瑶没有否认，即使是其他学院的学生，在路上看到自己的时候，也都会窃窃私语几句。

她其实挺享受这种走到哪都被人注意的感觉，所以她每次出门都会好好的打扮一番，就像今天，她就穿着一件修身的淡雅色调的职业套裙，把他玲珑有致的身材衬托的淋漓尽致，脚上高跟鞋也让身高并不算出众的她变得高挑，就像是一直高傲的白天鹅，不过最吸睛的还是他腿上的黑丝袜，让一双诱人的美腿绽放出了全部风情。

只是没人能像邵乐一样，除了能看到这些表面的优雅之外，还能看到她因为坐下来裙子往上褪了一段而露出来的丝袜的蕾丝花边和那根黑色吊带的性感。

车子停在一家烧烤店门口，邵乐走到店里，把他们要的烤串一一点上，本来还想在店里蹭蹭空调，结果老板压根没开空调，他跟老板打了个招呼，说口味要微辣后，就回到车上。

“你觉得时间过得快不快？”

“挺快的，一眨眼的功夫就大三了。”

吴梦瑶笑道：“都说大学里的时间是过得最快的。”

“好像是这样。”

“有时候一觉睡醒，我都分不清自己是在做梦还是在现实。”

邵乐问道：“怎么突然这么伤感？”

“因为现在是秋天啊。”

吴梦瑶这话刚说话，一片叶子就脱离树梢，在空中辗转几十圈后，掉在了车子的前挡风玻璃上。

“下车。”

“去哪？”

“烧烤一时半会好不了，请你去喝秋天里的第一杯奶茶。”

……

从烧烤店回去的时候，已经五点二十多了，大包小包的烧烤，都快塞满了半个后备箱。

邵乐先开车去了趟店里，留了四人份的烧烤和奶茶给她们，然后才载着吴梦瑶回了学校。

吴梦瑶上楼换了身衣服，米黄色针织开衫和一件直筒裙，外面罩着一件奶咖色的大衣，看上去要更端庄一些。

回到办公室，邵乐还没吱声，一群嗷嗷待哺的员工们就闻着香味围了过来。

“去会议室吃，都注意点卫生，别把油弄得到处都是。”

“好香啊，是我们之前常去吃的那家烧烤店买的吗？”

“对，老板还给我们便宜十几块钱。”

“买这么多要是不便宜，那就是老板不会做生意。”

邵乐刚才在外面喝了一杯奶茶，肚子一点不饿，他吃了两串烤肠，就没有再继续吃下去，他坐在旁边，用手机给林可可发了条微信：“好吃吗？”

林可可很快回了：“好吃。”

邵乐：“现在天冷了，是不是过了九点半，店里人就不多了。”

林可可：“对，十点就基本没什么人了。”

邵乐：“那我待会儿给她们说一声，晚上提前一小时上班，然后中午也提前一个小时。”

林可可：“好。”

林可可：“来客人了，我不跟你说了。”

邵乐笑了笑，又把手机放回口袋。

一群人边吃边聊，吴梦瑶刚开始都插不上嘴，后面是趁他们聊完了一个话题，她才问道：“你们现在都是几点下班啊？”

“九点半左右吧。”

“这么晚啊？”

余佳薇笑道：“回宿舍了也没事干，在这里人多还热闹一些，吴老师你是一个人住吧？”

“对。”

余佳薇追问道：“那你平时没课的时候都干嘛啊？”

“看书刷视频下下围棋。”

李照君随口回了句：“听上去好无聊啊~”

吴梦瑶笑道：“是挺无聊的。”

一直没说话的邵乐，突然开口道：“我想问你们女生一个问题。”

“什么问题？”

“我在网上看到一个视频说，百分之七十的女生在睡觉前都会看涩情片，你们知道另外百分之三十的女生在做什么吗？”

余佳薇心直口快道：“我们怎么会知道。”

“就是。”

公司里的其他女生也纷纷附和。

听到这，熟知邵乐套路的马远都已经忍不住要笑出来了，魏涛和金明轩也都在憋着笑。

余佳薇质问道：“马远，你笑什么？！”

马远这才解释道：“你们不知道另外百分之三十的女生在做什么，不就说明你们每晚都看涩情片吗？”

余佳薇反应过来后，脸一下子就红了，她指着邵乐，气急败坏道：“你完了，回宿舍我就向林可可告状，说你在这么多人面前耍流氓。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈。”

会议室里一片欢笑，而这个时候，邵乐兜里的手机也响了一下，他掏出一看，发现是老妈发来的微信消息。

“吃饭了吗？”

“在吃。”

“可可怎么样，昨天晚上吓坏了吧？”

“还好，罗叔就在边上，没闹出什么事。”

“可可在旁边吗？”

“她在店里，我现在在公司，晚会儿我让她给你打电话。”

邵乐怕老妈不信，还举起手机拍了一张照片发了过去。

收到照片的薛嘉嘉很快就跑到邵阳旁边坐了下来，指着照片说道：“老公你快看，乐乐的公司都有这么多人了。”

邵阳瞅了一眼，说道：“我知道了。”

薛嘉嘉努了努嘴，把照片拉大，然后一个个地看过去，最后感叹道：“啧啧，现在的女孩子长得真是一个比一个好看，特别是这两个。”

“困了，上楼睡觉。”

“你自己上去，我又不困，待会儿我还要和儿媳妇打电话。”

邵阳懒得理她，直接把薛嘉嘉从沙发上抱了起来，任由她大喊大叫。

反正偌大的家里，就只有他们两个人，不管喊得多大声，也不会有第三个人听到。

……

----------------------------------------

第273章 危机感（番外）

第二天的网课，数据明显比昨天好一点。

这其中有很大一部分原因，是因为庄颜把她们四位老师的第一节课的视频发到抖音上后，视频都上了抖音的推荐。

随着直播间的人越多，也有不少人开始在弹幕上提意见了。

“为什么没有小学英语啊？孩子马上上小学了，感觉上网课比报培训班划得来。”

“高中英语有没有？我儿子严重偏科。”

“我家崽想去莫斯科大学，想给他提前补补俄语，有没有俄语老师？”

“……”

刚开始，肯定满足不了所有的要求。

但邵乐还是让金明轩、魏涛他们把这些意见收集起来，看看优先推进哪一项。

金明轩之前都不信公司能把线上教育这个业务做起来，现在眼看着上网课的人越来越多了，金明轩又开始口嗨道：“邵乐，要是一时半会儿找不到老师的话，不如让我上吧。”

“你上什么？”

“上网课，当老师啊。”

“滚你大爷的。”

金明轩急了：“你别瞧不起人，我高考英语127，还上了两年大学，教高中可能有点困难，教小学和初中随随便便。”

“马远，你高考英语多少分？”

“131”

“余佳薇，你呢？”

“135”

“李照君？”

“136”

邵乐笑道：“我英语146，你的成绩在我们班应该是排倒数的，先不说你的成绩咋样，就你这逼样，你觉得你能上镜当老师吗？”

“我！”金明轩急赤白脸道：“你们别瞧不上人，说不定哪天我也出名了。”

“咋的，国产区看到自己了？”

“哈哈哈哈。”

办公室里的话题，永远离不开八卦、爱情和吃什么外卖。

今天程国军请了一天假，说是要搬家，田橙橙好奇问了句：“文洁，程哥有没有女朋友啊？”

“有吧。”

“我昨天晚上听到他打电话了，好像是她女朋友要搬过来和她一起住。”

蓝馨儿加入进来，说道：“同居吗？”

“好像是。”

“可是租房好贵啊，咱们学校附近的房子一个月房租都得好几千。”

田橙橙笑道：“你也想搬出去住啊？”

蓝馨儿摇摇头道：“房租太贵了，还是先住宿舍吧，不知道再过两年毕业，能不能凑到一套房子的首付。”

“你要在老家买房，还是在京城？”

“当然是在京城啊。”

“啧啧，反正我是买不起。”

马远正要路过，听到她们的对话，上前拍了拍魏涛的肩膀笑道：“你还想在北京买房啊，真是勇士！”

魏涛一脸无奈，明显是想说：那是她的意思，不是我的意思。

这年头没几个人想做房奴。

金明轩看出了魏涛的无奈，摇头感叹道：“咱们国内的女生都太势利了，我以后要找就找一个岛国妹子当媳妇，每天一下班，就跪在地上把拖鞋递给你，还会甜甜的说上一句‘おかえりなさい（你回来了）’，啧啧，想想就幸福。”

“就你？还找岛国妹子？拉倒吧。”

魏涛笑道：“马远，你别看不起人，金明轩这个气质，其实挺适合去那边当演员的。”

“那得先改个名字。”

“就叫加藤轩。”

“我加你奶奶的腿。”

邵乐道：“金明轩，其实找个岛国妹子当媳妇也没你想的那么好。”

“为什么？”

“首先你不能带朋友同事回家，更不能带上司去家里吃饭，不能让他一个人在家点外卖倒垃圾，不能随便让邻居进门，有弟弟的话不能让她一个人呆在家，父亲老了让他回乡下住，尽量不要出差，家里东西坏了自己修，不要请维修工，不要让她坐电车电梯，她的职业不能是老师、护士、秘书这类的……”

马远笑着补充道：“逛街、美容、按摩、去医院，一定要陪同，不要欠任何人钱，无论什么时候都不能喝醉酒。”

魏涛也附和道：“晚上记得锁上房门，遇到困难都不要跟他说，最要不要让她脱离你的视线，和她一起出门的时候不要去上厕所，一定要小心学生、保安、男清洁工、胖子、健身教练、小混混、乞丐流浪汉、医生、警察、按摩师和糟老头……”

“你们他妈的是人吗？”

蓝馨儿笑骂道：“你们四个都不是什么好东西。”

“哈哈。”

说到岛国，邵乐不自觉地想起了死胖子陈浩杰，这家伙去岛国留学，也不知道在那边怎么样了。

邵乐拿出手机，给陈浩杰发了一条微信：“死胖子，大学生活怎么样啊？”

国内和岛国的时差就一个小时，那边也是白天，陈浩杰看到邵乐主动给他发消息了，心情还有点激动，他立马回道；“大学生，活挺好的。”

邵乐气笑道：“老子问的是你在那边过得怎么样？”

陈浩杰就开个玩笑而已，他很快回道：“挺好的，本来还担心跟这边的人玩不到一起去，没想到这边挺多华夏留学生的。”

“我就问问，过得好就行，咱们过年回家再聚。”

“好嘞。”

……

……

攀升教育公司，是京城教育公司里面规模最大，也是出名的一家教育公司。

这家公司深耕教育行业很多年了，除了正常的应试教育之外，这家公司还有考公、考研、托福、雅思以及各种证书等培训。

而今天晚上，公司高层领导却都坐在会议室的投影仪前，翻看着一家刚开始做线上教育公司的官网。

女秘书看了一眼时间，说道：“成总，他们的网课开始了。”

“点进去看看。”

女秘书拖动鼠标，点开了吴梦瑶的网课直播间，网课才刚刚开始，直播间的人数就已经超过了五百人。

坐在最前面的男人指着直播间数据说道：“你们看看，这还是第三天，他们就把线上教育这个业务给盘活了，想当初我们公司开展线上教育的时候，前面整整一个月，都没有任何一个直播间人数破百，你们现在还觉得我们的公司在行业内已经没有挑战了嘛？”

会议室内鸦雀无声。

“查清楚了嘛？这家公司的底细？”

“成总，这家公司的注册地点在京城外国语大学的创业中心，我了解到达优教育之前想收购他们却没有收购成功。”

“你的意思是，这家公司是一群大学创立的。”

“应该的。”

中年男人一拍桌子：“那你们就更应该有危机感，后浪把前浪拍在沙滩上的例子还少吗？”

“成总，我们要不要把这家公司给收购了，这家公司现在已经步入正轨了，我想只要我们开的价格足够高，他们没有拒绝的理由。”

“家教市场我看不上，线上教育这块……”中年男人沉思片刻，直接吩咐道：“想办法联系到这几个老师，不惜一切代价把她们挖过来。”

……

----------------------------------------

第274章 秋雨（番外）

一场大雨毫无征兆地下了起来。

风猛烈地拍打在窗户上，让向来宁静的晚上都变得喧嚣起来。

“一场秋雨一场寒，等这场雨停了，京城就该入冬了。”

马远站在窗户前惆怅道。

邵乐关了电脑，拿上车钥匙说道：“金明轩、马远，你们两个待会儿把她们都送到宿舍，这么大的雨，估计撑伞也没用。”

“你要去店里？”

“嗯，这么大的雨，估计店里也没人，我去让她们早点下班。”

邵乐拿上钥匙就准备走，但走到门口的时候，又想到杜香菱住在校外，他转过身看了一眼杜香菱，杜香菱也在可怜巴巴地看着他。

“看我干嘛，走啊。”

杜香菱一下子就变脸了，开开心心地拿上自己的包包跟上了邵乐，一走到创业中心的门口，就能感受到外面大雨倾盆所带来的寒冷…

杜香菱撑开雨伞，把伞下面的大部分位置都让给邵乐，看到邵乐上车后，自己才走到另一边副驾上坐了下来。

“怎么好端端的突然下这么大的雨。”

“回去多喝点热水，明天记得多穿点衣服。”

“你这是在关心我吗？”

“我是怕你病了，明天不来上班。”

杜香菱娇哼一声，抽了两张纸巾，擦了擦身上的雨水后，说道：“无情的男人…”

车子很快离开学校，下雨天路上车也不多，一会儿功夫就到了杜香菱的公寓楼下。

“我走喽。”

“明天要是雨没停，我过来接你。”

“好的，爸爸晚安。”

邵乐竖了个中指，看着杜香菱走进公寓后，就调转车头往店里去了。

和邵乐想的一样。

因为这场大雨的缘故，店里一个客人都没有。

夏小果、江明月、陈曼婷、林可可四个人百无聊赖地坐在柜台前面聊着天。

邵乐走进店里，拍了拍衣服上的雨水，对她们说道：“别再店里发呆了，今天都早点回去吧。”

“雨没停，也走不了啊。”

“这雨一时半会儿停不了，你们把电动车弄到店里来，我开车送你们回去。”

“真的吗？太好了。”

夏小果和江明月很快就把电动车赶到了店里，林可可和陈曼婷把店里随便收拾了一下后，就都跟着邵乐上车了。

“最烦下雨天了，做什么都不方便。”

“下雨天睡觉会很舒服。”

“小果、明月，你们两个谁住的地方远一点？”

江明月道：“我远一点，开车二十来分钟吧。”

“那骑电动车岂不是要半个多小时？”

“对啊。”

“你一个人晚上回去注意点安全，实在不行，找个男朋友吧。”

江明月嘻嘻笑道：“除了上班，其他时间都窝在家里睡觉，哪有时间找男朋友。”

陈曼婷道：“找男朋友可不是一件容易的事。”

“就是，其实我对长相倒是没多大要求，就是希望他上进一点。”

邵乐笑道：“你还不如直接说希望男方能多赚点钱，这年头光上进可不一定就能挣到钱，都说吃什么补什么，所以吃苦是成不了人上人的，只有吃人。”

“嗯，有道理。”

邵乐按照导航先把江明月送回了家，然后又绕路把夏小果送了回去，一来一回，花了将近一个小时，邵乐才把她们三个都送到了住的地方。

“班长。”

“还叫我班长？”

“哥哥”林可可细声细语地问道：“明天后天你有空吗？”

“怎么了？”

“我想去逛街。”

“逛街？”邵乐蹙眉道：“买衣服吗？是不是没有厚衣服穿。”

“不是，我要买里面穿的衣服。”

“里面穿的衣服？”

“笨死了。”林可可红着脸解释道：“就是内衣啊。”

“内衣也能在网上买吧？”

“有一件后面的扣子已经坏了，网上买也来不及。”

邵乐笑道：“行，看明天下不下雨，要是不下雨，我就开车带你去。”

“那我先上去了。”

“嗯。”

听到邵乐轻描淡写的一声嗯，林可可明显有些不开心，她伸手推开车门，正要下车的时候，邵乐赶紧上前制止道：“你为什么每次都这样，明明不开心，还要装做一副无所谓的样子。”

林可可摇头道：“我没有不开心。”

“还撒谎，你刚刚肯定在想，之前每天晚上我都耍流氓，现在生米煮成熟饭了，我就不耍流氓了，是不是我觉得腻了。”

一下子就被看穿了心事，林可可都有点不敢看邵乐了。

邵乐伸手捧起林可可的两边脸颊，笑道：“我跟你说，我现在就是你肚子里的蛔虫，你在想什么我都知道。”

林可可不信，嘟着嘴巴问道：“那你说我现在在想什么。”

“你在想，我怎么还不亲你。”

“我才没……”

有字还没说出口，邵乐就堵上了林可可的小嘴。

车窗外，覆雨翻云。

车窗内，翻云覆雨。

……

邵乐回到宿舍的时候，三个室友都已经上床了。

“你怎么这么晚才回来了？”

“我把杜香菱、夏小果、江明月她们都送回家了。”

“刚才金明轩还在跟我们打赌，说你今天晚上不会回来。”

邵乐懒得搭理，拿了两件睡衣，洗了个热水澡，出来把头发吹干，就躺床上去了。

手机上有好几个人发来的微信消息……

姐姐：“京城马上要大降温了，我给你和可可又寄了几件衣服过去，大概两三天就到了。”

邵乐回了这条消息，顺便让姐姐也照顾好自己，姐姐不知道是在加班，还是已经睡了，半天没回消息。

邵乐又点开杜香菱发来的消息：“一个人睡觉好冷啊。”

邵乐打字过去：“你不会开空调吗？！”

杜香菱秒回：“开空调也冷，你冷不冷？”

杜香菱：“需不需要我给你暖床？”

邵乐：“不需要。”

杜香菱：“不要拉倒，睡觉了。”

过了十几秒。

杜香菱：“/比心（表情）”

杜香菱：“晚安。”

邵乐在床上转了个身，点开了和吴梦瑶的聊天界面。

吴梦瑶：“在吗？”

邵乐：“刚躺下，有事？”

吴梦瑶：“你知不知道京城有一家叫做攀升教育的公司？”

邵乐：“知道啊，咋了？”

吴梦瑶：“他们公司的人今天加我了，说要给我保底五十万年薪，让我去他们公司。”

邵乐眉头紧皱道：“这么快就有人撬墙角了，你怎么说的？”

吴梦瑶：“我没答应。”

邵乐：“为什么不答应啊？保底五十万年薪呢！”

吴梦瑶想了想，打字道：“我觉得现在这样就挺好的，每天睡觉之前，一想到明天能见到想见的人，晚上就会睡得很好。”

邵乐故意问道：“谁是你想见的人？”

吴梦瑶故意回道：“金明轩。”

“哈啾~”

金明轩在床上转了个身，揉了揉鼻子喊道：“把温度空调调高一点，冻死了。”

……

----------------------------------------

第275章 圈套（番外）

雨过并未天晴。

第二天，仍然是阴天。

好像一夜之间温度就下降了五六度，就连邵乐也都穿上了秋衣秋裤和一件防风的夹克外套。

刚走出宿舍大门准备去食堂吃碗热汤面，杜香菱就发了消息过来，问她有没有空接自己去公司，邵乐看地上坑坑洼洼都是积水，就开车过去了，到了楼底下，邵乐直接给杜香菱打了个电话，听到邵乐已经在楼下等着了，杜香菱才赶赶忙忙下了楼。

“吃了吗？”

“吃了两块吐司面包。”

“你早上就吃这个？”

“我杯子里还泡了黑咖啡，早餐一直都吃的这个。”

杜香菱笑道：“我刚才还以为你不会来接我呢。”

邵乐道：“我是看地上都是水，你走过来不方便，不过我才想起来，你公寓门口就有共享单车，你别告诉我你不会骑自行车？”

杜香菱嫌弃道；“你见过哪个美女这么冷的天骑自行车去学校的？”

邵乐无语。

杜香菱追问道：“你打算什么时候教我学车？”

邵乐：“等有时间了再说。”

杜香菱也不着急，反正时间有的事，只要邵乐不拒绝就行。

把杜香菱送到创业中心楼下，邵乐又马不停蹄赶去女生宿舍，带着她们一整个宿舍的人来到了食堂。

“阿姨，两碗热汤面。”

“好嘞。”

一会儿功夫，邵乐和林可可就端着两碗热气腾腾的面条找了个位置坐了下来。

林可可习惯性地把盖在面条上的荷包蛋，夹到了邵乐的碗里，然后才慢慢吃了起来。

“邵乐，你们宿舍的其他人呢？”

因为陈淑婷也在，李照君没有像在公司一样喊邵乐班长。

邵乐回道：“他们哪有这么早，他们一直是早上八点半的闹钟。”

“八点半？来得及吗？”

“怎么来不及，两分钟穿衣服，三分钟刷牙洗脸，开车来食堂买吃的，然后再直接去教学楼或是公司，时间还有的多。”

“啧啧。”余佳薇一脸嫌弃道；“合着你们男生五分钟就能解决个人卫生问题啊，真邋遢。”

邵乐笑道：“正常，不是每个人男的都像我这么爱干净。”

“切~”陈淑婷瞥了一眼邵乐，发出不屑的声音。

邵乐放下筷子，对陈淑婷说道：“陈淑婷，你别整天摆出一副全世界都欠你钱的样子，总有一天你也会碰到一个像我这样的男生，他温柔体贴，阳光开朗，还有上进心。”

陈淑婷抬头看了眼邵乐，刚想说话，邵乐就继续说道：“不过这样的男生，可能也看不上你。”

“邵乐！！！”

“哎呀，你急什么，开个玩笑嘛。”

上午有两节课，五个人吃完就一起去了教室，无聊的两节写作课结束后，邵乐就带着林可可离开学校，往离学校最近的商场去了。

车子停好，两人走进电梯，林可可看到电梯里面就只有他们两个人，就小声对邵乐说道：“待会儿，你在外面等我就好，我很快就会出来的。”

“急什么，中午我们就在外面吃饭，我跟你一起慢慢挑。”

林可可欲言又止。

邵乐伸手轻轻捏住林可可的腮帮子，笑道：“你是怕我跟你一起进内衣店，我会觉得难为情吗？那你就是想多了。”

林可可心里说：才不是呢，是我觉得难为情好不好，你脸皮那么厚，怎么可能会难为情。

林可可没好意思说出来，她想着以他们现在的关系，一起进出那种地方应该也没什么问题。

卖衣服的店都在三楼，在京城这种大型商场开的店铺，绝大多数都是品牌店。

两人一出电梯，邵乐就指着对面一家全是英文的内衣店说道：“在那，走，去看看。”

林可可还没说话，邵乐就拉着她的手往对面那家内衣店去了。

“你好，欢迎光临。”

店里面的灯光应该是设计过的，打在店里展览的内衣上面，让人有些眼花缭绕。

林可可递给邵乐一个眼神，后者乖乖在门口沙发上坐了下来，林可可这才安心在店里挑选起来。

“你穿多大罩杯的？”

“需要有钢圈的那种，还是无钢圈的？”

“你想要这种可以塑形的，还是穿起来舒适一点的。”

“……”

导购员喋喋不休地在林可可身边询问着，这让林可可感觉很不自在。

邵乐见状，起身上前指着一款淡青色的内衣说道：“老婆，你看这款这么样？”

要换做其他场合，邵乐喊自己老婆，林可可肯定很快就会面红耳赤。

但在这种店里，这种称呼反而显得很正常。

毕竟夫妻一起去逛内衣店，要比还在谈恋爱的小情侣去逛内衣店，听上去要合理的多。

林可可走到邵乐旁边看了一眼，询问道：“你好，这个多少钱啊？”

“一千二。”

“啊？”林可可被吓了一跳：“这么贵！”

林可可穿过最贵的内衣也就百十来块钱，一件内衣就要一千多，对她来说自然很贵。

导购员听到这句话，脸色一下子就垮了下来，经验告诉她，一听价格就吓成这样的客人多半是不会买单的，她态度立马发生了很大的变化，她直接说道：“一千二贵吗？如果你觉得这很贵的话，那你可能不适合在这里买衣服。”

林可可一下子就不知道说什么好了，她心里甚至有种自己给邵乐丢脸的感觉。

没想到邵乐却在这个时候牵住了林可可的手，转头就对导购员说到：“我是看你站在店门口才以为这家店很便宜的。”

说完，邵乐就牵着林可可的手往外走去，嘴里一边说道：“走，我们换一家店看看。”

看着邵乐和林可可走出去，导购员气得脸都红了。

最后林可可带着邵乐进了一家国产品牌的内衣店里，只花了三百块钱，就买两套内衣，这家导购员就客气多了，看到邵乐跟着林可可一起来的，还一个劲的夸林可可眼光好，说这年头肯陪着老婆一起来逛内衣店的男人不多了。

两个人高高兴兴买单出来，在商场找了家馆子解决完午饭后，就准备回去了。

“先送你回宿舍，然后再去店里？”

“嗯，另一件我也想试一下。”

“现在才12点半，夏小果她们肯定还没去店里，要不我们直接去店里，你试给我看？”

“不要。”

林可可直接就拒绝了。

邵乐道：“两套颜色都是我选的，钱也是我付的，你让我看看怎么了？”

“就不要。”

邵乐佯装不高兴，闷闷不乐地开着车。

林可可看他不说话，最后还是心软地扯了扯邵乐的袖子，小声说道：“明…明天可以吗？”

“可以！”

林可可看邵乐变脸这么快，就知道自己中了邵乐的圈套，她握着小拳头在邵乐手臂上轻轻砸了一下，顿时脸红耳赤起来。

……

----------------------------------------

第276章 挖墙角（番外）

邵乐刚到公司，就看杜香菱蹲在大门口，用一根逗猫棒挑逗着猫窝里的恭喜和发财。

这两只懒猫现在是一个比一个肥，肚子圆滚滚的，像个皮球一样。

邵乐很少投喂它们，但不知道为什么，每次邵乐一到办公室，这两只猫就会跑过来蹭邵乐的裤腿，邵乐心情好就当做没看到，心情不好就会用脚踢开。

“你终于回来了，会议室里有两个小姐姐正在应聘哦，你要不要去看看？”杜香菱站起身提醒道。

邵乐用脚把两只猫挤开，迈步就朝会议室走了过去。

把门推开，里头除了马远和金明轩之外，果然还有两个女生。

马远看到邵乐来了，很主动地就让开了位置，邵乐走上前笑道：“我是不是在哪里见过你们？”

两个女生都是英语学院大四的学姐，就比邵乐他们大一届。

她们一个叫杜芳、一个叫方若云，是一个班的同学，本来是想出去找工作的，但看了几家公司都不太满意，正好听同学说之前的口语老师现在也在这里当网课老师，她们昨天晚上看了一下，就想过来试一试。

“我们教室都在同一层，见过我们很正常啊。”

“你们聊的怎么样了？”

“都聊的差不多了。”马远指着桌上两份文件夹说道：“他们都拿过奖学金，而且都有相应的教师资格证，我觉得没什么问题。”

邵乐点头道：“那就可以了，你们晚上来试下课，我让推广部的人先宣传一下，你们明天晚上开始上课，有问题吗？”

“没问题。”

“行，那就先这样，有什么事我们晚上再聊。”

“好~”

……

李慧很纠结。

昨天他也被攀升教育的人加了微信，而那边给她开出的条件是年薪三十万，另外还有至少两个月工资的年终奖。

这对于一个大四在读的大学生来说，诱惑还是挺大的。

毕竟年薪三十万的话，每个月工资至少两万加，在现如今的华夏，月工资能有两万以上，就已经算是‘人上人’了。

可她一想到自己才刚加入乐学网不久，自己如果因为别人开的工资高就立马拍拍屁股离职走的话，会不会很不负责任，会不会很没有良心？

一边是利益。

一边是良心。

李慧想了很久都没有做出选择，时间不知不觉就都到傍晚了，李慧收拾好上课要用的东西，慢步来到了公司。

“来了。”杜香菱看到李慧来了，主动打了个招呼。

“嗯。”

杜香菱笑道：“她们都在会议室，就差你了。”

“啊？我？”李慧有些忐忑地走到会议室门口，敲了敲门后，走了进去，里面除了邵乐几个人之外，欧阳萍、李小雅，还有今天刚加入的杜芳和方若云也在。

“随便找位置坐吧。”

“哦。”

李慧才刚坐下来，邵乐就语出惊人地说道：“攀升教育应该都找了你们几个吧？”

除了吴梦瑶还算淡定之外，其他三个人都吓了一跳，瞪大眼睛看着邵乐。

邵乐笑道：“你们别紧张，我没有要问责的意思，攀升教育挖墙角这事其实是一种很正常的商业竞争手段，他们开给你们的条件肯定比我们开的高，我的意思是，如果你们觉得他们那边更好的话，我们可以解除劳合同，毕竟我也没办法保证你们都能在我这挣到大钱。”

邵乐这话说完，欧阳萍、李小雅、李慧三个人反倒更纠结了。

“不过他们口头上开出的条件，你们也别信，最好是能让他们拿保底的合同给你们，要不然你们去了他们那边，他们再反悔，你们也一点办法都没有。”

李小雅最先做出选择，因为他直播间的人数不多，所以攀升教育给她开出的条件，也只是年薪12万，并没有吴梦瑶的50万和李慧的30万吸引人，所以她直接说道：“我还是留下来吧，过去的话一个人都不认识，也不知道他们是什么样的人，一切又要重新开始。”

她说完又很快笑道：“反正我能养得活自己就行。”

听到李小雅这么说，欧阳萍也很快做出了选择，她主要是怕像邵乐说的一样，自己真去了那边，那边又没法说到做到，最重要的是，她觉得自己现在做的挺开心的，也没有必要为了那多出来的几万块钱工资而跳槽。

她们两个说完后，办公室里所有人都把目光看向了李慧。

李慧沉默半天，终于说道：“我还是把现在课程教完再说吧，要不然也太不负责任了。”

邵乐嘴角微微上扬，她们四个人，吴梦瑶根本不会走，欧阳萍、李小雅现阶段走了，邵乐其实也不怕，他最怕的就是李慧，毕竟李慧的人气挺高的，现在仅次于吴梦瑶，说不定以后的人气甚至会超过吴梦瑶。

“行，时间差不多了，你们去隔壁准备吧，金明轩、魏涛，你们过去帮忙。”

“好嘞。”

他们走后，马远立马问道：“你怎么知道攀升教育在挖她们？”

“吴…老师跟我说的啊。”

“可是…这也太快了吧，我们这边才刚刚开始，他们就想挖墙角。”

邵乐笑道：“这说明他们在怕我们。”

“那我们应该怎么做？”

“猥琐发育是不行了，我们还得招人，得以最快的速度把盘子做大。”

马远不解：“地方就这么大，招人过来往那放？”

“创业中心空了这么多，我再向学校多要几间不就行了？”

“哈？”马远气笑道：“你以为你是校长啊，想要几间就几间？”

邵乐起身拍了拍马远的肩膀笑道：“你信不信，三天之内，我就让学校把对面两间办公室给我用？”

“吹吧你。”

“打个赌？”

“赌什么？”

“我要是做到了，你给老子在五星级酒店开个房，老子要去享受一晚上。”

“那你要是没做到呢？”

“你要是有喜欢的妞，我去帮你泡。”

马远骂道：“谁他妈要你帮我泡妞，你要是没做到，就去帮我弄一张邵阳的限量版的专辑。”

邵乐愣了一下，很快笑道：“行啊，君子一言。”

“驷马难追。”

“出去干活。”

“走。”

马远起身跟上去，揽着邵乐的肩膀往隔壁去了。

……

----------------------------------------

第277章 嫂子，你别激动（番外）

办公室这件事，邵乐胸有成竹。

一方面，是因为上次校庆自己那位准姑父来了学校，而且一众校领导都知道了两人的关系，不管是校长还是那位罗主任，不看僧面看佛面，肯定会给点便利。

另一方面，是因为京外大学这些年还没有一个从学校创业成功的公司，现在的乐学网绝对是创业中心里面最有希望闯出来的，就算看在这一点上，学校应该也会扶持。

邵乐现在纠结的是，自己应该联系罗斌罗主任，还是直接联系校长。

他想了半天，决定还是先联系罗斌。

要是越过他直接和校长说这事的话，可能还会得罪他。

可邵乐不知道的是，此时此刻的罗斌却遇到了一个大麻烦。

拘留所里。

“为什么还要通知家里人，我把罚款缴了不就行了嘛？”被关起来的罗斌情绪激动地问道。

“这是规定，你要么打电话叫家属过来缴纳罚金领你回去，你要么就一直在这待着。”警察叔叔的态度很是强硬。

罗斌顿时哑口无言，面如死灰。

没错，他嫖娼被抓了。

由于他是刚到酒店就被查获的，所以并没有被拘留，但是需要缴纳五百块罚金。

罗斌本来以为自己交了罚金就可以走的，没想到这边的规定是必须要由自己的家属过来交钱，可罗斌的父母都在老家，他也不可能把这种事说给自己的父母听，身边的家属，就只有自己的老婆……

这种事一旦说给家里那位母老虎听，一哭二闹三上吊都是轻的，说不定还会闹离婚。

罗斌坐在拘留室里，脑子里一片混乱，他完全没料到事情会沦落到这种地步。

他也是因为自己老婆到更年期了，在家动不动就发脾气，所以今天下了班，才找了个开会的借口，想去泄泄火，没想到刚到酒店，衣服都还没脱呢，就被警察叔叔给敲门了。

罗斌心里一万个后悔。

就在这个时候，他兜里的手机突然响了起来，罗斌急忙拿出来一看，发现是邵乐打来的，他心不在焉地接通了电话。

“喂，罗主任。”

“什么事？”

邵乐就开始把办公室的事情说给了罗斌听，可罗斌这个时候哪里听得下去这个，等邵乐说完，他半天也没给出反应。

听到电话那边许久没声音，邵乐皱眉喊了一声：“罗主任？”

罗斌吓了一激灵，也就在这个时候，他突然灵光一闪，想到邵乐和江天意之间的关系，他很快问道：“邵乐，你能不能帮我一个忙？”

“罗主任，有事你尽管吩咐。”

“但是这件事需要你替我保密，一定不能让其他人知道。”

听到这话，邵乐也意识到事情没有那么简单，他回道：“没问题，我向来守口如瓶。”

罗斌这才尴尬的把自己现在的处境说了出来，问邵乐有没有关系，可以把自己从拘留所里弄出去。

电话那头的邵乐听到罗斌嫖娼被抓了，差点没忍住笑出声来……

罗斌还在给自己说好话：“男人嘛，这种事很正常，但这件事要是传出去了，我的名声就毁了，邵乐，你看你能不能帮我想想办法？”

邵乐想了想，说道：“这样吧，罗主任，你先把你家的地址发给我，我今天晚上多跑几脚路，想办法帮你把这事给平了。”

虽然不知道邵乐要自家地址干嘛，但听到邵乐说可以把这事搞定，罗斌还是第一时间就把地址给邵乐发了过去。

“行，我现在就动身，罗主任你稍微多等一下。”

“好好好，这件事你要是帮我解决了，办公室的事那都不是问题。”

“嗯，那就先这样。”

“嘟嘟嘟。”

邵乐挂了电话，他想了片刻，就拿上车钥匙开车往罗斌家里去了。

二十多分钟后。

雅阁车停在了一个老小区的一栋楼下来，因为是三层，邵乐就没坐电梯，他一路小跑上去。

“咚咚~”

“咚咚~”

屋子里。

罗斌的老婆刘娟听到敲门声，一边在厨房炒着菜，一边说道：“儿子，应该是你爸回来了，快去开门。”

“哦。”

一个虎头虎脑的小胖子走到门口，把门打开，看到外面的邵乐，小胖子皱眉问道：“你谁啊？”

邵乐没理他，伸头往里面喊道：“嫂子在家吗？”

“谁啊？”

刘娟关了煤气灶，从厨房里出来，看到邵乐后，也挑起眉头问道：“你是？”

邵乐这才自我介绍道：“嫂子你好，我叫邵乐，是罗主任的…朋友。”

“朋友？”

刘娟看邵乐这么年轻，心想自家男人怎么可能还有这么一个朋友。

但邵乐的下一句话，就直接打断了刘娟的思绪。

“那个嫂子，罗主任出了点事，现在被关在拘留所里。”

“什么！！！”

刘娟瞬间大惊失色，瞪大眼睛看着邵乐。

邵乐赶忙上前安慰道：“嫂子，你别激动，事情是这样的……”

“我呢开了一家小公司，有点事要找罗主任帮忙，所以今天晚上就请他去吃了顿饭，吃饭自然免不了喝酒，不过罗主任吃到一半，就说嫂子还在家里等着他，就先走了一步，我本来以为罗主任会找个代驾的，没想到……”

邵乐话还没说完，刘娟就倒吸了一口凉气道：“他…他……他酒驾被抓了？！”

这年头，酒驾被抓可是一件大事。

邵乐很同情地点了点头，他马上把问题都揽到自己身上说道：“这事怪我，罗主任走的时候我应该帮他叫个代驾的，我也没想到事情会闹到现在这个样子，光吊销驾驶证是小事，罚款也是小事，就是还有可能会被拘留十五天。”

听到拘留两个字，刘娟吓得脸都白了。

不过邵乐却很快调转话锋说道：“嫂子，我在所里倒有一个熟人。”

刘娟一把抓住邵乐的手，泪眼汪汪道：“老弟，你可一定要帮忙啊，罗斌他不能被拘留，他要是被拘留，不仅会害了他自己，还会坑了我儿子。”

邵乐语重心长地点点头道：“我知道这件事的严重性，所以我专程过来找嫂子来商量这事的，现在的情况就是，罗主任被抓进去了，平白无故是出不来的，我目前能想到的只有一个办法，能让罗主任放出来。”

刘娟赶紧追问道：“什么办法？”

“我找关系把这事改成嫖娼，只要嫂子你去趟拘留所交下罚款，就能把人领出来。”

刘娟立马站起来说道：“那我现在就去！”

“嫂子，侄子怎么办？”

“他一个人在家没事，我们快走吧。”

“好……嫂子你记住了，待会儿切记不要多问，这件事最好别让太多人知道。”

“我知道，太谢谢你了老弟，回来我一定收拾他。”

……

----------------------------------------

第278章 人精（番外）

车子停在拘留所门口。

邵乐解开安全带对刘娟说道：“嫂子，你先在车上待会儿，我先去里面疏通一下，等我出来喊你，你再进去。”

“麻烦你了老弟。”

邵乐点点头，走进了拘留所，他很快就找到了罗斌。

罗斌看到邵乐来了，也激动地站起了身：“怎么样了？”

邵乐做了一个下压的手势，示意罗斌别慌，然后从上衣内侧口袋掏出小瓶的红星二锅头递给罗斌：“罗主任，你先喝两口。”

“啊？”

“听我的，你先喝两口。”

罗斌虽然不理解，但还是乖乖喝了两口劣质的红星二锅头，然后把酒又递还给了邵乐。

邵乐故意把酒往罗斌身上泼了一点，同时说道：“罗主任，待会儿嫂子进来，你什么都别说，保持沉默就好。”

“什么？嫂子？我老婆！你把这事说给了我老婆听？”

“放心，罗主任只要按我说的做，就不会有事的。”

邵乐说完没给罗斌回话的机会，就又离开了拘留所。

车上的刘娟瞧见邵乐出来了，一脸焦急地上前问道：“老弟，怎么样了？”

“应该问题不大，切记别说太多，待会儿配合他们就行了。”

“好。”

“那我们进去吧。”

两人再次来到拘留所里，邵乐给刘娟递了个眼色，后者上前主动说道：“你好，我是罗斌的家属，我过来交罚款领人。”

“知道他犯了什么事嘛？”

刘娟点头道：“知道，嫖娼。”

“这边扫码。”

刘娟老老实实付了五百块钱罚金，然后在一个警察叔叔的带领下，走到了被临时关押的罗斌门口。

罗斌一脸苦涩。

警察叔叔开了锁，让罗斌出来后，还不忘说了句：“这次是你运气好，下次再进来就不是罚款这么简单了。”

“谢谢谢谢。”

这句话在刘娟听来，就相当于：这次幸亏是这位老弟找了关系，要是没有他，可就不是交五百块钱罚款这么简单。

三个人一声不吭地走出拘留所，刚走出大门，刘娟就一把揪住了罗斌的耳朵，骂道：“你个王八蛋，跟你说了多少遍了，开车别喝酒，喝酒别开车，下次你再酒驾，我就让你一个人在里面关到死。”

酒…酒驾？

罗斌人有点懵，他偷偷看了一眼邵乐，发现邵乐在笑，再联想到刚刚邵乐让自己喝酒的事，他自己本身就是个老油条，瞬间就想明白这是什么事了。

他后悔不已地说道：“老婆，我也没想到这么近的路，会有交警查酒驾啊！”

“幸亏这位老弟在拘留所里有关系，要不然你今天晚上就别想出来了。”

老弟？

这辈分是不是乱了？就算是师生关系，我也比他长一辈啊。

算了，反正已经出来了，这个时候就不纠结这个了。

“老婆，有什么事我们回家再说，别让其他人听到了。”

“你车呢？”

“车在…在……”罗斌的车自然还停在酒店里，但如果是酒驾的话，车子应该会被扣留。

邵乐见状，赶紧上前把自己的车钥匙递给刘娟道：“嫂子，你们先开我的车回去吧，罗主任的车应该被扣留了，我想想办法把车弄出来。”

“今天真是多谢你了，要不是你，这事我们真不知道该怎么办。”

“嗨，都是应该的。”

“那我们就先回去了，老弟有空来家里吃饭。”

“好嘞，嫂子，你开车慢点。”

“嗯。”

刘娟带着罗斌上了邵乐的车，很快就开走了。

刘娟还在感叹：“这老弟看着年纪轻轻的，没想到办事这么靠谱，你怎么和他认识的？”

罗斌心虚道：“他没跟你说？”

“他就说他开了家公司，有事找你帮忙。”

“对，你别看他年纪小，本事可大着呢，另外你知道他上面有什么关系吗？”

“我咋知道。”

罗斌道：“外交部的一个司长是他姑父。”

“是嘛，怪不得年纪这么小，办事就这么圆滑，今天真是得多谢谢他。”

确实圆滑。

罗斌心里也不得不感叹起来。

他万万也没想到，邵乐竟然只用了几句话的功夫，就把自家婆娘骗的团团转，不仅把嫖娼这事完美的遮盖过去，而且还让自己欠了一个大人情。

这小子，真是个……人精。

在自家婆娘还在唠叨着喝酒这件事的时候，罗斌也悄悄拿出手机，把自己车所在的酒店地址给邵乐发了过去。

邵乐收到地址后，很快就叫了一辆网约车去了酒店，直接把罗斌的车开到了学校。

翌日上午。

罗斌主动给邵乐打了个电话，邵乐把车开过去后，罗斌就笑道：“昨天晚上的事谢谢了。”

“罗主任说的哪的话，我应该做的嘛。”

“我今天上午就会把办公室的事报上去，校长知道你和那位江司长的关系，再加上你们公司现在确实发展的不错，而且还给学校提供了很多工作岗位，我想应该没什么问题。”

“谢谢罗主任。”

“以后有什么事直接给我电话。”

“好嘞，我上午还有课，就先回去了。”

“嗯。”

邵乐开车回去上课，当天下午罗斌就亲自去了趟创业中心，亲手把对面三件办公室的钥匙递给了邵乐。

办公室里的人全傻眼了。

特别是马远。

说好的三天之内把办公室拿下来，你怎么第二天就把办公室要是拿到手了，还是罗主任亲自送来的？！

罗斌走后，邵乐踩着椅子站到了一张办公桌上，举着手里的钥匙说道：“同志们，咱们现在已经是坐拥五间办公室的大公司了，马远，你算算咱们账上还有多少钱，从今天开始，给我使劲招人，咱们要在最短的时间内把公司做大做强，另外，为了庆祝我们拿到了三间办公室的钥匙，马远今天晚上请客吃饭。”

“老板万岁！”

马远怎么也想不通邵乐是怎么做到的，他骂骂咧咧道：“你丫是不是跟那个罗主任有py交易，怎么才一天功夫，就申请到了三间办公室？”

“山人自有妙计，你现在还是看看晚上要请我们在哪里吃饭。”

“草，我什么时候说要请吃饭了？”

“你是公司钱袋子，又没有女朋友，你不请客谁请客？”

其他人也跟着附和道：“就是。”

傍晚时分，几辆车浩浩荡荡从创业中心出发，邵乐车上有三个人，余佳薇、李照君还有杜香菱，副驾驶空了出来，是留给林可可的。

下午邵乐就已经给林可可打了招呼，林可可看到邵乐开车过来了，很快就从店里出来了。

她好奇问道：“怎么突然要吃饭啊？”

“公司又申请到了三间办公室，就出来庆祝一下。”

邵乐说完，想起一事，又给马远打了个电话。

“干嘛？”

“别忘了昨天晚上打的赌。”

“我下次再跟你打赌我就是狗，妈的，亏死了。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第279章 喜欢上一个人（番外）

聚餐的地方是一家火锅店，店名叫做京城正宗羊肉火锅，味道正不正宗不知道，但看这店里的装潢，价格应该是不便宜。

一桌能坐八个人，邵乐他们过来刚好坐满三张桌子。

邵乐这张桌上，邵乐和林可可坐一边，魏涛和蓝馨儿坐对面，左右两侧，一侧是金明轩和马远，一侧是杜香菱和吴梦瑶。

马远是提前就打电话预定的，所以坐下来没多久，服务员就把菜都端了上来。

“别愣着了，大家早点吃完早点回公司。”

火锅是那种老式的铜火锅，下面搁着炭火，没多一会儿，火锅就沸腾了起来，邵乐涮了片羊肉，递到林可可碗里，还不忘问了一句要不要芝麻酱。

坐在对面的蓝馨儿看的一脸羡慕，伸手在桌子底下掐了一下魏涛，示意让他也帮自己夹菜，可魏涛这个二百五，半天没懂什么意思，还傻乎乎地挠头问道：“你掐我干嘛？”

蓝馨儿快气死了，翻了个白眼直接不理他。

金明轩这逼刚拿起筷子吃了两口就接到了他妈打来的电话，他开着免提，一桌子上的人都能听到他妈妈的声音。

“小轩，吃了吗？”

“在吃。”

“你那边怎么这么吵？”

“我在和同学、朋友聚餐。”

“哦，天冷了，记得多穿点衣服，别冻感冒了。”

“我知道。”

他妈许是听到了这边桌上有女孩的说话声，她话锋一转，突然问道：“你今年也不小了，每次都是一个人回来，什么时候领个女朋友回家让妈看看？”

金明轩无语道：“妈，我才21，急什么啊。”

“你蒋叔叔家的儿子23岁就有儿子了，他儿媳妇现在又怀了二胎，你没听别人说嘛，百分五十的男孩要是在大学里找不到女朋友，毕业后也照样找不到女朋友，每天晚上睡觉的时候，一想到你还没有女朋友，妈都睡不着觉。”

金明轩道：“妈，你要是晚上睡不着，就找个夜班上吧。”

“噢哟，侬个小赤佬……”

金明轩赶紧把电话给挂了，惹得一桌人捧腹大笑。

邵乐伸手拍了拍金明轩的肩膀，哈哈笑道：“你妈说的有道理，你要是读大学的时候找不到女朋友，等后面毕业了，估计也很难找到女朋友。”

“别放狗屁。”

“男人的一生，其实可以分为四个阶段，喜欢上一个人，喜欢上一个人，喜欢上一个人，喜欢上一个人，你现在已经落后了，再不努努力，就要被彻底甩在后面了。”

坐在邵乐和林可可后面一张桌子上的余佳薇，转过头问道：“班长，什么喜欢上一个人又喜欢上一个人的，你在说什么啊？”

邵乐笑道：“大人说话，小孩别插嘴。”

余佳薇翻了个白眼，细细思量一阵，然后立马嚷嚷道：“我就知道不是什么好话，班长你好污。”

“哈哈，你才知道啊。”

在火锅店里吃饱喝足，一行人又原路回了学校，不过邵乐并没有把林可可送回店里，而是把车上其他人放下来后，就又掉头往校外去了。

林可可看情况不对，立马问道：“我们这是要去哪啊？”

“找个安静的地方聊聊人生。”

“哈？”

林可可哪能听懂邵乐的言下之意，她不解道：“可是店里……”

“天一冷下来，晚上店里的生意就不怎么行了，她们三个能忙得过来，咱们今天晚上就别回去了。”

“啊！”林可可好像猜到邵乐在想什么了，她追问道：“我们到底要去哪里啊？”

“酒店。”

“酒…酒店？”林可可唰的一下子脸就红了，都不敢说话了。

邵乐嬉皮笑脸道：“昨天我和马远打了个赌，赌注就是我让他在五星级酒店给我开了一间套房，我这个人要是没有百分之百的把握都是不会和人打赌的，我已经跟余佳薇还有李照君打过招呼了，她们今天晚上不会等你。”

“可是我没带换洗的衣服。”

邵乐道：“五星级酒店都有一次性睡衣，况且我们老夫老妻的，在酒店不穿衣服也没事。”

林可可的脸更红了，她一双小手捏在一起，脸上好似能拧出水来。

“可…可是……”

“可是什么？”

林可可低着头说道：“可是…我今天不是安全期。”

邵乐打开车子的扶手箱，从里面掏出一盒杜蕾斯扔到林可可手上，笑着说道：“上次我们去杭州你还记得吗？我在酒店拿了一盒这个，一直在车上放着。”

林可可拿在手里看了一眼，赶紧又塞回了自己的包里。

京城东方威尼斯国际酒店了在丰台区，从京外开车过去，导航只要十七分钟。

这家酒店有很多特色，里面有温泉、有汗蒸、餐饮自然不必多说，还有个大型的儿童乐园。

邵乐把车停好，下车牵着林可可走进酒店，报了自己的姓名和电话后，前台就把房卡递给了邵乐。

办理好手续，邵乐又牵着一直不好意思的林可可走向电梯。

前台小姐姐看着两人的背影，也不由得在心里感叹一句：年轻真好。

林可可是第一次跟男生来酒店，一路被邵乐拉到房间门口，虽然知道待会儿可能会发生什么，也不是第一次了，但林可可心里还是敲起了拨浪鼓。

走进酒店房间，房门关上的那一刻，林可可紧张的情绪稍稍有所缓解，从车上下来，一直到进酒店房间，林可可总觉得从身边经过的人都在看自己，现在房间里就只有她和邵乐两个人，又是在这种密闭的空间，她也就渐渐安定下来了。

“酒店里有温泉，想不想去体验一下？”邵乐一边检查着酒店的插座、吊灯、烟雾报警器，一边问道。

“不想。”林可可摇了摇头，看邵乐窜上窜下，她好奇问道：“你在干嘛啊？”

“我在看有没有摄像头，我们家里的人住酒店第一件事都是先把酒店检查一下。”

“哦。”

“我去温泉那边看看，这么冷的天，泡温泉会很舒服。”

“那你去吧，我不去。”

邵乐点点头，自己一个人走到温泉的区域，发现这里划分了男女区域，而且是公共温泉，一个池子里有十多个人在里面泡着，邵乐瞬间没了兴趣，转头就回了酒店房间。

林可可诧异道：“你…不是去泡温泉了吗？”

“人太多，走，我带你去汗蒸。”

“你去就好了。”

“怕什么，就我们两个。”邵乐态度强硬，拿上房卡后，几乎是强拉硬拽把林可可拉出去的。

换上汗蒸的衣服，邵乐领着林可可来到一间汗蒸房内，外面温度都已经个位数了，这里面却有着四十多度，邵乐懒洋洋地坐了下来，看林可可手足无措的样子，他拍了拍旁边的位置，示意林可可坐下，等林可可坐下来后，邵乐很快就枕着林可可的大腿躺了下来。

才在里面待了一小会儿，林可可便觉得全身上下都变得温暖起来。

“舒服吗？”

“嗯。”

“其实还可以更舒服。”

邵乐撑起身子，朝林可可吻了上去，雾气缭绕间，汗蒸房里的气氛也逐渐变得暧昧起来。

……

----------------------------------------

第280章 小懒虫（番外）

“哥…哥哥，我好热。”

林可可坐在邵乐边上，脸蛋潮红，呼吸也有些急促。

邵乐也抹了抹额头上的汗，起身说道：“走吧，我们回去。”

或许因为出了一身汗，导致身体有些不适应，林可可刚站起身就觉得脚下一软，要不是邵乐及时抱住她，差点就要在里面摔上一跤。

邵乐搂着林可可的腰走出汗蒸房，呼吸到外面空气后，林可可就感觉好了不少，两人一路回到酒店房间。

“你先去洗澡，洗完澡就舒服了。”

林可可拿上自己里面穿的衣服，又拿上酒店的一次性睡衣，迈步进了浴室。

邵乐坐在外面，听着里面哗啦啦的水声，只觉得心猿意马，有种说不出来的欢快感。

然而就在这个时候，手机很不合时宜地响了一下。

邵乐拿出手机一看，是姐姐发来的微信。

姐姐：“在干嘛呢？！”

邵乐：“有事就说，有屁快放。”

姐姐：“/恼怒（表情），我就关心关心你。”

邵乐：“我什么都没干。”

姐姐：“那来视频。”

邵乐：“丑拒。”

姐姐：“快点！”

邵乐：“我现在不方便。”

姐姐：“别废话。”

邵乐：“真不方便。”

姐姐：“？？？”

姐姐：“你现在在哪？”

邵乐只能老实交代：“酒店。”

姐姐：“可可也在？”

“废话。”邵乐很快扣字道：“要不然我一个人泡酒店里来干嘛？”

姐姐：“行啊，出息了啊，我现在就给老妈打电话告状。”

邵乐：“你有病吧，别没事找事。”

姐姐：“/偷笑（表情），弟弟，你也老大不小的了，要不要姐姐跟你聊聊性教育方面的事。”

邵乐：“好啊，你有什么不懂的尽管问。”

姐姐：“你牛，我不打扰你了，姐出去泡帅哥去。”

姐姐：“记得注意安全哦。”

邵乐翻了个白眼，直接把手机调成静音，塞到了枕头底下，免得待会儿又有什么人打电话过来影响情绪。

林可可在卫生间里面呆了得有将近半小时，最后才扭扭捏捏地从里面出来。

邵乐抬眼一看，不解道：“穿着睡衣，怎么还用浴巾围着。”

林可可支支吾吾道：“这件睡衣好透。”

“我看看。”

林可可摇了摇头，表示拒绝。

邵乐立马道：“我们昨天逛完商场的时候，你都答应给我看的。”

林可可才想起这事，她抬头看了一眼邵乐，犹豫片刻后，才小心翼翼把围在身上的浴巾给脱了下来。

邵乐一下子眼睛都看直了。

刚刚沐浴完的林可可，穿着丝绸般光滑柔软的鹅黄色吊带睡衣，湿漉漉的长发披散在肩头，风一吹柔软的睡衣便紧贴在身上，勾勒出完美的曲线，同时带来一阵身上淡淡的沐浴露的香味。

这睡衣非常薄，打眼一瞧，就能看到昨天在商场买的那套淡绿色的内衣若隐若现，看的邵乐心直痒痒。

二十岁正是血气方刚的年纪，因为五禽戏的缘故，又禁欲多年，这会儿邵乐哪里还能把持的住，可他刚准备上前，林可可就立马退后了两步，低着头，赶紧说道：“你身上都是汗。”

邵乐低头一看，讪讪一笑，转身进了卫生间。

等他从里面出来，房间里窗帘也拉上了，灯也关了，邵乐摸黑走上前，掀起被子就钻进了被窝。

林可可一下子就绷直了身体，就在她已经做好准备的时候，邵乐却伸手把床头一盏灯打开了。

“干嘛开灯？”

“为什么关灯？”

“呃……”

“上次我没发挥好，肯定跟关灯有关系，所以……”

林可可把脑袋侧到一边，脸颊滚烫道：“你不要再说了。”

邵乐哪里知道，男子初出茅庐，大概率都不是女子的对手，他还以为是自己的问题。

他翻身过去，膝盖撑在林可可小腹两侧，看林可可撇着脑袋，他很强硬地伸手捧住了林可可的小脸，让她看向了自己。

四目相对，邵乐看着她粉嫩的小脸，和一双秋水盈盈的大眼睛，很不争气地呼吸变得急促起来。

他俯身下去，亲吻她的额头，脸颊，耳垂，嘴唇，脖颈，然后继续往下……

林可可早就闭上了双眼，一双纤细玉手抱住了邵乐的后背，轻咬着朱唇。

亲着亲着，两人身上的睡衣就莫名其妙的不见了（此处省略五百字）。

夜灯映照出整间卧室的轮廓，窗帘上面依稀有两个人影纠缠在一起，外面的星星也羞涩的闭上了眼睛，这夜格外漫长。

……

翌日清晨。

曦光透过窗帘的缝隙洒进房间，隐隐约约能听到窗外汽车的鸣笛声。

床上一片凌乱，本来扔在被子上面的衣服早就都掉在了地上，邵乐平躺在床的中间，林可可侧躺在他怀里，似乎是觉察到邵乐已经醒了，林可可却伸手放在了邵乐的腰上，又往邵乐胸口的位置蹭了蹭。

“小懒虫，该起床了。”

林可可嘟起嘴：“你才小懒虫。”

邵乐乐道：“我的虫子可不懒，我还没起，他就早早起来站岗了。”

沉默片刻，林可可伸手在邵乐腰上掐了一下，然后又钻进被窝里说道：“你先起。”

邵乐笑了笑，掀开被子起床把衣服穿上后，就进了卫生间刷牙洗漱。

等他出来的时候，林可可也已经穿好了昨天的衣服。

“快一点哦，在酒店吃完早餐，咱们就要回学校了。”

“哦。”

林可可用皮筋将乌黑发亮的头发绑在起来，就走到卫生间洗漱起来，邵乐坐在床上，把被子随便叠了一下，然后才伸手从被子里摸出手机。

打开一看，微信有五六条未读信息。

杜香菱：“你晚上去哪了？是不是和林可可去开房了。”

杜香菱：“记得做好安全措施哦。”

杜香菱：“你准备什么时候带我去酒店开房啊？

邵乐心想自己带林可可出来住酒店这事，应该就只有马远、余佳薇和李照君三个人知道，杜香菱她是怎么知道自己和林可可开房了？

邵乐懒得回她，顺手把这三条消息给删除了。

还有两条未读消息都是陈一妃发来的。

陈一妃：“我到京城了哦，这是我住的酒店，特意选了一个离你学校近的。”

陈一妃：“【定位地图】（京城东方威尼斯温泉酒店）”

邵乐瞪大眼睛看着陈一妃发来的定位，心里暗叹道：“没有这么巧的事吧？！”

……

----------------------------------------

第281章 此生只爱林可可（番外）

幸好在酒店吃早餐的时候，邵乐没看到陈一妃和她经纪人。

看她昨天晚上发消息的时间，应该是深夜才到的京城，如果今天没通告的话，怕是要睡到中午才醒。

邵乐和林可可在酒店吃了早餐，退房之后，就离开酒店回了学校。

公司里，看到邵乐回来了，谁也没有多问，三个室友都门清儿，昨天邵乐一晚上没回来，铁定是干坏事去了。

“马远呢？”

“对面办公室带设计师量房。”

邵乐迈步出去，在对面一间办公室找到马远后，上前问道：“办公室不一样大吗？”

马远摇头道：“不一样大，而且布局都不同，所以要重新量房，这三间办公室应该是都弄成直播间吧？”

“嗯。”邵乐点了点头，说道：“把该拆的都拆了，然后隔成单间，应该不用很久吧？”

“装修公司说最多二十天就能搞定。”

“有在招人吗？”

马远道：“我让杜香菱在招聘网站上发了招聘广告。”

“论坛和贴吧也发一下，优先招学校里的同学，我们公司校友越多，学校就会对我们越重视。”

马远恍然大悟，好像明白了为什么邵乐这么容易就申请到了这三间办公室。

装修的事邵乐没那闲工夫去管，他叮嘱两句，就回了办公室，可他刚走进大门，就看到杜香菱用一种耐人寻味的眼神看着自己，就好像是古代后宫争宠的妃子昨天晚上没有被翻牌子一样，满脸吃醋的样子。

邵乐胸怀坦荡从她身旁擦肩而过，找个靠窗的空位置坐下来，然后才拿出手机，回了陈一妃的消息。

邵乐：“昨天晚上睡得早，我下午去你那儿。”

陈一妃：“等你哦。”

邵乐做贼心虚地退出微信，庄颜这个时候也走了过来说道：“老板，她们几个老师上网课的视频在抖音点赞量还挺高的，我们要不要在双平台直播啊。”

邵乐说道：“我们后面都会转成收费模式。”

“免费不是也有那么多节课，用来引流也是好的啊。”

“也是，那你弄吧。”

“我一个人可能弄不过来。”

邵乐笑道：“我已经让马远开始招人了，到时候给你物色个小助理。”

“这个可以。”庄颜开心地笑了起来，毕竟现在公司里还没有人有助理。

金明轩听到这句话，嚷嚷道：“我也要小助理！”

“滚一边去，谁跟你说话了。”

金明轩难得用恳求的语气说道：“你就可怜可怜我吧，我妈说了，要是我大四上学期前不带个女朋友回家，他就让我收拾收拾行李滚蛋。”

“自己找不到女朋友怪谁？”

“现在哪有时间找，整天宿舍、公司、教室三点一线。”

跟他坐在一起的魏涛立马告状道：“邵乐，你别理他，这家伙在公司没事，天天加附近的人聊。”

“啧啧啧。”

旁边一群人发出不屑的声音。

金明轩当时就急了，忙咧咧道：“别胡说，是她们主动加我的，我什么时候加过她们？”

邵乐笑道：“这个我信你，因为我也经常被附近的人加，前两天手滑不小心同意了一个，我还跟她聊了几句。”

金明轩一脸好奇道：“你们聊的什么？”

金明轩想知道，邵乐加的女生跟他加的女生是不是都一样，上来就那么开放，故意把话题往那方面引。

“她先给我发了一个‘很高兴认识你’，然后我也发了一个‘很高兴认识你’，她问我‘是不是附近人’，我说‘应该是’，她又问我‘现在有没有时间，说她最近工作生活感情方面压力有点大，想找个人放松一下’，我就问她是‘打排位还是匹配’，然后她就把我拉黑了。”

“哈哈哈哈。”

办公室里一片爆笑。

金明轩都傻眼了，这话术怎么跟他聊的那一个人差不多。

邵乐紧接着又说道：“哦，她说她的名字叫张可馨。”

金明轩表情一怔，瞬间笑不出来了，因为他的通讯录里也有一个叫做‘张可馨’的好友。

邵乐继续道：“我看她说了自己的名字，我就也说了名字，不过互联网上也不可能用真名，所以我就说…我叫金明轩。”

“你他妈！！！”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈。”

魏涛拍手叫好道：“学到了，学到了，以后和不认识的人聊天，我就说自己叫金明轩。”

在办公室里的人都在笑得时候，金明轩默默掏出手机，把附近的人加的好友都给删了。

同为单身狗的付小春追问道：“老板，要是你喜欢一个人，想搞清楚她是不是喜欢你，或者说你想知道自己有没有机会的时候，你会怎么试探？”

付小春问完，一双双眼睛就都看向了邵乐。

办公室里俨然一副老师上课的样子。

不知为何，说到喜欢的人，邵乐莫名就想到了昨天晚上的林可可，他想了片刻，说道：“你就一直和她聊啊，约她看她愿不愿意出来，如果她很配合的话，就说明你有机会，但是也不排除，她把你当备胎。”

“那怎么办？”

“你就找个合适的时候，偷偷问她，今天穿的bra是什么颜色的，如果她说不告诉你，那她就可能是在跟你拉扯，如果她说了什么颜色的，那她就可能对你有意思，如果她说你再这样我就生气了，那她肯定也喜欢你，如果她骂你骂得很难听的话，那就快点分手。”

邵乐赶紧又补了一句：“当然我说的就不一定的是对的，这都是经验之谈。”

“牛逼！”

“太牛逼了！”

蒋子衿笑道：“老板，你到底泡过多少个女孩子啊？”

“别造谣啊，我此生只爱林可可。”

“咦~~~”

在办公室待了一上午，中午邵乐一个人去食堂吃的饭，还顺便给林可可她们打包了几份。

在店里看着林可可把饭吃完，邵乐帮忙收拾完卫生，拎着打包盒对林可可说道：“外面风大，没什么事你就在店里待着，傍晚我要是没回来，你就和她们一起吃外卖，别不省得钱。”

“路上慢点哦。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第282章 鸭子（番外）

东方威尼斯温泉酒店。

当邵乐再一次走进酒店大堂的时候，前台小姐姐还以为邵乐是落了什么东西在酒店，看他径直去了电梯那边，前台小姐姐又有些纳闷。

他不是已经退房了吗？还上去做什么？

邵乐打开手机，看了一眼微信消息，确定酒店房间的门牌号后，按下了电梯按钮。

电梯门打开，邵乐走到一个房间门口，摁下了门铃。

里面的陈一妃听到门铃，赶忙穿上一双好看的兔子棉拖，轻快跑到门口，在猫眼里瞅了一眼外面后，很快就把房门打开了。

陈一妃一只手把邵乐拉进房间，一只手把门关上，然后立马转身，迫不及待的踮起脚尖，双手环住了邵乐的脖子，眉欢眼笑道：“我好想你啊~”

“你经纪人呢？”

“她在隔壁，我跟她打过招呼了，她下午不会过来。”

陈一妃说话的时候，眼珠子一直在看着邵乐，她从来都不会掩饰自己的爱意，她的眼睛里好像从来就只有邵乐一个人。

也正是因为这一点，邵乐之前才拉黑过她一段时间。

尽管那时候，邵乐身边就有不少美女，但能让他方寸大乱的，也只有陈一妃一个。

特别是这个狐狸精，今天还特意打扮了一下。

一套连身的黑裙，露出雪白的脖颈，上面披着一件白色的半身皮草，邵乐只要低头，就能顺着锁骨位置，看见那道能让无数男同胞意乱情迷的沟壑。

邵乐一双手只能搁在她的腰上，佯装镇定地问道：“什么时候飞走？”

“今天十一点的航班，你要是昨天晚上来的话，我就能多和你待一会了。”

邵乐伸手刮了刮她的鼻子，顺手捏起她脸上一小团肉笑道：“你以为就你一个人这么忙啊，我现在也很忙。”

“你现在是大几啊？”

“大三。”

“还有一年就要毕业了？”

“对。”

“毕业之后，你要回魔都嘛？”

邵乐耸耸肩：“可能吧，也说不准，我现在也弄了一家公司，看后面发展怎么样。”

陈一妃跟着笑道：“我也打算再干两年就退圈。”

“两年？”

“嗯。”陈一妃乖巧点头道：“我已经存了一点钱，还有我已经买了一栋海景别墅。”

“海景别墅，在哪？”

“澳洲。”

邵乐眉头一皱：“你后面真的要出国？”

“对啊，我在国内的话，反而会不方便，你大学毕业就会跟你女朋友结婚吧？”

邵乐没否认，这事也瞒不住。

陈一妃眼神中流露出淡淡的伤感，但很快就消失不见了。

她知道自己不可能在邵乐这里得到什么名分，在娱乐圈呆了这么长时间，她看到过很多人性的恶……

她见过为了一个角色跪在地上摇尾乞怜的女演员。

她见过自己不愿生育而借腹生子的明星夫妇。

她见过有钱人包养情人，为了让情人呆在自己身边，介绍给儿子当儿媳妇。

她见过录综艺的时候，表面上是好朋友，下了台却一句话都不说的艺人。

也见过无数性取向有问题的圈内人。

对于陈一妃来说，邵乐就是他的白月光，她不愿意破坏他们现在这种关系。

就好比是一个普通人，有自己崇拜的偶像，但要是每天都和偶像呆着一起，那种热情也会慢慢消退。

陈一妃相信这个世界上有爱情，但她不相信爱情会落在自己身上，

所以她想的最好的结果就是怀上邵乐的孩子，然后远赴国外，在国内就算是退圈了，在外面也会被不少人围拍，在国外就不会这样，到时候自己一个人带着孩子，有房子有钱，余生无忧无虑……

陈一妃松开手，牵着邵乐在沙发上坐下，自己也顺势在邵乐的大腿上躺了下来，她道：“我们晚上一起去吃饭好不好？”

“可以，我八点前要回学校。”

“那正好，我那个时候也差不多要去机场了。”

一个微博有八千万粉丝，被无数男同胞奉为女神的美人躺在大腿上，邵乐又不是什么圣人，很快就有了让人尴尬的生理反应。

陈一妃想着，这要是以前，邵乐多半是已经把自己推开了，她猜到邵乐应该是已经初尝禁果了，她很快起身，小声说道：“对不起啊，我这几天不方便。”

邵乐哭笑不得，忙道：“说对不起干嘛，这么好看的美女躺在我腿上，我要是没有一点反应，那我岂不是废了？”

陈一妃幸灾乐祸道：“要不要我用手帮你？”

“找打是不是？”

陈一妃只是笑着看着他，也不说话，那表情就像是在说：来呀来呀来打我呀~

在酒店呆到五点一刻，邵乐和陈一妃便准备出门去吃晚饭，孤男寡女在一起呆了一下午倒还真是什么都没干，大部分时间陈一妃都靠在邵乐脸上，给他讲着自己这段时间遇到的烦心事，邵乐很认真的在听，听完才觉得这年头当个明星也不容易，也有很多不如意的事情……

陈一妃带上帽子和口罩，穿上一双黑色的皮靴，确保全身上下都裹得严严实实别人肯定认不出来后，她才挽着邵乐的手，一起从酒店楼上下来。

前台小姐姐一眼就看到了他们两个。

看到昨天来的那个男生，此刻又被一个戴着口罩，看不到长相，但从身材来看，绝对是女神级别的美女挽着胳膊，前台小姐姐当时就愣住了。

昨天那个女生不是他女朋友吗？

那今天这个是！！！

天呐，他该不会是个鸭子吧。

……

邵乐开车载着陈一妃又来到了上次铜锅涮羊肉的地方。

冬天吃火锅是老京城的传统，这么冷的天，吃火锅无疑是最好的选择。

不过这次邵乐没坐大堂，而是要了一间包厢，等服务员把所有食材都送来之后，就把门给关上了。

“吃吧。”

陈一妃摘下口罩，拿起筷子，像个普通人一样大大咧咧地吃了起来，完全没有半点明星做作的样子。

“这个羊肉好嫩啊。”

“嗯，我来过一次，觉得味道还行，就带你过来尝尝。”

“可惜火锅不好打包，要不然我也给静姐打包一份。”

“她对你怎么样？”

“很好啊，静姐特别照顾我，每次接通告之前，都会跟我提前说一声，如果有我非常不想去的节目，她就会帮我推掉。”

想到陈一妃出生在那种家庭，一个人在外面无依无靠，这会儿看她笑得这么开心，邵乐反而有些于心不忍。

他夹了块羊肉递到陈一妃碗里，温柔说道：“以后遇到什么不开心的事，就发消息告诉我，我再也不拉黑你了。”

陈一妃听到这话，身子莫名一颤，她赶紧低下脑袋，泪珠如雨般落下，哭却无声。

……

----------------------------------------

第283章 急性阑尾炎（番外）

晚上八点，邵乐把陈一妃送到酒店后，就一个人掉头回去了。

陈一妃回了酒店房间，便开始收拾起了行李，不多一会，经纪人柳静就过来了，她似乎是看出了陈一妃情绪有点不对，只是安静地在一旁等着，等到陈一妃把随身携带的物品都收拾好了，两人就一起出发去了机场。

登机后，陈一妃脑海里一直在想一件事，她在想…如果两年前上大学的是自己，而不是林可可的话，那么现在三个人之间的关系会不会完全不同？

只可惜幻想永远都只是幻想，想着自己在壹阳经纪面试的那天遇到了邵乐，就已经比很多人幸运，陈一妃也就渐渐释然了。

另一边。

邵乐把车开到店门口，下车之前特意全身检查一下，在肩膀的位置找到一根长头发后，邵乐就立马把头发扔到了窗外。

熄火下车，迈步走进了店里。

店里的上座率只有百分之五十，而且今天的客人都特别安静，连说话的人都没有。

邵乐没打破这份安静，走到柜台前，坐在长脚凳上，掏出手机看起了电子书。

与此同时。

京城师范大学310宿舍内。

傍晚突然感觉小腹阵痛的霍思燕早早就躺到了床上，本以为是大姨妈引起的腹痛，没想到躺下之后，反而越发疼的起来，她蜷缩在床上，双手捂着腹部，额头上很快就溢出汗水。

还是徐芷溪先发现的不对劲，她看霍思燕躺在床上瑟瑟发抖，赶紧上前询问道：“思燕，你没事吧？”

“我…我肚子疼。”

“肚子疼？”徐芷溪看霍思燕出了汗，伸手往她额头上一摸：“怎么还发烧了。”

“要不要去医院啊？”夏梦问道。

徐芷溪很快问道：“思燕，你能自己起来吗？”

霍思燕痛苦地摇头。

三个室友一下子不知道怎么好了，张小玲这个时候突然想起了邵乐，她道：“芷溪，要不给邵乐打个电话吧，他有车。”

徐芷溪听完，立马就拿出手机拨通了邵乐的微信电话。

此刻，店里。

正在看电子书的邵乐看到突然弹出的微信语音电话，他很快就接通放在了耳边。

“喂。”

“邵乐，你现在能不能来我们学校一趟？”

“有什么事吗？”

徐芷溪急切道：“思燕她肚子疼，还有点发烧，她现在非常难受。”

听了两句，邵乐就直接站了起来说道：“等着，我马上到。”

邵乐刚准备走，但想了想，他又回头对李可可说道：“跟我走。”

林可可看邵乐表情严肃，虽然不知道发生什么事，但还是脱下围裙跟了上去。

等邵乐开车在路上的时候，林可可才问道：“发生什么事了啊？”

“刚才是霍思燕的室友打的电话，说霍思燕肚子疼，还有点发烧，不知道是哪有问题。”

林可可好奇：“她家和佳卉、许峥他们一样吗？”

邵乐道：“他爸是壹阳投资的负责人，我和她、一飞、佳卉他们几个初中开始就在一个学校。”

林可可点头哦一声，不再说话了。

十分钟后，车子停在了师范大学的女生宿舍楼下，邵乐给徐芷溪发了个消息，等了半天都不见她们下来，就直接下车准备进去。

林可可见状，赶紧跟了上去。

邵乐已经不是第一次去霍思燕的宿舍了，只是上次来，正好是开学的时候，新生都有家长陪同，所以宿管阿姨也都不管，可现在……

“同学，同学！”宿管阿姨在窗户口看到邵乐往楼上跑去，立马就追了出来。

林可可赶紧上前解释：“阿姨，他是我男朋友，我们一个朋友身体不舒服，要去医院，所以……”

邵乐来到三楼的时候，徐芷溪她们三个才刚扶着脸色煞白的霍思燕从宿舍里面走出来，邵乐看见后，快步上前直接就把霍思燕背在身上，又原路去了楼下。

还在和林可可拉扯的宿管阿姨，看到林可可背着脸色很难看的霍思燕下来，这才没有再继续啰嗦。

邵乐吩咐道：“徐芷溪，你们宿舍留一个人跟导师打声招呼，其他人跟我上车。”

“哦。”

邵乐把霍思燕抱到后排，让其他人都上车后，就开着车径直往最近的北大人民医院去了。

车子一路开到医院门诊楼下，邵乐就又抱着霍思燕走了门诊一楼大厅，一个值班护士见状，很快上前问道：“同学，怎么了？”

“她肚子疼的厉害，还有点发烧。”

“快，把她放床上。”

护士领着一行人，很快找到医生，经过一系列检查，又做了个CT，医生很快就分析出了病因：“急性阑尾炎，已经肿大了，马上就要做手术。”

病床上的霍思燕听到要做手术，吓得使劲扭头道：“我不要做手术，我不要……”

含着金汤匙出生的她别说做手术，打针的次数都屈指可数。

邵乐知道急性阑尾炎的严重性，直接吼了一句：“闭嘴，不做手术，你今天晚上要疼死吗？”

霍思燕说不出话了。

医院一般拿起笔在纸上画符，一边指挥道：“我给你开个住院单，你去一楼缴费，然后去微创科，后面怎么做，护士会跟你们说。”

“好。”

邵乐跑上跑下，又和其他人一起带着霍思燕做了两样检查后，霍思燕终于被推进了手术室。

邵乐长松一口气，掏出手机在微信通讯录里找到霍英后，打了个视频过去。

此刻，刚下班回到家的霍英，正在和霍江河一起聊着最近的经济形势，看到邵乐发来的视频电话，霍英心里一沉。

他知道，肯定是霍思燕出什么事了，要不然邵乐不会这样直接打电话过来。

他接通视频，还是问了一句：“乐乐，怎么有空给叔叔打电话？”

邵乐忙道：“霍叔，思燕她突然急性阑尾炎，现在已经准备做手术了。”

“急性阑尾炎？！”霍江河立马坐了过去，紧张道：“我妹妹没事吧？”

“太突然了，现在已经进了手术室，不过阑尾炎现在是小手术，我现在在北大人民医院，应该问题不大。”

邵乐翻转镜头，让他们父子俩看了一下医院的画面。

霍江河立马问道：“爸，要不要我去趟京城？”

霍英没理他，反而笑着对邵乐说道：“乐乐，真是麻烦你了，要不是你在京城，思燕她肯定是要遭罪了。”

“都是我应该做的。”

邵乐道：“我刚刚问了医生，手术大概一个来小时，我就在医院不走了，待会儿手术完了，我再给霍叔发个消息？”

“好。”

“那就先这样，霍叔再见。”

“嗯。”

挂了电话，霍英看了一眼慌了神的霍江河，莫名发脾气道：“阑尾炎一个小手术而已，你慌什么！”

“爸，思燕她从来没做过手术，进手术室之前肯定很怕。”

“就算你在她身边，你又能做什么？你能保证比邵乐做的好吗？”

“我……”霍江河哑口无言，他想了片刻，掏出手机打开了微信……

霍英问道：“你要干吗？”

霍江河道：“我给邵乐发个红包，让他多上点心，照顾好思燕。”

霍英闻言，并未阻止。

……

----------------------------------------

第284章 二桃杀三士（番外）

一个小时二十分钟过去后。

打了麻药还处在昏睡中的霍思燕被护士推了出来，她安安静静地躺在病床上，一路被护士们推到了病房里。

“她醒来之后，会出现浑身发冷的现状，这种症状一般半小时内会消失，如果患者觉得伤口疼的话，你们可以按传呼铃，我们会给她打止痛针，另外术后的前几次小便会比较困难，如果尿不出来，可以打开水龙头听水流动的声音，还要现阶段不要喂他吃东西，等他开始排气后，可以给他喂一点流食，小米粥、鸡蛋羹、鸡汤、鱼汤、排骨汤这些……”

护士嘱咐好一切，就转身走了。

邵乐、林可可、徐芷溪、夏梦四个人坐在病床边上，你看着我，我看着你，气氛稍显得有些尴尬。

最后还是邵乐先开口道：“她不知道什么时候会醒过来，我们就不要四个人都在这守着了，我在附近酒店开个房间，你们两个先去睡觉，你们明早睡醒了，再过来替我们，等明天白天她家里人应该会过来，到时候你们就可以回学校了。”

“也行。”

邵乐在地图上查了一下，发现医院后头就有家酒店，就直接在手机上预订了，徐芷溪、夏梦两人走后，邵乐朝林可可招了招手，示意她坐近一点，林可可搬着椅子过去，邵乐把她揽入怀中，温声说道：“躺我怀里睡会儿吧，要不然要是干坐着。”

“嗯。”

这一晚上，对邵乐来说特别漫长。

先是凌晨一两点的时候，霍思燕从昏睡中醒了过来，和护士说的一样，刚醒没多久，她就感觉伤口处剧痛，邵乐只能叫护士来给她打了个止痛针，又过了两个时辰，霍思燕又觉得疼了，可这一次护士说什么也不肯打止痛针，邵乐和林可可就只能守在旁边听她叫唤，最遭罪的是早上六点的时候，霍思燕要上厕所，邵乐怕林可可一个人扶不住她，只能把她扶进了厕所。

在邵乐面前要强了那么久的霍思燕，这会儿也只能尴尬地让邵乐把眼睛闭上，然后慢悠悠褪下裤子，坐在了马桶上。

她在厕所里面足足待了十分钟才出来，邵乐把她扶到床上后，抹了抹额头上的细汗感叹道：“霍思燕啊霍思燕，老子真是上辈子欠了你的。”

林可可立马拍了一下邵乐，教训道：“你别乱说话。”

邵乐翻了个白眼：“我说两句怎么了，我一晚上睡着的时间加起来还没有两个小时。”

林可可又凶了邵乐一下，邵乐这才不说话了。

好在徐芷溪和夏梦两个人，七点多就过来了，邵乐又把昨天晚上护士嘱咐给自己的话又说了一遍给她们两个听，才带着林可可回去。

路上。

林可可还在语重心长地说道：“我们本来就是去帮忙的，你早上还说那几句话干嘛？”

“我和霍思燕向来就不对付，只要在一起，就免不了拌嘴，再说该做的我都做的，她家里人念我这个人情就行了。”

“那再怎么说，她也是个病人啊，你怎么能那么说话。”

“是是是，我错了，以后都听你的，行吗老婆~”

林可可把脑袋扭到一边，嘟着嘴说道：“不理你了，每次都这样。”

外人不知道，就连很多内部的人都不知道，壹阳集团看上去生机勃勃，实则有很多隐患，邵阳早早退休在家，不插手集团的事，权力下放，导致壹阳集团下面几个公司的负责人在集团里都是一手遮天的存在，中层的领导换了一批又一批，恐怕都成了几个负责人的心腹，这些中高层领导就像是一栋高楼大厦的承重柱，他们一歪，整栋楼都歪了，他们一没，整栋楼都会塌。

邵乐昨天晚上跑上跑下、事无巨细地照顾霍思燕一晚上，除了是把霍思燕当朋友之外，其中也有一部分原因，是想让霍家记住这个人情。

毕竟壹阳投资，是如今壹阳集团旗下最最重要的一家公司。

邵乐把林可可送回宿舍，自己也回到宿舍后，很快就躺到床上补觉去了。

他不知道，此时此刻，罗锋也已经把昨天晚上的事说给了邵阳听。

而听到这些话的，除了邵阳之外，还有坐在茶桌对面的吕梅和赵胜男。

赵胜男听完，把手里壹阳投资的组织架构图放在茶桌上，摇头感叹道：“这上面百分九十以上的人我都不认识，之前的投资一、二、三、四、五部的组长，现在只剩下一个魏明远，其他几个组长哪去了？”

“一部分跳槽了，一部分自己离职了，但没有一个是被解聘的。”邵阳喝了口茶，淡淡说道。

一旁的吕梅问道：“他是怎么做到的？”

“手段很多，最常用的就是把两个部门合并成一个部门，原来的两个一把手竞争上岗，输的那个肯定不肯寄人篱下，过阵子就会自己找下家，要么就是给他们下达一个裁基层员工50%的计划，要是干不好，自己就会请辞，要是真敢裁这么多人，那么留任的这个组长，也会落得一个众叛亲离的下场。”

“二桃杀三士！！！”

吕梅皱眉道：“那这么说，现在的壹阳投资已经姓霍了？”

“不只是壹阳投资，壹阳经纪、扶摇文化、清梦视创、山河影业，也都在效仿，基金会是因为我先前提出的资金透明化，所以相对来说才算稳定。”

邵阳笑道：“不过有的人还算保守，是选业务能力强的人培养，但有的人，像马振东，他上个月就把他一个表弟安排进了公司，他以为我还被瞒在鼓里，其实他表弟进公司的当天，他的资料就已经摆在了我的桌上。”

吕梅道：“他瞒你，就说明他怕你。”

“只要我活着，集团就乱不了，这是我前半生打拼多年的成果，但我不想给他们兄弟俩个留下这么大一个麻烦。”

“你想要怎么做？”

邵阳话锋一转，突然问道：“今天叫你们两个过来不是聊这个的，我给你们看个东西。”

“什么东西？”

邵乐起身去身后柜子里拿出了一个小盒子，他把小盒子放在桌上，打开后调转方向递到了两人面前。

两个人低头看了一眼盒子里的东西，同时愣了两秒钟之后，对视一眼，然后猛然抬头看向邵乐。

“这是？！”

……

----------------------------------------

第285章 玩（番外）

在宿舍床上躺了一天，醒来的时候已经是下午三点多了。

饥肠辘辘的邵乐急忙忙冲了个热水澡，就跟林可可打了个电话。

“你醒了啊？”

“刚醒，饿了，出去吃饭。”

“我在宿舍。”

“等着，我马上到。”

聊了两句，邵乐就换了身衣服，开车到女生宿舍接上林可可后，就往校外去了。

林可可好奇道：“出去吃吗？”

“嗯。”邵乐点头道：“早上晚上都没吃，出去吃点好的，昨天霍思燕他哥给我转了钱，这钱不用白不用。”

邵乐找了家看上去比较高档的餐厅，挑了个双人位坐下后，一口气点了五六个菜，他本来还想再点两个，结果林可可在桌子底下轻轻踢了他两下，一双大眼睛直愣愣地看着他，眼神明显是在说：“点那么多，等下吃不完就浪费啦。”

邵乐只能把菜单还给服务员，等服务员走后，才笑道：“这种高档餐厅，菜的分量都很少的。”

林可可努努嘴道：“六个菜还不够啊？”

“吃不完可以打包带走嘛。”

林可可想起霍思燕和她两个室友还在医院，就问了句：“要不要给霍思燕她们带点吃的？”

“护士不是说了吗，他现在还不能乱吃东西，我估摸着她家里人已经去医院了，徐芷溪和夏梦在不在医院还不好说。”

“那要一份鸡汤吧，待会儿我们再去医院看一下她。”

林可可想的很简单，她觉得霍思燕既然是邵乐的朋友，那也就是自己的朋友，乡下有句土话叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗，第一次跟着邵乐回家，林可可已经把自己当成了半个邵家人，国庆家的那一夜，林可可在心里也已经把自己的后半生全部托付给了邵乐，她对霍思燕的事之所以这么上心，也是想尽快的融入进邵乐所在的圈子。

好人做到底送佛送到西，邵乐觉得待会儿去医院看了一眼霍思燕的话，还能让这份人情变得更重一点，所以很快就点头道：“嗯，吃完我们再去一趟医院。”

说着话，服务员也陆续把菜端上桌。

邵乐也顺口说了一句：“麻烦再给我们做一份鸡汤，我们待会儿要去医院看望病人，口味清淡一点。”

“好的，请慢用。”

“谢谢。”

吃饭花了半个多小时，邵乐饿坏了，连要了三碗米饭，算是把早饭和午饭也给补上了。

解决完一日三餐，邵乐领着林可可拿上打包好的鸡汤往医院去了，路上，邵乐给林可可讲了很多跟霍思燕有关的事，说她初中就开始逃课，学校那么多富二代，没一个敢招惹他的，有一天一个银行行长的儿子，跟几个朋友在背后说了她几句坏话，被霍思燕知道后，直接一脚踹在了行长儿子的裆部，差点就让那人没有生育能力了，还有刚上高中的时候，嫌弃学校的厕所不卫生，直接跑去找校长把校长训了一顿，结果暑假的时候，学校就把厕所全部翻新了，当然他爸也给学校捐了一笔钱，类似这样的事还有很多，邵乐只能挑了几件出来说而已。

林可可很是意外，她和霍思燕打过几次照面，她只是觉得霍思燕有点公主脾气，没想到她还干过这么多令人瞠目结舌的事。

两人到了医院后，便轻车熟路地来到了病房门口，没想到推开门，病床上的霍思燕已经不见了，邵乐立马给徐芷溪打了个电话，这才知道，原来下午霍思燕的妈妈和哥哥来了之后，就把霍思燕弄到条件更好的vip病房了。

邵乐哭笑不得，心想一个小小的阑尾炎手术，还至于在医院‘升个舱’吗？

两人来到vip病房门口，邵乐伸手敲了敲门，里面传来霍江河的声音：“谁啊？”

听到熟悉的声音，邵乐也就直接推门而入了。

病房里就三个人，霍思燕仰躺在病床上，气色看着比昨天晚上好多了，旁边坐着一个中年女人，很贵气的样子，她就是霍思燕的妈妈赵春竹，霍江河则站在病床尾部，身上西装加风衣，还留着油头，仍然是一股浓浓的商务精英风。

“乐乐来了啊，快过来坐。”

邵乐喊了一声赵姨，迈步上前，把鸡汤放在床头柜上说道：“这里面是鸡汤，用保温袋装着，应该还是热的，我跟他们打过招呼，没放那些病人不能吃的佐料。”

赵春竹满脸笑容道：“乐乐，你有心了。。”

病床上的霍思燕一句话都没说，时而看看邵乐，时而看看林可可，想起昨天傍晚自己那么无助的时候，是邵乐赶到宿舍，把自己背到车上送来医院，霍思燕心里就有一种说不出来的感觉。

“怎么样了？是不是还有点疼？”邵乐问了一句。

霍思燕点了点头。

赵春竹也开始用勺子开始给霍思燕喂鸡汤喝。

“我在网上查过了，身体好的疼个两三天，身体差的可能要疼四五天，我刚才给徐芷溪打了个电话，她已经帮你请了一周的假，学校的事你不用管。”

“嗯。”

“阿姨，那我们就先回去了，京城我熟，我学校离这也不远，要是有什么需要帮忙的，你直接给我电话。”

“这么快就走啊。”

“我们学校还有事，就不打扰了。”

“江河，你送送乐乐。”

霍江河愣了一下，想着昨天是邵乐帮忙，他也就没说什么。

霍江河跟着邵乐和林可可走出病房，说道：“听说你在学校创办的一个公司？”

邵乐好奇：“你怎么会知道？ ”

“我爸跟我说的。”

邵乐眉头一皱，却又很快舒展开来，他想到许炜跟着柏灵阿姨去了魔都后，就进了壹阳经纪，就知道这事多半是许炜说出来的。

邵乐点头道：“是，是弄了家小公司。”

霍江河难得说道：“我知道你爸不给你钱，你要是需要资金，可以找我，我不在壹阳投资，不算是给你开后门，但前提是你得通过君临资本的考察。”

本来以为邵乐会立马答应，没想到邵乐却只是摇摇头道：“不用，这样就没有意思了，你该不会以为我创办公司就只是为了赚钱吧？”

霍江河好奇道：“那你是为了什么。”

“当然是为了…玩啊。”

邵乐笑了笑，牵着林可可走进电梯，霍江河神情一怔。

玩？

霍江河想不通，他觉得这肯定是邵乐想的一个借口，不过他并未放在心上，转身回了病房。

……

----------------------------------------

第286章 之前有做过吗？（番外）

办公室的装修在如火如荼的进行当中，进度还是很快的。

而这几天，公司也一直在招人。

除了线上教育的老师之外，其他岗位也有在招，比如专门服务于线上教育的客服，运营部助理以及直播助理。

有些岗位是需要全职的，但有些岗位可以接受兼职。

对于京外大一、大二的小学弟和小学妹们来说，能在自己的学校做兼职，而且还不是送外卖、端盘子这种粗活，无疑是最佳的选择。

所以，周六和周末，每天都有很多人过来面试。

这天傍晚。

一个大一的小学妹，在室友的陪伴下，来到了创业中心。

两人找到公司的大门后，都不太敢进去。

最后还是坐在前台吃外卖的杜香菱看到两人，才把两人叫了进去。

“你们是来面试的吗？”杜香菱一眼就看出了她们的来意。

戴眼镜的女生指着旁边看上去很文静的女生说道：“她是，我是陪她一起来的。”

“你们先坐会儿吧，老板去吃饭了，要晚一点回来。”

“哦。”

两个小学妹在办公室休息区坐下，打量着办公室里的环境。

这个时候大家都在吃外卖，金明轩看到又有两个小学妹来了，端着饭盒很骚包地走上前问道：“你们是大几的啊？”

“大一的。”

“哪个系的？”

“韩语系的。”

金明轩一副老大哥架势的问道：“你们两个来面试什么岗位？”

“她要面试直播助理，我是陪她一起过来的。”

金明轩和她们你一句我一句的聊着，很快就掌握到了她们的基本信息。

来应聘的这个小学妹叫孙彤，韩语系大一在读生，和她一起来的小学妹叫周慕晴，两人都是十九岁，而且高中就是同学，因为玩的好，高考分数又差不多，就一起报了这所学校。

金明轩看孙彤有些紧张，侃侃而谈道：“我们公司招兼职其实没什么硬性要求，你别紧张，老板就是我室友，他挺好说话的，就是有点……”

孙彤眼巴巴看着金明轩，他知道后半句话才是重点。

金明轩笑道：“就是有点好色。”

“啊？”

孙彤还没说话，陪她一起的周慕晴立马道：“怎么可能，邵学长是我们学校的校草，可多人喜欢他了，上次校庆，我们都看到他上台发言了。”

“男人你不能只看表面，我是他室友，我还不知道他嘛。”

魏涛和马远走外面走了进来，看到金明轩和两个小学妹有说有笑，魏涛直接上前问道：“吃饭的时候都要勾搭小学妹，你丫能不能注意点形象。”

马远也跟着说道：“你不注意自己的形象也就算了，给我注意一点公司的形象。”

金明轩立马道：“你们两个给我滚，别整天造谣我。”

“跟你们介绍一下，他们两个也是我的室友，一个是我的同事魏涛，另一个是我们公司的副总兼财务主管马远。”

两个小学妹甜甜喊了声学长好，魏涛和马远都乐了起来，不过因为蓝馨儿在，魏涛只能在心里偷乐。

马远去前台拿了一整面试资料表给孙彤，顺嘴说了一句：“虽然我不知道他刚刚跟你们说了什么，但你们最好别听，他这个人就喜欢口嗨。”

周慕晴一脸好奇地小声问道：“他刚刚说老板很好色，这是真的吗？”

马远看了一眼金明轩，金明轩耸了耸肩，表示我说的又没错，马远想了想，点头笑道：“这个是事实。”

与此同时。

刚开车到创业中心楼下的邵乐，猛地打了一个哈啾。

他揉了揉鼻子，把羽绒服的拉链拉上后，快步朝楼上跑去。

“哟，说曹操曹操到。”

孙彤和周慕晴双双抬头看向刚刚走进办公室的邵乐，两个人同时一愣，想起金明轩和马远刚才的话，两个人心思都乱了起来。

不会吧不会吧，这么帅的学长，不会真的是个色狼吧？

马远指了下孙彤说道：“邵乐，你待会儿面试一下这个小学妹。”

邵乐点点头，把地上正在抓自己鞋带的傻猫踢开，然后上前找杜香菱要了张纸巾，擤了下鼻涕后，就倚在前台和杜香菱聊了起来。

孙彤填完资料，抬头看了一眼邵乐，发现邵乐和杜香菱聊的很开心，有点不敢上前，还是周慕晴起身上前，跟邵乐说了句：“学长你好，我同学已经填好表了。”

邵乐这才迈步过去，从孙彤手里接过资料后，自顾自往前走了两步，发现苏彤没有跟过来，才转过头说了句：“跟我来啊。”

孙彤这才赶紧跟了上去。

两人进了会议室，玻璃门自动关上，这玻璃都是特殊的，里面可以看到外面，外面看不到里面，邵乐坐了下来，拿着孙彤的资料看了一阵后，随口问道：“之前有做过吗？”

“没有，我…我还是处女。”孙彤有些紧张，他几乎是脱口而出。

“？？？”

邵乐眉头一皱，一脸疑惑地看着孙彤，他道：“我是问你之前有没有做过相关的工作？”

“啊！”孙彤满脑子都是一些不太健康的想法，听到邵乐的这句话，她的脸一下子就红了，说话也变得吞吞吐吐：“我…我没…没有做过相关的工作。”

邵乐看她不太对劲，试探道：“刚才是不是有人跟你说什么了？”

“没…没有。”孙彤的脸更红了。

邵乐随便问了一些问题，孙彤一个个回答完，邵乐就把资料放在桌上，起身说道：“这样吧，你今天晚上留下来，我找个人带带你，如果你觉得合适，你就留下来，觉得不合适，明天就可以不用来了，你觉得怎么样？”

“好…好的。”

邵乐从会议室里出来，就叫来马远，让他带孙彤去隔壁学习一下如何使用设备，和直播助理该干些什么。

等他们一走，邵乐立马问道：“金明轩，你个狗东西，刚才是不是在那两个学妹面前说老子坏话了？”

“没有啊。”

“你放狗屁，她都给我说了。”

金明轩道：“我就说了一句你好色，这难道不是事实吗。”

“把车钥匙给我！”

“干嘛。”

“抵账。”

“不给。”

“你这个月全勤和奖金都没了，下个月也没了，下下个月也没了。”

“草，你这是公报私仇。”

“你丫再乱说我坏话，我不仅扣你奖金，还要把你笔记本电脑D盘根目录下面的学习资料全删了。”

“我！”

金明轩老脸一红，老老实实地坐了下来。

办公室里哄堂大笑。

……

----------------------------------------

第287章 红脸和白脸（番外）

今天晚上是最后一节免费课。

邵乐跟吴梦瑶、李慧、欧阳萍、李小雅四个人都打过招呼，上完课后，提前在直播的时候打下广告，让观众也有个心理准备。

这些天下来，四个人的直播间人数都已经稳定在了一个区间。

吴梦瑶的直播间人数已经稳定到了700人左右，但在抖音里面，前天晚上，直播间最高峰值甚至超过了三千人，这都是因为前天晚上吴梦瑶穿了一件性感的包臀裙，直播间突然涌进来了一大波老色批，虽然这些人都是好色之徒，但总归来说，也是扩大了乐学网的知名度。

李慧因为她个人的优势，直播间人数也稳定在了450人左右，并且很受直播间的观众喜欢，大家都叫她‘惠子老师’。

另外两个，欧阳萍和李小雅的成绩也算是追上来了一点，现在直播间也都一百来人，虽然还远远比不上吴梦瑶和李慧，但较比最开始，也算是进步了很多。

今天的直播课结束后，邵乐也把人都聚到了一起，一番加油打气后，就提前让他们下班了，准备明天打场硬仗。

邵乐这边风生水起的同时，攀升教育也一直在关注着他们。

攀升教育的老板成嘉德原本以为自己开出那么丰厚的待遇，乐学网的那几个老师肯定会选择跳槽到自己的公司，他万万也没想到，以吴梦瑶为首的四位老师竟然很快就拒绝了。

这让成嘉德感受到了极大的危机感，京城的教育公司并不少，但走的都是自己老路，成嘉德一点都不担心他们会抢占到自己的市场，但乐学网的出现，却让成嘉德很担忧。

这年头，任何一家不起眼的小公司，都可能在一夜之间成为一家大公司。

特别是一家由年轻人组成的全是新鲜血液的公司。

乐学网去年才成立，不到两年时间，就已经抢占了一半以上的家教市场，这怎能不让人害怕？

成嘉德抖落手里的烟灰，打电话把秘书叫进了办公室。

“成总？”

“想办法给我约一下乐学网上的老板，就说明天晚上我想请他吃个饭。”

“好！”

……

翌日一早。

杜香菱才刚到公司，前台的电话就叮叮咚咚响了起来。

她脱下外面的风衣，把头发用皮筋绑到脑后，这才伸手上前接通了电话。

“你好，乐远教育。”

“你好，我是攀升教育成总的秘书，你能把你们老板的私人电话给我吗？”

杜香菱道：“你有什么事吗？我可以转达。”

那边见要不到电话，只能道：“我们成总相约你们老板今天晚上一起吃个饭。”

“哦，等我们老板来了，我会跟他说一声，到时候给你回电话。”

“好的再见。”

“再见。”

快到九点的时候，人陆陆续续的来齐了，邵乐刚到公司，杜香菱就把这件事说给了邵乐听，邵乐听完，很快就道：“你回个电话给她，就说我今天晚上没空，要约的话就约在明天晚上。”

“哦。”

马远听完，有些不安地说道：“好端端的，他约你吃饭做什么？”

“鸿门宴呗。”

“要不要我们几个都过去？”

邵乐摇摇头，笑道：“不用，我自己去就行，你以为那种场合人多就一定好吗？”

马远听完，也没在这件事上纠结，他道：“今天早上是不是得开个会。”

“当然。”

一会儿功夫。

公司的人就都在会议室里坐下了。

时间紧，任务重，邵乐言简意赅地说道：“我就说三件事。”

“第一件事，我前几天已经让老程和文洁做好了一个活动网页，今天客服部你们的任务就是把活动网页转发给所有看过网课的人，活动内容网页上已经写的很清楚了，邀请好友，抵扣网课费用，最高五折优惠。”

“第二件事，今天晚上开播之后，你们每个人都准备一个账号挂在直播间里，实行付费后，直播间里的人数肯定会少很多，我需要你们在里面时不时的在里面烘托气氛，说白了，就是当托。”

“第三件事，你们几个直播助理，要给她们每个老师都准备几个自媒体账号，抖音、快手、微博等等，每天剪辑精彩的视频片段上传，视频要是火了，就算是兼职，你们也照样能拿到奖金。”

“人手不够的话，你们可以让业务部的人帮忙，都清楚自己要干什么了吗？”

“清楚了。”

“好，散会儿，干活去。”

早会结束，一群人很快就回到了自己的工位上开始忙碌起来，邵乐刚从会议室里走出来，杜香菱就喊道：“老板，有人来面试了。”

“嗯，她们填好表，带她们来会议室找我。”

“好嘞。”

……

邵乐忙的晕头转向，光是今天上午就面试了十几个人。

中午也是在公司吃的盖浇饭外卖，吃完刚准备歇会儿，许峥这小子突然打了电话过来。

“喂，乐哥。”

“怎么了？你是不是又惹祸了？”

许峥一脸无辜：“我没有啊。”

邵乐这才问道：“打电话给我干嘛？”

“周末在学校太无聊了，我想去你那儿玩玩。”

邵乐刚准备说话，却又忍住了，他想了片刻，说道：“你来吧。”

“好嘞，我马上过去。”

挂了电话，邵乐把手机揣回口袋，跑到会议室午休了。

邵乐知道，只要薛欢和许诗诗一结婚，两家人就会变成一家人，许叔叔现如今已经算是接下了秦家的产业，以后这个交接棒也会递到许峥手里。

邵乐内心也是把许峥当做自己的弟弟，他在大学肯定是学不到什么东西，既然如此，倒不如让他过来跟在自己身边，一方面当个免费的劳动力，另一方面也算是提前教他一些书本上学不到的东西。

更何况，眼下就有一个需要用到他的地方。

攀升教育的人毫无征兆地请自己吃饭，多半没安什么好心，邵乐甚至都已经猜到了成嘉德的用意，那种场合，自己只适合唱白脸，这样的话，就需要一个人跟在自己身边唱红脸。

而唱红脸最合适的人选，自然就是小峥子。

……

----------------------------------------

第288章 演戏（番外）

“一百人付费了！”

“看来活动还是有效果的。”

沈文洁也笑道：“可以说是非常有效果，今天网站的访问量特别高。”

邵乐道：“还有半个小时就开始了，大家做好准备，今天晚上能有两百个付费用户，咱们就算是成功了。”

“嗯。”

由于线上教育是公司新的尝试，现在要到了出成绩的时候，大家的积极性还是很高的。

如果公司这一块业务能做起来的话，那可比家教挣钱多了，毕竟现在是互联网的天下。

几个老师都已经在隔壁做好了准备，值得一提的是，今天除了她们四个之外，隔壁另外六个直播教室也都有老师在上课，杜芳、方若云都是教英语的，还有其他几个女老师，分别教俄语、西班牙语、阿拉伯语，不过她们有的才上几节课，有的还是今天晚上刚开始试课，今天晚上的主角还是吴梦瑶、李慧她们四个。

邵乐坐在电脑前，同时打开了四个标签页，马远和许峥一左一右坐在他旁边。

时间一到，四个直播间便同时出现了直播的画面。

虽然是这一节课需要付费观看，但是前面可以试看五分钟。

直播间像往常一样陆续涌进一些观众。

“文洁，每十个人付费，你就跟我说一声。”

“没问题。”

前面五分钟和之前没什么不同，五分钟试看一结束，网页就弹出了需要付费的提示框，一整套课程的费用都是600块，如果把活动做满打五折的话，只需要300块，价格其实不算便宜，毕竟国内大多数人还都没有养成知识付费的习惯。

“三十个了。”

“四十。”

“六十了。”

这短短两分钟，付费观众增长了很多。

只要是付费用户，就算是直播结束了，也可以看到直播回放，但如果不是付费用户的话，就没办法看回放。

另外，随着五年前网文行业率先开始惩治盗版，之后各行各业也争先学习，各类视频平台、动漫网站都开始保护起了版权，所以这些年，盗版网站少了很多。

当然这也不能保证，网课视频就一定不会流传到网上，所以邵乐已经打算后面再成立一个法务部，专门应对这方面的问题。

“一百一十了。”

沈文洁时刻关注着付费数据。

其实不用沈文洁提醒，邵乐光在直播间的人数上就能看出有多少人付费观众。

此时此刻，吴梦瑶的直播间里有九十几个人，李慧的直播间里有七十几个人，欧阳萍和李小雅的直播间里，各自只有二十来个人。

马远道：“二十几个人的直播间看着好冷清啊。”

邵乐颔首道：“我们得大面积做推广了，我们现在只是在京城有点名气。”

“大面积推广的话，账上的钱可能不够。”

“我知道，至少要准备一千万用来做这波推广。”

“一千万！！！”

马远刚想说要不我去找我爸要点钱，但一听说要一千万，马远惊讶地都说不出话了。

许峥看了眼邵乐和马远的表情，他弱弱说了句：“一千万也不多啊，要不……”

他话还没说出口，邵乐就看了他一眼，许峥立马闭上嘴巴不说话了。

“钱的事我来解决，先把眼前的事做好再说。”

和邵乐预料的差不多，截止到晚上九点前，付费用户定格在了306人，这个成绩不算很好也不算很坏，网课结束之后，一群人在一起复了个盘，总结了一下经验后，就下班了。

邵乐开车送许峥回学校，路上，许峥很不理解地问道：“乐哥，你现在这么缺钱，为什么不找家里要了，一千万，你家除了你随便一个人都能拿得出来吧。”

“缺钱了就找家里要，那就没有一点挑战性了。”

许峥立马道：“可你现在做的是正经事啊。”

“我要是能不找家里要钱，就把这事干好的话，是不是就更能证明我很厉害。”

邵乐说完却也很快叹了口气道：“不过我还是把这事想的太简单了，这年头，没人会给你慢慢成长的机会，公司才刚起步就被别人给盯上了，这笔钱我还是得想办法找人要。”

许峥想了想，问道：“乐哥，你打算找谁要啊？”

“这事不用你管，明天傍晚五六点的时候我会去你学校接你。”

“去哪？”

“吃饭，吃饭的时候我们一起演一出戏，我演刘备，你演张飞。”

……

邵乐回到店里的时候，看到罗锋也在，就拉开椅子准备坐下来和他聊两句，没想到罗锋直接站了起来，笑道：“小子，跟我来。”

“外面风那么大，去哪？”

“别废话，快点。”

邵乐硬着头皮跟了出去，走到一个巷子拐角处的时候，罗峰突然拐了进去，邵乐刚准备跟进去，一只拳头就迎面朝他挥了过来，邵乐吓得眼睛一瞪，赶紧侧过身将这一拳给躲了过去，嚷嚷道：“草，罗叔，你什么意思啊！”

“没什么意思，就是试试你，看你最近练功有没有偷懒。”

话音刚落，另一只拳头就朝邵乐脸上挥了过去，罗锋学得功夫没有花架子，全是实打实用来干架的，好在邵乐年纪小，反应快，这一拳也弯腰躲了过去，看罗锋来硬的，邵乐也懒得废话，操着拳头就朝罗锋砸过去，两个人在黑乎乎的巷子里缠斗起来，足足过去五六分钟才停下……

“呵、呵、呵……”邵乐靠着墙，双手撑着膝盖大口喘着粗气，对面的罗锋，双手抱在怀里，幸灾乐祸地笑道：“看来老头子说得对，童子功一破，你就不如原来了。”

“放屁，我是今天的衣服太紧，没发挥好。”

罗锋没理他，迈步走到巷子口，摆摆手道：“先走了。”

“嘶~”

罗锋一走，邵乐立马捂着肚子蹲在了地上，倒吸几口凉气后，立马揉起了刚刚被罗锋拳头砸到的地方，还好都是一些不太关键的部位。

“草，下手这么狠，回去我就找苏姨告状。”邵乐龇牙咧嘴地走出巷子。

与此同时，回到车上的罗锋，也撩起袖子和衣服，看着手臂上和腹部的淤青，这会儿也疼的骂起了娘：“这臭小子真是一点都不留手啊。”

看邵乐一瘸一拐地走到店里，林可可忙上前问到：“你怎么了？”

“没事，摔了一跤。”

“啊？”

林可可愣住了，因为刚才罗锋在的时候，就给了她一瓶跌打药，还提前跟她说了一句：“待会儿邵乐会在外面摔一跤，你回去帮他上点药。”

林可可当时没听懂什么意思，现在听到邵乐真‘摔了一跤’，她整个人都呆住了。

到底是什么情况啊？？？

……

----------------------------------------

第289章 宴无好宴（番外）

夏小果她们走后，林可可把店门锁上，跟着邵乐一起上了车。

“把衣服掀开我看看。”

“我没事，睡一觉就好了。”

“给我看一下。”林可可很倔强地说道，还带有一点点命令的语气。

邵乐没办法，把厚外套脱下来递给林可可，然后小心翼翼地把里面的衣服也给脱了下来。

林可可把车里的阅读灯打开，映入眼帘地便是邵乐到处青一块紫一块的上半身，就连右胸口都明显红了一块，罗锋也算是留了手，除了侧腹紫了一块外，身上大部分都只是红的，这种伤过一会就会好，不过手臂上却都是淤青，没个三两天，消不下去。

林可可顿时心疼起来，声音都夹带着一丝哭腔：“怎么会这样啊？”

邵乐笑道：“没事，我都习惯了。”

林可可再傻，也不可能看不出来这是被人用拳头打出来的伤，她从包里拿出罗锋提前给他的红花油，问道：“罗叔为什么要打你啊？”

“我们只是切磋了一下。”红花油涂在淤青的地方，疼的邵乐又倒吸了一口凉气，他解释道：“这又不是第一次，跟之前几次比，今天算轻的了。”

“为什么？”

林可可手上又轻了几分，她把红花油倒在掌心，再缓缓在邵乐的伤口处抚摸，她想不通好端端的，两个人为什么要打架。

邵乐伸手揉了揉她的脑袋，继续解释道：“我小时候身体并不好，经常上医院，后面是认识了一个老头，我开始跟他学功夫，身体才慢慢好了起来。我家里的情况你也知道，商场如战场，我爸过去得罪了不少人，他让罗叔跟在我身边，也是怕哪天我被仇人给绑架了，罗叔找我切磋，其实也是想试试我现在拳脚功夫到底怎么样，日后万一出了什么事，也好让我有自保的手段。”

“啊！”

听到绑架两个字，林可可吓得手都抖了，她想着都这个年代了，怎么可能还会发生这种事。

邵乐见状，立马也打着哈哈笑道：“我就这么随口一说，你别当真，这点伤真不算什么，我听老头子说，他那个年代，很多会真功夫的人都要训练挨打的能力，被自己人打总比被外面人打要好的多。”

“老头子是谁？”

“他…”邵乐笑道：“下次你跟我回魔都，我带你去他家，还能要个红包，哈哈。”

……

翌日傍晚。

邵乐开车来到了许峥的学校，许峥一坐上车，就问道：“乐哥，待会儿我要以什么身份跟你一起进去？”

“许总。”

“这不好吧？”许峥挠挠头，有点不好意思，虽然他之前跟他爸妈一起去公司的时候，也会被人叫做小许总，但从邵乐嘴里喊出许总这两个字，他总觉得不太适合。

“没什么不好的，待会儿一切看我眼色行事。”

“哦。”

邵乐又道：“以后你也会碰到这样的情况，有人请你吃饭，找你做一些事，你不好拒绝，你就可以带个人一起去，你只管说好话，坏人让身边的人去做。”

“这个我知道，我看过《狂飙》，李有田带着李宏伟去和高启强、高启盛兄弟俩吃饭的时候，就是这么做的。”

邵乐笑骂道：“老子可不是李有田。”

许峥跟着哈哈一笑。

到了约定的酒楼门口，邵乐并未下车，而是先看了一眼手表，静静地坐在车上。

许峥问道：“乐哥，不进去吗？”

“不急，约的是晚上七点，现在才六点四十，这种局提前个五分钟就足够了，太早进去等，咱们的姿态就低了。”

邵乐解开安全带，继续说道：“这就跟追女生是一样的道理，就算是遇到自己喜欢的女生，和她说话聊天在一起的时候，也不要一股脑地想着要怎样怎样对她好，这样的话，就摆低了自己的位置。”

许峥问道：“可是女生不都要追的吗？你得对她好啊。”

“她要是喜欢你，你叫她宝宝她都能开心一整天，她要是不喜欢你，你叫她多喝热水她都嫌你烦，很多人谈恋爱的时候都会走进一个误区，越得不到反馈，越变本加厉地对她好，这样她只会觉得你价值低，在别人看来，这就是舔狗。”

“哦。”

“我们的家庭跟一般的家庭不同，对于我们来说，就更要找一个彼此相互喜欢的人，有时候，钱确实能砸到你喜欢的人跟你在一起，但这样的女生，对你的人生不会有半点帮助，甚至会成为你的负担。”

“反正我是不会成舔狗的，你爱聊不聊，约两次约不出来就直接拉黑。”

邵乐笑道：“前期适当的表明心意是可以的。”

许峥听完，又开始抱怨起学校美女不多，班上的女同学也一个个都是八婆。

邵乐懒得听他抱怨，推开车门下了车，许峥也急忙跟了上去。

两人刚走进酒楼，一个穿着OL制服装的女人就哒哒哒迈着高跟鞋走了过来。

“请问是乐学网的邵总吗？”

“是我。”

这女人就是成嘉德的秘书，三十来岁的样子，身材七分，长相七分，要是金明轩在这，肯定会觉得他有点像著名的电影演员北條麻妃。

“成总已经在里面等着了，这边请。”

“谢谢。”

邵乐和许峥跟了上去，推开一间包厢门，里头坐着不少人。

坐在主位上自然就是攀升教育的老板成嘉德，除了他之外，还有两个公司的高管，一个是线上教育部门的负责人吴柯，一个公司的副总刘显祖，除了她们三个之外，还有两个女人，一个是公司的行政经理吴蓉，一个是她的助理潘甜甜。

邵乐倒没有想到会有这么多人，就在他发楞的时候，成嘉德站了起来，快步走上前，一把拉住了邵乐的手笑道：“早就听说乐学网的老板是一个大学生，我还有点不太相信，今天见了面才知道他们没有骗我，邵总果然年少有为啊。”

“成总过奖了。”

“这位是？”

“哦，我们公司的许副总。”

“来来来，我们坐下聊，小王，你去让他们上菜，另外开一瓶茅台过来。”

邵乐被成嘉德拉到了身边坐了下来，他旁边不是吴珂，也还不是刘显祖，而是自己刚进来就朝自己抛了好几个媚眼的潘甜甜。

等服务员开了茅台，给自己倒上了酒，邵乐才更加确信，今天晚上是宴无好宴，酒无好酒。

……

----------------------------------------

第290章 打发叫花子呢（番外）

“别客气，你尝尝这里的味道。”

菜陆陆续续上桌，成嘉德很客气地让邵乐先动筷子，邵乐也没客气，拿起筷子夹了一块用白萝卜炖的牛肉放在嘴里，说道：“平时在学校都是吃食堂，今天也算是沾了成总的光，才能吃上这样的大餐。”

“哈哈，看到你，我就想起了年轻时候的自己，不过我读大学生的时候，比你可差得远了，来，我们喝一个。”

邵乐端起酒杯，很小口的抿了一点。

成嘉德见状，眉头微微皱起，悄无痕迹地给其他人递了个眼色。

“邵总，我们也来喝一个。”

酒杯碰在一起，吴柯笑道：“这杯我干了，你随意。”

说完，吴柯一饮而尽，而邵乐却还是只抿了一小口。

吴柯心里已经在骂娘了。

你小子懂不懂饭桌上的规矩，我都喝完了，你不应该同样喝完吗？

其他人见状，也纷纷效仿，可每次邵乐都只是抿一口，也就浸湿了一下嘴唇，杯子里的酒都没怎么少。

最后是坐在邵乐身边的潘甜甜举起了酒杯，凑到邵乐旁边，笑盈盈道：“邵总，我也敬你一个。”

邵总如法炮制，照样只喝了一小口。

潘甜甜喝完，撒娇般说道：“邵总，我一个女生都喝完了，你杯子里的酒怎么都不见少啊。”

这话桌上其他人都不方便说，也就潘甜甜适合说，她比邵乐大不了几岁，这也是成嘉德特意让行政经理吴蓉带她来的原因。

邵乐当然知道他们一上来就开始灌自己酒的目的是什么。

他放下筷子，在桌上抽了张纸巾擦了擦嘴‘惭愧’道：“我本身酒量就不好，只要多喝一点点，就会想睡觉，你们成总今天突然请我过来吃饭，肯定是有事要跟我聊的，我待会儿要是喝多睡过去了，不就没办法和成总聊正事了嘛。”

成嘉德这才意识到邵乐并不像看上去这么简单。

他这番话，轻而易举地把酒挡下了不说，还把自己择的干干净净。

几个人面面相觑，都不知道该说些什么。

成嘉德也就只能直入主题地说道：“你的网站我看过了，做得很不错，听说你们最近的线上教育也发展很好？”

“还行吧，昨天晚上刚开始收费。”

“效益怎么样？”

邵乐摇摇头，叹气道：“不太行，第一天才五百来个付费用户，一整套课卖六百块，才收了不到三十万。”

三十万？

四个直播间，一晚上就收割了三十万，这还叫不太行？！

吴柯听的都傻眼了。

邵乐说的很真诚，桌上没人怀疑他说的是假话，只有许峥心里偷乐。

他昨天晚上也是在场的，付费用户就三百零几个人，而且里面还有不少公司的账号，才勉勉强强破了十万。

乐哥明显就是在唬人，看他们的样子，好像还真的被唬住了……

许峥一直在察言观色，没有多说一句话。

“呃……”

“还是盘子太小了，后面我打算学习成总，把线上教育当成公司的主营业务，我别的本事没有，人际关系还行，清华北大都有不少朋友，现在我们公司才十个网课老师，我打算在年底之前增加到四十个。”

成嘉德尴尬笑道：“那么多人可需要很大的场地。”

“嗨。”

邵乐立马笑道；“场地对我来说不是事，我们学校特别扶持我这个公司，现在免费给我提供了五套办公室，以后要是不够，学校说整个那一层都能给我，成总什么时候有空也可以去我那儿看看，指导指导工作。”

不问不知道，一问吓一跳。

如果真按邵乐说的这样发展，乐学网在线上教育这一块，还真有可能后来者居上。

成嘉德定了定心神，问道：“场地、人你都不缺，但是你现在应该很缺钱吧？”

“确实，公司这么多人，光是工资一个月就得支出不少钱，还有装修、设备等杂七杂八的地方，都需要花钱。”

成嘉德心里终于有了几分底气地说道：“我今天叫你过来，说实话，也是非常看好你和你的公司，如果你缺钱的话，我可以考虑入股你们。”

“真的吗？”

邵乐很激动地样子，他问道：“我正准备去找投资人呢，不知道成总打算投资多少钱？”

成嘉德伸出两根手指。

邵乐忙道：“两千万吗？”

他话刚说完，包厢里的人表情各异，不少人心里都在想：两千万，你还真敢想，估计把你们整个公司卖了，都不值两千万。

成嘉德道：“是两百万。”

“两百万？”邵乐的脸色一下子就垮了下来，就在其他人都在等着邵乐说话的时候，他却继续拿起筷子吃起了菜。

许峥好像猜到邵乐的心思，他突然笑道：“两百万，打发叫花子呢。”

唰唰唰。

所有人都看向了许峥。

邵乐立马骂道：“许峥，别乱说话！”

许峥努了努嘴，说道：“我怎么就乱说话了，两百万我们又不是拿不出来，这点钱对我们来说根本就没有作用啊。”

“成总是不知道我们公司的情况，你要理解。”

两人你一句我一句，在众人面前演起了戏。

成嘉德好奇道：“那个…两百万对于你们公司来说，难不成很少吗？”

成嘉德心想你们不就是大学里的小公司吗，两百万对你们来说应该是一笔巨款吧。

邵乐这才顺着话题解释道：“少是不少，就是这点钱我们现在也能拿的出来，对我们来说只能算是杯水车薪。”

“那你想要多少钱？”成嘉德直接问道。

邵乐脱口而出道：“一千万吧。”

“一千万！”

成嘉德还没来得及说话，旁边的吴柯和刘显祖眼睛都瞪圆了。

成嘉德耐着性子问道：“一千万可不是一笔小数目，你要这么多钱做什么？”

“一小部分用来扩大规模，其余的用来做推广，我的目标是让乐学网在一年之内成为线上教育公司里面的标杆企业。”

“你就不怕赔了？”攀升教育的副总刘显祖忍不住问道。

邵乐笑道：“我们年轻人做事不会想那么多，如果畏手畏脚的话，又怎么可能竞争的过你们这些大公司，成总，我这话不是针对你哈，因为之前也有家叫达优教育的公司找过我们……”

成嘉德沉默了。

一千万即使是对他来说，也是一笔不小的数目，邵乐说的轻松，到时候赔光了，他可以拍拍屁股走人，可成嘉德却不能。

成嘉德一时半会也做不出决定，包厢里的气氛变得古怪起来。

只有邵乐像个没事人一样，一直在大快朵颐。

……

----------------------------------------

第291章 美人计（番外）

快到八点的时候。

邵乐接到了马远打来的电话，聊了两句后，邵乐就擦了擦嘴，很客气地对成嘉德说道：“成总，公司有点事需要我回去处理一下，感谢你今天晚上请我吃饭，下次成总有空可以去我公司看看，我一定好好招待你。”

邵乐说完便站了起来，准备带着许峥先走。

没想到……

“等等！”成嘉德突然喊了一声，等邵乐停下脚步后，他问道：“你们公司给员工开的工资高吗？”

邵乐摇摇头道：“不算高，大部分人都只有五千块左右的工资。”

成嘉德一直很好奇为什么自己开出那么那么丰厚的待遇，吴梦瑶、李慧几个人竟然都没有选择跳槽，他想弄清楚原因，所以他直接问道：“你就不怕他们被大公司给挖走吗？”

“不怕啊。”

邵乐笑道：“说出来你可能不信，他们大部分人跟着我干，主要目的都不是为了钱。”

“不为了钱，那是为了什么？”

“我也不知道，可能是快乐吧。”邵乐耸了耸肩，迈步离开了包厢，许峥也很快跟了上去。

两人前脚刚走，吴柯就立马说道：“这小子说的话能信吗？”

“两百万，还杯水车薪？像他们这种小公司，账上能有二十万就顶天了，我觉得他就是摆明了不想让我们入股。”

“看来今天晚上白折腾了。”

“谁知道这小子油盐不进。”

与此同时。

许峥笑道：“远哥这通电话挺及时的啊。”

“来之前，我就跟他打过招呼了，让他七点五十给我打个电话。”

“怪不得。”

邵乐笑道：“这位成总还真是把我当三岁小孩子，又想灌我酒，又想使美人计，他还真以为我没见过世面。”

他们想灌酒，许峥是能看出来的，但是美人计，许峥还真没看出来，他诧异道：“你是说坐在你旁边露了半边奶子的那个女的？”

“你想想看，要换成是一般的大学生，今天晚上会是什么结果？”

“什么结果？”

邵乐笑道：“我只要一喝醉，他们就会先忽悠我签合同，等我醉的不省人事了，再把我送去酒店，让那个叫潘甜甜的女的留下来，这样就抓住了我的把柄。”

“啧，怪不得我爸最讨厌别人请客吃饭。”

“这种事你以后也会经历很多，没听说过一句话嘛，成功就像是怀孕，在此之前，没人知道你被草了多少次。”

“哈哈。”

回去的路上，邵乐也一直在想资金的事，今晚过后，攀升教育多半是要真刀真枪的对乐学网动手了，要是还没有资金进场，公司很有可能就会被干趴下，邵乐想来想去，脑海中自然而然地就出现了一个人。

把许峥送回学校，回去时间还早，邵乐没去店里，先去了公司。

每个人都在忙，对面几间办公室，工人也在连夜赶工装修，邵乐走进会议室，给李一飞打了个电话……

此刻正在看书的李一飞，听完邵乐的话，笑道：“人我可以帮你找，但是你这么干，可要不少钱，你打算找你姐要吗？”

“不找她，我有更合适的人。”

李一飞猜到是谁了，但他没有追问，只是说：“那我帮你宣传宣传，我班上就有不少想要勤工俭学的人。”

“你就跟他们说，不管是什么专业，不管他教什么，来我这上一节课，我就给他五百块，能保证一个月上十节课，我另外再给一千块的奖金，而且车接车送。”

“行，我帮你问问。”

“那就先这样，我去要钱了。”

挂了电话，邵乐把消息界面往下拉，找到陈一妃后，扣字问道：“在忙吗？”

陈一妃这会儿正在鹏城录一个企鹅视频的自制综艺，自然看不到消息，邵乐等了几分钟，没等到陈一妃回复，就起身去找马远了。

马远这会儿正在对面监工，这方面他还特擅长的，邵乐走进来的时候，他还在指挥着师傅做事。

“马远，这边还有多久能结束？”

“三天能装完，除甲醛还得一天，另外安装调试设备也要一天，不出意外，五天内能完工吧。”

“你提前做好准备，我们要大干一场了。”

“钱就位了？”

“就这两天吧。”

“对了，你饭吃的怎么样？”

邵乐笑道：“就那样，应该不会再有下文了，就看他们会想什么办法来对付我们。”

……

邵乐到店里的时候，夏小果她们都已经走了，只有林可可一个人在拿着抹布，仔细擦拭着柜台，听到身后的脚步声，她才转头道：“哥哥，你吃了吗？”

林可可还在适应这个称呼，也就只有在没有其他人在的情况下，她才会这样喊邵乐。

而邵乐在听到这个称呼的时候，好像一整天的疲惫都消散了，他笑道：“吃了。”

“你要不要吃茶叶蛋？”

“哪来的？”

“小果姐买的鸡蛋，明月姐买的茶叶料，我用电磁炉煮的，你看，还有很多呢。”

林可可端起一个小锅，给邵乐看自己今天的成果。

邵乐其实不太饿，但还是伸手要了一个。

茶叶蛋已经被敲裂了，煮熟后，很容易就能把蛋壳给剥下来，看着鸡蛋上被茶叶染出的很好看的纹理，邵乐递到林可可嘴边：“你先吃一口。”

“我已经吃过了。”

“吃一口。”

林可可还是很听话地张开小嘴，看似咬了一大口，其实只是吃了一点点。

邵乐两三口把茶叶蛋吃完，用纸巾擦了一下手和嘴后，便又朝林可可伸出了手：“走吧，我们回学校。”

林可可点了点圆润的下巴，伸手放在邵乐的掌心，小手被邵乐的大手完全握住之后，就关上店门上车了。

“今年比去年还冷。”

“多穿点衣服，别感冒了。”

“哥哥。”

“嗯？”

“你喜欢黑色的围巾还是白色的围巾啊？”

“你要给我织？”

“嗯。”

“我都行啊，放假再说吧，晚上不准熬夜，回宿舍就早点洗洗睡，你要是不听话我就打你屁股哦。”

“哥哥，今天晚上好多星星。”

“你的眼睛里也有星星……可可。”

“嗯？”

“你知道这么浪漫的时候适合做点什么吗？”

林可可摇了摇头。

邵乐笑道：“适合咬嘴子。”

……

----------------------------------------

第292章 一千万（番外）

晚上十点半，邵乐才收到了陈一妃的消息。

陈一妃：“今天都在录节目，刚回到酒店。”

邵乐看到消息后，也很快回了句：“我先洗个澡，待会儿再说。”

“哦。”

陈一妃也拿上睡衣，准备去泡个澡，但又怕待会儿错过邵乐的消息，就把手机也拿进了浴室。

把泡澡的气泡弹放进已经放满水的浴缸里，陈一妃脱了衣服，缓缓再浴缸里坐了下来，今天录了一天的真人秀，又跑又跳，还得按照综艺剧本演戏，她早就累坏了，这会儿在温热的水里坐下来，身心也在这一刻得到了放松。

大概过了十分钟左右。

手机震动了一下。

因为是艺人的缘故，陈一妃的手机基本上都会开着静音模式。

陈一妃解锁手机，点开了邵乐刚发来的消息。

邵乐：“我需要一笔钱。”

陈一妃：“我现在转给你。”

邵乐：“我还没说要多少。”

陈一妃：“要多少我都转你。”

邵乐：“我要一千万，你明天让人通过你自己个人名下的公司转给我，后面我会给你一个入股合同，以后你就是我公司的股东了。”

陈一妃：“一千万够吗？我卡里还有挺多钱的。”

邵乐：“够的，不够我会再找你，另外后面可能需要你给我拍个广告。”

陈一妃：“好，都听你的。”

这是邵乐第一次主动找陈一妃要钱，这让陈一妃非常高兴，她知道邵乐就算不找自己，也能找其他人要到这笔钱。

可他这次却是先找了自己，这就说明，在他心里，已经有自己的位置了。

对于一个无依无靠，又见识太多社会险恶的女人来说，能在自己喜欢的人心里有一个位置，这太重要了。

邵乐也有些感慨，毕竟一千万也不是小数目，就算自己找家里人要，恐怕他们也会问自己要这笔钱做什么用，可陈一妃什么都没问就答应了，这就说明，在她心里，已经是无条件信任自己了。

邵乐：“你现在在哪呢？”

陈一妃：“鹏城。”

邵乐：“那边应该不冷吧，我这边应该快下雪了。”

陈一妃：“那你要注意保暖哦。”

邵乐：“我刚洗完澡准备睡觉，你也早点睡吧，等我放寒假再去找你。”

陈一妃：“好，晚安。”

邵乐：“晚安。”

……

第二天上午陈一妃就让经纪人把一千万打到了公司的账户上，在公司上班的马远收到短信，拿着手机瞪大眼睛数清楚1后面有几个0之后，突然‘啊’的大喊了一声。

办公室里的人都被吓了一跳，全都看向了他。

马远举着手机，看着邵乐愣愣问道：“邵…邵乐，一千万到账了！！！”

“你喊什么喊。”

邵乐站起身笑道：“昨天晚上不就跟你打过招呼了吗。”

“卧槽，真的假的，我们公司有一千万了？！”

一群人都凑到了马远身边看，发现公司账户上真的有一千多万后，金明轩瞪眼问道：“邵乐，哪来的啊，不会是你出卖色相，找富婆要来的吧？”

“滚你娘的蛋，是我找的投资人，用百分之四十的股份换的。”

“乖乖，咱们公司什么时候值这么多钱了。”

邵乐没理他，对马远说道：“马远，这几天你弄个投资合同出来，甲方就是转钱过来的这家公司。”

马远知道就算是邵乐找的投资人，也没有先打钱后签合同的说法，这个投资人多半是跟邵乐有关系的，不过他也没有多问，答应一声后，就开始忙这事了。

看大家都在议论，邵乐拍了拍手说道：“你们都给我有点出息，别跟没见过世面一样，我提前给你们打声招呼，过年之前，我们公司可能会超过一百人，你们都给我好好干，到时候你们就是元老了。”

“老板万岁~”

在公司账户上有了一千多万的时候，攀升教育这边也开了一个动员大会，会议全程围绕着线上教育展开，开会当中，他们提到过最多的一个词就是‘乐学网’。

成嘉德已经决定抄袭乐学网的运营模式，狠狠地打压他们一波。

只是他不知道，邵乐的目标根本就不是攀升教育。

……

隔壁三间办公室陆续完工。

十月一过，京城的气温就更冷了，但公司从早到晚都十分热闹，基本上每天都有人新加入进公司。

在不知不觉中，乐学网也在京外的校园里火了起来，很多人都知道在英语学院有个叫邵乐的学长（同学）创业成功了。

很多优秀的学长学姐都加入了这家公司。

于是，在周一的中午，学校广播站的一群人突然来到了创业中心。

“你们找谁？”杜香菱看到门口来了一群人，直接问道。

领头的女生很快笑道：“你好，我们是广播站的，请问邵乐学长在吗？”

“老板。”

“干嘛？”

“有人找你。”

“谁啊？”

“学校广播站的。”

邵乐放下筷子，走到门口问道：“找我什么事？”

“你好学长，我们是学校广播站的，方便做个简单的采访吗？”

“采访？”

“对。”

“现在？”

“嗯，很快的。”

“那行吧。”邵乐想了想还是点头答应了，他想着这也是一次推广公司的机会，就把她们都领到了会议室。

两个男的架好设备，一个女生把一套收音设备递给了邵乐，一切准备就绪后，采访也就开始了。

“各位老师，各位同学，欢迎大家收听今天的《京外之声》，我是李希薇，今天我们来到了学校的创业中心……”

李希薇熟练地对着镜头说着开场白，邵乐也不知道这播出来是音频还是视频，他端正坐姿，配合起了李希薇。

两人很快就进入到了正式的采访环节。

邵乐开始还有点拘束，后面就开始自由发挥了，反正就是以吹牛逼为主。

采访大概进行了二十分钟，结束之后，李希薇就让一起来的同伴先把设备都搬了出来。

等会议室里只剩下李希薇和邵乐两个人的时候，李希薇才拿出手机，笑道：“学长，我们加个微信吧，说不定以后还会过来打扰你。”

邵乐拿出手机，打开二维码递了过去，李希薇扫码之后，脸上露出雀跃的笑容道：“学长，那我就先走咯。”

“好，慢走。”

“哦，对了。”李希薇笑着伸出手道：“感谢学长抽出宝贵的时间接受我的采访。”

邵乐毫无防备地伸手过去，两个人的手握在一起六七秒钟后，李希薇才松开，然后转身走了。

邵乐看着她离去的背影，又低头看了眼自己的手，嘴里喃喃自语道：“她刚刚…抠我手掌心了？”

……

----------------------------------------

第293章 聚餐（番外）

“邵乐，你快过来看。”

“怎么了？”

邵乐刚从会议室出来，就被沈文洁喊到了她的工位旁边，她指着浏览器页面说道：“攀升教育的官网更新了，他们线上教育的版块跟我们几乎是一模一样。”

听到声音，马远也走了出来。

“还真是，他们下面也有招募网课老师的公告吗？”

“有。”

三个人正在议论的时候，负责抖音板块的庄颜也很快喊道：“他们也开通了抖音，甚至还上传了不少内容跟我们有点相同的短视频。”

“这也太无耻了。”

邵乐笑道：“没事，不用管他们，他们喜欢抄就让他们抄，再说我的目标也不是他。”

下午邵乐一前一后接到了两个电话，一个是李一飞打来的，一个是霍思燕的打来的，前者要过来找自己，后者拐弯抹角地邀请吃饭，邵乐索性让霍思燕定两个包厢，叫上李一飞、李佳卉，再把许峥叫上，就当是一群从小玩到大的好朋友在一起聚个会。

安排好公司的事，邵乐就先去店里接上了林可可，因为霍思燕没车，邵乐先去了京城师范大学。

到的时候，霍思燕已经在宿舍楼下等着了。

她全身上下一身黑，黑色的贝雷帽，黑色的羊绒夹克外套，黑色的裤子，黑色的小皮鞋，不过黑色确实显瘦显白，邵乐老远就看见了她。

邵乐把车开到霍思燕的身前，霍思燕拉开后门把手，坐到了林可可的后面。

“没叫上你的室友吗？”

“你不说是要叫上李一飞、李佳卉还有许峥吗？再说我出院之后，就已经请她们吃过饭了。”

邵乐笑道：“现在不疼了吧？”

霍思燕愣了一下，摇了摇头。

邵乐在后视镜里看了一眼霍思燕一眼，一边开车，一边说道：“这么冷的天，穿这么点衣服不冷吗？”

霍思燕欲言又止，但终究还是没有把到嘴边的话给说出来。

“你把吃饭的位置发给我，我发给一飞和许峥。”

“嗯。”

行驶在柏油路上，北风在窗外呼啸，路人们匆匆赶路，即使是京城，在这个时节也显得有些寂寥。

李一飞比邵乐早二十分钟动身，他去接上了许峥，等邵乐三个人到的时候，他们三个已经在一家火锅加烤肉的店里等着了。

“乐哥，这边。”

刚走进去，许峥就从座位上站起了朝邵乐挥了挥手，这店里的桌子正好是六人位，中间是像海底捞一样的四种锅底的火锅，火锅两旁都有一个烤肉用的煎锅，邵乐让霍思燕最到最里面，林可可坐在中间，自己则坐在李一飞对面。

“点菜了吗？”

“点了，应该马上就送过来。”

许峥脱下外套，率先抱怨起来：“烦死这边的天气了，在室内热得要死，在室外又冷得要死，而且空气还不好。”

南方人第一次到北方来，都会感觉不适应，邵乐懒得理他，直接问道：“一飞，上次我跟你说的事，怎么样了？”

“有不少人感兴趣，我把他们拉进了一个群里，我待会儿把你也拉进来，你可以直接跟他们聊，后面我也会继续帮你拉人进来。”

“好。”

李一飞笑道：“除此之外，我还帮你打听到了一件事，可能会对你很重要。”

“什么？”

“我们学校历史系有个老教授已经退休了，但是他退休之后，一直有在通过社交媒体发布一些讲解历史方面的视频，就是看的人不多……”

李一飞话还没有说完，邵乐就立刻打断道：“你知道他住哪儿吗？”

“知道。”

“这周六你带我去找他，我抬也要把他抬到我的公司里去。”

李一飞知道的事，都会跟李佳卉说，而许峥这段时间经常去找邵乐，也很清楚邵乐和李一飞在聊什么，一张桌上六个人，就只有霍思燕一头雾水，完全听不懂他们在说什么。

“你们…在聊什么啊？”霍思燕一脸懵地问道。

林可可帮忙解释道：“邵乐的公司开始做线上教育了，他最近打算招一批老师去公司上网课……”

“上网课？”

“对。”

邵乐继续对李一飞说道：“钱已经到账了，等人数差不多，我就要开始烧这笔钱，前期那几个大平台我都要投放广告，后面再根据数据做取舍，只要知名度上来了，后面不管开展什么业务都会变得简单。”

“照你这么说，一千万可能烧不了多久。”

邵乐笑道：“只要这火烧起来了，这条路走得通，后面我肯定还会再往里面投钱，关键就看这火能不能烧起来。”

李一飞点头道：“你们公司的抖音粉丝数量还挺多的，要是公司里面能造出一个网红，说不定能省很多钱。”

“这肯定。”

邵乐和李一飞你一句我一句，霍思燕都听蒙了。

怎么我就住个院的功夫，他就开始做一千万的生意了，他还是我之前认识的那个邵乐吗？

吃饱喝足，李一飞先一步带着李佳卉回了学校，邵乐因为离师范大学和工商大学都比较近，送霍思燕和许峥回去的任务就落到了他身上。

回去的路上，林可可把副驾驶让给了许峥，自己和霍思燕坐在后排聊着女生的话题，听说林可可这几天自己做了茶叶蛋吃，连煤气灶都不会开的霍思燕一脸羡慕道：“你好厉害。”

“其实很简单的。”

“再简单我也不会，我根本就没有下厨的天赋，我妈教了我一次都不想教我第二次。”

副驾驶许峥忍不住笑道：“那以后谁娶了你也是倒了八辈子霉。”

“你给我闭嘴！”

霍思燕没好气道：“你们男的娶媳妇就是想让她帮你做家务做饭吗？”

许峥哑口无言，邵乐难得附和道：“就是，我觉得你说的很对。”

霍思燕刚有些纳闷，邵乐很快又说道：“不过表面功夫还是要做到的，等你以后到了婆家，刚开始一定要抢着做家务，炒菜的时候该放一勺盐，你就放三勺，碗要抢着刷，每天都磕坏几个，磕不坏就往地上摔，衣服也要抢着洗，洗一次放半瓶洗衣液，这样坚持一个月，以后就啥都不用干了。”

“邵乐！”发现邵乐是在阴阳怪气自己，霍思燕直接就发脾气了。

“我就给你出个主意，你急什么。”

“你给我滚！”

“……”

……

----------------------------------------

第294章 这娘们没安好心（番外）

霍思燕回到宿舍，在椅子上坐了下来，脑海中无缘无故闪现出了很多不相干的回忆片段。

特别是这次住院后，她就经常这样发呆，总是会回想起一些以前的事。

上大学之前，霍思燕没为任何事情操过心，她的世界只有她自己，但上大学之后，她好像一下子就明白了很多事。

明白了钱不是万能的。

明白了有些事过去了就真的过去了。

明白了曾经的自己太傻太天真，什么都不懂。

他高中的时候，明明就是一个痞子无赖，怎么到了大学，变化竟然这么大，有那么多好朋友，有那么多人喜欢他，创立的公司一眨眼的功夫就开始要花一千万做推广。

是时间让一个人发生了改变，还是他本来就是这样的人？

霍思燕愣神之际，桌上的手机叮叮咚咚响了起来，三个室友两个已经上床睡觉了，一个在卫生间里洗澡，霍思燕看了眼来电显示，拿着手机走到宿舍走廊，接通了霍英打来的电话。

“喂，爸。”

“思燕，吃饭了吗？”

“吃过了。”

“吃了什么啊？”

“火锅还有烤肉。”

霍英笑着问道：“和室友一起去的？”

霍思燕站在走廊的窗户前，看着外面被风吹歪的树枝说道：“不是，和邵乐、李一飞、许峥他们几个。”

“你们都是同龄人，是应该经常在一起吃饭。”

“爸，你知不知道邵乐他弄了一个公司啊？”

霍英犹豫了一下，说道：“听说过，怎么了？”

霍思燕道：“他的公司好像发展的挺快的，他们吃饭的时候一直都在聊公司的事。”

“是嘛？”

霍思燕嘟着嘴抱怨道：“我都听不懂他们说什么，也插不上话。”

霍英笑道：“怎么？觉得自己被排挤了吗？”

“这倒没有。”

“你哥说那边已经很冷了，记得多穿点衣服，在宿舍没事，可以多去找他们几个玩玩，对了，你驾照考的怎么样？”

“考完了科目二，现在太冷了，明年再说吧。”

“嗯，等考完了驾照，爸给你买辆好车，到时候出去也方便一点。”

“不要太好的车，一般般的就行，邵乐他开的还是二手车呢。”

霍英笑道：“那就到时候再说，要跟你妈聊两句吗？”

“我困了。”

“那你早点睡觉，爸爸挂了。”

“哦。”

……

回到宿舍后，邵乐很快就洗澡上了床。

打开李一飞拉的微信群，看到里面有十七个人，邵乐直接在群里发了一个红包，把人都炸了出来。

邵乐：“【红包】”

经管学院张士超：“谢谢老板。”

经管学院但梦梦：“谢谢老板。”

人文学院李云熙：“谢谢老板。”

求真书院诸葛庆云：“谢谢老板。”

“……”

邵乐看到人都在群里吱声了，很快在群里自我介绍：“大家好啊，我是京外的邵乐……”

有个人带头发了个握手的表情包，其他人也都跟着效仿。

邵乐直入主题地把自己的想法还有公司能提供的待遇在群里分享了出来，其实在进群之前，李一飞就跟他们说过了。

他们其实都挺感兴趣的，既可以赚点生活费，又可以锻炼一下自己的能力，而且上网课的话也没有多大的压力，何乐而不为呢。

邵乐一点都不怀疑他们的能力，毕竟能考上清华的，在各个省市都是绝对的尖子生，说是人中龙凤也不为过。

邵乐：“你们有兴趣的话，明天傍晚可以来我们学校看看，你们私聊我一下，到时候我让公司的人去接你们。”

经管学院张士超：“OK。”

经管学院但梦梦：“OK。”

人文学院李云熙：“OK。”

没多久，邵乐就收到了十几条私信，有个别还在考虑，邵乐一个个回了消息，正准备给林可可发个晚安就睡觉的时候，中午加的那个广播站的李希薇突然发了一条消息过来：“学长，在吗？”

要是李希薇没发这个消息过来，邵乐会还以为中午是自己的错觉，现在李希薇在这么晚的时候发消息过后，邵乐就立马确定，中午握手的时候，这个李希薇肯定是用手指在自己的掌心轻轻抠了两下。

邵乐打字问道：“有事？”

李希薇：“没有，我以为你现在还在创业中心呢。”

邵乐：“已经准备睡了。”

李希薇：“学长，我能不能问你一件事啊？”

邵乐：“你问。”

李希薇犹豫了一下，还是直接打字问道：“你有女朋友了吗？”

邵乐看到这个问题，差点没从床上坐起来。

自己有女朋友这事，整个京外大学应该没几个人不知道，毕竟自己经常和林可可一起在食堂吃饭，而且论坛上、贴吧上，也早就被人爆料了，李希薇身为广播站的人，没道理不知道这事。

这娘们没安好心呐。

邵乐想了想，回道：“有啊，你不知道？”

李希薇看到消息，心里一下凉了半截，但还是打字道：“我哪知道啊。”

她消息还没发出去，邵乐的下一条消息就发了过来：“你问这个干嘛？”

主动权一下子就回到了邵乐手里。

李希薇想了半天，弱弱回了句：“我就随便问问。”

邵乐：“那你还有事吗？”

邵乐：“没事我先睡了。”

李希薇把已经打好的一行字删掉，默默回了个学长晚安。

邵乐没有回他，把手机塞到枕头底下就睡了。

李希薇看邵乐都没回消息，很不高兴地退出聊天界面，点开备注是一个轮胎图案的好友，没好气回道：“刚从外面回来，我现在要去洗澡了。”

对方很快回了：“去吧去吧，我等你。”

李希薇又打字道：“我洗澡要很长时间，洗完就睡了，你别等我了。”

对方：“没事，反正我也睡不着。”

李希薇懒得回他，开启消息免打扰后，就去刷微博了。

半个小时后。

“你洗完了吗？”

又过了五分钟。

“还没洗完啊？”

又过了十分钟。

“不会睡了吧。”

十一点一刻，对方发来了最后一条消息：“宝宝，晚安。”

……

----------------------------------------

第295章 兜底（番外）

第二天上午有课，邵乐迟到了足足十分钟，但是任课老师并没有多说什么，只是让他下回注意，整个英外二班也就邵乐享有这种特权。

一方面是因为任课老师都知道邵乐的成绩好，年年期末考试都是第一，另一方面，也是因为任课老师们都知道邵乐弄了个公司，现在发展的挺好的，也成了学校重点的扶持对象。

大学生嘛，要么成绩好，要么会做人，邵乐两样都占了，犯了点什么错，老师自然也会睁一只眼闭一只眼。

中午。

食堂里。

邵乐和林可可两个宿舍的人坐在一起吃饭，邵乐也给魏涛、金明轩安排起了今天的任务。

“你们下午五点的时候跟我去一趟清华。”

“去清华干嘛？”

“接人。”邵乐解释了一句：“我找了十来个清华的学生今天晚上来我们公司参观，后面他们大概率也会来我们公司上网课。”

“牛啊。”

“是那个李一飞帮忙找的吧。”

邵乐点头道：“周六我还得去拜访一个老教授，这段时间公司会有很多事，你们都给我上点心，现在这个节骨眼上公司最好什么乱子都不要出。”

“嗯。”

陈淑婷在一旁默默吃着饭，看着一群人都看着邵乐，心里有一点点别扭的感觉。

大一大二的时候，邵乐是班长，那个时候，班上的同学就都听他的，现在自己是班长了，可主心骨还是邵乐，陈淑婷倒不是嫉妒，她就是突然体会到人和人之间的差距。

有的人，不管自己怎么努力，都追赶不上。

这段时间公司招了不少人，白天还好，一到晚上，办公室里就是人声鼎沸，整个创业中心其他公司的人加在一起都没有乐学网这一家热闹。

傍晚六点半，三辆从清华开回来的车停在了创业中心楼下，邵乐从车上下来后，作为东道主的他立马就招呼所有人跟他一起上楼。

“老程，文洁，有人反应说我们网站登录的时候收不到验证码，你们快检查一下。”

“照君，你把话术表再发我一份，我不知道弄哪去了。”

“马远，有个理工的同学本来是在我们这做家教的，现在他想来我们这当网课老师，能行吗？”

“马远，我们抖音有个视频点赞量挺高的，需要弄个抖+。”

“……”

邵乐这个时候也带人走到了办公室门口，指着里面说道：“各位，这里就是我们的公司。”

清华的一群同学跟着邵乐走了进去，杜香菱也手忙脚乱地给他们倒起了热水。

邵乐也一边给他们介绍起来：“公司几个部门加起来现在有差不多四十来个人，而且大家年龄都差不多，所以在我们这上班，没太多条条框框，除了他们之外，在隔壁还有老师在上课，每个教室里都配备了一个直播助理，你们要不要去隔壁看看？”

“好啊。”

隔壁正在上课，邵乐自然不可能带他们走进教室，只是在门口，透过门上的玻璃往里面看。

不少同学都挺感兴趣的，虽然里面不大，但什么都有，有讲台，有黑板，有投影仪，唯一和教室不同的，就是里面没有学生。

在现在这个时代，每个人的生活中都离不开短视频和自媒体，而且最近‘知识付费’也隐隐要成为风口，要是能抓住这次机会，能在网上做出一点成绩，说不定毕业之后，找工作的简历上，这条兼职履历也会成为一大亮点。

“这里面办公室基本上都满了，但是隔壁三间办公室基本都还是空的，而且都已经装修好了，只要你们准备好，随时都可以过来。”

和李一飞同一个学院的张士超问道：“你想让我们上什么课？”

“当然是擅长什么就教什么。”

邵乐笑道：“语数英，数理化都行，我希望你们能在上课的时候，能把自己的学习经验也融入进去，高考是大部分普通人唯一一次改变命运的机会，只要你们教的好，就不愁没人看。”

“那我可以试试物理，我高考物理满分。”

“我就教数学吧，我数学满分。”

“我得先准备几天。”

“……”

邵乐道：“你们都可以回去准备准备，准备好了随时可以过来。”

“老板，我想问你一个问题。”同样是经管学院的但梦梦突然岔开话题说道。

“你问。”

“我听李学长说，你高考的分数比他还高，你为什么不去清华啊？”

邵乐还以为她要问公司方面的事，没想到他问的是这个，他想了想，很实诚地反问道：“你刚刚在隔壁办公室没看出来吗？”

“看出来什么？”

“京外美女多啊。”

“但是……”但梦梦欲言又止。

邵乐笑道：“你是想说，清华毕竟是国内的最高学府吧？”

“对。”

“每个人都有每个人的选择，至少我现在还没有为我这个选择而后悔。”

邵乐没有太多解释，但他这几句话却让不少人都对他产生了好奇，因为就算是让一万个人在清华和京外之间做选择，估计也不会有人像邵乐一样选择后者。

带着他们十来个人把公司都转了一遍，七点多的时候，邵乐又和魏涛、金明轩一起开车把他们送了回去。

刚回到公司，邵乐就又接到了霍思燕打来的电话。

“喂。”

霍思燕开门见山：“你们公司还要人吗？”

顿了三秒，邵乐就道：“要。”

霍思燕：“我室友上次在教室随便提了一句，我班上就有同学想去你那儿看看，有好多人已经拿到教师资格证了。”

“行啊，你把他们拉到一个群里，我有时间接他们来公司先参观一下。”

“我也要去。”

“你说什么？”

“我说，我也要去。”

“你来干嘛？”

“兼职不行吗？你得付我工资。”

“我说霍大小姐，你就别给我添乱了。”

霍思燕道：“我不管，你要想让我帮你宣传，就必须让我过去。”

其实霍思燕请客吃饭的时候，邵乐就想说这事，毕竟清华的学生虽然综合素质强，但要论教书上课，还真不一定是霍思燕那些同学的对手，毕竟京城师范的学生，大部分毕业后都会走上老师这个岗位，邵乐想了想，最终还是答应道：“行，反正你也干不了几天。”

霍思燕问他有没有什么要求，能给多少工资，邵乐在电话里说不清楚，就挂了电话，在微信上跟她聊了起来。

有清华和京师这两所大学兜底，邵乐就不用再担心网课老师的事，周六上午，邵乐开车去了趟超市，买了一瓶五粮液、茶叶、牛奶、果篮四样东西后，就去清华和李一飞碰了头，然后直奔那个历史系老教授家里去了。

……

----------------------------------------

第296章 悉听尊便（番外）

“你是怎么弄到这个教授的住址的？”

李一飞笑道：“有个学长博士毕业后，就留在了清华当老师，他之前是石教授的学生，我去蹭了节课，找他打听到的。”

“石教授？他姓石？”

“对，叫石安民。”

邵乐追问道：“他有什么喜好吗？”

“这我就不知道了，听说他心态挺好的，要不然一把年纪了，也不会经常在网上发视频。”

邵乐点点头，没有多问，跟着导航来到清华大学旁边的蓝旗营小区，大多从清华退休的老师都住在这里。

车子开到小区门口，李一飞看保安没开栏杆，正准备下车沟通，一个看上去十八九岁的女生一边接着电话，一边朝大门口这边跑了过来，她嘴里同时还在嚷嚷个不停……

“堵车，堵车，你知道京城容易堵车，不会早点来吗？！”

“时间已经来不及了，你知道我这张见面会门票我花多少钱买的吗？你要负责”

“我不管，我一定要投诉你。”

“……”

就在李一飞还在和物业保安沟通的时候，这个穿着时髦的女生看了一眼停在小区门口的雅阁车，突然快步跑上前，敲了敲主驾驶的窗户。

邵乐摁下车窗，皱眉问道：“有事吗？”

女生还没想到司机竟然这么年轻，她愣了一下，才着急说道：“那个…你现在有空吗？能不能载我去一个地方啊，我马上就要迟到了，我可以给你钱。”

“不好意思，我今天上午有点事。”

女生拿出手机看了一眼时间，更着急了：“你就当帮帮忙嘛，开车过去的话只要半个小时，我给你两百，不够的话，三百怎么样？！”

“同学。”邵乐笑道：“这跟钱没关系，我今天真的有事。”

说完，邵乐就从车上下来，喊了一声李一飞。

李一飞叹了口气，走过来摇头说道：“外面的车进不去，我把学生证拿出来都没用，这老头油盐不进。”

邵乐正想说把车停在外面，走进去的时候，旁边的女生立马说道：“你们是要去里面找人？”

“对。”

“我就住这里面，你们先载我去三里屯，回来我可以带你们进去，而且上楼要门禁卡的，你们没有门禁卡也上不去。”

“门禁卡？”邵乐还真没想到这一点，他想了想，很认真地问道：“你真能带我们上楼？”

“真的啊，这小区里面每栋楼里都有我认识的人，华夏人不骗华夏人。”

时间还早，就算进了小区，上不了楼也没用，邵乐很快就做出了决定：“上车！”

“好嘞！”

女生很激动，直接拉开车门就坐了进去。

邵乐和李一飞对视一眼，都有些无奈。

“你是要去三里屯对吧？”

“对。”

邵乐掉头，往三里屯方向开去。

路上，邵乐主动搭话道：“你这么着急去三里屯干嘛？”

“我偶像今天在那边举行生日见面会。”

“偶像？谁啊？”

“司徒嘉和。”

邵乐一个急刹，直接扭过头问道：“你说谁？！”

“司徒嘉和啊。”

意识到自己有些失态，邵乐深呼吸了口气，半天没说话。

司徒嘉和，邵乐当然认识。

他和刘景、刘少珩两个人组合出道，出道十周年后开了个演唱会，便宣布组合解散，三个成员单飞后，都走上了不同的道路。

一个去了伯克利深造，回国后开始钻心写音乐，发了几张专辑，但最近这几年都没什么热度。

一个则留在国内，成了热门的综艺咖，也跨界拍了几部电视剧，但口碑一般，现在在娱乐圈也不怎么活跃了。

这个司徒嘉和在组合解散后，就陆陆续续拍了很多电影，而且一部比一部火，演技也越来越好，甚至有很多业内人士说，哪部电影有他在，票房就有了保证。

邵乐小学初中的时候，在家里见过他几次，虽然年纪相差了很多，但邵乐一直喊他‘嘉和哥’，邵乐万万也没想到，他会在京城举办什么生日见面会，按道理来说，他应该不会举办这么无聊的活动，难道是最近有什么电影要上映，团队要求他这么做的？

邵乐正想着呢，后排的女生很好奇地问道：“你干嘛这么激动，你也是他的粉丝吗？”

“我嘛，我还好吧，算不上是粉丝，不过他演的电影我还挺喜欢看的。”

“是吧，他演技可好了，我刚上初中的时候就开始粉他了。”

邵乐想把这个话题岔过去，就问了句：“你叫什么名字啊？”

“石菁玲，你们呢？”

“精灵？”

“菁是草字头下面一个青，玲是王字旁的玲。”

“哦，我叫邵乐，他叫李一飞。”

李一飞很快追问道：“你姓石？”

李一飞这么一提醒，邵乐也反应了过来，对啊，她怎么也姓石。

石菁玲点头道：“对啊，这很奇怪吗？”

邵乐问道：“那你认识石安民石教授吗？”

“当然认识。”

石菁玲脱口而出道：“他是我爷爷啊。”

“哈？！”

邵乐和李一飞都有些发懵。

这也太巧了吧。

小区门口遇到的一个女生，竟然就是自己要找到的石教授的孙女。

石菁玲也看出了问题，她试探问道：“你们该不会就是要去找我爷爷的吧？”

“还真是。”

“我爷爷已经退休了，你们去找他干嘛？”

邵乐只能把来龙去脉一五一十地说给石菁玲听，说完，他立马道：“我载你去三里屯也算是帮了你一个忙，你待会儿回了家，也帮我在你爷爷那儿说点好话成不成？”

“不成！”

本来以为石菁玲会爽快答应，没想到石菁玲立马道：“我只答应带你们进小区和上楼，可没答应帮你当说客。”

“咱们正好这么巧碰上了，这不是有缘嘛。”

“刚才也是我提了条件你才答应载我的，你本来都拒绝我了。”

石菁玲一句话，弄得邵乐哑口无言。

良久。

邵乐突然又问：“你很喜欢司徒嘉和吗？”

“废话，要不然周六我起来这么早干嘛？”

邵乐笑道：“如果我能帮你弄到司徒嘉和的签名照，你能不能当一回说客？”

“签名照我两年前就弄到了，你要是能让我跟他合个影还差不多。”

“没问题，我让他跟你合影，你帮我这个忙怎么样？”

“啧啧啧，还你让他跟我合影呢，你以为你谁啊……”

“你就说行不行吧。”

“行啊，你要真能让他跟我合影，你求我爷爷的事，我都能直接替我爷爷答应。”

“真的假的？”

“当然是真的，我们家的事我能做一半主！可你要是做不到呢？”

邵乐：“悉听尊便。”

石菁玲立马道：“你要是做不到，等他的新电影上映，就包场请我去看。”

“君子一言。”

“驷马难追。”

……

----------------------------------------

第297章 其实…我是个富二代（番外）

李一飞听到石菁玲言之凿凿地答应了，忍不住笑了出来。

石菁玲哼了一声道：“你们以为和明星见面就那么容易嘛？我告诉你们，今天的现场肯定是人山人海，你们连门票都没有，肯定连内场都进不去。”

“这就不劳烦你操心了。”

邵乐笑道：“反正刚才我们已经谈好条件了，到了那边，我们兵分两路，你加我个微信，活动结束之后，你别走，我会去喊你。”

石菁玲压根不信，虽然加上了微信，但也懒得搭理邵乐。

半个多小时后，车子在三里屯附近停了下来，石菁玲下车便急急忙忙往现场跑了过去，邵乐和李一飞不慌不忙地下了车。

李一飞问道：“你有他电话？”

“没有。”邵乐说道：“但是我有他微信。”

邵乐从兜里拿出手机给司徒嘉和发了一条消息过去。

马上就要上台的司徒嘉和看到消息后，差点以为是骗子，他点开邵乐的资料，确定一遍后，才急忙对经纪人说道：“你去门口接一个人到后台来。”

“谁啊？”经纪人很疑惑。

“你去就是了。”

经纪人哒哒哒一路小跑到大门的位置，粉丝早就已经都进去了，这会儿大门口一个人都没有，就在经纪人一脸纳闷地时候，邵乐和李一飞朝她走了过来。

经纪人看了一眼两人，只觉得邵乐有点眼熟，像是在哪里见过，但又想不起来。

邵乐走上前，直接笑道：“嘉和哥跟你说了吧，带我们去后台。”

嘉和哥？

这！

脑海中灵光一闪！

经纪人突然想到几次公司年会的时候，坐在主桌上老板旁边的那位太子爷。

经纪人瞬间就变得紧张起来，说话都有点吞吞吐吐了：“说…说过了，我们走这边。”

邵乐和李一飞一起跟着经纪人走到后台。

而此时，生日见面会已经开始了。

邵乐坐在后台休息室里，看着里面有零食果盘，就坐着吃了起来，嘴里还一边问道：“怎么突然举行什么生日见面会？”

“嘉和有部新电影要上映，导演团队想让他宣传一下。”经纪人连忙补了一句：“是给了钱的。”

这和邵乐想的一样，他点点头没有再问。

生日见面会嘛，无非是和粉丝互动一下，唱两首歌，读几封粉丝写的信，最后推个蛋糕上来，一起庆祝一下生日。

但就这些事，也前前后后拖了一个多小时。

只能说粉丝太给力了，即使是坐在后台，邵乐也能听到前面传来的粉丝的尖叫声和呐喊声。

等了半上午，活动终于结束后，邵乐也总算是见到了司徒嘉和。

“真没想到今天会见到你。”

“生日快乐啊嘉和哥。”

司徒嘉和摆了摆手，问道：“你今天怎么会来这里？”

“这个说来话长，你得先帮我个忙。”

“什么忙？”

“我有个刚认识的朋友，是你的粉丝，想来跟你合个影。”

“这算是帮什么忙，你叫她过来就是了。”

邵乐耸了耸肩：“她应该还在等我，我去把她带过来。”

邵乐走出休息室，一路来到前台，活动已经结束了，但还是有一些粉丝留了现场，还有个疯狂的女粉丝把原本立在旁边的人形易拉宝都拆了下来，看这架势，像是想带回去收藏。

邵乐一眼就看到了正在打电话的石菁玲，邵乐正准备喊她，自己的手机微信就响了起来，他忙大声道：“石菁玲。”

石菁玲抬头一看，发现邵乐竟然站在台上，很好奇地走上前问道：“你是什么时候混进来的？”

“跟我来。”

“去哪？”

“别废话了，跟我来。”

石菁玲将信将疑地跟着邵乐来到休息室门口，邵乐把手放在门把手上，扭头对石菁玲说道：“你待会儿给我正常一点，别大喊大叫的。”

邵乐见过粉丝私下里见到偶像的夸张表现，所以开门之前，特意警告了一下。

石菁玲有点没回过神。

邵乐把门推开，看石菁玲没反应，伸手拉住她的手腕，把他拽进了休息室，然后砰的一声把门给关上了。

司徒嘉和转过身看了一眼石菁玲，笑着问道邵乐：“她就是你说的那个刚认识的新朋友。”

“对。”

两个人刚说完一句话。

“啊！！！”石菁玲突然瞪大眼睛，像疯了似的喊了起来。

邵乐吓了一跳，直接用手捂住了石菁玲的嘴：“你喊什么喊，吓老子一跳。”

石菁玲惊讶地看了看邵乐，又看了看司徒嘉和，嘴被堵着喉咙里支支吾吾地说不出来话。

“我把手放开，你不准再喊了，听到没有？”

石菁玲点了点头。

邵乐缓缓把手放开，石菁玲吸了两口气，震惊道：“你…你…你们认识？”

“认识啊。”

石菁玲水汪汪的眼睛瞪得更大了，那眼神像极了在说：你刚才怎么不说。

“别废话了，手机给我，我帮你拍合影。”

石菁玲把手机递给邵乐，还有点不好意思，她没想到今天竟然能这么近距离的见到司徒嘉和。

还是司徒嘉和先招了招手：“来吧。”

石菁玲扭扭捏捏走上前，刚才还大大咧咧的她，这会儿变得要多淑女就有多淑女。

邵乐拿着手机给两人拍了好几张合影，最后才收起手机说道：“OK了，我答应你的事做到了，你答应我的事别忘记了。”

石菁玲傻傻点头，这会儿她脑子里一片空白，完全就像个木头人一样。

邵乐把手机还给她，对司徒嘉和说道：“嘉和哥，我今天还有事，就先走了，等有时间我们再聚。”

“好。”司徒嘉和行程排的很满，也没有留他。

邵乐又拉着石菁玲和李一飞一起离开了休息室，走到外面，坐上车后，石菁玲脑子才算是恢复了正常，她态度一下子好了不少，脑袋凑上前，很好奇地问道：“那个…你和司徒嘉和是什么关系啊？”

“你没听到我喊他哥吗？”

“你们很熟吗？”

“很熟啊。”

“你…你怎么会跟他很熟啊？”

“瞧不起人是吧。”邵乐难得开口说句真话：“其实……我是个富二代，圈里的明星我认识很多。”

“富二代？”

“对。”

李一飞憋着笑，点头道：“这点我能作证，他真是富二代。”

“我不信。”

“不信拉倒，反正合影我帮你弄到了，你得让你爷爷来我公司上课。”

“额……”

邵乐看她犹豫，立马问道：“你该不会是要反悔吧？”

“没有啊，不过我只说了我们家的事我能做一半主，另一半得你们自己去努力。”

“……”

……

----------------------------------------

第298章 你可真能吹（番外）

“你是什么时候认识司徒嘉和的啊？”

“他私下里有什么兴趣爱好吗？”

“他上次传的那个绯闻是真的吗？他不会真的已经结婚了吧。”

“你去过他家吗？”

“他家应该也在魔都吧。”

“……”

一路上，石菁玲都在喋喋不休，邵乐从头到尾没理过她，但她还是在说个不停。

“喂，我跟你说话呢！”石菁玲实在受不了了，突然大声喊了一句。

邵乐悠悠道：“别发疯，马上就到了。”

“你们两个是不是清华的啊？”听到邵乐回话了，石菁玲顺嘴就问了一句。

“他不是。”

“他不是？”石菁玲挑眉道：“他是隔壁北大的？”

邵乐道：“我是京外的。”

“京城外国语大学？”

“对。”

石菁玲努努嘴：“我还以为你们都是清华的呢。”

李一飞正要解释，邵乐抢先一步问道：“怎么，看不起我这种京外的大学生吗？”

“我可没有说这种话。”

“但我已经从你的语气当中听出来了。”

石菁玲道：“我只是一直以为你们两个都是清华的而已。”

“你呢，你是清华的吗？”

“当然。”石菁玲有些骄傲地说道：“我爷爷奶奶爸爸妈妈都是清华的，还有我两个堂哥也都是，在我们家考不上清华的晚辈，会被钉在家族耻辱柱上的。”

邵乐笑道：“在我们家，追星的人都会被钉在家族耻辱柱上。”

“你什么意思？”

“我没什么意思啊，我说的是实话，不信你问他。”

李一飞笑道：“确实，他们家没人追星。”

“那你就没有自己的偶像吗？”

“我爸算吗？”

“当然不算。”

“我爸不算的话，那就没有了。”

聊着天说着话，车子也开回了小区门口，这会儿已经快到饭点了，本来邵乐想着既然上午没时间了，就在外面吃顿饭，等下午再过去，省得打扰人家午饭时间，但拗不过石菁玲非要回家，还说爷爷奶奶都是很好说话的人，跟他们聊天的时候真诚一点就好。

“到了，你让门卫把栏杆抬一下。”

石菁玲摁下车窗，脑袋伸出去喊了句：“陈叔，是我，让我们进去一下呗。”

门卫认得石菁玲，很快栏杆就抬起来了。

车子停在楼下，邵乐从后备箱里拿出早上从超市买的东西，酒、茶叶、牛奶、 果篮……

石菁玲看了一眼，笑道：“行啊，还带了东西来？”

“你以为我跟你一样不懂事嘛？”

“你！”

“你什么你，快带路，今天我要是跟你爷爷谈好了，那就万事大吉，要是没谈好，回去我就拉黑你。”

石菁玲立马就急了：“你怎么能这样？”

“别废话，上楼。”

石菁玲努了努嘴，领着邵乐和李一飞上楼了，来到家门口，石菁玲敲了敲门，很快门就从里面打开了，一个头发花白的老人看到石菁玲带着两个不认识的人回来，好奇问道：“菁玲，这两位是？”

“他们是…是我朋友。”

老人心里正好奇是不是男朋友的时候，石菁玲好像猜到了自己奶奶在想什么，她立马道；“就只是普通朋友而已啦，他们找爷爷有事，我就带他们过来了。”

“奶奶好。”邵乐和李一飞同时喊了一句，老人很快笑道：“快进来吧。”

一走进客厅，邵乐就发现石菁玲的家里和其他人的家里有很大的不同。

一般的家庭，客厅里都是沙发、电视这些，但在石菁玲家里，这些都没有，客厅里没有电视，而是被整面墙的书柜给代替，而且客厅里的书柜并不是像有钱人家里的书柜一样，只是为了装饰用，光看上面的书籍，就能看出来，这书柜里的书是经常有人看的，书柜旁边就是一个长长的书桌，这会儿，一个戴着老花镜的老人正坐在书桌旁边看一本书。

“爷爷，我来跟你介绍一下，这两个都是我朋友，一个叫邵乐，一个叫李一飞。”

邵乐把东西放在门口，很乖巧的半躬身喊了声：“石教授好。”

石安民摘下老花镜，把书签插进书里，把书合上后，很慈祥地问道：“你们是？”

老两口退休后，家里很少来客人，石安民看邵乐还拎了东西过来，也不清楚两人来家里是有什么事，就先问了一句。

邵乐正想着要怎么开口呢，石菁玲走上前，噼里啪啦说了一大堆，把邵乐的来意一口气全部说了出来。

看到爷孙两人你一句我一句，邵乐心想上午这一趟还是没白跑，这石菁玲总算是帮了点忙。

石安民听完，就招呼邵乐和李一飞过去坐了下来。

石菁玲的奶奶去厨房炒菜了。

“你们做的网站先给我看看。”

邵乐早就做好准备了，很快就拿出手机，打开了乐学网递了过去。

石安民接过后，石菁玲也凑上前看了起来。

“乐学网？乐学网是们公司的？”

“对，怎么了？”

石菁玲惊喜道：“我有个同学好像就在你这个平台上做家教。”

“是嘛？”

石安民一边翻动着手机一边问道：“同学，我已经退休了，你是怎么知道我的？”

李一飞正想帮忙解释，邵乐却立马接话道：“我在网上刷到过石教授的视频，觉得挺有意思的，就找我朋友打听了一下。”

李一飞下意识看了一眼邵乐，心想你怎么张口就来。

“你刷到过我的哪些视频？”

李一飞心里一紧，害怕邵乐露馅了。

没想到邵乐很快就说道：“讲明史那几个视频我都看了。”

李一飞没太反应过来，但当他看到邵乐的眼神正在后面的书柜上来回扫视的时候，才明白邵乐为什么这么笃定这个教授发过跟明史相关的视频。

因为书柜上很多关于明朝方面的书。

“你也对明史感兴趣？”

“对。”

“为什么？”

“明朝有趣的事情多啊，明朝十六帝，有从乞丐一步步做到皇帝的朱元璋，有失踪皇帝朱允炆，有永乐大帝朱棣，有在位仅十个月的洪熙皇帝朱高炽，有蟋蟀天子朱瞻基……”

邵乐滔滔不绝，一口气就把明朝十六个皇帝都说了出来。

石安民一下子就有了兴趣：“看来你也很喜欢历史。”

“就是这方面的书看的多。”

“那你觉得我们看历史能从里面吸取到什么经验或者说是教训？”

邵乐笑道：“我们从历史中得到的唯一教训就是我们从来没有在历史中得到过教训。”

“你这话有点意思。”

“现在很多人看历史，都是用看故事书的心态去看的，但我知道古人过日子也是一天天过的，他们的一生，在史书上可能就那么一两页纸，我们随手这么一翻，就翻过了很多人的一生。”

石安民深以为然。

邵乐看石安民心有戚戚焉地样子，继续说道：“我记得我高中的时候，有一天上晚自习，同学们都走了，就我一个人走在回家的路上，当时是秋天，路上很安静，甚至能听到自己的脚步声，我走着走着就突然就陷入到一种狂喜的状态中……”

石安民、石菁玲、李一飞三个人都看着他。

“我突然明白了，人生在世其实有很多选择，最低的是温饱，然后是利益，在利益上面还有名望和权利，但是在超越这些所有东西之上的是……智慧，人活一辈子总归是要死的，不管他有多厉害有多牛，都是要死的，那么在这段时间里我们应该做什么呢？我想就是去看书，去学习，看很多的书，知道很多的道理，懂得这个世界的很多道理。”

“但很多人都想不到这一点，我今天过来，也是想请石教授去我们公司来传播这种智慧，让人们知道人生在世应该去追寻什么。”

邵乐最后的这句话，让聊天的档次一下子就上来了。

石菁玲听完，看邵乐的眼神都变了。

石安民的目光也满是欣赏。

李一飞坐在旁边，一声不吭，心里暗道一声：“你可真能吹。”

……

----------------------------------------

第299章 百家讲坛（番外）

“吃饭了。”

石安民的老伴从厨房端出最后一道玉米排骨汤，朝书桌旁的几人喊了一声。

邵乐很识相地立马起身道：“石教授，那我们就不打扰了，您要是对我刚才说的感兴趣的话，可以让菁玲给我知会一声，我们有微信的。”

“别走别走。”石安民抬手晃了晃，很高兴地说道：“难得有人上家来陪我聊聊天，你们都留下来一起吃个饭。”

“这不太好吧？”

石安民的老伴也笑道：“煮了你们的饭，一起吃吧，我也没有炒什么好菜。”

邵乐和李一飞对视一眼，这才道：“那我们就恭敬不如从命了。”

“你们两个会不会喝酒？”

“会啊。”

“那我们…喝点儿？”说话的同时，石安民还看了一眼自己的孙女，想来平时也是对这个孙女宠溺到了极点。

换做平时，石菁玲肯定不让，但今天不知为何却是准了。

邵乐很快就去把自己买得五粮液拿了过来，给石安民先满上一杯，然后给自己和李一飞也都倒了一杯。

石菁玲见状，嘟囔道：“我也要喝。”

“女孩子家家的喝什么酒。”

“你这是性别鄙视，现在都讲究男女平等。”

“男女平等？你还真信这种鬼话啊，人生来就是不平等。”

石菁玲不服输道：“别以为自己看了几本书，就可以用大道理教育人，我才不吃你这套。”

“你是不是到叛逆期了？”

“你才叛逆期，嘴上一套一套的，又是读书又是学习的，怎么不见你考上清北啊。”

李一飞笑道：“他不是没考上，只是报志愿的时候，故意没报而已，我在清华经管学院，他高考总分比我高。”

“切，我才不信，考上了清华北大，报志愿报京外，这种人不是傻子吗？”

“是是是。”邵乐又拿起五粮液给石菁玲倒了一杯，递到她面前笑道：“就你最聪明。”

“你！”

石安民终于拉回话题道：“小邵，你家里是做什么的？”

邵乐正要回话，石菁玲没好气道：“他说他是富二代。”

“这个能看得出来，普通家庭出来的孩子和家境优渥的家庭出来的孩子，给人的感觉完全不同。”

这一点，邵乐也非常同意。

他举起酒杯敬了石安民一杯酒，笑着说道：“我爸也是做生意的，家境确实还可以，不过我这次创业没找家里帮忙。”

“你们公司在大学里面？”

“对，在学校的创业中心里，学校方面也对我们比较扶持。”

“公司现在有多少人？”

“现在差不多有将近五十个人，我刚拿到了一笔投资，年底公司可能会超过一百人。”

“你这个年纪就能管理这么多人的公司，确实很不错。”

“我是想着二十岁出头的年纪，只要不做什么犯法的事情，其他做什么都是对的，所以就趁着年轻拼一下。”

“说得好。”石安民喝两口酒，袒露心声道：“其实退休之后，我们两口子在家也挺无聊的，网上发的那些视频，都是菁玲帮我录的，我弄不来这些东西，我要是去了你那边，是不是只需要负责上课？”

“对，我都想好了。”

邵乐很快道：“上课的时间，石教授可以自己选，内容也是石教授你自己决定，我会安排公司里的人车接车送，石教授过去后，我会专门开展一个版块，版块的名字我都想好了，就叫【百家讲坛】。”

“百家讲坛？好名字！”

“另外，石教授可能不习惯一个人在教室里上课，到时候我也会安排一些同学去里面听课，这样应该会好很多。”

听到邵乐把各个方面都考虑好了，石安民也点了点头说道：“那我这些天把资料整理一下，归纳出个大纲。”

石菁玲听到这话，立马嚷嚷道：“爷爷，你怎么能这么快就答应了，他都没跟你谈待遇的问题。”

石安民和他老伴退休在家，退休工资根本就花不完，对他们来说，钱根本就不重要。

邵乐笑道：“这个版块我主要是用来引流的，所以不会开通收费，一节课三千块怎么样？”

“三千块？”

一节课按照大学的算法也就是八十分钟，八十分钟三千块已经不少了，石菁玲却摆出一副不满意的样子。

邵乐扫了她一眼，笑眯眯道：“你要是以后还想见到司徒嘉和，最好别在这跟我捣乱。”

石菁玲听完，立马就改口道：“爷爷，我觉得没什么问题，这个人虽然说话油腔滑调的，但应该还算靠谱……”

……

从小区里出去，已经是下午快两点了。

邵乐打了个哈欠，转身对石菁玲说道；“行了，别送了，你回去吧。”

“你们两个都喝了酒，打算怎么回去？”

李一飞笑道：“我骑共享单车回去就行，他叫了他室友过来接。”

石菁玲哦了一声，但没有要上楼的意思，显然是还有话要说。

“还有事吗？”

她有些不好意思地说道：“那个…我爷爷好像挺欣赏你，他后面要是问你有没有女朋友之类的问题，你千万别说……”

石菁玲话还没有说完，邵乐就打断道：“我大一就有女朋友了，还不止一个。”

“渣男！”

“随你怎么说。”邵乐故意问道：“对了，你喜欢什么类型的，要不要我给你介绍一个？”

“拉倒吧，物以类聚人以群分，你的朋友肯定都不是什么好东西。”

“他们确实都不是什么好东西，换句话来说，男人都不是什么好东西，要不我给你介绍一个女朋友吧？”

“滚！”

石菁玲骂完一句就转身上楼了。

邵乐和李一飞聊了两句，后者就先回了学校，反正清华就在旁边，

等了差不多十分钟，马远和金明轩就赶了过来，坐车回到学校后，邵乐就在宿舍睡了一觉，中午老头喝高兴了，拉着邵乐喝了不少，头晕眼花的他，倒在床上就睡着了。

一觉睡醒，都快到晚上六点了，邵乐爬起来洗了把脸，就给林可可打去了电话。

“你吃了吗？”

“还没。”

“我现在去食堂，待会儿我给你带一份，你别点外卖了。”

“哦。”

聊了两句，邵乐就把电话挂了，把厚外套重新穿上后，就离开了宿舍。

……

----------------------------------------

第300章 哭什么（番外）

“同学，吃点什么？”

“清蒸排骨、肉末茄子、玉米红萝卜粒。”

“一共九块，这边刷卡。”

“阿姨，再帮我来一份一模一样的，我要打包回去给我女朋友吃。”

“这么冷的天，你在这吃的话，那就吃完再给你女朋友打吧，省得待会儿冷了。”

“也是。”

邵乐刷卡付钱，想着林可可还在店里饿着肚子，吃饭的速度也放快了。

可他不知道，在他刚走进食堂的那一刻，他就被人给注意到了。

李希薇犹豫了一会儿，最终还是起身朝邵乐的位置走了过去。

“学长，你怎么一个人在这吃饭啊？”李希薇在邵乐对面坐了下来，双手托着自己的两边腮帮子，笑盈盈地问道。

邵乐抬头看了一眼李希薇，回道：“下午在宿舍睡了一觉。”

“那你女朋友呢？”

“你问的是哪一个？”

李希薇媚眼如丝道：“学长有很多女朋友吗？”

邵乐装作刚反应过来的样子，说道：“哦，你说女朋友啊，我听成了朋友。”

李希薇心想这么近的距离，怎么可能听错，你肯定是故意的。

她笑道：“学长，你晚上还要去公司？”

“嗯。”

“听说你们公司最近一直在招人？”

“没错。”

李希薇追问道：“那学长你看我怎么样？”

邵乐放下筷子，擦了擦嘴问道：“什么怎么样？”

“我能去你公司上班吗？”

“你现在大二课程挺紧的，还要负责广播站的事，应该抽不时间去做兼职吧？”

“广播站那边我随时都可以辞掉的。”

“还是算了吧，我公司兼职的同学已经招满了，现在招的都是全职。”

李希薇努了努嘴，一脸不高兴的样子。

邵乐可不会上她的当，直接起身道：“那个…我还有事，就先走了。”

邵乐把空盘子放到回收车上，又去窗口要了一份饭，很快就从食堂走了出去。

李希薇看到邵乐头也不回的走了，在原地跺了一下脚后，也闷闷不乐地离开了。

不远处。

“那不是李凯的女朋友吗？”

“还真是。”

“刚刚那男的是那个英语学院的邵乐吧。”

“他们怎么还聊上了？”

“我哪知道。”

“要不要跟李凯说一声，我看他俩好像很熟的样子，别让人给戴绿帽了。”

“这话可不能乱说，咱们就把刚才看到的说给李凯听就行了。”

“也是。”

两个男同学你一句我一句，吃完饭后，就一起回了宿舍，把食堂里看到的一五一十的说给了李凯听。

李凯听完，不以为意道：“前些天希薇去创业中心采访过那个邵乐，他们在食堂遇到说两句话也很正常。”

“是嘛，那怪不得。”

李凯表面当做不在意的样子，其实心里多多少少还是有些不舒服的。

邵乐是京外的红人，而自己只是一个普普通通的大学生，一想到自己的女朋友和这么优秀的男生在食堂里聊天的画面，他心里就有一种很委屈的感觉。

……

“可可，先过来吃饭。”

“哦。”

邵乐走进店里，顺手把门关上，林可可很快走上前在沙发上坐了下来。

“饭菜都是热的，你慢点吃。”

“你吃了吗？”

“我在食堂吃过了。”

林可可接过筷子，小口小口吃了起来，嘴里一边问道：“听照君说，你今天没去公司？”

“去办了点事。”

“顺利吗？”

“挺顺利的，下午两点多就回来了，不过中午喝了点酒，就在宿舍睡了一觉。”

两人坐在一起，就像小两口一样，你一句我一句地聊起了闲话。

然而。

与此同时。

小县城的医院里。

“姑娘，你是她什么人？”

“她是我妈。”林菲菲有些急切地说道。

医生指了指手里的片子说道：“你看这里，骨头已经裂了，需要做手术，但是我们县城的医疗条件有限，你妈年纪也不小了，如果有条件的话，我还是建议你们转去市里或者省里做这个手术。”

赵桂芝今天在地里干活儿的时候不小心从田埂上摔了一跤，被同样在地里干活儿的乡亲们看到，才送到了医院，恰好这周六林菲菲放假在家，听到消息后，她就急急忙忙赶到了医院。

听医生说的这么严重，林菲菲的眼泪就忍不住流了出来，她一下子就不知道该怎么办了。

医生看她这个样子，忙道：“你别哭，家里除了你还有别人吗？”

“我还有个姐姐，在京城上大学。”

“你年纪还小，给你姐打个电话，让你姐做决定吧。”

“嗯。”

林菲菲抹了抹眼泪，走到医院走廊给姐姐林可可打去了视频电话。

店里，林可可放在柜台上的手机响了起来。

“可可，你手机来电话了。”

邵乐起身去拿了手机，看到是林菲菲发的视频，就顺手点开了。

视频电话刚一接通，邵乐就就看到眼眶通红还含着泪的林菲菲。

邵乐立马就问道：“菲菲，你怎么了？”

“姐夫，妈妈在地里摔了一跤，现在在医院里，医生说要转到大医院里做手术。”

“什么！你先别哭！把医生说的话再跟姐夫说一遍。”

林可可一听到林菲菲的声音，吓得手里的筷子都掉在了地上。

林菲菲一看到姐姐和姐夫，刚抹干净的眼泪，又止不住地流了下来，她哭哭啼啼地把医生说的话又给说了一遍。

邵乐听完，忙道：“菲菲，你别哭，我和你姐马上买车票赶回去，你在医院等我。”

“哦~”

挂了电话，邵乐就立马订了两张去林可可家的高铁票，两人很快就坐车赶去了火车站。

计划赶不上变化。

谁也没想到好端端的竟然出了这样的事。

一路上，林可可都没有说话，眼睛红红的，像是随时要流下眼泪。

到了车站后，离检票还有半个小时，邵乐就先给家里打了个电话……

家里三个孩子，除了妞妞会没事给自己打电话之外，欢欢和乐乐平时给家里打电话，都是打自己老婆的电话，所以当邵阳看到自己儿子打来的电话时，他就知道邵乐是遇到了问题。

“喂。”

“爸，可可的妈妈今天干活的时候摔了一跤，医生说是骨裂，要转去大医院，我和可可现在准备赶过去。”

邵阳闻言，直接吩咐道：“我安排医院，你到了那边会有人开车过去接你，你们直接去机场坐飞机来魔都。”

“飞机？”

“坐车太慢了，我安排私人飞机去接你们。”

“好。”

……

----------------------------------------

第301章 薄面（番外）

“没事，有我在呢。”

邵乐一句话，让林可可再也绷不住了，她靠邵乐怀里，轻声哽咽起来。

即使是邵乐，00000也没有办法能和林可可共情，或许除了林菲菲之外，没人能体会到林可可此时的心情。

母女三人相依为命，在过去那么长的时间里，赵桂芝几乎是林可可和林菲菲两个人的唯一依靠。

前些年虽然日子过得苦了些，但一家人身体都还算健康，这也是她们家第一次有人进医院需要做手术，对于林可可来说，她情愿此刻躺在医院里的人是自己。

邵乐牵着林可可的手检票坐上高铁，经过漫长的五个小时后，高铁总算是到站了。

而与此同时。

火车站外面的马路边上，停着一辆大众CC，如果是在政府里面工作的人，肯定一眼就能认出这是政府的公车，平时只有大领导才有资格坐，在这辆车前面，还有一辆警用摩托，火车到站的这一刻。

坐在车上的司机又接到了上头打来的电话。

“喂，邱市长。”

“火车已经到站了，是两个二十岁左右的年轻人，一男一女，你务必要接到他们。”

“好，我现在就去站口等。”

挂了电话，司机火急火燎地朝出站口跑了过去，此刻已经是深夜，从车站里面出来的旅客并不多，人群中的邵乐和林可可也特别显眼，司机一眼就看到了他们。

他小跑上去，友好问道：“请问是邵乐吗？”

“是我。”

“我是邱市长派来接两位的司机。”

“辛苦了。”

“应该的，请跟我这边走。”

司机很快领着两人上了车。

邵乐并不意外市长会派人过来接自己，过去的这些年，自己老爸在老家捐了不少钱，市图书馆，健身中心，养老院，都是老爸捐钱建的，别说是市里，就算是省里，多多少少都要卖几分薄面。

摩托开路，大众车很快开上了高速，原本一个半小时的路程，今天晚上只花了五十来分钟就到了。

邵乐让林可可给林菲菲打了个电话，问清在哪个病房后，就马不停蹄地上楼了。

林菲菲在傍晚给邵乐打完电话后，就一直守在病房里，让她没想到的是，在一个小时后，不止是医院的主任、院长都来病房检查了自己妈妈的病情，就连很多她平时要在电视新闻里才能看到的县级领导都来到了病房探望自己的妈妈。

林菲菲完全搞不明白这是怎么回事，就在她脑子里一片杂乱的时候。

邵乐和林可可推开了病房的门。

听到病房的门被推开了，林菲菲立马往后看了一眼，发现是邵乐和姐姐从京城赶了回来，惊慌失措的她很快就站起来，跑上前抱住了林可可，像个孩子一样委屈地哭了起来。

在邵乐从电梯里出来的时候，值班的护士也给主任打去了电话。

医院骨科主任接到电话后，很快就带着一群人来到了病房门口。

邵乐回头看了一眼，转身出了病房，顺手把门掩上之后，就问起了丈母娘的情况。

小县城倒不是不能做这种手术，就是医疗条件不如大医院，主任也是同样建议去大医院进行手术，一来没有风险，二来恢复的可能更快。

邵乐听完点点头道：“我们要连夜赶去魔都，但是小轿车可能不好坐，你们医院能不能……”

话还没说完，主任就立马笑道：“院长已经安排好了，救护车现在就在楼下，我们路上会安排护士陪同，确保你们在去机场的这段路上不会出什么问题。”

“好的，谢谢。”

病房里。

姐妹俩的哭声也吵醒了病床上的赵桂芝，看到林可可来了，她说了句：“这么晚了，你怎么回来了？”

“妈，你没事吧？”

“没事，都怪妈不小心，害得你们俩大半夜的还要赶到医院里来。”

林可可不停摇头，想说很多话却又不知道该怎么开口。

邵乐推门带着一群医生护士进来，他走上前，挤出笑容说道：“阿姨，我们今天晚上转去大医院吧，我都安排了。”

“小邵啊。”赵桂芝想挪动身子，但刚一动，腰椎便疼的厉害，不过她还是咬着牙说道：“阿姨没多大事，不用转去大医院的。”

“去大医院做手术的话，我们做小辈的心里也安心，反正我都安排好了，你就听我的吧。”

林可可也泪涟涟地喊了一声“妈~。”

“那好吧。”赵桂芝心一软，终究还是点头答应了。

邵乐回头给主任使了个眼色，主任很快就让一群护士推着病床进了电梯，邵乐带着林可可和林菲菲也跟了上去。

“菲菲，我们过去就能做手术，你是留在家里，还是跟我们一起去魔都？”

“我去魔都。”

邵乐点头道：“那最多周一给你请一天假，等你妈醒了，我让人帮你送回来，有姐夫在，你不用担心你妈。”

林菲菲乖巧点头。

小心翼翼把赵桂芝弄上救护车后，救护车便直奔机场去了。

赵桂芝进医院后，就一直在输液，加上坐车容易让人犯困，没多久，她就睡着了。

救护车直接开到了机场里面，一辆私人飞机已经在停机坪等着了，看到救护车来了，私人飞机的驾驶员也把舱门打开了。

把赵桂芝弄到飞机上，再次对救护车司机和陪同的护士表示感谢后，就匆匆忙忙回到了座位上。

林菲菲看着私人飞机的内部环境，又扭头看了一眼邵乐，她犹豫了片刻，还是忍不住问道：“姐夫，这飞机……”

“回去大概一个半个小时左右，你们都睡会儿吧。”

姐妹两个倒是都点了点头，不过这种眼下这种情况，她们两个哪还睡的着，更别说还是第一次坐飞机的林菲菲。

飞机平安无事地降落在了私人停机坪上，邵阳和薛嘉嘉还有几个医务人员都已经在等了。

舱门打开后，几个医务人员就上去把赵桂芝抬到了担架上，直接推上了救护车。

“爸，妈。”

薛嘉嘉伸手搭在林可可的肩膀上，安慰道：“可可，没事的，你爸刚刚问过医生了，在我们这其实就是一个小手术，用不着担心。”

“嗯。”林可可点点头，看到林菲菲杵在旁边手足无措，忙解释道：“妈，这是我妹妹，菲菲。”

“小姑娘长得真好看。”

看林菲菲一直没反应，林可可忙喊了两句，示意她喊人，没想到林菲菲还是一直在抬头看着邵阳，看她的眼神，就像是在做梦一样。

……

----------------------------------------

第302章 亲家母（番外）

林菲菲从不追星，但她也十分肯定，此刻站在自己面前的人正是二十年前的超级巨星邵阳。

邵乐？

邵阳？

姐夫…的父亲竟然是邵阳？

林菲菲很少会有如此呆愣的时候，邵乐见状，拉起林菲菲的手腕说道：“爸，我们先去医院吧。”

“嗯。”

一家人全都坐上商务车，跟随着救护车来到了魔都骨科最好的第六人民医院。

赵桂芝一送到医院，便重新被推着做了一系列的检查，大医院就是大医院，不仅更规范，流程也快很多，医院里的骨科大夫看完检查结果后，就直接让护士安排手术了。

此时已经是凌晨三点多钟，邵乐坐在椅子上打起了盹，林可可也有点困，但还是会时不时地抬头看一眼手术室，最有精神地就是林菲菲了。

今天所有发生的事对她来说都像是做梦一样，先是听到自己妈妈被送去医院的消息，然后医院主任、院长、县领导一个接着一个来探望，再然后就是第一次坐飞机，飞机落地之后就看到了在娱乐圈就像是传说一样的邵阳，把这一切联系起来，林菲菲才想明白为什么自己给邵乐打完电话后，医院会去那么多大人物探望。

两个小时后，手术室的大门终于被推开，医生从里面走了出来，摘下口罩对邵阳说道：“手术很成功，后续好好休养就行，先在医院里观察一段时间吧。”

“辛苦谭医生了。”

“应该的。”

不多一会儿，因为打了麻药而昏睡过去的赵桂芝就被推了出来。

一群人跟着到病房后，邵乐抬手看了一眼时间，说道：“爸妈，已经很晚了，你们先回去吧。”

薛嘉嘉说道：“留一两个人在这看着就行了，你们不要都在这里熬夜。”

邵乐拉着林可可走到旁边，小声劝道：“你带你妹妹和我爸妈一起回家。”

“还是我留下吧。”

“你妹熬了一天一夜，她现在高三，不要搞乱她的作息，让你妹单独跟我爸妈回去，她肯定不肯，你带她一起回去，我留下来，等你妈醒了，看我一个人留在这，心里别提多感动，这好人你就让我来做吧。”

“可是。”

“别可是了，乖，听话。”

嘱咐完几句，邵乐便让爸妈把姐妹两个带走了，病房里也一下变得安静下来。

麻醉药一时半会儿消退不了，邵乐打了个哈欠，枕在床尾睡下了。

凌晨六七点的时候，护士进来查房，一阵风顺着门缝吹进来，惊醒了邵乐，看到有护士在，邵乐就抽空去了趟厕所，解决完男人早上的那泡尿后，又走到洗脸池前，接了点冷水搓了搓脸。

冰冷的感觉瞬间传递开来，困意也瞬间消失的一干二净。

回到病房，赵桂芝也醒了过来，麻药劲儿过后左腿也传来剧烈的疼痛，但赵桂芝并没有表现出来，看邵乐一个人在病房里，她问道：“小邵，她们姐妹两个呢？”

“我让她们回去睡觉了，我反正熬夜熬习惯了。”邵乐走上前问道：“阿姨，你有没有哪里不舒服的地方？”

赵桂芝强忍着疼痛，摇了摇头笑道：“就是伤口的地方有点疼，没事，你也回去睡觉吧，医院里有护士在，不用你整天在这守着。”

“没事，我昨天晚上也睡了几个小时，估计可可这会儿也快醒了，等她来医院替我再说。”

“难为你了。”

“嗨，阿姨你跟我说这话不就见外了嘛，你现在什么都别想，安心养伤就是了。”

……

早上八点。

柳红玉和薛奇早早就赶到了家里，赵桂芝住院的事，邵阳也是今天早上才跟他们说，一听说这事，柳红玉就让家里的阿姨赶早炖了碗骨头汤送了过来。

邵阳和薛嘉嘉起床后没多久，林可可也从房间里出来了，看到薛奇和柳红玉来了，连忙喊了声外公外婆。

“可可，厨房里煮了鸡蛋和小米粥，你先吃点东西，等你吃完咱们就去医院看你妈。”

“嗯。”

林可可乖乖听话，吃了一小碗小米粥后，就跟一起去了医院。

这会儿，邵乐正陪着赵桂芝聊天，薛嘉嘉一推开病房的门，就快步上前道：“亲家母，感觉怎么样，有没有哪里不舒服的？”

赵桂芝知道城里的女人看着都年轻，但也没有想到邵乐的妈妈会这么年轻，她有些激动，本能就想坐起来，薛嘉嘉忙扶住她说道：“别动，别动，刚做完手术，千万别乱动。”

“麻烦你们了，都怪我自己不小心。”

“嗨，谁没有个三灾六病的，这种事也是没办法的嘛。”

薛嘉嘉赶忙招呼道：“可可，快把汤喂给你妈喝，来，你坐这。”

赵桂芝挺难为情的，在农村待了大半辈子，没怎么跟城里人打过交道，她也没想到自己会以这样的方式和邵乐的父母见面。

不过一群人也没打扰太久，等林可可喂完鸡汤后，邵阳让赵桂芝多注意休息，就带着邵乐一起走了，留下林可可在医院里照顾。

回到家里，饿了一晚上的邵乐先吃了点东西，顺嘴问了一句：“妈，可可的妹妹呢？”

“应该还没醒吧。”

邵乐喝完粥，起身道：“我去看看。”

说着话，邵乐跑到客房门口，敲了敲门，见里面没反应，邵乐刚把手放在门把手上，林菲菲就在里面把门拉开了。

邵乐笑道：“还没睡醒吗？”

“没有，我很早就醒了。”

“那怎么不出去？”

林菲菲看着自己的脚，欲言又止。

邵乐伸手揉了揉她的脑袋，柔声道：“别不好意思，这里是我家，以后也是你姐姐的家，来自己姐姐姐夫的家里有什么不好意思的，走，出去吃点东西。”

“哦。”

“你妈在医院已经醒了，应该已经没事了，我上午在家睡一觉，下午再带你去医院。”

“好。”

邵乐给林菲菲盛了碗小米粥，又帮忙剥了个鸡蛋，正准备回房间的时候。

林菲菲突然喊了一声：“姐夫。”

“嗯？”

“谢谢~”

邵乐释然一笑：“快吃吧，别冷了。”

……

----------------------------------------

第303章 广告（番外）

邵乐睡到下午两点，才迷迷糊糊醒了过来。

手机里有很多条未读消息，马远发的最多，说是已经把邵乐的车从火车站开回了学校，另外说了一下公司这两天的进度，说是已经有清华的学生过去开课了。

除了马远之外，公司里的其他人也大都关心了一句林可可的妈妈伤势严不严重。

邵乐一一回了消息，看时间不早了，就急急忙忙起床，在家吃了顿午饭，薛嘉嘉也打包好了一份营养粥和一份饭，让邵乐带去了医院。

赵桂芝的情况相比昨天来说已经好了很多，脸上也有了血色，邵乐和林菲菲到的时候，林可可正举着手机，让赵桂芝跟家里那边的人视频。

“妈，你怎么样了？”

“妈没事，你下午就回家里去吧，晚上还要晚自习，你一个人晚上要锁好门窗。”

邵乐把两份粥饭放在病床旁边的桌子上，笑着说道：“我明天让人送菲菲回去，耽搁一天，应该问题不大，阿姨，你先吃点东西。”

赵桂芝点点头，跟手机里的乡亲们打了声招呼后，就让林可可把视频给挂了。

邵乐递了个眼色给林菲菲，林菲菲秒懂邵乐的意思，坐上前就开始给赵桂芝喂吃的了。

邵乐也拉着林可可走到靠窗的桌子旁，盯着她吃起了饭，嘴里一边安排道：“你昨天晚上肯定没睡多久，下午你回去睡觉，我出去办点事，让菲菲在医院看着，今天晚上我们两个守在医院。”

“好。”

邵乐又压低声音道：“这两天找机会给你妈做做思想工作，看她想不想留在魔都，以后你和菲菲都不可能回老家发展，让你妈借着这个机会，提前适应一下大城市的生活。”

林可可知道邵乐是为自己着想，她点点头答应下来。

在医院待了大概一个小时左右，邵乐就先把林可可送回了家，然后自己一个人开车来到了一处小洋楼外。

……

“我到了。”

邵乐发了条语音给陈一妃，很快门就打开了，陈一妃挎着包包从里面出来，习惯性地观察了一下有没有人偷拍之后，就坐上了副驾驶。

“广告去我工作室拍吧，我都让他们准备好了。”

“也行。”

圈子里的一线明星基本上都有自己的工作室，工作室要做的事情有很多，一切要在大众面前呈现出来的东西，都归工作室负责。

艺人的微博抖音，很多都是工作室帮忙运营的。

要是网上出现了艺人的绯闻，也需要工作室进行澄清。

艺人要参加什么活动，穿什么衣服，戴什么饰品，也都要工作室的人准备。

小的工作室可能就只有十来个人，大的工作室可能有好几百人。

一个明星能养活上千人，这话可一点都不夸张。

“你女朋友的妈妈怎么样了？”

“手术很成功，疗养一段时间应该就没事。”

“你要在魔都待几天？”

邵乐道：“我也不知道，看丈母娘什么时候出院吧，虽然公司这段时间会很忙。”

“你丈母娘一定很喜欢你吧？”

“那肯定。”邵乐话题一转，说道：“我现在还没想好，回去之后要怎么跟他们解释，我竟然找到了你来拍乐学网的广告。”

“就说花钱了不行吗？”

“他们又不傻，我在他们眼里就只是一个普普通通的大学生，哪有那么多钱请你拍广告。”

“那怎么办？”

“回去我就让他们转三百万出来，就说我认识你经纪人，花了友情价让你拍了这个广告，大一的时候，你在京城那场演唱会，我也找你弄了几张门票，这两件事联系到一起，应该能圆的过去。”

到了工作室门口。

陈一妃带着邵乐一走进去，工作室里的人就一个个向陈一妃I问好：“妃姐下午好。”

“妃姐下午好~”

“摄影师都准备好了吗？”陈一妃问道。

一个穿着制服的女生跟在陈一妃旁边点点头道：“都已经准备好了，化妆师、摄像师他们现在都在录影棚，你好久没发微博了，正好今天多拍两张照片。”

“嗯，我今天下午都有空。”

邵乐问道：“小孩找了吗？”

虽然不认识邵乐，但看陈一妃情愿把中间的位置让给邵乐，自己坐在他旁边，跟在后面的女生还是立马点头道：“江姐的儿子今年刚上初中，还有雯雯的女儿今年读小学二年级，他们现在都在录影棚里。”

“好，辛苦了。”

邵乐迈步走进录影棚，里面果然有很多人，一个扎着辫子的男的迎了上来，他看上去年纪要比陈一妃大很多，但也照样喊了一声妃姐。

陈一妃给邵乐介绍道：“这位是冯翌冯导，京城电影学院毕业的大导演。”

“你好。”

“你好。”

“这是…我朋友，冯导你今天就按他的要求拍这个广告就行。”

“好，那我们先聊聊。”

“嗯。”

邵乐和冯翌走到一旁单聊起来，其实早在有这个想法的时候，邵乐就把广告的主题想好了。

“我们是做线上教育的公司，这个广告我想拍出的效果其实很简单，就想让大家看到后，觉得我们平台上的老师很专业，选择我们，孩子就不会输在起跑线上。”

来之前，陈一妃就提前跟冯翌说了一下乐学网，他也百度了解了一下，听完他点头道：“你最后这句话就可以直接当做广告词。”

“我要一个2分钟的长视频，还要一个30秒的短视频，分别投放不同的平台，短视频的广告词我已经想好了。”

冯翌拿出手机，准备记录。

邵乐道：“名校老师直播授课，清北学长网上教学，在家用ipad就能学，学数学/语文/英语没那么累，学习就上乐学网！”

“长视频的话，我是这么想的……”

邵乐耐心把自己想要的效果和构思说给冯翌听，冯翌一边记录，一边在脑海想象着画面。

两人聊的得有半个小时后，一群人就开始了拍摄。

邵乐站在电脑后面，看着陈一妃说出自己想好的广告词，脸上也不自觉地露出了笑意。

他现在甚至就能想象到当公司把这个广告视频投放到抖音、快手这些平台的时候，会给公司带来多少流量。

……

----------------------------------------

第304章 福气（番外）

广告一下午就拍完了，但后期还要个两三天。

陈一妃还要留在工作室拍写真照，邵乐打了声招呼后，就先一步开车走了。

回到家里，林可可也已经醒了，医院那边一切顺利，她也没有再担心，此刻正和薛嘉嘉坐在一起看电视。

“回来了？”

“嗯。”

“你们两个打算什么时候回学校啊？”

邵乐耸耸肩道：“至少得等阿姨出院。”

“你爸问过医生了，快一点的话三五天就能出院，慢的话可能要半个月，就算出院，还要很长时间才能下地走动，你们都还是学生，总不在家耽搁一两个月吧？”

“那怎么办？”

薛嘉嘉道：“你爸的意思是，你们过两天就先学校，至于可可的妈妈，如果暂时出不了院的话，可以请个护工在医院照顾，一日三餐我和你爸可以送过去，如果能出院的话，可以直接来我们家，这话我刚刚也跟可可说了，她说要问你的意思。”

邵乐看了一眼林可可，笑道：“我猜阿姨肯定不愿意来我们家的，倒不如……”

“倒不如怎样？”

“妈，你和爸之前住的那个小洋楼有租出去吗？”

“没有啊。”

薛嘉嘉道：“那小洋楼珍藏了我和你爸那么多的回忆，怎么可能租出去，里面的家具都没怎么动过，每年我和你爸都要去几次怀念一下从前呢。 ”

这事邵乐也知道，每年老爸老妈结婚纪念日的时候，都会把他们姐弟三个扔在家里，要么就是送去外婆那儿，然后他们两个去小洋楼呆上一整天。

邵乐笑道：“要不然让阿姨去那里疗养一段时间，请个保姆照顾她，等她好了，肯定是要回老家去的，菲菲明年就要高考了，她一个人在老家也不安全。”

“可可，你说呢？”

林可可也知道要是让自己妈妈来这里的话，妈妈肯定是不愿意的，邵乐说的算是个折中的法子，她点点头道：“那我和我妈说一下吧。”

薛嘉嘉笑着点点头，然后朝厨房喊道：“老公，饭做好了没有啊，乐乐回来了。”

“来吃饭吧。”

……

傍晚，邵乐开车带着林可可去了医院，把林菲菲送回家后，自己又一个人返回了医院。

林可可许是把邵乐的安排已经说给赵桂芝听了，邵乐一到医院，赵桂芝就自责地问道：“小邵啊，这样是不是太麻烦你爸妈了？”

“不麻烦，这有什么麻烦的，本来我妈是想让你去我家的，她来照顾你，但我猜你肯定不愿意。”

“这怎么好意思。”

邵乐笑道：“阿姨，那你就听我们的吧，如果你不答应的话，可可肯定要留下来照顾你，我们马上就期末考了，你也不想让可可在学校挂科吧。”

赵桂芝并不知道挂科会意味着什么，只是听邵乐这么说，觉得这件事会影响到可可，才赶紧点头答应道：“阿姨听你们的，听你们的。”

赵桂芝睡了一天，这会儿没什么困意，就和林可可聊起了琐碎，邵乐没有打扰，一个人跑到一边，用手机在群里发起了视频会议，把公司部门的几个负责人拉进了视频。

“马远，今天晚上有多少人在上网课？”

“十七个。”

“数据还行吗？”

“好的直播间几百人，像有些刚来的直播间里只有二三十个人，而且还很不稳定。”

“这很正常，毕竟我们还没有太大的知名度，你们做好准备，等我回去，就要开始大力宣传推广了。”

金明轩问道：“你什么时候回来啊？”

邵乐：“怎么？想爸爸了？”

金明轩：“我想你奶奶个腿，你要是不回来，就早点把老板的位置让给我。”

邵乐：“人家皇位都是老子传儿子的。”

金明轩：“你踏马。”

程国军进来说了一句：“那个……我插一句嘴，后面推广效果好的话，网站的服务器可能会不够用。”

邵乐：“你找马远要钱，这事尽快解决。”

程国军：“好。”

杜香菱不知道什么时候加入了进来，她幽幽问道：“老板，你什么时候回来啊？”

“过几天吧。”说话的同时，邵乐故意装作不小心打翻了一下手机，让镜头对准了几秒钟病床，杜香菱看到后，也识趣的闭上了嘴巴。

“……”

赵桂芝扭头看着正在开视频会议的邵乐，眉眼间流露出淡淡的笑意，她歪过脑袋笑着说道：“可可，你有福气啊。”

林可可有点不好意思，低头看着自己的手指。

赵桂芝跟着感慨起来：“咱们家自从你把小邵领回家后，就跟之前完全不同了，这次妈手术，邵乐的爸妈大老远的把妈从小县城接到这么大的医院里来，多半也是因为你，她们喜欢你，所以妈也跟着沾了光，你老实跟妈说，你和小邵现在发展到哪一步了？”

林可可哪好意思说啊，耳朵根都红了，赵桂芝看了一眼就知道多半是跟自己猜想的一样，该发生的不该发生的，肯定是都已经发生了。

她道：“妈想好了，等妈这腿养好了，回老家之前，就去找小邵的爸妈，把你们的婚事先订下来。”

“妈~”

林可可立马抬头道：“现在还早啊。”

赵桂芝道：“就只是把日子订下来而已，这样至少你们在一起名正言顺，妈说句不该说的话，万一你不小心怀上了，至少也不会落人口实。”

林可可红着脸无言以对。

赵桂芝：“小邵的家境这么好，你以后到了婆家肯定是不愁吃喝的，她爸妈我也见过了，看面相就知道是好说话的人，你既然已经喊她爸妈了，就要懂得孝顺，这点妈其实是不担心的，你和菲菲从小就懂事，都是听话的好孩子。”

赵桂芝伸手拉住了林可可的手，继续小声嘱咐道：“女孩子嫁了人，最亲的人就不是自己的爸爸妈妈也不是自己的兄弟姐妹，而是自己的丈夫，小邵这人很不错，说话做事都很稳妥，你要好好照顾他。”

“我知道。”

听到邵乐已经挂了视频电话，赵桂芝也悄无痕迹地松开了林可可的手，等邵乐走过来后，赵桂芝笑着说道：“小邵啊，你和可可出去走走吧，别整天守在病房里，你们俩坐在这，我也不太自在。”

“也行。”

邵乐笑道：“我们就在附近走走，要是有什么事你就给我打电话。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第305章 能不能别走（番外）

是夜。

壹阳大厦。

电梯门打开，李褚从电梯里走了出来，外面有不少下班正等着坐电梯的员工，看到李褚后，一个个喊起了李总。

李褚笑着点头回应，随后迈步走进壹阳投资的办公区，轻车熟路地拉到了霍英的办公室门口。

“咚咚~”

“进。”

李褚推门而入，霍英抬头看了一眼李褚，然后放下手里的文件，皱眉问道：“老李，你来这里做什么？”

“怎么？不欢迎吗？”

霍英起身走到茶桌旁坐了下来，李褚也在对面坐了下来。

茶壶里的水一天到晚都热着，霍英沏了壶茶，斟了两杯，一杯递到李褚面前，一杯自己拿了起来。

“有什么话就说吧。”

李褚笑道：“难道你没话要说吗？”

霍英气笑道：“我能有什么话要跟你说。”

“别装了。”

李褚端起茶杯，想喝一口，却发现水有点烫，干脆又放下来茶杯说道：“你没听说邵阳借了一架私人飞机把乐乐的丈母娘接到了魔都？”

“所以呢？”

“你不是一直想着让乐乐娶你家思燕？现在来看，你这个想法要落空了。”李褚皮笑肉不笑地说道。

霍英面无表情地说道：“只能说他们没缘分。”

李褚感叹道：“时间过得真快啊，一晃眼，来公司都快十年了，孩子都到了谈婚论嫁的年龄了。”

“你家玉研差不多该回国了吧？”

“已经回了。”

李褚话题一转直接问道：“你打算什么时候让你家江河来壹阳投资。”

霍英动作一停，他抬头看了一眼李褚。

半晌，才道：“他现在在君临做的很好，我为什么要让他来这里？”

“你是怕有人说闲话？”

“你不怕？”

李褚笑了笑，自顾自说道：“听说你们公司一组的投资部组长听说是邵阳直接安排的。”

霍英没有说话，算是默认了。

“什么来历？”

“之前在中金投资工作，履历很优秀，好像是乐乐撮合了他和壹阳经纪之前的一个艺人在一起，所以才来的京城。”

“乐乐撮合的？”

“嗯。”

李褚闻言，半天没有说话。

办公室里的气氛有点诡异。

李褚回头看了一眼紧闭的办公室门，压低几分声音问道：“你说邵阳到底是怎么想的，薛欢和邵乐，他到底选的谁？”

“选谁都一样。”

“都一样吗？我觉得不一样，对我来说，薛欢接班比邵乐接这个班要好。”

霍英抿了口茶，双手张开放在两边的椅子扶手上，说道：“你就没想过他们兄弟俩一起上位？”

“呃！”

李褚眼睛一瞪，动作都变得僵硬起来。

霍英笑道：“只要邵阳还在，我劝你还是别想那么多，不管怎么说，他待我们不薄。”

“我刚才说的话都是关上门才会说的，出了这个门，我只是清梦视创的总经理，仅此而已。”

李褚一口喝完杯子里的茶说道：“我女儿过几天要去京城参加一个同学的婚礼，我打算让她顺道去乐乐的公司看看。”

“有这个必要吗？”

“你别告诉我，你女儿去他公司上班，不是你的意思？”

霍英眉头一皱：“有这事？”

“你不知道？”

霍英摇头。

李褚大笑道：“前天晚上，你女儿还帮他公司发朋友圈宣传了一下，看来她是把你给屏蔽了，哈哈哈哈，老霍啊老霍，你也没想到有一天会被自己的女儿给屏蔽吧。”

爽朗的笑声在办公室回荡开来，李褚心情大好地推门走了。

霍英想了片刻，端起茶杯，站在办公室巨大的落地玻璃前，看着窗外的灯火阑珊，嘴唇动了两下，却未出声。

……

翌日。

邵阳安排了一个正好要去赣省出差的员工把林菲菲送回了老家。

本来邵乐还想多留两天，没想到周三的时候，赵桂芝就想着出院，让邵乐带着林菲菲先回去。

邵乐劝不住，只能让医生过来检查了一下，发现腿痊愈的还不错，出院的话也不是不行，但最好还是留在医院再观察两日。

邵乐考虑半天，答应赵桂芝明天就带林可可回学校，但也要求赵桂芝得在医院再住上几天。

赵桂芝也很爽快地就答应了。

她只是不想让自己成为林可可和邵乐的负担，不想耽搁他们的学习。

邵乐找护士长要了一个护工的电话，谈好价钱之后，就带着林可可先回了家，让护工留下来照顾一晚上，也算是看看她做事负不负责。

晚上九点多。

邵乐敲开了林可可的房门，看她穿着睡衣，却没有在床上躺下，就知道她还在担心医院的赵桂芝，邵乐走上前耐心安慰起来，等林可可准备睡觉的时候，邵乐才转身要回自己房间。

“哥哥~”

邵乐回头笑道：“怎么了？”

林可可双手抓住被子，只有眼睛露在外面，她看着邵乐很小声地说道：“能不能别走啊？”

邵乐伸手摸到灯的开关，关灯后，摸黑走到床边，掀开被子躺了进去……

第二天两人早早起了床，从房间出来的时候，还被薛嘉嘉给抓了包，邵乐本来还以为自己老妈会啰嗦几句，没想到老妈竟然完全无视了自己，笑盈盈地跟林可可说了声早，反倒让林可可有些不好意思。

两人吃完早餐就去了医院，看赵桂芝状态很好，两人就在医院呆了一上午，中午十一点，薛嘉嘉就带着午饭来到了医院，四个人有说有笑地聊了一会儿。

薛嘉嘉看了一眼时间，扭头对邵乐说道：“乐乐，你们该去火车站了。”

“妈，阿姨，那我们就先走了。”

“你们去吧，你们去吧。”为了让两人安心，赵桂芝满面笑容地摆了摆手。

“妈，你照顾好自己，我晚上会给你打视频的。”

“行了知道了，你们快走吧，别误了火车。”

薛嘉嘉跟着说道：“楼下有车等你们。”

离开医院，坐车来到车站，检票上车后，林可可靠在邵乐肩上睡下了，邵乐一只手抱着林可可，一只手放在桌板上轻轻敲打着桌面，他眼睛看着窗口，心里隐隐觉得，这一次回去可能会有很多事情要做。

……

----------------------------------------

第306章 代言人（番外）

傍晚五点多。

京城的天就已经黑了。

马路上车来车往，火车站外面一片喧嚣。

站在马路牙子旁边的马远看到邵乐和林可可走来后，紧了紧身上的羽绒服上前两步说道：“妈的，下次让魏涛或者是金明轩来接你，每回都是我，弄得我是你的司机一样。”

邵乐笑道：“别废话，快上车，冻死我了。”

魔都没京城这么冷，邵乐就穿了两件衣服，一出车站，寒风就嗖嗖地往领口袖子里钻。

“林可可，你妈没事吧？”

“没事，医生说疗养一段时间就会好的。”

“那就好。”

马远笑道：“这几天公司每天都有一大堆事，没有邵乐在，我一个人还真有点忙不过来。”

邵乐想起一件事，立马问道：“我不在这几天，霍思燕是不是带人去过我们公司？”

“对啊，她领了一群美女过来，全是京师的学生，有不少人都想来我们公司上网课，我说我做不了主，霍思燕说你已经同意了，只要是她带来的人，都能来我们公司。”

“扯淡。”邵乐骂道：“我什么时候答应她了？”

马远耸耸肩笑道：“反正你现在回来了，后面你自己跟她说，不过京师的美女质量挺高的，上次来就有好几个肤白貌美大长腿，金明轩殷勤的很，加了不少人的微信。”

“这逼之前跟陈蔷分手的时候，言之凿凿地说自己不会再谈恋爱了，真是狗改不了吃屎。”

马远：“我上次遇到过一次陈蔷，她好像又换了个男朋友，是个胖子，看着得有一百七八十斤。”

“不管她，我回家这几天也没闲着，干了一件大事，待会儿你直接开车去公司，先开个会。”

“好。”

……

公司一到晚上就特别热闹。

白天在公司的也就二三十人，可到了晚上，没课的时候，办公室里就会有五六十人。

像李照君、余佳薇她们现在都成了老油条了，可公司还有相当多的大一的兼职小学妹。

这群小学妹一个个元气满满，好像有使不完的力气，吵的时候办公室就像是菜市场。

邵乐到的时候，杜香菱正坐在休息区的沙发上，怀里抱着恭喜，发财则挨着她的腿，四仰八叉地躺在旁边。

“老板回来了。”

“老板晚上好啊。”

“……”

邵乐大声道：“手里有活的干活儿，没活儿的全部去会议室，里面椅子估计不够，你们自己带椅子进去。”

不一会儿功夫。

大部分人都进了会议室。

邵乐本来想带林可可进去，但林可可看公司里人这么多，摇了摇头在沙发上坐了下来，两只猫好像是能认出谁是老板娘一样，杜香菱刚一走，林可可一坐下，恭喜、发财两只猫就都爬到了林可可的大腿上，往她怀里钻。

杜香菱把这两只猫喂得白白胖胖的，撸起来，手感特别的好。

邵乐见她不愿意进去，就一个人进了会议室。

公司的人都拿着本子和笔在会议室里坐好后，邵乐直入主题地说道：“我闲话少说，今天是周四，我计划从下周一开始，开始全面推广乐学网，现在十一月，一月上旬学校放假，我们公司应该会定在一月二十号左右放年假，也就是说，我们离放假还有两个月时间，这两个月时间里，我要你们花掉五百万！”

“五…五百万？！”

“没错，对我们公司来说，五百万是很多钱，但其实用来做推广的话，这点钱并不算多，这五百万花完后，我希望达到的效果是，只要有人想到线上教育，就会想到我们乐学网，就像我们想购物就会想到某宝某东，想点外卖就会想到某团……”

“当然光靠这五百万，肯定做不到这一点，所以我还给我们公司请了一个形象代言人。”

“形象代言人？”

金明轩立马问道：“等等，你刚才说两个月花掉五百万，剩下五百多万，你不会全用来请明星了吧？”

邵乐笑道：“五百万倒没花，只花了三百万。”

“啧，真是个败家子。”

马远倒觉得请代言人这件事很正常，就是三百万的话，请明星可能也只能请到三四线明星，请个三四线明星来当形象代言人的话，会不会作用不大？

“杜香菱，帮我把投影仪开一下。”

“哦。”

邵乐打开手机，找到那工作室发给自己的那几个视频后，说道：“我已经让她帮我拍好了我们的推广广告，待会儿你们看到后，不许大喊大叫，也不许把这件事说出去，更不许录视频，都明白吗？”

“别啰嗦了，快给我看看你请个哪个小明星。”

“应该是女明星吧？”

“希望是我认识的……”

邵乐没理他们，再次强调道：“都明白了没有。”

看邵乐这么严肃， 一群人才接二连三地回了话。

邵乐把手机连接上投影仪，然后让杜香菱把会议室里的灯关了，邵乐这才点击播放，幕布上也出现了视频的画面。

在书房里，一个妈妈正在陪同一个孩子上网课，镜头拉进后，还能看到平板上显示着乐学网三个字，妈妈摸了摸孩子的脑袋，站起来转过身……

就是这个转身的动作，让会议室里所有的人都瞪圆了眼睛。

“卧槽！”

“啊？！”

“这！！！”

“陈一妃！！！”

“我的天呐！！！”

陈一妃拿着显示着乐学网官网网页的平板，对着镜头温柔笑道：“孩子课外辅导怎么选？当然要选口碑好的，身边朋友都推荐乐学网，乐学网，致力研究学习地科学，让孩子科学地学习，孩子收获好方法，学习事半功倍，好成绩好方法，网课我们就选乐学网。”

在陈一妃说广告词的时候，画面也在出现对应的情节。

视频的最后，也出现了一个大大的乐学网三个字，还有乐学网的网站。

邵乐关掉第一个视频，笑道：“这是长视频，还有一个用来短视频推广的广告。”

众人还没回过神来，邵乐又点开了第二个视频。

“名校老师直播授课，清北学长网上教学，在家用ipad就能学，学数学/语文/英语没那么累，学习就上乐学网。”

同时是陈一妃出镜，但是服装却换了。

后面一个视频做了很多版本，分别对应不同的科目，现在很多平台投放广告都很精准，有的家长搜数学，就会刷到数学的视频，有的家长搜英语，就会刷到英语的视频，这些邵乐都考虑到了。

“你…你是怎么做到的？”

大家都不是傻子，陈一妃的咖位摆在这，三百万不可能能让她接下这个广告。

邵乐起身把灯打开，用老早就想好的借口解释道：“陈一妃的经纪人是我姐的闺蜜，三百万是友情价。”

“这！”

金明轩想起一件事，立马道：“大一时候，陈一妃演唱会的门票，你是不是也是找你姐要的？”

“没错。”

马远最先从震惊中缓过神来，他笑道：“有这两个视频，我感觉推广的难度大大降低了。”

“天呐，陈一妃竟然给我们公司拍了广告，这说出去谁信啊？”

邵乐道：“这件事在下周一之前不准传出去，我要让我们的同行看到这个广告的时候，跟你们一样露出这种不可思议的表情，好了，接下来两个月我们要打场硬仗，大家一起努力，我要说的就这么多，散会。”

……

----------------------------------------

第307章 挖人（番外）

“马远。”

会议结束后，大家都交头接耳地出去了。

看到马远也起身要走，邵乐赶紧叫住了他。

马远见状，就又坐了下来，直接问道：“还有事？”

邵乐道：“我怕我们开始推广之后，攀升教育那边会搞事情。”

“这个很有可能，他们肯定也一直在盯着我们。”

邵乐：“最好的防守就是进攻，要想我们不被搞，我们就得先搞他们。”

“你想怎么做？”

“你帮我看看攀升教育有没有人气高一点的老师。”

马远也一直在关注那边的情况，他脱口而出道：“这个我知道，他们那边有个叫彭宇辉的老师，口才很好，出口成章，他的写作课有很多人听。”

“能帮我弄到他的电话号码吗？”

马远问道：“这个不难，你想干嘛？”

“他之前挖我的人，我现在也挖一下他的墙角，这不过分吧？”

“彭宇辉在他们公司肯定也很受重视，待遇应该不低，我们能挖的过来吗？”

“这是我的事，你把他电话弄给我就行。”

“行，我待会儿就给你。”

两人一起离开会议室，外面的人也都开始工作起来，刚刚那两个广告视频，就像是一针肾上腺素，让他们十分兴奋，这会儿干活都变得很是积极。

邵乐走到沙发旁边，把黏在林可可身上的两只猫拎起来扔到一边，牵着林可可的手说道：“走，我送你回宿舍。”

“我可以晚点回去。”

“坐了一下午的车，你不困我还困呢。”

林可可这才起身，两人手牵手离开了办公室，杜香菱托着腮帮子看着两人出去的背影，嘴里轻轻叹了口气。

……

已经一周没去上课的林可可，第二天早早起了床。

走在去食堂的路上，李照君好奇问道：“可可，邵乐今天早上怎么没来接你啊。”

“他说他上午有事，今天不去上课。”

“也是。”

李照君笑着道：“他现在可是个大忙人。”

余佳薇跟着说道：“他那么厉害，就算一学期不去上课，期末估计都能考第一。”

陈淑婷好奇地问了一句：“听说你们公司最近很热闹，都在忙什么啊？”

“这个现在还不能跟你说，周一你就知道了。”

“对，周一你就知道了。”

李照君和余佳薇你一句我一句，反倒让陈淑婷更好奇了，但她又不想表现出太关心邵乐公司的事，于是装出一副无所谓的样子，说道：“呵，还弄得这么神秘……”

另一边。

男生宿舍里。

“邵乐，你真不去上课啊？”

“滚蛋，别烦我。”

邵乐在床上转了个身，用被子蒙住了脑袋。

马远穿上外套笑道：“他上午有事要出去，不用管他。”

“他出去干嘛？”

“他有他的事，你管那么多干嘛？走走走，别迟到了，马上期末考试，要是迟到了，平时分肯定要扣不少。”

“希望今年的试卷别太变态。”

“我最怕的就是听力。”

“邵乐上课不是睡大觉就是玩林可可的头发，他怎么次次考第一，是不是跟老师有py交易啊。”

“要不，你也去跟老师py一下。”

“滚你丫的。”

三人走后，宿舍里一下子就变的很安静，邵乐睡到快九点才从床上起来，慢悠悠的刷牙洗脸，穿上衣服去食堂吃了点东西，就径直离开了学校。

四十多分钟后，车子在攀升教育的公司大楼下面停了下来。

虽然有很多公司都是上午九点上班，但也有不少IT公司是上午十点才开始上班的，这会儿大楼门口来来往往的人很多，邵乐就坐在车上，安安静静地看着外面的人。

直到前面有一个熟人经过，邵乐才立马下车，大步朝前面走了过去。

“吴总，真巧啊。”

吴柯，攀升教育专门负责线上教育的经理，那天晚上成嘉德请客吃饭，吴柯就坐在他旁边。

吴柯抬头看了一眼邵乐，眉头立马皱了起来。

“邵乐？”

吴柯连忙改口道：“邵总，你怎么会在这里？”

邵乐笑道：“哦，我来附近办点事。”

办点事？

骗鬼呢把。

楼上就是攀升教育，你来这儿能办什么事。

吴柯嘴上却道：“是嘛，那还真是挺巧的。”

邵乐没想跟他聊下去，说了两句话，打了个招呼后，就自顾自朝前面走了过去。

吴柯回头看了一眼邵乐，想了片刻后，快步回到了公司。

在吴柯走进写字楼后，邵乐也原路回到了车上，拿出手机拨通了彭宇辉的电话……

刚到公司，正在备课的彭宇辉听到手机响了，就顺手拿起来放在了耳朵边上。

“喂。”

“请问是彭宇辉彭老师吗？”

“是我，你是？”

“哦。”邵乐笑道：“我是乐学网的负责人邵乐。”

彭宇辉放下鼠标，凝眉问道：“你找我有什么事吗？”

“我有点事想给你聊聊，在电话里一两句说不清楚，你中午有空吗？我想请你吃个饭。”

“那个……”

“就只是吃个饭而已，要是能聊得来就聊，聊不来也可以不聊，大家都是同行，这个面子彭老师不会不给吧？”

彭宇辉一番犹豫后，说道：“我中午只有一个半小时的时间。”

“足够了，就在你们公司附近吃，我安排车去接你。”

“那好吧。”

“那就这样说定了，中午再见。”邵乐挂了电话，把主驾驶的座位调倒后，躺在车里继续睡了起来。

而与此同时。

攀升教育的办公室里。

“你说你刚才在楼下遇到了那个邵乐？”

“对，他就在我们公司门口。”

“他来我们这里做什么？”

“我不知道啊，他就说来这附近办点事，其他什么也没说就走了，哦对了，他的车还停在楼下。”

吴柯说完，两步走到窗户前，指着楼下那辆雅阁说道：“成总你看，车还在那。”

“他到底想做什么？”

刘显祖说道：“该不会是看我们网站抄了他们的网站，过来找麻烦的吧？”

“应该不会，那样他就直接上楼了，刚才在楼下他还笑着跟我打招呼呢。”

“这小子有点老练啊。”

“……”

一上午，成嘉德、吴柯、刘显祖三个人时不时地就会去窗户的位置往下看了一眼，看到那辆雅阁车一直停在那儿没动，三个人心里愈发的好奇起来。

中午十二点一过，一直在车里刷视频的邵乐赶紧又给彭宇辉打了个电话，说自己安排的车已经到了。

彭宇辉拿上手机坐电梯来到一楼，刚走出大楼没多久，一辆雅阁车就开了过来。

邵乐把车停在彭宇辉面前，摁下车窗笑道：“请上车把，彭老师。”

彭宇辉并不认识邵乐，也不知道眼前的人就是邵乐，犹豫一下后还是拉开车门坐上了副驾驶。

就在雅阁车开走的那一刻。

楼上，办公室里。

吴柯紧张道：“那好像是我们公司的彭宇辉！这小子什么时候联系上的他！”

刘显祖也不安道：“他们要去哪？！”

成嘉德脸色沉重，一言不发。

……

----------------------------------------

第308章 助理（番外）

“彭老师，今年多大了？”

一家西餐厅内，邵乐拿着刀叉，一边切着牛排，一边问道。

彭宇辉抬头看了一眼坐在对面看上去最多二十岁出头的邵乐，好奇乐学网老板怎么这么年轻的同时，也在想邵乐请自己吃饭的目的。

“26。”

“那应该刚毕业不久吧？”

彭宇辉点了点头道：“对，我刚毕业就来了京城，现在这份工作也是我毕业后的第一份工作。”

邵乐笑道：“你上司是吴柯吴总吗？”

彭宇辉一脸疑惑地看着邵乐，他直接问道：“你想说什么就直说吧，我不喜欢兜圈子。”

“那我就直说了。”邵乐放下刀叉，擦了擦嘴说道：“我其实想邀请你加入我的公司。”

邵乐说出这句话的时候，彭宇辉反而心安了。

他猜到了这就是邵乐今天莫名其妙请他吃饭的目的。

彭宇辉摇摇头说道：“不管是吴总，还是成总，对我都很好，现在我们公司线上教育这块正在上升期，我觉得我没有必要离开。”

“那你知不知道，你们公司线上教育这块完全就是模仿我公司的？”

“这是正常的商业行为，我只是一个员工，这跟我没关系。”

“我不是在谴责你们公司，我只是想说，一个靠模仿抄袭的公司又能给你什么发展的机会？我已经拿到一笔投资，马上就会开始大面积推广，你信不信只要一个月的时间，攀升教育就会被我远远甩在身后。”

彭宇辉不为所动。

邵乐笑道：“彭老师，人要往前看，不管前面的前，还是金钱的钱，来我这你都能得到。”

“抱歉，我暂时还没有跳槽的打算。”

“OK。”

邵乐点点头道：“那就不说这事了，聊聊别的吧，听我的同事说你看过很多书？”

“看书是我的爱好。”

“是嘛，我的爱好也是看书，你最近在看什么书？”

“……”

“……”

话题说变就变，两人聊起读书这件事，倒像是一见如故的知己，彭宇辉也没想到邵乐这个年纪竟然看过那么多书，甚至他说的一些书的名字，他连听说都没听说过。

这不禁让彭宇辉在心里对邵乐有些刮目相看。

不过这也并未动摇彭宇辉，他仍然没有想要跳槽的想法，直到两人吃完午饭，邵乐也没有再聊这件事。

开车回到攀升教育的公司楼下，邵乐跟着彭宇辉一起下车：“既然做不成同事，那就做个朋友吧，我们加个微信，我回去把我觉得有意思的书单推给你。”

“好啊。”

两人有说有笑地加上微信，挥了挥手目送着彭宇辉走进公司后，邵乐笑了笑往楼上看了一眼，随即上车回了学校。

……

“回来了，怎么样了？”

马远是唯一一个知道邵乐去干嘛的人，下午邵乐一回来，他便走上前问道。

邵乐笑道：“等两天吧，这事不着急。”

“看你这样子，应该是十拿九稳了吧？”

“这倒不一定，就是上午运气挺好的，事情做的很顺利。”

“哦，对了，霍思燕上次来公司的时候，就说过今天下午会过来，你下午别走了，我应付不了她。”

邵乐耸耸肩：“她就是心血来潮，我跟你打赌，她最多干一个月就不会再来。”

“我才不跟你赌。”

马远正要回工位上，想起一事又回过头道：“那三百万我已经打到你给我的那个银行卡账户上去，另外我又找了悦客科技，让他们帮我做一款手机app，我本来以为要很多钱，没想到他们给的初步报价只要20万。”

“现在做个app对他们来说简单的很，功能差不多的，直接套个壳就行了，后期还得找人专门维护更新，这个才花钱。”

“app肯定要的。”

“嗯，反正这个钱迟早都得花。”

大家都在忙，邵乐没什么事，就在办公室里巡视起来，下午快到三点多的时候，霍思燕果真来了。

她戴着一个蓝色的针织帽和一个很夸张的圆框眼镜，要不是马远给邵乐打过招呼，邵乐第一眼还真没认出来她。

霍思燕摘下口罩，径直朝邵乐走了过来，用命令的口吻说道：“给我办入职手续。”

“办什么入职手续？”

“你装傻是吧。”

“你想好没有，你现在大二哪有时间来我这里上班？”

“周末啊。”

邵乐：“不是，你图什么啊？”

霍思燕：“我提前适应一下职场不行吗？”

“那你能做什么？业务部、客服部、推广部、技术部、行政部，你想在哪个部门工作？”

霍思燕想了想说道：“哪个都不要，我要给你当助理。”

“你疯了吧，给我当助理？”

“你才疯了。”

“咱们两个一直就是相看两厌，你是受了什么打击，好端端的要过来给我当助理？你爸让你这么做的？”邵乐用玩笑的语气问道。

霍思燕摇摇头：“我爸不知道这事。”

“真的假的？”

“别废话了，快给办入职手续。”

邵乐想着霍思燕反正也干不长久，吵下去也没什么意思，还不如想办法让她知难而退，于是妥协道：“全职才需要办入职手续，你一个月最多来十天，没有那么必要，这里还有几个工位，你自己选个位置坐，笔记本下次自己带。”

霍思燕环顾办公室，问道：“你的办公室在哪？”

“我没有办公室。”

“你没有？”

霍思燕还以为邵乐有单独的办公室呢。

“没有啊，我都是哪有位置就坐哪，况且有些时候我也不在办公室。”

霍思燕听完，就随便找了个空位，把自己的名牌包包放在了桌子上。

邵乐连忙提醒道：“我提前跟你说好哈，我可给不了你太高的工资，我们公司兼职生一个月保底也就2500，而且没课就会过来，像你这种周末来的，我一个月最多给你2000。”

“2000块钱能干嘛？”

“你要就要，不要就拉倒，你知道我是个穷光蛋的。”

霍思燕很傲娇地努努嘴，懒得理他，她又不是为了钱才过来上班的。

她只是好奇邵乐到底有什么样的魅力，能在大学里混的这么开，或许还有别的什么原因，霍思燕自己也不是很清楚。

不过邵乐倒是走过来，凑近到她耳边小声说道：“我家里的事别给我说漏嘴了。”

霍思燕能明显感受到邵乐说话的时候嘴里呵出来的热气，她推开邵乐，一脸嫌弃道：“滚开，别离我这么近。”

邵乐也不跟她计较，大声招呼道：“杜香菱，你教她用打印机，以后打印复议的事都归他管。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第309章 要火了（番外）

霍思燕坐在办公室里有些恍惚。

上次来，邵乐并没有在公司，虽然大家也都在做事，但跟现在的感觉完全不同。

霍思燕明显觉得大家的积极性变高了，就好像是一个团队突然有了主心骨一样。

大家很自然地会喊他老板。

明明都是差不多的年纪，霍思燕想不明白，为什么他们喊邵乐老板的时候那么自然。

看到大家都在忙自己的事，霍思燕有些不知所措。

而这个时候，邵乐也终于接到了他这两天一直在期待的电话。

“喂，石教授。”

“好好好，我这就安排，那我一个小时之后去接你怎么样？”

“你放心好了，其他的全部交给我，石教授你随意发挥就是了。”

“嗯，那就先这样，石教授再见。”

“……”

邵乐挂了电话，当即就吩咐起来：“马远，你去把对面701教室的设备全部检查一遍。”

“文洁，你提前准备好一个直播间，直播间的名字就叫【百家讲坛】。”

“魏涛、金明轩、付小春、李桂你们四个去给我搬点椅子，放在那个教室，今天晚上会有清华教授来上课。”

“明白。”

“好。”

“要多少把椅子啊？”

“一排八座，弄五排吧。”

魏涛好奇问道：“要弄这么多椅子干嘛？咱们不是上网课吗？”

邵乐道：“你问那么多干嘛，我让你干嘛，你就干嘛。”

交代完任务，邵乐就在班群里发了一条消息，让今天晚上没事的同学都来公司帮忙，周五晚上本来就没什么事，加上班上的同学都好奇邵乐的公司发展的怎么样了，很快就有不少人在群里答应下来。

不过英外二班这点人还是不够的，更何况班上女生多，而女生往往对历史没什么兴趣，到了晚上要是一个个都不配合，那效果就会大打折扣，可是一时半会儿要弄十几二十个男的过来听课倒也不容易，邵乐突然想到了上次广告站的李希薇，她这种性格，认识的男同学肯定不少……

想到这里，邵乐直接给她发了一条消息：“李同学，在嘛？”

李希薇秒回信息：“/疑惑（表情）”

邵乐：“晚上我这里有一个老教授讲历史课，你能不能帮我找十几个二十个男同学过来听课，就当是帮我个忙。”

李希薇：“有什么好处吗？”

邵乐：“回头有空请你吃饭。”

李希薇：“行，晚上几点？”

邵乐：“七点开始。”

李希薇：“没问题，这对我来说很简单。”

邵乐：“那我就提前谢谢你了。”

李希薇：“不客气。/调皮（表情）”

邵乐笑了笑，把手机揣回兜里，去对面教室检查了一下后，看到时间差不多了，就准备出发去蓝旗营小区接石安民了。

霍思燕见状，也很快拿上包包跟了上去。

“你干嘛？”看到霍思燕跟了上来，邵乐转过头一脸无语地问道。

“你干嘛？”

“我去接人。”

“我和你一起去。”

“外面这么冷，你跟我去干嘛，我接个人就回来。”

“我在公司又没事。”

“跟屁虫。”

“你说什么？”

“没什么。”

“我都听到了。”

“听到了你还问。”

“贱人。”

“霍思燕，你现在是我的助理，你全世界去打听打听，有没有哪个助理敢像你这样骂老板的。”

“我管你。”

“得。”邵乐懒得搭理她，想着明后天多派点活儿给她干，她觉得累了，自然就不会再来了。

雅阁车很快出发，二十分钟后，就停在了小区门口。

邵乐拿出手机给石菁玲发了条消息，没多久，爷孙两个人就从小区里走了出来。

石安民还挺重视的，都穿上了西装。

邵乐远远看见，就立马下车，乐呵地迎了上去。

车上的霍思燕看到邵乐这个样子，忍不住又骂了一句马屁精。

“菁玲，你也要跟着一起去吗？”

“废话，我当然要去，不然你把我爷爷卖了怎么办？”

“你这么好看，我要卖也是卖你啊。”

“你这到底是在夸我还是损我？”

“夸你夸你。”

“呵呵。”

……

邵乐一行人到公司的时候，教室里的位置已经陆陆续续地坐满了，还有十来分钟才到七点，邵乐就领着石安民和石菁玲先参观了一下公司。

“你公司竟然有这么多人？”

“这很多吗？”

“有五十个吗？”

“肯定不止啊，算上所有的网课老师和兼职生的话，我估摸着得有七十多人。”

石菁玲很是惊讶，这会儿马远也走了过来：“邵乐，都准备好了。”

石菁玲歪头看了一眼马远：“他是？”

“我室友，也是公司的副总兼财务。”

马远笑着打了声招呼，把一套收音设备递给了石菁玲道：“你好，这是收音设备，麻烦你给石教授戴上吧。”

石菁玲愣了一下，伸手接过后，给自己爷爷穿戴起来。

石安民原本也以为邵乐这边是一群大学生小打小闹，看到公司的规模后，他也不由得正色起来，直接让邵乐带自己去教室准备。

推开教室的门。

里头都已经坐满了，刚才马远就已经跟里面的人打过招呼，石安民一走进来，教室里就响起了同学们热情的掌声。

石安民退休之后，已经很久没有享受过这种待遇了，他心情很高兴，挥手跟教室里的人打了个招呼后，就走到讲台上，看起了自己准备的稿子……

“五十九了，倒计时六十秒。”

“五十秒。”

“三十秒。”

“十、九……”

七点整，直播正式开始，邵乐给石安民做了一个ok的手势后，就和马远、石菁玲、霍思燕几个人一起在角落里，摄像头拍不到的位置坐了下来。

而石安民也开始了他的讲座。

“观众朋友们，大家好，从今天开始，我们讲明史，说到明朝，大家想必都不陌生……”

“今天我们先讲明朝的开国皇帝——朱元璋，大家要知道大凡皇帝出世，后来的史书上都会有一些类似的怪象记在，比如刮风，下雨，星星闪、云彩在头上……”

“朱元璋也不意外，他出生的时候，红光满地，夜间房屋中出现异光，以至于邻居以为失火了……”

“……”

清华退休的老教师，无论是内容还是节奏，都把握的很好，别说是现场的同学们，就连邵乐也都听得津津有味，纵然明朝的历史他也了解的很清楚，但此刻听起来，却仍有一种在听评书的感觉。

第一节课，除了在乐学网上进行直播之外，邵乐也让马远安排同时在抖音平台上直播，不过邵乐就打算直播前面三节课，只是把抖音当做一个引流的平台。

“你们快来看！”

半个小时后，负责抖音版权的庄颜突然大喊了一句。

金明轩第一个站了起来问道：“怎么了？”

“抖音直播间五千人了。”

“真的假的？”

“真的啊，这个人数还在增加。”

“是不是用的我们的官方账号进行的直播？”

“是啊，但之前其他老师讲课的时候，直播间人数都没有这么高过。”

“还是老板牛啊，竟然能请到清华的老教授。”

“要是到了周一，那个推广视频一发出来，直播间的人数不得破万？”

“我感觉我们的平台真的要火了！”

……

----------------------------------------

第310章 丑拒（番外）

晚上八点，石安民的第一节讲座圆满结束。

邵乐第一时间上前送了杯热水上去，很高兴地笑道：“石教授，我同事刚刚把直播的数据发给我，你猜猜看，刚才最多的时候有多少人在听你讲课吗？”

石安民喝了口水，试探道：“几百人？”

邵乐摇摇头。

“有上千人？”

邵乐道：“快上万人了。”

“这么多！”石安民很是惊讶，他根本想不到自己第一次这样尝试，就有上万人在听自己的课。

邵乐怕石安民不信，特意把沈文洁发给自己的两张截图，给石安民看了一眼。

一张是乐学网的直播截图，最高人数一千多人。

一张是抖音的直播间截图，最高人数八千多人。

“石教授你看，这些数据可都是实打实的。”

石安民看完，也不免感叹起来：“竟然还有这么多人在网上听我的课，看来大家对历史还是很感兴趣的。”

“主要是石教授讲得好。”

“哈哈~”

石安民开怀大笑，退休之后，难得有这么高兴的时候了。

石菁玲走了上前，没大没小地抱着自己爷爷的肩膀说道：“爷爷，你没听出来他这是在拍马屁吗？”

“去去去，大人说话，小孩一边去。”邵乐把石菁玲扒开，笑着追问道：“石教授明天还来吗？还来的话，我明天也像今天一样安排。”

“明史讲完至少要五六十节课，既然有这么多人愿意，那我就每天都来。”

“行，那我现在送您回去。”

马远听到这话，主动上前说道：“要不我送石教授吧，你不是还有别的事嘛。”

“也行。”

马远领着石安民和石菁玲两人离开，邵乐这才对教室里的同学们表达一番感谢，李希薇也在这群人当中，等教室里的人都走的差不多了，李希薇才走上前笑着问道：“学长，你打算什么时候请我吃饭？”

“明天晚上或者是后天晚上吧。”

“那我等你消息哦。”

“嗯。”

李希薇高高兴兴地走了。

霍思燕看两人有说有笑，站在邵乐旁边阴阳怪气道：“有女朋友还整天沾花惹草，你是人吗？”

“我什么时候沾花惹草了？”

“刚刚那女的谁啊？ ”

“她是谁关你屁事，跟你有毛关系。”邵乐迈步走出教室，还不忘回头吩咐道：“把灯关了。”

霍思燕心里骂了一句王八蛋后，很快就跟了上去。

“田橙橙，庄颜，你们两个把今天晚上石教授的视频多剪几个视频发出去，其他人也帮忙转发一下。”

“明白。”

“明天晚上清华那边的人会过来试课，你们兼职的明天没事的话早点来。”

“好嘞。”

邵乐把明天的任务安排好后，又在办公室坐了一会儿，等到九点多的时候，就叫上霍思燕和杜香菱，自己拿上车钥匙先下楼了。

霍思燕和杜香菱一起下了楼，杜香菱直接拉开了后门把手，坐进了后排，霍思燕本来都已经把副驾驶的车门给拉开了，但看到杜香菱坐在了后面，她也把门关上，走到后面坐了下来。

“你们早上几点上班？”

“九点？”

“晚上呢？”

“现在是九点十七，你看到公司有人走了吗？”

霍思燕追问道：“你给他们加班费吗？”

“不给啊。”

“那他们为什么不走？”

“我哪知道，你问他们自己去啊。”

霍思燕冷哼了一声，说道：“你这是剥削员工。”

“你说是就是吧。”

“明天早上你去接我。”

“你想屁吃呢，白天我哪有空去接你，晚上送你回去是怕你们两个女的路上不安全。”

……

十点。

店里。

“可可，走了。”

“等一下，我还没有擦完桌子。”

“明天白天再过来弄，你今天跟你妈视频了没有。”

“有啊，你妈也在医院里。”

邵乐看林可可还在那擦桌子，就干脆坐了下来，从口袋里摸出手机给林菲菲打了个电话过去。

高中都要晚自习，十点不可能睡觉，电话刚打过去就接通了，邵乐嘱咐她晚上注意安全，回家之后把家里的门窗关好，林菲菲说学校有不少走读生，跟她同村的就好几个，她们晚上都是一起回家的，街坊四邻都在家，村子也通了路灯，没什么好怕的。

邵乐最后说了句晚上早点睡后，就把电话挂了，紧接着又在微信上转了三千块钱过去，让她该吃吃该花花。

过了几分钟，林菲菲回了句“谢谢姐夫”，就坐在窗户前，埋头写起了复习资料。

“好冷啊~”

两人锁上门，走出店里，林可可情不自禁地倒吸了一口凉气说道。

邵乐扭头看了一眼林可可，问道：“穿秋衣秋裤了嘛？”

“穿了啊。”

“上车，我要检查。”

“我真的穿了。”

“我不信。”

刚才送霍思燕和杜香菱回去的时候，车里就开了空调，这会儿上车，车里还有些暖气。

邵乐握住林可可的手，撩起衣袖看了一眼，点点头道：“嗯，上面倒是穿的挺厚的，让我看看你有没有穿秋裤。”

“穿了，是一套的。”

“给我看看。”

邵乐把林可可的左腿搬到自己身上，撩起一小截裤腿，看到里面穿了秋裤后，邵乐也没有把林可可的腿放回去，而是用双手给林可可坐着腿部按摩，嘴里一边说道：“可可，我给你商量个事。”

林可可的腿被邵乐绑架了，她只能靠在椅背上，轻抿着唇问道：“什么事？”

“我们把店转让出去行不行？”

“那小果姐和明月姐她们怎么办？”

邵乐道：“我可以让她们去公司做客服，待遇不会比在店里差，虽然都是服务行业，但在线上做服务行业应该要比在线下做服务行业要好。”

“可是……”

“可是我们现在都已经习惯了这样的生活，你有没有想过，明月姐没上过大学，你公司里全是大学生，到时候就算你们不说，她工作上肯定也会有压力，而且我们现在是下午才开始上班，如果改成跟你们一样朝九晚六的话，她们赶地铁都不方便，我听说上班的时间点，京城的地铁和公交都很难寄。”

邵乐听完，也点头道：“也是，是我没想到这些。”

男生和女生的想法很不同，如果是让男生来做这个选择的话，肯定会选择去公司，毕竟在公司就有可能有往上发展的机会，尽管会面临一些风险，但对于女生来说的话，稳定却很重要，这也是相亲市场体制男很吃香的缘故。

“那就不聊这事，时间还早，我们先亲热亲热。”

“丑拒。”林可可趁机抽回腿，双手抱在胸口，一副防御的架势。

邵乐伸手关掉车里的阅读灯，就往副驾驶凑了上去：“你说什么？反了你了。”

……

----------------------------------------

第311章 拉扯（番外）

回到宿舍。

魏涛在和蓝馨儿煲电话粥。

金明轩不知道在和哪个小学妹聊骚。

马远坐在电脑前，给公司里的人计算着上个月工资，邵乐一回来，马远就道：“邵乐，我觉得我们公司得弄个打卡机了，要不然工资我真算不来，特别是兼职的，他们一个月来了几天，我还得一个个问。”

“装呗，你要是忙不过来，可以找个助理，不过钱必须你来管，公司的钱袋子必须要是自己人。”

马远点点头又道：“对了，以后接送石教授的任务就交给我吧。”

“你？你有他联系方式吗？”

“有啊，我有石教授的电话，还加上了石菁玲的微信。”

邵乐顿了一下，笑着问道：“你找她要的，还是她找你要的？”

“我找石教授要的电话，石菁玲主动跟我要的微信。”

邵乐欲言又止，他意味深长地拍了拍马远的肩膀，就去卫生间洗澡去了。

第二天周六，公司每个人都忙的不可开交，因为周一就要开始推广了，各种准备工作都在进行中，光是各种文件，邵乐一天就签了七八份，忙到下午三四点，李希薇突然发了微信过来，提醒邵乐别忘了请她吃饭，邵乐拿起手机，给林可可发了一条消息：“晚上出去吃？”

林可可：“你自己去吧，我想下班之后再吃。”

邵乐：“？？？”

林可可：“我那个来了，没什么胃口。”

邵乐：“行吧，我提前跟你说一声，昨天晚上我找一个女同学帮了忙，所以今天要请她吃饭。”

林可可：“知道了。”

邵乐：“我吃完就去店里接你，今天早点下班。”

林可可：“好~”

和林可可聊完，邵乐才回了李希薇的微信：“那就今天晚上吧，地方你选，不过最好别离学校太远。”

李希薇很快问道：“几个人吃啊？”

邵乐：“你要带男朋友的话也不是不可以。”

李希薇：“我没有男朋友啊。”

邵乐：“那应该就我们俩个人。”

李希薇：“行，那我打电话订位置。”

……

傍晚五点。

一家法式餐厅里。

邵乐和李希薇面对面坐在雅座上，吃着卖相不错，但口味一般的西餐。

李希薇今天出门明显是特别打扮过的，就连棕色的头发也用夹棒弄成了微卷，上半身用一件白色的细毛线打底，外卖罩着一件深绿的无袖毛衣，下面是一件咖啡色的半身裙，搭配上黑色的光腿神器和一双小皮鞋，和这家浪漫的法式餐厅还挺搭配的。

不过邵乐的注意力没怎么放在过她的身上，无论是长相还是身材，在邵乐身边的几个女生里，她都排不上前，而且绿茶属性太高了，邵乐对她其实没什么兴趣。

“学长，你吃这么快干嘛，你看这里的人谁跟你一样啊？”看到邵乐一门心思地吃着东西，今天出门前化了一个小时时间在穿搭和化妆上的李希薇有些不太高兴。

邵乐笑道：“我吃东西向来这样，更何况公司里还有一堆事等着我。”

“是是是，就你是大忙人。”

“对了，我很好奇，你真的没有男朋友吗？”

李希薇愣了一下，半天才回过神来说道：“没…没有啊，你怎么问这个？”

“那可能是我听错了。”

邵乐随口胡诌了一句，李希薇连忙心虚道：“他们就是喜欢乱说，不过之前确实有人追过我，我没同意，但是直接拒绝的话，我又怕伤他的面子，你们男生不是都好面子的吗？”

“还好吧，谈恋爱不是一件小事，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我觉得直接一点比较好。”

李希薇问道：“学长，你条件这么好，一定有不少女生喜欢你吧？”

“是有不少。”

“那她们跟你表白的时候，你是怎么拒绝的？”

“没人跟我表白啊，她们都知道我有女朋友。”

李希薇有些不信，她追问道：“一个都没有？”

“嗯。”

“那如果有呢？”

“那我就说我已经有女朋友了。”

李希薇心里大失所望，但表情却没多大变化，只是强挤出一抹笑容说道：“你真是个好人。”

邵乐笑了笑，心想就你这点功力，还想跟我拉扯。

吃完这顿并不太好吃的西餐，邵乐就提前去把单买了，然后拿着手机静静等着李希薇吃完。

李希薇现在也没什么胃口了，吃了一会儿，就放下餐具说已经吃饱了。

邵乐也没管她，拿起外套就起身准备回学校，李希薇闷闷不乐地跟了上去。

回去的路上。

邵乐故意关心了一句：“我看你没吃多少东西，是不是没什么胃口？”

“还好，我晚上吃的本来就不多。”

“我要给我女朋友带一杯奶茶，你要不要？”

李希薇刚刚有所好转的情绪，瞬间又没了，她摇摇头道：“不用了，喝奶茶容易胖。”

“我女朋友也总这么说，但是我就没见过她长胖，不过我倒是希望她长胖一点。”

“……”

邵乐点到为止，看李希薇没说话，他也闭上了嘴。

十五分钟后。

车子停在了女生宿舍楼下。

李希薇干净利落地下了车，迈步就走进了宿舍，完全没有注意到身后，一男一女也在往这边走过来。

男生皱眉道：“李希薇？”

女生扭头问道：“怎么了？”

“她这个时候怎么会在这里？我室友今天约了她，她说今天晚上广播站有活动啊。”

“她是从那辆车上下来的。”

两人正聊着。

邵乐正好掉头往回走，看到两人一直在看着自己，邵乐也就看了一眼他们，然后开车直接去了店里。

“邵乐！又是他！”

“什么情况？”

“我上次就看到李希薇和他一起在食堂里吃饭，没想到……”

“车上没有别人了吗？”

“没有，我看的很清楚，车上就他一个人。”

“啧，那你室友怕是被戴绿帽子了，不对，我听说这个学长有女朋友了啊。”

“……”

邵乐提着四杯奶茶走进店里，匆匆忙忙说道：“我晚上事情挺多的，就不在这里呆了，你们把奶茶分了吧，还是热的。”

“老板，四杯奶茶都一样嘛？”

“不一样，可可那杯加了蜜豆。”

“咦…”

“咦什么咦，有的喝就不错了。”

“就是。”

……

----------------------------------------

第312章 奸（番外）

清华的同学一加入，公司的直播版块一下子就壮大了很多。

等京师那边的人过来，也就不会缺人了，等开始推广后，网站的知名度和访问量只会越来越高，到时候肯定也会有更多的人愿意加入进来，那个时候，公司也会形成一个良性循环。

翌日周末，昨晚熬到十二点才睡的邵乐早早就来到了公司，先坐在沈文洁的工位上，登录网站后台，看用户的留言，然后又换到庄颜的工位上，回复一些粉丝发来的私信。

八点半的时候，就陆陆续续有人过来了，霍思燕今天也来的很早，不过手里还拎着路上打包的早餐，一走进公司，看到邵乐已经来了，霍思燕也很意外，她没想到邵乐会来的这么早。

“去给我泡杯咖啡。”邵乐瞅见霍思燕来了，就随口吩咐了一句。

霍思燕不乐意道：“自己去。”

“这就是助理该干的事，如果你连这点事都不肯做的话，那你来我这干嘛？当花瓶吗？”

邵乐双手敲打着键盘，嘴里一边说道：“下周你还是别来了，公司里每个人都每个人的工作，你在这里只会给我添乱。”

霍思燕脸色一下子就垮了下来，她气呼呼地走到邵乐身旁，低着头看着他。

邵乐抬头看了她一眼，问道：“你想干嘛？”

霍思燕深呼吸一口气，大声问道：“美式还是拿铁？！”

“美式，加一块糖。”

霍思燕穿着硬底皮鞋哒哒哒地走到前台，拿了个杯子，倒入速溶咖啡，按照邵乐的吩咐加了块糖后，又走到饮水机旁边，加进了热水。

霍思燕把咖啡端到邵乐面前，笑眯眯问道：“还有什么吩咐吗？老板。”

“你正常一点行不行，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“呵呵。”

不多一会儿，公司其他人也就都来了，邵乐把位置让给了庄颜，办公室里也没剩几个空位，邵乐就端着咖啡走到休息区的沙发上坐了下来。

马远、金明轩两个人姗姗来迟，看到他俩来了，邵乐就问了一句：“魏涛呢？”

“开车去接蓝馨儿了。”

马远想起一事，很快问道：“你到底跟那个彭宇辉聊的怎么样了？还没个准信吗？”

邵乐看了眼时间说道：“不急，等会儿我给他打个电话，就知道有没有准信了。”

金明轩被蒙在鼓里，不解问道：“彭宇辉是谁？”

“攀升教育那边的人，邵乐想把他给挖过来。”

“挖攀升教育的人？这能行吗？”

邵乐笑道：“一半一半吧，就算挖不倒，能恶心一下成嘉德也是好的，这种事也是他们先做，我不过是以牙还牙而已。”

这件事对邵乐来说有百利而无一害，要不然他也不会周五翘课大老远地跑到攀升教育那边去。

办公室里的声音渐渐大了起来，邵乐看时间差不多了，就准备去会议室给彭宇辉打个电话，马远猜到邵乐要做什么，也跟着进了会议室，霍思燕看两人偷偷摸摸的，没事干的她也跟了过去。

邵乐找到彭宇辉的微信，拨通了他的语音电话。

今天周末。

彭宇辉不用上班，这会儿也是刚吃完早餐，准备看会儿书，打发无聊的时间，听到手机响了，就顺手拿起来看了一眼，发现是邵乐打来的，彭宇辉犹豫了一下，还是接通了。

“喂，邵总。”

“彭老师，现在方便聊聊吗？”

彭宇辉皱眉道：“聊什么？”

邵乐笑道：“当然是聊来我这工作的事，我回来之后想了想，觉得我还是得把你挖到我的公司里来。”

彭宇辉义正言辞道：“前天吃饭的时候我就跟你说过了，我在攀升教育这边过的很好，暂时没有跳槽的想法。”

“你确定你这两天过的很好吗？”

“你什么意思？”彭宇辉一下子就紧张了进来，他自己也不知道是什么原因，自从周五中午和邵乐吃过那顿饭后，他几次找吴柯聊事情，吴柯都没有给他好脸色看。

“我没什么意思，我就想说攀升教育给你什么待遇，你来我这，我也能给你什么待遇。哦，对了，那天中午我跟你吃饭之前，我在你们公司楼下和你们公司吴总见过一面，你应该也知道，我们两家公司现在关系有点暧昧，我想我们那天中午吃饭的时候应该是被你们吴总给看到了。”

怪不得。

怪不得吴总这两天对我有点爱答不理的。

彭宇辉瞬间就明白这一切都是邵乐故意设计的，他故意来攀升教育，又故意让公司领导看到他，然后再当着他们的面，来接自己去吃饭，这样老板就一定以为我和他之间有什么关系。

彭宇辉毕业之后，还是第一次遇到这种事，他沉默半天都不知道该说什么。

邵乐继续道：“彭老师，这件事你不能怪我，你们公司的成总之前也偷偷挖过我公司的人，虽然我和你们成总只打了几次交道，但他的为人我是知道的，经过这件事之后，就算你不来我这，你的上司吴总，还有你们老板成总，都会猜忌你，心里也会有隔阂，我敢保证你继续留在攀升教育不会受到重用！”

彭宇辉立马说道：“我可以去找成总摊牌，就说这一切都是你的圈套。”

“那你知道周五发生的事，我为什么今天才打电话给你吗？”

邵乐笑道：“如果你周五那天就把这事说给他们听，或许他们会信你，但现在，已经过去两天了，你再把这事说出来，你猜成总会怎么想？”

邵乐自问自答道：“他只会觉得是我们价格没谈拢，你才不愿意跳槽，成嘉德那种人眼睛里是容不得沙子的，你应该比我要了解你的老板。”

彭宇辉再次沉默了。

他知道邵乐说的这些都是真的，成嘉德确实是这种人，之前公司有一个保洁阿姨，做事很认真，也很好说话，但就是有一次偷拿了几包卫生纸回家，被成嘉德知道后，就立马让行政把她开除了。

几包卫生纸而已，也不值几个钱，保洁阿姨事后也哭诉不知道会有这样的后果，要是知道也绝对不会那么做，但成嘉德仍然是半点没留情，说开除就开除。

“彭老师，我跟你们成总不是一路人，你来我这，我绝对会一视同仁，这样吧，我给你两天时间考虑，周二之前你给我答复，如果你不同意，我之后再也不跟你联系，如果你同意，就给我打个电话或者发个消息说一声，再见。”

“嘟~”

电话挂断，邵乐笑着放下手机，对旁边的马远说道：“我现在有八成把握，他会跳槽来我们这。”

马远摇头感叹：“你可真‘奸’啊。”

“无商不奸，那些白手起家的人，谁没做过几件下三滥的事？”

霍思燕看着嬉皮笑脸的邵乐，又想起他刚刚说的那些话，印象中的邵乐的形象又一次更新了。

……

----------------------------------------

第313章 疯婆子（番外）

“真卑鄙。”

“你说谁？”

霍思燕道：“我说的就是你。”

邵乐气笑道：“我哪里卑鄙了？”

霍思燕言之凿凿道：“你这么做，有没有站在人家的立场上想过？”

“这个世界的生存法则就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我现在是这家公司的老板，我只需要为我的员工着想，为公司的前途着想，至于其他的对我来说都不重要。再者说你爸和你哥都是做生意的，你以为他们就很干净吗？”

“反正肯定比你干净。”

“那你把这件事说给你爸听得时候，看看他会怎么评价。”

“我为什么要说给我爸听？”

“别装了，如果不是你爸让你来的，你有什么理由来我这给我当助理？难不成你也喜欢我？”

“放屁。”霍思燕气急败坏道：“我就算是瞎了眼也不会看上你。”

撂下一句狠话，霍思燕就气势汹汹地离开了会议室。

邵乐懒得管她，转头对马远说道：“你今天别闲着，给攀升教育所有管理层都打个电话，问他们愿不愿意来我们这。”

“管理层？”

“对。”

“给他们的工资待遇呢？”

“你现在给自己算的是多少工资？”

马远道：“算的是八千，但我和你一样还没从公司里拿过钱。”

“那就和你一样，都算八千。”

“八千？”马远无语道：“他们那边管理层的工资肯定不止八千啊，谁会愿意来？”

“我不知道他们不愿意来。”邵乐拍了拍马远的肩膀，笑道：“我就是要恶心一下他们，让他们气急败坏，没听说过一句话嘛，攻城先攻心！”

“啧。”马远摇了摇头，笑道：“霍思燕说的挺对的，你是真卑鄙。”

邵乐竖起一根中指，迈步走出了会议室。

与此同时。

一辆白色的宝马七系车上，李玉研接到了李褚打来的电话。

“喂，爸。”

“到了吗？”

“快了。”李玉研坐在后排，一只手拿着手机，眼睛看着另一只手上刚刚做好的美甲，嘴里一边说道：“我就只是去看一眼，其他的我什么都不管。”

“想好用什么理由了吗？”

“这还需要什么理由，我就说来京城顺路经过这里，难道不行吗？”

“他谈了个女朋友，你可以顺便见一面。”

“知道了，我已经看到他们学校大门了，就这样，挂了。”

李玉研挂了电话，在通讯录里找到好久都没有联系过的邵乐的电话号码，给他打了过去。

电话响了很久，都没有人接听。

李玉研气得直接挂了电话，给李一飞打了过去……

“喂，玉研姐？”

“邵乐他换号码了？”

“没有吧。”

“那我给他打电话，他怎么不接？”

“你给他打电话做什么？你…你不会已经回国了吧？”

“怎么，我回国你们不高兴嘛？”

“高兴高兴。”

“你给邵乐打电话，就说我现在在他学校门口等他，他十五分钟不出现在我面前，他就死定了。”

“啊？”

“啊什么啊，快打。”

李玉研挂了电话，就坐在车里静静等了起来。

另一边，李一飞则是以最快的速度拨通了邵乐的电话，开口第一句便是：“李玉研回国了。”

邵乐也愣了一下：“啊？”

“她刚才打了你的电话，说你没接，还说她现在就在你学校门口等着你。”

“这个疯婆子来找我干嘛？”

“我哪知道。”李一飞道：“反正你自己应付他，千万别喊我，这姑奶奶我惹不起，你最好快一点，她说十五分钟没见到你，你就死定了。”

李一飞说完就挂了电话。

李一飞和邵乐在高中的时候，李玉研是他们的学姐，同时也是学校里的学生会主席，那个时候，两个人成绩好，另外家境也摆在那，基本上在学校也没人管，唯独这个李玉研，处处针对他们。

这疯婆子演技一流，骂不过就打，打不过就哭，偏偏她演技极好，早些年每回过年和他爸一起去邵乐家里拜年的时候，都会趁机告状，说邵乐在学校如何如何，莫须有出一大堆事，偏偏薛嘉嘉深信不疑，邵乐也挨了不少的打骂，好在这疯婆子高中毕业后就出国了，然后就一直没有再联系过。

邵乐在高中的时候经常说对李玉研的弟弟李有望说：“你肯定是捡来的，你和你姐根本就是两类人。”

邵乐只能硬着头皮，回拨了李玉研的电话……

“亲爱的玉研姐，您回国了？”

“还有八分钟。”

李玉研冷冷一句话，邵乐赶紧站了起来，拿上车钥匙就跑了出去。

开车来到校门口，邵乐远远就看到了那辆宝马七系，他开车靠过去，下车敲敲车窗户。

李玉研这才推开车门下了车，仰着脑袋问道：“为什么不接我电话？”

“我在忙啊。”

李玉研个子不高一米六刚出头，即使穿着增高的长靴，也才到邵乐肩膀左右的位置，长相其实也很普通，单眼皮、细长眼、小鼻子、厚嘴唇，是那种外国人很喜欢的东方女人的样子。

“一个大学生能有多忙？”

邵乐反问道：“你来京城找我做什么？”

“谁找你了，我来京城办点事，只是顺路过来看看。”

“是嘛。”

“你就打算站在这里跟我聊天吗？”

邵乐道：“那我找个吃饭的地方，把李一飞、佳卉他们都叫上？”

“不用，叫那么多人干嘛，你刚才在忙什么？”

“公司里的事？”

“你自己的公司？”李玉研明知故问。

“闹着玩的。”

“带我去看看。”

“啊？”

“啊什么啊，上车。”

邵乐叹了口气，想着早点把她打发走，就坐上了车，没想到李玉研也跟着坐进了邵乐的副驾驶，上前之前还不忘对宝马七系上的司机说了句：“我有点事，你随便找个地方呆着吧，待会儿我再打电话给你。”

等她坐上车，邵乐就开车往创业中心去了。

李玉研坐在车上还不忘吐槽道：“你就不能买辆好车吗，这破车过个减速带都颠。”

“我哪买得起。”

“你上大学，你爸都不给你钱？”

“嗯。”

“听说你还找了个女朋友？”

“你消息真灵通。”

“好看吗？”

“废话。”

李玉研一把掐住了邵乐的耳朵：“说谁废话呢？”

“我废话，我废话行了嘛？”

死男人婆，你这辈子能嫁出去，那真是给祖上烧高香了……邵乐心里碎碎念，车子也在创业中心楼下停了下来。

……

----------------------------------------

第314章 你相信一见钟情吗？（番外）

邵乐领着李玉研来到公司门口。

看着门口挂着的公司招牌，李玉研默默记在心里，听到公司里面嘈杂的声音，她不由得加快脚步跟着邵乐走了进去。

公司里的每个人都在忙，几乎所有人都在忙着手里的工作，看着里面基本坐满的工位，李玉研扭头道：“这么多人，你告诉我你是闹着玩的？”

邵乐耸耸肩，没有过多解释。

霍思燕这个时候瞧见了李玉研，她先是一惊，然后立马起身笑着朝门口走了过来：“玉研姐，你回国了？”

“思燕？你怎么也在这！”李玉研有些吃惊。

霍思燕没好意思说自己现在在给邵乐当助理，她笑道：“我过来玩的。”

说完还不忘瞪了邵乐一眼，这眼神就像是在说：“管好你的嘴，别乱说话。”

“老板，你过来一下。”庄颜站起身朝邵乐喊了一句，邵乐也很快走了过去。

李玉研就自顾自地在办公室里走动起来，她没把自己当外人，甚至还会凑到别人的电脑前面看两眼，而这个时候，金明轩也注意到了她，看到李玉研站在前面，微微弯着腰看着前面蓝馨儿的电脑，冬日里难得的阳光透过窗户洒在她身上，让她凭空有了种‘清灵’的气质，金明轩眼睛都看直了，心脏也开始砰砰跳。

看到李玉研往自己这边走了过来，他赶紧挺直后背，端端正正地在自己的位置坐好了。

李玉研擦肩而过的同时，他也闻到了一股让人很着迷的香味。

这味道并不重，淡淡的，就像是十月早秋的桂花一样，让人忍不住想多呼吸几下。

李玉研转了一圈，霍思燕就把她给领到会议室去了。

金明轩见状，赶紧起身走到邵乐旁边，压低声音问道：“邵乐，那妹纸是谁啊？”

邵乐这会儿一心跟庄颜聊着工作上的事，都没有时间搭理金明轩。

金明轩不依不饶地追问道：“你说话啊？”

邵乐和庄颜聊完，这才回头瞅了一眼金明轩，没好气道：“你没事干是吧？”

“不是，我就想知道刚才你领回来的那妹纸是谁？”

“我一个朋友。”

“也在京城上大学？”

“她在不在京城上大学跟你有关系吗？”

金明轩拉了下邵乐的衣服，眼神坚定道：“邵乐，你相信一见钟情吗？”

邵乐翻了个白眼，心想这疯婆子我都不敢惹，你还一见钟情？

邵乐气笑道：“别想了，她，你hold不住的。”

“哥，帮帮忙！”

“她比你大三岁。”

“女大三抱金砖。”

“你别被她外表骗了，她其实是个母老虎。”

“这都是小事。”

“你特么是精虫上脑了吧。”

“真不是，这次我是真喜欢，你看我心脏到现在都还在猛跳，不信你摸摸看？”

“我摸你大爷。”

邵乐白了他一眼，说道：“那你先倒两杯茶进去，能不能搭上话，看你的本事。”

“行！”金明轩信心满满地答应，然后快步走进厕所，洗了洗手后，又用湿漉漉的手把头发理成三七分，这才去接了两杯水，往会议室去了。

邵乐故意没跟着一起去，他知道李玉研多半是瞧不上金明轩，她是个眼高于顶的女人，据说从小就是孩子王，在幼儿园的时候就是园霸，从小学到初中一直都是班长，上了高中除了是班长之外，还兼任学校的学生会主席，比教导主任还让人害怕。

但她的成绩其实并不怎么样，无非是性格骄傲，心机重，加上家里宠爱，所以不管在哪都很强势。

邵乐一个男人也不好跟她一个女人一般见识，况且双方父母也都认识，他爸现在还是清梦视创的负责人，邵乐也就一直忍着。

本以为她出国之后，就不会再有什么交集了，没想到她竟然回国了。

不过她回国之后来找自己干嘛？

难道是他爸的意思？

……

会议室里。

“前台那个女生就是邵乐的女朋友？”

“不是。”

“不是？”

李玉研皱眉道：“她不是邵乐的女朋友？”

“嗯。”

李玉研看杜香菱长得漂亮，下意识地就以为她就是邵乐的女朋友，她不理解地问道：“邵乐的女朋友比外面那个前台长得还漂亮？”

“差不多吧。”霍思燕道：“他女朋友很温柔，是那种小家碧玉类型的。”

“那你怎么会在这里？你高中的时候，不是一直都讨厌他的嘛吗，为什么还会来找他？”

“我…我……”

“不会是你爸让你来的吧？”

霍思燕没否认，他反问道：“玉研姐也是？”

李玉研也没正面回答，只是说：“我来京城参加一个同学的婚礼，我爸听说邵乐弄了一家公司，就让我顺路过来看看。”

霍思燕不太关心这些事，也就没有多说什么。

金明轩这个时候敲门走了进来，把两杯热水递到了两人面前，满脸笑意道：“这两天公司有点忙，邵乐他一时半会儿抽不开身，你们先喝点热水吧。”

“谢谢。”

“听你口音好像是魔都人？”

“你也是魔都的？”

“对，那还挺巧的，我和邵乐也是老乡。”

李玉研问道：“你是……？”

“哦，我和邵乐是室友，我叫金明轩。”

李玉研看邵乐没进来，就想从金明轩嘴里套一些话，他紧接着问道：“是嘛，那公司里的人都是你的同学吗？”

“这倒不是，不过大部分都是校友，现在还有很多清华和京师的人。”

“你们公司现在有多少人啊？”

“什么都算上的话，估计有六七十号人，因为这段时间不断有人新加入进来，所以具体我也不太清楚。”

李玉研有些惊讶地说道：“这么多人，一个月工资都得不少钱，这些钱都是邵乐出的？”

金明轩这会儿为了能和她多说几句话，已经是知无不言言无不尽了，他拉开椅子坐了下来说道：“我们大一大二的时候开了一家清吧，启动资金都是清吧挣得，后面我们又陆续拿到了两笔投资，现在马上要开始推广了，所以公司才这么忙。”

“谁投资的你们啊？”

“这我就不知道了，一笔是私人投的，一笔是公司投的，反正都是邵乐去谈的。”

“看来你们宿舍的关系都很好嘛。”

“那当然。”

李玉研想了想，笑道：“方便加个微信吗？”

金明轩一愣，心想我的台词怎么被你先抢了，金明轩激动道：“方便，当然方便。”

李玉研掏出手机扫码加上金明轩的微信后，意味深长地笑道：“邵乐他比我小几岁，我都把他当弟弟看，以后我要是想知道一些他的事，我就直接问你了。”

“没问题。”

……

----------------------------------------

第315章 这才是你（番外）

看到金明轩美滋滋地从会议室走了出来，邵乐有些疑惑地走上前问道：“说上话了？”

“废话，我们还加上了微信。”

“扯犊子，老子不信。”

金明轩把手机拿出来，给邵乐瞅了一眼，邵乐正伸手要接，金明轩又立马把手缩了回去。

“哥们这次非常有戏，你等我的好消息吧。”

金明轩很骚包地撂下一句话，就回到了自己的工位上，嘴里还哼起了小曲。

邵乐想着应该是金明轩主动要加李玉研的微信，李玉研当当着霍思燕的面也不好意思拒绝，所以先加上后面就删掉，他笑了笑，推门走进会议室。

“那个…我今天真的有点忙，玉研姐，你看？”

“再忙中午吃饭的时间总有吧，叫上你女朋友，我请你们吃饭。”

“这……”

“怎么，不愿意？”

“哪能啊，我现在就打电话。”

迫于李玉研的淫威，邵乐只能拿出手机给林可可提前打了声招呼。

拖到快中午的时候，邵乐领着李玉研和霍思燕准备去接林可可，正要下楼的时候，楼梯拐角处，吴梦瑶挎着包哒哒哒地走了过来。

邵乐和吴梦瑶四目相对，顿了片刻，邵乐才主动问道：“你中午过来做什么？”

“我有东西落在教室了。”

“这种事你打个电话给我不就行了？”

吴梦瑶看了眼李玉研和霍思燕，笑着问道：“你们这是要去哪？”

“我一个朋友来京城，我们一起出去吃顿饭，你要不要一起？”

吴梦瑶摇了摇头：“我已经吃过了。”

“那回见。”

“嗯。”

擦肩而过，三个人刚走到楼下，李玉研又忙不迭问道：“刚才那个女的又是谁？”

“我们公司的一个女老师。”

“你怎么身边的女生全是美女？”

邵乐气笑道：“我哪知道，可能因为我长得帅吧。”

“你还是跟以前一样不要脸。”

邵乐被她损习惯了，开着车一边问道：“玉研姐在国外没找男朋友吗？”

“没有。”

李玉研感慨道：“老外我看不上，我那个学校的留学生要不然是富二代，要不然就是书呆子，就没几个能瞧的。”

邵乐心想李玉研的骄傲真是无时无刻的存在，怪不得霍思燕跟她有聊不完的话题。

一个泼辣，一个刁蛮，一个骄傲，一个傲娇，霍思燕上大学之后脾气倒还改了一点，这李玉研感觉还是跟之前一样，这以后多半是要找个软脚虾当上门女婿。

想到上门女婿，邵乐又莫名其妙地想到了金明轩……

车子很快就在女生宿舍楼下停了下来，林可可已经在宿舍门口停了下来。

李玉研也远远就看到了林可可，她本来觉得今天自己的穿搭和妆容已经很好看了，可跟站在女生宿舍的门口的林可可相比起来……

一身淡粉色的毛呢外套，搭配黑色的修身裤，这种裤子在冬天没几个女生敢穿，因为裤子本身已经很厚了，里面再穿秋裤的话就会显得腿很粗，但穿在林可可身上却很适合，搭配一双可爱的平底小皮鞋，整体看上去很有气质。

今天风大，她还特意戴上了一顶用毛线织成的帽子，长发披在肩膀上，随风摇曳，看到邵乐看车来了，林可可脸上也露出了一抹动人的笑容。

李玉研是第二次这么嫉妒一个女生的颜值，第一个是邵乐的姐姐。

邵乐挂空挡停车，下车之后，搓了搓手直接捧在林可可的脸上，训斥道：“这么冷的天，你怎么站在外面等？”

两边脸被邵乐捧着，林可可的嘴巴都被挤得嘟了起来，她道：“我才刚下来啊。”

“今天穿秋裤了没有，我晚上要检查哦。”

想起那天晚上在车上的事，林可可伸手把邵乐推开，嗔了他一眼后，就自顾自跑到车旁边去了。

李玉研和霍思燕都没坐邵乐的副驾驶，林可可也习惯性的拉开了副驾驶的车门，邵乐也坐进了车里，一边介绍道：“可可，坐你后面的是李玉研，我们高中都是一个学校的，算是我的学姐，你喊他玉研姐就好。”

林可可连忙往后看了一眼李玉研，乖乖喊了句：“玉研姐。”

李玉研脱口而出：“你好漂亮。”

林可可尴尬说了声谢谢。

中午四个人在一起湘菜馆吃的饭，味道有点重，李玉研在国外呆了几年，突然吃这么辣的还有点不适应，还没吃几口菜，就已经喝完了一小瓶椰奶。

吃饭的时候，李玉研一直在说邵乐的坏话，邵乐也没打断她，他知道这个时候自己说一句话，李玉研能说十句，于是干脆放开了让她说。

吃饱喝足，邵乐先把林可可送去店里，然后开车停在校门口，等着李玉研的司机来接她。

李玉研掰着手指头说道：“就这么几个小时的功夫，我就在你身边见到三个美女，一个甜美的，一个温婉的，一个性感的，你到底喜欢哪一个？”

“你这话什么意思，其他人只是我的同事，我就只有一个女朋友。”

“那你和你女朋友发展到哪一步了？”

“已经见过家长了。”

“真的假的？”

“不信你问霍思燕。”

李玉研扭头看向霍思燕，见霍思燕点了两下脑袋，他才没有说什么。

司机很快就开着宝马车过来了。

李玉研坐上车，跟霍思燕说了句‘魔都再约’之后，就让司机开着车走了。

看着车子消失在眼前，邵乐也长松了一口气，心想终于把这个姑奶奶给送走了。

他重新回到车上，霍思燕也坐进了车内，不过这一次她坐在了副驾驶上。

邵乐开车往公司开去。

霍思燕忍不住问道：“你刚才说的话都是真的？”

“你说哪句？”

“你说你只喜欢林可可。”

“那不然呢？”

霍思燕道：“你难道看不出来公司那个杜香菱也喜欢你吗？”

“有吗？”

霍思燕愣了一下，想到这事自己都能看出来，邵乐肯定也知道，她努努嘴道：“你别装了。”

“呵。”

邵乐笑道：“那你把刚刚她问我的问题再问一遍。”

霍思燕破天防配合道：“一个甜美的，一个温婉的，一个性感的，你到底喜欢哪一个？”

“三个太少了，你得再加几个，胸大的、腿长的……”

“那你到底喜欢哪一个？”

“当然守住二，留住一，发展三四五六七啊，真男人从来不做选择。”

霍思燕一脸鄙夷：“这才是你！”

……

----------------------------------------

第316章 看不起（番外）

“邵乐，快跟我说说，她兴趣爱好是什么？”

邵乐刚回到公司，其他人都在睡午觉，金明轩就走了过来，压低声音问道。

“你说谁？”

“李玉研啊。”

李玉研的微信名就是自己的名字，金明轩加上她后，就也把自己的微信名也改成了自己的名字。

“你自己问她。”

“我问你不是更方便一点嘛。”

邵乐看了眼金明轩，莫名觉得他有些可怜，于是有些无奈地说道：“我劝你还是死了这条心吧，你跟她不是一路人。”

“你这话什么意思，说清楚点。”

“她脾气很不好。”

“这年头有几个女生脾气好的？”

“她眼光很高。”

“今天是她主动要的我微信，我觉得我还是有点机会的。”

“啊？”

邵乐一脸惊奇：“她主动加的你微信？”

“对啊，你这表情是什么意思？”

“不是。”

邵乐拍了拍金明轩的肩膀说道：“她加你微信不代表她就看上了你，你觉得她漂亮吗？”

“漂亮。”

“你知道她是个小富婆吗？”

“看得出来。”

“那你觉得她凭什么看得上你？她图你什么啊？图你睡觉打呼噜，还是图你长得像个二百五？”

金明轩不死心：“我就想试试。”

邵乐笑道：“李玉研没你想的这么简单，在她眼里，她就是世界的中心，全世界都得围着她转，哪个男的要是跟她在一起了，多半也是给她当奴隶的，你知道我这话是什么意思？”

金明轩想了很长一会儿，突然说道：“我以后要是有了儿子，我决不允许我儿子娶这种女人，我怕他走弯路，但是我能娶，因为我不怕走弯路。”

“你踏马，给老子滚一边去。”

金明轩咧着嘴说道：“不管你怎么说，我都要试一试，我今天第一眼看到她的时候，就感觉自己整个人的灵魂都被她给吸引了，我还是第一次有这种感觉。”

邵乐懒得管他：“你随意，只要你别在我面前哔哔就行。”

……

“喂，爸。”

“怎么样了？”

“见到了，是有家公司，人还挺多的。”

“你觉得怎么样？”

李玉研道：“之前没看到出来他有这方面的潜质，哦对了，他们公司陆续拿到过两笔私人投资，是邵乐从家里拿的吗？”

“应该不是。”

“那就是霍叔那边投的？”

“也不是。”

“那他在哪找的投资？”

李褚道：“应该都是他自己找的，第一次找了一个京城的投资人，不过现在这个投资人也在壹阳投资，你见到她女朋友了没有？”

“见到了。”李玉研道：“她女朋友是那种很乖的性格，不过他身边好看的女生很多，我觉得那些女生多半也跟他有点关系。”

李褚笑了笑，没接着这个话题往下聊，他道：“什么时候回家？”

“明天吧。”

“爸在家等你回来，过两天再带你去你邵伯伯家一趟。”

李玉研皱眉道：“去干吗？”

李褚道：“你现在大学也毕业了，该给你安排一份工作了。”

“哦。”

……

明天就是周一了，傍晚五六点的时候，大家都在做着最后的准备。

广告视频、图片、文案都准备好后，庄颜就问道：“老板，我们是从今天晚上零点开始推广吗？”

“对。”

“那我后台提交了哦。”

“再检查一下，不要出任何差错。”

“OK，不过抖音的推广费用比较贵，不管进没进我们的网站，视频点击一次就两毛钱。”

“这很正常，人家流量大，自然费用就贵。”

“老板，外卖到了。”

“大家差不多就先吃饭吧，今天晚上早点回去休息，明天会比今天更忙。”

邵乐的外卖是杜香菱帮忙点的，是一碗鱼香肉丝盖浇饭，还附送一瓶易拉罐可乐。

其他人都是在自己的工位上吃，邵乐没有固定的工位，就只能端着外卖盒子，坐在休息区的沙发上吃。

就在邵乐狼吞虎咽的时候，创业中心外面，一个男的气势汹汹地朝里面走了进来，他一路来到办公室外面，确定了一下公司的门牌后，大步走进办公室，捏着拳头喊道：“邵乐在哪？！”

办公室里的人一个个扭头看着他，没人认识他是谁。

邵乐也抬头看了一眼，发现不认识之后，就继续拿着筷子吃饭，其他人看到邵乐都没反应，就也没有理他。

李凯站在门口，看到所有人都无视了自己，顿时就更愤怒了，他在办公室里看了一圈，发现邵乐坐在沙发上目中无人地吃着饭，他大步走上前说道：“怎么，做贼心虚，不敢说话吗？”

马远走上前问道：“不是，同学，你谁啊？”

“我是李希薇的男朋友。”李凯指着邵乐，义正言辞地说道：“这个人仗着自己在学校有几分名气，就…就勾搭别人的女朋友，你们不觉得这很无耻吗？”

马远都傻眼了。

心想邵乐这逼还需要勾搭别人女朋友，他身边的美女还少吗？

“同学，你是不是搞错了？”

“没有，我室友亲眼看到我女朋友从他车上下来！”

“这也证明不了什么吧？”

“这已经不是第一次了！”

马远看到李凯气急败坏的样子，也看了一眼邵乐，使了个眼色给他。

邵乐慢条斯理地把嘴里的饭嚼碎吞掉，又抽了张纸巾，擦了擦嘴。

李凯看到这一幕更气愤了，他暴跳如雷道：“你什么意思！是不是看不起我？”

邵乐从兜里掏出手机，点开和李希薇的聊天记录后，递给了李凯。

“干嘛？”李凯不懂邵乐是什意思。

“我请她吃饭送她回学校，是因为她上次帮过我一个忙，而且吃饭之前，我特意问过她有没有男朋友，她说没有，聊天记录还在，你自己看。”

李凯一把抢过手机，将信将疑地翻看起了邵乐和李希薇的聊天记录。

当她看到李希薇发的那条“我没有男朋友啊”的时候，李凯只觉得天崩地裂了。

自己明明已经表白过了。

送她的礼物她也收了。

而且聊了这么长的时候，她竟然跟别的男生说自己没有男朋友！

李凯杵在原地，像是丢了魂一样。

邵乐从他手机拿回手机，将外卖盒盖上，拎起塑料袋准备去外面扔掉，和李凯擦肩而过的同时，还不忘拍了拍李凯的肩膀说道：“同学，我不是看不起你，是根本没看你。”

……

----------------------------------------

第317章 怎么拒绝男生的表白啊？（番外）

最后，李凯也是一个人灰溜溜的走了，跟来的时候的样子形成了鲜明的对比。

大家只把这当成是一场闹剧，晚上就继续忙起了自己的事。

等到晚上网课都结束了，马远也把石教授送回了家，邵乐看到办公室里的人大都闲着，就让他们提前下了班，自己也准备去店里守着林可可下班。

“灯都关了吗？”

“关了。”

锁上办公室的门，邵乐就领着杜香菱往楼下去了，两人都没有注意到隔壁教室，吴梦瑶也刚刚收拾好课件，准备回去。

看到邵乐和杜香菱一起离开了公司，吴梦瑶也慢步跟了上去。

“你坐主驾驶。”

“啊？”

“之前不是答应你，要教你开车的吗，这会儿路上没什么人也没什么车，你试试。”

杜香菱倒是也不怵：“试试就试试。”

邵乐坐上副驾驶，系上安全带，提醒道：“调位置，踩刹车，启动车子，再挂挡。”

“等一下等一下，你说慢一点！”

“你到底考过驾照没有？”

“我考了，你别急啊。”

邵乐双手抱在胸口，静静地看着杜香菱表演。

她一个座位就调了半天，按一键启动前，还深呼吸两口气，一副要上战场的架势。

车子启动后，她就开始挂挡了，可不管她怎么拉拽，档把都纹丝未动。

“我怎么挂不上档啊。”

“前面按钮按住。”

“呼，原来是这样。”

档位挂到D档，车子也慢腾腾的动了起来，杜香菱把踩在刹车上的脚挪开，小心翼翼把持着方向盘。

“加油。”

“哦。”

“你哦什么哦，我让你踩油门。”

杜香菱嘟着嘴巴，撒娇道：“能不能别凶我。”

邵乐无语道：“我现在知道为什么驾校的教练喜欢骂人了，遇到你这种蠢货，不骂人才不正常。”

杜香菱哼哼唧唧说不出来话，不过倒还是很听话地踩下了油门，车速慢慢提了上来。

“是不是太快了。”

“旁边送外卖的电动车都比你开的快。”

“外面太黑了，我看不清啊。”

“两边都是路灯，哪里黑？”

“前面有个坑怎么办？”

“挂跳档，跳过去。”

“哪个是跳档？”

“……”

看着邵乐的雅阁车慢悠悠开走了，吴梦瑶在创业中心门口顿了片刻，有些失落地往教室公寓走去。

她羡慕林可可的年轻，也羡慕杜香菱的主动，她时常想自己如果再年轻个几岁，会不会情况就会不太一样，自己是不是也能像杜香菱一样，堂而皇之的接近他。

三十岁，对女生来说就像是一个分水岭，三十岁以前还是女生，三十岁以后就成了女人，不管你有没有结婚，不管你有没有生小孩，青春、甜美、可爱这些词都会离你远去，就算长得好看，大家对你的形容词，也只会是端庄、有气质、风韵犹存。

更何况吴梦瑶在林可可和杜香菱面前，颜值也不是优势。

吴梦瑶心里很清楚自己和邵乐之间最多也只能保持这种亦师亦友的关系，但在一个人的时候，在深夜的时候，她一闭上眼脑海中就总会出现邵乐的身影。

她来公司那天开始，就一直在想，自己要不要再一次和他摊牌。

反正已经被拒绝过一次了，就算再拒绝一次，也没什么。

但每一次，吴梦瑶都不知道该怎么开口。

……

“现在可以开慢一点。”

出了校门，邵乐赶紧嘱咐了一句，刚刚渐入佳境的杜香菱听到这句话，连忙把踩在油门上的脚抬了起来。

邵乐长叹一口气道：“我让你慢一点，没让你停下来。”

“你吓到我了。”

邵乐欲言又止，干脆闭上嘴当个哑巴。

杜香菱握着方向盘，以35码左右的速度往自己住的公寓开去，至于邵乐送她的那个别墅，她只会在没事的时候自己偷偷过去看两眼，并没有搬过去住，一来位置远了一点，二来一个人住那么大的地方杜香菱也没什么安全感。

就这么一直磨磨蹭蹭开到了公寓楼下，杜香菱挂上空挡停车之后，也长松了一口气。

就这么一小段路，她感觉自己都快要出汗了。

“你以后每天晚上都像今天这样教我开一会好不好？”

邵乐随口嗯了一声。

杜香菱拉起邵乐的手，就开始撒娇：“好不好嘛。”

“别犯病，快下车。”

“每次都是这样，你就不能用对林可可的态度来对我吗？”

看邵乐不说话，杜香菱突然解开安全带，非常快速地在邵乐脸上嘬了一口，然后立马推开车门慌忙下了车。

“……”

杜香菱站在外面朝邵乐挥了挥手，说了句明天见后，就快步走进了公寓。

邵乐下车回到主驾驶，把座位往后调了一大截，然后打开阅读灯，看看脸上有没有粘上杜香菱的口红，保险起见，他还是从抽屉箱拿了张湿纸巾用力擦了擦脸，最后才开车回到了店里。

时间还早，店里也还有客人，邵乐就先在店里坐了一会儿。

夏小果、江明月、林可可、陈曼婷四个人站在柜台里面聊着女生之间的话题，四个人同事了这么久，现在关系已经十分融洽了，看她们聊的开心，邵乐也就没有掺和进去。

他打开手机，正准备看会儿电纸书，好久没联系的李晚秋突然发了条消息过来。

李晚秋：“在吗？”

邵乐：“？？？”

李晚秋：“我问你个事呗。”

邵乐：“说。”

李晚秋：“怎么拒绝男生的表白啊？”

邵乐：“你被表白了？”

李晚秋：“嗯。”

邵乐：“你就说你已经有喜欢的人了。”

李晚秋：“他要问是谁呢？”

邵乐：“你不会随便编一个吗？”

李晚秋：“……”

邵乐：“你这个年纪只管好好读书，考个好大学然后再来给我打工，别被渣男的花言巧语给骗了。”

李晚秋：“什么样的男生是渣男啊？”

邵乐：“你的手好小啊，怎么比我白这么多，听说女生的手都很软，你身上好香啊，你手好冰，你好可爱，比一下手大小，你的眼睛好美，今晚可以不回去吗？”

邵乐：“但凡是跟你说这些话的男的，有一个算一个，都不是什么好东西。”

李晚秋：“啧啧，你好懂。”

……

----------------------------------------

第318章 跟屁虫（番外）

十点多。

店里关了门。

邵乐领着林可可不急不慢地开着车回学校，看林可可一直不说话，像是在想些什么。

邵乐主动问道：“今天跟你妈打视频了吗？”

“打了，我妈已经出院了，现在就住在你说的那个地方。”

“你妈没说其他的吧？”

林可可摇了摇头。

“你在想什么呢？”

林可可侧过身子，说道：“刚才小果姐她们一直在聊什么是爱情，你说到底什么是爱情啊？”

邵乐哭笑不得，她没想到她们几个女生竟然会在店里聊这种无聊的话题。

更没想到林可可竟然这么好奇。

“爱情就是两个眼睛里不断来回反射的光。”

林可可愣了愣。

邵乐继续说道：“只有喜欢的人出现在眼前，另一个人的眼里才会有光。”

“你是不是又用书里面的话来糊弄我。”

“哪能啊。”

“我现在就上网搜。”

“你搜呗。”

“我听照君说，周一对你们公司来说很重要对吗？”

“对。”

“那明天你还去上课吗？”

邵乐摇摇头道：“我应该不会去。”

“可是马上就要考试了，你不去，老师会不会扣你平时分啊？”

“我不会挂科的，况且老师应该也不会扣我平时分。”

“为什么？”

“大学成绩其实不是最重要的，学习也是为了以后能找到一份好工作，我现在都已经创业了，过了今天晚上十二点，明天全校师生都会知道我的名字，也会有无数人知道乐学网，这是变相给学校提升知名度，校领导都得感谢我，更别说是老师。”

林可可听完，叹息道：“那毕业之后，你肯定要留在京城，到时候我做什么啊？”

“回家带娃。”

林可可努了努嘴，伸手拍了一下邵乐的胳膊，生气道：“你是不是就想让我当家庭主妇，然后自己一个人在外面想干嘛就干嘛？”

邵乐心一紧，赶忙说道：“天地良心，我可没说这种话。”

“那我要一直跟着你。”

“好啊。”

“我妈说不能让你一个人呆在外面，优秀的男孩子和女孩子一样，都是稀缺货，到哪都会被人盯着，我妈让我不管怎样都要和你呆在一起。”

果然是丈母娘教的。

邵乐傻呵呵笑道：“那以后你就当我的跟屁虫，但凡有各路妖精接近我，你就把她们赶走。”

“你才跟屁虫。”

“怎么办，我突然不想回学校了。”

“都快到了。”

邵乐：“去酒店吧。”

林可可小声道：“但是我亲戚还没走。”

“你什么意思？”

“你以为我带你去酒店就是为了做那种事情吗？”

“我觉得你多少有点不尊重我！”

林可可：“我没有~”

邵乐：“好了，给我点时间冷静一下吧，等你亲戚走了我们再聊。”

林可可一副上当受骗的样子，一路上都在骂邵乐流氓、坏蛋、不要脸。

……

回到宿舍。

三个室友都已经上了床。

邵乐看了眼时间，发现已经十一点了，就问：“今天下班这么早，怎么还不睡？”

“谁睡得着啊，马上就十二点了。”

“金明轩，你在傻笑什么？”

“我没空搭理你，我在和我女神聊天。”

“女神？谁？”

“李玉研。”

邵乐瞪眼道：“她还没有删你？”

金明轩从床上坐了起来，一脸幽怨道：“你什么意思，你不支持我也就算了，还要落井下石吗？”

“你聊天归聊天，我的事你少跟她说。”

金明轩心虚道：“谁聊你啊，你快别自恋了。”

邵乐竖了个中指，拿了两件睡衣进了卫生间，打上肥皂，冲干净后，又用搓澡巾搓澡，这是到了北方来之后，邵乐才养成的习惯，在魔都的时候，还从来没有搓过澡。

“魏涛，等什么时候有时间，去你们东北带我去正宗澡堂子搓个澡怎么样？”

“没问题啊，只要你放得开就行。”

“放得开？”

“我们那的澡堂子都是脱光的，你们南方人不是不好意思去吗？”

邵乐笑道：“这有什么不好意思的，我又不是金明轩，天生矮人一截。”

“你他妈！”

吹干头发，熄了灯，邵乐躺在上铺百无聊赖地刷在短视频。

公司群里。

庄颜：“有跟我一样睡不着的吗？”

李照君：“有。”

曾越：“不止你一个。”

蒋子衿：“我们也没睡。”

陈文文：“今天没人睡得着吧？”

李慧：“？？？”

李慧：“什么情况？”

夏玥：“@李慧，过了十二点，去刷抖音，有惊喜哦。”

李桂：“还有四十分钟，好激动啊。”

余佳薇：“老板呢？不会就老板一个人睡了吧？”

田橙橙：“@邵乐”

付小春：“@邵乐”

袁梦琪：“@邵乐”

“……”

邵乐：“你们能不能别跟没见过世面一样。”

邵乐：“淡定，都给我淡定。”

邵乐一冒泡，群里瞬间就热闹了起来，几乎所有的人都没有睡觉，全都在等着十二点。

一不留神，群里的消息就99+了。

时间在这个时候也变得特别慢，好不容易挨到十二点了，群里一下子就安静了下来。

邵乐也第一时间就转到抖音，开始猛刷视频。

两分钟后。

邵乐总算是刷到了陈一妃的广告视频，由于才过去几分钟，评论还只有几十条，但邵乐往下刷了一下，再往上一刷，评论就冲到了上百条。

邵乐也把评论给点开了。

“卧槽，女神！”

“妃姐！”

“妃姐什么时候拍广告了？”

“乐学网是什么网站？没听说过啊？”

“乐学网，京城这边很火的。”

“我滴妈，这是我们学校一个学长创办的公司！！！”

“我孩子就是在这个网站请得家教。”

“……”

群里。

田橙橙：“（截图）”

田橙橙：“（截图）”

田橙橙：“（截图）”

田橙橙：“百度、今日头条、番茄小说里面都刷到我们的广告了。”

庄颜：“我们官方账号的视频也发出去了，大家可以转发点赞。”

一晚上时间，乐学网的推广视频就几乎是在全网铺开了，邵乐在群里回复消息回复到一点钟才睡觉。

第二天早上。

邵乐刚睁开眼拿出手机解锁，就看到微信上有无数人给自己发了消息，甚至还有好几个未接电话。

而与此同时，攀升教育那边也得知了这个消息。

乐学网的推广就像是一颗炸弹扔到了教育行业这个圈子里，炸昏一半同行，还让另外一半同行也都知道在京城还有一家叫乐学网的教育公司。

……

----------------------------------------

第319章 欢迎你加入我们（番外）

“这！怎么可能！”

成嘉德刚到公司，秘书就第一时间把乐学网投放的广告拿给他看。

攀升教育之前也找了个明星代言，一个在二三线徘徊的明星，签了两年的代言合同，光代言费就花了五百万。

就这，成嘉德还是咬牙花的这笔钱，毕竟教育行业的利润不高，五百万对成嘉德来说也不是一笔小数目。

成嘉德怎么也想不通，乐学网是哪来的钱能请到顶流陈一妃来当这个代言人。

她这种咖位，代言费肯定是以千万为单位的。

可是。

乐学网哪来的这么多钱？

成嘉德脸色难看地在办公室里坐了下来，不多一会儿，吴柯、刘显祖还有几个公司高管就都闻讯来了。

“成总，这到底是什么情况？他们哪来的钱请陈一妃做代言？”

“就是，除了抖音，其他几个大平台也都有他们的广告，我刚刚去他们官网看了一眼，他们官网的banner主图都变成陈一妃的照片了。”

“微博我也上去看了一眼，陈一妃并没有发什么声明，视频应该不是AI做的。”

“……”

几个人七嘴八舌地在办公室里议论起来，本来就心烦意乱的成嘉德猛地拍了下桌子道：“出去，都给我出去！”

吴柯、刘显祖几个人面面相觑，最后都灰溜溜地离开了。

办公室里。

听到几个同事在议论的彭宇辉，也打开抖音刷了一下，没想到只刷了两个视频，就出现了乐学网官方账号发的那个推广视频。

这条视频是昨天晚上零点整定时发的，现在是上午九点十七，仅仅过去九个小时，视频的点赞就已经超过了六十万，并且这个数字还在不断上升。

彭宇辉猛然间想起邵乐的那些话，心里暗暗道：他是故意卡在这个时间点找我的吗？

彭宇辉沉思良久，起身走到行政部经理的办公室门口，敲了敲门。

吴蓉听到敲门声，很快道：“进来。”

彭宇辉推门进去，满脸笑意道：“吴总，上周三我忘记打卡的事能不能……”

吴蓉刚被成嘉德从办公室轰出来，心情很不好，这会儿也是同样没好气地说道：“我不是跟你说过了吗，这种事你得先找你们部门经理，让你们部门经理跟我说一声，我这边才能给你补上。”

彭宇辉笑容逐渐凝固，灰溜溜地离开了办公室。

他没想过一件这件简单的事，吴蓉都会这么计较。

彭宇辉回到办公室的时候，看到吴柯正好经过，连忙走上前道：“吴总，我上周忘打卡的事，你能不能帮我跟行政说一声？”

吴柯抬头看了一眼彭宇辉，想到刚才自己被成嘉德屌了，他此刻也冷着脸说道：“公司早就有规定，员工上下班必须按时打卡，如果每个人都像你这样的话，那公司还怎么正常运行？”

说完，吴柯便自顾自往自己的办公室走去，留下了脸色十分难看的彭宇辉。

彭宇辉心凉了半截。

自己应该算是公司的老员工了，一毕业就来了这，兢兢业业工作了这么多年，而且还做出了一点成绩，他没有想到，就应该这么一点小事，不仅其他部门的经理不给自己好脸色，就连自己的领导也对自己颐指气使。

彭宇辉迈着沉重的步伐回到了自己的座位上，他打开word，想了十多分钟后，还是用键盘敲下了辞职申请字。

花了五分钟写完申请，彭宇辉用打印机打印出来后，就一个人来到办公室外面，拨通了邵乐的电话。

“喂，彭老师。”

彭宇辉道：“我如果今天辞职的话，什么时候能去你那里工作？”

“你现在就可以来。”

彭宇辉很快就道：“我不是因为你们公司……”

彭宇辉正要解释自己突然想离职的原因，邵乐直接打断道：“你不用跟我解释那么多，我还是那句话，攀升教育能给你的，我也能给你，攀升教育给不了你的，我也能给你。”

邵乐笑道：“你今天提辞职的话，你的领导还有成嘉德肯定不会给你好脸色看，甚至会以工资威胁你，这个你不用担心，成嘉德扣的工资，我可以给你补上。”

“我知道了，再见。”

“再见。”

挂掉电话后的彭宇辉眼神突然变得坚定起来，他拿着辞职申请回到办公室，刚走进来，吴柯就嚷嚷道：“彭宇辉，你怎么回事，现在是上班时间，你作为老员工能不能起到带头作用。”

彭宇辉大步走上前，把打印出来的辞职申请递到吴柯手里，然后一边收起了自己的背包，一边说道：“吴总，这是我的辞职申请，我不干了。”

吴柯脸色一变，低头看了一眼彭宇辉的辞职申请，突然发怒似得指着彭宇辉说道：“你…你终于还是忍不住了，你是不是要去乐学网那边！”

“是！我就是跳槽去他们那儿！”

彭宇辉平时在办公室一直是斯斯文文的状态，但此刻他非常大声地说道：“知道为什么吗？”

吴柯表情愕然。

彭宇辉一字一句道：“我来公司三年，没有功劳也有苦劳，上周三明明大家都看到我是准时来的公司，就只是因为忘记打卡了，你还有行政部的吴经理却一大早的对我甩脸色，是我欠你们的？还是我欠了公司的？”

看到彭宇辉已经收拾好了东西准备要走，吴柯大声道：“你的辞职申请我还没有签字，你现在还不能走！”

成嘉德这个时候也闻声从办公室里走了出来，他看了一眼吴柯手里的辞职申请就知道发生什么了。

成嘉德阴沉着脸说道：“彭宇辉，你要是现在走了，上个月的工资你就别想要了。”

“呵。”

“呵呵。”

彭宇辉摇头苦笑。

他没想到成嘉德竟然真的像邵乐说的一样，会以工资的事来威胁自己。

一个老板都这么小肚鸡肠，公司又怎么可能做的起来。

彭宇辉长松一口气，心里最后的有点愧疚也消失的一干二净，他坦然走出公司，走出了这个他工作了三年的地方。

他刚走到楼底下，邵乐的电话又打了过来。

彭宇辉接通电话说道：“我已经离职了。”

邵乐笑道：“你在公司右手边那家咖啡店等一下，我已经让同事去接你了，你现在的房租多少钱？”

“2200。”

“我会在附近帮你找一个差不多的房子，能接受合租吗？”

“能，我现在就是合租。”

“行，其他的见面聊，哦，对了，欢迎你加入我们。”

“……”

……

----------------------------------------

第320章 邵老板又高又硬！（番外）

今天是周一。

上午很多人都有课没来公司，邵乐挂掉电话后，就把地址给马远发了过去，然后走到程国军身后问道：“今天网站的访问量怎么样？”

“是往常的几十倍。”程国军道：“但有很多都是进来没多久就退出去的。”

“这很正常，等晚上看看直播间的数据，应该会上涨不少。”

“嗯。”

邵乐在办公室，时而看看网站数据，时而看看视频下面的评论，等到上午十点半的时候，马远也把彭宇辉带到了公司。

彭宇辉知道乐学网是一家校园企业，但没想到规模竟然还挺大的，坐拥五间办公室，而且今天明明是周一，办公室里还有不少人。

“彭老师，我们又见面了。”

邵乐看到他们到了，连忙起身迎了上去。

彭宇辉刚一见面就问道：“你们公司白天没人直播吗？”

“对，基本上都是晚上。”

“那这不就是资源浪费吗，攀升教育那边直播间还没你这多，除了晚上十点到上午七点这段时间没人直播，其他时间都有人直播。”

邵乐道：“可是周一到周五，学生们都要上课。”

彭宇辉：“可以上别的课，胎教、瑜伽、健身、画画等等等等…这个时候别人上你们的网站，岂不是什么都看不到？”

“我们有直播时候的录播时间，直播还真没有。”邵乐笑道：“你这话算是提醒我了。”

彭宇辉说道：“我可以上白天的课。”

“你之前在攀升上的是什么课？”

“高中英语，双语写作。”

邵乐耸耸肩笑道：“随你，只要和攀升教育那边的课程不同就行。”

“你们这工作时间是几点到几点？”

“我们对上班时间其实没多大要求，门口的打卡机基本就是个摆设，反正你们老师的课程你们自己安排，只要你上课之前赶到直播间就行。”

彭宇辉惊讶道：“所以你们的网课老师都是在家备课的？”

“不然呢？”

彭宇辉感慨道：“在攀升教育，老师也要在公司备课。”

“这不是扯淡吗，在我们这，每个人都只要各司其职就行，老师做好老师的事，老板做好老板的事，就这么简单。”

邵乐笑道：“对了，你上午走的时候，成嘉德是不是气得脸都黑了。”

彭宇辉抬头看着邵乐，那眼神就像是在说：“你怎么知道？”

“他肯定看到了我们公司的广告，那会儿正在气头上，你那个时候提离职，我猜都能猜到他当时的心情。”

彭宇辉听到这话，想着如果自己今天不去找吴蓉和吴柯的话，会不会他们也不会给自己甩脸色？

但现在已经没有后悔药可以吃了。

一切就是这么的凑巧。

周一上午就一节大课，魏涛和金明轩一下课就带着同班的李照君、余佳薇还有林可可来到了公司。

进来一看到彭宇辉，金明轩就惊讶道：“我擦咧，真挖来了？”

马远笑道：“我说了邵乐出马肯定没什么问题的。”

金明轩竖起大拇指：“师爷高！”

马远很配合地抱拳道：“县长硬！”

紧接着两人便一起朝邵乐拱手：“邵老板又高又硬！”

“哈哈哈哈。”

办公室里顿时一片笑意，忙乱中的同时又十分融洽，跟彭宇辉平时上班时候死气沉沉的办公室形成了鲜明的对比。

他这会儿也意识到，自己跳槽来这里，或许会是一个更好的选择。

邵乐拉着林可可的手问道：“上次我好像记得江明月在店里说过一句，他合租的那个地方有人走了对吗？”

清吧下午才开门，上午上完两节课，林可可没什么事，看到李照君和余佳薇要直接去公司，林可可就也跟着一起来了。

她点点头道：“是啊，怎么了？”

“我们公司的新同事今天刚过来，我答应帮他找一个离公司近的地方，你现在打个电话问问江明月，问她那地方租出去了没有。”

“哦。”

林可可拿着手机走到一边拨通了江明月的电话。

魏涛也笑道：“今天我们去教室的时候，一堆人盯着我们看，感觉我们学校已经有不少人刷到我们公司的广告视频了。”

金明轩附和道：“班上的同学也全都问我，我们是怎么请到陈一妃的。”

邵乐问了句：“你怎么说的。”

金明轩道：“我吹牛逼说你和陈一妃很熟，到时候他们问你，你可别说漏嘴了。”

“自己没逼装，替我装逼是吧？”

“嘿嘿。”

“滚滚滚，今天事多着呢，客服部人手不够，你们两个先过去顶一顶。”

林可可打完电话回来，扯了扯邵乐的袖子说道：“明月说还没有租出去，不过她租的地方是个很老的小区，离我们这坐地铁25分钟，合租一个月2000，水电分摊。”

邵乐听完直接问道彭宇辉：“怎么样，条件你能接受吗？”

“可以。”

“那我把地址发你，你这两天有空就可以搬过去，基本就这么点事了，我给你两天准备的时间，这两天不算你旷工，工资从今天开始开始算，两天后你过来上课，怎么样？”

“好！”

……

晚上。

家里。

薛嘉嘉盘腿坐在沙发上，一边吃着新鲜橘子，一边看着电视里情节狗血的偶像爱情剧。

“老公，我饿了。”

“马上就好了。”厨房里传来邵阳的声音。

没多一会儿，邵阳就从厨房端出来两碗热腾腾的阳春面，薛嘉嘉闻着香味，赶紧暂停电视，穿着白色的棉拖鞋哒哒哒走了过去。

“好香啊。”

“锅里还有一点，碗里装不下，你要的话待会儿再盛。”

薛嘉嘉在餐桌边坐下，挑起几根面条吹了几口气后，就往嘴里递了进去。

三个孩子都不在，偌大的家里倒显得有几分冷清。

邵阳把围裙脱下，起身去把沙发上的平板拿到了饭桌上，他打开平板上自带的浏览器，把乐学网三个字输进搜索框，点在搜索后，第一个链接就是乐学网的官网。

看到主页上陈一妃的宣传图，邵阳并不觉得意外，他先是随意翻看了一下，然后点进网课版权，看到第一个直播间里有五千多人同时在线的时候，邵阳直接点了进去。

“上节课我们讲到朱元璋和陈友谅在鄱阳湖上摆开了阵列，随时就要进行最后决战，那这一仗到底要怎么打？他们的战船太小，在陈友谅的巨舰前面就像是玩具，在人数上也处于绝对的劣势……”

直播间里，石安民不急不慢地讲述着明史。

邵乐看着直播间不断上涨的人数，这会儿才注意到直播间的名字竟然叫做百家讲坛。

他愣了一下，不由得笑了起来。

薛嘉嘉听到声音，抬头问道：“你笑什么？”

邵阳关了平板，摇摇头道：“没什么。”

……

----------------------------------------

第321章 吵架（番外）

“学长好。”

“学长好。”

第二天早上，当邵乐来到食堂准备吃早餐的时候，路过的很多学弟学妹都主动跟邵乐打起了招呼。

邵乐刚开始还有点不太适应，但多和几个人打过招呼后，邵乐就坦然接受了。

现在在学校，估计就连很多老师都没有邵乐这样的待遇，魏涛、金明轩、马远三个人跟着邵乐旁边也沾了不少光。

“邵乐，你现在在我们学校是彻底出名了。”

“我感觉等你毕业，学校就要把你的照片张贴在千人礼堂里的走廊里。”

“你以为我想火吗？我这都是被逼的。”

邵乐走到窗口，笑道：“阿姨，四个肉包子，一杯豆浆，一个鸡蛋。”

“八块。”

“马远，刷卡。”

“草，又是我？”

邵乐拎着包子说道：“我忘记带饭卡了。”

“你他妈。”

四个人买好早餐，在一起坐下，马远一边啃着包子，一边问道：“昨天晚上直播间人数多了那么多，特别是石教授的直播间，最高的时候都快突破了一万，我们是不是该考虑下一步该干嘛了？”

“昨天彭宇辉提醒我了，我们直播间白天基本都是空的，我们得想办法多招点老师，白天也要有人上课。”

“白天？白天的话，很多人都有课啊。”

“那就找没课的，要让我们的网课版块从早到晚都有人，另外手机app你也催一下那边的人，我看留言很多人说网站不方便，让我们出app。”

“好 。”

“客服部也得招人，现在明显不够用了。”

马远道：“要不要把家教业务和网课业务分开？要不然太乱了。”

“嗯，我也有这个想法，等下去公司就跟她们提前说一声，然后我觉得该给他们加点工资了，这段时间天天起早贪黑的。”

金明轩立马道：“早就该加了。”

“你滚一边去，你还欠公司钱呢。”

“我现在真成穷光蛋了。”

马远拍了拍金明轩的肩膀笑道：“穷光蛋好啊，省得当舔狗给别人花钱。”

“你是不是把油手往老子身上擦。”

“我手是干净的。”

“放狗屁，魏涛，你给我看一眼，我肩上有没有油。”

魏涛拿着手机不停打字，理都没理他。

三个人都看着他，半天，魏涛才反应过来，尴尬道：“你们看我干嘛？”

三个人竖起了三根中指。

……

等到傍晚，办公室里的人基本都来齐了，邵乐就把早上想好的事情安排了下去，把公司现在主营的业务拆开，主要就是客服部拆开，原来的客服1部现在专门负责家教业务，而客服2部则开始负责网课业务。

另外又让杜香菱在招聘app上发布了招聘启示，除了招两个客服之外，还大量招专业实力过硬的老师。

推广的钱并没有白花，除了给乐学网提升了知名度的同时，还带来了很多真正的用户。

现在每个直播间人数都比推广之前翻了几倍，订阅的会员数量也在不断攀升。

就在邵乐坐在休息区吃外卖的时候，马远悄无声息地在旁边坐了下来，用手肘轻轻碰了一下邵乐。

邵乐抬起头，看了马远一眼，然后顺着他的眼神往魏涛和蓝馨儿的位置看了过去。

“他俩怎么了？”

马远摇头道：“我哪知道，今天一天都没说话，刚才魏涛点了两份外卖，给蓝馨儿一份，你看蓝馨儿都没吃。”

“小两口吵架很正常。”

“这次好像不一样，情况比之前严重，我感觉他们那边气压都很低。”

“是嘛？”

邵乐又抬头看了一眼，然后端着外卖走到魏涛和蓝馨儿中间，一个在埋头干饭，一个在假装工作，邵乐左看看右看看，直接问道：“你们俩今天怎么回事？”

两个人都没说话。

邵乐走到魏涛旁边，踢了他两脚，大声道：“说话。”

魏涛像是个受气包一样，终于解释起了两人吵架的原因。

原来是魏涛像今年过年想带蓝馨儿回家见家长，蓝馨儿说自己还没有准备好，魏涛就觉得蓝馨儿是不相信自己，两个人就这样你一句我一句吵了起来，各自都说很多气话，还要闹分手。

魏涛睡了一觉起来才觉得昨天说了很多不该说的气话，早上和邵乐他们几个吃饭的时候就在道歉，可蓝馨儿压根就没回她，魏涛毕竟一个东北大男人，他也不知道现在该怎么办。

邵乐听了个大概，直接说道：“蓝馨儿，你真的要跟魏涛分手吗？”

蓝馨儿立马道：“没错！”

邵乐点点头道：“那行吧，魏涛你把东西收拾一下，明天开始就别来公司了。”

“？？？”

不仅魏涛傻眼了，几个坐在旁边吃外卖的同事也都傻眼了。

“你们知道为什么很多公司都不允许搞办公室恋情吗？就是怕你们谈恋爱的时候影响工作，你看你们现在，不仅影响了自己，还影响了周围的同事，所以你们两个只能留一个在公司里面。”

邵乐振振有词道：“其他人也一样，你们搞对象没问题，要么就跟我一直好好的，但凡是分手了或者吵架了，都给我提前写好辞职信，别怪我到时候翻脸不认人。”

金明轩远远听着，压低声音对马远说道：“邵乐这是不是太过了？”

“恩威并施，这样的人才能当老板，我觉得他做的没什么问题。”

魏涛站在原地，说话也不是，不说话也不是。

邵乐看了一眼蓝馨儿，又看了一眼魏涛，故意添了把火道：“魏涛，你还愣着干嘛？”

魏涛一脸失落地收拾起了自己的东西。

蓝馨儿用余光看到魏涛的表情，心情五味杂陈。

邵乐则在心里倒数：“五、四、三、二……”

就在魏涛抱着自己的东西，准备走的时候，蓝馨儿才赶紧从座位上站了起来：“等一下！”

蓝馨儿嘟嘟囔囔道：“我…我们就是吵个架而已，过几天就好了。”

“谁跟你过几天，要么现在就和好，要么魏涛给我走人！”

蓝馨儿看邵乐不像是开玩笑的样子，连忙道：“那你让他给我道歉。”

邵乐看了一眼魏涛，同时使了个眼色给他。

魏涛心神一震，这才意识到邵乐这是给自己台阶下，他连忙上前道：“我早上已经给你道过歉了，昨天我说的都是气话，以后我都听你的，你让我往东我绝不往西，这还不行吗？”

蓝馨儿抬起脚，很生气地踩一下魏涛一下，然后指着桌上的外卖说道：“外卖冷了。”

魏涛连忙道：“我再买一份！”

“买你大爷。”邵乐一脚踢在魏涛屁股上，骂道：“公司有微波炉。”

魏涛憨笑挠头。

邵乐走上前问道：“蓝馨儿，你是不是真的原谅他了？”

蓝馨儿瞅了一眼满脸憨笑的魏涛，不太好意思地点了点头。

邵乐道：“那你俩亲一个。”

“哈？”

“哈什么哈，我哪知道是真的还是假的，你们俩亲一个这事就过去了。”邵乐放在身后的手同时做了个手势。

旁边的同事看到后，全都开始起哄：“亲一个，亲一个，亲一个。”

“亲就亲。”魏涛抹了抹嘴就朝蓝馨儿吻了过去。

蓝馨儿看大家都在起哄，明明可以躲开的她，还是假装没躲开被魏涛给亲上了。

邵乐看到这一幕，又想起刚才有件事忘了说，他压了压手，笑道：“还有件事我刚才忘说了，从这个月开始，所有人的工资都上涨五百块。”

“老板万岁！”

“老板万岁！”

……

----------------------------------------

第322章 一次也行（番外）

晚上大家又开始各忙各的，因为推广带来了大量的业务，加上直播间人数也翻了好几倍，每个人都很忙。

邵乐在办公室里一直守到晚上十点，等所有的直播课都结束了，办公室里的人也走的七七八八，邵乐才穿上厚外套，拿上手机车钥匙说道：“马远，你最后走，记得关窗户锁门，这破天看着就像要下雨一样。”

马远道：“这个时候要下也是下雪。”

邵乐耸耸肩，递给杜香菱一个眼神，后者欢欣一笑，连忙拿上包包跟着邵乐一起走出了办公室。

“今天我这鞋子不方便开车。”

“那就我开。”

两人走出办公室没几步路，隔壁吴梦瑶也从教室里走了出来。

邵乐皱眉问道：“你还没走啊？”

“备了会儿课。”

邵乐笑道：“一起吧，我顺路送你回去。”

吴梦瑶点点头，同样挎上包包跟了上来，一走出创业中心，寒冷的北风就往脸上胡了过来，邵乐拉紧拉链，也不由得把双手揣进了兜里，看着吴梦瑶和杜香菱，一个穿着修身的黑色牛仔裤，一个穿着光腿神器，邵乐笑道：“我说你们女生可真行，这么冷的天，穿这么少，不冻吗？”

杜香菱笑道：“只是看起来少而已，我里面有保暖内衣，有一件毛衣，都很厚的。”

“腿不冷吗？”

“这不是丝袜，里面还一层跟秋裤一样的裤子。”

吴梦瑶也道：“我里面也穿了好几件，不过今年的冬天确实比往年要冷一点。”

“上车。”

邵乐拉开车门，发动车子之后，第一时间就把车里的空调打开了，不过这车子毕竟是二手车，更何况制热本来就没有制冷厉害，即使开了空调，这车里一时半会儿也暖和不起来。

邵乐正要踩油门的时候，杜香菱突然叫了一声：“呀，我手机忘拿了，你们等会我一会儿。”

说着话，杜香菱就急急忙忙下了车，又进了创业中心。

吴梦瑶坐在副驾驶后面，透过后视镜看了一眼邵乐，然后搓了搓手问道：“你每天晚上都要送杜香菱回去吗？”

“她住在校外，女孩子一个人回去也不安全，我正好要去接林可可，就顺路送她回去。”

吴梦瑶笑着问：“林可可不吃醋？”

邵乐摇头：“可可没这么小气。”

“我也是一个人。”

“那我也可以每天晚上顺路送你回去。”

“我要你有空去陪我下棋。”

吴梦瑶看到杜香菱朝车子走了过来，压低声音继续说道：“一次也行。”

话音刚落。

杜香菱刚好拉开车门，邵乐一声不吭地开着车先去了教师公寓楼下，然后又把杜香菱送了回去。

一个人开车回到店门口，邵乐没有立马下车。

吴梦瑶已经暗示的很清楚，她说的一次也行，很显然是在暗示一夜情也可以的意思。

杜香菱的话，邵乐已经给了她一个房子，不管怎么样，邵乐心里都不会有愧疚感。

至于该怎么处理自己和吴梦瑶之间的关系，邵乐一时之间还真没想好。

她来公司，应该有很大的原因是因为自己。

邵乐前段时间也是有意无意的避开她，可是这样下去也不是办法，可偏偏她和杜香菱不同，杜香菱的话，自己说什么她就做什么，换句话来说，就是自己能够控制住她，但吴梦瑶……

邵乐轻轻叹了口气，还是选择走一步看一步。

……

时间过得很快。

伴随着一场突如其来的小雪，十一月也来到了月底。

京城的雪一落到地上就基本融化了，但气温却是一降再降，中午点个外卖，送到的时候，估计也是冷的，还得放微波炉里热一下。

公司每天都在以大几万甚至是十几万的速度在烧钱，不过换来的回报也是十分不错的，不仅线上教育的订阅人数暴增，连带着家教业务都激增了很多。

乐学网在京城的名气已经是数一数二的，现在在全国范围内，也有了一定的名气。

这正是邵乐想要达到的效果。

前期靠推广，后期靠实力，邵乐觉得这条路基本已经走通了，只要不遇到什么大问题，后面维持下去不是什么问题。

“怎么样，彭宇辉没白挖吧？”

看到邵乐一个坐在那，马远端了杯热水坐了过去，笑着说道。

彭宇辉来公司后，不仅自己的课程很受欢迎，因为在攀升教育呆了那么长时间的缘故，他还带来了很多宝贵的经验，因为后期又招了一些老师，邵乐就干脆任命彭宇辉为‘教导主任’，让他负责提携后面进来公司的人。

有他的帮助，后面来的人即使没有经验，也都上手的非常快。

邵乐点点头道：“没白挖，我听林可可说，江明月经常在店里提到他。”

“说什么？”

“说他是个怪人，搬家的时候衣服没几件，书却有好几箱，说他房间比女孩子房间还要干净，而且每天早上七点半准时起床读英文杂志……”

“这有什么问题吗？”

“江明月那丫头多半是对彭宇辉有点意思，要不然也不会经常提到他。”

马远顿了一下，笑道：“是嘛？那你应该巴不得他们俩个在一起吧，这样他们就一直会留下来了。”

“我又不是成嘉德，他没道理走的。”

马远笑了笑，一改话题道：“白天的老师还是不够，你得想想办法。”

“这段时间很多大学都在举行招聘会，十二月初，种秧戏剧学院，种秧美术学院都有招聘会，我已经以企业的身份报名了，如果通过的话，我们直接去招聘会上招人。”

“好家伙，这你都能想得出来，要不要带上魏涛和金明轩？”

“带他们两个干嘛，摸黑公司形象啊？”

“也是。”

“到时候，我们两个再带上杜香菱应该就差不多了。”

“嗯。”马远点头道：“白天学生都没什么时间看直播，招一些艺术老师的话，可以教人画画、唱歌、跳舞之类的，还是你有脑子。”

“我没想那么多，我就想着种秧戏剧学院和美术学院应该美女挺多的…”

“不愧是你。”

“走了，公司交给你了。”

邵乐起身拿上车钥匙，走出去两步后，又转身对马远说道：“对了，我今天晚上可能不回宿舍。”

马远默默竖起中指。

邵乐哈哈一笑，快步离开公司，往想见你去了。

……

----------------------------------------

第323章 大骗子（番外）

冬天愿意出门的人本就不多，加上今天风大，店里只有零零散散三四桌客人。

邵乐下车后，三步并做两步跑进店里，看到四个人都坐在那儿闲聊着，邵乐走上前直接用手捂住了林可可的小脸。

刚才外面跑进来，手心都是冰的，换做其他人，肯定第一时间就会把邵乐的手扒开，可林可可却没有，她抬头看着邵乐，问道：“你手怎么这么冰啊？”

邵乐也赶紧把手放下，笑道：“车里太冷了，几分钟的路程，空调根本不起作用。”

林可可把自己的保温杯递给邵乐：“喝点热水吧，会暖和一点。”

邵乐伸手接过林可可的保温杯，喝了两口热水，拧上杯盖后，就道：“走，我们出去吃点东西。”

“现在？”

“嗯。”

林可可看了一眼三个同事，夏小果、江明月、陈曼婷三个人虽然都当林可可是朋友，但也知道她其实就是这店的老板娘，看到她有些犹豫，年纪稍大一点的夏小果笑道：“你去吧，反正店里也没什么事，你和邵乐不在，我们还能早点偷懒下班，哈哈。”

其他两个人也跟着笑了起来。

林可可这才把围裙脱了，穿上自己的白色羽绒服外套，跟着邵乐一起走了。

“去吃什么啊？”

“这么冷的天，去吃面吧。”

两人上了车，邵乐又喝了口热水，把保温杯放在杯架里，搓了搓手后，就发动车子，往一家口碑还不错的面馆去了。

十五分钟后，车子靠马路旁边停了下来。

邵乐牵着林可可进了这家‘老京城生汆面馆’，面馆不大，左右各一排长桌，中间也是一张长方形的桌子，一共能坐四排人，这会儿已经错过饭点了，但店里还是有不少人。

“老板，两碗招牌羊肉汆面。”

“你们先找地方坐一会儿。”

两人坐了下来，邵乐握住林可可的小手，问道：“冷不冷？”

林可可摇了摇头。

“我妈下午突然给我打了电话，还专门夸了你几句。”

“啊？夸我？”

邵乐道：“你跟我回家的时候不是给我妈还有我姐一人送了一条围脖吗，这会儿天冷了，我妈也用上了，她说要比买的围脖暖和很多，夸你心灵手巧，还还说以后要让你教她织围脖。”

说到围脖的事，林可可又想起之前答应过要给邵乐也织一条，她道：“我要等过年才有时间织。”

“没事，只要你陪在我身边我就不冷。”

林可可看到店里这么多人，有些难为情地低下脑袋，还不忘用眼神提醒邵乐不要乱说话。。

坐在两人后面的也是一对情侣，听着邵乐和林可可的对话，女生一直瞪眼看着男生，男生一脸委屈，根本不敢看自己的女朋友。

“两碗招牌羊肉汆面好了。”

“这里。”

老板端了上来，笑道：“慢用。”

邵乐拿了两双一次性的筷子，掰开一副递给林可可：“闻着味道还不错，你快尝尝。”

“嗯。”

两个人都趁热吃了起来，碗里热气腾腾的，吃着吃着身体就暖了起来。

邵乐自己吃完后，就一直在看着林可可吃，她吃东西的时候真的特别可爱，一小口一小口的，嚼东西的时候，两边腮帮子也是鼓鼓的，看到林可可时不时地就要挽一下头发，邵乐就从她包里翻出一个黑色的皮筋，走到林可可身后，抓住她一头乌黑发亮的头发用皮筋扎了起来。

林可可很好奇：“你会扎头发？”

“说出来你可能不信，我上小学的时候，我姐就逼着我给她扎头发了，要是弄疼了她，我还得挨揍，所以我很早就会帮女生扎头发了。”

林可可想着这确实是姐姐能做出来的事，她也忍不住笑了出来。

“别笑了，快吃吧。”

“我好像已经吃饱了，还剩一点你吃不吃？”

“吃啊，不吃就浪费了。”

邵乐很自然地端过林可可的碗，三两下吃完后，就牵着林可可往外走了。

“现在不冷了吧？”

“嗯。”林可可一边系着安全带，一边点头道：“吃完面心里都暖暖的。”

“真的吗？”

“真的啊。”

“我摸摸确认一下。”

邵乐刚把咸猪手伸出去，林可可就扭到一边把邵乐的手拍开了。

“不准耍流氓。”

邵乐悻悻收回手，说道：“今天晚上我没打算回学校，酒店房间我都已经开好了。”

“啊~”

“反正房间我已经开好了，不去的话这钱就浪费了，今天晚上你去也得去，不得也得去。”

林可可哼哼两声道：“你这样，我要找你妈告状。”

邵乐刹停车子，直接用自己的手机拨通了自己老妈的电话，手机里也很快响起了薛嘉嘉的声音：“喂，乐乐？”

“妈，可可有话跟你说。”

林可可瞪大眼睛，瞬间手足无措。

可邵乐已经把手机递到了跟前来了，林可可只能喊了一句：“妈。”

“可可，你们吃晚饭了吗？”

“吃过了。”

“你们俩最近怎么样？乐乐有没有欺负你啊？”

林可可看了一眼邵乐，发现邵乐一点不怕的样子，她瞪了一眼邵乐，乖巧回道：“没有，妈，你吃了吗？”

“吃过了，我下午跟乐乐打电话的时候还说你来这……”

看着婆媳两个人你一句我一句地聊了起来，邵乐也直接开车往酒店去了。

“好，你们晚上早点睡觉，年轻人不要熬夜啊。”

“嗯，我知道的。”

“那就先挂了，拜拜。”

“拜拜。”

婆媳两人聊完，车子刚好停到了酒店的地下停车场，邵乐从林可可手里拿回手机，一脸坏笑道：“愣着干嘛，下车啊。”

“你下次再这样，我就不理你了。”

“好了，我错了还不行了，你看现在都到了。”

事已至此，林可可只能跟着邵乐一起下了车，两人坐电梯来到酒店大堂。

“你好，给我们开一间大床房。”

“您好，身份证给我一下。”

“喏。”

“押金五百，我扫您。”

付了钱，邵乐正准备带着一直低着头的林可可上楼，前台小姐姐突然从抽屉里拿出一盒杜蕾斯，提醒道：“帅哥，床头柜里的有点贵，你要不要在这里买？”

林可可小心翼翼抬头看了一眼，立马又把头低下了。

邵乐摇摇头道：“不用，我们自己带了。”

说着话，两人又一起进了电梯，电梯门刚关上，林可可就抬手拍了一下邵乐的后背，质问道：“你不是说已经预定好了吗？”

“不这么说你能来吗？”

“你！”

邵乐张开手强行把林可可抱紧怀里，嘴里同时灌输着大道理：“好了好了，你这样下去，不知道的还以为我是个骗子呢。”

“你就是个骗子，大骗子。”

“是是是，我是骗子还不成吗？”

林可可哪里是邵乐的对手，一下子就妥协了，推开酒店房间的门，林可可想起刚刚在酒店大堂的事，她又红着脸问道：“你…你真的带了？”

“上次的又没用完，我今天晚上努努力，争取用完它。”

“你说什么呢！”

“我说错了，是我们俩一起努力。”

“我不是这个意思！”

邵乐指着浴室问道：“你先洗，还是我先洗，还是我们一起洗？”

“流氓，谁要跟你一起洗。”

……

----------------------------------------

第324章 商K（番外）

卡乐迪KTV是京城一家高档的商务KTV。

人均消费可以80，可以800，也可以8000，甚至更高。

主要看客人来这是想干嘛，如果仅仅只是唱歌的话，一间包厢也就只需要八百到一千，要是想找女人陪着一起唱歌的话，那可能小费就要一两千，这个取决于你要素陪还是荤陪，素陪就喝喝酒唱唱歌最多搂搂抱抱，荤陪的话就是想摸哪里都可以，当然还有一种更高的消费方式，那就是把这里面的小妹带出去，不管去哪，都免不了消费个大几千。

晚上八点多，一个挺着个大肚子的中年男人，夹着公文包来到了KTV。

门口四个小妹同时鞠躬：“欢迎光临，老板晚上好。”

长相还可以的，或者身材还可以的，在这里当陪酒女只要豁得出去，一个月少说都能几万，一般会在门口迎宾的，基本上长相都要差一点。

男人也是见过世面的人，直接无视了门口的四个小妹，迈步走到前台，开口叫道：“把你们老板给我叫出来。”

前台看男人梳着油头，穿着一身名牌，夹着像是装了很多钱的厚公文包，立马打电话把老板叫了出来。

老板走过来一看，连忙大笑着迎了上去：“郑总，你可是好久没来了。”

“张老板，今天晚上我有个重要的客人，你给我好好安排一下。”

“没问题，郑总吩咐，我保证安排的明明白白的。”

郑总凑上前，压低声音说道：“是质检总局的杨副局长，平时家里管得紧，没机会出来玩，你给我安排两个质量好一点的小妹。”

老板想了想，笑道：“我这倒是有个刚来的小妹，看样子还是个雏。”

“就她了。”

“郑总，如果要她的话，那这钱…”

郑总立马装出一副生气的样子，拍了拍自己的公文包说道：“张老板觉得我郑财民是差钱的人吗？”

“怎么会。”

“那就先这样，你把酒水都先给我摆上，我去门口接人，待会儿我谈事的时候，你别让人进包厢。”

“明白明白。”

目送着郑财民离去，老板很快让人把ktv里现在最年轻的两个小妹叫了过来。

两个女生一个十八岁，一个十九岁。

唯一不同的是，十九岁的这个在KTV已经做了大半年了，现在是一身的脂粉气，妆容十分艳丽，完全看不出来真实的年纪是十九岁。

另一个才刚来这上班，看着瘦瘦的，脸上也没怎么化妆，穿着一件很身材很不搭的长衣，里面一见奶咖色的毛衣，她站在那儿，低着头，一副怯弱的样子。

“今天晚上有两个重要的客人来我们店，你们两个过去陪他们喝酒，其中一个老板是不差钱的主，把他们伺候高兴了，一晚上赚个几千都是很容易的事。”

“李彩霞，夏柔今天是第一次，你带着她点。”

李彩霞耸耸肩，一副无所谓地态度：“行啦，我知道了。”

“你们先等着吧，过会儿会有人喊你们。”

李彩霞听完就迈步走了，夏柔见状，也慌忙跟了上去。

两人来到一个小房间里。

李彩霞坐在椅子上，翘着二郎腿玩着手机，她裤腿往上卷了一点，露出腿上一小截鲜艳的纹身。

夏柔站在一旁有些局促不安，她小心问道：“彩霞姐，晚上我们是不是只要喝酒就行了啊？”

“差不多吧，看老板是什么德行，有的老板会用咸猪手摸你，反正能忍就忍着，做我们这一行不都是为了钱吗？”

听到这句话，夏柔紧张了咽了下口水，她小声道：“彩霞姐，我是第一次，你晚上能不能照顾点我。”

李彩霞看了夏柔一眼，嘴里无所谓地说道：“如果你觉得客人难对付，你就使劲灌他酒，等他喝醉了，也就不会对你毛手毛脚的了，不过前面你还是得忍着点，来这里的男人没几个是好东西。”

“哦。”

夏柔家里条件很不好，家里本来是四口人，爸爸之前是做石匠的，本来一家人还过得快，可前两年去给人家刷外墙，不小心从架子上摔了下来，把腿给摔断了，人家赔了十万块钱，却被妈妈带走了，听说是跟一个外乡人跑了，好几年都没有消息，夏柔手下还有个弟弟，刚上高一，成绩很好，每次考试都是全校前几名，可家里没了经济来源，赔偿款和仅有的一点积蓄也被妈妈卷跑了，夏柔为了生计为了供弟弟读书只能出来辍学打工。

她想着出去打两年工，把弟弟上学的钱存够了，自己的任务也算是完成了。

于是她和一个远房亲戚一起来到京城，刚开始几天，亲戚还给她住的地方管她一日三餐，可时间久了，亲戚就开始对她冷嘲热讽了。

夏柔也没想到，在京城找份工作会这么难，高中没毕业的她，竟然连一个正经工作都找不到，倒是有些打杂的活儿，一个月也就四五千块，在京城养活自己都难，更别说供弟弟读书了。

阴差阳错下，夏柔就被介绍到这家KTV里来了，今天晚上也是第一次正式上班。

就在她心里还在忐忑的时候，一个年轻大的小妹推开门，喊道：“彩霞，老板来了，606包厢。”

李彩霞不慌不忙拿出一瓶香水，在自己脖子上轻轻喷了两下，看到夏柔站在旁边局促不安的样子，就也帮她喷了两下，然后就拉起她的手说道：“迟早都会有第一次的，别想太多，等下多喝点酒，第二天起来就当是做了个梦。”

两人很快来到包厢门口，李彩霞伸手敲了敲门。

“进来。”

两人推门走了进去。

里面除了刚才的郑财民之外，还有一个带着眼镜的中年男人，他叫杨刚，质监局的杨副局长。

李彩霞和夏柔一进来，杨刚的目光就在夏柔身上挪不开了。

但他此刻还是装傻道：“郑总，你这是什么意思？”

“杨局，你别误会，我这个人不会唱歌，所以就叫两个姑娘过来陪我们一起唱，再说喝酒的话我们两个喝也没意思啊。”

看杨刚还有些犹豫，郑财民又道：“杨局长放心，我都安排好了，从现在开始不会有人进来。”

言下之意就是这里发生的事不会有其他人知道。

杨刚这才道：“既然郑总安排好了，那我也只能却之不恭了。”

“你们两个还愣着干嘛，过来倒酒。”

李彩霞刚坐下，小柳腰就被郑财民给搂住了，好在杨刚还没怎么放开，这会儿还有些拘束。

夏柔也就只顾着倒酒、喝酒。

郑财民和杨刚两个人则你一句我一句的聊着上千万的生意和上百万的回扣。

等到两人都喝开了，夏柔也发现杨刚的手也不安分了。

不过夏柔今天也是第一次喝这么多酒，这会儿她已经有些醉了，身上打不起一点力气，没撑多久竟然靠在沙发上睡着了。

“这…”

李彩霞见状，怕两个人不高兴，连忙道：“老板，她是新来的，酒量不怎么好，我来陪两位老板喝。”

李彩霞不知道，她说出‘她是新来的’这句话的时候，杨刚就瞬间清醒了不少，他眼镜后面一双眼睛在夏柔身上游离，眼神中都散发着饥渴。

……

----------------------------------------

第325章 救救我（番外）

“不行了不行了， 我不能再喝了。”

杨刚摆了摆手，满脸通红的他靠在沙发上，一副喝醉了的样子。

郑财民很懂事地从口袋里摸出一张房卡，他走上前强行塞到杨刚手里，说道：“杨局，我在香格里拉给你开好了一间套房，车子我已经叫好了，司机会直接把你送过去。”

“郑总，你太客气了。”

“哪里，杨局，你看要不要带个人过去给你泡点醒酒茶？”

“这不太好吧？”

“没什么不好的，杨局，我扶你上去。”

“那她。”杨刚看了一眼昏睡中的夏柔，欲言又止道。

两人都是各自圈子里的老油条，杨刚一个眼神，郑财民就明白杨刚的意思了，她吩咐李彩霞道：“你把给她扶到车里去。”

李彩霞看了一眼夏柔，略有不忍地说道：“郑老板，要不让我去吧，她都已经不省人事了。”

杨刚还以为李彩霞是嫌弃自己钱没给够，他从公文包里摸出一小沓百元大钞，直接扔在李彩霞身上，然后在她脸上狠狠地捏了一把说道：“还不快点！”

李彩霞看着身上的钱，还是匆忙把钱收好，因为穿着裙子，她直接把钱塞进自己的文胸里，然后把夏柔扶起来，把她的手搭在自己肩上，慢步跟上了郑财民和杨刚。

来到路边上，车子已经在等着了。

郑财民先扶着杨刚坐进车里，脸上还陪着笑容：“杨局，那我们刚才聊的事就这么说定了，改天有时间，我再多叫几个人，咱们再好好喝一顿。”

“好说好说。”

郑财民让开位置，使了个眼神给李彩霞，李彩霞只能把夏柔弄到车里。

郑财民关上车门，朝杨刚挥了挥手后，车子就开走了。

目送着车子离去，郑财民啐了口唾沫在地上，伸手搭在李彩霞的肩上，问道：“她真是新来的？”

“嗯。”

“倒便宜这个王八蛋了。”

时间已经不早了，郑财民开着自己的大G车走了，李彩霞也没有继续留下来，而是叫了辆计程车回了住处，路上她一直在想着夏柔，表情很是复杂，她看得出来夏柔跟她不一样，自己是因为初中的时候就被人骗了，身子丢了不说，名声也在老家那边毁了，她这才来了京城入了这行，一想到夏柔今天晚上的遭遇，李彩霞也不忍替她可惜起来，可自己又有什么办法，即在红尘内，便是薄命人，自己连自己都顾不过来，又怎么能顾得了她。

另一边。

上车时还一副醉酒样子的杨刚，这会儿已经跟正常人没什么区别了。

他一路上都在偷瞄倒在旁边的夏柔，但他也只是看看，毕竟车上还有第三个人在，反正长夜漫漫，有些事也不用着急。

车子二十分钟后，在香格里拉酒店楼下停了下来。

杨刚推开车门，把夏柔也扶了出来，拿着郑财民给的房卡，直接就坐上了酒店的电梯。

这会儿酒店很安静，走廊一个人也没有，杨刚搂着夏柔的腰，一路走到房卡所在的房间门口。

刷卡进了房间，杨刚把夏柔往床上一扔，便迫不及待地把夏柔身上的外套给脱掉了，他躺在旁边，在夏柔的脖颈间深吸一口气，闻道那股淡淡的薰衣草香味后，杨刚脸上也露出了满足的笑容。

一晚上时间还长，他没有急着做下一步动作，而是进了浴室打算先洗个澡，把身上那股难闻的酒气先洗一洗。

水花哗啦啦地落下，杨刚哼着小曲，心情格外愉悦。

他不知道的是，这个时候躺在床上的夏柔也从昏睡中醒了过去，一睁开眼，映入眼帘地便是天花板上的吊灯，脑袋里就像是灌了铅一样沉重无比，她强忍着不舒服，扭动脖子看了一眼酒店卧室的环境，听到浴室传来的男人的歌声，夏柔好像一下子就清醒了几分，她艰难地从床上坐了起来，发现酒店房间除了自己就只有浴室里的男人的时候，夏柔一下慌了神，她迈步就朝外面走了出去……

可她到底是喝醉了酒，还没跑到门口，头重脚轻的她就砰的一声摔倒在了地上。

这一声也惊动了正在洗澡的杨刚，他关掉水龙头，三两下擦干身上的水，顾不上穿衣服，围了个浴巾就推开了浴室的门，看到床上没了夏柔的身影，杨刚也慌了神，赶忙朝门口走去。

而这时，夏柔也已经从地上爬起来，拧开了门把手，走了出去。

杨刚吓了一跳，紧跟着三步并做两步就追了上去。

“救我！”

“救救我！”

第一次遇到这种情况的夏柔这会儿也吓坏了，她一边踉踉跄跄地走着，嘴里也一边喊了起来。

杨刚急忙跟上去，一只手刚抓住了她，可夏柔却仅仅抓住了斜对面一个房间的门把手，不管杨刚怎么拉，她都不肯撒手。

“救救我，救救我……”夏柔的声音都变的沙哑起来，就算她不谙世事，此刻也知道如果被身后的男人带回房间后，自己会面临什么样的后果。

她把自己抓住的门把手当成了唯一的救命稻草。

杨刚也急了，他怕吵醒这层住着的其他客人，万一闹出点什么事，自己还真的不好收场，于是他双手抱住夏柔的腰，强行把他抱了起来，夏柔毕竟是个女生，她哪有杨刚的力气大，就在她的手离开门把手的那一刻，她感觉自己整个世界都快要崩塌了。

然而，就在这个时候。

她刚刚紧握的门把手突然旋转了九十度，门从里面被人打开，里面一个青年露出脑袋，他看了一眼杨刚，又看了一眼夏柔，眉头紧皱。

“你们什么情况？”

杨刚连忙道：“没事没事，她喝醉了，在发酒疯。”

夏柔看到有人出现了，一下子急得眼泪都出来了，她撕心裂肺道：“求求你，救救我…”

“放开他！”

“小兄弟，这事跟你没关系。”

这开门的人不是别人，正是刚好带林可可来住酒店的邵乐，其实外面的动静这一层很多人都听到了，但现在的人都是事不关己高高挂起，就算是听到了，也有很多人当做没听到。

邵乐冷下脸，大声道：“我让你把她给我放下！”

邵乐突然喊这一声，也把杨刚给吓坏了，他手一松，夏柔就立马挣脱开来朝邵乐跑了过来，她躲在邵乐身后，抓住邵乐的手，声音哆嗦的同时又带有一丝哽咽地说道：“我是被她喝醉了带到酒店里来的，救救我，救救我。”

杨刚立马道：“她是KTV里面的公主，本来就是出来卖的。”

“那她为什么在这里求救？”

“我……”

杨刚无言以对，但看邵乐年纪小，他直接威胁道：“年轻人，我劝你最好不要多管闲事，免得引火上身。”

邵乐掏出手机，问道：“行啊，那我现在报警，等警察来处理怎么样？”

杨刚看邵乐这一副要管到底的样子，心里也犯虚了，自己毕竟是体制内的人，万一把事情闹大，说不定还会受处分被调查，他气得浑身发抖地指着邵乐说道：“小子，你给我等着！”

说完话，杨刚就回到了酒店房间，砰的一声把门狠狠地摔上了。

邵乐见状，这才扭头对身后的夏柔说道：“别哭了，没事了。”

“谢谢…”

夏柔泪水直流，身体还在不受控制地发抖。

……

----------------------------------------

第326章 十八岁（番外）

一直在房间里没敢出来的林可可，听到外面没了动静，这才披上衣服，从里面走到门口，轻声问道：“哥哥，怎么了？”

邵乐对身后的夏柔说道：“进去吧，跟我说说到底发生了什么。”

邵乐自然不信杨刚的一面之词，他领着夏柔回到房间，把门关上后，忍不住打了个哈欠，这会儿已经是半夜了，他也是大战初歇刚睡下没多久，就听到门外面的声音，这会儿确实乏得很，但还是让林可可先给夏柔倒了一杯热水。

夏柔坐在酒店沙发上，低着头，捧着林可可递给她的热水，眼泪还一个劲儿往下掉。

她毕竟才十八岁，如果不退学的话，现在也就和林菲菲一般大，长这么大还是第一次离开老家的小县城，遇到这样的话，被吓坏倒也算正常。

邵乐见林可可朝自己眨巴眨巴眼，就把自己刚才在门口看到的听到的都说了出来。

林可可听完也吓坏了，完全没想到这种新闻上才会发生的事，竟然会发生在自己身边。

“你是哪里人？”

“蜀省人。”

蜀省邵乐没去过，但听说那里跟赣省一样，都有很多山，穷地方也挺多的。

“你怎么喝醉了？是他把你灌醉了，还是给你下了药？”

夏柔摇了摇头，有些难以启齿，但还是一五一十地把自己的情况给说了出来。

看她边啜泣边落泪的样子，条件稍比她好一点的林可可便愈发的同情起了她。

别人或许不理解她，但林可可却能感同身受。

曾几何时，在家里最困难的时候，林可可也萌生出过退学打工补贴家用的想法，好在赵桂芝会过日子，家里生活还过的去，加上学校为了升学率抢好学生，每年奖学金都有几千块，林可可成绩好，高中三年一直能拿到这笔钱，所以这想法也就不了了之了。

邵乐说道：“谁领你去KTV里上班的，你难道不知道在里面上班的女的都是默认出来卖的吗？”

“我不知道…”夏柔双手不自觉握紧，眼泪吧嗒吧嗒落下。

林可可似乎是觉得邵乐的态度有点凶了，连忙扯了扯他身上的睡衣，邵乐看了一眼林可可，也在旁边坐了下来说道：“KTV你是肯定回不去了，你在京城有亲戚没有？”

“有一个姑婆。”

“她对你怎么样？”

夏柔摇了摇头，没有说话，但邵乐和林可可都看的出来，她那个姑婆肯定对她不怎么样，要不然她也不会去KTV里去上班。

“你回家能找到工作吗？”

夏柔又摇了摇头，她也想过在老家找份工作，可老家实在太穷了，就算有活干，一天也就几十块钱的工资。

想到这里，顿感到无助的夏柔又哭了起来。

林可可实在看不下去了，她拉住邵乐的手，眼巴巴地看着他，明显是想说：“你帮帮她好不好？”

媳妇求情了，邵乐这下不帮也不行了。

他想了想说道：“这样吧，我给你找份工作，一个月五千块，包吃包住怎么样？”

夏柔听到这话，猛地抬起脑袋，红红的眼睛直直看着邵乐：“真的吗？”

五千块钱工资不高，但要是包吃包住的话，这笔钱就能全部存下来，供弟弟读书足够了。

“放心吧，我不骗人。”

这次的经历让夏柔有些后怕，她还是多问了一句：“在什么地方上班啊？”

“就跟奶茶店差不多，我女朋友也在那里工作。”

夏柔只看一眼林可可，就觉得她是个善良的人，她泪眼涟涟地道谢。

“我知道你在担心什么，那家店就是我开的，里面都是女孩子，你不用担心会发生这样的事。”邵乐道：“不过住的条件不是很好，本来是杂货间，里面估计就十几个平方。”

“没事的，我住哪都可以。”

邵乐点点头，又止不住地打哈欠道：“那就先这样，其他的事明天再说，先睡觉吧。”

邵乐自顾自往房间走。

“哥哥。”林可可忙喊了一声。

“嗯？”

“她怎么办？”

邵乐看了一眼时间：“现在凌晨一点了，再开间房也划不来，要不你俩睡床，我睡沙发？”

夏柔听到这话，忙起身道：“不用不用，我睡沙发就好。”

“你外套呢？”

夏柔这时才反应过来自己的外套不见了，她想应该还在斜对面那个房间里。

邵乐好像能看穿人心一样：“我明天再去帮你拿衣服，你今天就凑合睡一晚吧。”

夏柔点点头。

林可可看屋子里有暖气，也不是很冷，就走到房间，把自己的外套拿出来递给夏柔道：“你穿上睡吧，要不然晚上睡着了会冷的。”

“谢谢姐姐。”

林可可笑了笑，这才跟着邵乐进屋。

这一晚上就这么过去了。

邵乐一觉睡到大天亮，早上九点半才迷迷糊糊睁开了眼睛，他伸手摸了摸旁边，发现没人，很快就喊了进来：“可可，可可？”

林可可推开卫生间的门，手里还拿着牙刷说道：“你快点起来，都快十点了。”

邵乐这才起床，穿上棉拖鞋走进卫生间，看到林可可站在梳妆镜前刷牙，他走上前从身后抱住了她，脑袋搁在肩膀上，任凭林可可怎么扭动身子，邵乐都不肯撒手。

“别闹了，我已经叫了早餐，应该快到了，你不是答应小柔要帮她把衣服拿回来吗？”

邵乐把脸伸过去，耍无赖道：“你亲一下我，我就去帮她拿衣服。”

林可可看外面门口，就以迅雷不及掩耳之势的速度在邵乐脸上亲了一口，邵乐这才心满意足，他走到外面，看到夏柔坐在沙发上不知所措，就问了一句：“洗漱了吗？”

夏柔点点头。

“你等着，我去给你拿衣服。”

夏柔又点点头。

邵乐出了酒店房间，一路来到前台：“你好，我一个朋友不小心把东西落在房间了，能帮我开下门，让我拿一下吗？”

“在哪个房间，我让打扫卫生的阿姨帮你开门。”

邵乐报了房间号，就又去了楼上，阿姨把门打开后，邵乐走进去一看，房间里空无一人，很显然杨刚已经走了，他一眼就看到床上有件女孩子穿的衣服，她上前把衣服拿上，对阿姨说了声谢谢后，刚走出房间，就看到酒店工作人员把早餐从送了过来，邵乐想着应该是林可可叫的早餐，就顺手接过，敲门进去后，把衣服先递给夏柔，然后指着送过来的早餐说道：“你先吃吧，吃饱了我带你去你上班的地方看看。”

“谢谢。”

邵乐点点头，这才进了卫生间开始洗漱。

林可可从里面出来，看到夏柔坐在那儿不动，就问道：“你怎么不吃？”

“我……”

“吃吧，不用等他。”怕夏柔不好意思，林可可就先拿起筷子夹起一个蒸饺放进了嘴里，夏柔这才腼腆地拿起筷子吃了起来。

……

----------------------------------------

第327章 开心就笑一个（番外）

上午十点半，邵乐开着车停在了店门口。

店里的营业时间现在是下午一点到晚上十点半，这会儿店里还没人，林可可走上前把门打开，领着夏柔就走进去了。

夏柔很好奇的样子，不停地打量着店里的环境，林可可带她随便转了一下，最后来到杂货间里。

“这以后就是你住的地方，褥子被子都有，换个三件套就行了，其他的我晚会带你去超市买。”

“谢谢。”

“不用谢。”林可可个头比她高一点，看她感动地要哭的样子，就伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“我妹妹跟你一样大，我爸也去世了，我其实比你好不了多少，但是你要相信未来一切都会好起来的。”

“嗯。”

夏柔使劲点头。

两人在房间里说话，邵乐则在外面接了两个电话，一个是霍思燕打来的，开口就问你去哪了，怎么没来公司，邵乐骂她：“到底你是老板还是我是老板，我去哪用得着你管吗？”

说完就挂了电话，第二个电话则是许峥打来的，他周六没事，就问邵乐今天有没有活干，还说自己已经快到校门口了，邵乐叫他直接到店里来，许峥答应一声就让司机掉头了。

不多一会儿。

许峥就来到了店里，这会儿邵乐正在安排夏柔：“你是不是还有行李在你姑婆家？”

“嗯。”

“待会儿你都搬过来，今天你先在店里跟着几个姐姐学一学，明天算你正式上班，我预支你一个月工资给你当生活费。”

邵乐猜到夏柔身上可能没多少钱了，要不然也不会选择去ktv工作，他让夏柔拿出了手机。

夏柔红着眼，看了一眼林可可，见林可可低头，她才从口袋里掏出了一个钢化膜都已经破了个角的红米手机。

邵乐转了五千块钱给她，然后直接起身道：“走吧，去你姑婆家搬行李。”

夏柔赶忙道：“我自己去就好了。”

邵乐笑道：“我是怕你预支了工资，等会直接不来了。”

“不会的不会的。”

夏柔不停摇头，一个劲地说不会。

林可可看不下去了，她瞪了邵乐一眼，对夏柔说道：“他逗你玩的呢，他有车你跟着去吧，你一个女孩子搬行李也不方便。”

夏柔这才乖乖地点了点头。

许峥摸不清头脑，这会儿才找到空子，插话道：“乐哥，这是？”

“说来话长，跟我上车。”

“哦。”

邵乐想着把许峥叫上，可以当个免费的劳动力，反正他一天天也没事干。

三人坐上车，邵乐开车，许峥副驾驶，夏柔坐在后面，她把姑婆家的地址报给邵乐后，邵乐就车子往那边去了。

……

“咚咚咚~”

京城六环附近的东村家园小区，夏柔带着邵乐和许峥来到了一户人家门口，敲了敲门。

老小区都不怎么隔音，邵乐都能清楚的听到屋子里响起一阵窸窸窣窣的声音，很快门就开了。

开门的是一个看上去五十多岁的老女人，膀大腰圆，个子撑死一米五几，但体重少说得有一百五六十斤，看到外面站着三个人，领头的还是夏柔，她脸色一沉，问道：“怎么才回来？工作找到了嘛？”

许峥和邵乐对视一眼，听她第一句话，就知道这小老太太脾气不咋样。

夏柔点点头道：“找到了，这是我老板，我回来拿行李搬过去。”

“老板？”

小老太太看了一眼邵乐，只觉得夏柔这是在瞪着眼睛说瞎话，天底下哪有这么年轻的老板。

这丫头十有八九是入了那一行。

罢了。

她这个年纪做啥都不会，要真找不到工作，恐怕十有八九要在家里一直赖下去，反正该做的我已经做了，对他爹也算有个交代，我就睁一只眼闭一只眼把她送走得了。

小老太太想到这，就让三个人进屋里，家里除了她之外，还有一个咿咿呀呀刚学会说话的小孩。

邵乐跟到门口，看了一眼夏柔住的地方。

怪不得她说住在哪里都可以，比起她住的这个地方，店里那间清理出来的杂货间都能算得上是雅间了。

一间不足十平的小房间里，堆满了各种杂物，就有一张单人小床挤在里面，小床长度还可以，宽度却窄的很，躺在上面翻个身都困难。

夏柔的行李还挺多的，主要的有两床冬天的被褥，一个大的编织袋都勉强难装上。

邵乐见状，就指挥许峥进去帮忙。

许峥也看出了这女生可怜，走进去开始帮她。

邵乐就站在门口，双手背在身后指挥着，真有一种‘老板’的气质。

小老太太也一直在打量他，看他这模样，小老太太心想这年轻人长得一表人才，穿着也十分板正，莫不是个富二代看上夏柔这丫头了。

想着到。

小老太太故意搭话道：“小伙子，你是做什么的啊？”

邵乐道：“开店的。”

“什么店啊？”

说清吧她肯定听不懂，邵乐干脆回话说是：“奶茶店。”

小老太太又道：“在京城开店可要不少钱，你看着顶多二十几岁，哪来的钱开店？”

邵乐不怎么愿意搭理她，就信口胡说道：“贷款的。”

小老太太意味深长地哦了一声，便懒得管了，她还以为邵乐是个富二代呢，要真是这样，就算夏柔是给他做小三，自己也可以巴结一下，现在是没这个必要了。

东西都收拾好了。

一个大大的编织袋，一个大大的密码行李箱，还有一个水桶，水桶里面塞了各种生活用品，这便是夏柔现在的全部家当。

邵乐主动接过行李箱，让许峥扛着编织袋，三个人原路下了楼，小老太太把夏柔送到门口的时候，还不忘说了句：“既然你现在找到工作了，以后别有事没事就过来了，这地方本来就不大。”

夏柔失落地点了点头。

下楼，把东西塞进后备箱，上车后看夏柔还有点难过的样子，邵乐安慰道：“这个世界就是这样，你越穷亲戚就越看不起你，你现在什么都别想，先把自己的生活过好，然后再想着如何提升自己。”

“嗯。”

“现在工作有了，也找到了落脚的地方，你不开心吗？”

“开…开心啊。”

“开心就笑一个。”

“啊？”夏柔不太理解。

邵乐笑道：“在店里干活的时候，你要是还跟现在一样摆这个苦瓜脸，客人下次就不愿意来了，你现在笑一个给我看看。”

夏柔愣了愣，脸上僵了好一会儿，才笑了起来。

她笑起来还挺好看的，许峥透过后视镜看着夏柔的笑脸，也情不自禁地傻乐起来。

看着窗外不断倒退的景色，夏柔心里挺感慨的，这两三天发生的事让她一下子长大了很多，知道了社会险恶，知道了人心难测，不过她现在心情确实挺不错的。

就像邵乐说的一样，现在有了工作，也找到了落脚点，以后不用看自己那个姑婆的脸色，好像未来的路一下子就明朗了很多。

京城刮了好几天的风，今天终于停了，太阳勉强从云层中撕开一个口子让阳光照了下来，车里自带的电台频道也播放起了一首很老很老的歌……

“每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望

……”

……

----------------------------------------

第328章 宣传手册（番外）

回到店里的时候，夏小果、江明月、陈曼婷三个人都已经到了。

林可可已经把夏柔的事跟她们讲了，听到夏柔的遭遇，三个人都很同情，特别是江明月，同样是一个人出来打工的她，光听林可可讲，就觉得夏柔很可怜。

邵乐和许峥帮忙把东西搬到店里，跟夏柔介绍了一下夏小果她们，林可可指着桌上剩下的三份外卖说道：“先吃饭吧。”

“嗯。”

把夏柔的行李放进杂货间，邵乐、许峥也都坐下来，端起了外卖，夏柔有些不好意思，站在那儿不知道该做什么。

江明月见状，拿起桌上剩下的那份外卖递到夏柔手里笑道：“这就是给你买的，你吃啊？”

夏柔这才点头接过。

江明月看她唯唯诺诺的样子，直接把她拉到沙发上坐了下来，脸上笑着说道：“以后大家都在一起工作了，你要大方一点，别不合群哦。”

夏柔懂事地点点头。

其他人也你一句我一句地关心起了他，邵乐吃完外卖交代两句后，就带着许峥去了公司。

店里有她们几个在，邵乐挺放心的。

……

“霍思燕，帮我拿一下刚打印好的文件。”

“老程，有人说买了网课后，不显示订阅会员是什么情况？”

“你让他把网页刷新一下。”

“马副总，百度SEM的钱用完了，得再充一点。”

“你在钉钉上挂个申请。”

“马副总，有人来面试了。”

“马总就马总，为什么叫马副总？邵乐这个狗日的今天又不在！”

这话刚说完，邵乐就从外面走了进来，听到这话，张嘴就骂道：“马远，你大爷的，老子一不在公司你就损我是嘛？”

“你来的正好，有面试的。”

邵乐点点头，吩咐道：“霍思燕，简历填好了，你带她来会议室。”

邵乐一进来，霍思燕就一直盯着她，眼睛就没挪开过，就像是邵乐欠她钱一样。

许峥心想霍思燕什么时候变得这么听话了？

要换做以前，恐怕霍思燕早就撒泼了吧？

许峥当做什么都没看到，跟着邵乐进了会议室，过了两分钟，许峥又出来，把彭宇辉也叫了进去。

把面试工作做完，邵乐就打开网站后台看起了各项数据，也就在这个时候，手机突然收到了两封邮件，邵乐打开一看，发现种秧戏剧学院和美术学院的招聘会申请都通过了，就起身走到外面让马远提前做好招聘会的准备。

马远先联系之前合作过的广告公司，让他们做点招聘会能用上的物料，然后又打印了上百分简历表。

“那个。”马远站起身喊道：“霍思燕，帮我看一下打印机是不是没纸了？”

霍思燕走上前看了一眼发现里面果然纸用完了，就拆封了一盒纸放了进去，等上百份简历表打完了，她拿着表走到马远旁边递给他问道：“怎么突然打印这么多简历表？”

“哦。”

马远解释道：“我和邵乐下周要去大学里参加招聘会。”

霍思燕皱眉：“你们参加招聘会？”

“对啊，作为企业方参加招聘会有什么问题吗？”

霍思燕又追问道：“你们去哪所大学？”

“种秧戏剧和种秧美术吧。”

这两所学校都是艺术专业里面的名校，一听说他们要去这两所大学，霍思燕直接就闯进会议室，问道：“你们星期几参加招聘会？”

“什么招聘会？”

“你别装傻，马远他都已经跟我说了。”

“这个狗东西怎么什么事都藏不住。”

“星期几？”

“周三和周四下午，有问题吗？”

“我也要去。”

邵乐嗤笑一笑：“别闹了，你学校没课吗？”

“周三下午没课，周四下午是思政课，可以不去。”

看霍思燕一副打定主意的样子，邵乐知道自己说什么都没用，他笑道：“行啊，你要去也可以，那做宣传手册的任务就交给你了，今天是周六，周三之前你把宣传手册给我做出来。”

“宣传手册？”

“嗯，你要去的话总得干点活，要不然让你去有什么用？当花瓶吗？”

霍思燕被邵乐这么一激，当即就叫道：“做就做，你以为我不会吗？”

说完霍思燕就转身出去了。

邵乐也没当回事，他只是想让霍思燕知难而退，他要是做不出来，自己就可以找借口不带她去，她要是做的不好，自己也可以说她两句。

大冬天的。

傍晚五点多，天就黑了下来。

看到办公室外面已经有人在问点什么外卖了，邵乐就拿出手机给林可可打去了电话。

“喂，哥哥。”

听到林可可喊自己哥哥，邵乐就猜到林可可现在不在店里，他便问了一句：“你现在在哪呢？”

“超市里，我带小柔买点生活用品。”

“哪个超市，我去接你们，顺便吃个饭。”

“永辉超市。”

“行，我过去找你们。”

挂了电话，邵乐就准备带许峥过去找他们，看到霍思燕一本正经坐在电脑前做ppt，邵乐故意问道：“霍思燕，一起去吃饭吗？”

“不吃，我点了外卖。”

霍思燕头都没回，一门心思地在为公司做宣传手册，等到晚上六点多，他哥霍江河打了电话给她。

霍思燕看了一眼来电显示，直接接通电话放在耳边：“喂，有事吗？”

霍江河关心道：“吃饭了吗？”

“吃了。”

“吃的什么啊？”

“你到底有没有事，没事我挂了，我在忙。”

霍江河知道妹妹的脾气，但还是问了句：“都这么晚了，你还在忙什么？”

“我在做宣传手册。”

“哈？”

发现自己说漏嘴了，霍思燕也没解释，直接说道：“我晚上再跟你说。”

“嘟嘟嘟…”

霍江河人都傻了。

什么晚上再跟我说，现在不已经是晚上了吗？

宣传手册是什么鬼？难道她在学校加入什么社团了？不对啊，上次问过她，她什么社团都没加啊。

霍江河想了半天，觉得自己妹妹有点不对劲，回到家后，就把这事跟自己老爸说了一声，霍英听完一点不意外，只是说了句：“她现在是大人了，有自己的事很正常，你不要把她当小孩子看。”

霍江河云里雾里，只觉得自己老爸和妹妹好像有事瞒着自己。

……

----------------------------------------

第329章 玩游戏（番外）

邵乐赶到超市里的时候，林可可已经领着夏柔买了好些东西。

洗发水、沐浴露、牙膏，甚至还买了一套睡衣，夏柔跟在林可可身边，邵乐远远看着，还真觉得她们像是大人领着小孩在逛街。

这几年林可可的变化确实挺大的，身边的人都能看得出来，她性格外向了很多，现在脸上也经常出现笑容，而且明显要比刚上大学的时候自信了很多。

邵乐慢步跟了上去，看到两人购物车里放了不少东西，就问道：“还要买什么？”

“你来了啊。”林可可笑道：“基本都买的差不多了，我现在想去买点吃的。”

“买点水果吧，感觉有点干，你看我嘴巴都好像破皮了。”说着话，邵乐就嘟着嘴往林可可面前凑，林可可急忙用手堵住邵乐的嘴，一脸嫌弃道：“你给我走开，一天天的就没个正行。”

许峥看着邵乐和林可可打情骂俏，站在后头偷笑。

夏柔也跟着笑。

四个人来到生鲜区，台面上摆满了各种各样的水果，大部分都是应季水果。

有苹果、梨子、橘子、甘蔗、猕猴桃、柚子等等……

平时在学校邵乐很少买水果，因为马远每隔个三五天就会去一趟水果店，买点苹果、香蕉吃，邵乐一直是拿他的吃。

“买点苹果怎么样？”

“也拿个柚子吧，我去挑。”

邵乐跑到摆放柚子的地方，看到旁边还有其他人在挑，就拿起一个柚子看了看又拍了拍，然后又拿起一个看了看拍了拍，前前后后看了三个，才从里面选好一个。

许峥一脸好奇地问道：“乐哥，挑柚子还有什么秘诀吗？”

“你至少要拍打三个柚子，然后随便挑一个，表情自信一点，这样人家就会觉得你很懂，这跟买西瓜是一个道理。”

许峥哑口无言。

敢情刚才是在装样子啊。

邵乐挑了一个柚子，想着待会儿可能还要回公司，就让许峥又推了个购物车过来，一口气往里放了十来个。

林可可猜到邵乐要干嘛了，她拎着一袋苹果上前问道：“你要拿去给公司里的人吃吗？”

“对，还有没有什么要买的？”

“差不多了。”

“夏柔，你呢？你还缺什么？”

夏柔赶紧摇头：“不缺了，已经买了很多了。”

邵乐领着他们去收银台付了钱，把东西都放进车子的后备箱里，然后就找了家鸡公煲店吃饭，吃完邵乐正要回去，林可可却突然想起店里的酒水快卖完了，赶紧把这事说给了邵乐听。

邵乐就先把两人送回店里，然后先回公司，把从超市买来的柚子拿上楼，让大家分一分，邵乐自己都没来得及吃，就又火急火燎地带着许峥往进酒的地方去了。

……

店里夏天的生意要比冬天的生意好的多，所以冬天的话，酒水也卖的一般。

现在进一次酒，店里要两三个月才能卖完。

之前每回来进酒，都是邵乐和马远两个人来，后面才打发魏涛和金明轩来了几次，现在他们没拿店里的工资，邵乐自然也不会让他们干这种活儿。

邵乐开着车轻车熟路地来到批发酒水的地方，管事的一下子就认出了邵乐，迎上前道：“邵老板又来进酒啊？”

“啊对，店里的酒水快卖完了。”

“我们正要去一个KTV里拉货，他们场子倒闭了，酒水都要退回来，我这大车跑一趟烧油都划不来，小车前几天出了事故还在修理厂，你们要不要直接把那ktv的酒拉倒你那去，我打七折卖你，反正我回收也是这个价。”

邵乐想着打七折，一车酒能省不少钱，就问道：“远吗？”

“不远，你晚上过去不堵车最多二十分钟。”

“你把地址发我看看。”

管事的把ktv地址发给了邵乐，邵乐一看这地址离学校那边还不远，于是直接就答应下来了：“那行，我们加个微信，等我到了那边，把酒装上车，到时候把钱转你。”

“这个不急，我相信你们大学生，你到了那边就说是老胡让你们过去的，我会给他们打招呼。”

“好咧。”

邵乐招呼许峥上了车，很快就导航往那ktv去了。

许峥坐在副驾驶不理解地问道：“乐哥，为了省这几百上千的，至于这么跑吗？”

“小钱都不会省，以后怎么省大钱？花钱容易赚钱难，你现在不把钱当钱用，以后就算有几千万上亿的钱给你用，你也不会用。”

邵乐的话，许峥是一直都听的。

他听完也没像在家反驳自己父母一样反驳邵乐，而是思考了起来。

二十分钟后。

雅阁停在了这家KTV门口，这会儿几个师傅正在干夜班拆除门口的LED发光灯，看样子是真的要倒闭了。

可当邵乐带着许峥走进去的时候，却发现KTV里面人来人往，生意好到爆。

许峥皱眉道：“什么情况啊？不是说倒闭了嘛？”

邵乐也想不通，他跑到前台问了一句，这才知道，这家KTV之前有充卡活动，现在倒闭了，老板退不了钱，只能让之前办过卡的人再来这里消费，等他们把卡上的钱用完了，这KTV里面也就要开始拆除了。

“你们老板在吗？我是老胡叫过来运酒的，你跟你们老板说一声。”

“老板已经跟我们打过招呼了，酒水都在那边，你们自己搬吧。”

“行。”

邵乐和许峥就开始一箱箱地往外面搬酒，搬累了就坐在里面歇会儿。

许峥也好奇地问起了夏柔的事儿。

邵乐就把她的事大概给许峥说了一下，最后还嘱咐了一句：“这事不要再说给别人听了，更不要在夏柔面前提，这毕竟不是什么光彩的事，说出来伤她自尊。”

“我明白。”

邵乐歇了口气，正准备把最后几箱酒搬上车的时候，她却在KTV里面看到了一个熟人——金明轩的前女友陈蔷。

说巧不巧，他俩分手后，邵乐已经见过她不止一次了。

陈蔷看到邵乐的时候也有些惊讶，但此刻她旁边还有个男的，她装作没看到邵乐，有说有笑地跟那个男的进了一间包厢。

邵乐也没打算跟她扯上关系，他起身道：“走吧，搬完酒回去了。”

“乐哥，我先去个厕所。”

“快点。”

“哦。”

邵乐一个人搬了三四箱去车上，许峥回来之后，也继续帮忙搬，嘴里还一边说道：“我刚刚去卫生间，发现居然有个女的在男厕所打王者，她应该玩的是辅助吧，还不停的喊射手上，射手上。”

邵乐哭笑不得道：“你个傻小子，那是在玩游戏吗？”

“啊？不是吗？”

……

----------------------------------------

第330章 冤冤相报（番外）

夜深人静。

夏柔站在门口目送着邵乐和林可可离去，心情很是复杂。

今天是她来京城这么久第一次正式上班，几个同事姐姐都对她很照顾，特别是林可可，不仅带她去了趟超市买了很多生活用品回来，还跟她说了很多鼓励的话。

自从妈妈跟人跑了之后，夏柔也是第一次体会到这种被人关心的感觉。

京城的晚上十点依旧灯火通明，路灯很亮，外面有很多店铺还在营业，甚至这条街上还有家理发店的门口的音响还在播放着那些老歌。

夏柔按照邵乐的吩咐，将门窗都关上了，她用水壶烧了两壶热水，在卫生间洗了个澡后，回到杂货间躺了下来。

她靠在床头上，愣愣看着房间里的环境，心里有种说不出来的感觉。

背井离乡来到大城市打工，被人哄骗到KTV里当陪酒女，差点遭遇不测，现在竟然有了一个安身立命的地方，想到这些，夏柔就感觉心里酸酸的，有种说不出来的感觉。

她拿出手机打开微信，看了看微信钱包里的余额：5207.2。

其中5000块都是邵乐转给他的，剩下207块2是她从老家带在身上的钱，今天逛超市也是邵乐结的账，所以5000块一分钱都没花。

夏柔回到聊天界面，点开和弟弟的聊天记录。

弟弟：“姐，你在姑婆家怎么样？”

弟弟：“姐，你找到工作了吗？”

弟弟：“姐，你怎么不回我消息？”

弟弟：“姐？”

弟弟发了很多条消息过来，夏柔一直没敢回，她这会儿终于打字回道：“我最近几天一直在忙。”

远在千里之外的夏城刚下晚自习回到家，掏出手机看到姐姐回了消息，他立马扣字回道：“姐，你现在怎么样？”

夏柔：“我找到工作了，这里包吃包住，一个月工资五千呢。”

夏城：“真的吗？”

夏柔：“嗯，你在学校要好好读书，现在你不是为了你自己在读书，也是替我在读书，一定要听话知不知道？”

夏城：“知道。”

夏柔：“￥3000【转账】”

夏柔：“我找老板预支了一个月薪水，你把钱留着自己用。”

夏柔：“你还在长身体，要吃好一点。”

夏城：“姐，你过年回家吗？”

夏柔：“不知道，这家店可能过年不会关门，如果放假的话，我就回家。”

夏城：“哦。”

夏柔：“不早了，替爸按按腿，早点睡吧。”

夏城：“嗯。”

退出微信聊天，夏柔自己都不知道自己什么时候已经是泪眼横流了。

……

翌日周末。

邵乐早上刚到公司，彭宇辉就早早来了。

自从邵乐把给新老师培训的任务交给彭宇辉之后，彭宇辉工作就特别卖力，邵乐明明跟他说过，他可以下午再来公司上班，但除了刚搬家头两天，彭宇辉来的稍晚一点，后面他每天都来的很早。

邵乐看了一眼时间，笑道：“你怎么来这么早？这才八点出头。”

“再晚一会儿，地铁都挤不上去。”

“那你可以晚点再来，反正上午也没什么事。”

彭宇辉笑道：“我喜欢在人多的地方工作，我觉得我们公司办公室氛围挺好的。”

邵乐笑了笑，没有接话。

彭宇辉接了壶热水，在自己的工位上坐了下来，他把笔记本从包里拿出来，抬头看了一眼邵乐后，还是把憋在心里的事给说了出来：“老板，我有件事想跟你说。”

邵乐翻着官网后台的数据，一边问道：“什么事？”

“我就征求一下你的意见，如果你不同意的话，那就当我没说。”

听到这话，邵乐才转过头问道：“有话就说，你不用拐弯抹角的。”

“就是我有两个同事这几天跟我联系了一下，他们知道我在这边的情况，也有跳槽的想法。”

邵乐愣了一下，哭笑不得道：“就这事？”

“对。”

“你让他们都过来吧，只要是你以前的同事想要跳槽来我这，我这边照单都要，你可以跟他们说，来了我这，我就会把他们当自己人。”

“那我就把你的原话跟他们说？”

“没问题。”

乐学网自从开始推广之后，市场占有率正在一步步提升，反观攀升教育那边却一直在走下拨路，自从彭宇辉走了，因为几个领导心情都不好，所以办公室里的气压也是一天比一天低，几个跟彭宇辉玩得好的前同事感觉自己都快致郁了，打听到彭宇辉在乐学网那边的情况后，就都萌生了跳槽的想法。

现在公司正是缺人的时候，邵乐巴不得招几个有经验的人过来，再者说，攀升教育那边离职的越多，对他们的打击就越大，邵乐自然不会放过这样的机会。

冤冤相报何时了。

邵乐很早就从这句话里面明白了一个道理。

那就是如果有仇的话，就一定要一次把对方打死打趴下，让他不要有再爬起来的机会。

九点多，人陆陆续续来齐了。

邵乐见状，起身喊道：“技术部的，运营部的、客服部的，还有马远、彭宇辉，我们进会议室开个会。”

邵乐的话在办公室里还是很管用的，没多久一群人就在公司会议室里坐下了。

许峥和霍思燕也都坐在旁边听。

“过去一个月的成绩大家心里都有数，我就不再提了，今天我们会议的主题很简单，就两个字——活动。”

“我计划在12月12号推出几个限时活动，活动的目的只有一个，那就是增加我们网站的注册用户，我目前想到了两种形式，一种简单粗暴，那就是新用户9.9元任购一套网课，另一种是跟拼夕夕套路差不多的，拼团买课，比如我们一套课程原价六百块，就算打五折也要三百块，但是有六个人组团买的话，每个人只需要花一百块就够了，我们公司现在这个阶段，暂时不要考虑盈利，增加用户量和提升用户粘性才是我们的主要目的。”

“你们有没有什么建议？”

邵乐说完，其他人便七嘴八舌的讨论起来，都是想到什么就说什么，开会的时候一直都是这样畅所欲言的。

这种场面在攀升教育是永远看不到的，在那边开会，永远是几个领导说话，说完象征性的问了一句其他人有没有意见，这时候就会出现两种人，一种拍马屁的，就会说领导说的好，一种反驳的，这种人往往在公司得不到重视。

在乐学网的这段时间，彭宇辉也越来越庆幸自己那天在冲动下做出的选择。

彭宇辉看他们说的热闹，就一直没有插嘴，最后是邵乐看出他也有话要说，就问了句：“彭老师有什么要说的吗？”

彭宇辉道：“既然有拼团买这种形式的话，要是能跟学校合作就好了，我们这边按照他们的教材给学生定制一套课程，让他们低价购买，只要他们觉得有帮忙，后面自然会继续使用我们网站。”

“跟学校合作吗？这有点困难吧。”马远皱眉道。

“这太难了，我们又没有这方面的资源。”

“对啊。”

会议室里又议论了起来。

邵乐却紧皱眉头，一直在思考，等到议论声渐渐安静下来，他才道：“或许我有办法，这个先搁置一旁，马远，你来负责上面两个活动的策划案，然后交给老程和文洁他们落实，12号之前，活动网页一定要做出来。”

“好。”

……

----------------------------------------

第331章 最最亲爱的姐姐（番外）

早在邵乐还没有出生的时候，邵阳就通过基金会捐赠了无数的阳光小学。

具体有多少所阳光小学，邵乐并不清楚，但肯定不少，这些小学有相当多一部分都变成了公办学校，大多数阳光小学的条件都比刚开始好了很多，虽然实际已经跟壹阳集团没有多大关系了，但毕竟最开始是基金会在管，让他们配合做点事并不难。

邵乐纠结的是，要不要因为这件事去找自己老爸。

假设能和学校进行合作的话，乐学网的用户自然会快速的上涨，最重要的是这群用户还都是精准用户，未来很长的一段时间都可能会给乐学网带来一定的收益。

但如果因为这件事去找自己老爸的话，那自己创办这家公司就不算是自食其力了。

不过邵乐转念一想，自己从陈一妃那儿得到的一千万投资，就已经算是走了后门，这年头想白手起家的话，用难如登天来形容也毫不为过。

所以邵乐还是觉得跟自己老爸打个电话说一下这事，要是老爸同意，那就干，要是老爸不同意，那就拉倒。

会议结束后。

邵乐在办公室想了会儿，就准备拿手机打电话，在微信聊天界面翻了翻，发现上次跟姐姐聊天还是上个月，邵乐顺手点开和姐姐的聊天界面，发送了视频邀请过去。

杭州。

一个大平层里。

姐姐正四仰八叉地躺在柔软的大床上睡着懒觉，旁边的张茱萸被挤到了床边边，侧卷着被子，守护着自己在床上的最后一寸领土。

突然响起的手机铃声把两个人都从睡梦中吵醒了，张茱萸从被子里伸出咸猪手在邵婉音的翘臀上拍了两下，没好气道：“快关掉，吵死了。”

邵婉音的起床气比她还重，咬牙切齿地说道：“哪个不长眼的大早上的给我打电话！”

邵婉音从枕头底下摸出手机，看到是邵乐发来的视频，她点击接受之后，开口就骂道：“有病啊，大早上的不睡觉，打什么视频？”

邵乐：“现在都十点多了。”

姐姐：“有事快说有屁快放。”

邵乐：“我只是看很久没联系你，打电话关心关心你。”

姐姐：“黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”

邵乐：“旁边躺着谁呢？”

姐姐：“一个有八块腹肌的男人。”

邵乐：“放屁，哪个男的有这么白？”

张茱萸无语道：“你姐就是个神经病，大半夜的跑到别人床上来，把我挤到床边上，自己占那么那么一大块地方。”

自己姐姐睡觉是什么德行，邵乐是知道的，他嘿嘿笑道：“姐，把手机再往下挪挪。”

姐姐瞅了一眼张茱萸，把手机对准自己，同时拍了拍张茱萸道：“你扣子开了，走光了。”

张茱萸转了个身，懒得搭理这一对姐弟。

姐姐：“说吧，到底什么事？是不是又缺钱了？”

邵乐：“真不是，我就是看到好久没跟你打电话了，正好现在没什么事就跟你打个视频。”

姐姐：“总算是有点良心了，你跟林可可最近怎么样？”

邵乐：“好着呢，你最近忙不忙？”

姐姐：“还好，不算忙，月底就打算回家了，你什么时候回家？”

邵乐：“我没那么快，公司有点忙。”

姐姐：“我在网上看到你们公司的视频了，你动静弄得挺大的嘛。”

邵乐：“还行吧，连你都创业了，我也不能给咱们家丢脸啊。”

姐姐：“我怎么听着感觉你好像看不起我。”

邵乐：“哪能啊，你可是我最最亲爱的姐姐。”

张茱萸在旁边听得受不了了，直接从床上坐起来，系上睡衣纽扣的同时，翻白眼道：“肉麻死我了，再听下去我都要吐了。”

邵乐笑道：“茱萸姐，我也爱你。”

张茱萸：“滚。”

姐弟两个你一句我一句地聊了起来，半个小时后，姐姐也躺不下去了，要起床的时候，才把视频挂断。

公司里的事，邵乐打算晚上再说，晚上跟老妈打个电话，然后再慢慢把话题引过去，不然邵乐总觉得给自己老爸专门说这事，有点怪怪的。

会议室外面。

程国军、马远、沈文洁三个人忙起了策划活动的事。

客服部的人都在噼里啪啦的敲键盘帮人解决问题，魏涛和金明轩也在他们客服部帮忙。

杜香菱抱着两只胖猫坐在前台，要是有人在招聘软件上找她问公司的事，她就会跟人聊几句。

彭宇辉在修订乐学网自己教师守则。

霍思燕也在做她的宣传手册，他原本的活儿也被许峥抢着干了。

每个人都在做自己的事，邵乐哪里都插不上手，干脆就坐在休息区混起了时间。

……

林可可担心夏柔早上不吃饭，特意在食堂买了份吃的早早去了趟店里，她到的时候，夏柔已经起了，还拿着抹布，一个人在细心地搞着店里的卫生。

“我还以为你没起呢，昨天晚上没睡好吧？”

“可可姐。”

夏柔看林可可来了，脸上也露出了笑容：“我睡得挺好的，比在我姑婆家睡得还好。”

“先吃点东西吧。”

“谢谢可可姐。”

“不用谢，邵乐不是说了吗，我们包吃住的，不过我周一到周五有课早上没法过来，外面这条街上有很多早餐店，你可以自己买，我让邵乐给你钱。”

“不用不用，老板已经对我很好了。”

林可可笑道：“你上午没事，可以多睡一会儿，或者做点自己的事。”

夏柔啃着包子，天真道：“人生地不熟的，我也没什么事干，我上高中的时候早上六点就要起，我都已经养成习惯了。”

林可可周末也没啥事，就一直留在店里陪着夏柔，等下午夏小果她们来了，店里也就开始营业了。

今天是周末，还有一个月就要考试了，图书馆都是爆满的状态，这个时候就会有很多大学生们来到店里，随便点一两样吃的，然后一坐就是一下午，所以店里的生意还算可以。

夏柔学起来很快，她很快就适应起了店里的节奏，端吃的，洗盘子，擦桌子，她每样活儿都能干，她这么勤快，倒让江明月和陈曼婷都有点不好意思了。

等闲下来了，江明月就笑道：“夏柔，你这么勤快，就会显得我和曼婷非常懒的。”

夏柔还以为是自己做的不对，连忙低下头吞吞吐吐了起来：“我…我……”

“跟你开玩笑呢，你怎么玩笑话都听不出来。”

夏柔看她们都在笑，这才露出天真烂漫的笑容。

“你们店里的鸡排怎么还有头发？！”

一道声音在店里蓦然响起，很多人都把目光看向了那个年纪看上去大概在三十五岁左右的男人，江明月连忙跑了过去，看到鸡排里面有根头发，连忙道歉道：“不好意思，我帮你重新做一份怎么样？”

男人没好气道：“给我快点。”

江明月端着盘子回到柜台上，纳闷道：“我们几个都是长头发，哪来的短头发啊？”

林可可倒是没在意，说道：“我再炸一块吧，没事的。”

夏柔看着被江明月倒进垃圾桶里的那块鸡排，眉头一直皱着，刚才这盘子是她端过去的，她明明检查过，如果鸡排里面有头发的话，自己不可能没发现啊？

……

----------------------------------------

第332章 商业竞争（番外）

夏柔看其他几个姐姐都没追究这事，也就装做什么都不知道。

等林可可重新炸好一块鸡排，用刀切成小块，还特意检查了一下后，才让夏柔端了过去。

“您好，你的鸡排，请慢用。”

夏柔微微一笑，把鸡排放在男人面前后，便又回到了柜台。

男人拿起塑料叉子，叉起一块鸡排放进嘴里，嚼了两下后，故意很大声地立马又吐了出去，一脸生气地喊道：“你们这店怎么回事，这鸡排炸这么老，让人怎么吃？”

夏柔听到这话一下子就慌了，她没想到自己第二天就遇到了这种客人，最后还是江明月迈步走了过去，弯下腰耐心问道：“你好，有什么问题吗？”

男人道：“你看看这鸡排炸的，吃起来就跟嚼石头一样，你们这鸡排是不是放冰箱里冻久了，非得炸老点，别人才吃不出来这是不新鲜的肉。”

店里的鸡排大部分都是林可可炸的，之前也没人说有什么问题，江明月看男人一副耍流氓的样子，猜到他可能是故意找茬的，于是直接说道：“那你看，我们把鸡排的钱退给你，怎么样？”

“我又不是光点了鸡排！”

江明月回头看了一眼夏小果，见夏小果点头，她又道：“那我把你这个套餐的钱都退给你行吗？”

男人骂骂咧咧起来，张口就是破店、黑店，还说什么再也不来了。

夏柔见状就小声把头发的事说了出来。

陈曼婷看情况有点不对，就让林可可给邵乐发个消息，这男人之前从来没来过店里，今天第一次来就这么闹事，怕不是什么善茬。

林可可点点头，悄悄拿手机给邵乐发了个消息。

公司里。

本来就没什么事干的邵乐一收到林可可的消息，就叫上许峥往店里赶了过来。

邵乐到的时候，男人还没走，他在店里咋咋呼呼的，一直在大喊大叫，夏小果、江明月几个女生也拿他没什么办法。

邵乐一进店，就看到林可可几个人在给自己使眼色，听到男人张口就是你妈的他妈的，邵乐不动声色地走上前，伸手挽住了男人的肩膀，脸上满脸笑容，手上却悄无痕迹地使劲道：“大哥，我是这家店的老板，你有什么话可以跟我说。”

肩膀被邵乐的手用力抓着，巨大的力量让男人疼的话都说不出来。

邵乐挟持着他走到了店门口，出去后，把男人往外一推，脸上的笑容瞬间凝固住了：“在我这闹事，你到底想干嘛？”

“你想干嘛！！！”

男人捂着肩膀，大吼道：“你一个大学生还想打人不成？信不信我去你们学校告你！”

“你去啊。”

“好好好，你给我等着。”

男人伸手指了指邵乐，最后转身就快步走了。

邵乐看他没开车也没骑车，还知道自己是大学生，他想了片刻，就吩咐许峥道：“小峥子，你去跟着他。”

“啊？”

“快去。”

“哦。”

许峥虽然不知道邵乐是什么意思，但还是快步跟了上去。

邵乐回到店里，询问具体的情况，林可可就把前因后果跟邵乐讲了一遍。

邵乐听完，立马就吩咐道：“小果，把监控调出来看看。”

“哦。”

店里一开始就安装了监控，夏小果很快就用电脑回放起了刚才的视频，几个人都凑到了一起看。

“等一下，倒退两秒钟，0.5倍速。”

“好。”

视频倒退两秒钟，夏小果调慢速度，把视频放大，这会儿围在电脑前的几个人都清清楚楚地看到了，男人是抓头的时候，掉了头发在桌上，看周围人都没注意，才把桌上的头发悄无声息地放进盘子里的。

“这太过分了。”

“哎呀，刚才我怎么没想到把视频调出来。”

“我还以为真是我们几个人的头发呢。”

“……”

林可可柳叶眉微蹙：“可是他为什么要这么做啊？”

其他几个人也都纳闷了。

正在这个时候，许峥跑回来了，他一走进来就道：“乐哥，那家伙就是前面那条街上开鸡排店的，我一路跟过去，他都没有发现我。”

许峥一句话。

包括邵乐在内的几个人立马就明白了这个男人的动机。

邵乐知道原因后，也是哭笑不得，他以为公司避不开商战也就算了，没想到一个小小的清吧都免不了这种商业竞争。

只是这手段也未免太低级了吧？

“他可能明天后天还会来。”

“啊？”林可可忧心忡忡：“那怎么办？ ”

虽然男人闹事之后，并没有影响到店里的生意，但也架不住男人天天过来。

许峥说道：“他在我们这闹事，我们也可以去他们那闹事啊。”

邵乐摇摇头道：“他有那么厚的脸皮，我可没有，这事交给我吧，你们忙你们的。”

其实邵乐心里已经有了主意。

他向来就有一套专门对付这种人的办法，说着话，邵乐就带着许峥来到了隔壁的蛋糕店。

跟清吧不同，蛋糕店的生意一年到头都很好，龙哥夫妻俩每天都干的热火朝天的，一年没少赚钱。

“龙哥。”

“邵老板今天怎么有空过来，有同学过生日？”

邵乐摇头笑道：“不是，我就想找龙哥借点东西。”

“什么东西？”

“把你们店的显示屏和音响借我用两天呗。”

龙哥笑道：“你要用就拿去，反正我现在也用不上，咱们两邻居用不着这么客气。”

“得嘞，龙哥有空带嫂子去我店里喝点。”

“没问题。”

邵乐使了个颜色，让许峥帮忙把显示屏和音响搬了出去。

这个便捷显示屏是隔壁蛋糕店做活动的时候用的，可以推来推去的那种，很方便。

邵乐回到店里让夏小果把刚才的监控视频拷贝到了手机上，然后又指挥许峥去刚才跟去的那家鸡排店，偷拍两张照片过来。

许峥这下好像猜到邵乐要干嘛了，喜欢凑热闹的他很快就跑了出去。

邵乐坐在店里，把监控视频随便剪辑了一下，配上字幕后，就一直再等许峥。

许峥这小子做事还是很靠谱的，他到了鸡排店里，假装借厕所，正好看到刚才的男人在收银台前算账，于是很快拿出手机偷拍了好几张照片，拍完就溜了回来。

“乐哥，我拍到了。”

“发给我。”

“哦。”

邵乐把照片保存，导入到视频的最前面，配上软件自带的声音，一个视频就做好了。

邵乐把视频拷贝到U盘里，查上显示器后，显示屏上面就出现了邵乐制作好的视频，而外面的音响也响起了视频的声音。

“好滋味鸡排店老板为了抢生意，来我店里无故闹事……”

前面是软件配音，同时配了刚才许峥偷拍的照片。

后面就直接是监控视频里的画面。

邵乐检查了一下，发现没什么问题后，就嘱咐林可可道：“这显示屏和音响这两天都别关，让它循环一直播放。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第333章 我想亲你（番外）

是夜。

几个理工大学的学生离开‘想见你’，有说有笑地往学校走去。

路过好滋味鸡排店的时候。

一个戴着眼镜的男同学突然停下脚步，往这家新开不久的鸡排店看了一眼。

他道：“你们看，这不就是……”

他话没说完，几个同学也都把目光看了过去。

“还真是。”

“这家店什么时候开的啊？”

“应该没多久。”

“这老板够阴的啊，店没开多久就跑到人家店里闹事。”

“这说明老板人品不怎么样。”

“……”

几个人正聊着，好滋味的老板肖嘉浩也抬头注意到了他们，几个理工的学生看到后，立马迈步走了。

肖嘉浩一脸疑惑。

这已经不是第一伙人站在店门口小声议论了，他们到底在聊什么？

肖嘉浩想不通，也就没有多想。

对于今天的事，他还是挺满意的，这一招他在其他地方做生意的时候，百试不灵。

本来他今天是去踩点的，没做好充分的准备，他想着明后天再去一趟，带个苍鹰或者蟑螂的尸体过去，这样的话，效果会更好。

想到这，肖嘉浩悠哉悠哉地哼起了小曲。

……

店里的客人陆陆续续离开后，江明月、夏柔几个人就开始打扫店里的卫生。

陈曼婷这个时候却走到邵乐面前，说道：“老板，我要跟你说个事。”

“什么事。”

“我想做完这个月下个月就不来了。”

邵乐眉头一皱，压低声音问道：“因为夏柔？”

邵乐怕陈曼婷是觉得店里有了夏柔，人手就已经够了，不再需要她了，所以才会提离职。

陈曼婷赶紧摇头：“不是，就是快期末考试了，我想专心复习，然后明年我就开始准备考研了。”

“你想好了吗？”

陈曼婷点点头。

“行，下个月月初就考试，你做到二十号吧，要不然没复习的时间。”

“好。”

“以后在学校有事随时去找我，校领导那边我都能说的上话。”

陈曼婷笑道：“我会的。”

店里弄干净后，夏小果、江明月她们两个就先走了，店里只剩下邵乐、林可可、夏柔三个人。

邵乐看了眼时间，招手把林可可叫到了身边，然后给自己老妈发去了视频邀请。

这会儿，薛嘉嘉和邵阳都是洗完澡刚躺到床上去。

听见手机响了，薛嘉嘉忙道：“儿子来视频了，快把灯打开。”

邵阳把灯打开，夫妻俩靠在床头坐了起来。

“乐乐，可可，还没睡啊？”

“哪有这么早。”

“可可，你知道你妈已经回家去了吗？”

林可可点头道：“知道，我妈跟我说了。”

薛嘉嘉笑道：“我让你妈在魔都再呆一段日子，你妈也不肯。”

林可可：“我妈是担心我妹妹一个人在家照顾不好自己，我都还没谢谢爸爸妈妈这次把我妈转到魔都的医院去。”

“嗨，以后都是一家人了，这都是应该的，你们晚上吃的什么啊？”

“吃的盖浇饭。”

“又是外卖吧，你让乐乐带你出去吃点好的。”

“已经很好了。”

邵乐发的视频，但视频接通后，说话的一直都是薛嘉嘉和林可可，邵阳和邵乐父子俩都沦为了背景板，一句话也插不上。

等婆媳两人聊的差不多了，邵乐才赶紧插了句：“爸，我跟你说个事。”

邵阳点点头：“你说。”

邵乐就把今天上午开会的时候讨论出来的事说了出来，邵阳听完，想了好一会儿，才道：“先在赣省试一下，效果好再推到其他省份，不过第一套课程不能收钱，要免费的。”

邵乐没有丝毫犹豫，直接颔首道：“没问题，免费的也可以。”

“我明天给个电话你，你把事情跟他说清楚，我最多帮你说几句话，其他的我不插手。”

“行。”

邵乐笑道：“那就先这样，老爸老妈晚安。”

“可可晚上早点睡觉哦，他们男孩子可以熬夜，我们女人千万别熬夜。”

“嗯，妈妈晚安。”

视频挂断，邵乐长松一口气。

还是老爸考虑的周到，先在一个地方试点，如果网课确实对学习有帮忙，网站的口碑就会好起来，口碑好起来的话，就不用担心没用户了，到时候说不定就不是公司求着学校合作，而是学校求着公司合作。

“夏柔，上午店里不开门，你一个人在店里做什么？”看到夏柔坐在那儿手足无措不知道该干什么，邵乐就顺嘴问了一句。

夏柔摇摇头，掰着指头道：“我不知道。”

“要不我弄几本书给你看吧，你可以上午抽空学习，下午工作，后面还可以参加成人高考，有个学历的话，你以后选择也会多一点。”

夏柔唯唯诺诺道：“真的可以吗？”

“可以啊，这有什么不可以的，我明天还是后天就帮你弄几本书过来，对了，明天周一，可可来不了店里，你早餐自己在外面买，我一个月在工资的基础上额外给你三百块钱，就算是你每天的早餐钱。”

“不用不用，你已经帮我很多了，你和可可姐对我这么好，我都不知道该怎么报答你们。”

邵乐笑道：“你过得越来越好就是对我们最好的报答。”

夏柔听到这句话眼眶一下子就红了。

林可可坐在旁边听到邵乐的这句话都很意外，她想不到平时没个正行的邵乐竟然能说出这么让人感动的话。

林可可把手里削好的苹果递给邵乐，温柔的笑了笑，那微微扬起的嘴角格外诱人。

邵乐接过苹果，啃了两口，伸手抓住林可可的手，又说道：“好了，你早点睡吧，我和你可可姐先回去了。”

“哦。”

……

“好像下雪了。”

邵乐紧了紧外套，伸开巴掌接住了一片从天上飘下来的雪花，看着它很快就在掌心融化了。

“是下雪了。”

“你刚刚跟小柔说的那句话真的太好了，我没想到你还能说出这样的话，刚才走的时候，我都看到小柔都快要哭了。”

林可可看着邵乐，眼神里很是温柔的说道。

邵乐伸手正想把掉在林可可头发上的雪给擦掉，林可可却同时解开了围脖，想给邵乐戴上。

邵乐拒绝道：“你自己戴，我不冷。”

“我有帽子。”

“我不冷啊。”

林可可就看着邵乐，倔强地嘟着小脸也不说话。

邵乐一下子就妥协了：“我真是受不了你，好好好，我戴还不成吗？”

邵乐乖乖低下头，让林可可给自己系上了围脖。

看到林可可仰着头，嘴里均匀的呵出白雾，如凝脂般的脸上因为刚从有暖气的店里出来浮现出了一抹诱人的红晕，天然弯曲的睫毛时不时地眨动一下。

邵乐伸手捧住了林可可的脸，深情地看着他。

林可可好像知道邵乐想干嘛，她微微垂下脑袋，明知故问道：“你看我干嘛？”

“我想亲你。”

林可可仰起脑袋，缓缓闭上眼睛。

两片唇很快缠绵在了一起。

大雪纷飞。

……

----------------------------------------

第334章 皇上进后宫（番外）

“魏涛，快过来看，外面下雪了。”

“下雪有什么好看的。”

“这种大雪我在南方根本没见过。”

“那说明你孤陋寡闻，等什么时候有空我带你去我老家看看，我们那里的雪下一晚上，第二天雪能淹到大腿这。”

南方佬金明轩撅着屁股站在窗户边上看雪，他想到李玉研可能也没见过这么大的雪，就拿出手机拍了一张照片发给了她，不过李玉研并没有回他，金明轩只当李玉研已经睡了。

这会儿，邵乐也回到了宿舍，他脱下厚重的外套，甩了甩脑袋上的雪，不停搓着手道：“外面可真能冷啊。”

“冷吗？我们刚才从外面回来的时候也不觉得冷啊。”

“你试试在外面一动不动地站五分钟。”

“有毛病啊，大冬天的在外面傻站干嘛？”

“咬嘴子。”

“日，我就不该问。”

魏涛扭过身体，一脸期待地问道：“邵乐，马上圣诞节了，你打算送林可可什么礼物？”

邵乐耸耸肩无所谓地说道：“老夫老妻的还送什么礼物。”

魏涛道：“她生日、认识日、表白日、圣诞节、情人节、七夕节，我但凡忘记一天，我家那位都得找我麻烦。”

“那你问问她为什么不给你送礼物。”

“她是女生啊。”

“女生咋了，女生了不起啊，这年头女尊男卑就是被你们这群舔狗给带起来的。”

邵乐一边从衣柜里拿换洗的衣服，一边说道：“过节的时候都是林可可送我礼物，我就没送过她什么礼物。”

“老子信你才怪。”

“不信你等着看。”

……

女生宿舍。

林可可一回去就洗了个澡，看到其他三个室友都已经上床了，就问了句：“要不要关灯啊？”

“关一下吧，都快十一点了。”

“嗒”林可可伸手把宿舍的灯给关了，然后打开手机的手电筒，回到了自己床上。

女生宿舍大多数热都围了蚊帐，林可可坐在自己床上，悄悄把挂在墙上的一盏护眼灯打开，然后从挂钩上取下已经织好了一半的围脖，一个人安安静静地织了起来。

睡在对面的李照君，隐隐约约地看到林可可还在床上坐着，就问了句：“可可，你在做什么啊，怎么还不睡？”

“啊，我吵到你了吗？”

“没有，我就问问。”

“我马上就睡了。”

李照君已经从映射在蚊帐上的影子，猜到了林可可是在织围脖，她羡慕地笑了笑，躺下来没再出声。

这一晚过得很快。

翌日一早，外面的屋顶上，草地上，枝头上，都覆着一层薄薄地积雪。

气温也比前几天又下降了几度。

林可可洗漱完，看了眼邵乐早上发来的微信，回了一个‘哦’字后，就跟三个室友一起去食堂吃早餐了。

四个人刚到食堂，正好碰上马远几个人。

陈淑婷道：“邵乐呢？”

“还在睡觉。”

“这周所有科目都要划重点了，他难道一直要旷课吗？”

“我说陈大班长，你就别管他了，他反正不会挂科，老师都是睁一只眼闭一只眼，你操那份闲心干嘛。”

陈淑婷语塞半天，才道：“我是怕有校领导去班上查人数。”

“你放心，就算是校长去了，发现邵乐没去上课，也不会说什么，你是不知道邵乐现在在学校人气有多高，每次跟他一起来食堂，都有一群学妹争着抢着喊学长，跟皇上进了后宫一样。”

“金明轩，得亏邵乐现在不在，他要是在，你说这话，他指定给你两脚。”

“我说的是事实啊。”

余佳薇也挽住了林可可的手笑道：“可可，你听到了没有，你可得管紧你家男人啊，别一不留神被别的狐狸精迷走了。”

“……”

……

邵乐睡到上午九点才起床，洗漱的时候看到外面有积雪地上还是湿漉漉的，等擦完脸后，就给杜香菱发了一条微信过去。

“到公司了吗？”

“还没，现在在楼下早餐店吃馄饨。”

“给我带一份，我待会儿去接你。”

“好！”

邵乐穿上外套，拿上手机车钥匙，就往杜香菱住的地方去了，公寓楼下就有一家早餐店，人还挺多的，邵乐到的时候，杜香菱已经吃完了，还打包了一份馄饨站在门口等着邵乐。

杜香菱看邵乐开车来了，连忙把挽上包坐进了副驾驶。

“今天周一，你又不去上课啊？”

“有事。”

杜香菱捧着手里的馄饨，等车子停在创业中心楼下后，就把馄饨递给了邵乐。

今天是周一，办公室里的人比昨天少了很多。

邵乐先吃了一碗混沌，紧接着就进了会议室，拨通了今天早上老爸发来的那个电话号码。

“喂。”

“江姨，我是邵乐。”

“是小邵总啊。”

江萍，壹阳基金会的负责人，也是壹阳集团下面最安分的一个负责人。

邵乐笑道：“江姨你就别笑话我了。”

江萍同样笑道：“我哪里笑话你了，你现在不是也成小老板了吗？”

邵乐无言以对。

还是江萍先开口说道：“你的事阳哥都跟我说了，我们跟那边教育局的关系很好，加上是免费提供的服务，这事让他们配合并不难，就是环节可能会有所繁琐。”

邵乐道：“这个我昨天晚上也想过了。”

“那跟我说说你的想法。”

“我想的最简单的方法就是，让学校收集学生们的基本信息发给我，我用他们的姓名和学号直接在我的网站上先进行注册，后面学生们直接用姓名+学号登录就行。”

“信息可能提供不了太多。”

“就姓名、性别、年龄、年级、学号这些基本的就行，其他的都不用，实名认证的话，后面让他们自己在网站上认证。”

“这个可以，那我去一趟赣省跟他们谈一下，你等我消息。”

“好的，谢谢江姨。”

挂了电话，这件事就算是解决一大半了。

从江萍的话风中不难听出，凭借着集团之前攒下的人脉和人情，这件事做起来并不难。

壹阳集团表面是由壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化、清梦视创、山河影业、壹阳基金会六个分公司构成，但实际涉及的投资早就覆盖到了全国。

老爸之前肯定在赣省投资了不少钱，从上次把丈母娘从县城医院转去魔都的时候就能看出来，当地正府领导都争先恐后的去看望，他们明显是想巴结老爸，以此来获得投资，毕竟政商两字是分不开的。

邵乐笑着叹了口气。

他也是越长大才越知道，自己老爸有多厉害。

……

----------------------------------------

第335章 熊猫点外卖（番外）

下午，林可可和陈曼婷学校都还有一节课，所以店里只有夏小果、江明月、夏柔三个人。

夏小果一到店里，就把那个广告显示屏推了出来，就放在门口，走过路过的人都能看见，为了不影响店里的客人，音响则搁在店外面。

到了下午两点左右，店里也陆陆续续来客人了。

此时此刻。

前面那条街上的好滋味鸡排店里。

肖嘉浩看店里没啥生意，就让自己媳妇看着点，自己跑到后厨，把昨天晚上踩死的一只蟑螂用卫生纸包住放进了口袋里。

“老婆，我出去一趟，马上回来。”

“大下午的，你去哪啊。”

“不用你管，你看店就行了。”肖嘉浩迈步就离开了自己的鸡排店，轻车熟路地往‘想见你’走了过去。

两家店离得并不远，往前走，拐弯往右再走个一两百米就到了。

肖嘉浩还没走过马路，隐隐约约就听到了声音，这声音还挺熟悉的，就像是自己的声音一样，肖嘉浩还以为是自己幻听了，他伸指头往耳朵里掏了掏，脚下也继续往马路对面走。

可当他走过马路之后才发现，自己根本没有幻听，那就是自己的声音！

“你们店里的鸡排怎么还有头发……”

“你们这店怎么回事，这鸡排炸这么老，让人怎么吃……”

“什么破店，我以后再也不来了……”

“不知道冻了几年的鸡肉，这么难吃……”

“你们以后千万别来这家店……”

“好滋味鸡排店老板为了抢生意，来我店里无故闹事……”

现在都是高清摄像头，把画面一放大，就能清楚的看到肖嘉浩的脸。

肖嘉浩脚步停在广告显示屏旁边，瞪大眼睛看着显示屏里播放的昨天的监控画面，整个人都傻眼了。

他没想到昨天的事竟然都被录下来了，更没想到他们会把视频公开的循环播放。

“！！！”

肖嘉浩这个时候也猛然想起，昨天有好几波大学生在自己店门口说三道四。

两者结合在一起，肖嘉浩立马就明白是什么情况了。

大学生之间消息传递的很快，要是让人知道自己昨天是故意来这家店里闹事的，那以后谁还会去自己的鸡排店？

肖嘉浩一下子就慌了，他推门走进店里，大声嚷嚷道：“你们老板呢，把你们老板叫过来！”

夏小果看到昨天的男人又来了，义正言辞道：“不好意思，我们店不欢迎你。”

肖嘉浩气急败坏：“谁让你们把视频放出来的！”

“那是我们店里的监控视频，你觉得有问题的话，可以找警察。”

“你…你们！”

肖嘉浩不占理，脸都气红了，却硬是说不出来一句话。

店里的客人看到，也都小声议论了起来。

在肖嘉浩和夏小果、江明月两个人对峙的时候，外面的视频还在循环播放，偏偏肖嘉浩一点办法都没有，越来越气的他跑到店门口，一脚就把显示屏踹翻在了地上，然后气势汹汹地就走了。

夏小果看到这一幕，也赶紧拿出手机给邵乐拨通了电话。

邵乐听到肖嘉浩把自己借来的显示屏给踹了，赶忙开车赶到了学校，门口，夏小果和江明月正要把显示屏扶起来，邵乐立马阻止道：“别动！就放在那！”

两个赶忙停手，邵乐大步上前道：“警察马上到，你先把刚才他踹翻显示屏的监控视频调出来，其他人不用你们管。”

“哦。”

隔壁蛋糕店里的龙哥也听到声音走了过来，看到自己的显示屏摔坏了，他皱眉问道：“邵乐，你这是什么情况啊？”

“没事龙哥，你这显示屏多少钱买的？”

“两千。”

“待会儿警察来了问你多少钱你就说五千。”

“啊？”

“你就这么说就行了。”

两人正聊着，一辆警车很快就店门口停了下来，副驾驶下来一个警察，开口就问道：“谁报的警？”

“是我。”邵乐快步走了上去，把刚才发生的事大致跟警车交代了一下，然后又领着他们去看了一遍监控。

“你们认识他吗？”

“他是前面那条街上的鸡排店老板，为了抢生意昨天就来我店里闹过事，没想到今天又来了，我们昨天的视频也有，两位警察叔叔要不要看一下？”

“嗯。”

邵乐又把昨天的监控给他们看了一遍。

警察把整个事情的经过弄清楚后，就很干脆地问道：“你这边有什么诉求？”

“外面的显示屏是我借的，被他踹坏了，我需要他赔偿。”

“这是肯定的。”

“龙哥，你显示屏花多少钱买的？”

龙哥啊了一声，说道：“五千。”

邵乐点点头道：“另外我需要他当面向我道歉，并保证不会再来我店里闹事。”

很合理。

两个警察对视一眼，其中一个就问道：“那你直接带我们去找他。”

“好。”

邵乐坐上警车，很快就带着他们来到了好滋味鸡排店的门口。

肖嘉浩把显示屏踹坏后，也意识到事情好像有点不对了，一回到店里，就躲到了后厨。

他老婆远远看到两个警察过来，连忙喊道：“老公，老公。”

“怎么了？”

“你快过来，有警察来了。”

“什么？”

说话间，邵乐也带着两个警察走进了店里，年轻一点的警察直接说道：“你们店的老板在不在？”

肖嘉浩的老婆没见过这场面，连续喊了好几句老公。

肖嘉浩只能硬着头皮走了出来。

“刚才就是你跑到人家店门口，把人家的显示屏踹坏的？”

“是我，但这是有原因的，是因为他们…”

他话还没说出口，年轻大一点的警察就直接说道：“事情的经过我们已经了解清楚了，是你先跑到人家店里闹事，人家那么做也没有犯法，他一个大学生还会冤枉你吗？”

“可是……”

“老公，到底什么情况？”

警察继续道：“现在我给你两个选择，一是赔偿显示屏的钱，并且当面向他道歉，二是跟我们回局子里一趟。”

“我…我赔钱。”

邵乐立马把收款码递了过去，没有一点犹豫。

肖嘉浩窝火道：“多少钱？”

“五千。”

“五千！！！”

“我也是借的，人家说多少钱就是多少钱。”

肖嘉浩只能很肉疼地转了五千块给邵乐，然后很不情愿地给邵乐道了个歉。

邵乐把手机揣回兜里说道：“你以后别去我店里了，我店里不欢迎你。”

年轻的警察也看不惯肖嘉浩的做法，也跟着说道：“他要是再去闹事，你就直接打110，这里可是京城，开店就开店，别给我搞什么阴谋，再有下次，我直接带你去警察局。”

肖嘉浩的老婆一个劲儿地摇头：“不会了，不会再有下次了。”

……

“警察叔叔慢走！”

邵乐挥了挥手，目送着警车离去，看到肖嘉浩的老婆拽着肖嘉浩的耳朵在骂，自己也回到了店里。

夏小果连忙问道：“怎么样了？”

“他以后应该不会再来了。”

邵乐说完又拍了拍手，对店里的客人说道：“那个…不好意思啊各位同学，刚才有个神经病过来闹事打扰你们了，这样吧，你们今天下午的消费我来买单，小果，已经付钱的，你把钱退给他们。”

“好。”

“龙哥，你也把收款码打开。”

“干嘛？”

“显示屏坏了，我赔给你啊。”

邵乐给龙哥转了三千块过去，龙哥立马道：“邵乐，你这是什么意思了，不是说了两千三吗？”

“反正人家赔了我五千，这钱不要白不要嘛。”

“你小子真是熊猫点外卖。”

“啥意思？”

“笋到家了。”

“行啊龙哥，你还会谚语？”

“你可别瞧不起我。”

“哈哈。”

……

----------------------------------------

第336章 pua（番外）

肖嘉浩这种人就是欺软怕硬。

被邵乐这么一整，后面果然没有再过来闹事了。

周二下午，霍思燕早早就来了公司，她现在还是大二，临近期末考试，按道理来说，是没有时间来公司的。

邵乐一看到她来了，就起身上前问道：“你今天过来做什么？没课吗？”

霍思燕没理她，直接一份她熬夜做出来的并且打印好的企业宣传手册递给了邵乐。

邵乐将信将疑地接过，手册一共加上封面和尾页一共六页，内容还挺多的。

封面上有公司的官网图片，翻开就是手册目录，第一页企业简介、第二页企业历程、第三页企业团队、第四页企业目标、第五页企业荣誉、第六页企业文化。

看着还有模有样的，邵乐随便看了几眼问道：“你做的？”

“不然呢？”霍思燕一脸傲娇。

“老子不信。”

霍思燕瞬间生气了：“这就是我自己做的！”

短短六页纸的宣传手册，可花了霍思燕不少心血，现在就这样被邵乐一句话否定了，她自然很生气。

邵乐翘着二郎腿坐下来，仔细地看起了里面的内容，每隔个十几秒，还会挑一个里面的错误出来。

“这个企业荣誉下面的英文都翻译错了。”

“还有第二页和第三页的字体都不一样。”

“这办公室的插图你是在网上找的吧，我们要实事求是，你不用弄得这么‘高大上’。”

“还有最后面你为什么就留一个公司地址和公司电话，邮箱呢？网址呢？”

“……”

邵乐把宣传手册还给霍思燕，然后看了一眼时间说道：“现在还早，反正你都来了，就留下来把这些都给我改过来。”

霍思燕红着眼瞪着邵乐，她一把将邵乐的宣传手册夺回来，强忍着眼泪回到了自己的工位上。

这是霍思燕第一次这么用心的做一件事，她今天来的路上，还在幻想，邵乐看到后，会不会惊讶的说不出话，没想到他一句话夸奖的话没说，还从她费劲精力做好的宣传手册中挑出了一大堆毛病。

要不是办公室里这么多人。

要不是怕邵乐看不起自己。

霍思燕怕是早就要被气哭了。

她现在就像是个受气包一样，很大力地把自己的包包扔到桌上，把电脑开机后，又是拍键盘，又是摔鼠标，眼睛红红地打开了宣传手册的文件，冷静好一会儿，才开始修改起来。

邵乐假装没关注她，等霍思燕开始专心改ppt了，才小心翼翼地瞅了几眼，看她眼睛红红，又努力敲键盘的样子，邵乐心里暗笑道：“霍英啊霍英，我要是帮你把女儿调教好了，你该怎么感谢我？”

一下午时间过得很快。

在别人都在吃外卖的时候，霍思燕也终于把她的ppt给改好了，她仔细检查了两遍，才把邵乐喊了过来。

邵乐背着手走过来，站在霍思燕旁边。

“这个公司名是不是没有居中。”

“居中了！”

“那就是格子没居中，反正我看不是在中间。”

“你把公司logo加上去，就放在右上角。”

“……”

“这两张图片的色系不一样，看起来不太搭，你让文洁帮你调个色。”

“……”

“你怎么把我照片拍这么丑？”

“你就长这样！”

“放屁，你让杜香菱发几张照片给你，她经常偷拍我。”

“……”

“其他就先这样吧。”

霍思燕强忍着不悦，继续修改。

四十分钟后。

“我改好了！”

邵乐走上前瞅了一眼，又道：“页码没加。”

霍思燕一声不吭地又加上了页码。

“这个单词后面少了一个s”

“……”

“这个图再大一点点。”

“……”

看邵乐还想说话，霍思燕终于受不了了，她大声喊道：“你最好一次性全部说完，不要每次改完后，又来挑错误！”

邵乐看到捏着小拳头的样子，也是哭笑不得。

“行吧，那就这样了，你改完发给马远，马远你明天上午找个广告店，打印个五六百份出去。”

“要这么多干嘛？”

“留着以后用。”

霍思燕这才耐着性子改完了ppt，最后检查一遍了错别字后，才把文档保存了一个ppt文件和一个pdf文件，都发给了马远。

马远：“OK，我收到了。”

马远点开文件看了看，笑道：“行啊，做得挺好的嘛。”

听到这话，霍思燕心情一下子好多了，她陡然抬头看着邵乐，那小眼神就像是在说：“你听听人家是怎么说话的！”

邵乐无所谓耸了耸肩，笑道：“跟我走。”

“去哪？”

“废话那么多干嘛，让你跟我走，你就跟我走就行了。”

霍思燕努了努嘴，像是骂了邵乐两句后，拿上包包就跟了上去。

邵乐坐在车里等她，等霍思燕上车之后，就开车带她到了学校里的一家汤面店里，要了两份西红柿牛腩面。

霍思燕这才明白邵乐是带自己出来吃晚饭的，她看了一眼手表，才发现现在已经八点多了，心里刚好受一点的她一想到自己是因为邵乐才这么晚吃晚饭，脸色又变得幽怨起来。

“我欠你钱吗？挂着死鱼脸给谁看呢？”

“你才死鱼脸。”

“我带你出来吃面，你不说谢谢也就罢了，还不给我好脸色看。”

“我凭什么给你好脸色看，要不是你，我早就吃上晚饭了。”

“你觉得我是在刁难你？”

“难道不是吗？”

邵乐笑道：“我才让你改了几次而已，很多公司的设计人员经常一改就改个通宵，而且至少我给你指出了错误，不像有的领导只会说不好，连修改意见都不提，你要是碰到这样的领导，岂不是要疯？”

“别把自己说的很好，你就会欺负我一个人。”

“呵，我欺负你？”

邵乐笑道：“办公室那么多人，除了你谁敢给我耍脸色看？如果你受不了的话，这周末就别来了，我让马远把工资给你结清。”

“你想都别想。”

“霍大小姐，这年头钱没那么好挣的，抛开你的身份以你现在的能力在京城找个实习生的工作都难，如果你不信，你可以去其他公司应聘一下试试。”

“……”

“你来公司这么长时间，平时在公司也就干一些杂活儿，宣传手册算是你唯一做的一件正事，我要是把你炒鱿鱼了，保证有一大堆人愿意接替你的位置，还可能比你干得好，最重要的是她们还会听我的话，所以……”

“闭嘴，吃面！”

……

吃完面邵乐就开车把霍思燕送回了学校。

霍思燕回到宿舍，脑子里也一直在回想着邵乐刚才说的那些话，她一方面觉得邵乐说的有些道理，另一方面又觉得邵乐是在PUA她。

徐芷溪看她坐在椅子上发呆，就问了一句：“思燕，你在想什么呢？”

“没…没什么。”

“自从你去了邵乐那兼职，就经常看你发呆。”

“是嘛？”

“他那边的工作压力有这么大吗？”

“还好。”

“要不是课程这么紧，我都想去她那儿兼职了。”

“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么你想去他那兼职啊？”

徐芷溪道：“邵乐那么有意思的一个人，跟他一起做事应该很有趣吧，而且我觉得他很有成为大老板的潜质……”

……

----------------------------------------

第337章 这种吹牛逼的事还得您来（番外）

种秧戏剧学院应该是国内艺术大学中的数一数二的存在。

就连壹阳经纪公司里都有不少从这所学校出来的影视明星，值得一提的是，壹阳集团很早的时候就和种秧音乐学院、种秧戏剧学院、魔都音乐学院、华夏音乐学院、京城电影学院、魔都戏剧学院等多所顶尖艺术高校达成了合作。

有如此强大的人才储备库，壹阳经纪才能如此安稳地在国内一众经纪公司中坐上龙头的位置。

招聘会下午两点开始，中午早早吃完饭，邵乐就带着几个人往种秧戏剧学院去了。

招聘会在学校剧场内举行，邵乐在门口签到之后，就指挥马远、杜香菱、霍思燕三个人去里面占了个位置，把公司横幅挂上，桌子上摆上简历表和宣传手册，四个人就静静地等着招聘会开始。

同样来校招的企业并不少，但大部分都是一些经纪公司或者自媒体公司，也有不少传统企业，其中最知名的就是一个地产公司，他们招聘的岗位是舞蹈团员。

邵乐实在想不通，一个房地产公司招聘舞蹈团员干嘛？

专门跳舞给老板看吗？

今天的校招流程比较简单，两点到三点半是招聘会，如果有意向，就去咨询填写简历表，三点半到四点半是企业宣讲会，在教学楼里举行，宣讲会之后，就是面试环节，有的企业只有一次面试，有的企业在学校面试之后，还需要到公司进行二面。

“马远，你带她们守在这里，我出去转转。”

“哦。”

邵乐一个人溜达出去，在戏剧学院的校园里闲逛起来，艺术学校普遍都不大，这所大学占地也就350亩左右，最左边是剧场，中间上面是宿舍楼，下面是图书馆和留学生宿舍，右边主要就是教学楼、食堂和办公楼。

邵乐一路走过去倒是碰到了不少女大学生，可大冬天的，每个人都包的严严实实，而且还有很多带口罩的，弄得邵乐十分后悔，他想应该暑假的时候过来招人的，那个时候，大家都会穿的很凉快，比较有观赏性……

看到四个女生成群结伴地从前面走过来，邵乐快步走上前问道：“同学，你们学校奶茶店在哪？”

四个女生个子都挺高的，都有一米六五以上，其中一个戴着贝雷帽的女生上下打量了一下邵乐，笑着问道：“你不是我们学校的？”

“不是。”

“那你是怎么进来的？”

“我翻墙进来的。”

邵乐随口一句玩笑话，逗得她们笑个不停，旁边一个里面穿着卫衣外面套着羽绒服的女生笑道：“那你可别被门卫抓住了，我们学校管得很严的。”

“我跑得快，他们逮不到我。”

“哈哈。”

说说笑笑间，一个男生从不远处快步走了过来：“小蓓，不是说好等我吗？”

贝雷帽女生道：“我们等了你那么久，谁叫你不守时的。”

“我在宿舍化了个妆啊。”

这男生油头粉面的，邵乐都能看到他脸上的腻子粉，心想艺术大学果然不同，一个男的都拾掇地这么好看。

“招聘会马上开始了，你们这是在跟谁说话呢？”

“一个大帅哥。”

学校人不多，就算没说过话，平时也都打过照面，看到邵乐这个生面孔，男生很快问道：“哥们，我怎么没见过你，你哪个专业的？”

“我其他学校的。”

“其他学校？”

邵乐没打算跟他多哔哔，又问道：“几位美女，前面食堂有奶茶店吗？”

“一楼二楼都有，二楼的好喝一点。”

“好咧，几位美女回见咯。”

“哈哈。”

邵乐笑着往食堂方向去了。

陈星河扭头看了一眼邵乐，紧皱眉道：“其他学校的怎么跑我们学校来了，是不是趁着今天招聘会，偷偷溜进来的？”

“你管那么多干嘛。”

“怕不是小蓓跟他说了几句话，你吃醋了吧？”

陈星河立马道：“怎么可能，我是那么小气的人嘛？”

李蓓看了眼时间，赶忙道：“招聘会马上快开始了，我们快过去吧，再找不到工作，我们就得回家种田了。”

“……”

邵乐走到食堂的时候，招聘会也已经开始了。

本来马远还担心没几个人看得上自己的公司，毕竟提供的岗位不多，一个客服、一个网课老师，而且工资也都不高，没想到招聘会一开始，就有不少人过来咨询。

马远想着应该是这段时间公司一直在推广，加上陈一妃那个广告视频火了，所以才有这么多人对公司感兴趣。

他忙不停地跟他们介绍起来，大部分人都对网课老师这个岗位感兴趣，对她们来说，这个岗位的工作内容就像是在做直播。

艺术学校的大学生很多都有个一两样特长，有的会跳舞、有的会乐器，反正邵乐说过不管教什么技术都行，要是上课的时候教跳舞，教弹钢琴、弹吉他，这不就和直播差不多吗。

“给我来一份少糖的红豆奶茶，不要珍珠。”

“十二，这边扫码。”

邵乐来到二楼奶茶店给自己点了一杯热气腾腾的红豆奶茶，看食堂二楼没人，就随便挑了个位置坐下来，准备喝完奶茶再回去。

没想到基金会的江萍这个时候突然打了个电话过来，邵乐赶忙接通了。

“喂，江姨。”

“小邵总，我这边都谈好了，大概今天晚上就有学校能统计出来，你发个邮箱给我，我安排人直接转发到你们公司邮箱。”

“好，辛苦江姨了。”

挂了电话，邵乐把公司邮箱给江萍发了过去，马上又打通了技术部程国军的电话。

“喂，老板。”

“老程，你晚上注意一下公司邮箱，要是收到表格的话，你就把表格里的那些信息批量在我们网站注册一下。”

“啊？哪来的表格？”

“学校收集的学生信息，上次开会的时候提过这事，我已经办妥了，你按我说的做就行。”

“好，没问题。”

程国军接完电话，也愣了好一会儿，他没想到跟学校合作这么难的事，竟然还真被邵乐给办成了。

邵乐咕噜咕噜喝完奶茶，本来都已经往楼下走了，想到马远她们三个还在那忙着，就又回到奶茶店，要了三份珍珠奶茶。

拎着奶茶往剧场走，已经有不少大学生拿着简历表往教学楼去了。

邵乐到的时候，已经错过了招聘会的高峰期。

“喏，给你们买的奶茶。”

马远有些激动地说道：“邵乐，你是不知道，刚才我们这最多的时候围了得有四五十人，我来之前还以为没人瞧得上我们公司呢。”

“发出了多少张简历表？”

“有一百多张吧。”

“我们待会儿就要去206教室开宣讲会，你现在可别乱跑，待会儿就轮到你表演了。”

“你来也行啊。”

“可别，这种吹牛逼的事还得您来。”

……

----------------------------------------

第338章 他是老板？（番外）

教学楼206教室这会儿已经是人满为患。

座位早就都被占完了，还有很多人站在走廊两侧和教室最后面，议论的同时也都在等着公司领导过来进行宣传。

邵乐到的时候，马远和霍思燕看到教室里面那么多人，都有点不敢进去，他们也是头一次经历这种场合。

邵乐抬手看了一眼时间，说道：“杜香菱，你进去跟他们说一句，就说我们三点半准时开始。”

“哦。”

杜香菱今天特意穿着一身干练的职业装，一件白T打底，外面披着一件厚厚的呢子外套，外套的长度就到膝盖的位置，一双大长腿被所谓的光腿神器包裹着，配上一双黑色红底的高跟鞋，远远看着就跟光着腿一样。

杜香菱迈步走进教室，把手里的宣传手册和剩下的简历表放在讲台上，清了清嗓子说道：“各位同学请安静一下，我们宣讲会三点半准时开始，我这里有张签到表，大家先把名字填一下，从前往后传吧。”

杜香菱把签到表给了门口第一排的女生，然后就下了讲台，站在门口的位置，给邵乐递了个眼色。

教室里安静了一小会，大家就又都交头接耳了起来。

巧的是，刚刚邵乐问路的那四个女生还有那个男生也都在，这会儿她们几个也在聊着天。

“你们说她在公司是什么职位啊？”

“来校招的，应该是行政吧？”

“长得好漂亮啊，我们学校都没有几个比她好看的女生。”

“皮肤好好。”

陈星河坏笑道：“说不定是老板的秘书。”

贝雷帽女生立马道：“你是不是对长得好看的女生都有偏见？”

“就是。”

两个室友连忙附和，陈星河顿时语塞道：“我就随口这么一说。”

他女朋友李蓓问道：“可是我们到底要应聘什么职位啊？”

“一个客服，一个网课老师，当老师肯定没戏，客服的话，感觉没什么发展空间啊。”

“他们不是说教什么都可以吗？我可以教民族舞。”

“那我还能教瑜伽呢。”

“也不知道能不能行。”

邵乐看时间快差不多了，就迈步走进了教室，他站在讲台上，看着那张刚刚传回来的签到表。

签名的有五十多个人，基本上都是女生，只有七八个男生，公司肯定不可能要这么多人，不过这些人里面肯定有不少是来凑热闹的。

邵乐过来之前也没做什么准备，他此刻也在想，待会儿要说些什么。

教室里，也有不少人看向了走向讲台的邵乐。

李蓓看到后，连忙道：“你们看，是刚才那个帅哥。”

“还真是。”

“他怎么来了？”

“他不是其他学校的吗？为什么来我们学校参加招聘会？”

陈星河看自己女朋友和三个室友你一句我一句的聊了起来，他突然从座位上站起来，露出绅士地笑容喊了一句：“同学。”

邵乐低着头看表，不知道是在喊自己。

陈星河又加大了声音：“同学！”

邵乐这才抬头。

“同学，宣讲会马上要开始了，你要是想来找工作的话，能不能先下来，待会公司领导就要来了。”

邵乐点点头道：“那我们的宣讲会现在就开始吧。”

邵乐拿起粉笔在黑板上写下自己的名字，同时嘴里一边说道：“大家好，很高兴能来到种秧戏剧学院参加今年的校招会，我先做个自我介绍，我叫邵乐，也是乐学网的创始人，今天就由我来给大家进行宣讲……”

话音未落。

底下便嘈杂一片。

“他是老板？”

“天呐，这也太年轻了吧。”

“感觉就是个大学生啊。”

“偶买噶！他竟然就是乐学网的老板！”

“早知道他就是乐学网的老板，刚刚我们就应该直接带他去食堂买奶茶的。”

“……”

陈星河听着教室里的议论声，脸色难看地坐了下来。

邵乐在黑板上写完自己的名字后，就转过身拍了拍手，教室里很快就安静了下来。

“我们年纪都差不多，我就不说那么多废话了，我们公司呢，成立也不久，但是现在的规模和影响力大家如果经常刷抖音的话应该也有所了解。”

“我们现在公司零零总总的人加起来已经有七八十人，由于公司处在发展阶段，所以公司人数每个月都会变动，今天来贵校也是想找一群志同道合的朋友加入我们公司。”

“目前我们能提供的岗位只有两个，一个是客服，工作内容就是在线处理网站订阅会员的一些问题，另一个是网课老师，工作内容就是直播授课，我同事应该跟你们说过，我们这个直播授课，并不是说只能教语数英这些东西，其他艺术的课程也都能教，像什么唱歌、跳舞、画画、乐器这类的都行。”

“你们艺术生最大的优势就是敢于面对镜头，相信通过直播的方式上课，对你们来说都不是什么难事。”

“我要说的就这么多，你们有什么想问的，现在可以举手提问。”

邵乐刚说完，底下就有好几个人举手了。

“你先说吧。”

“老板，我们公司的上班时间是几点到几点啊？”

“如果是客服的话，一天就八个小时，要么上午和下午，要么下午和晚上，不过我们公司打卡机就是个摆设，有很多人都会自愿留下来加班，关于加班这种事，我从来不强求，只要你干完了你该干的事，什么时候走都行。”

“老板，你们公司的地址在京外大学的创业中心里面吗？”

“对，我自己也是大学生，办公室是学校提供的创业资助，我们在里面有五间办公室。”

“那工资待遇呢？”

“客服是固定工资，加奖金、加年终奖，网课老师有两种，一种是固定工作，这个要根据你的能力判断，另一种是底薪加提成，提成取决于你所授课程的订阅人数。”

“……”

“……”

邵乐在讲台上答疑解惑，侃侃而谈。

等问题差不多问完了，邵乐最后才总结道：“今天宣讲会到这也差不多结束了，大家如果还有什么想问的，待会儿面试的时候可以问我们公司的副总马远，你们面试通过后，我会安排人把你们拉进一个群里，然后找个时间统一接你们去我们公司参观，你们到时候可以再决定要不要加入我们。”

“好了，感谢大家来参加今天的宣讲会，谢谢大家。”

“啪啪啪啪。”

教室里一片掌声。

邵乐递给了眼色给马远，把讲台让给了他。

……

----------------------------------------

第339章 看不起我？（番外）

面试结束后，邵乐就开着车先把霍思燕和杜香菱先送回了住处，然后去了趟书店，又给夏柔买了好几本书，都是一些名著，邵乐怕夏柔一上来就看那些学术性的书籍会不感兴趣，所以打算前面一段时间给她买一些故事性的书去看。

马远听说邵乐要给夏柔买书，这才问道：“夏柔到底是你从哪里捡来的？”

邵乐就把认识夏柔的过程跟马远大概讲了一遍。

马远道：“听着还挺可怜的，不过她之前真的在KTV里面做过公主吗？”

“别人骗过去的，她运气好，第一晚上就碰到了我，要不然她以后就是另一个未来了。”

“你现在给她买书看，又是为了什么？”

“清吧也不可能一直开下去，等我们毕业了，这店肯定是要转手的，到时候就让她来公司。”

邵乐笑道：“现在让她学点东西，也是为了后面她能更快的上手。”

“你真是个善人。”

“呵呵。”邵乐付了钱，抱着几本书上了车，嘴上继续说道：“我可不是什么善人，我也是别有所图的。”

“别有所图？”

邵乐点头道：“我现在就相当于是她的救命恩人，如果她日后能为我所用的话，我就不需要担心她会背叛我。”

“草，你想这么远，这些东西你都是从哪学来的？”

“天生的。”

马远双手反抱着脑袋，躺在副驾驶上，犹豫了一下，说道：“我也跟你说个事。”

邵乐扭头看着他。

马远叹了口气说道：“石教授的孙女好像对我有点兴趣。”

“我看出来了。”

“啥玩意？”马远眼睛一瞪，一下子就在车上坐直了：“你什么时候看出来的？”

“她来我们公司的第一天，看你的眼神就不太对，那丫头没心没肺的，心里想什么，从她的眼神都能看出来。”

马远竖起大拇指：“你牛…她问我平安夜那天有没有空，要不要一起出去玩，你说她要是跟我表白了，我该咋整？”

“你不喜欢她？”

“谈不上喜不喜欢的，就是感觉太快了，认识都还没多久。”

“你跟她聊天，不用拐弯抹角的，心里怎么想的就怎么说，她是个聪明人。”

马远也挺纠结的，听到邵乐这么说，他想了想，侧过身体问道：“你说我跟他在一起般不般配，你要觉得般配我就试试，要是不般配就拉到。”

“瞅着还行，你家有钱，她家有文化，你不觉得挺门当户对的吗？”

“这倒是。”

……

杜香菱一回到公寓就脱了高跟鞋，拿着一件粉红色的连体睡衣进了浴室。

把折叠浴缸放满水，杜香菱把浴球扔进去，看到泡沫占满整个水面的时候，就脱了衣服躺进了浴缸里。

因为地方小，浴缸买的也是小号的，杜香菱平躺下来，一双腿只能搭在外面。

穿了一天的高跟鞋，虽然才走了还不到五千步，但一双脚却酸的厉害，她看着自己一双又白又细的小腿，伸手拿过手机拍了一张照片，直接给邵乐发了过去。

三秒钟后。

杜香菱又故意把消息撤回了。

邵乐：“什么事？”

杜香菱：“你没看到？”

邵乐：“刚到公司。”

杜香菱：“（照片）”

邵乐：“哦，你说这个啊，我刚刚已经看过了。”

杜香菱：“那你说没看到？”

邵乐：“我不这么说，你怎么会又拍一张照片过来。”

杜香菱：“/发怒(表情包)，那好看吗？”

邵乐：“其实…挺一般的。”

邵乐：“以后要发就发我平时看不到的，光发个腿照给我算怎么回事，看不起我？”

邵乐：“我还有事，晚点再说。”

连续三条消息发过来，杜香菱气得鼻子都皱了起来，她嘴里轻哼着骂了一句渣男后，就准备把手机放回去。

没想到这时候又有一条微信消息发了过来，杜香菱以为是邵乐发来的，赶忙看了一眼，没想到却是家里人发来的消息。

备注是杜子睿，算是杜香菱的堂哥。

杜香菱父母离婚没走法律程序，具体算是判给了谁也不清楚，父母离婚的时候，直接把房子过户给了杜香菱，他们很快就各自组建了家庭，从那时候开始，杜香菱一直是一个人生活，虽然过年的时候，父母都会喊他一起去吃年夜饭，但杜香菱都会拒绝，他没体会过所谓的亲情。

这个杜子睿，杜香菱很小的时候倒是跟他在一起玩过，只是后面父母离婚后，就很少再有联系，杜香菱只知道他大学毕业后，在一家跨国五百强的公司找到了一份公司，薪资很可观，至于其他的，杜香菱都不清楚。

杜子睿：“在嘛？”

杜香菱想了半天，还是回了句：“有事？”

杜子睿：“我明天要跟同事去京城出差，想顺路去看看你，请你吃个饭。”

杜香菱：“不用了，我挺忙的。”

杜子睿：“你不是还在读大学吗？”

杜香菱：“已经实习了。”

杜子睿：“我周六有时间，你周六不会也上班吧？”

杜香菱：“我真没时间。”

杜子睿：“你在京城外国语大学是吧，等周六我直接去你学校找你。”

杜子睿：“就这么说定了，周六见。”

杜香菱翻了个白眼，把手机扔到一边，懒得再回消息。

……

周四。

邵乐带着原班人马又去了一趟种秧美术学院，昨天已经有了经验，所以今天下午很顺利，傍晚五点多的时候就结束了。

“先回公司，还是先去吃点东西。”

“吃点东西吧，我饿了。”

马远从兜里掏出手机，在外卖软件上翻了翻：“附近有一家评分不错的炸酱面馆，去不去？”

“走！”

“来的时候，我看到这旁边还有一家烤鸭店。”

本地佬马远道：“京城烤鸭也就那回事儿，你们要真想吃，等我有空带你们去个饭店，那家烤鸭才正宗。”

“好像下雨了。”

“这是雪。”

“今年怎么回事，这雪一场连着一场下。”

“别废话，快上车。”

车上，马远八卦道：“杜香菱、霍思燕，你俩会做饭吗？”

霍思燕：“不会。”

杜香菱：“我会一点。”

“那你们得学啊，俗话不是说，要想管住男朋友，就要管住他的胃。”

邵乐笑骂道：“你这是放狗屁，你见过哪个小三上位靠的是做饭？”

“……”

“应该这么说，要想管住男朋友，就得先把他榨干。”

霍思燕干翻白眼。

杜香菱笑个不停。

马远瞪大眼睛，双手竖起大拇指。

……

----------------------------------------

第340章 这样的儿媳妇（番外）

回到公司，大家都还没下班。

今天白天彭宇辉的两个同事也跳槽过来了，邵乐一回到公司，彭宇辉就领着两人上前介绍道 ：“这就是我们的老板邵乐。”

“邵乐，这就是我跟你说过的那两个同事，这是刘书兰，这是邓平。”

“你们好。”

邵乐满脸笑容地伸手过去和两人一一握手，嘴里一边说道：“该说的彭老师已经跟你们说过了，反正来了我这，大家就都是自己人，你们的工作就由彭老师来给你们安排。”

“我都安排好了，白天的网课少，我把他们都安排在了白天。”

“行，那今天没什么事，你们就先回去休息吧，刚跳槽应该有很多事情要处理。”

“我们两个住的地方离这都不算太远，早上坐半个小时地铁就能到。”

“不用搬家的话，那还挺方便的。”

邵乐和他们聊了几句，就走到程国军旁边，问道：“老程，怎么样，一个人忙得过来吗？”

“文洁也在帮我，你是从哪拿到这么多学生信息的？”

“天机不可泄露，你就按我说的做就行。”

邵乐站在旁边看了一眼，又对霍思燕说道：“霍思燕，我再交给你一个活儿，你敢不敢接？”

“什么活儿？”

“你帮我做一个网站使用说明，越简单越好，最好小学生都能看得懂，包括怎么登录、怎么实名认证，怎么修改密码，怎么在线选课。”

霍思燕想了想，觉得这事比宣传手册简单，很快就问道：“有几天时间？”

“十号之前做出来就行，这个不难。”

“哦。”

做完宣传手册，并且宣传手册也派上了用场，霍思燕心里就一直有种小小的成就感，她似乎是已经上瘾，不甘心在办公室里只当一个跑腿的，她这会儿表面看不出什么情绪，其实心里还挺高兴的。

她觉得邵乐肯让自己干活，最起码证明了自己有一定的工作能力，对于上大学之后就一直找不到存在感的霍思燕来说，这一点还挺重要的。

“马远，你在老师群里发个消息，就说明天傍晚我们在公司开个会，让大家尽量到场。”

“没问题，明天正好周五，傍晚大家应该都有空。”

邵乐把事情交代完，就没有在办公室一直呆下去，杜香菱刚刚顺路已经送回公寓了，邵乐看霍思燕在那已经打开了word文档，就走上前道：“这事你周六干也来得及，走，我先送你回学校。”

“现在才七点。”

“我要去店里看看，待会儿不见得会回来。”

霍思燕道：“那我叫网约车回去。”

“拉倒吧，你万一出个什么事，我都不知道怎么向你爸妈交代，你明天上午不是还有课吗，早点回去睡觉，快期末考试了，你到时候要是挂科了，别来怪我。”

霍思燕最后还是把电脑关上，挎着自己的包跟邵乐走了。

但她没让邵乐直接把自己送回学校，说是要先去店里坐坐，喝口小酒。

外面仍然还在下雪，好在雪一落到地上就化了，开车不会受到影响。

店里。

今天晚上还挺忙的，很多南方人都是头一次看见下这么大的雪，有很多小情侣坐在里面，一边赏雪，一边谈恋爱。

店里也一直在播放着那几首老掉牙的情歌，什么有何不可，告白气球，乌梅子酱，因为爱情……

“老板今天怎么这么早？”

“我忙一天了，不能过来歇会儿啊？”

林可可主动跟霍思燕打了个招呼，霍思燕也顺势在柜台前面的高脚凳上坐了下来：“可可，给我来杯喝的吧，记在邵乐的账上。”

“正好还有点热红酒，是小果姐做的。”

“给我来一杯吧。”

林可可用瓢在锅里舀了一勺，倒进杯子里后，递到了霍思燕跟前，看到邵乐准备脱外套，她突然道：“你衣服前面怎么脏了？”

邵乐把脱下来的外套拿在手里看了一眼，尴尬道：“刚才吃炸酱面的时候，不小心溅到衣服上了，我晚上放洗衣机里洗一下就行。”

“给我吧。”

林可可走上前，朝邵乐伸出了小手。

邵乐把外套递给她，林可可接过后看了一下说道：“我带会宿舍给你洗一下，羽绒服不能放洗衣机里洗的。”

邵乐点点头：“这衣服我没穿多久，你就把脏的地方洗干净就行了。”

霍思燕看着林可可手里面的衣服，努努嘴说道：“这么冷的天洗衣服多冷啊，放洗衣机里洗坏了就洗坏了呗。”

“可是才…才一件衣服。”

林可可一边把邵乐的衣服折好，一边说道：“我洗一下很快的，放洗衣机又浪费电又浪费水。”

霍思燕无言以对，她还从来没有过‘浪费水电’的想法。

邵乐看着霍思燕傻笑道：“看到了吗？我妈就喜欢这样的儿媳妇。”

霍思燕好像被这句话击中了灵魂了一样，愣了半天才回过神来。

……

第二天早上，邵乐一起床就去了公司，整整一个星期他都没有去教室上课，任课老师看到他的位置空着，也都习以为常了。

上午的时间过得特别快，下午种秧戏剧学院和种秧美术学院的学生们就陆陆续续来到了公司，邵乐安排了魏涛和金明轩两个人，在校门口轮番接送，来回跑了一趟又一趟，终于才把人都接到了公司里。

面试的阶段淘汰掉了很多人，但马远还是给了很多offer出去，两所学校加起来有二十多人，此刻，这群人正跟着邵乐一起参观着公司。

都是艺术大学的学生，各个肤白貌美，办公室的男同胞们眼睛都看直了。

付小春看着邵乐领着一大群女生大学生走进办公室，嚷嚷道：“老板，你是不是按颜值招的人？怎么这么多美女？”

“你别乱叫，面试是马远负责的，可能他是个色批。”

“草，这跟我有什么关系。”

“哈哈，咱们公司马上就成女儿国了。”

“阴盛阳衰啊。”

“就是，下次多招几个帅哥来吧。”

“……”

办公室里的人你一句我一句，聊的不亦乐乎，邵乐看身后的一群新人的注意力都被吸引了，赶忙拍手道：“你们给我安静一点，不知道的还以为我们公司是菜市场。”

说完，又对身后的一群艺术生说道：“这里就是我们最主要的办公室，还有一些兼职的人要到晚上才来，你们可以四处转转，杜香菱，给她们准备点热水。”

“来了。”

邵乐带着这些人在公司走了一圈，就把后面的事情交给了马远，马远大概给她们讲了一下大概的工作内容和入职前要提前做的一些准备，没过多久，就又吩咐魏涛和金明轩开车把她们送去了地铁口。

傍晚。

乐学网几乎所有的网课老师都聚集在了会议室里，只有石教授没来。

如果不把人都喊齐的话，邵乐还真不知道自己公司竟然已经有了这么多老师。

除了最开始吴梦瑶、李慧、欧阳萍一群人，还有包括清华大学和师范大学这些后来的老师，另外还有一些是之前在乐学网做家教的人，看到公司开设了新的版块，也加入了这个行列。

由于会议室面积有限，很多人只能站在里面，邵乐看他们站着，也没有在自己的位置上坐下。

邵乐开门见山地说道：“十二月十二号，我们公司要开展一系列的活动，届时网站的流量会大幅度上升，你们要提前做好准备。”

“另外，我们公司已经很赣省教育局达成了合作，现在录入进公司系统的学生人数已经超过了两百万人，这两百万人都是中小学生，从十二号开始，这些学生大概率都会登录我们的网站挑选课程学习，所以，我要你们之前直播间常驻人数没超过百人的老师，把之前的课程都先暂时停掉，然后重新从高中、初中、小学课程中任意挑选一门科目教学。”

“其次，由于公司场地限制，如果条件允许的话，你们现在可以在家里进行网课直播，直播设备公司会给你们提供。”

“我还要提前给你们打个预防针，在之后的很长一段时间，我们公司老师的团队会不断壮大，到时候你们肯定会有竞争对手出现，你们最好抓紧时间努力提升自己锻炼自己，免得后面被人轻易超过。”

“我丑话说在前面，如果你们当中有人真的不适合当老师的话，我也会及时辞退你，毕竟公司资源有限，希望你们理解。”

“我要说的就这么多，你们有问题现在可以提。”

“……”

……

----------------------------------------

第341章 堂哥（番外）

周六。

一辆特斯拉电车上。

副驾驶的杜子睿看了一眼导航到京城外国语大学剩余的时间，笑着对主驾驶的同事说道：“中午吃饭的地方我已经订好了，至于我那个妹妹能不能看得上你，那就是你的事了。”

“你跟我说实话，你这个妹妹到底长得怎么样？”

“从小学开始一直到大学都是校花，我不是已经把照片发给你看了嘛？”

“现在P图技术这么发达，照片能信吗？”

杜子睿笑道：“放心吧，我这个妹妹真人绝对比照片还好看，她父母早就离婚了，一直很缺爱，待会儿我帮你说几句好话，应该问题不大。”

“她今年还没有毕业吧？”

“现在是大四，说是已经实习了，今天早上我跟她发消息，她说她还在学校上班，我估计应该是在哪个店里做兼职，待会儿我们直接去她做事的地方找她。”

郭宇飞看了眼时间，说道：“马上就到了，你要不要现在给她打个电话？”

“也行。”

杜子睿掏出最新款的苹果手机，在微信里对杜香菱发起语音电话邀请。

此时还在公司上班的杜香菱看到杜子睿打来的电话，直接就挂断了。

杜子睿愣了一下，故意撇过手机不让郭宇飞看到，然后又起了语音电话。

“电话怎么不接？”

刚好在饮水机旁边接水的邵乐听到铃声响了，就顺嘴问了一句。

杜香菱很快问道：“有人要请我吃饭，你教教我，该怎么拒绝他？”

“男的？”

“嗯。”

“我们学校的？”

“不是。”

邵乐笑道：“你行啊，现在天天来公司上班，还能被学校外面的男生给看上。”

杜香菱瞪了邵乐一眼说道：“你想多了，是我一个堂哥。”

“堂哥，堂哥请你吃饭，你为什么要拒绝？”

“我不是跟你说过吗，我爸妈早就离婚了，我就小时候跟他一起玩过，后面就一直没有联系，他现在莫名其妙过来找我，十有八九是有什么事。”

“你要是怕他找麻烦，就从公司里多叫几个人跟你一起去吃饭，他没有理由拒绝。”

杜香菱想了想，立马抓住了邵乐的手，眯起一双好看的眸子笑盈盈道：“那你跟我一起去好不好？”

“老子没空。”

“就中午吃个饭，我们吃完就回来嘛，求求你了。”杜香菱嘟起嘴巴，开始了女生撒娇那一套。

没有几个男的能扛得住杜香菱这种撒娇。

邵乐手被她抓着，怎么抽也抽不出来。

最后没有办法，只能答应道：“行行行，你先把手撒开，反正是要吃饭，那就多叫几个人。”

“随便，只要你去就行了。”

邵乐发现没人注意到前台这里，伸手捏了捏杜香菱的鼻子后，端着水杯走到办公区对马远几个人说道：“马远，魏涛、金明轩、照君、佳薇，你们几个中午别点外卖，我们出去吃。”

马远很快问道：“你请客吗？”

“我不请啊。”

“那老子不去，每回出去吃饭都是老子付钱。”

“这次有人请客，不用你请。”

“真的假的？”

“你不去拉倒。”

……

连续两个电话没人接，杜子睿也有些尴尬，他自己给自己找借口道：“可能是上班时间不能玩手机，我直接给他打电话吧。”

说着，杜子睿又翻起了手机通讯录，找到杜香菱的号码后，这才拨通了电话。

杜香菱：“我在上班，你能不能不要一个接一个的给我电话。”

杜子睿：“那个，我已经到你学校门口了，你什么时候下班？”

杜香菱：“还早。”

杜子睿：“那你在哪里上班，我直接开车过去接你。”

杜香菱：“创业中心，你要是能找得到就来吧。”

杜香菱说完就挂了电话。

杜子睿忙道：“她在学校的创业中心，先开进去，我找个同学问问他们学校的创业中心在哪。”

郭宇飞点点头，开着特斯拉进了京外校园。

杜子睿轻易而举地就问到了创业中心的位置，两人很快就开车来到了创业中心的楼底下。

“你妹妹在几楼？”

“不知道，进去找吧，这时候里面应该没多少人。”

“你可真不靠谱。”

两人只能迈步进去，好在里面确实像杜子睿说的，并没有多少人，两个人一间一间的找过去，很快就来到了乐远信息有限公司的门口。

杜子睿一走到门口，就看到了前台的杜香菱，他门都没敲，大摇大摆地带着郭宇飞走进去，满脸灿烂道：“好久不见啊，香菱。”

杜香菱看到杜子睿倒没什么表情，但是当她看到杜子睿后头还跟着一个男生的时候，她脸色就有些不好看了。

“你什么时候下班，我吃饭的位置都已经订好了，哦，忘了跟你介绍一下，这是我同事郭宇飞。”

郭宇飞跟着杜子睿走进来的时候，眼神就在杜香菱身上挪不开了，听到杜子睿介绍自己，他很绅士地把手伸了过去，没想到杜香菱竟然直接转身去了办公区那边，喊了两声邵乐的名字。

邵乐起身看了一眼门口，又看了看一直在给自己使眼色的杜香菱，就带着几个人主动上前握住了杜子睿的手笑道：“你好你好。”

杜子睿一脸懵逼。

不是，哥们，你谁啊？

“你是？”

“哦，我们都是香菱的朋友，她说堂哥你中午请客吃饭，就邀我们跟着一起去，堂哥不介意吧？”

“呃…”杜子睿很快恢复自然：“我倒是不介意，不过我们只开了一辆车过来，可能会不太方便。”

他是想让邵乐知难而退。

没想到他话刚说完，邵乐、马远、魏涛、金明轩四个人便齐齐从兜里掏出了自己的车钥匙。

“没事，我们都有车。”

“这。”

杜子睿和郭宇飞面面相觑，杜子睿原本是想组个相亲局，没想到……

杜子睿只能无奈道：“那就一起吧。”

几个人一起下了楼。

杜子睿主动邀请道：“香菱，你坐我们的车吧？”

“不用。”

杜香菱指了指邵乐：“我坐他的车做习惯了。”

于是。

郭宇飞和杜子睿开了一辆车。

邵乐、杜香菱、李照君、余佳薇四个人坐了一辆车。

马远、魏涛、金明轩三个人坐了一辆车。

三辆车很快就离开学校，朝一家高档法式餐厅开了过去。

……

----------------------------------------

第342章 这顿是你请吗？（番外）

“现在算是怎么回事？ ”

杜子睿无奈道：“他们应该是在学校和香菱玩的好的同学，没事，就当是带他们去见见世面。”

郭宇飞道：“你这个妹妹好像跟刚才那个邵乐关系不一般，她是不是已经在谈恋爱了。”

“不可能。”

杜子睿很肯定地摇头道：“香菱她眼光很高，从小学六年级开始就一直有人跟她表白，她都没搭理过那些人。”

“那小子长得挺帅的。”

“她绝对没有谈恋爱，这一点我可以保证。”

郭宇飞听到这话，也就没有再多说什么。

半个小时后，特斯拉停在一家高档的法式餐厅门口，郭宇飞和杜子睿下车后，故意等了两分钟，等邵乐他们都停好车了，才带着一群人走进了这家装修奢华的餐厅里面。

华丽的水晶灯倒吊在天花板上，投射下柔和的光芒，使得整个餐厅看上去优雅且静谧，柔和的钢琴曲在四个角落回响着，让餐厅里的人都自觉地小声说话，华美的欧式桌椅，小巧的精致吧台都漆成了纯白色，处处散发着贵族气息……

魏涛和金明轩几个人都是第一次来到这种地方，此刻就像个好奇宝宝一样不停打量着周围。

杜子睿昂头挺胸地带着一群人走上前，对前台小姐说道：“你好，我姓杜，早上打电话预约过了。”

“杜先生你好，这边请。”

“谢谢。”

几人跟着前台小姐姐，来到了一间包厢内，里面装修同样很考究，两盏极简的水晶灯就垂在桌子的中央处，桌子是实木的，呈一种古朴的棕色，长方形的桌椅旁边摆着十把椅子，左右两侧八把，前后一头一把，墙上挂着很多仿画的世界名画，包间一侧是整面的玻璃墙，处处彰显着高雅。

“随便坐吧。”

东道主杜子睿当仁不让地坐在了主位上，郭宇飞也坐在了另一个头的单独的座位上。

邵乐随手拉开一把椅子坐了下来，杜香菱见状，就挨着他坐了下来。

马远则坐在邵乐的另一边。

三个人对面，则坐着金明轩、魏涛、李照君、余佳薇四个人。

“邵乐，在这里吃顿饭应该不便宜吧？”金明轩环顾四周，小声问了一句。

“确实不便宜。”

“我还是头一次来这么高档的地方。”

“我也是。”

听到魏涛、金明轩几个人的议论声，一股优越感也在杜子睿心里油然而生。

对于普通人来说，来这种餐厅吃饭算得上是一种奢望。

杜子睿平时也不会来这么高档的地方吃饭，只是这次是出公差，一部分费用可以拿到公司报销，而且郭宇飞的叔叔就是杜子睿的直系领导，要是能撮合郭宇飞和杜香菱在一起，那这顿饭就不算是白吃的了，只是杜子睿也没想到杜香菱会带这么多同学一起过来。

不过杜子睿转念一想，这些土包子大学生估计也不会点什么贵的东西吃。

想到这，杜子睿直接刚进来的服务员说道：“我们来点菜吧，麻烦给我一份菜单。”

服务员把菜单递了杜子睿一份，看到菜单上面都是法文和图片的时候，杜子睿心里笑了笑，说道：“给我一份法式黑胡椒牛排，medium well，然后再来一份蔬菜水果沙拉。”

说完，杜子睿就把菜单递给了左手边的魏涛，故意很亲切地说道：“你看看你们想吃什么，自己点吧。”

魏涛伸手接过菜单，发现上面只有图片和法文，眉头顿时皱起来了，心想这是什么狗屁餐厅，在国内做生意，怎么连中文翻译都没有。

魏涛怕按照图片去点，待会儿可能会闹笑话，他灵机一动，直接指着杜子睿说道：“我跟他一样就行。”

说完，魏涛赶紧把菜单递给了金明轩。

杜子睿就好像猜到魏涛会这么说一样，脸上的表情很是戏谑。

金明轩看着菜单，嘴里嘟囔道：“这是法文吗？我看不懂啊，算了，我跟他一样吧，不过牛排我要全熟的。”

“哈哈。”

杜子睿听到金明轩要全熟的牛排，忍不住笑出了声，但很快就忍住，示意金明轩把菜单递给李照君。

李照君和余佳薇也不懂法文，看了半天菜单也一个没看懂，于是也都指着附和着说道：“跟他一样。”

不过两人都知道牛排很少吃全熟的，于是熟度也都要了‘medium well’,七分熟。

余佳薇看到杜子睿脸上那得意的笑容，心里有些不悦，她故意没把菜单递给郭宇飞，而是直接递给了邵乐。

杜子睿看到这一幕，也笑着问道：“你呢，你估计也跟我一样吧。”

邵乐瞅了一眼菜单，微笑着看着杜子睿问道：“堂哥，这顿是你请吗？”

“当然了。”

光吃个牛排和水果沙拉要几个钱。

杜子睿刚要笑出来，邵乐就合上菜单对服务员说道：“牛排我要一份草丝利木赞牛，要小菲力部分，而不是菲力，虽然两者口感相似，但我嘴刁，能吃的出来，熟读我要五分熟，另外再来一份煎法国鹅肝，配白兰地樱桃汁，这些外国餐厅菜的分量都不多，我再要一份黑松露意大利面当主食吧，堂哥，我能再点瓶红酒喝吗？”

邵乐说到一半的时候，杜子睿脸上的笑容就差不多凝固了，这会儿的表情看上去，比哭还难看。

其他人也都看向了他，这种时候，杜子睿也只能咬着牙说道：“你点吧。”

“红酒的话，我家里都是喝拉菲、罗曼尼康帝这个规格的酒，但我喝不惯，现在餐厅很多又有很多拿年份近的酒冒充老酒，你们餐厅有penfolds这个牌子的酒吗？”

“有的。”

“那给我来一瓶707吧，这酒我喝过一次，果香很浓郁，很适合我，哦，对了，酒记得拿到现场来醒。”

“好。”

邵乐说完，就把菜单递给了马远，马远心里一直在憋着笑，他没伸手去接菜单，而是递给了杜香菱，直接指着邵乐说道：“我也看不懂菜单，我跟他一样就行。”

杜香菱也没接菜单，直接递给了郭宇飞，嘴里同时道：“我也跟他一样。”

服务员听完，也问了一句：“酒也一样吗？”

“当然，我们这多人，一瓶酒怎么够。”

杜子睿脸都绿了，这款酒他虽然没喝过，但也听说过，这一瓶酒就要四五千块，三瓶酒就要一万多，今天这顿饭直接花掉他一个月工资，他怎么能不心疼。

“堂哥，你现在是在哪里上班啊？”邵乐主动问道。

“我…我在”杜子睿还在肉疼，这会说话都有点结结巴巴了，他道：“我在鹏城一家跨国公司上班。”

“跨国公司吗？真厉害，怪不得会带我们来这种地方吃饭，你年薪肯定很高吧。”

“还…还好。”

杜子睿反应过来，连忙反问道：“你们现在都在做什么？都跟香菱一样，在学校打工吗？”

邵乐咧开嘴，摇摇头笑道：“那家公司就是我开的，我没堂哥你这么厉害，所以只能自己选择创业了。”

“自己创业。”

杜子睿莫名心里一慌，他小心翼翼地问了一句：“那你现在一个月能赚多少钱？”

“嗨，赚什么钱啊，我们公司现在每个月都在亏本。”

“亏本很正常，现在创业哪有这么容易。”

杜子睿刚说完，邵乐就心有戚戚焉地连连点头道：“确实，我也没想到创业会这么难，我们公司创业到现在一共就拿了两笔投资，第一笔两百万，第二笔一千万，现在都花的差不多了，不过最近倒是有几家投资公司联系我，有说投三千万的，有说投两千五百万的，我都不知道该不该和他们继续往下聊。”

“唉，难呐。”邵乐长叹一口气。

坐在他对面的金明轩和魏涛眼珠子都快瞪出来了。

我滴妈。

你是真能吹啊。

……

----------------------------------------

第343章 君子动口不动手（番外）

整个吃饭的过程中，杜子睿和郭宇飞的表情都是要多难看就有多难看。

二十五六岁的年纪，在跨国公司上班，这已经算是精英人士了，吃饭之前两人都无比自信，在一群‘没见过世面’的大学生面前优越感满满。

可当邵乐用郁郁不得志的语气，说出创业是如何艰难，公司是如何花掉那么多钱，上百名员工有多难管，一个月发工资都要发出几十万的时候，杜子睿就全程说不出来话了。

邵乐也是点到为止，看杜子睿像霜打的茄子一样后，也就专心致志地吃起了这顿来之不易的大餐。

看在杜子睿到底是杜香菱表哥的份上，邵乐到最后也就只开了一瓶红酒，吃饱喝足后，邵乐就擦了擦嘴，故意撸起袖子露出手腕上的百达翡丽，说道：“那个…时间也不早了，公司还有一堆事等着我，堂哥要不要跟我们回公司坐一坐？”

杜子睿尴尬道：“不…不用了，我们下午也还有事。”

“那我们就先回去了。”

“好。”

看到邵乐起身，其他人也一个个都站了起来，拿上自己的手机、包包跟上了邵乐。

杜子睿看到杜香菱也站了起来，忙道：“香菱，我好不容易来京城一趟，你不陪我多聊会吗？”

杜香菱顺手挽住了邵乐的手，扭过脑袋笑道：“我们公司最近挺忙的，下次再说吧。”

看到杜香菱挽住了邵乐的手，偏偏邵乐还没有任何反应，杜子睿心都凉了大半截，他都不知道待会儿该怎么跟郭宇飞交代了。

他本来还打算借此巴结一下郭宇飞，没想到……

……

出了餐厅后，杜香菱就很懂事地把手抽开了。

一走到停车场，金明轩就像个傻子一样笑了起来，其他人看着捂着肚子大笑，也一个个笑了出来。

“你们刚才看到没有，邵乐说完话之后，他的脸当时就沉下来了，狗日的，我当他有多牛逼呢，还笑话我们。”

“邵乐，你为什么不把那两瓶红酒也让服务员开了？”

“就是，那一瓶红酒应该很贵吧？”

邵乐笑道：“店里买的话四五千吧，但是这种地方，一瓶红酒估计得七八千，再加上我们点的那些菜，这顿饭少说一万块钱打底，不管怎样，他到底是杜香菱的表哥，第一次打照面还是别把事情做绝。”

“也是。”

“幸好有你在，要不然咱们几个人刚才都得出洋相。”

“狗日的金明轩，你他娘的吃牛排吃全熟的啊？”

“老子就吃不惯带血的牛排，不行吗？”

“你个小赤佬。”

“别吵了，先回公司再说，我们四个刚才都喝酒了，我的车杜香菱可以开，李照君、余佳薇你们两个能不能开车？”

“能啊，我高考完就考了驾照。”

马远还是有点不放心：“你个女司机能行吗？”

余佳薇摊开手：“车钥匙给我。”

马远把自己的车钥匙放到她手里，余佳薇大手一挥，豪放道：“看不起谁呢，都给我上车。”

……

双十二在即，一回到公司，刚才在路上还一路说说笑笑的几个人，就立马投入到了工作中。

霍思燕有了做宣传手册的经验，这次只花了一上午时间就把邵乐交代的任务给完成了。

邵乐这一次没有刁难她，看了看没发现什么问题后，就把这个文档发给了江萍，让她通过教育局传达到各个学校。

现在摆在面前的一个难题就是，公司里的老师还是有点少了。

到时候学生登录网站选课，很可能会发现有很多课程没有，这个问题，邵乐一时半会儿还没有想到解决的办法。

现在再去招一批大学生老师过来也不现实，都已经十二月份了，临近期末考试，就连京外的图书馆都天天是爆满的状态，其他学校想必也都差不多。

去别的教育公司挖人的话，短时间内也不可能挖到这么多人。

邵乐愁的不行，一下午都在想这事。

晚上八点多，霍思燕在公司没什么事，就收拾好自己的东西走到邵乐身边说道：“喂，你先送我回去。”

“哦。”

邵乐心不在焉地起身，一路走到楼下。

霍思燕看他状态不太对劲，直接问道：“你在想什么呢？”

“今天下午我让马远统计了一下，才发现我们网站现有的课程根本不够，外语还好，其他课程都缺，特别是物理和化学，都还是空白的，这个时间点，我还真不知道该去哪里找老师填补上这片空白。”

“现在少很正常啊，以后肯定是什么课程都会有的。”

“等不了那么久，这个问题一定要解决，这次跟赣省教育局合作就相当于是一个试验，如果试验成功，下一步就要推向全国，如果试验失败，那公司可能就要缓上很长一段时间，算了，我跟你说这么多做什么，以你的智商，我很难跟你解释。”

霍思燕听到这最后一句话，气得抬脚就踩了一下邵乐，邵乐疼的嗷嗷叫：“你发什么疯？”

“你不会说话就给我闭嘴，什么叫‘以你的智商，我很难跟你解释’，你以为自己很聪明嘛。”

“是是是，我说错了行了吗，君子动口不动手懂不懂？”

“首先我不是君子，其次我刚刚也没动手。”

“你赢了。”

邵乐很殷勤地走到副驾驶旁边，拉开车门道：“霍大小姐请上车。”

霍思燕哼哼两声，不客气地坐了进去。

开车沿着柏油路一直往京城师范大学开去，进入师范大学后，几栋教学楼都是灯火通明。

看到路灯杆子上都挂着崭新的旗帜，邵乐好奇问道：“你们学校今天是有什么活动吗？”

“好像有。”

“什么叫好像有，你不是这个学校的学生吗？”

“我一大早就去公司了，晚上又这么晚回来，我哪知道那么多事。”

邵乐故意放慢车速，仔细看了一眼，嘴里呢喃念道：“第十届华夏教育创新成果博览会。”

“哦，我想起来了，这个会就是今天下午开的，好像会有很多知名人士来参加。”

邵乐耸耸肩表示跟自己没关系，开车把霍思燕送到了宿舍楼下。

“明天我不去公司。”

“行。”

“我要在学校复习一天。”

“知道了，你下车吧。”

“你不准扣我工资。”

“霍大小姐还看得上那几千块工资？”

“反正你不准扣。”

邵乐翻白眼道：“行行行，不扣不扣。”

霍思燕这才扭了两下屁股下了车。

邵乐开车回去，路过京师广场的时候，发现前面路边上有很多穿着西装的男人从旁边大楼里走出来，邵乐开车经过的同时，也在打量着这些人，当他在人群中看到一个熟悉的面孔时，顿时就愣了一下，他刹住车想了良久，便果断把车停下朝那群人跑了过去。

……

----------------------------------------

第344章 他爸是邵阳（番外）

“校长好！”

邵乐走上前，规规矩矩地和走在人群最前面的江中盛打了个招呼。

要说起来，邵乐上大学这么久，还是第四次见到校长，第一次是在军训结束的大会上，第二次是在创业中心，第三次则是京外校诞，不过江中盛倒是对邵乐印象挺深的，甚至最近还一直在关注他，江中盛看到邵乐，也十分意外：“你怎么会在这里？”

周围的人看到江中盛认识这个年轻人，也都把目光看向邵乐。

这些人来头可都不小，不是某个大学的校长，就是某个知名老教授，还有一些体制内的人，他们都是来参加今天下午的教博会的。

“我送公司一个同事回学校，老远就看到校长您，就想着过来打声招呼。”

换做别人，在这个阵势面前，别说是过来打招呼，估计看都不敢多看几眼。

邵乐也是没办法，离双十二还有大概一星期的时间，网站课程少的问题还没有解决，他现在也算是病急乱投医，想着跟校长套套近乎，看看他能不能帮到自己。

站在江中盛旁边的一个中年男人，上下打量了一眼邵乐，笑着问道：“老江啊，他是……？”

“他是我们学校的学生，乐学网你知道吗？”

中年男人还没说话。

旁边一个老教授就疑惑道：“百家讲坛的那个乐学网？”

“对，齐教授你也知道？”

“我每一期都看。”

中年男人也反应过来了，他笑道：“老江，你别告诉我他就是乐学网的老板？”

“没错，就是他。”说到自己学校的学生，江中盛脸上也有几分自豪。

“真是英雄出少年啊。”

“小伙子前途真是不可限量。”

“咱们这届的教博会应该把他也请来参加的，毕竟线上教育也已经发展成了一种趋势。”

“有道理。”

一群人很快就着这个话题交谈起来。

邵乐主动询问道：“校长，这位老师是？”

“这位就是京城师范大学的汪校长。”

“汪校长好。”

“这么多人都知道你，就我不认识你，看来我真的是孤陋寡闻了。”

邵乐笑道：“汪校长不认识我很正常，我还年轻，需要向各位前辈、老师学习的地方还有很多。”

邵乐一点不怯场，汪磊对他的第一印象很不错，心里还有点可惜，这小子当初怎么没报考京城师范大学。

汪磊道：“你刚才说送公司同事回学校，难不成你公司还有我们学校的学生？”

“当然有啊，而且还不少。”

邵乐顺着话题继续往下说道：“现在我公司除了有京外、京师的学生，还有不少清华的学生，前几天我还去了种秧戏剧学院和种秧美术学院，也招了不少人回来。”

“那你公司现在有多少人？”

“一百多人了吧，基本每周都有新人加入，所以具体数字我也不太清楚。”

听到这个数字，江中盛都很是惊讶，他记得上次去创业中心的时候，他们公司人都不多，没想到才过去几个月时间，就发展到了一百多人，照这样下去，发展成知名企业简直是指日可待啊。

不过转念一想，他是谁的儿子之后，江中盛就没那么惊讶了。

那天校庆结束后，江中盛就回去查了一下邵乐的档案，即便邵乐平时再低调，他的信息也会毫无保留的呈现在档案里面，江中盛看到父亲那一栏写着邵阳两个字的时候，一切就了然了。

江中盛正想着，汪磊大笑道：“你要招老师的话，还是应该到我的学校里招，我们的学生以后大部分都是要走上老师这个岗位的，相比起其他大学的学生，他们绝对更专业。”

“我也是这么想的，但是京师的校招会上个月就已经结束了。”

“我们学校明年三月份还有一场春季校招，到时候你可以过来，我还可以给你开个后门，哈哈。”

话题总算是引到这上面了，邵乐也赶紧说道：“汪校长，其实我公司最近就挺缺老师的，你要是打算给我开后门的话，能不能现在就帮我开个后门？”

汪磊听完，也反应过来，他指着邵乐气笑道：“你小子是故意把我往坑里引呐。”

江中盛也看出了邵乐的心事，如果邵乐仅仅只是想打个招呼的话，就不会留到现在了。

他问道：“你公司都已经有一百多个人了，怎么还会缺人？ ”

“实不相瞒。”

邵乐开诚布公地说道：“我们公司已经跟赣省教育局达成了合作，从12月12日起，赣省有大概三百万名中小学生会在我的网站上选课，小学、初中、高中都有，涉及到各个学期的课程有很多，所以还缺很多人。”

“跟教育局达成了合作！”汪磊瞪大眼睛看着邵乐，他想不明白邵乐是怎么做到的，一家普通的公司，怎么可能能和教育局达成合作。

他扭头看了一眼江中盛，江中盛附耳上前，小声道：“他爸是邵阳。”

简短五个字，让汪磊更是震惊。

不过细细一琢磨，如果他爸是邵阳的话，那么这一切就都说得通了。

汪磊缓过神来，笑着问道：“你想让我怎么给你开后门？”

“让我提前过来招人，最好就在这两天，工资待遇上，我不会少他们的，赣省只是一个试点，如果这条路走得通，我公司以后肯定还会需要很多老师，我可以和京师签个合同，每年保证在京师招聘多少人，福利待遇不会比在学校当老师低，这也可以保证贵校的就业率。”

邵乐脱口而出，像是早就准备好的说辞。

汪磊故作犹豫。

江中盛笑道：“老汪，这对你们学校来说可是件好事。”

“他是你学校的学生，你当然会帮他说话，但我得考虑其他因素。”

邵乐赶紧又道：“汪校长，来我公司也是当老师的，你就当给学生们一个提前实习的机会嘛。”

“呃……”

汪磊想了片刻，终究还是点头道：“小吴，你记一下他的电话，我考虑好后，再给你电话。”

“好。”

邵乐内心狂喜，但却故作淡定，把手机号码给了汪磊的身边人后，就找了个说辞先走了。

看着邵乐开车走了，汪磊才问道：“老江，你老实告诉我，你是怎么让他报考你们的学校的。”

“我也是上次校庆大会之后才知道他爸就是邵阳，其他的我也不清楚。”

“他高考分数刚好报你学校？”

江中盛摇头：“他的分数可以上清北。”

“那为什么……”

江中盛笑着打断道：“这个我也不清楚，看来这家伙继承了他爸的经商天赋，我京外总算可以出一个企业家了。”

“小吴，你晚上通知一下各学院院长，明天上午十点开个短会。”

“好。”

……

----------------------------------------

第345章 得了便宜还卖乖（番外）

开车回去的路上，邵乐哼着小曲，心里别提多高兴。

他没想到竟然会这么顺利，虽然汪磊没有立马答应这事，但看他说话时的态度，这事多半是可以敲定了。

要论察言观色的能力，同龄人中，邵乐要排第二，还没几个人敢说自己第一。

汪磊说的很对，要比哪所大学的学生适合当老师，那还得是京城师范大学的学生。

这一点，从数据上就能看得出来。

虽然清华的含金量更高，可公司清华的学生整体直播间订阅量并不如京城师范的学生，清华的学生知道自己怎么学习，而京师的学生却知道该怎么教别人学习。

邵乐回到公司，一进办公室的大门就开始傻笑。

办公室一堆人看着他，都搞不清楚发生了什么事。

“魏涛，这货疯了吗？”

“不知道。”

“老板，什么事这么高兴啊？”

邵乐这才解释道：“我刚才在师范大学跟师范大学的校长聊了几句，我们这几天可能就有机会可以去师范大学进行招聘，这样一来，我们公司就不会再缺老师了。”

“你还认识京师的校长？”

“说来也巧，他们学校今天举行教博会，我看到我们的校长在那边，就过去打了个招呼，没想到和京师的校长搭上话了，真是老天爷都在帮我。”邵乐也不由得感叹起来。

马远走上前说道：“这事稳了吗？”

“应该十有八九吧。”

正聊着，邵乐的手机就响了起来，是一串陌生号码，但归属地是京城的，邵乐对周围人做了一个噤声的手势，然后接通电话打开了免提。

“喂。”

“是我。”江中盛的声音在手机里响起。

邵乐听出声音，忙道：“校长找我有什么事吗？”

江中盛笑道：“我打电话是要告诉你，你的事汪校长已经答应了，大概明天中午他就会给你回电话。”

“是嘛，那太好了。”

江中盛不忘敲打道：“邵乐，就算汪校长这次帮了你，你也要知道自己是京外的学生，况且学校也没少给你提供帮助，校企合作的事，你如果要跟师范大学签合同的话，那也应该跟京外签个合同。”

“京外可是我的母校，我又不是白眼狼，怎么会忘记母校的栽培呢。”

“别得了便宜还卖乖，你好好努力，希望下一次校庆的时候，你能作为企业代表来参加。”

“那个…校长，我要是一口气招那么多人的话，办公室可能就不够用了，你看能不能……”

江中盛挑眉道：“上次罗斌不是又给了你三间办公室吗？”

“还是不够用啊。”

“你这次又想要几间？”

“要不把这一层楼都给我吧，我看这一层除了我这家公司，也没有几家别的公司。”

“你胃口还真大。”

邵乐笑道：“我要是胃口不大的话，还怎么发展公司啊。”

这小子真是无时无刻不想着要好处……江中盛气笑道：“写申请，走流程。”

“没问题，谢谢校长，校长万岁！”

邵乐赶紧跟周围的人做了个手势，公司里几十人立马跟着一起喊：“校长万岁！”

江中盛这才意识到邵乐开了免提，他哭笑不得道：“还有个事要跟你说。”

“什么事，校长尽管吩咐。”

“下周二，在京城国宾酒店要举行一个新时代青年创业大会，你代表学校去一趟，你可以顺便了解一下大学生创业的相关政策，或许会对你有帮忙，详细的时间和地点我待会儿发你。”

“没问题，我一定去参加。”

江中盛嗯了一声，挂断了电话。

邵乐放下手机，就开始安排起了工作：“马远，你买几套赣省从小学到高中的教材，副课就不用了，招人的时候我要用。”

“杜香菱，你把该准备的东西都准备一下，上次的横幅太劣质了，风一刮就破了，这次弄好一点的。”

“魏涛、金明轩，你们两个这次也跟着一起去，人多力量大，别到时候手忙脚乱的。”

“没问题。”

……

果然第二天下午邵乐就接到了汪磊打来的电话，说他考虑很久，还是觉得应该给年轻人一些机会，他希望邵乐记住这次专门给他一个人开的后门，另外说的那些条件也要全部做到。

邵乐自然是连连答应，还不忘拍了几句马屁。

于是，周一上午上完课，邵乐就带着一帮人直接开车来到京城师范大学。

邵乐先到了霍思燕的宿舍底下，把霍思燕宿舍的几个室友全都叫了下来。

“大老板，什么事啊，竟然还大中午的赶过来？”

“帮我个忙，回头请你们吃饭。”

“什么忙？”

邵乐从杜香菱手里接过厚厚一叠宣传手册，递给徐芷溪、夏梦、张小玲三个人说道：“帮我把这些宣传手册在你们学校发一下，霍思燕，带我去你们学校英东学术会堂。”

“你去哪干嘛？”

“开宣讲会。”

“宣讲会？我们学校的招聘会都是在11月份和3月份，这时候哪有什么……啊！！！”徐芷溪话还没有说完，突然大叫了一声。

霍思燕不解道：“怎么了？”

徐芷溪指着邵乐说道：“昨天班导在群里发了一个消息，说是今天有一家教育企业来学校招人，感兴趣的可以去看看，该不会就是……”

“没错，就是我们。”邵乐笑道：“你们校长给我开了个后门，所以我今天就可以在你们学校开宣讲会，时间不早了，现在还有很多同学在食堂吃饭，你们坐后面一辆车。”

“走走走。”

徐芷溪还指望着以后找不到工作，去跟邵乐打工呢，她听完特别积极地推着两个室友坐上了马远的车。

邵乐则带着霍思燕和杜香菱去了京师大学的英东学术会堂二楼的演讲厅。

演讲厅门口，前天晚上跟在汪磊身边的小吴一直在门口等着邵乐，看到邵乐来了，他连忙上前道：“同学，门已经给你开好了，宣讲会结束后，记得让同学们把垃圾都带走，这教室明天也要用。”

“没问题。”

小吴点点头，做完他该做的事就走了。

霍思燕跟着邵乐走进演讲厅，这才信了刚才邵乐在女生宿舍楼下说的那些话。

“你怎么不跟我说？”

“我现在不是直接带你来了吗？”

“你是怎么做到的？”

“天机不可泄露。”

霍思燕跺脚撒泼道：“你说不说？！”

“回头再跟你解释，你去把电脑和投影仪开好，这U盘里有马远做的PPT，你插上检查一遍，杜香菱，你每张桌子上都放一张简历表，今天要是能把老师招满的话，晚上带你们去吃夜宵。”

……

----------------------------------------

第346章 福利好，待遇好（番外）

京师大的几个食堂门口。

徐芷溪、夏梦、张小玲三个人带着马远、魏涛、金明轩三个，男女搭配着在派发公司宣传手册。

由于各学院领导已经把校长的开会内容下发给了各个班导，各个班导又都在群里发了通知，所以宣传手册发的很顺利。

大四的同学，还有相当多的没有找到工作，而明年开春后，他们就没有课了，加上乐学网在京城影响力还挺大的，不少人接过宣传手册后，都会认真看几页。

“同学，下午两点半，我们在英东学术会堂2楼演讲厅有个宣讲厅，你们到时候可以去了解一下。”

“走过路过不要错过，一年就只有一次机会。”

“公司百分之九十都是女同事，福利好，待遇好。”

“……”

六个人在食堂门口从十二点半待到两点，才把印好的一千张宣传手册都发了出去。

马远看他们都发完了，就又开车载着他们来到了英东学术会堂。

一路上已经有不少零零散散地在往这边走，手里都拿着宣传手册，看样子都是准备来参加宣讲会的。

果然，当他们踏进演讲厅的时候，里面已经有不少人了。

邵乐发号施令道：“马远、金明轩、魏涛你们三个去后面站着，待会儿看我眼色行事，徐芷溪，张小玲、夏梦，你们帮我引导一下来参加宣讲会的人，尽量让大四的学长学姐坐前面。”

“明白。”

邵乐看了眼时间，站在讲台上，静静等待着开始。

霍思燕发现来的人越来越多，有点不好意思在台上站着，就一个人溜到演讲厅的最后面。

这个演讲厅平时都是一些教授上公开课或者是举行什么活动的地方，所以座位有很多，霍思燕原本以为不会来很多人，没想到快到两点半的时候，演讲厅大半座位竟然都坐满了，大概数一数，少说也有四五百人。

北师大要比京外的学生人数多很多，本科总人数足足有一万四千多人，大四的同学就有三千多人。

但一场宣讲会就能来四五百人，也是很夸张的数字了。

邵乐看时间差不多了，就拿起话筒试了试音：“喂，喂……大家好，我们宣讲会要开始了，请大家安静一下。”

偌大的演讲厅，在短短五秒钟之内就安静了下来，所有人的目光看向了台上那个人。

霍思燕看到此情此景莫名心头一震，她拿出手机，打开照相机，录起了视频。

“首先我做个自我介绍，我叫邵乐，是京城外国语大学的一名大三在读生，同时…也是乐学网的创始人，很高兴也很荣幸受到汪校长的邀请，来到美丽的京师大开展这次企业宣讲会……”

之前两次参加校招会的经历已经让邵乐拥有了相关的经验，他拿着话筒站在讲台，神采奕奕地给台下的同龄人们介绍着乐学网，举手投足间俨然已经有了一种企业家的气质，他不急不慢，语速清楚，目标明确地自由发挥着个人魅力。

台下鸦雀无声，前排大四的学长学姐们都在认真听，后面想提前来了解招聘氛围的学弟学妹们也瞪大着眼睛看着台上那个同龄人。

“……我这次来京师大举行这次宣讲会，既是为了公司的发展，也是想给同学们一个锻炼自己的机会，麻烦我几个同事帮忙搬一下书。”

马远看金明轩和魏涛还在发愣，连忙拍了两人一下，上前把准备好的小、初、高所有的教材都搬到了讲台。

小学教材堆成一块。

初中教材堆成一块。

高中教材同样堆成一块。

邵乐走上前，伸手拍了拍三份教材说道：“这是从小学到高中所有的主课教材，我们今天提供的岗位，就是这每一本书的网课老师，打个比方，假设你选择这本小学三年级的数学课程，那你的工作内容就是把这本书的内容教完，现阶段，我们每门课程只需要一名老师。”

“最后，要聊的就是工资待遇的问题。”

“我这里提供两种工资结算方法，第一种是兼职，就是你只打算在我公司讲完这一套课，关于这一种，我提供的工资待遇是，小学老师两万，初中老师两万七，高中老师三万五。”

“我算了一下，小学教材一本书最多60个课时，假设你一天上两节课，你一个月就能上完，也就是说，你最快一个月就能拿到这两万块，但是我希望你们认真对待这次机会，如果你课上的好，看得人数也会多，就算你以后不在我公司工作，这个经历写进你们的简历也是一大亮点。”

“第二种的话就是你们打算长期在我公司里做下去，也就是正式工，我提供的工资待遇分为两种，第一种每个月固定工资六千五，缴纳五险一金后，到手大概五千左右，当然其他奖金、全勤、年终奖是另算的；另一种就是底薪+提成的方式，提成来自于你们课程的订阅人数，底薪只有1500，但要是订阅你们课程的人数多，你们的上限也会高很多。”

“这就是今天我要讲的全部内容，你们现在有问题，可以举手问。 ”

话音刚落。

底下就有不少人举手了。

有询问假期的，有询问工作时间的，有询问工作地点的……

邵乐一一解答，一部分同学也开始填写起了简历表，等到面试环节开始的时候，那更是格外热闹。

因为一本教材只需要一名老师，所以只能是先到先得，不少人为了抢提前面试的机会，更是早早就排起了队。

邵乐这个时候也拿出手机把彭宇辉从公司叫了过来，等他到了之后，邵乐就把面试的任务交给了他和马远两个人，自己深藏功与名，事了拂衣去。

他刚下楼，霍思燕就追了下来。

“你去哪？”

“我随便转转。”

“晚上去哪吃夜宵。”

“夜宵？什么夜宵？”邵乐摊开双手，表示不解。

霍思燕大声道：“你中午说了晚上去吃夜宵的！”

“我说了吗？”

“你再装！”

邵乐挺乐意看霍思燕生气的样子，毕竟能让霍思燕生气的不多，他嘴角扬起：“等这边结束，回公司把简历整理一下，我再过来接你，记得把你三个室友也都叫上。”

霍思燕看到邵乐走远了，也回到了演讲厅继续帮忙。

等面试结束的时候，已经是晚上六点多了，长达两个半多小时的面试也让马远收到了厚厚的一叠简历。

搞定完所有的事，邵乐和马远就开车带着几个人回了公司。

回宿舍的路上。

霍思燕想了很快，还是把下午邵乐在讲台上宣讲的视频发给了霍英。

……

----------------------------------------

第347章 滚（番外）

本来邵乐是想去吃火锅的，结果霍思燕她们宿舍晚上才去了趟海底捞，邵乐只能临时改主意，说要么去撸串，这个建议很快得到了大家的一致认可。

不过公司事情有点多，邵乐没把所有人都叫上，就只是把今天去京师大的几个人叫上了。

邵乐开车载着霍思燕宿舍四个人，马远则载着杜香菱、魏涛、金明轩、彭宇辉四个，两辆车一前一后停在了路边上，下车后便到了一家叫做淄博烧烤的烧烤店里。

“你们去点吧，今天晚上就不喝酒了，明天公司还有一大堆事。”

“行。”

徐芷溪可不跟邵乐客气，拉着两个室友就去点串了。

邵乐还在关心面试的事，问彭宇辉人够不够用，要不要再来一场面试？

彭宇辉摇了摇头说人足够了，收上来那么多优秀的简历，基本上每个人都有教师资格证，他都不知道该把谁给pass掉。

老板这时候端了两盘赠送的凉菜上来，邵乐把手机扣在桌子上，拆了一双筷子，夹起一粒花生米放进嘴里，说道：“争取明天上午就把offer都发出去，让他们有足够的时间准备，然后你帮忙出个课程表，按照每天八节课的标准排课，要不然教室不够用。”

马远道：“你办公室的申请交上去了吗？”

“交了，就算流程走完，那些办公室也不能立马投入使用。”

“那我是不是可以提前预约装修公司过来了？”

“嗯。”

邵乐道：“不过装修的钱能省就省，我们在大学的时间不长了，毕业后，我们就要考虑搬到写字楼里去。”

“那就不动地面，就隔出教室，做个吊顶，这个应该很快。”

徐芷溪点完串回来，坐在霍思燕旁边说道：“点完了，一共八百二十六，老板给我们抹了零头，谁去付钱？”

“金明轩你去。”

“为什么是我，你才是老板。”

“我聊正事呢，你先去付钱，待会儿我再转你。”

金明轩听到这话，这才起身去付了钱。

不多一会儿，烤串就陆续端上桌了，几个人一边聊着工作上的事，一边撸着串，倒是很惬意。

店里也陆陆续续来了很多客人。

推杯换盏间，坐在邵乐隔壁桌上的四个男人嗓音也越来越大。

四个男人看着年纪都差不多大，都在三十岁到四十岁这个区间，膀大腰圆，清一层板寸头，里面都穿着黑衬衫，像是一个‘单位’的人。

四个人一坐下来先是聊谁谁谁炸金花一晚上赢了二十万，后面又聊哪个老总被他老婆绿了，等后面喝嗨了，又开始聊起了国际形势，张口米国佬，闭口日本鬼子，一个个激昂慷慨。

由于店里客人多，店里又只有老板和他小叔子两个人，八百块前烤串烤了半天都没烤完，邵乐催了两次，老板一个劲儿道歉，他也就只能耐着性子等。

“你们三个还能不能喝？一个个怎么都跟喝醉了一样。”

“这才哪到哪。”

“喝个啤酒还能喝醉？”

“老板，老板，再来一箱酒。”

隔壁桌的男人喊了两声，看老板没听见，自己踉踉跄跄地站了起来，刚走两步，脚下就一个不稳，就在快要摔到地上的时候，他突然抓住了邵乐的胳膊，这才稳住了身型。

他的三个同伴见状，也都在笑话他：“你行不行啊？不行今天喝到这算了。”

邵乐皱起眉头，有些不悦。

男人重新粘好后，也没有说声谢谢，强撑着去搬了箱酒后，又回到自己座位上，继续喝了起来。

其中一个男人吹了声口哨后，往邵乐这张桌了使了个眼色，其他三个同伴也纷纷看向了坐在邵乐旁边的杜香菱和霍思燕。

四个男人互相使起了眼色，刚才搬酒的男人似乎不屑于这样偷偷看，他端着酒杯起身，跨步就走到了邵乐旁边，一只手搭在邵乐肩膀上，脸却朝着霍思燕说道：“小妹，跟哥喝了一杯酒。”

霍思燕连头都没抬，假装什么都没听到什么都没看到。

三个同伴看到这一幕，笑得直拍大腿。

男人在朋友面前丢了面子，脸色垮了不少，他不依不饶道：“小妹，给哥个面子，跟哥碰一杯。”

“滚开！”霍思燕还是霍思燕，他从来不会给别人面子，现在也就在邵乐面前会偶尔服软。

要是在魔都，有人在她旁边这么大声喧哗，她可能早就会让他们滚了。

男人脸上的笑容瞬间就消失了，本来就快要喝醉的他，直接把杯子里的酒浇在了霍思燕脸上，嘴里爆粗口道：“你跟老子装什么……”

他话还没有说完，邵乐就从椅子上站了起来，他握住男人的手腕，巨大的力量将男人的手臂硬生生掰折了过来。

“啊！！！”

男人五官皱成一团，难以忍受的痛楚，让他几乎不能发出声音，旁边桌上的几个同伴见状，立马起身想上前制止。

邵乐突然松手，一脚将男人踹在地上，发出沉闷的声响，然后抬着头冷眼扫视着三个男人。

看着邵乐那阴冷的眼神，三个明明年纪比他大一轮的男人，一个个竟然都被吓得不敢动了。

魏涛、马远、金明轩三个人看到这种情况，也全都站了起来。

邵乐面无表情地说道：“马远，报警。”

“报警？”

“就说他们寻衅滋事，店里有监控，还有这么多人证，怕什么？”

马远连忙拿出手机，准备拨打110。

男人的一个同伴听说要报警，吓得瞬间惊醒过来了，他连忙上前，拉住了马远的手，一个劲儿地赔笑道：“小兄弟，不至于，不至于，我朋友就是喝醉了酒。”

“跟我说没用。”邵乐指着霍思燕说道：“你跟她道歉，她要是接受了，这事就算了，她要是不接受，那就没得商量。”

男人看邵乐不像是说假话的样子，而且他们一看就像是大学生，到时候警察要是来了，肯定也都站在他们那一边，再加上监控和这么多人作证，搞不好今天晚上就要在拘留所里过夜。

他连忙走到霍思燕旁边，弯着腰，道歉道：“小姑娘，真对不起，我这个兄弟就是喝多了一点酒，他平时不这样的。”

“滚！”

霍思燕眼眶通红地大喊道：“都给我滚！”

男人抬头看着邵乐，邵乐没好气道：“有多远滚多远，不要让我再看到你们。”

男人一听，当下也顾不了那么多，拖着还躺在地上的同伴就先溜了。

邵乐从桌上抽了两张纸巾，刚要帮霍思燕擦脸上的酒水，却被霍思燕一把推开。

邵乐也没说话，强行把手凑上前，很霸道的用卫生纸帮霍思燕把脸擦干净了。

霍思燕挣扎了两下，最终也还是妥协了。

邵乐也不知道自己擦得是刚才男人泼的酒水还是霍思燕自己的眼泪。

……

----------------------------------------

第348章 交个朋友（番外）

离开烧烤店已经是晚上九点多了。

瑟瑟冷风吹在身上，让几个人都不自觉地紧了紧外套，看到霍思燕一出门就不由自主地颤抖了一下，领口湿了一大片，邵乐把自己的外套脱了下来，披在了她身上。

“别弄脏了，记得还我。”

霍思燕一句话没说，迈步就往车子那边走了过去。

几个人上了车，马远直接回了学校，邵乐则是把霍思燕一个宿舍的人都送回了学校，然后自己才一个人开车去了店里。

看到没穿外套的邵乐从外面走进来，林可可立马就问道：“你衣服呢？ ”

邵乐没撒谎，把刚刚在烧烤店发生的事给林可可讲了一遍，林可可听完，惊讶道：“她没事吧？”

“反正哭是哭了，有没有事我就不知道了，待会儿我发个消息问问她室友。”

“你为什么不帮忙挡一下？”

邵乐无语道：“那傻逼喝醉了酒，我哪知道他突然会把酒往霍思燕身上浇。”

“你冷不冷？”

“还好。”

林可可想了想，跑去给邵乐倒了一杯热水，迈着小碎步过来，把水杯递给了他。

邵乐捧着水杯，看到夏柔杵在一边没事干，就随口问了一句：“我买给你的书有在看吗？ ”

“有的。”

“嗯，你先养成看书的习惯，后面会越来越难。”

夏柔老实巴交地点点头。

邵乐目前也不指望夏柔能做什么，反正陈曼婷马上就辞职了，店里正好缺个人，等到毕业的时候，这店万一要转让，夏小果可以直接去干财务，江明月可以在公司做文员或者助理，至于夏柔，就看她那个时候能力怎么样，要是还跟现在一样，那就在公司里打杂，要是学到了一点东西，那就把她放在合适的位置上。

邵乐不会因为她可怜，就毫无保留的帮她。

大多数身处底层可怜人，都有能力让自己不可怜，只是他们自己也放弃了自己。

人活成怎样，是自己决定的。

……

周二有很多事情要忙，上午要发offer，彭宇辉那边考虑出结果后，需要邵乐拍板决定。

而且活动的网页也都做好了，需要邵乐看看有没有什么需要改的地方。

晚上，邵乐还有件更重要的事要去干。

那就是去参加京城新时代青年创业大会，校长江中盛连邀请函都已经找人送过来了。

宿舍里。

马远换上一身笔挺的西装，看到邵乐坐在一旁无动于衷，他纳闷道：“你不换衣服吗？”

“换什么衣服，我衣服今天刚换的。”

“这种场合应该穿西装吧？”

邵乐摇摇头：“我没有西装，就这样吧，反正还是大学生，不用装的人模狗样的。”

“草，那我都换上了。”

“行啊，瞧着挺像衣冠禽兽的，要不要拍张照片给石菁玲那丫头发过去。”

“滚。”

邵乐没开车，马远的奥迪车要比他的雅阁更有面子。

京城国宾酒店离着学校并不远，开车也就半个来小时，邵乐和马远到场的时候，门口已经停了很多车，最多的是红旗车，然后才是宝马、奔驰、奥迪这种主流车，当然也还有一些造型帅气的跑车。

邵乐拿出邀请函和马远一起走进酒店，在工作人员的引导下，来到了大会的楼层。

巨大的会议厅内，摆满了一排排整齐的椅子，里面人山人海，一片嘈杂。

马远啧了一声，感叹道：“这人也太多了吧。”

“先挑个位置坐”

“我们坐哪？”

“就坐后面，前半场都是社会名流上台发言的环节，后半场才是谈生意的时候。”

马远好奇道：“你参加过这种大会？”

“听说过。”

六点整，大会正式开始。

随着几个体制内的高层人物走进大堂，会议厅里也响起了热烈的掌声。

然后就真像邵乐说的一样，开始有一个接一个的人上台发言。

就像是读书时候每周一升国旗的时候，一个又一个校领导在主席台上重复说一些老生常谈的话一样。

邵乐坐在后面也听不太清声音，就索性闭上眼睛眯了会儿。

足足过去一个多小时，这个环节才算结束，然后迅速涌进来上百个酒店的工作人员，在短短十分钟之后，就把大部分椅子都撤了出去，会议厅里的灯光也变了，明亮的白炽灯变成了柔和的昏黄灯光，还有不少礼仪小姐端着红酒走进来，不一会儿功夫，刚才的会议厅就变成了一个交际中心。

马远把邵乐叫起来后，说道：“刚才台上好像有说一个跟我们有关的政策，我去了解一下。”

邵乐点点头，看到旁边餐桌上有小蛋糕提供，没来得及吃晚饭的他，走到边边上，拿起蛋糕就往嘴里塞。

会议结束后，就有一部分人已经走了，还有一部分人是想留下来谈生意的，此刻都围在中间，三五成群地举着红酒杯凑在一起谈论着经济形势……

对比下来，邵乐就像是一个异类。

不对。

异类不止他一个。

在邵乐后头，还有一个穿着皮草大衣的男人躲在角落里，也在拿着小蛋糕往嘴里塞，吃相很是不雅。

邵乐看到后，主动笑道：“我说大哥，你晚上也没吃饭啊？”

男人大笑道：“哈哈，我火急火燎地赶过来的，还真没吃饭。”

男人其实早就注意到了邵乐，刚才开会的时候，他其实就坐在离邵乐不远的同一排，当时看到邵乐闭着眼睛在睡觉，心里就挺好奇的。

“你是跟老板一起来的？”男人以为邵乐是跟老板一起过来的司机，就随口问了一句，邵乐耸耸肩也没否认：“算是吧，反正我就来凑个热闹，完成一下上面交代的任务，大哥是做什么的？”

“我也是过来凑热闹的。”

两个人聊了几句，就专心吃起了小蛋糕。

没多久，马远也找了过来，摇摇头对邵乐说道：“邵乐，我们还是太穷了。”

“咋了？”

马远道：“你知道雄安新区吗？”

“知道啊。”

“那边规划了一个经济区，如果有企业愿意去那边建设总部或者分公司的话，可以以比较低的价格拿到地皮，咱们不是还有一年半就毕业了吗，要是能拿到一块地，建个写字楼，到时候公司就可以直接搬过去，那边离京城也就一个小时的路程。”

“你别想了，价格再低也要上千万。”

马远叹了口气，就在两人正打算要走的时候，皮草男人突然问道：“你们两个是大学生？”

“对。”

从刚才马远和邵乐的对话中，男人就听出了邵乐并不是什么司机，而是一名已经创业的大学生，他吃完蛋糕，嗦了嗦手指头问道：“你们是做什么的？”

“乐学网你知道吗？”马远问道。

男人摇摇头：“不知道，你们公司有多少人？”

“一百多人吧。”

“厉害啊，小小年纪就把公司做的这么大，前途肯定不可限量。”

邵乐笑道：“大哥，借您吉言，不过我公司还有一大堆事要忙，咱们就有缘再见吧。”

“现在时间还早，你都叫我一声大哥了，带我去你公司看看怎么样？”

“这……”马远和邵乐对视一眼，最后还是邵乐点头道：“行吧，就当是交个朋友。”

……

----------------------------------------

第349章 你们家该不会有矿吧？（番外）

“我叫邵乐，这是我室友马远。”

“程光耀，你们喊我老程或者程大哥都行。”

出了酒店，程光耀就问道：“你们是自己开车来的，还是？”

邵乐听完直接道：“马远，你开车回去，我坐老程的车。”

“行。”

程光耀带着邵乐往自己的车停的位置走，一路上还在问邵乐现在是大几，今年多大了。

这也不是什么秘密，邵乐也就随口回了他。

等走到车旁边了，程光耀才从口袋摸出车钥匙，伸手拉开主驾驶车门后，笑着对邵乐说道：“你坐副驾。”

邵乐看着眼前这辆劳斯莱斯库里南陷入了沉默当中，他愣了好几秒，才瞪眼问道：“老程，这是你的车？”

“哈哈，年轻不懂事的时候买的，上车吧。”

邵乐这个时候才开始认真打量程光耀，刚才在酒店的时候，邵乐看他那个样子，还以为他是偷溜进去的人，没想到……

“砰。”

车门关上，邵乐坐上副驾驶，一边系着安全带，一边笑道：“我还真是有眼不识泰山了，老程，你怕是什么大老板吧？”

“大老板也算不上，我就运气比较好，家里有点钱而已。”

“这车坐着就是比我那破车舒服。”

“你这么年轻，以后肯定能买得起这种车。”

邵乐笑了笑，说道：“老程，你实话实说，你今天晚上到底是过来干嘛的。”

“哈哈。”程光耀大笑道：“我也是收到邀请才过来的，不过这种场合对我来说太正式了，掺和不进去，我更喜欢在酒桌上谈生意。”

“老程，你这样有点像暴发户啊。”

“这都被你看出来了？”

邵乐侧过身，诧异道：“还真是？”

“我算不上是暴发户，我爸才是暴发户，我今天晚上会过来，也是对雄安新区那个新政策比较感兴趣。”

“你也想要买一块地建写字楼？”

“差不多吧。”

“老程，你们家该不会有矿吧？”

程光耀一个急刹车。

车子停在了半道上，他也瞪眼看着邵乐：“这都被你看出来？”

……

程光耀，冀省人。

家里确实有几处矿场，虽然算不上是什么知名企业家，但在当地，程家父子还是有点名气的。

他爸靠矿场发的家，但不知道什么原因，不想让自己儿子也走自己的老路，就想让他改行去做别的。

程光耀呢，也就高中学历，为人处世没的说，但读书时候的学习成绩确实是一塌糊涂。

是情商高、智商低的典型代表。

有家里的支持，他一开始是在老家投资了一家夜总会，可是不到两年时间就经营不善倒闭了，后面又陆陆续续投资了一些产业，可都没有翻起了什么风浪。

后面跑到京城来发展，也没做出什么成绩，前些天他从小道消息听说了雄安新区的事，他就想着过来听一听，考虑要不要拿块地，建个写字楼，以后直接当个包租公，省得投资的钱打水漂。

没想到却在里面遇到邵乐和马远两个人。

程光耀自己学习一塌糊涂，但却很羡慕读书好的人，本来他对邵乐也没多大兴趣，但是听到邵乐自己创业开了一家公司，而且公司里还有一百多人的时候，好奇心一下子就上来了。

被邵乐看穿了身份，陈光耀也没有隐瞒，把自己事也跟邵乐讲了讲，邵乐听完，也不由得笑道：“那我们也算是有缘。 ”

“哈哈。”程光耀性情很豪爽，对朋友一直没的说，最开始投资的那个夜总会，之所以会倒闭，也是因为程光耀的朋友太多了，每次朋友去了，陈光耀要么是请客，要么是打骨折，时间一长，自然就撑不住了。

“前面就是我学校，直接开进去左拐，就能到我公司。”

马远熟悉路，这会已经到了，刚才在车上的时候，他就看到后面跟着一辆库里南，开始还不确定这就是老程的车，现在看到车子往公司楼下开过来了，他才确定这辆车就是老程的。

程光耀跟着邵乐一起下车，邵乐领着他直奔二楼，现在时间还早，四个网课教室里面都有老师在上课，邵乐先带程光耀把这四个教室逛了一遍，最近才走到办公室里。

“香菱，泡杯好茶过来。”

“哦。”

公司前台一直放着两种茶，一种便宜货，一种好几百一斤的，前者是给普通客人喝的茶，后者则是给贵客喝的茶。

“怎么样老程，我公司还可以吧？”

“真好。”

程光耀感叹道：“我就是吃了没有读书的亏，我要是有你这幅脑子就好了。”

邵乐没大没小的抱着程光耀的肩膀，一边往会议室里走，一边笑道：“老程，不是我跟你吹，别看我公司现在还没什么名气，等再过几年，绝对会成为教育行业的领头羊，到时候……”

邵乐开始画起了饼。

杜香菱泡好茶，走到马远旁边，问道：“这人谁啊？”

“一个开库里南的土豪。”

“啊？”

马远笑道：“看邵乐这架势，怕是又要开始忽悠人了，他真是走了狗屎运，到哪都能碰到有钱人。”

杜香菱把茶杯递给马远：“那你把茶端进去吧。”

“嗯。”

会议室里。

“我们公司成立到现在，满打满算也就一年时间，说实话能发展这么快，我也没想到，但是也没办法，现在竞争太激烈了，没人会给你慢慢发展的时间……”

说话的时候，程光耀也拿出手机，搜出了乐学网的官网，一搜进去就看到了陈一妃的照片，程光耀惊讶道：“你还请了陈一妃拍了广告？”

“我在娱乐圈也有点人脉。”

“是嘛？那开公司的钱也是你家里出的吧？”

“当然不是，这家公司从无到有，都是靠我和我几个室友的努力，我们这算是白手起家。”

马远也在一旁附和道：“这个是真的，我们大一就开了家清吧，攒了一些钱算是这公司的启动资金，然后后面又陆续拿到了两笔投资。”

“投资人也是你自己找的？”

“当然。”

程光耀沉默片刻，突然问道：“那你们还缺不缺钱？”

邵乐故作镇定地看了一眼马远，然后笑道：“老程，你也要投资我们公司吗？”

“我不是投资你们公司，我是要投资你。”

“那让我考虑考虑吧。”

“雄安新区我肯定要拿一块地，你要是让我入股，以后写字楼的事就包在我身上。”

马远听到邵乐说要考虑考虑，心里都快要急死了。

可邵乐仍然不为所动道：“我们公司目前钱还够用，老程，我们认识也是缘分，你要投资我，也是相信我，这样吧，我明天跟几个股东聊一下，你回去也可以再考虑考虑，多了解一些我们的情况，如果都谈妥了，那我们再往下聊怎么样？”

“也行，你小子真是精的不行，以后肯定要发大财。”

“老程，你别看不起人，我办公司的初衷是为了祖国的教育事业，我对钱不感兴趣。”

“哈哈，我也觉得钱没那么重要，都是粪土。”

马远坐在一旁，看看邵乐，又看看程光耀，心想：“你们怎么就这么能装呢？！”

……

----------------------------------------

第350章 藏在袖子里的表（番外）

在楼下刚把程光耀送走，马远就迫不及待地拉着邵乐问道：“人家有意要投资我们，你为什么还要说考虑考虑，我们现在正是缺钱的时候。”

“你真当人家是傻子呢，我要是跟你一样表现的那么积极，他会怎么想？”

邵乐一边往创业中心里面走，一边说道：“打个比方，你出去玩的时候，遇到了一个自己很喜欢的女生，你走过去想跟她认识一下，结果她不仅主动加你微信，晚上还主动带你去酒店开房，那个时候，你会怎么想？”

“仙人跳？”

“咱们表现得越积极，就显得越不自信，就算我让他入股，难不成他今天晚上就会把钱给我们吗？做大生意，得懂得放长线钓大鱼。”

邵乐笑道：“这个老程回去之后第一件事，肯定会在网上搜我们公司的消息，说不定还会做个市场调研，这年头哪里还有那种没脑子的暴发户，你觉得人家人傻钱多，可能人家只是想让你看到他的这一面。”

一切正如邵乐预料的一样。

程光耀刚把车子开出学校，就立马停在路边上，打开自己的折叠手机，在网上搜索起了乐学网的相关新闻，他足足在路边上待了半个小时，后面又拿出手机给通讯录里面的一个人打去了电话。

“程总。”

“小刘啊，你帮我查一家公司，叫做乐远信息有限公司，主营业务是一个叫做乐学网的教育网站。”

“程总，你想了解哪个方面的事情？”

“我要知道这家公司值不值得投资，最好是能给我查出这家公司老板的背景信息。”

“好，我尽量。”

……

第二天。

关于乐远信息有限公司的基本资料就送到了程光耀的手上。

“程总，这家公司成立时间虽然很短，但在京城教育行业的知名度已经很高了，线上教育的市场份额甚至超过了很多已经做了很多线上教育的老牌公司。”

程光耀翻看着资料，一边问道：“他们老板的信息你查到了吗？”

“你说的是邵乐？”

“对。”

“没查到。”

“没查到？”

“嗯，在网上根本找不到他的任何信息，不过他们公司有一个叫马远的，他顺藤摸瓜查到了他是北汽集团常务副总马振国的儿子。”

“北汽集团常务副总的儿子？”

程光耀盖上资料，眯起眼睛自言自语道：“他在邵乐身边看上去可就像一个小跟班，这就说明这个邵乐的背景只会比他更大，也是，如果是一点背景没有的普通大学生，怎么可能为人处世会那么圆滑。”

“你先下去吧。”

“是。”

程光耀坐在五星级酒店总统套房的柔软沙发上，想了许久后，主动给邵乐打去了电话。

邵乐看到程光耀打来的电话，直接接通放在了耳朵边上。

“喂，老程。”

“怎么样，在忙吗？”

“我每天都很忙。”

“我昨天说的事，邵老板考虑好了没有？”

“我今天上午跟几个股东开了个线上会议，我们现在最多能出让15%的股份。”

程光耀：“那你们公司现在估值是多少？”

“我们公司上一轮的估值是五千万，所以第二轮融资，我出让了20%的股份得到了一千万的投资，现在的估值，我猜怎么着也有一个小目标了。”

“你可别唬我，我上你网站看过了，你们线上教育的直播间人数最多的也就几千人，总量绝对不超过十万人。”

“可是我已经跟赣省的教育局达成了合作，从十二号开始，我们的用户就会激增到三百多万人，而且还都是学生，老程，要不我们干脆等到十二号以后再聊这事吧？”

程光耀心里一紧，赶忙又笑道：“跟教育局达成了合作？真的假的！”

“当然是真的。”

邵乐正要说话，杜香菱正好从外面走进会议室：“老板，刚刚有人把这一层楼其他办公室的钥匙都送过来了。”

“你让马远带金明轩他们去把卫生都搞一下，然后立马联系装修公司，争取在一月份之前把这层楼其他办公室都装修好，十二号以后教室肯定不够用。”

“好。”

邵乐也没想到杜香菱进来的这么是时候。

电话那头，程光耀听到两个人的对话声，也沉默了。

邵乐笑道：“老程，你这边要是没其他事的话，那就先这样吧，我这边一大摊子事呢。”

“别啊，那这样，今天晚上我做东，咱们出来一起吃个饭。”

“也行。”

“那我待会儿把位置发你。”

“好咧，那就先这样，再见。”

说完，邵乐就挂了电话。

邵乐越是对投资这件事不感兴趣，程光耀就越对邵乐好奇，昨天他就注意到了邵乐手腕上有一块百达翡丽，作为玩表的大师，程光耀一眼就能看出那块表的真假，要换做一般人，戴这么贵的表，走到哪估计都要露出来显摆显摆，可邵乐一个二十岁出头的大学生，正是少年轻狂的时候，他竟然把表藏进袖子里。

他这么做，要么是因为这块表对他来说不算什么，要么就是他为人低调，不想显山露水。

不管是前者还是后者，都让程光耀对邵乐产生了浓厚的兴趣。

……

下午，霍思燕来公司把衣服给邵乐送回来了。

邵乐接过衣服，笑着问道：“那件事，你没跟你爸说吧？”

霍思燕抬头看着邵乐，冷冷说道：“你以为我是那种发生了一点事就要跟家里人说的小孩子吗？”

邵乐耸耸肩道：“反正这事你别放在心上，就当是遇到了神经病。”

霍思燕不想在聊着这件事，她问道：“我刚刚想去店里把你的衣服还给林可可，可是我过去的时候，店里还没有开始营业，里面只有一个小姑娘。”

“哦，她叫夏柔，现在也在店里上班。”

“她应该不是大学生吧？”

“不是。”

“哪找来的人？”

邵乐说道：“这个说来话长，有时间再跟你说吧。”

霍思燕努努嘴：“指不定又是哪骗来的小姑娘。”

邵乐看她一副怨气很深的样子，就干脆把夏柔为什么会去店里上班的原因前前后后的讲了出来。

“……听明白了吗？我是在帮助她，做好事。”

“切。”

“我怎么感觉你很讨厌我？”

“你才知道？”

“那你为什么还来我公司上班，你既然这么讨厌我，不应该离我远一点吗？”

“我……”

“我上次在抖音刷到了一个视频，视频里说要是有人说很讨厌你，却还是经常围在你身边的话，那他其实就是喜欢你，霍思燕，你该不会？”

话还没说完，霍思燕就涨红了脸：“你给我闭嘴！”

……

----------------------------------------

第351章 私人会所（番外）

程光耀发来的定位是一个高档会所。

约的时间是晚上七点半，但去那边的话，开车就要四五十分钟，加上现在还是车流高峰期，所以六点的时候，邵乐就跟马远一起出发了。

车上，马远好奇地问道：“白天，老程给你打电话说什么了？”

邵乐：“还是聊投资入股的事，待会儿去了那边，你就秉持一条原则。”

“什么原则？”

“少说多看。”

“那老子不就成了工具人。”

邵乐道：“那要不你来跟他谈入股的事？”

马远想了想，自觉不能胜任，还是摇了摇头道：“拉倒吧，忽悠人的事还得你来。”

“什么叫忽悠人？”

邵乐一本正经地说道：“我现在去找投资公司，哪家投资公司不得把我请进门好好跟我说话，你以为还是最开始的时候吗？”

马远笑道：“那你这次打算要多少钱？”

“百分之十五股份，两千万。”

“两千万！”

马远瞠目结舌道：“他这能答应吗？”

“我还没说完呢，这百分之十五股份我只给他分红权，没有决策权和转让权，另外他要是真在雄安拿了地，我还得让他答应以后优先把写字楼租给我们。”

“你这是狮子大开口。”

邵乐笑道：“马远，你还是对公司没信心，你要这么想……再过一年，我们公司就会成为国内教育行业的领头羊，网站用户超过一千万，再过三年，我们公司就会在A股上市，上市当日，公司市值就超过十个亿，等到那个时候，你还觉得我今天的条件是狮子大开口吗？”

“想法总是好的。”

“你相信自己，别人就会相信你，你要是投资人，你是想投资有自信的老板，还是像你这样没自信的老板。”

“我明白你的意思，要忽悠人的话，得先把自己也忽悠了。”

“你这么说也没错。”

……

六点二十左右，奥迪车停在了会所门口。

邵乐和马远一起下了车，刚迈步走了进去，两个旗袍小姐就迎了上来：“先生，我们会所不对外开放的。”

“有人约了我们在这里见面。”

“那位先生姓什么？”

“程。”

“程先生的客人，请这边跟我来。”

旗袍小姐身高得有一米七，还穿着高跟鞋，走在两人前面，连马远都感受到了一点压力。

一个迎宾小姐长得都跟模特一样，那这里面的消费该多高啊。

马远家境也不差，但从小接受的都是打压式的教育，他还真没享受过这种有钱人的生活。

大多数私人会所都是会员制的，每年固定缴纳多少会员费，而且新加入的会员必须要老会员的引荐，像这个君雅会所，一年的会员费就要三十万，邵乐知道在魔都还有更高会员费的私人会所，都说东莞那边有不少‘天上人间’，但真要跟那些顶级的私人会所比起来，可就完全没得比了。

看到马远的眼珠子一直在盯着前面旗袍小姐摆动的臀部，邵乐伸手揽住马远的肩膀，压低声音笑道：“你别给老子丢脸。”

马远讪讪一笑，挪开目光。

会所整体的装修都是中式风，处处都是景色，就连室内也有潺潺流水和景观竹。

旗袍小姐领着两人来到一间雅室外，伸手敲了敲门：“程先生，你的客人到了。”

程光耀连忙起身，上前把门打开了：“哈哈，两位老弟快坐快坐。”

说完，又朝旗袍小姐吩咐道：“麻烦把我存在这里的05年的茅台拿过来。”

邵乐听完，忙道：“老程，今天晚上就别喝酒了。”

“吃饭不喝酒怎么行？”

“都说万丈红尘一碗酒，千秋大业一壶茶，咱们是聊生意的，还是喝茶好一点。”

程光耀一下就被说服了，他大笑道：“那就来壶好茶。”

旗袍小姐点点头，迈着端庄优雅的步子走了。

程光耀刚把门关上，邵乐就说道：“老程，真没想到你还会来这么雅致的地方，我以为你是个粗人呢。”

“哈哈，我也是朋友带我来的，这地方挺不错的，有吃饭的地方，有洗脚的地方，再往前走还有做spa和睡觉的地方，一年也就30万，你要是喜欢，我待会儿也给你办张卡。”

“这怎么好意思。”

“来来来，先吃饭先吃饭。”

邵乐也没客气，拿起筷子就吃了起来，不过这里的饭菜和米其林餐厅的饭菜是一个尿性，都是中看不中吃。

不多一会儿，刚才那位旗袍小姐也端着茶水过来，她半跪在地上，给三人沏上茶后才离开。

程光耀一直在观察邵乐，看他的眼神会不会往旗袍小姐的腿上看，没想到他旁边的马远倒是忍不住看了一眼，可邵乐却好像完全把这个身材长相完全比得上模特的旗袍小姐给忽略了一样。

程光耀还小的时候，他爸就教过他，交朋友要交有缺点，或者说有弱点的朋友。

要么贪财、要么好色。

这样的人都比较好控制，在朋友圈里，你可以很好的主导他们。

但要是遇到既不贪财、也不好色，且没有其他弱点的人，那就要小心小心再小心，这样的人城府很深，他要是把你当朋友还好，他要是把你当敌人，能把人啃得骨头都不剩。

邵乐端起茶杯，抿了一口清香的茶水，脸上笑道：“网上有人说，北方经济之所以比不过南方经济，是因为北方人谈生意喜欢喝酒，一喝上头，就觉得自己是天王老子胡说八道，而南方谈生意喜欢喝茶，茶味苦，喝茶的时候都觉得自己穷，所以想的都是怎么挣钱，老程，你说这话有没有道理？”

“听着好像是这么回事，你应该是南方人吧？”

“对，我祖籍赣省，后面我爸在魔都定居了。”

程光耀试探道：“你年纪这么小就这么会做生意，你爸应该也是做生意的吧？”

“算是吧，他现在已经退休了。”

“是嘛。”

程光耀见套不出话，就话题一转，直接问道：“你白天跟我说的那件事是真的吗？你们公司真的跟教育局合作了？”

“这有什么好骗人的。”

“可我还是觉得你说的估值有点虚高，你们公司大部分人都是大学生，现在看上去也并不规范……”

程光耀话还没有说完，邵乐就打断道：“大学生怎么了，能干活就行了。”

程光耀正要说话，邵乐的手机突然响了起来。

邵乐拿起手机一看，看到来电显示是许炜打来的，心里暗笑一声时间刚刚好，随后便拿起手机接通了电话。

“喂，老许，我现在有点事，我们晚点再聊。”

“行行行，没问题，晚上我再给你回电话。”

程光耀看邵乐满脸笑容，就问了一句：“公司的电话？”

“哦，不是，一个在投资公司上班的朋友。”

程光耀很快追问道：“我也认识一些做投资的朋友，你这个朋友叫什么？或许我认得。”

“许炜，之前在中金投资工作，现在跳槽去了壹阳投资，我公司第一笔钱就是他投的。”

“中金…壹阳……”

“来，老程，我们喝一个。”

……

----------------------------------------

第352章 爽快人（番外）

中金投资和壹阳投资都是国内投资公司当中的佼佼者。

听到邵乐同时也在跟他们接触，程光耀哪里还能吃得下去饭，他喝了一口茶，爽朗的笑声再次在雅室里回荡开来：“老弟啊，咱俩能认识那也算是缘分，我个人还是很看好你的。”

邵乐笑道：“老程啊，咱们都是敞亮人，就不要拐弯抹角的了，反正第三轮融资，我心里也差不多有了个底价，你要真想入股，我就报个底价给你，你同意就同意，不同意咱们以后就还是朋友，你看怎么样？”

“老弟还真是个爽快人。”

程光耀点头道：“那你说说吧，你想要多少钱？”

“两千万。”

“还是百分之十五的股份？”

邵乐点头道：“对，只有分红权，没有决策权和投票权，这个得写进合同里。”

“这是不是就有点说不过去了。”

“这是底线，我的公司只能由我一个人说的算，换任何人坐我这个位置，公司可能早就黄了，我这也是为了对前面两个投资人负责，另外你自己不是也说了吗，你投资的是我，既然如此，那你还要决策权做什么？”

程光耀变得犹豫起来。

邵乐继续说道：“另外，你要是真打算在雄安新区拿地建写字楼的话，以后写字楼也得优先租给我们公司，要不然我就不会开这个价了。”

“没得商量？”程光耀不甘心。

邵乐很坚决的摇头：“没得商量。”

程光耀喝了口茶，还在权衡，两千万对他来说不是一笔小数目，这些年，他投资了那么多产业，还没有一笔超过千万，但不知道为什么，邵乐的语气越是这么的言之凿凿，就越让程光耀觉得眼前的这个年轻人，假以时日肯定会非同凡响。

在两千万和第六感之间犹豫了许久，程光耀还是选择了后者，他道：“两千万我投了，但我也有一个要求。”

“你说。”

“我有个闺女，今年十八岁……”

程光耀话还没有说完，邵乐就急忙打断道：“等一下，等一下，老程啊，我把你当大哥，你不会想当我爹吧？”

“哈哈哈哈。”

程光耀大笑道：“我不是那个意思，我是说我闺女明年就要高考了，我打算让她到北京来上大学，到时候你帮我关照关照，让她跟着你学学怎么做生意。”

“一个女孩子学做生意？”

“说出来你们肯定会笑话，老哥我兄弟姐妹就一个，我现在也就这么一个闺女，本来想要再生个儿子的，没想到去医院一检查，医生说我那方面不行，后面做了几次试管，也都失败了，老哥我现在已经认命了。”

“这个没问题，我调教…啊呸我管教人的本事还是有的。”

“那就这么说定了。”

“我差不多吃饱了，老程，你不是说这里还有做spa的地方吗？带我们两个去享受享受怎么样？”

“哈哈，走走走。”

程光耀领着两人去先冲了个澡，然后就围了浴巾带到了一个十分僻静的屋子里，屋子里摆着三张大床，床上面都掏了一个洞，那里是用来放脑袋的地方，程光耀很快就在靠近门口的床上躺了下来，还招呼邵乐躺上去。

邵乐倒是很大方地躺在了中间的床上，旁边的马远总觉得这种场合有点怪怪的……

没多久，外面就响起了敲门声。

“进。”

门从外面被人推开，马远一看到门口进来了三个穿着旗袍的女人，立马学着邵乐一样在门口躺了起来。

这三个女人身上的旗袍跟门口那两个女人身上的旗袍不一样，之前那两个女人身上的旗袍都是深红色的，而她们三个则穿着类似青花瓷纹理的旗袍，三个人端着做spa的各种护肤品和精油走进来，很快就站在了程光耀、马远、邵乐三个人的边上。

“她们的手法都是专业，保管你们这次做完，下次还想来。”

邵乐睁开眼看了一眼边上的旗袍美女，微笑着说道：“美女，我怕痒，敏感的地方咱就别碰了。”

言下之意就是：你给我正经按按就行了，别在我身上乱摸。

旗袍美女听完，立马笑着点头。

虽然会所平时来的都是一些有头有脸的人物，但做spa的时候，也免不了有人会伸个咸猪手，这些会所里的服务人员都是能忍则忍，毕竟在这里面工作，工资要比外面高很多，但她们还是头一次碰到像邵乐这样，一上来就划分好界限的客人。

程光耀当然也听懂了邵乐的言下之意，他没想到邵乐在这个年纪，竟然这么的‘稳重’，自己像他这个年纪的时候，那可是夜夜笙歌，恨不得每天都换个女朋友的。

不过现在程光耀也是后悔不已，他想着要是自己那个时候能做到邵乐这样洁身自好的话，会不会也不至于膝下就只有一个女儿。

马远听到邵乐这么说，心脏怦怦跳的他，赶紧也对自己身边的旗袍美女说了句：“姐姐，我也跟他一样。”

程光耀这时候也说话了：“老弟有女朋友了吗？”

“有啊。”

“是不是你公司坐前台的那个小姑娘？”

“不是。”

“不是？”

“对，不过她也对我有点意思。”

“哈哈哈哈。”程光耀大笑：“我就知道。”

邵乐闭着眼睛，跟着说道：“没办法，人太优秀的话有时候也不是一件好事。”

“哈哈，你小子。”

三个人在里面呆了得有半个小时，先是按腿，后面又是按脑袋，然后又趴下在后背上涂满了黏糊糊的精油，做spa的小姐姐手上就跟没骨头一样，按在身上软乎乎的，现在邵乐才知道为什么每天夏天在家里游泳的时候，老姐都会让自己给她抹油，原来会这么舒服，等有时间，一定要带可可过来享受享受。

不过办个卡就要几十万，这也太贵了，还是拉倒吧，有时间不如去酒店，我亲手给可可做个全身spa。

离开了做spa的房间，邵乐就看到马远系在腰上的浴巾被撑得高高的，想必刚才就已经出尽了洋相。

邵乐用膝盖在马远屁股上顶了一下，笑骂道：“你丫有点出息行不行。”

“我今天是第一次。”

“第一次了不起啊，要不要让刚才给你做spa的小姐姐给你发个红包。”

“滚。”

……

----------------------------------------

第353章 超级无敌讨厌你（番外）

冲完澡，换上来时候的衣服，邵乐找了半天也没找到程光耀。

马远疑惑道：“老程不会先走了吧。 ”

“不可能。”

就在两人聊着天的时候，程光耀大步走来，脸上露出了弥勒佛一般的笑容：“老弟，怎么样，要不要换个场子再玩会儿？”

“已经不早了，明天还有一大堆事呢，就先这样吧。”

“那我们就说定了，你回去弄个合同给我，只要合同一签，我立马把钱打到你公司账上，来，这是我刚刚给你办的会员卡，写的是你的名字，以后你没事的时候就可以带朋友过来玩。”

邵乐伸手握住程光耀的手腕，嘴里难为情道：“这怎么好意思。”

“别跟哥哥见外。”

“这不合适。”

“咱俩谁跟谁…”

在两人的一番推搡下，那张会员卡还是进了邵乐的口袋。

“老程，那我们下次再约。”

“得嘞。”程光耀笑道：“有时间我也会去你公司坐坐。”

“绝对欢迎，那我们先走了。”邵乐坐上车，又摁下车窗户笑道：“老程，你这个年纪也该养生了，早点回去睡吧，别在女人身上浪费精力。”

“哈哈，你小子。”

奥迪车很快离开会所，邵乐从兜里掏出那张彷佛能象征着尊贵身份的会员卡，笑道：“老程真是个畅快人。”

“两千万都花了，三十万又算什么。”

“你不能这么想，生意是生意，人情是人情，老程表面是个大马哈，但刚才要不是我直入主题，他指不定要给我拉扯多久，最后给我弄这张卡，纯粹就是让我记个人情。”

马远笑道：“这两千万要是能到账，那咱们可就没有后顾之忧了，后面可以敞开来干了。”

“确实。”

两人聊了一路，最后车子停在了店门口。

马远刚准备跟着邵乐一起下车，邵乐立马问道：“你干嘛？”

“我进去坐坐啊。”

“坐个屁，车钥匙给我，你先回去。”

“回去干嘛，我又没什么事。”

邵乐恨铁不成钢地说道：“待会儿我要送林可可会宿舍。”

“我知道啊。”

“你知道还进去干嘛，等着待会儿当电灯泡啊？”

马远反应过来，气得破口大骂道：“你他妈真是狗。”

邵乐笑道：“你刚在会所里憋着一团火，这么冷的天，你走回去正好降降火。”

马远骂骂咧咧下了车，从口袋里摸出奥迪车钥匙，扔给邵乐后，笼着袖子就回了学校。

邵乐把车钥匙往兜里一揣，快步跑进了店里。

今天晚上人不多。

店里没有陈曼婷的身影，想来是店里没什么事，她先回去了，店里其他四个人，夏小果在算账，江明月在看小说，林可可在复习，夏柔也在看书。

除了夏小果看到邵乐进来了，其他人都没注意，邵乐蹑手蹑脚走到林可可的对面，伸手捏了捏她的脸：“这么认真啊。”

林可可拍开邵乐的手，眼睛继续看着书本，嘴里道：“别打扰我，我快看完这一节了。”

邵乐悻悻收回手，让夏小果给自己倒了杯水，自己坐在高脚凳上，一手拖着腮帮子一手握着水杯，眼睛就没从林可可身上挪开过。

白净的脸蛋，完美的五官，就连看书时候的眼神中，都满是温柔的光。

……

等到晚上十点，客人都走光后，邵乐就让夏小果和江明月先下班了，看到夏柔在仔仔细细地打扫着店里的卫生，邵乐吩咐道：“夏柔，已经很干净了，你先回房间吧，我要和你可可姐单独聊会儿天。”

林可可听到这话，就知道邵乐又动歪念头了。

她抬头递给邵乐一个‘警告’的眼神，可邵乐根本不理会，看到夏柔进屋之后，就走上前拉住了林可可的手说道：“憋死我了，快让我亲一口。”

“你这样我就要开始讨厌你了。”

邵乐很无赖地凑上前，强行在林可可脸上亲了一口，没皮没脸地问道：“你很讨厌我吗？”

“对。”林可可‘生气’地点头道：“讨厌你一百分，超级…无敌…讨厌你。”

“那如果我放假送你回家呢？”

“那我讨厌你八十分。”

“那我明天早上带你去吃好吃的呢？”

“那我讨厌你六十分。”

“那我每天都会像现在这样抱着你呢？”

“那我也讨厌你。”

“那我要是喊你老婆呢？”

“不准喊。”

“老婆~”

“闭嘴，会被听到的。”

“老婆，老婆，老婆……”

林可可举起手想捂着邵乐的嘴，却怎么也捂不住，听到邵乐声音越来越大，耳朵根都红透的林可可立马踮起脚，用自己的嘴堵上邵乐的嘴，邵乐一下子就变得老实了。

两人紧紧拥吻在一起，舌尖在里面来回打着架。

邵乐一双手就好像是不受控制一样，不知不觉就伸到了衣服里面，等林可可觉察到了自己内衣的后排纽扣都被解开的时候，才赶紧推开邵乐，红着脸用一种既温情又带有几分责怪的眼神看着他。

邵乐也觉得有些难为情，嘿嘿笑道：“我不是故意的。”

看林可可背着手想把后排纽扣扣上，可又不太方便的样子，邵乐忙上前道：“还是我来吧。”

“不要。”

邵乐一把将林可可拉进怀里，一双手从后腰的位置伸了进去，嘴里小声说道：“怕什么，你身上我那块地方没摸过。”

林可可握紧小拳头在邵乐怀里砸了两下，见邵乐没反应，不解气的她直接扭头在邵乐的脖子处轻轻咬了一口。

“干嘛咬我？”

“我让你长个教训。”

“疼啊。”

林可可看到被自己咬过的地方真的红了一块，赶忙又伸手上前揉了揉：“疼你怎么不喊。”

邵乐顺势蹲下身，一下子把林可可就公主抱了起来：“哈哈，我乐意。”

“放我下来。”

“不放。”

邵乐迈步朝店外走去，临出门前朝店里喊了句早点关灯睡觉后，就抱着林可可上了车。

过了两分钟。

夏柔才从屋子里探出脑袋，见店里已经没人了，这才红着脸从屋子里面走了出来。

……

“这不是马远的车吗？你的车呢？”

“今天晚上去见了个投资人，我们就开了一辆车去。”

“顺利吗？”

“挺顺利的，他已经答应投资我两千万了，所以说，从今天开始，我就是千万富翁了。”

邵乐扭头问道：“厉不厉害？”

“厉害。”

“厉害就再亲一口。”

林可可伸手挪开邵乐的脸，笑着道：“你好好开车。”

邵乐从兜里摸出程光耀送给自己的那种卡，递到林可可面前，林可可伸手接过问道：“这是什么？”

“一个私人会所的会员卡，投资人送的。”

“那是什么地方啊？”

“吃饭、喝茶、聚会、娱乐的地方，那里面还可以做spa，改天带你去享受享受。”

“我才不去。”

“那你把卡还我，你不去的话，我带别人去。”

林可可赶紧把卡放进自己的口袋里，哼哼唧唧道：“你休想。”

……

----------------------------------------

第354章 底气（番外）

回到宿舍，三个室友都已经躺到床上去了。

邵乐先给许炜回了个电话，说他电话打得很及时，事情谈得很顺利。

许炜自从去了魔都就很少跟邵乐联系了，晚上之所以会给邵乐打电话，也是因为邵乐下午的时候就跟他打了声招呼，虽然不知道邵乐具体要做什么，但他还是很配合的照做了。

等挂了电话，马远就从床上坐起来问道：“敢情晚上那电话是你提前安排好人打的？”

“废话，要不然时机怎么可能把握的那么好。”

“你真是个天才。”

邵乐得意道：“老子从来不打没有准备的仗。”

事实上，晚上邵乐和马远刚从会所离开，程光耀就找人查了许炜这个人，发现他确实在中金投资工作过，现在又跳槽到了壹阳投资，程光耀就彻底没有再犹豫了。

第二天，马远约好的装修公司就上门来量场地了，这次不需要重新铺地面瓷砖，工期一下子缩短了一半，按照邵乐的要求，只需要用木板隔出教室，做个吊顶的话，最多半个月就能装修好。

这一层一共有十间办公室，全部装修好的话，就算公司发展到五六百人也完全可以容纳的下，邵乐让马远专门拿出两间，一间办公室用来当自己的办公室和会议室，另一间办公室用来当客服部门的办公室。

彭宇辉那边也给京师大的新人们排好了课，八号开始，就有人陆续过来试课。

而邵乐和马远这几天都在忙着入股合同的事，公司前两个投资人，许炜和陈一妃，都是自己人，所以合同不需要考虑太多，可这一次的投资人就不同了，所以在一些条款上，必须慎重慎重再慎重。

时间过得很快。

转眼间就到了十二号，在凌晨时分，乐学网就同时推出了‘新人9.9元购’和‘拼团购’两个重磅活动。

由于前几天就已经有了预告，等到白天的时候，公司的注册用户就开始大幅度增加了。

邵乐一天都守在电脑前看数据，白天的网课没有晚上多，但人数已经有了明显提升，特别是之前从种秧戏剧学院招来的一个女大学生，她每天都会在早上的八点到九点，直播教瑜伽课，刚开始直播间就只有几十人，等播了几天，就增加到了一百人左右，今天更是夸张，直播间里足足有四百多人。

就连邵乐都不禁感叹，这个世界还是老色批最多。

不过这些数据的提升都在邵乐的意料之中，邵乐想知道的是，晚上网站的浏览人数会达到多少。

这一天很漫长。

知道今天对公司很重要，霍思燕下午上完一节课后，也是直接坐车赶了过来。

她一进来，办公室的女生们就发出了一片惊呼，说她今天真好看，特别有气质。

邵乐也扭头看了一眼，今天的霍思燕确实和平时打扮的不太一样。

穿着长长的黑色风衣，一手挽着小黑皮包，脚下一双长筒靴走在瓷砖地面上发出哒哒哒的声音，一头乌黑的头发扎在脑后，随着走路的步伐左右摇晃，精致的瓜子脸上不苟言笑，宛如一个高冷美女。

“你来干嘛？”邵乐没给她面子，直接问道。

霍思燕拉开椅子，一屁股坐了下来：“要你管？”

邵乐刚要说话，程国军突然喊话了：“老板，有学生开始实名认证了，看来学校真的帮忙宣传了。”

“我先吃个外卖，待会儿你统计一下所有直播间的人数。”

“没问题。”

邵乐解开外卖包装，这外卖还是马远帮忙点的，现在这会儿都已经冷了，杜香菱走上前拿起邵乐的保温杯晃了晃，见里面没了热水，就去饮水机前接了一杯。

“外卖要不要热一下，我看都冷了。”

“就这样凑合吃吧。”

“还是热一下吧。”说完不等邵乐同意，杜香菱就把邵乐的外卖给端走了，邵乐也没办法，只能先喝了几口热水。

霍思燕看在眼里，对杜香菱的行为嗤之以鼻。

“截止到现在为止，直播间的总人数已经是昨天的两倍了，完成实名认证的已经超过了两千人。”

“现在才七点，晚会儿人肯定会更多。”

正如邵乐预料的一样，七点之后，网站上的人数开始暴增，这直接体现到了各个直播间里。

就像最火的《百家讲坛》直播间，因为是免费的，所以平时都有大几千的在线观众，可今天的在线观众却直接达到了两万人，这个数字还在一直增加。

邵乐吭哧吭哧吃完饭之后，索性直接坐到了程国军的旁边，和他一起看起了后台的数据。

与此同时。

一家五星级酒店的总统套房里，程光耀也正在乐学网的线上教育版块，不停刷新着界面，看到各个直播间的人数都在攀升，程光耀的心情也变得大好起来。

他打开微信，点开和邵乐的聊天框，直接发了条语音过去：“老弟，合同还没有弄好吗？咱们早点签完也好让老哥干别的去啊。”

邵乐哪有时间看短信，他看着网站上的数据，突然想起一件事，连忙起身问道：“马远，app做的怎么样啊？”

“我前两天刚打完电话，说是主要功能都做好了，现在就是补一些其他的功能和改BUG。”

“跟他们说，半个月之内，app就要上线，钱不够我们加！”邵乐底气十足。

“那我给他们打个电话。”

金明轩不知道什么时候也溜到了邵乐边上，偷偷拿出手机拍了一张网站后台的数据照片，然后又回到自己的位置上，发了一条朋友圈：

“经过大家的共同努力，公司终于又迈上了一个新的台阶。（离上市的目标又进了一步，哈哈）”

编辑完文字内容，金明轩附上刚才偷拍的照片，然后在‘对好友不可见’的设置中，把邵乐、马远、魏涛三个人都屏蔽了，最后才把朋友圈发了出去。

……

魔都。

李家大院内。

李玉研躺在沙发上无聊地刷着手机，看到朋友圈有了新动态，就点开看了一眼。

扫了一眼金明轩刚发的文字，又点开照片看了一眼，她穿上拖鞋，一路走到李褚的工作室门口，伸手直接就把门给推开了。

李褚叹气道：“玉研，爸爸在工作，你下次进来之前，能不能先敲门？”

李玉研懒得搭理，她走上前把手机伸到李褚面前，说道：“你看，邵乐他好像真把公司做起来了。”

“他自己发的朋友圈？”

“不是，我加了他一个室友，所以他在京城的动作我一清二楚。”

李褚笑了笑，说道：“你们同龄人中太多人都小看他了，你、霍江河、霍思燕、你们都觉得他比不上薛欢，但在老爸心里，你们这一代人里面能力最强的就是他。”

“爸，你是不是太瞧得起他了。”

“我这里有段视频你要不要看看？”

“什么视频。”

李褚找到霍英发给自己的那段邵乐在京师大宣讲会上的视频，点开后，把位置让给李玉研。

李玉研看到一半，就皱眉道：“他高中的时候也不是这样啊。”

“那是人家懒得跟你们一起玩。”

“这家伙几年不见，我都快认不出来他了。”

……

----------------------------------------

第355章 狗东西，你又想当我爹？（番外）

乐学网几乎是在一夜之间就收获了之前积累了几个月的用户量，要知道这还只是第一天，根据后台的数据，昨天晚上大部分实名认证的都是一些小学生，而初中生有晚自习，高中两周才放一次假，他们还没有时间选课，这也就意味着到了周六、周末，数据可能还会往上翻几倍。

忧心忡忡的邵乐此刻也算是松了一大口气，后面接连好几天，邵乐的心情都好的不行，甚至已经有相关媒体打电话到公司，想采访他这位还在校的年轻企业家，不过邵乐不喜欢抛头露面，就让杜香菱给婉拒了。

和程光耀的合同，也在十五号签好了，上午签完合同，下午两千万就转到了公司的账户上，等钱到账了，邵乐才把这个好消息在公司里公布了出来，听到公司又有钱了，大家伙也是干劲十足，在余佳薇、蓝馨儿几个人的鼓足下，一个个都要求邵乐带他们出去吃好吃的。

邵乐想着大家都忙了这么久，也是该出去吃一顿，于是看了一眼手表后说道：“现在八点，我们九点出发去吃火锅。”

“老板大气。”

“老板大气。”

九点公司下班，公司里现在一共六辆车，邵乐宿舍就有四辆车，程国军有一辆车，还有彭宇辉有个同事也有一辆车，加起来能坐三十人。

这个时候大多数老师都不在公司，一部分老师也都在上课，邵乐没打算叫上他们，大概算了算，公司还有五十个人左右的样子，邵乐就吩咐马远他们待会多跑一趟，自己先带几个人过去定位置点菜。

邵乐载上了霍思燕、杜香菱先去了店里，本来邵乐是想带林可可一个人过去的，可林可可觉得夏柔一个人在店里孤孤零零的，平时休息也没个伴，就让邵乐把她也带上，邵乐想着车上还有个位置，就点头答应了。

林可可看到邵乐点头，高高兴兴地跑回店里喊夏柔了。

杜香菱看到这一幕，也忍不住感慨道：“她真是太善良了。”

邵乐没有接话。

善良只是林可可身上众多优点之一，她身上还有很多霍思燕、杜香菱等人没有的优点。

比如温柔，比如贤惠，比如文静，比如体贴……

倘若有人问邵乐，为什么会和林可可谈恋爱，邵乐可以罗列出林可可一大串优点，最后装逼的说一句，我其实是个脸盲，根本不知道她漂不漂亮。

但如果在邵乐身边的是杜香菱的话，邵乐或许就只能说：没错，我主要是馋她身子。

林可可进去没多久就把夏柔从店里拉了出来，林可可怕夏柔不好意思，还特意让夏柔坐的副驾驶，自己在后排坐了下来。

邵乐打开手机，在美食点评软件上找到一家口碑不错的火锅店，发现过去有七八里路，就直接导航过去了。

火锅店上下有两层，这会儿店里人并不多，一楼都还没坐满，两个在里面兼职的服务员看到邵乐等人进来了，连忙迎了上来：“欢迎光临，里面请。”

邵乐扫了一眼店里的环境，指着楼梯口问道：“楼上也可以坐吗？”

“可以的。”

“现在楼上有没有人，大概能坐多少人？”

“楼上有八张桌子，都坐满的话，能坐六十四人。”

邵乐笑道：“是这样，我们公司待会儿会过来聚餐，麻烦你去跟你们老板说一声，就说二楼的座位我都要了，待会儿还有客人来，就别让其他人上去了。”

听到大生意来了，服务员赶紧去把这事说给了老板听，老板一听，快步走过来很爽快的就答应了。

和老板说好后，邵乐就把火锅店的位置发给了马远，然后带着几个人在楼下点起了菜。

“羊肉卷牛肉卷每张桌上弄四份，撒尿牛丸两份，火腿肠也来两份，还有虾滑、毛肚、鸭血、鱼丸……”

公司账面上有了那么多钱，邵乐点菜都有了底气。

大概过了二十来分钟，几辆车先后停在了火锅店门口的车位上，公司里的人很快就跟着马远上到了二楼。

“都点好了？”

“嗯，待会不够你们下去再加，只要你们吃得下去，今天随便你们怎么吃。”

“老板，刚才我们在来的路上在聊，要不要大家都给自己取个花名。”

“花名？”

很多大公司都要求员工给自己取个花名，有的公司还要求给自己取个英文名。

取花名的好处是一方面可以增加亲和力，另一方面也可以保护隐私，但这都是大公司才用得到的。

邵乐没反对也没支持，就问了一句：“你们都给自己取了什么名字。”

“小龙女。”

“黄蓉。”

“周芷若。”

金明轩走上前，笑道：“我叫杨过。”

邵乐听完，直接笑道：“那我就叫杨康。”

“一点都不好听，还没……”金明轩反应过来，气得立马骂道：“狗东西，你又想当我爹？”

“哈哈哈哈。”

众人一片大笑。

邵乐也跟着笑道：“咱们公司里的人基本都是熟人，叫名字反而更显得亲切，花名什么的，我看暂时还不用。”

“也是。”

火锅一上桌，大家也就边吃边聊了起来，邵乐这桌除了他之外其他都是女生，杜香菱、霍思燕、林可可、夏柔、李照君、余佳薇、沈文洁。

“你们喝点碳酸饮料还是椰汁。”

“我喝椰汁吧。”

“我也喝椰汁，是不是热的啊？”

“你大姨妈来了？”

“对啊，你也是？”

“我今天刚来，现在这里都有点不舒服。”

“头两天都一样，我反正已经习惯了。”

邵乐翻白眼道：“喂喂喂，桌上还有男的呢，你们注意一下。”

唰唰唰。

一双双眼睛都看向了邵乐。

沉默片刻后。

杜香菱接着道：“你们可以生姜煮红糖水，然后晚上睡觉的时候用热水袋敷一下，这样会好很多。”

“红糖水真的有用吗？我怎么觉得是智商税。”

“真的有用，我现在都养成习惯了，每次来大姨妈晚上睡觉之前都会煮个红糖姜汤。”

“为什么我来大姨妈没什么感觉。”

“你可能是男人变得。”

“去死，你才男人变得。”

七个女生叽叽喳喳，好像全然把邵乐无视了一样，邵乐插不上话，干脆一心涮火锅。

隔壁马远桌上，也玩起了脑筋急转弯。

“什么植物和什么动物最像鸡？”

“数码相机（树马相机），你这都是老掉牙的脑筋急转弯了。”

“还有还有，什么东西被你弄死了流的是你自己的血。”

“蚊子啊，金明轩，你行不行啊。”

金明轩：“我还有个压箱底的，请问……什么动物最安静。”

“鱼？”

“不对。”

“乌龟？”

“不对。”

“蛆？”

“不对。”

“你说是什么？”

金明轩看没人能答得上来，正暗暗窃喜的时候，邵乐在自己桌上插不上话，突然对金明轩桌上的人说道：“是大猩猩。”

“为什么？”一群人都看向了邵乐。

邵乐立马摆出大猩猩的招牌动作，笑道：“因为大猩猩生气的时候喜欢敲咪咪。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第356章 前男友（番外）

夏柔安安静静坐在旁边，看着周围这群年纪比自己大不了几岁的哥哥姐姐，她心里很是羡慕。

她时常想，如果自己的家境能好一点的话，是不是自己也能考上一所好大学，也能交上很多好朋友，也会拥有一个美好的未来。

幻想中的未来总是美好的，但和当下对比起来，夏柔就又会觉得有些伤感。

不过想到自己现在已经有了一份还算稳定的工作，夏柔又会觉得有些幸运，她悄悄看向邵乐，看着他和周围的人谈笑风生、插科打诨，心里有一种难以言说的感觉，她悄悄又低下脑袋，想着自己一定要好好看书，一定多学一点东西，或许这样，自己才能追上他们和他的脚步。

“金明轩，去楼下再拿两瓶饮料上来，另外再多拿几包纸巾。”

“你能不能别老是使唤我？”

“别狗叫，我现在还是你的债主。”

金明轩装傻：“我什么时候欠你钱了？”

“上次你没钱用，老子借了你五千，马远和魏涛都能作证。”

“放屁！”

金明轩当时就急了：“你就借了我三千，上次去吃烧烤花了八百，还是我买的单。”

“那你也还欠老子二千二。”

“妈的，我下次就算是去网上裸贷，也不会再找你借钱。”

说完，金明轩就起身往楼下去了，身后传来一大片笑声，他也跟着笑了起来。

他知道邵乐根本就不意这几千块钱，他也就只是喜欢打打嘴炮，要不然他总觉得自己会没有存在感。

宿舍四个人，邵乐和马远算是公司的顶梁柱，魏涛大大咧咧平时上班就知道跟蓝馨儿谈情说爱，根本不会想太多，可金明轩却总有种自己已经被他们远远甩在身后的感觉。

学习学习不行，谈恋爱谈恋爱不行，工作工作也不行，金明轩平时在公司里说荤段子聊八卦，也只是想找点存在感，仅此而已。

“老板，给我拿两瓶饮料。”

“可乐，雪碧，还是别的？”

“你给我拿两瓶大瓶的营养快线，然后再给我几包纸巾。”

“纸巾在箱子里，你自己拿。”

“得咧。”

“金明轩？！”金明轩走到老板手指的箱子旁边，刚拿起两包纸巾，身后就传来了一句熟悉的声音。

金明轩顿了一下，缓缓站直转身。

身后站着两个人，一男一女，男的他不认识，但女的他却很熟悉。

陈蔷也没想到今天晚上会在这里碰到金明轩，他只是觉得背影熟悉，就试探性地喊了一句，没想到还真是他。

金明轩看了一眼他，又看了一眼站在她身边又高又壮的男生，皮笑肉不笑地说了句：“真巧。”

“是啊，好巧~”

“我跟朋友一起吃饭，没什么事我先上去了。”

“那个……”

金明轩说完就往楼下去了，听到陈蔷的声音，他也没停下脚步，和陈蔷的那段感情对金明轩来说一直就是一段痛苦的回忆，他不愿再把想起那时候的事，更不愿再和陈蔷有任何瓜葛，只是他没想到，自己明明已经删除了她全部的联系方式，却还能在分手之后，一次又一次的偶遇到。

“金明轩，你耷拉个脸干嘛？”

“没事，你们谁要喝营养快线，纸巾我也拿来了。”

“给我们一瓶。”

楼下。

陈蔷的新任男朋友秦超好奇问道：“他是谁啊？”

“我前男友。”陈蔷脱口而出，但她刚说出口，就意识到自己说漏嘴了，索性苦笑道：“已经分手快两年了。”

“他是你的前男友？”

秦超一脸的不可置信，在他眼里，陈蔷完全算是个大美女，可那个金明轩，要身高没身高，要颜值没颜值，陈蔷怎么会看得上他？

他不知道的是，陈蔷谈了那么多男朋友，印象最深的，也是唯一一个让她心里有愧疚的，只有金明轩一个人。

不管是之前的谁谁谁，还是现在的秦超，陈蔷心里都很清楚，他们最终的目标就只是和自己上床，只有当初的金明轩是想和她认真谈一段以结婚为目的的恋爱。

陈蔷挤出笑容道：“都过去了，我也不知道自己当初怎么就看上了他，你要不要换个地方吃火锅？”

“不用。”

秦超伸手搂住陈蔷的腰，笑道：“我不是那么小气的人。”

陈蔷听他这么说，也跟着笑道：“那待会儿我能不能上去跟他说几句话，我有几个问题想问他。”

“你要问他什么。”

陈蔷笑道：“问他当初为什么和我分手啊。”

秦超瞪眼一副吃惊的样子说道：“你的意思是他甩了你？”

“算是吧。”

“真的假的，就他那个怂样，还会把你甩了。”

“我就想当面问问他。”

秦超笑道：“你都这么说了，我要是不同意的话，你肯定会说我小气的，不过你能不能也答应我一件事。”

“什么事？”

“今天晚上你别回学校了。”秦超笑道：“我们先去zoom酒吧坐会儿，然后在附近找个酒店……”

陈蔷故意装清纯：“可是我没带身份证。”

秦超立马道：“我带了。”

陈蔷心里一阵冷笑，表情却没有太多变化，只是说了句：“待会儿再看吧。”

楼上，一群人吃饱喝足后，因为第二天还有不少人有课，就先一步回去了。

马远、魏涛几个人来回跑了好几趟，才把大部分人都送回去。

最后只剩下他们宿舍和林可可宿舍，还有霍思燕、杜香菱、夏柔几个人，魏涛才快步跑上楼对金明轩说道：“狗日的金明轩，就你丫会偷懒，我都来回跑三趟了。”

金明轩道：“老子今天有点累，歇会儿不行吗？”

邵乐看吃得也差不多，拍拍肚子站起身道：“行了，我们也回去吧。”

其他人一个个跟着站了起来，把二楼检查了一下，发现没遗落什么东西后，邵乐就领着一群人来到了一楼。

“老板，买单。”

老板很是热情：“来了来了，我都算好了，一共四千零七十八，算你们四千好了，你们吃得好下次再来。”

邵乐问道：“老板，如果这一顿是四千一的话，你会怎么算？”

老板大手一挥：“那也算你四千。”

“那你再给我拿一包中南海，软的就行。”

老板顿了一下，心想麻辣隔壁劳资做生意这么多年，还是头一次被一个年轻人给套路了，但说出去的话现在也收不回来，老板只能硬着头皮，笑呵呵地从烟柜里拿了一包中南海香烟递给了邵乐。

邵乐让马远扫码付了钱，正要走的时候，陈蔷起身走了过来，直接看着邵乐问道：“我能不能跟金明轩聊几句？”

众人这才发现陈蔷，气氛也变得诡异起来。

……

----------------------------------------

第357章 恶心（番外）

邵乐气笑道：“你问我干嘛，我又不是他爹。”

邵乐说完，拍了拍金明轩的肩膀，就拉着林可可先上了车，霍思燕、夏柔、杜香菱三个人也跟了上车。

魏涛和马远见状，也都坐进了自己的车里。

火锅店门口。

金明轩揣在口袋里的手捏成一团，然后又慢慢松开，他尽量让自己保持着冷静地问道：“你想说什么？”

陈蔷干净利落地说道：“以前的事是我对不起你，我向你道歉。”

“都已经过去了。”

“金明轩，其实你是个好人。”

“呵。”

金明轩已经不是当初的那个金明轩了，他苦笑一声，说道：“这些话就别说了，听着怪恶心的，你如果没有其他事的话，我就先回去了，我最近挺忙的。”

“你觉得我恶心？”

“……”

车里，霍思燕好奇问道：“她是谁啊？”

“金明轩的前女友，一个绿茶。”

“怎么就是绿茶了？”

邵乐一边看着火锅店门口的两个人，一边把金明轩和陈蔷之间发生的事说给了车上几个人听，霍思燕听完，惊讶道：“真的假的，还有这种人？”

“京城说大不大，但说小也不小，他们两个分手之后，我都遇到她两三次了，这陈蔷该不会是故意找过来的吧？”

邵乐说完，车上四个女生都看向了火锅店门口，一个个都当起了观众。

金明轩没有回答陈蔷，他低头看着地上，保持沉默。

陈蔷反而眼红了，她哽咽道：“你以为我想变成现在这个样子吗，你知道我家里是什么样的情况吗，你知道我小时候是怎么过得吗？”

金明轩深吸一口气，用余光看到马路上还没有开走的几辆车，他终于抬起头道：“你现在跟我说这些话是什么意思？”

“我没要求你能原谅我，但你能不能别每次见面，都用那种眼神看着我。”

“下次再这样遇见的话，你完全可以把我当个陌生人。”

“我们两个在一起的时候发生的事，对你来说就没有值得回忆的吗？”

“没有。”

金明轩并没有因为陈蔷的眼泪而动容，他道：“如果可以回到过去的话，我当初就不会选择认识你，不过我还是要谢谢你，至少你让我明白了很多道理，好了，就这样吧。”

金明轩说完，转身就准备往车上去。

陈蔷还是有点不甘心，她两步上前，伸手抓住金明轩的手，问道：“你是不是觉得我很脏，觉得我当初和你在一起，只是为了骗你的钱？”

“放手。”

“你说啊，你说啊。”陈蔷情绪变得激动了起来。

金明轩还是没什么反应，他抓住陈蔷的手一把将她给甩开了。

就在邵乐看的津津有味的时候，秦超快步从火锅店里走了出来，陈蔷在外面和金明轩说了这么久，他本来就有点不高兴，看到金明轩直接把陈蔷的手给甩开了，他顿时气性就上来了，他冲出火锅店，很大步的跑上前，一把就将金明轩的领子给揪住了。

秦超是体育生，身高足足有一米九几，体重也有一百八九十斤，一米七出头的金明轩在他手里就跟个小鸡仔一样。

“秦超，把手松开。”陈蔷也被这突如其来的一幕给吓到了，她赶忙上前劝秦超放手。

在自己喜欢的人面前，秦超怎么可能这么轻易就放了金明轩，他几乎是一只手把金明轩拎了起来，脸上嚣张道：“老子告诉你，陈蔷现在是我的女朋友，你以后看到她，跟我滚远一点。”

金明轩脸上露出几分讥讽的笑容，说道：“我没想跟你抢。”

看到金明轩现在还笑得出来，秦超一下子就怒了，他举起拳头直接给了金明轩一拳，邵乐、马远、魏涛三个人看到这一幕，几乎是以最快的速度从马路边上跑了过来。

邵乐冲上前，一脚将秦超踹翻在地，看到金明轩眼睛周围肿了一圈，邵乐又是一脚踹在了秦超的肚子上，巨大的疼痛让秦朝瞬间在地上蜷缩了起来，一切发生的太快，他根本没有反应过来。

“怎么样？没事吧？”魏涛和马远把地上的金明轩扶了起来。

金明轩狼狈地拍了拍衣服上的灰尘，一只手捂住了肿起来的眼眶，抬头看了一眼陈蔷后，一瘸一拐地往路边走了过去。

陈蔷愣住了，她完全没预料到事情会发展到这一步。

“操你妈，有种你别走，老子干死你！”秦超双手抱着肚子在地上滚来滚去，嘴里还在叫嚣着。

邵乐懒得理他，刚才那一脚足够让他在地上三分钟爬不起来。

他扭头看着陈蔷，那阴冷的眼神，看的陈蔷心里一阵发毛，她在任何人面前都能占据着主动，唯独在邵乐面前，她感觉自己就像是被人扒光了衣服给看穿了一样。

邵乐也没多说什么，只是临走之前，嘴上动了动，没发出声音，但陈蔷看出来了，邵乐说的是“婊子”两个字。

陈蔷如遭雷击，好像自己内心深处最不愿意面对的一个东西，被人掏了出来，摆在众人面前。

看着邵乐离去的背影，陈蔷双眼渐渐变得空洞起来。

……

回到店里的时候，金明轩的眼眶已经肿成了一个大包。

林可可很快就从冰箱里取了几颗冰块出来，用湿巾纸包着递给了邵乐，邵乐伸手接过，直接往金明轩左眼的位置摁了下去。

“嘶~”

金明轩疼的倒吸了一口凉气。

“活该。”邵乐非但没可怜他，反而还教训道：“你说你还不知道那个陈蔷是什么样的人吗，跟她那种贱货你还聊个鸡毛，早点走不就什么事都没了？”

金明轩一句话说不出来，也觉得自己傻逼。

“自己摁着，待会儿还疼，老子送你去医院。”

马远听不下去了，劝道：“你少说两句，挨揍的是他。”

“挨揍也好，吃一堑长一智，省得下次再吃亏。”

邵乐把他们留在店里，自己开车先把霍思燕和杜香菱送回了住处，等再回到店里的时候，马远、魏涛、金明轩三个人都不见了。

“他们人呢？”

“金明轩说自己没事，就和他们一起开车回宿舍了。”

“那我们也回去。”

林可可收拾好自己的东西，叮嘱好夏柔关好门窗，上了车，林可可才开始训起了邵乐：“金明轩是你室友，你刚才怎么能对他发脾气。”

“我那怎么叫发脾气，我是恨铁不成钢。”

“那也不行，你在外面要面子，他在外面就不要面子了嘛？”

邵乐想了想，挠头干笑道：“是是是，老婆教训的是，我下次不那样了。”

“我在跟你说正经事，别嘻嘻哈哈的不正经，我跟你说…你以后说话之前，要站在别人的立场上先想想，不能由着自己的性子来。”

“好。”

“先去药店吧。”

“去药店干嘛？”

“给金明轩买点跌打药。”

“用不着，那点伤睡一觉就好了。”

林可可也不说话，就很执拗地看着邵乐，邵乐坚持了两秒钟，就败下阵了，连连道：“好好好，听你的，我听你的还不成嘛？”

……

----------------------------------------

第358章 他会带坏你的（番外）

回宿舍后不久，金明轩的眼睛就消肿了，只不过左眼那一块都变紫了，像个戴着单眼罩的海盗。

邵乐回去后，把从药店买的跌打药扔到了他床上，自己则拿了两件睡衣去冲了热水澡。

第二天去公司的时候，看到金明轩一只眼睛变成了熊猫眼，很多人都问他怎么了，金明轩不好意思说自己被人锤了一拳，扭扭捏捏地说不出来话，邵乐上前帮他圆场说了句：“这狗东西晚上没看清路，不小心摔了一跤。”

众人这才没有再追问下去，知道内情的那几个人听到邵乐这么说，也都很配合的帮金明轩隐瞒了这件事。

晃眼到了周五晚上，初中生和高中生都放假了，网站的流量再次迎来了一大波上涨，最夸张还是百家讲坛的直播间，因为每期视频都有录播，而石教授讲的《明史》第一期的录播视频，播放量已经超过了惊人的三百万。

不过邵乐并没有因为这一成绩就沾沾自喜，他现在开始担心《明史》讲完后，百家讲坛的下一个系列，该请谁来讲。

要知道，之前网站获取的流量，有相当多一部分都是来自于百家讲坛，而百家讲坛既然叫‘百家’，就绝不可能只办《明史》这一个系列。

想到这，邵乐就打开手机，在家教老师群里面群发了一条消息：“各位同学，你们学校如果有历史方面的公开讲座的话，麻烦提前给我说一声，我要找百家讲坛的讲师。”

很长时间没在群里露过面的邵乐突然发了一条消息，平日里较为冷淡的群，一下子就变得热闹起来了。

“老板，我们学校的尤教授讲课特别受欢迎，他的公开课场场爆满。”

“我们学校也有个教授讲秦史讲的特别好。”

“北大中文系的汪梅教授，他讲过《红楼》，很受欢迎。”

“……”

邵乐在群里跟他们聊了好一会儿，记下几个教授的名字后，就去电脑上搜了起来。

傍晚吃外卖的时候，余佳薇突然问道：“后天就是平安夜了，你们要不要买苹果啊，我有个姑姑在老家包了一片地专门种苹果，特别好吃。”

“后天就平安夜了，我去，太快了吧。”

“是什么品种的苹果啊？”

“我们那边叫花牛苹果，跟蛇果差不多，不过吃起来特别脆，我觉得挺好吃的。”

“那我预定五个。”

魏涛也道：“我也要五个。”

蓝馨儿立马质问道：“你要五个干嘛，要送给谁？”

“送给你啊。”

“还有呢？”

“都送你都送你。”

余佳薇走到邵乐旁边，问道：“老板，你要不要？”

“我用不着。”

“平安夜，你不要苹果送人吗？”

“我认识的人那么多，每个人都送一个的话，我不成穷光蛋了？”

“真小气，你就算不送别人，那林可可呢？”

邵乐抬头问道：“林可可买苹果没有？”

“买了。”

“那不就得了，我和可可是一家人，她一个人买了就行了，再说一个外国节日有什么好庆祝的。”

马远听不下去了，他走上前道：“别的公司过节都有福利，我们公司还没有弄过，现在我们也有钱了，不如……”

马远话还没说完，邵乐就摆摆手道：“反正你是财务大总管，这事你看着办。”

但是邵乐说完，很快又补了一句：“不过既然要弄的话，公司里的人都别漏了，包括那些兼职的家教老师，让他们有点归属感。”

马远本来也是这么打算的，他点点头跟一群人讨论起了除了苹果之外，还要再买点什么。

有的说买巧克力。

有的说买花。

一群人叽叽喳喳各抒己见，半天都没讨论出个所以然。

最后还是邵乐听不下去了，起身说道：“我们是教育公司，你买一支钢笔都比买巧克力买花实用，一支钢笔可以用好几年，笔上打上我们公司的logo还能起到宣传效果。”

“是哦。”

“还是老板想的周到。”

……

周末。

平安夜当天。

大学校园里就已经随处可以看见跟圣诞节有关的东西，超市和水果摊上的苹果虽然涨价了，但仍然抵挡不住同学们的热情。

公司里，一箱箱从余佳薇老家寄来的苹果在地上堆得老高，一群人围在旁边，用装苹果的盒子在一个个的打包。

“这苹果好大。”

“那是，我姑姑特意选过的。”

马远和邵乐没有参与其中，只是站在旁边看。

看着一群人不一会儿就打包好了一堆，马远问道：“那些家教老师，是让他们过来取，还是我们派人送过去。”

“送过去吧，一个学校联系一个代表，让他们转交，钢笔什么时候到？”

马远掏出手机看了下手机：“已经在菜鸟驿站了。”

“走，我们去取，待会儿你跟我一起去趟综合楼。”

“去综合楼干嘛？”

“把东西给学校里的领导都送一份。”

马远道：“那够吗？”

“平时不会有那么多领导在学校，其他学院的领导咱们就不管了。”

“也行。”

两人很快从创业中心离开，取回快递后，拿起其中一小部分，和几十份打包好的苹果就往综合楼去了。

平安夜，学生给老师送苹果早就是屡见不鲜的一件事，但却很少有人直接给校领导送苹果。

当邵乐和马远一个办公室一个办公室的送苹果送钢笔的时候，那些校方领导一个个开心的不得了，对邵乐对邵乐的公司那更是赞不绝口。

花了一个多小时逛完整个综合楼，马远也忍不住说道：“还是你考虑的周到，这一趟走下来，学校这些领导全都知道我们了，以后如果有事找他们的话，那肯定会很方便。”

“你再跟我出去一趟。”

“去干嘛？”

“买点东西，对了，石菁玲是不是今天晚上约了你？”

“现在还没有，我打算主动约她。”

邵乐笑道：“今天晚上我打算带林可可去看星星，你要不要一起？”

“这么冷的天，出去看星星？看个球啊。”

“所以我打算去买几个烟花。”

邵乐伸手搭在马远的肩膀上，说道：“想象一下，夜深人静的时候，你和你女朋友躺在草地上，在璀璨的烟花和星空下，你悄悄凑到她耳边跟她说一句‘我爱你’，是不是很有意境？”

“你等一下，我拿小本本记上。”

“记个大爷，快上车。”

“我要怎么约石菁玲出来？”

“就直接说，别兜圈子。”

马远坐在副驾驶，直接给石菁玲发了消息过去，没过几分钟，石菁玲就回了，马远立马道：“她问我会不会很晚才回来？”

“那你让她带好身份证。”

马远不假思索，直接回了消息，但很快他就反应了过来：“不是，带身份证干嘛？”

“开房啊。”

“草！”马远赶紧撤回消息，可消息发出去超过两分钟，已经撤不回来了，马远急得赶紧发了一条语音过去：“刚才那条信息是邵乐拿我手机发的，跟我没关系。”

石菁玲同样回了语音：“我就知道，你离那个死渣男远一点，他会带坏你的。”

邵乐：？？？

……

----------------------------------------

第359章 准女朋友（番外）

“她怎么也喊我渣男？”

马远笑道：“没办法，你身上的渣男属性太亮眼了。”

“放狗屁。”

“谁叫你身边那么多美女。”

邵乐急道：“她们喜欢缠着我，这跟我有什么关系？”

马远哈哈一笑，继续低头回石菁玲的消息。

两人去了很远的地方才买到了几个烟花，没办法，京城只有远郊才有固定的燃放烟花爆竹的地方，不像乡下，一个镇可能都有好几家烟花爆竹铺。

回到学校已经快十二点了，邵乐刚打算去食堂吃饭，林可可突然发了一条消息过来，问他要不要一起吃。

邵乐回了OK，就直接去店里接林可可了。

两人去了在附近的一家面馆坐了下来，各自要了一份牛肉面，邵乐笑着问道：“今天怎么突然中午喊我出来吃饭？”

“我怕你晚上没空啊。”

“怎么可能，我都想好了，下午忙到五点我就给他们放假，今天平安夜，我这个当老板的总不能剥削他们。”

林可可没说话，只是默默打开包，从里面掏出了一个黑色的针织围脖递给了邵乐。

“给我的？”

“嗯。”

“你什么时候织的？”

林可可甜甜一笑：“就晚上睡觉之前织一会儿，然后前几天刚好织完。”

邵乐很快就把围脖在脖子上缠了两圈，林可可见状，很快起身道：“不是这么弄的，给我。”

邵乐又把围脖摘下来，交给了林可可，林可可走到邵乐身后，很熟练地就把围脖给邵乐戴在了脖子上。

林可可本来还想着光黑色会不会不好看，要不要加点图案上去，可时间确实有点紧，她就赶功夫织完了，不过现在看着要比想象中的好看一点。

“帅不帅？”

邵乐恬不知耻地问道。

林可可坐回对面，笑着点头道：“帅。”

“今天我们公司也发过节礼物了，有苹果还有钢笔，我车上还有好几份，待会儿都给你。”

林可可摇摇头，很懂事地说道：“苹果我自己也有买。”

说这话，林可可又从包里拿出了一个精美的盒子，里面装着她精心挑选出来的最好看的一颗苹果。

林可可笑着说道：“小果姐、明月姐、还有夏柔和曼婷我都送了一个，不过她们都是直接给的苹果，没有买盒子装，这盒子太贵了，一个就要一块五，苹果才几块钱，反正最后都是吃的，我就只买了一个，给你！”

林可可把苹果又递到了邵乐面前。

邵乐看着林可可手里精美的盒子，心里一阵暖意，他伸手接过，笑着问道：“那你给我的苹果为什么要用盒子装起来？这盒子上面还有个love。”

“因为你和别人不一样啊。”

邵乐明知故问：“哪不一样？”

林可可低着头，很小声地碎碎念：“你是我男朋友。”

邵乐明明已经听见了，但还是故意追问道：“你说什么？”

说一遍，林可可就觉得很难为情了，她抬头看了一眼邵乐，把脑袋扭到一边，不理邵乐了。

“傍晚我公司下班我就去店里接你，我们晚上出去玩。”

“去哪啊？”

“去远一点的地方，可能马远、魏涛他们也会去。”

林可可以为邵乐又要带自己去酒店，她刚想说自己最近几天不方便，后面听到马远、魏涛他们也会去，就把到嘴边的话又咽了回去。

解决完午饭，邵乐把林可可送回店里后，自己也回了公司。

他戴着新围脖，手里拿着林可可送的苹果，一副春风得意的样子，李照君看到后，明知故问道：“老板，围脖哪来的啊？”

“可可给我织的。”

邵乐很快反应过来：“不对，你和她一个宿舍，这事你知道啊。”

“哈哈，我和佳薇早就知道了，就是故意不告诉你的，我跟你说啊，可可她每天回到宿舍都快到十一点了，洗完澡洗衣服就差不多十二点了，她每天晚上都是一个人偷偷的开床头灯织的，你可得对她好点。”

“没天理啊。”金明轩大喊大叫道：“他这种禽兽，凭什么能拥有这样的女朋友？”

“金明轩，你再狗叫，晚上你就一个人在宿舍呆着。”

“？？？”

金明轩从话里听出了其他意思，他赶忙追问道：“晚上你们有活动？”

邵乐道：“今天是平安夜，下午五点我们公司就下班，今天不允许加班，然后明天上午也可以不用来公司。”

程国军笑道：“我还想说今天晚上请个假呢，省得我回去我女朋友找我茬，自从来了公司，我都没有时间好好陪陪他。”

程国军的这句话也点醒了邵乐，公司到现在一直都是连轴转，根本就没有正经放过几次假，刚开始公司都是自己人，一起努力加班干活倒没什么，现在公司人这么多了，要是还没有节假日的话，恐怕不少人心里都会有想法。

想到这，邵乐立马补充了一句：“我们公司现在也走上正轨了，等元旦吧，元旦之后，我们公司就改成单休，每周休息一天，然后晚上也别加班到那么晚了。”

“我们公司也要变成正经单位了。”

“什么叫变成正经单位，我们公司一直很正经好不好？”

“哈哈。”

……

五点下班，公司里的人各回各家。

邵乐宿舍四个人则一起开车来到了店门口，出发之前，邵乐就给林可可发了消息，等他们到的时候，林可可已经在门口等着了。

然后马远就开车到了最前面带路，邵乐、马远、金明轩三个人在后面跟着。

“我们这是要去哪啊？”

“去清华，接马远的准女朋友，然后我把一飞和佳卉也叫上了。”

林可可扭头问道：“准女朋友？”

“对，就是还没有表白，但是互相都对对方有点意思的那种关系。”

女孩子向来爱听八卦，林可可也不例外，只是她一般都只会听，不会参与进去，她并拢双腿，很好奇地追问道：“她也在清华读吗？”

“对，你知道我公司网站上的百家讲坛吗？”

“知道啊。”

“那个女孩就是那个教授的孙女，要说起来，我还是他们两个的中间人，他们以后要是结婚，我能上台当见证人。”

路上车多，车子只能以三十五码左右的速度在柏油路行驶，邵乐说着说着就改成了单手驾车，本来放在档把上的右手，也在不知不觉间就放到了林可可的大腿上。

林可可假装不在意，还在和邵乐你一句我一句的闲聊着，看到邵乐侧着身子，手在自己腿上的幅度越来越大，林可可怕邵乐这样开车不安全，故意把腿歪向了主驾驶，还不忘提醒道：“你看路。”

“在看在看。”

……

----------------------------------------

第360章 人生幸事（番外）

清华大学门口。

李一飞和李佳卉两个人已经在等着了，不过石菁玲还没有出来，邵乐几个人就都下车，一边闲聊一边等了起来。

李佳卉从包里拿出一盒口香糖，主动倒了两颗给林可可，邵乐也伸手过去，李佳卉问道：“你干嘛，我没说要给你。”

“能不能别这么小气。”

李佳卉伸手在邵乐巴掌上拍了一下，这才倒了两颗口香糖给邵乐。

等了差不多十分钟，石菁玲才从小区里面走出来，她今天化了妆，白净的脸蛋泛着一丝红晕，浓密睫毛下面的眼睛清澈透亮，齐肩的短发自然垂落到肩膀的位置，她穿着一件浅蓝的羽绒服，尺码有点大，但脚上却穿着类似瑜伽裤的那种鲨鱼裤，搭配一双老爹鞋，确实看上去要活泼一些。

一个女生，要是出门约会，把自己打扮的漂漂亮亮的，多半是对男生有意思。

邵乐见状，故意打趣道：“石小姐，你再不出来，天都要黑了。”

“你！闭嘴！”石菁玲很不客气地瞪了邵乐一眼，然后直接走到马远的车旁边，拉开副驾驶车门坐了起来，整套动作一气呵成，一切都那么的理所当然。

“一飞，我发定位给你，要是没跟上，你就按定位走。”

“行。”

一群人又上了车，看着他们一个个成双成对的，金明轩心里很不好受，她想着连马远这种对谈恋爱没什么兴趣的直男都有了女朋友，怎么自己到现在还是一个人。

一个多0小时后，邵乐把车停在了大兴区的一个公园附近。

平安夜的晚上大部分人都会往热闹的地方赶，只有邵乐领着一群人来到了郊外，公园里很僻静，偶尔经过的几个路人，也都是住在附近锻炼身体在公园里走路的老人家。

“这里都没什么人。”

“人多有什么好玩的，人少才好玩。”

邵乐从后备箱拿出两大袋今天跟马远出去的时候顺路在超市买的零食，马远也从后备箱里拿出一张大大的毯子，魏涛之前跟蓝馨儿一起出去露营过，车里还有帐篷，看到马远和邵乐都搬了东西下车，他也招呼马远帮忙把帐篷从车上搬了下来。

一群人来到空旷的草地上，把帐篷搭上，毯子铺好，一群人围坐在一起闲聊起来。

魏涛看邵乐和李一飞关系那么好，就问邵乐，怎么不把李一飞也招到公司里来上班。

邵乐笑着说：“他毕业之后得接手家族企业，我们这种小公司哪能容得下他这尊大佛。”

“家族企业，乖乖，我都只是在电视剧里看过。”

“你别他瞎哔哔，我家就做点小生意而已。”

邵乐也没接话，伸手勾了勾林可可的手，见林可可不理自己，故意一直挠林可可的手背骚扰她。

林可可不好意思在这么多人的面前跟邵乐亲亲我我，她直接把手抽回去，揣进了自己兜里，邵乐只能作罢，扭过脑袋，花痴似地盯着林可可看。

林可可今天跟平时的穿搭也非常不同，她今天竟然戴着一顶黑色的棒球帽，上面是一件黑色的羽绒服，下半身是一件愿色的牛仔直筒裤，牛仔裤穿在她的腿上特别修身，脚下也是一双黑色的运动鞋，整体偏黑色系的穿搭，只要一低头，帽檐就会挡住半张脸，远远看着，给人一种很高冷的感觉。

蓝馨儿、林可可、石菁玲、李佳卉四个人聊起了她们女生的话题，其他人都插不进去嘴，金明轩一个人拿了包薯片坐在一边，单手操作着手机给李玉研发消息……

金明轩：“/平安果.jpeg”

金明轩：“平安夜快乐。”

金明轩：“我看天气预报，魔都也降温了，家里现在冷不冷？”

李玉研：“还好。”

金明轩：“你已经上班了？”

李玉研：“对啊。”

李玉研：“你们今天晚上不用上班吗？”

金明轩：“嗯，今天不是平安夜吗，公司放假了，我们现在都在外面玩。”

李玉研：“除了你还有谁？”

金明轩：“我们一个宿舍的还有他们的女朋友，另外还有李一飞和他对象，你应该认识吧？”

李玉研：“一飞和佳卉吧，他们都是我的弟弟妹妹”

李玉研：“怎么就你没对象。”

金明轩：“我也不知道……”

金明轩打了几个字就删掉，又打了几个字，又全部删掉。

他聊天太过投入，完全不知道邵乐已经绕到了他的身后，此刻正低着头，偷看他和李玉研的聊天记录。

看到金明轩打几个字就删，邵乐忍不住说道：“你丫怎么磨磨唧唧的，想说啥就直接发啊。”

“草！”

金明轩吓了一跳，手机都从手里滑掉了，这滑稽的一幕让众人大笑不止。

“你神经病嘛，偷看别人聊天。”

马远好奇道：“他在跟谁聊呢？”

“我一个朋友，上次来过我们公司一趟，叫李玉研。”

“谁！”

李一飞和李佳卉都震惊了。

“他在跟李玉研聊天？”

“对。”

李一飞竖起了大拇指：“金明轩，你是勇士啊，这疯婆子我和邵乐都不敢招惹。”

邵乐笑道：“萝卜青菜各有所爱，我们家金明轩就好这一口，他就喜欢‘姐姐’这个类型的。”

魏涛皱眉道：“哦，我想起了……她好像长得挺好看的啊，你们为什么会叫她疯婆子？”

“这个说来话长。”

“对，说来话长。”

金明轩伸手推开邵乐：“滚滚滚，你们聊你们的，我不当你们的电灯泡，你们也别烦我。”

“哈哈。”

邵乐没再管金明轩，看气氛到这了，就给马远使了个眼色，然后对其他人说道：“你们聊着，我去车上拿点喝的。”

马远很快道：“我跟你一起去。”

两个人回车上，很快就把白天买的烟花悄无声息地绕路搬到了草地上，马远从兜里掏出打火机问道：“现在点？”

“嗯。”

两人同时点着引线后，立马朝帐篷的位置跑了过去，十几秒后。

“嘭！”

两颗绚烂的火花升向天空，发出咻的声音后，在空中爆炸开来，将昏暗的夜空瞬间衬托地异常璀璨。

还在聊天的几个人都被吓了一跳，看到马远和邵乐急匆匆跑回来，才知道这烟花是他们放的。

邵乐坐了下来，问道旁边的林可可：“好看吗？”

“好看。”

邵乐伸手揽住林可可的肩膀，两人慢慢在草地上躺了下来，其他人见状也纷纷效仿。

大家都没说话，只是和自己喜欢的人躺在一起，静静地看着烟花升起、绽放。

人生幸事。

不过和三五好友，偶而小聚、谈天说地；

和自己心爱之人，朝夕相处，互道衷肠。

……

----------------------------------------

第361章 制定计划（番外）

“九点半了，回去吗？”

“回吧，路上还有一个多小时呢。”

李一飞牵着李佳卉的手起身说道：“邵乐，我和佳卉先回去了，等期末考结束后，我再去你公司找你。”

“嗯，路上小心。”

李一飞点点头，领着李佳卉走了。

其它人看到邵乐起身，也一个个把自己制造的垃圾捡起来，装进垃圾袋里，至于那两个放完的烟花，早就被公园里溜达的老大爷给捡走了。

“回去就按导航走吧，你们路上都小心点，特别是你金明轩，科目二挂了一次，还他妈装逼单手握方向盘。”

金明轩不服气：“我乐意，你管得着吗？”

邵乐骂道：“你一个单身狗，副驾驶都没人，你装逼给谁看？”

“我！”

金明轩哑口无言，一句话都说不出来。

林可可扯了扯邵乐的袖子，意思是让邵乐快点上车，别再损金明轩了。

邵乐乖乖坐上车，系上安全带，跟着导航往回走，林可可坐在副驾驶，一边吃着溜溜梅，一边看自己的微信朋友圈。

“给我一个。”

“你也要吃？”

“嗯。”邵乐道：“磕多了瓜子，嘴里都没什么味道。”

林可可把手机放在自己的大腿上，从袋子里拿出一包溜溜梅剥开后递给了邵乐嘴边。

“还有那么多没吃完的零食，等下都放在店里给夏柔吃吧。”

“你怎么什么事都想着她。”

“她才十八岁，一个人在大城市里面，多可怜啊。”林可可说完，又道：“要不是我妈供我读书，说不定我也跟她一样。”

邵乐笑道：“我觉得我们已经对她很好了，给她工作，给她住的地方，我还找书给她看。”

“女孩子和男孩子不同的，女孩子一个人在外面会很没有安全感，需要别人关心，就像我刚来京城上大学一样，我连出租车都不敢坐，只敢坐地铁和公交车这种公共交通，还有去食堂吃饭的时候，我都要先把要吃什么菜提前想好，在宿舍也一样，生怕自己打扰到室友，都不敢大声说话。”

“我现在每天忙公司的事，都没有时间陪你，你会不会在心里怪我？”

“不会啊。”

林可可摇头说道：“我现在每天都过得挺充实的，已经很知足了。”

“我家里什么情况你也知道，就算不创业，我也不会缺钱用，在魔都有钱人的圈子里一直流传着一句话，不怕儿子纸醉金迷就怕儿子想创业，从小到大，其实我没怎么被人夸过，我那个在米国留学的哥哥倒一直是其他人口中‘别人家的孩子’，我创业不是为了别的，只是想证明一下自己，这应该算是男人的胜负心吧。”

林可可柔声道：“你只管做你想做的事情就好，我虽然帮不上你什么，但我会在心里默默支持你的。”

邵乐牵住林可可的手，笑道：“你像现在这样陪着我，就已经帮了我很大的忙了。”

林可可甜甜一笑，任由小手被他攥着。

回到店里。

江明月和夏柔两个人忙的焦头烂额，他们有想到平安夜会很忙，但是没想到会这么忙，座位全都满了，就连柜台前的一排高脚凳上都坐了好几个人。

林可可看店里这种情况，一进门就脱了外套递给邵乐，然后走到厨房区，穿上围裙就开始帮起了忙。

邵乐一点办法没有，只能坐在门口，看着她们在店里忙。

一直忙十一点多，店里的客人总算是陆续走完了，夏小果看了眼时间，忙对林可可说道：“可可，你跟老板先回去吧，都十一点多了，等下宿舍都关门了。”

邵乐刚才还在想，要是待会儿宿舍关门了，自己就可以有正当理由带林可可去酒店，可下一秒，夏小果就把这话说出来了，邵乐眼睛都瞪圆了，心里暗暗道：“夏小果啊夏小果，你今天怎么就这么不懂事呢。”

林可可道：“我把这几个盘子洗完就回去，开车的话几分钟就到学校了，没事的。”

邵乐也忙道：“不急不急，今天平安夜估计宿管阿姨也不会太早锁门。”

五分钟后。

林可可脱下围裙，用纸巾擦了擦手，走到邵乐面前道：“我们回去吧。”

“你洗完了？”

“嗯。”

“你等会儿，我去上个厕所。”

邵乐起身跑到厕所，在里面呆了几分钟，外面就响起了江明月拍门的声音：“老板，你好了没有？”

“好了好了，拉个尿也催。”

“老板，你是不是没冲水？”

“冲了。”

江明月走进去，刚拉开门就问道：“老板，你是不是尿外面了？”

“放屁，不是我。”

“不是你还能有谁。”

“我刚才都没尿。”

“那你在厕所干嘛？”

“反正不是我，我尿尿又不分叉，不可能尿外边。”

“切~”

邵乐感觉有被江明月给侮辱到，林可可看邵乐半天没出来，发现马上就到十一点半了，便跑过去把邵乐给拉了出来。

邵乐只能领着林可可上了车，然后系安全带，挂挡，踩油门，慢腾腾地起步……

“你能不能开快点，马上宿舍就要锁门了。”

“晚上开太快不安全。”

“可是他们骑共享单车的都比你快。”

林可可反应过来了，她扭头看着邵乐，皱着鼻子问道：“你是不是故意的？”

邵乐装傻：“什么故意的？”

“你就想着宿管阿姨锁门，然后你就可以带我去酒店……”

“你想不想去。”

“今天不行……”

“为什么？”邵乐瞪眼道：“又是大姨妈，为什么每次都能赶上这种时候，不行，我们得制定一个计划。”

“什么计划？”

“以后每个月我们都去三次酒店！”邵乐言之凿凿。

“不要。”

“那两次。”

“不行。”

“一次，一次总行了吧。”

林可可脑袋扭到一旁，正好迎着路边的一块灯牌，微亮的灯光照在她那张精致的美人脸蛋上，眸子里宛如有水波荡漾一般，红润的嘴角微微翘起，像是在压制着心里的雀喜。

“我要考虑一下。”

“你不能这样对我，魏涛他每个星期都和蓝馨儿出去两次。”

“真的？”

“真的啊。”

林可可想了想，最终还是点头答应道：“那就按你说的好了。”

林可可刚说完，邵乐就立马踩下了油门，车速从二十码一下飙升到接近五十码。

“怎么突然开这么快？”

“待会儿锁门了，就只能去酒店了，那我这个月的机会不就浪费了嘛？”

林可可一双好看的杏仁眸子闪了闪，然后实在憋不住地笑了起来。

微风穿过车窗缝隙，扬起她额头前的发丝，泛红脸蛋上那灿烂的笑容，凭添出几分诱人的风情。

美人如画。

倾国倾城。

……

----------------------------------------

第362章 打地铺（番外）

“万幸，还没有锁门。”

今天是平安夜，晚回的学生有很多，宿管阿姨并没有像往常一样把大门给早早锁上。

林可可也急急忙忙下了车，还不忘嘱咐邵乐快点回去，待会儿男寝锁了门，晚上可就没地方去了。

目送着林可可走进女生宿舍后，邵乐也掉头准备回宿舍，可这个时候，手机突然响了一下，邵乐拿起手机看了一眼，是吴梦瑶发来的消息。

……

吴梦瑶今天没课，但仍然起了个大早，去了趟父母家里，本来是想着在那边待一天，没想到楼下的孙阿姨下午来了家里做客，看到吴梦瑶也在，就一个劲儿想给吴梦瑶介绍男朋友，说他有个侄子，今年博士刚毕业，已经拿到了华为的offer，虽然长得一般，但很有上进心，总之一阵吹捧后，吴梦瑶的妈妈就让她把照片拿出来看看，结果孙阿姨把照片一亮出来，一家人都傻眼了，照片里的男生穿着一件格子衬衫，戴着一个厚重的眼睛，脑袋上面的头发已经是稀稀疏疏，看上去就像个四十多岁的中年人，吴梦瑶的父母只能找借口推脱，可孙阿姨却一直喋喋不休，吴梦瑶实在听不下去，就直接说道：“我已经有男朋友了。”

吴梦瑶说完就挎上包包，说是要去和男朋友约会，弄得孙阿姨脸上青一阵紫一阵，很不好看。

从父母家出来，没事干的吴梦瑶先去商场疯狂shoping了一下，买了一件很适合冬天穿的大衣，买了一双显腿长的靴子，还买了一套内衣，她的雅思课程也都备课完了，现在时间又变得充裕起来，这反倒让她的生活变得无聊起来，白天上一二节课，其他大多数时间都在家里发呆，她也尝试过在网上跟他下围棋打发时间，可下着下着吴梦瑶就会走神，输掉一盘后，就会失去再下的兴趣。

从商场出来，回到学校的教室公寓，一路上，她看到了很多情侣成双成对的在一起约会，吴梦瑶很羡慕她们，但她不敢表现出来，特别是遇到自己教过的学生主动给自己打招呼的时候，吴梦瑶也都会微笑着点头回应。

没人知道她笑容底下藏着什么，更没人知道她其实也很想有个人能在这种特殊的日子里，牵着自己的手出去约会。

回到公寓，推开厚重的防盗门，家里还是老样子，冷冷清清的，没有半点人情味。

吴梦瑶把新买回来的衣服拿到房间里拆开，穿上试了一下后，就换上了一身在家穿的睡衣躺在了沙发上，打开手机，翻看公司群里的聊天记录，发现大家都在秀美食、秀风景，吴梦瑶把聊天记录翻到最上面，才知道原来公司今天晚上都放了假，他们都出去玩了。

这个时候，他应该和林可可在一起吧？

吴梦瑶突然愣住了，缓了好一会儿，发现自己的思绪飘远了，吴梦瑶才轻轻叹了口气，打开视频软件，打算找部电视剧来打发一下无聊的时间。

点开电视剧分类。

打开最热电视剧。

下面很快显示了最近热播的几部电视剧。

《全城热恋》

《偏偏是你》

《甜也是你宠也是你》

《腹黑老板爱上我》

……

看到这些电视剧的名字，吴梦瑶才终于有一种年纪大了，跟不上时代的感觉。

她翻了半天也没找到一部自己有兴趣点开的电视剧，最后干脆退出来，打开抖音，刷起了短视频。

墙上时钟的秒针一圈圈的转动着，时间也慢慢过去。

晚上八点的时候，吴梦瑶收到了妈妈发来的微信消息，问她晚上有没有吃饭。

吴梦瑶只能撒谎回道：“在外面吃过了。”

“你孙阿姨她也是一片好心，你别怪她，结婚这种事你别有太大的压力，我和你爸都是很开明的人，不会催你的，你要遇到合适的就谈，遇不到合适的，就把自己照顾好。”

“我知道了妈，我先去洗澡了。”

回完语音，吴梦瑶攥着手机，莫名有种想哭的感觉，因为圈子小，之前在外面留学的时候同学因为分布在天南海北，现在也都没什么联系，她甚至都找不到一个可以倾诉的人。

她只能起身先去洗了个澡，想着早点睡觉，明天又是新的一天。

可当她躺在床上的时候，才发现自己怎么也睡不着，脑海中思绪杂乱，她辗转反侧，翻来覆去，一直到十一点多，都没能睡着。

她打开手机看了一眼时间，发现已经十一点多了，心里不自觉地猜想起了邵乐现在在干嘛？

他应该还和林可可待在一起吧？

他今天晚上会回学校吗？

他们……

吴梦瑶心中突然有了个疯狂的想法，他想发个消息问问邵乐，她拿起手机，点开和邵乐的聊天界面，犹豫起了第一句话要说什么。

犹豫良久，她在输入框里打了两个字：“在吗？”

点击发送。

吴梦瑶已经想好了，如果邵乐回了消息，自己就问他有没有回学校，如果说没有，那他肯定跟林可可待在一起，自己就说工作上的事，如果他回了学校，那自己就和他聊点别的。

车上，刚准备回宿舍的邵乐看到吴梦瑶发来的这条消息后，也愣了一下，他想了片刻，同样打了两个字过去：“有事？”

“你回学校了吗？”

“刚回来，现在准备回宿舍睡觉。”

吴梦瑶看到这句话，莫名有些紧张，她打字道：“这么晚？宿舍不锁门吗？”

“反正女寝还没锁，男寝那边不知道，你找我什么事？”

“没事。”

邵乐：“真没事？”

“真没事。”

“没事那我就先回去了。”

吴梦瑶心一颤，不知道哪来的勇气发消息道：“要是宿舍关门了，你可以来我这打地铺。/笑脸（表情）”

邵乐：“行啊。”

吴梦瑶：“真的？”

邵乐：“女寝没锁门，男寝应该也不会锁。”

吴梦瑶：“那要是真的锁了，你会来吗？”

“会。”

吴梦瑶：“那你到了宿舍跟我回个消息。”

邵乐回了一个OK的手势后就开车往男生宿舍去了，他不知道的是，就在五分钟前，男寝的大门还没有锁起来，可当他回完消息，再开车回去的时候，宿管阿姨已经把门给锁上了。

车子停在宿舍楼门口，邵乐看着紧锁的大门，眉头也皱了起来。

怎么就关了呢？

明明来的时候，女生宿舍都没锁啊。

就在这个时候，吴梦瑶的消息有发过来了：“到了吗？。”

“到了。”

“你进去了？”

“没有，大门已经锁了。”

吴梦瑶：“那你会说话算数吗？”

邵乐：“你等着，我现在就过去打地铺。”

回完消息，邵乐开着雅阁车径直开往教室公寓。

半夜三更，路上一个人都没有，邵乐很快就把车开到了楼底下，他轻车熟路地走楼梯上去，来到门口，邵乐伸手轻轻敲了两下门。

“吧嗒。”

门把手从里面拧开，吴梦瑶穿着睡衣站在里面，邵乐刚要说话，就被吴梦瑶伸手一把将他给拉了进去，然后把门反锁上，直接冲到邵乐怀里，双手紧搂着他的腰，垫着脚，疯狂地在邵乐嘴唇上吻了起来……

邵乐刚开始还有些不知所措，但在吴梦瑶的持续进攻下，终究还是张开嘴，两片舌缠绕在了一起……

吴梦瑶的手也慢慢伸进了邵乐的衣服里面，正要往下探的时候，却发现被皮带阻拦着，她伸手解开皮带头，一点点的将皮带抽了出来。

邵乐突然停下动作，双手拖着吴梦瑶的脑袋，问道：“你这样，贱不贱？”

吴梦瑶把邵乐一把推倒在沙发上，红着眼睛一边解着自己睡衣的纽扣，一边说道：“我就是个贱货，你满意了嘛？”

吴梦瑶说完像是疯了一般，扒起了邵乐身上的衣服。

……

----------------------------------------

第363章 如狼似虎（番外）

明明是第一次实战的吴梦瑶表现的异常主动，邵乐躺在沙发上，有种被人侮辱的感觉。

女人，三十如狼、四十如虎。

古人诚不欺我也。

吴梦瑶就是个天生的尤物，她的喘息声让客厅里的氛围变得异常暧昧，十几分钟后，她轻咬着嘴唇发出一声满足的声音，就在邵乐以为这场‘战争’就要结束的时候，吴梦瑶突然趴在下来，脑袋搁在邵乐坚硬的胸膛上，用近乎挑逗一般的语气说道：“你打算一直在下面吗？”

邵乐哪受得了这种侮辱，他只是稍稍用力就翻了个身，把主动权抢了回来。

但他并没有下一步动作，反倒是说了一句很让人扫兴的话：“你以后要怎么办？”

吴梦瑶摇摇头：“我不知道，但是你可以放心，我不会干涉你的生活。”

邵乐正要说话。

“再来！”吴梦瑶却突然伸出双腿紧紧地夹住了邵乐的腰，红润的脸蛋格外诱人。

邵乐一不做二不休，被动改成主动。

第二次结束，吴梦瑶就已经开始累的大口喘气了。

可邵乐却将她从沙发上抱起来，一路走到房间，然后直接扔到了床上，吴梦瑶刚想钻进被子里，却被邵乐抓住了脚，一把拉到了床边上，用命令的口吻说道：“就这样趴着。”

吴梦瑶突然笑了，她扭过脑袋问道：“邵乐，我如果是贱货的话，那你是什么，流氓还是畜生？”

邵乐伸手抓住吴梦瑶一头散发着薰衣草香味的柔顺长发，把主动权牢牢掌握在自己手里。

吴梦瑶紧咬牙齿，努力不让自己发出声音。

等邵乐浑身是汗地躺在她旁边的时候，吴梦瑶才艰难地爬上床，侧着身子蜷缩在邵乐怀里。

“老子是你第几个睡过的男人？”

“我如果说是第一个的话，你信不信？”

邵乐笑道：“不信。”

吴梦瑶欲言又止，但还是放弃了解释，只是轻飘飘地说了句：“不信拉倒。”

邵乐伸手拍了拍吴梦瑶的翘臀，吩咐道：“去拿纸给我擦擦。”

“邵乐，你还是不是个男人？”

“不是，你刚才不也说我是畜生吗。”

吴梦瑶张开嘴就在邵乐的胸膛上咬了一口，然后慢慢起身，颤颤巍巍地去拿了包卫生纸扔给了邵乐。

邵乐看她走路的样子，故意说道：“别装了，刚才把我推倒在沙发上的时候不是挺有力气的，怎么现在走路都一瘸一拐了，真把自己当雏了？”

“我说了，你不信拉倒。”

“你给我解释解释，或许我就信了。”

吴梦瑶坐在床边，拉开床头柜，从里面拿出一个玩具扔在邵乐脸上：“我第一次给了它。”

邵乐看清脸上的东西，立马拿起来扔到了地上：“滚蛋，别他妈恶心老子。”

“哈哈哈哈。”

吴梦瑶捂着肚子大笑起来，笑得眼泪都出来了。

邵乐抽了两张卫生纸，随便擦了擦，但还是觉得身上不痛快，干脆起身道：“卫生间有热水吗？”

“有，一起洗吗？”

“怎么，我还没喂饱你啊。”

吴梦瑶讥讽道：“那你还能行吗？”

邵乐两步上前，一把将吴梦瑶从床上拉进来，两人进了卫生间，在云雾缭绕的浴室里再度缠绵在了一起，等两人从里面出来的时候，已经是凌晨两点多了。

邵乐躺在床上没几分钟就熟睡了。

吴梦瑶紧靠着他，一双柔软的右手在邵乐的脸上身上摸了又摸，最后也不知道什么时候睡着了。

清晨第一缕阳光透过窗帘照进房间的时候，已经是早上七点多了，睡梦中的邵乐缓缓睁开眼，首先映入眼眸的便是吴梦瑶那张已经化好妆的脸蛋。

“我上午有课，你要么现在就回去，要么就晚点回去，别赶在上课的时候下楼。”吴梦瑶又变得端庄起来，满脸温柔的笑容。

邵乐打了个哈欠，睡眼惺忪地说道：“果然晚上说的是对的，只有累死的牛，没有耕坏的田。”

吴梦瑶伸手笑着在邵乐身上拍了一下，嘱咐道：“面包我放进了面包机里，牛奶我也放进了微波炉，冰箱里还有牛排，你待会儿热一下就能吃，我先走了。”

“嗯。”

吴梦瑶笑了笑，转身穿着昨天新买的衣服出门了。

走出教室公寓，快到教学楼的时候，很多学生主动跟吴梦瑶打招呼。

“老师早。”

“老师你今天真好看。”

“老师我怎么感觉你今天特别开心啊？”

“……”

吴梦瑶走后没多久，邵乐也起身走到客厅，从衣服兜里摸出了手机，只有两个人在昨天晚上给自己发了微信。

一个是马远，问自己怎么还没回宿舍。

另一个是林可可，跟自己说了声晚安。

邵乐想了想，给马远发了个语音：“昨天送完林可可回去，宿舍就锁门了，我一个人在外面开了间宾馆，待会我直接去公司。”

回完消息，邵乐把衣服穿好，走进厨房，吴梦瑶已经把什么都准备好了，邵乐只是按了几个按钮，就得到了一份丰盛的早餐。

吃着早餐，看着已经整理干净的客厅，邵乐突然想到了在网上看到的那几句话：不怕渣女玩暧昧，就怕女人三十岁，女人过了三十岁，不是美女就是宝贝，识大体懂进退，撒娇卖萌全都会，上得厅堂显高贵，下得厨房显贤惠，你不懂她全懂，你不会他全会，解风情有韵味，让人迷恋又沉醉，收放自如很到位。

看来还是网友会总结啊。

吃完早餐，邵乐把盘子扔到厨房，撩开袖子看了一眼手表，发现已经到上课的时间了，这才打开门一路下楼，坐上车后，径直去了公司。

几个室友都没有怀疑邵乐，毕竟邵乐也不是第一次在外面留宿。

邵乐刚接了杯水准备去看看网站的后台数据，庄颜突然匆匆忙忙走进办公室，看到邵乐后，立马说道：“老板，你让陈一妃发微博了？”

“微博？”

“对，今天早上陈一妃发了一条微博，他在看着我们网站的直播，在练习瑜伽，我早上就进网站看了一眼，发现那个瑜伽老师的直播间订阅人数翻了好几倍。”

邵乐都被说懵了，他伸手道：“手机给我看看。”

庄颜很快打开手机，把陈一妃早上发的微博递给了邵乐看。

陈一妃的微博很简单，就只有一句话加了一张图片：又是元气满满的一天。

下面配了一张她穿着瑜伽服，跟着电视上那个邵乐从种秧戏剧学院招来的瑜伽老师在练习瑜伽的照片，但是点开图片就能看到，电视画面的左上角有乐学网三个字和公司的LOGO。

这条微博的点赞量已经破了二十万，底下也有很多评论，算是变相给乐学网打了一波广告。

邵乐看完，笑着把手机还给庄颜，说道：“可能是人家自己主动发的，反正我没要求她这么做。”

这件事被邵乐很轻松地就给敷衍过去了，上午大家陆陆续续来到公司后，就又开始投入到了工作当中。

邵乐也和往常一样，在公司里忙碌起来。

一直到晚上八点多，吴梦瑶上完她倒数第二节雅思课，就收拾东西走到办公室找到了邵乐，像什么事都没发生过一样说道：“我雅思课快上完了，后面还需要我教别的吗？”

看到吴梦瑶的眼神，邵乐起身道：“我们进会议室里聊。”

两人一前一后进了会议室。

吴梦瑶刚坐下来，就小声问道：“你晚上还去不去？”

“去个屁，我今天走路都感觉脚下是飘的。”

“哈哈，我还以为你多厉害呢。”

“你教完雅思课就别再来公司了，反正现在人手够用。”

“你怕我们之间的关系被人看出来吗，你放心，我比杜香菱的演技要好很多。”

邵乐装傻道：“你觉得我们之间现在是什么关系？”

吴梦瑶把问题抛回了邵乐：“你说呢？”

“火包友关系。”

吴梦瑶点点头，并不在意邵乐这种下了床就不认人的态度，她道：“你说是什么关系那就是什么关系，所以你以后还会不会去我那里？”

“再看吧。”

吴梦瑶笑着起身，撩起西装裤的裤腿，露出里面的黑丝说道：“你下次来，我穿这个。”

邵乐刚想伸手去摸，吴梦瑶就迈步离开了会议室。

邵乐在心里骂骂咧咧道：下次去，老子一定把你家里的丝袜全给你撕了。

……

----------------------------------------

第364章 我怕你自卑（番外）

吴梦瑶一整天心情都很好，尽管她知道自己不可能和邵乐发生什么实质性的关系，但她一点也不后悔，只是有点可惜邵乐现在已经大三了，不过想到邵乐现在已经在京城创业了，毕业之后多半也会留在京城，吴梦瑶就又有些开心。

于她而言，青春已逝，以后的日子只要好好享受生活而已，听到邵乐刚才说今天走路脚下都是飘着的，吴梦瑶心里其实还有些小得意。

她哪里知道，邵乐只是随口找了个理由而已，二十岁的年纪，还不至于一夜放纵后，身体就会虚成那个样子，这种会上瘾的事，邵乐能克制的情况下还是会尽量克制，昨天纯粹是个意外，本来邵乐已经想好了和林可可去酒店的，本来兴致就已经提上来了，偏偏林可可来了例假，后面又正好宿舍锁了门，邵乐去教室公寓的路上还想着过去待一会儿就走，他哪想到门一打开，吴梦瑶就那么主动，干柴碰烈火，天王老子来了都克制不住。

大多数男人幻想的另一半的完美形象都是，上了床是淫哇荡妇，下了床是贞洁烈女，偏偏吴梦瑶就像是这样的女人，既然这种事已经发生了，邵乐现在也就只能接受。

晚上从公司离开，去店里的时候，邵乐想到白天陈一妃帮忙发微博的事，就拿出手机给陈一妃发了条微信。

陈一妃今天也没工作，这会儿还在车上，正要去机场赶下一个通告，收到邵乐的微信，很快回道：“怎么样，我发的微博有效果吗？”

邵乐：“肯定有效果，你现在可是圈里的顶流。”

陈一妃：“有效果就行。”

陈一妃：“学校是不是马上就要放假了？”

邵乐：“对，元旦开始期末考，差不多十号左右的样子就会放假，不过公司事情多，我可能要到年底才能回魔都。”

陈一妃：“我今年年底也挺忙的，正月才有时间。”

邵乐：“那就正月里再见。”

陈一妃：“好。”

陈一妃：“你忙吧，我到机场了。”

邵乐：“嗯，照顾好自己。”

回完消息，邵乐就开车去了店里。

坐在车上看到邵乐发过来的最后一条消息，陈一妃感觉自己心里很温暖，尽管周围的人和粉丝也经常会说这句话，陈一妃心里却很清楚，她们只是为了迎合自己让自己开心，毕竟他们的工资都来源于自己的通告费，真正亲近到能说心里话的人，陈一妃想了想，除了邵乐之外，好像也找不出第二个人了。

“你今天怎么也这么早？”林可可看到邵乐来了，边炸着鸡排边问道。

“今天不是圣诞节吗，我让他们也都下班了。”

“我要好晚哦，这两天店里都好忙。”

邵乐在旁边坐了下来：“没事，我就在这陪着你。”

……

杭州。

姐姐邵婉音一边收拾着行李，一边问道：“你说我明天中午出现在我弟弟面前的时候，他会不会吓一大跳。”

“不会。”

“怎么可能不会，我跟你说，他小时候，我每天傍晚放学的时候他都会站在家门口等我，车一到，他远远就会跑过来抱我。”

张茱萸翻白眼道：“那是因为他知道跟着你才有糖吃。”

“你行李都收拾好了？”

“收拾好了。”张茱萸坐在床上，无语道：“我就想不明白了，你去找你弟弟，为什么还要我跟着？”

邵婉音立马在张茱萸旁边坐下，拉着她的手花言巧语道：“哎呀，反正公司也没什么事，你就当是陪我一起出去玩，我们去逛逛故宫颐和园爬一爬长城，明年我们不是要做华夏风系列的衣服吗，正好去找找灵感。”

“你就是胆子小，晚上不敢一个人睡觉，我还不知道你。”

“茱萸，你要是个男人就好了，你要是个男人我一定嫁给你，给你生一堆大胖小子。”

张茱萸笑着推开邵婉音：“滚滚滚，我要是男的才看不上你，又懒又作家务活也不会干，要你有什么用？”

“茱萸老公~”邵婉音嘟起嘴巴就要亲张茱萸。

张茱萸一脸嫌弃推开她的脸：“我去洗澡了，你自己慢慢收拾。”

“一起啊。”

“不要。”

“为什么不要。”

张茱萸挺了挺自己的36D，傲娇道：“我怕你自卑。”

“张茱萸！！！我要杀了你！！！”

“哈哈。”

第二天一早，两个人难得早早起床去赶飞机，公司的事情基本都结束了，后面一些扫尾的事情，两人都交给了公司的副总，这个副总是邵阳推荐过来的，她之前在国外一家服装品牌公司做的就是高管，所以她来之后没多久，邵婉音就让她坐上了副总的职位，有她在，给邵婉音和张茱萸省了很多事，加上是爸爸推荐给自己的人，邵婉音用起来也很放心。

姐弟三个人，唯一真正享受到富二代待遇的就是邵婉音了，从小锦衣玉食，大学毕业后，家里也是让她想做什么就做什么，后面心血来潮要开公司了，邵阳又是给钱又是找人，基本上什么都照顾到了。

可怜的邵乐刚上初中想买一辆自行车，都是找薛嘉嘉说了一大堆好听的话，薛嘉嘉才给他买的。

可姐姐一考到驾照，爸妈就送了一辆玛莎拉蒂给她……

飞机在中午十一点多的时候降落在了京城机场，机场外面已经有辆车在等着了，邵婉音坐上车后，直接吩咐道：“去京城外国语大学。”

四十分钟后，车子停在了校门口，此刻林可可已经在路边上等着了，看到姐姐朝自己招手，林可可小跑过去，甜甜地喊了两声姐姐。

邵婉音招呼林可可上车，第一句话便问道：“你没跟他说吧？”

林可可摇头：“没有。”

“那你知道他现在在哪吗？”

“他白天都在公司里。”

“那你直接带我们过去，我还没去过呢。”

林可可给司机指了下路，车子顺利开进学校，拐了个弯就到了创业中心楼下。

三个人下了车，跟着林可可上了楼，看到每间办公室门口都挂着‘乐远信息有限公司’的牌子，邵婉音好奇问道：“这一层楼现在都是他公司的地盘了？”

“对。”

“臭小子，蛮厉害的嘛。”

林可可领着两个姐姐走到公司门口，杜香菱看到这架势已经猜到邵婉音和张茱萸的身份了，她刚要说完，邵婉音就对她做了一个噤声的动作，然后悄悄走到还在跟程国军说话的邵乐的身后，踮起脚在身后捂住了邵乐的眼睛。

“谁呀？我在谈事呢，别闹。”

“猜猜我是谁？”邵婉音夹着声音说道。

结果下一秒。

“姐，你怎么来了？！”

一下就被认了出来，不乐意的邵婉音直接抬起膝盖顶了一下邵乐的屁股，努努嘴道：“你怎么知道是我？”

“我要是你的声音都听不出来，那我还是你亲弟弟吗？”

“切，没劲~”

……

----------------------------------------

第365章 你可真行（番外）

邵乐本来还想着中午在公司点个外卖吃，现在姐姐来了，自然不能再这样凑合。

他伸手搂着两个姐姐的柳腰，很无耻地笑道：“你们好不容易来一趟，快带我出去吃点好吃的。”

“你要不要脸，我和你姐大老远坐飞机过来，你不请我们吃饭也就算了，还要我们请你吃饭？”

“我穷啊。”

张茱萸指着前台的公司logo说道：“你们公司都这么多人了，你这个当老板的怎么可能还穷？”

“公司的钱是公司的钱，我的钱是我的钱，茱萸姐反正你也没男朋友，挣了钱也没地方花，你要是给我花钱的话，我还会哄你开心，这不是你好我也好嘛。”

“听听，听听，这个世界上还能找到比你弟弟更不要脸的人吗？”

“他一直不要脸，你今天是第一次认识他吗？”

张茱萸用屁股顶开邵乐，满脸嫌弃道：“滚滚滚，别搂着我，让别人看到的话，以后我更难嫁出去了。”

“哈哈。”

林可可跟在姐姐旁边，听着邵乐和张茱萸斗嘴，也一直在忍着笑。

姐姐这时才想到自己还给林可可准备了一件礼物，她拉开包包，从里面掏出一款很精致的女生手表，递给了林可可道：“可可，你看这手表好不好看？”

“好看。”

姐姐的审美能力一直是非常高的，林可可的衣品之所以提升的这么快，也是因为每到换季的时候，姐姐就会寄一两套衣服过来给她穿，都是已经搭配好了的，林可可慢慢也就学会了衣服该怎么样搭配。

“喏，送给你，上次乐乐过生日，我也送了她一款表，就是你这个没他的贵。”

“啊，这……”林可可眼巴巴地看着邵乐，她是一个不太会拒绝的人。

邵乐笑道：“姐姐给的东西你就拿着，反正她的钱就是给我花的。”

姐姐听完，也一屁股把邵乐顶开，嘴上教训道：“滚蛋，我的钱什么时候是给你花的？”

姐姐牵起林可可的手，帮她把手表戴在了手腕上，嘴上还笑道：“你太瘦了，我是按我的手腕粗细调的大小，没想到你的手腕比我的还细。”

林可可看着表盘的英文，认不出是哪个牌子，但她知道只要是姐姐送的东西，就肯定不便宜。

“对了，我给你的那个镯子你怎么不戴，是不好看吗？”

林可可赶忙摇头：“不是不是，我就觉得太贵重了，在学校戴的话会太招摇。”

姐姐觉得这话说的有道理，也就点点头没有多问。

楼下那辆车还在等着，姐姐让邵乐把两个大行李箱拎了出来后，就吩咐司机先走了，邵乐一边把两个大行李箱往自己的后备箱里放，一边问道：“姐，你这次来京城到底干嘛啊？”

“就过来看看你和可可。”

“公司没事？”

“基本没什么事了，在那边都呆腻了，本来想回家的，但想到现在回去家里就我一个人，肯定要被老妈唠叨，我就干脆过来找你了。”

邵乐：“你可真行。”

邵乐招呼她们三个上车，自己开车去找吃饭的地方。

三个人坐在后面，不一会儿就聊的不亦乐乎，邵乐都插不上话，果然是三个女人一台戏。

中午吃饭到底还是邵乐自己付的钱，在学校也没有花钱的地方，他自己都不知道自己卡上怎么还有十几万，只知道有个大头是霍思燕住院的时候霍江河给的。

邵乐给两个姐姐选的酒店离学校不远，邵乐选择让两个姐姐住这里的酒店除了是因为这里离学校近之外，还有一个原因，就是这家酒店是李一飞家里开的，算是照顾照顾自己发小家里的生意。

“你们两个开一间房就行吧？”

“嗯。”

邵乐用自己的身份证给两人开了一个最好的套间，拿到房卡之后，就拖着两个大行李箱上楼了。

“下午你们先休息一下，晚上我带你们出去转转，上次我和可可发现了一个很好吃的面馆，晚上我们可以去吃面。”

姐姐在生活方面是个很没主见的人，平时在家都是听爸妈安排，在公司一日三餐都是听张茱萸的安排，和弟弟在一起的时候多半也是听弟弟安排。

“滴~”

房门打开，邵乐推着两个行李箱走了进去，把暖气打开后，房间里的温度很快就升了上来，不太习惯这边天气的两个姐姐，很快就把厚外套脱了，四仰八叉地躺在沙发上。

邵乐瞅了一眼，立马问道：“姐，你是不是没穿内衣？”

“你怎么知道？”

邵乐立马脱了衣服，扔在了姐姐身上：“我真是服了你，你能不能注意一下？”

“大冬天的穿个厚外套，谁知道我里面有没有穿内衣，你不懂，穿月匈罩其实很不舒服的。”

“你回家要也这样，你就等着挨骂吧。”

张茱萸也道：“我已经提醒过你姐姐很多次了，你姐姐只要一回家，第一次时间就是脱内衣，我真服了。”

姐姐言之凿凿地说道：“我初中开始就觉得穿内衣不舒服，我跟你们说，我胸小，很有可能就是因为这个原因。”

邵乐懒得理她，拿起姐姐的包，就在里面翻找起了东西。

“你在找什么？”

“就那个，检测摄像头的。”

“里面还有个拉链，应该在那里面，我都好久没用了。”

邵乐拉开拉链果然在里面找到了一个摄像头探测器，因为邵阳在娱乐圈呆过，所以酒店安全这件事他一直很看重，姐弟三个也都有这方面的安全意识。

邵乐打开探测器，用探测器发出的红光在房间里慢慢排查，然后又走到房间，把周围照了一边，就在邵乐准备关的时候，他突然看到了房间卧室中央的位置好像有一个烟雾报警器，就试探性地探测了一下，没想到……

“姐，姐！”

“咋了？”

“你过来。”

听到邵乐的声音，姐姐、张茱萸、林可可都跑了过来，邵乐脱了鞋站在床上，招呼姐姐也上去。

“干嘛啊。”

“那个烟雾报警器不太对，刚刚闪了灯，你坐我脖子上上去看看。”

姐姐将信将疑，脱鞋上了床。

邵乐让姐姐骑在自己脖子上，然后慢慢站了起来，林可可怕邵乐站不稳，上去扶住了邵乐一只脚，张茱萸见状，也上前扶住了邵乐的另一只脚。

姐姐看了一圈烟雾报警器，发现它好像并没有接电源，就伸手尝试想把它拧下来，没想到轻轻一用力，烟雾报警器就掉在了床上。

邵乐慢腾腾把姐姐放下来，发现烟雾报警器里面果然藏了一个针孔摄像头，此刻还在以匀速闪烁着红灯。

“真有摄像头，还是正对着床的。”

“天呐。”姐姐瞪大双眼，惊讶道：“我住这么多酒店，还是第一次碰到。”

张茱萸也慌了，她想着今天要不是邵乐心细，晚上睡觉的画面估计全都要被摄像头给录下来。

“现在怎么办？”

邵乐拿着烟雾报警器，穿好鞋道：“你们呆在这，我去找酒店经理。”

……

----------------------------------------

第366章 打个赌（番外）

邵乐来到酒店大堂，迈着急步走到前台，开口便道：“你好，请帮我把你们酒店经理叫过来。”

“先生，你有什么事吗？”

“把你们经理叫来，我有事跟他说。”

“先生……”

如果是因为简单的小事就把酒店经理喊来的话，说不定自己也要挨骂，两个酒店前台和邵乐拉扯了半天，怎么也不肯喊酒店经理。

邵乐知道跟他们说什么都没用，也就懒得跟她们废话，抓起前台上的一个摆件，直接扔在地上，大吼道：“我说，把你们经理给我叫过来！”

两个女人吓了一跳，这才慌忙拿起手机拨通了酒店经理的电话。

打完电话，其中一个女人有些害怕地看着邵乐，哆哆嗦嗦地说道：“我们经理在外面，要二十分钟后才能赶过来。”

邵乐没有跟他们废话，在大堂里等了起来。

时间流逝着。

十分钟……

二十分钟……

半个小时……

说好的二十分钟，邵乐却足足等了四十分钟才等到一个肥头大耳的中年男人，挺着个大肚子，双手背在身后，从外面走了进来。

他看了一眼地上摆件的玻璃碎片，嚷嚷道：“这是谁弄的？”

前台两个女人都有些胆怯看向了邵乐。

酒店经理这才扭头看向了他，他上前两步问道：“小兄弟，就是你要找我？”

邵乐没说话，只是把烟雾报警器亮了出来。

酒店经理看到邵乐手里的烟雾报警器，先是一愣，而后立马反应过来说道：“你把我酒店房间里的烟雾报警器拆了？我跟你说，这你得赔……”

他话还没有说完，邵乐就打断了他：“这里面有针孔摄像头，我希望你给我一个解释？”

“针孔摄像头？”

经理并没有很意外，他伸手道：“给我看看。”

邵乐递给他。

经理拿在手里看了看，假装惊讶道：“还真有，行了，这件事我会处理的，感谢你的反馈。”

“你打算怎么处理？”

“我会找人专门查这件事。”

邵乐正要说话，经理直接抢先一步说道：“这是我们的问题，我会调查清楚的，这样吧，你的房费我免了，另外再送你两张明天酒店的早餐券怎么样？”

他的语气很敷衍，完全不像是很上心的样子。

其实邵乐早在拿出烟雾报警器的时候，就看出了不对劲，这酒店的层高不低，自己身高一米八多，姐姐身高一米七，自己踩在床上，再让姐姐坐在自己肩上，才勉强够到卧室中间的烟雾报警器，如果是外面的人进来安装的话不太现实，因为这针孔摄像头是直接安装在报警器里面的，需要用专门的螺丝刀拆开，但如果是酒店内部的人，就能很轻易做成这件事。

邵乐道：“星级酒店发现针孔摄像头，这件事要是捅出去，对你们酒店来说可不是一件小事。”

“你直说吧，要多少钱？”

经理以为邵乐是想以此事来要挟自己要一笔钱的。

邵乐也愣住了，片刻后，他说道：“这跟钱没关系，我看还是报警处理吧，如果我没猜错的话，应该不止我那间房里有针孔摄像头，为了其他客人的隐私着想，这件事找警察来查一下最合适。”

“这件事我们酒店会处理，我马上就会安排人把所有房间都检查一遍，小兄弟，我看你也是出来玩的，没必要把事情弄得那么麻烦。”

听到这里，邵乐已经能确定这件事跟酒店有关系了。

他冷着脸道：“那我要是就想弄出点麻烦呢？”

经理脸色一变：“小杨，把他的房费和押金退了，让保洁阿姨进去打扫位置，另外把小王和小李都叫过来，他要是赖着不走，就把他给我赶出去！”

“你确定你要这么做吗？”

“小子，我告诉你，就算你报警，我也保证警察除了你刚才摔碎这个摆件的监控视频之外，其他什么都查不到，。”

邵乐掏出手机，没有报警，只是拨通了李一飞的电话。

经理心里其实也有点虚，他想听邵乐是不是报警，如果是的话，自己就立马让人把房间里的针孔摄像头都拆掉。

“喂，一飞。”

“我现在在星城酒店，发生了点事，你尽快来一趟。”

“嗯，就这样，挂了。”

经理看邵乐说了两句话就挂了，傻乎乎问道：“你给谁打的电话？”

“就一个发小。”

“啊…呵，呵呵，哈哈哈。”经理大笑起来：“你该不会是想把你朋友叫过来来我酒店里闹事的吧，你知道我酒店里有多少个保安吗？”

“我们打个赌怎么样？”

“好啊。”刚才的担心瞬间烟消云散，经理看着眼前这个天真的大学生，说道：“你说赌什么？”

“待会儿我朋友来了，你要是还能笑得出来，房费和押金都不用退了，我马上收拾东西就走。”

“我实话告诉你，我能在这里当酒店经理，黑白两道的人我都认识不少，我看你是还年轻，不想给你找麻烦，但现在是你要找麻烦的，待会儿出了什么事，你可别怪我。”

邵乐坦然在大堂的休息区坐了下来。

很快，酒店的保安就全聚在了大堂里，足足有二三十人。

从清华开车过来，大概半个小时的路程，等了大概三十五分钟的时候，李一飞把车停在酒店门口，从外面径直走进了进来。

他一眼就看到了聚集在大堂里面的保安队，还有地上的玻璃碎片……

“邵乐，出什么事了。”

邵乐懒洋洋地伸了个懒腰，走到李一飞身旁，伸手搭在他的肩膀上，一步步带着李一飞走到酒店经理面前，嘴里笑着说道：“我姐来京城了，我在酒店开了一间房，没想到在房间里发现了一颗针孔摄像头，我好心说给这个酒店经理听，他非但不听，还扬言要让保安把我赶出去，我现在有充分的理由怀疑房间里的针孔摄像头就是酒店内部的人安装的，一飞，这是你家里的事，你看着怎么处理吧。”

李一飞抬头看着面前的酒店经理，眼神一下子变得阴冷了起来。

从李一飞走进酒店的第一刻开始，酒店经理就一直在看着他，当李一飞走到面前的时候，他才猛然间想起来，这个年轻人是集团开年会，每年坐在董事长和董事长夫人旁边的那个人。

他是小李总！

星华国际酒店集团毫无悬念的下一任接班人！

经理瞬间冷汗直流，双腿发软，差点站不稳。

……

----------------------------------------

第367章 笑话（番外）

“董建成，说说吧，到底是什么情况？”

董建成眼睛一瞪，惊声道：“小李总，你知道我？”

“呵。”

李一飞冷笑道：“三年前，你管理的魔都星华国际酒店有员工匿名举报你收受回扣，骚扰女员工，而且证据确凿，我爸看在你是公司老人的面子上，没有把你炒鱿鱼，只是把你调到了京城，降了年薪，这件事我怎么可能不知道。”

“额。”董建成倒吸一口凉气，说话哆哆嗦嗦起来：“小李总，误会，都是误会。”

李一飞冷着脸没有说话，看到董建成手里还拿着那个烟雾报警器，只是朝他伸出了手。

董建成见状，很不情愿地将烟雾报警器递给了李一飞，李一飞拿在手里看了看，发现中间暗藏的那个针孔摄像头后，直接对前台的两个女人说道：“打电话，把酒店工程部的人都叫过来。”

看董建成在李一飞面前低三下四的样子，两个女人对视一眼后，怯声问道：“所…所有人都叫过来吗？”

“对。”

两个人连忙拿起座机电话，通知了工程部的负责人，没多久，一群戴着水电工头盔的工人就来到了酒店大堂。

“你们两个去把大门给我关上。”

“呃。”

几个保安无动于衷，都眼巴巴地看着董建成，李一飞说道：“不想干的话，现在提离职，我马上安排人给你们办离职手续。”

这话一出，一群保安全慌了，赶紧跑到门口，把大门关了起来。

“我姓李，星华国际酒店集团董事长李寻是我爸，我知道你们很多人都不认识我，但既然在这家酒店工作，就应该知道我爸是谁。”

“……”

“……”

李一飞自爆出身份，大堂里的酒店工作人员立马就议论了起来，心想：怪不得董经理吓得满头大汗，连话都不敢说，原来这是集团总部董事长的儿子。

李一飞举起手里的烟雾报警器，直接问道：“告诉我，这个烟雾报警器是谁装的。”

工程部一群人交头接耳都不敢吱声。

“看来你们都知道这烟雾报警器里面藏了摄像头了，既然你们不打算说，那我就只能让集团安排人下来查了，我丑话说在前面，这件事是犯法的，一旦集团的人查出来问题，你们到时候再交代可就晚了。”

李一飞把烟雾报警器扔向工程部一群人的脚下，冷冷道：“我就数五下，要是有人交代，那么这件事就是我们集团内部的事，要是还没有人交代，你们现在就回家等着被调查。五…四…三……”

“二！”

“那个……”一个瘦高个从人群里走了出来，他有些害怕地看了一眼董建成，还是有点不敢说。

李一飞一眼就看出了他的顾虑：“有我在，你怕什么。”

“这个东西是董经理让我们装的，只有一小部分房间的烟雾报警器里面有摄像头，我们跟董经理说过这事，但他说没事，让我们只管做事就行。”

董建成听完，直接慌了，他支支吾吾道：“小李总，看在我为公司干了这么多年的份上，你就大人不记小人过……”

董建成话还没有说完，李一飞突然抬手，一巴掌狠狠地甩在了他的脸上。

“啪！”

大堂里一片安静。

“董建成，你知不知道这件事如果传出去，会对集团造成什么样的影响，酒店管理规章制度第十条，要不要我帮你回忆一下！”

李一飞伸手攥住董建成的领子，向来彬彬有礼的他暴怒道：“今天晚上你就会收到集团的解聘短信，从明天开始，不会再有任何一家酒店行业相关的公司会录用你，你趁早准备改行吧。”

说完，李一飞松开董建成，指着刚才那个瘦高个说道：“你，没错，就是你，从现在开始，你就是工程部的队长，工资在原有基础上提升一级。”

“谢谢李总！”瘦高个还是很有眼力劲的，他赶忙鞠了个九十度的躬。

李一飞继续道：“今天晚上六点之前，把酒店内所有带针孔摄像头的烟雾报警器都给我拆了，告诉我，能不能做到。”

“能！”

“原工程部队长直接去领赔偿金，你被公司炒鱿鱼了，其他人，愿意留下来的，现在就去工作，不愿意留下来的，去人事部拿赔偿金。”

工程部的一群人你看我我看你，最后全跟着刚才那个瘦高个走了。

“今天这件事是我们酒店内部的事，所有人都不得传出去，新的酒店经理一周内就会上任，我希望你们每个人在这七天之内都能各尽其职，不要再给我出新的乱子，都听清楚没有。”

“听清楚了。”

“没吃饭吗？”

“听清楚了！！！”

“解散！”

瞬间，大堂里聚集的人就都散了，酒店大门也重新被保安给打开，董建成万万没想到年纪轻轻的李一飞做起事情来会如此不顾忌情面，他失魂落魄地离开酒店，离开了这个原本属于他的地方。

事情基本解决后，李一飞也长松了一口气，他走到邵乐旁边，笑道：“让你看笑话了。”

邵乐自嘲道：“这算是什么笑话，我们家的情况只会比你们家的情况更糟糕。”

“呵。”李一飞也苦笑摇头，任何一家大公司发展到一定的体量，就都会出现类似的这种肮脏事。

“我姐就在楼上，要不要上去打个招呼？”

“不了，我先给我爸打个电话，等明天还是后天，我带佳卉一起过来。”

邵乐点点头：“也行。”

送走李一飞，邵乐也重新坐电梯上楼了。

听到敲门声，姐姐上前把门打开，皱眉问道：“怎么这么久？”

“没事，都解决了，你和茱萸姐就先歇着吧，我和可可先回学校了，等五点多，我们再过来。”

“哦。”

“可可，我们走。”

进了电梯，林可可主动牵住了邵乐的手。

邵乐伸手握紧，笑着问道：“是不是吓了一跳？”

林可可点了点头。

“别怕，我在呢。”

“嗯。”

邵乐笑道：“手表你就别摘下来了，别人要是问你，你就说是我姐送的。”

“哦。”

“那个镯子你想戴的话也可以戴。”

“不要，我要留着结……”

“结什么？”

“没什么。”

“你是不是想说你要留着结婚的时候戴？”

林可可瞥过脑袋：“我没说。”

“哈哈，你刚刚已经说漏嘴了。”

“我没有。”

……

----------------------------------------

第368章 你们这里能用美元支付吗？（番外）

在公司忙到下午五点多，邵乐把剩下的事情全部交给了马远，自己一个人开车去店里接上林可可，又往酒店去了。

酒店两个前台，一看到邵乐牵着林可可从外面走进来，本能地就从椅子上站了起来，邵乐看了她们一眼，便收回目光走进了电梯。

前台两个女人很快就小声议论了起来。

“你说他和小李总是什么关系？”

“反正肯定很要好，要不然也不会一个电话，就能把小李总叫过来。”

“那他家应该也很有钱吧。”

“你没看到他手上的手表牌子吗？百达翡丽啊。”

“啧，还好我们没有得罪他。”

“……”

电梯门打开，邵乐和林可可走到房间门口，敲了敲门，里面半天没反应，邵乐只能又用力敲了敲。

过了好一会儿，门才从里面打开，张茱萸睡眼惺忪地站在门里面，挽上睡衣的肩带，打了个哈欠问道：“你怎么来这么早？”

“不是说好这个时间过来吗？我姐呢？”

“还在睡。”

“去把她叫醒。”

“要去自己去，她起床气犯了待会儿又发疯。”

邵乐戴上门，迈步往卧室走去，只见姐姐呈大字型趴在床上，一只脚曲着，半边身子在被子里面，半边身子在被子外头，睡相一如既往地不雅。

邵乐一只脚站在地上，一只脚跪在床上，伸手一巴掌拍在姐姐的屁股上：“别睡了，晚上做贼啊，快起来。”

话音刚落，姐姐曲着的那条腿突然伸直往后面一踹，恰好踹在邵乐的脸上。

“滚。”

邵乐伸手强行抓住姐姐的脚踝，另一只手直接在姐姐的脚掌心里挠起了痒痒。

姐姐全身都是痒痒肉，面对这一招‘挠脚底板’，那更是屡战屡败，不一会儿，房间里就回荡起了姐姐那一长串如‘银铃’般的笑声。

林可可站在门口掩着嘴笑，在卫生间洗漱的张茱萸听到邵婉音的笑声，心想下次自己也可以使这一招，但她想了想，每次和邵婉音‘打架’的时候，自己都是被压在下面的那一个，她还是把这个念头打消了。

“起床！”

“你先松开我的脚。”

“快点，外面天都已经黑了。”

姐姐踹开邵乐，从床上站了起来，趁着邵乐不注意，一把揪住了他的耳朵。

“你下次再敢挠我痒痒，我就把你小时候干过的糗事全部说给你的朋友听。”

邵乐不以为意：“我小时候干过什么糗事？”

“幼儿园大班的时候，你把塑料图钉放在女同学椅子上，这事你还记得吗？”

“小孩子之间的恶作剧，这很正常。”

“问题是你说钉子有毒，掀起小姑娘的裙子，就要帮人吸毒，还……”

姐姐后半句还没说出口，就把邵乐捂住了嘴巴，邵乐尴尬地对林可可说道：“我姐都是瞎编的，你一个字都别信。”

“呜…呜呜……”姐姐说不出来，张开嘴直接咬了邵乐一口，邵乐赶紧缩回手，做了一个停止的动作：“休战！你闭嘴，我也闭嘴。”

“哼。”

姐姐傲娇地哼了一声，踩上拖鞋就进了卫生间，等姐姐和张茱萸都打扮好，换好衣服从房间里出来的时候，外面已经全黑了。

从酒店出来。

邵乐开车，带着她们去了上次和林可可一起去过的面馆，一人要了一份汤面。

吃饱喝足，姐姐提议找个安静的地方走一走，消化消化。

邵乐就近去了个公园，四个人沿着铺着鹅卵石的步行道，漫步在公园里，聊着琐碎。

“可可，你妈现在应该没事了吧？”

“没事了，早就已经可以下地了，就是现在还不能干重活儿。”

“你妈年纪也挺大的了，不能干重活就别干了，你没跟你妈说邵乐现在也创业了吗，以后就算不靠家里，养活一家人也是没问题的。”

“我说了。”

“那你妈怎么说。”

“我妈没说什么，就让我们好好的，别闹矛盾。”

姐姐笑道：“对，你们两个在一起好好的就行，你要是觉得受了什么委屈，或者有什么藏在心里不好说出来的话，你就跟姐姐说，姐姐给你撑腰。”

“嗯。”

邵乐故意走在后面，听着她们三个你一句我一句。

今天的月亮很圆，倒映在水面一圈圈荡漾，邵乐双手插在兜里，很享受着难得的时光。

绕着公园走了两圈，最后张茱萸说腿酸了，邵乐又领着他们来到了附近一家星巴克坐了下来，给姐姐要了一杯卡布奇诺，给茱萸姐要了一杯焦糖玛奇朵，邵乐给自己还有林可可要了一杯香草风味拿铁。

张茱萸刚坐下来，就揉了揉自己的腿，她穿着一双增高的靴子，走了那么远的路，这会儿脚踝的位置酸的不行。

邵乐献殷勤道：“茱萸姐，要不要我给你揉揉？”

“我可不要，待会儿可可还要吃我的醋呢。”

“哪能啊。”

邵乐嬉皮笑脸道：“只要你给钱就行。”

“你给我滚。”

林可可悄悄伸手拍了一下邵乐的大腿，那小眼神就像是在说：“旁边这么多人，你能不能正经一点。”

邵乐笑了笑，掏出手机说道：“来，我们拍个合照发给老妈，让她知道我们现在在一起。”

三个人都把脑袋凑向了邵乐，邵乐按下快门后，就把照片给薛嘉嘉发了过去，不过这会儿邵阳和薛嘉嘉还在吃饭，没看到邵乐发来的照片。

邵乐把手机放在桌上，询问起了姐姐公司的情况。

隔壁桌上新来一群年轻人。

“周伟，你又换车了？”

“对，之前的奔驰开的不得劲，换了一个保时捷开开。”

“这辆车不少钱吧？”

“加上选配，差不多一百个了。”

“乖乖，你做什么又发财了。”

就坐在邵乐身后的眼镜男顶了顶眼睛笑道：“虚拟货币你们知道吗？上个月我做杠杆，十天就赚了六十多万。”

“真的假的，哪支币啊？”

“你不懂，说了你也不知道，我现在又重新建仓了一支币，运气好的话，收益说不定能翻个倍。”

“周伟，带哥几个一起发财啊。”

“就是，有钱大家一起赚。”

“拉倒吧，炒币也是有风险的，万一亏了怎么办，你们就好好上班吧。”

名字叫周伟的眼镜男，很装逼地说道：“其实赚到钱了也不一定会快乐，我现在就挺焦虑的，说实话，我反而挺羡慕你们的，有固定的工作，有五险一金，多好。”

“你这是站着说话不腰疼。”

几个看上去大概二十七八岁左右的男男女女坐在一起，眼巴巴地听着面前放着保时捷车钥匙的年轻人吹牛逼。

姐姐听了一阵，直翻白眼，心想：现在的男生怎么都这么不成熟？

张茱萸也很反感，她想着：二十七八岁有辆保时捷不是挺正常的嘛，玩虚拟货币赚的钱，跟那些暴发户有什么区别，这也有脸一直吹？

邵乐突然伸手打了个响指，把星巴克里的服务员叫了过来，然后一口纯正的美式英语问道：“你们这里能用美元支付吗？我刚从美国回来，不适应（英文）。”

星巴克顿时一片安静，一双双眼睛都不约而同地看向了邵乐。

“哈？”服务员一脸懵逼。

邵乐装作没反应过来，赶紧改口用中文说道：“不好意思，我忘了我开通了微信支付。”

“先生，已经给你买单了，请问还需要什么帮助吗？”

邵乐从姐姐包里翻出车钥匙，指着面前的咖啡，一脸真诚地问道：“小姐，请问喝完你们这里的咖啡，影响我开玛莎拉蒂吗？”

……

----------------------------------------

第369章 网站被攻击（番外）

“哈哈哈哈哈……”

出了星巴克，两个姐姐像个傻子一样笑了起来。

邵乐刚刚在店里跟服务员说了两句话之后，坐在旁边桌上的那一堆人立马就变得老实起来，特别是那个一直在装逼的周伟，更是一言不发，屁都不敢放一个。

最后看到邵乐左手牵着姐姐，右手牵着林可可，身旁还跟着一个张茱萸，星巴克里的男同胞们一个个眼睛都看直了，心想这还真是涝的涝死，旱的旱死。

“太逗了。”

“你弟弟刚才那一口的美式英语真是让我措手不及。”

“哈哈，他和欢欢的英语都是从小跟老外学的，口语估计比很多大学老师都正宗。”

林可可这才意识到邵乐的成绩为什么会这么好，自己初中才开始接触英语，而邵乐从小就跟着老外学英语，这自然没得比。

邵乐看两个姐姐笑得这么开心，心情也十分不错，开车的同时嘴里还哼着小曲。

就在快到酒店的时候，邵乐兜里的手机叮叮当当响了起来。

“可可，手机在我衣服口袋里，你看是谁打来的。”

林可可凑上前，伸手在邵乐口袋里摸出手机，看了一眼来电显示后，说道：“是马远。”

“你接一下。”

林可可按下接听，打开了免提。

刚一接通，电话那头就响起了马远急切的声音：“邵乐，我们的网站被黑客攻击了，所有功能全部瘫痪了。”

“什么！”

邵乐一个急刹车，直接从林可可手里接过手机，问道：“谁干的？”

“不知道。”

“程国军没办法吗？”

“没有，我第一时间联系了悦客科技，他们说攻击我们网站的是一伙专业的人，他们现在也只能保住我们网站的数据。”

邵乐立马道：“我马上回公司。”

说完话，邵乐开车的速度都加快了不少，到达酒店楼下后，姐姐担心道：“没事吧。”

“不知道，我得回趟公司，就不送你们上去了。”

“嗯，开车注意安全。”

邵乐点了点头，载着林可可掉头就回学校。

而此时此刻。

公司里已经乱成一锅粥了，客服电话响个不停，网站进去一片空白，看不到一点画面，每个人都急得像热锅上的蚂蚁，却又一点办法都没有。

……

魔都。

薛嘉嘉和邵阳两人吃完晚饭后，一起在院子里散步，薛嘉嘉这个时候才有时间拿出手机来看，看到邵乐半个小时前发来的照片，他递到邵阳面前：“你看，妞妞跑去京城找乐乐了。”

“这丫头有空怎么不回家。”

“谁知道…”

“还不是你在家整天说她，弄得她一个人不想回家。”

“你女儿好吃懒做，什么都不会，我说她两句都是轻的，这以后要是嫁到婆婆家了，指不定婆婆怎么对她呢。”

邵阳知道吵架吵不赢，干脆选择闭嘴。

薛嘉嘉给邵乐发了两条语音，见邵乐没回，又打了个视频电话过去，可那边还是没接。

邵阳见状，说道：“你给妞妞打电话试试。”

薛嘉嘉果然给邵婉音打去了电话，姐姐很快就把电话接通了。

“妈。”

“你现在在哪呢？”

“酒店啊。”

“乐乐呢。”

“他公司出了点事，回学校了。”姐姐说完，想起刚才弟弟的表情特别严肃，立马又问道：“老爸在旁边吗？”

“在。”邵阳笑道：“我和你妈在院子里散步。”

“爸，乐乐好像遇到麻烦了，刚才走的挺急的。”

“什么麻烦？”

姐姐摇头：“具体情况我也不清楚，就听见他们说网站被攻击了，现在都瘫痪了。”

邵阳听到这话，就知道情况要比妞妞说的还要严重，他伸手拿出自己的手机，进入乐学网的官网后，发现官网一片空白，眉头便皱了起来。

……

“邵乐，你总算来了。”

“情况怎么样？”

“网站一片空白，怎么刷新都没用，悦客科技那边说黑客的手段很高明，他们公司也没什么办法。”

“草！”

邵乐怒道：“公司刚要走向正轨就搞我，等我查到是谁在背后指使的，非办了他。”

“现在当务之急还是让官网恢复啊，要不然客服电话都要被打爆。”

邵乐眉头紧索，他不懂黑客技术，遇到这种问题，一时之间也想不到什么好的解决的办法。

就在他焦躁的时候，口袋里的手机又响了起来。

邵乐以为又是老妈打来的，刚想挂掉，看到老爸打来的，连忙走到会议室里，把门关上后，接通了电话。

“喂，爸。”

“我发了一个电话号码给你，你现在就联系他。”

“爸，你怎么知道？”

“你姐告诉我的。”

“那这个人是……”

“自己人。”邵阳又补了一句道：“我很早之前收购的一家网络安全公司，这个电话是负责人的电话。”

“好，那我先挂了。”

“嗯。”

邵乐像是抓住了救命稻草一样，赶紧把老爸发来的电话号码打了过去。

“喂。”

“你好，我是邵乐。”

“小邵总，基本情况阳哥已经给我交代了，你现在让你们公司的技术部的人接电话，我需要跟他对接一些数据，你放心，我们公司应对这种事有丰富的经验，最多二十分钟就能让网站恢复。”

“是嘛，那太好了！”邵乐高兴完，立马又道：“你们能查到是谁干的吗？”

“我们查到对方的IP地址后，会提供给网警，网警会帮忙锁定他们的位置，这个交给我就好。”

“那麻烦了。”

邵乐推开会议室的玻璃门，快步走到程国军旁边，把手机递给他道：“你接电话，按他说的做。”

程国军闻言，立马接过了手机。

两人很快在电脑上建立了通讯，那边掌握到公司官网的信息后，也很快安排人修复起来。

……

鹏城。

一个写字楼内。

戴着眼镜看上去不过三十几岁的中年男人，看着公司墙上的上百寸大屏幕上的代码说道：“快点，快点，速度再快点，我答应邵总二十分钟之内解决这事，但我现在只给你们十分钟时间，十分钟之内，我要看到网站恢复正常运行。”

“邵总每年花那么多钱养着我们，为的就是应对这种事，现在需要你们的时候到了，关键时候，都给我别掉链子。”

“老大，这种攻击对我们来说是小kiss，你给我五分钟时间……”

说完，面前摆着上下两排一共六个显示器的青年，双手便噼里啪啦地敲起了键盘，屏幕上出现一串串代码。

“这网站做的太辣鸡了，有很多漏洞，那我们几个就负责修复漏洞吧。”

“好。”

其他几个穿着格子衬衫的青年，也噼里啪啦地敲起了键盘。

“老大，网站恢复了，要我沿着这根线查对方的身份吗？”

“查！”

“好咧，交给我，终于来活了，我手都痒了。”

被叫做老大的男人很快就拿起手机给邵乐说了句：“邵总，网站恢复了，你可以刷新一下看看，我这边还会安排帮你把网站漏洞补好。”

程国军听到这句话，赶紧重新打开浏览器，输入乐学网，按下回车，当画面上显示着熟悉的画面的时候，邵乐长松了一口气。

“好了，我看到了，麻烦你们了。”

“不麻烦，这是我们应该做的。”

“查到对方的来历了嘛？”

“这个需要点时间，我这边有结果，再给你电话。”

“好，那就先这样，再见。”

“再见。”

……

----------------------------------------

第370章 谁不来谁孙子（番外）

“照君，佳薇，你们群发一条公告，就说我们网站受到了黑客的攻击，目前已经恢复正常，对于受到影响的客户，一律赠送5折购课优惠卡。”

“庄颜，你去找杜香菱也拍一条抖音，内容就按我刚才说的来。”

“客服部的其他人，现在给刚才那些打电话的人回电，给他们说明情况，态度都尽量好一点。”

“老程，你和文洁继续配合刚才那个人，他们怎么说你就怎么做。”

“其他直播助理去通知了一下各位老师，就说网站已经恢复了，他们可以继续直播了。”

邵乐挂掉电话之后，就开始安排公司里的各项事宜。

看到公司秩序逐渐恢复正常，邵乐也松了口气，在沙发上坐了下来。

他开始反思起来。

要不是老爸关键时候给了自己一个电话，今天这个事不知道要给公司造成多大的影响。

公司正处在高速发展的时机，这个时候来黑网站，邵乐已经能笃定是同行干的，他甚至已经猜到了幕后主使，只是他现在还没有证据。

不过电话那边的人都是专业的，查到幕后主使应该只是时间问题。

想到这，邵乐又不得不感叹起了老爸的深谋远虑，网络安全公司的事，自己毫不知情，这件事壹阳集团里的人想必也不知道，邵乐隐隐能猜到这是老爸埋下的一颗暗棋，在关键时候，它能派上巨大的用处。

……

京城某个写字楼里。

成嘉德在自己的办公室里，拨通了一个没有备注的号码。

“喂，情况怎么样了？”虽然公司员工已经走的差不多了，但成嘉德还是下意识地压低了声音。

电话那头。

“本来很顺利，但关键时候，突然有一群白客出现了，我们人手不够，已经撤了，另外…我可能已经暴露了。”

“你说什么！”

“成总，他们应该是专业网络安全公司的人，他们现在还在帮忙修复乐学网的漏洞，我已经没办法再攻击它们了，就这样，我先挂了。”

“嘟嘟嘟……”

对方急切地说完几句话后，就直接把电话挂断了，成嘉德人都傻了，自己花了那么多钱，难不成现在全打水漂了？！！！

自从彭宇辉离职，后面又带走了几个公司的主要干将之后，成嘉德对这件事就一直耿耿于怀，他也想从乐学网挖人，也和乐学网公司里的人取得了联系，但不管自己开出什么价码，他们都是一口回绝，成嘉德眼看着乐学网发展的越来越快，只能出此下策，想找个黑客让他们的网站瘫痪。

作为一家以网站为基础的公司，一旦网站瘫痪，就会造成巨大的影响，成嘉德正是知道这一点，才这么干的，但成嘉德没想到邵乐那伙人竟然在这么短的时间内，就找到了一群白客，阻止了这场灾难。

成嘉德突然有些慌了。

刚才电话那头的黑客说自己已经暴露了，成嘉德在想，万一他们被抓起来了，然后供出自己，那……

想到这，成嘉德赶紧删除了通话记录，和对方的一切联系历史，然后走出办公室，跟公司剩下的员工说道：“今天晚上就到这，都下班吧。”

员工都傻眼了。

怎么成嘉德今天这么好心了？

往常他不是巴不得让员工在公司里打地铺吗？

……

翌日上午。

邵乐在公司开了个会，主要就是复盘昨天网站被攻击的事。

昨天网站一瘫痪，公司里就乱成了一锅粥，连客服部都没人接电话，邵乐吸取经验，批评了一部分人，然后又开始安慰起来：“昨天事发突然，我们公司又是第一次碰到这种事，你们会这样也是情有可原，我们要吸取昨天的教训，以后好应对各种危机。”

“邵乐，查到是谁干的吗？”

“没那么快，就算能查到黑客的ip，想抓到他也很难，就先说这么多吧，大家先回去工作，马上期末考试了，大家现在就按朝九晚五的时间点上下班，晚上好好复习，元旦我们公司放一天假，考试前两天，大家也可以请假。”

散会之后。

马远拉着邵乐，小声问道：“你觉得会是谁干的？”

“攀升教育。”

“有多大把握。”

“百分之九十，在这个时间点上干这种事的肯定是同行，我挖走了彭宇辉，后面又带走了他们公司的几个员工，成嘉德那种性格不可能不报复。”

“那你打算怎么对付他？”

“还没想好，先把人揪出来再说，不过我不是那种会善罢甘休的人，别人要对付我，那我肯定也要搞他。”

邵乐笑着拍了拍马远的肩膀，说道：“手机app应该也快做出来了吧，你去跟悦客科技那边对接一下，然后把源代码发给我，我要让昨天那家网络安全公司帮我把漏洞补上，吃一堑长一智，同样的亏不能吃两次。”

“好。”

邵乐刚走出办公室，刚从楼下上来杜香菱就急急忙忙地走上前道：“老板，楼下来了一群人，你现在最好别下去。”

邵乐一脸疑惑：“为什么？”

杜香菱凑上前，在邵乐耳边说道：“里面有个人，上次公司吃火锅的时候被你打过，他应该是来找你麻烦的。”

邵乐想起来了，是陈蔷的那个新任男友。

邵乐迈步就往楼下走去，嘴里一边说道：“他妈的，他们来的正好，老子正愁一肚子火不知道该怎么发泄出去。”

杜香菱看到邵乐下楼了，想到楼下那么多人，各个都是一米八几，她怕邵乐吃亏，赶忙让公司里的男生都跟下去了。

邵乐一走出创业中心，就看到门口聚着七八个人，各个都是彪形大汉，看他们的架势，应该都是体育学院的人。

为首的人正是上次被邵乐踢过两脚的秦超，秦超看到邵乐出来，立马带人围了上去。

邵乐笑道：“没想到你还能找到这里来，是陈蔷那个婊子告诉你的？”

“你找死？”

话音刚落，邵乐身后，魏涛、金明轩、马远、付小春、李桂、程国军一群人就都从创业中心走了出来。

邵乐上前两步，走到秦超跟前，说道：“来来来，我就站在这，你动手试试，这里是京外大学，你只要敢动我一下，信不信你们这些人一个都走不了？”

秦超憋红了脸，想到这里是京外大学的地盘，实在没胆量动手，他伸手揪住邵乐的领子，冷声道：“怂比！有种你别出校门！”

秦超放完狠话，转身就走：“我们先走。”

一群人很快跟上了他。

“等一下！”

邵乐迈步上前，伸手勾住了秦超的肩膀，秦超本想挣脱开，却不料邵乐的力气太大，手就像一个钢钩一样牢牢地箍住了他的肩膀。

“咱们约个时间约个地方干一架得了，别搞得像是小混混一样。”

“时间地点你挑，老子不去老子就是狗！”

“周六，我们上次吃火锅的那条街上，晚上七点。”

“谁不来谁孙子！”

目送着秦超一伙人开着一脸桑塔纳和和一辆面包车离去，付小春、李桂几个不知缘由的人上前问道：“他们谁啊？”

邵乐没回他们，只是从兜里掏出手机，拨通了学校保卫科的电话：“喂，你好，我是英外二班的邵乐，刚才有一伙校外的人开车来创业中心把我的手表抢走了，是百达翡丽，值好几万，他们的车牌号是京******。”

……

----------------------------------------

第371章 同学，这是你的手表吗？（番外）

“卧槽！”

马远走上前撩起邵乐的袖子，看到他手腕上的百达翡丽真的没了，又想起邵乐刚刚揽着秦超的肩膀说话，想着邵乐肯定是那个时候把手表塞到他口袋里的，马远不由得发出一声感叹。

“还有这种操作，老子今天真是他妈的学到了。”

邵乐挂掉电话，转身说道：“你们下来干嘛，怕我挨揍啊。”

“他们都谁啊？”

“一群傻逼，你们都上去干活，别什么热闹都凑。”

“那你呢。”

“我等保卫科的电话，别管我。”

一群人不明所以地回了公司，而与此同时，保卫科里的人接到电话后，立马给学校各个大门的保安打了电话，说是有外校的人来学校把一个学校的名牌手表给抢了。

于是学校的保安们立马守在了大门口，盘查起了进出车辆的车牌号。

“来了，就是那两辆车！”

学校北门的两名保安看到那辆桑塔纳和面包车后，连忙上前把车子拦了下来。

“他们拦我们干嘛？”

“鬼知道。”

保安拦停车辆后，走到车窗边上，敲了敲窗户说道：“请你们下车。”

秦超按下窗户，赔笑道：“大哥，什么事啊？”

“下车！”

秦超没办法，只能和一群人从车上下来了。

这个时候，保卫科的科长也带人赶了过来，毕竟外校学生来学校抢劫可不是一件小事。

他走上前，冷着脸问道：“你们是京外的学生吗？”

秦超摇了摇头：“不是啊。”

“不是，那你来我们学校做什么？”

“我…我……”秦超想了半天，才编了个借口道：“我来找朋友。”

“放屁！”

保卫科科长怒道：“找朋友要这么大的架势吗，小刘，小李，把他们都给我带到保卫科去。”

“不是，我没犯什么事啊。”

“有人举报你们来学校抢劫，至于是不是真的，我会调查清楚。”

“抢劫！！！我们怎么可能会抢劫，一定是搞错了，我说大哥……”

“谁是你大哥，你有没有抢劫，我会调查清楚，不用你在这跟我解释，一个外校的学生，带这么多人跑到京外来，本身就是一件很可疑的事。”

保卫科科长看着几个手下把这些人押走之后，又给邵乐回了个电话。

“喂。”

“人，我们已经抓住了，需要你到现场来指认一下。”

“好，没问题，我这就过去。”

早就做好准备的邵乐，直接启动车子，往保卫科赶了过去。

等邵乐到的时候，秦超一群人已经老老实实地都蹲在了地上，看到邵乐来了，秦超就好像明白了自己为什么会被保卫科给拦住一样，他起身大声道：“妈个比！是你搞的鬼！”

保卫科科长周自强一棍子就甩在秦超的身上：“给我老实点，蹲好！”

说完，又对邵乐说道：“你认识他们吗？”

“只见过一面，上次我们吃饭的时候，闹了点矛盾。”

“那他们这次来学校找你就是想报复你？”

“对，我是乐学网的创始人，刚才我在公司上班的时候，他们这群人就在楼下把我给堵住了，有很多人都可以作证。”

周自强眼前一亮：“你就是乐学网的老板？”

“是我。”

周自强作为保卫科的科长自然对学校的事情有所了解，得知邵乐就是最近名气很大的乐学网的老板的时候，他态度一下子就好了很多：“你说他们抢走了你的手表。”

“对，我手表平时一直戴在手上，他们应该是害怕在学校里打人会闹麻烦，所以就把我的手表抢走了。”

邵乐话音刚落，秦超再次起身骂道：“你他妈放屁，我什么时候抢了你的手表，你这就是血口喷人。”

邵乐一脸无辜：“我入学以来，每年期末考试都是全班第一，每年都会被评为三好学生，上次校庆我还作为学生代表上台发言，同时还是学校的创业标兵，我有什么理由会诬陷你？”

“你！你！你！”秦超气得都说不出来话了

周自强拿着棍子指着秦超吼道：“你什么你，你给我老实一点。”

站在周自强的立场上，邵乐学习好、懂礼貌、这么年轻就是一家企业的老板，而秦超，一个野鸡大学的大学生，带这么多人跑到京外来，明显就是来做坏事的，周自强自然会偏向邵乐。

“你的手表是什么牌子的，刚才我在电话里没听出来。”

“百达翡丽。”

“很贵吗？”

“我姐姐送我的，要大几万吧。”

“大几万？”周自强瞪眼道：“一块手表大几万，那这可是要坐牢的。”

秦超听到这句话莫名心里一紧。

周自强很快吩咐道：“小刘，你带人去搜一下车，你们都给我站起来！”

跟秦超一起来的几个校友心里也犯虚了，他们一个个苦着脸道：“这事跟我们没关系啊，我们什么都没干。”

“别废话，都给我站起来。”

秦超一群人都从地上站了起来，周自强让几个手下去搜自己的身，自己也走上前，在秦超身上摸索着，他先掏了两个裤兜，就只摸到一个手机后，就又伸手摸了摸秦超的上衣口袋，结果周自强刚把手伸进去，就摸到了一块冰冰凉凉的东西，他把东西拿出来一看，果然是一块手表。

“同学，这是你的手表吗？”

“是！”

“不可能，我没抢，我没抢他的手表！”秦超一下子就慌了，立马开始辩解起来：“我今天只是想来教训他一顿，没有想抢东西，这手表不是我抢的，不是！”

“人证物证都在，你现在说什么都没用了，小李，你不是在备战法考吗，抢劫罪怎么判来着？”

“情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。情节一般的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“那他算是严重还算是一般？”

“这个具体要看法院怎么判。”

秦超脸一下子就吓白了，他瞪着眼看着邵乐手里的那块手表，一直在摇头：“不是我，不是我，不是我。”

他几个同伙现在也一个个不知道该怎么办。

邵乐把手表重新戴在手腕上，看到秦超吓得魂都没了，他走上前对周自强说道：“周科长，他们都还是大学生，要是真坐牢的话，那一辈子就毁了，我看这样吧，你让他们给我道个歉，并且保证不会再来找我麻烦，那这件事就这么算了，我不追究他们的责任了，反正手表也找回来了，我公司也有点忙，没时间处理这种事。”

“这…也行吧，还是你有良心。”

周自强举起棍子指着一群人说道：“都听到没有，要按我的脾气，现在就要把你们带到警察局去，现在这位同学要给你们一次改过自新的机会，算你们命好，现在都给我过来道歉！”

周自强一发话，一群人立马鞠躬点头地给邵乐道起了歉。

“你还愣着干嘛？快给我道歉？”

秦超捏紧拳头，艰难地走到邵乐面前，低下了他高昂的脑袋：“对不起……”

……

“周科长，那没什么事我就先回去了，公司一大堆事呢。”

“好好好。”

“你们还赖在这干嘛，都给我滚。”

秦超的几个同伴立马作鸟兽散，秦超走出保卫科，看着邵乐的背影，眼神阴冷的可怕。

可就在这时，邵乐却突然转身朝他走了过来。

秦超担心邵乐反悔了，心里又忐忑起来。

邵乐走到秦超面前，笑道：“你别紧张，我只是想跟你说几句话而已，我知道你心里很不服气，但你下次要报复我之前，最好先想想今天的事，如果还有下一次的话，我绝不会像今天这样放过你。不过你就算是再傻逼，应该也知道对一个在大学期间就能戴得上百达翡丽，拥有一家估值上亿公司的人动手，是一件多么不理智的事。呵。”

邵乐说完，拍了拍秦超的肩膀，潇洒离去。

秦超愣在原地，失魂落魄。

……

----------------------------------------

第372章 花痴（番外）

元旦前一天。

京城难得出了一次太阳，刮了好几天的北风也停了。

昨天在酒店躺了一天的张茱萸和邵婉音早早就起了床，梳洗打扮换上厚厚的羽绒长款外套后，先在酒店吃了顿早餐，上午九点左右，两人便一起出发打算去故宫参观。

两人都不是第一次来故宫，只是上次来还是两人读大学的时候，时隔这么多年，再来到这个地方，两人也情不自禁地憧憬起了二十岁出头的那段美好的时光。

今天故宫的游客有很多，排了很长的队，两人才走进太和殿广场，走进庄严的太和殿内，两人便拿着手机一通拍照，然后沿着中轴线一直往里走，两人去了乾清宫，又去了御花园，接着掉头又去了东侧的延禧宫……

张茱萸兴致勃勃，想继续去西边的内廷区域看看，可邵婉音实在走不动路了，赖在台阶上不肯动。

“我不行了，歇会儿歇会儿。”

张茱萸没办法，只能停下脚步在一旁站着，嘴里说道：“早知道就应该把你弟弟一起叫过来，这个时候还可以让他背你。”

邵婉音喝了两口水，笑道：“叫他干嘛？他公司忙，不能老是使唤他，他现在可是男人了。”

“哟，你还会心疼他啊？”

“那肯定，我可是他姐姐。”

“别嘚瑟了，你歇够了没有，早点逛完早点回去，我都饿了。”

邵婉音拧上矿泉水瓶盖，刚要起身……

身后，两个十一二岁的小男孩大喊大叫地追赶过来，前面的小男孩绕开邵婉音，很滑溜地往台阶下面跑去，身后的胖男孩快步追赶过来，偏偏邵婉音这个时候刚刚站起身，胖男孩刹不住车，半边身子直接撞向了邵婉音。

“小心！！！”张茱萸伸手想拉住邵婉音，但却抓了一把空，一切发生的太快，邵婉音没有任何防备，整个人重心一丢，直接就要往台阶下面栽下去。

就在这个时候，刚好往台阶上面走的一个男人，看到这一幕后，快步上前一把将邵婉音给抱住了。

张茱萸胸口上下起伏，脸都吓白了，她快步上前，扶住邵婉音，关切问道：“婉音，你没事吧？”

邵婉音自己也吓了一跳，脑海一片空白。

这要是没人上前扶住她，按照她这个姿势，多半是脑袋先落在地上。

那两个男孩的家长看到这一幕，才急匆匆地上前，把两个男孩训斥了一顿，但连一句对不起都没说，就拉着两个男孩走了。

张茱萸扶着邵婉音慢慢坐了下来，两人半天没说话，都还没缓过神来。

“注意安全。”男人笑了笑。

“谢谢你啊。”张茱萸这才朝面前的男人道了声谢，邵婉音也抬起脑袋，看了一眼眼前的男人。

他长得很高，差不多在一米八六左右，留着板寸头，看上去特别精神，眉毛很浓密，鼻梁高挺，皮肤是那种健康的小麦肤色，穿着长款风衣，年纪应该也不大，二十五岁到三十岁之间的样子。

“不客气。”男人微微一笑，迈步准备离开。

擦肩而过的时候，邵婉音突然扭过脑袋道：“等一下。”

男人好奇转头。

“我请你吃个饭吧。”邵婉音补了一句道：“你刚刚救了我。”

“不用了，举手之劳而已。”

“对你来说是举手之劳，对我来说，刚才要不是你，我现在应该已经进医院了。”

男人笑了笑，考虑了两秒后，最终还是点头答应道：“那行吧，不过我下午还有事，要吃饭的话，只能现在去。”

“那走吧。”邵婉音站了起来，拍了拍身后衣服上的灰尘。

于是，三个人一路离开故宫，来到停车场后，男人问道：“你们有开车吗？没开车的话，坐我的车吧。”

张茱萸刚要说话，邵婉音就抢先一步说道：“好啊，我还不知道你叫什么名字？”

“周越。”

“邵婉音，这是我闺蜜张茱萸。”

周越走到一辆挂着白色车牌的红旗轿车旁边，拉开车门让邵婉音和张茱萸上车之后，自己也坐上了副驾驶。

周越问道：“你们不是京城人吧？”

“不是，我们是魔都来的，你是本地的？”

“对。”

三个人有一句没一句的聊着天，邵婉音拿出手机悄悄给邵乐发消息：“在不在？”

邵乐：“咋了？”

姐姐：“问你个事。”

邵乐：“说。”

姐姐：“车牌不是只有蓝色和绿色的吗，为什么我今天还看到一辆挂着白色车牌的汽车啊？”

邵乐：“你真是没见识，公、检、法的警车、还有部队的军用车都是白色车牌。”

姐姐：“哦，我知道了。”

邵乐：“你现在在哪呢？”

姐姐：“和你茱萸姐来逛故宫了，现在准备去吃饭。”

邵乐：“去哪吃，带上我。”

姐姐：“滚。”

邵乐：“/鄙视（表情）”

……

三里屯附近的一家餐厅里。

三人落座后，便叫来服务员点了菜。

餐厅里有暖气，周越脱掉自己身上的长款风衣，他里面的穿着也很简练，内衬一件蓝色的衬衫，外面是一件黑色的夹克，夹克很像体制内公务员的那种，给人一种很干净的感觉，裤子也是普通的黑色休闲裤，整体看上去很成熟。

“你今天也是去逛故宫的吗？”

“我就随便走走，故宫我小时候经常逛，你们是专门跑京城来旅游的？”

“不算是，我弟弟在这边读大学，我来看他，顺路过来逛逛。”

“你弟弟读大学，你今年多大了？”

邵婉音有些难为情地说道：“虚岁算的话，三十了。”

“三十了？”

周越惊讶道：“你没骗我吧？”

“没有啊，怎么，不像吗？”

周越赶紧摇头笑道：“我刚才还以为你们两个是大学生。”

邵婉音笑了笑，反问道：“你呢，你多大了？”

“跟你一样，也三十了。”

“那真巧。”

“嗯。”

张茱萸看两人情况有点不太对，很机智地起身道：“我去上个厕所，你们慢慢聊。”

张茱萸进了厕所，拿出手机给邵乐发消息……

“邵乐，你姐完蛋了。”

“？？？”

“她好像犯花痴了。”

“？？？”

“现在一时半会说不清楚，晚上回去我再给你说。”

“！！！”

“张茱萸！！！你能不能一次性把话说完！！！”

等张茱萸从厕所出来的时候，周越和邵婉音两个人已经聊的很开心了，张茱萸坐在旁边，看着餐桌上面的吊灯，觉得自己跟里面的灯泡一样亮。

……

----------------------------------------

第373章 我姐姐人美心善（番外）

两人理所当然地加上了微信。

吃完饭后，周越也很绅士地绕了一大圈路，把两人送回了酒店。

“那我们后面微信聊。”

“嗯。”周越笑着点头道：“不过我平时事情挺多的，如果我没回你，可能就是在忙。”

邵婉音瞥了一眼白色车牌，同样笑道：“没事，我理解。”

“那回见。”

“拜拜。”

周越挥了挥手，开着红旗车走了，邵婉音见状，也松了一大口气，张茱萸伸手挽住了邵婉音的手坏笑道：“你装淑女装的累不累？刚才还跟人家说自己的爱好是看书，你告诉我，大学毕业之后，你什么时候看过书？”

“你别拆我台。”

“你不当演员真是可惜了，等回魔都，我一定把这事说你妈听。”

“你敢！”

张茱萸抽开手，往酒店里跑进去，嘴里大笑：“你看我敢不敢，哈哈哈哈。”

邵婉音见状也连忙追了上去。

两人打打闹闹上了楼，张茱萸从包里翻出房卡，门刚一打开，邵婉音就迫不及待地跑了进去，刚准备脱鞋躺尸，就看到沙发上躺着一人。

“啊！！！”

邵乐看她俩回来了，在沙发上坐起来，翻白眼道：“啊什么啊，你老实交代，今天一天都干嘛去了。”

姐姐回过神来，转头看了张茱萸一眼，张茱萸眼睛看鼻子，心虚地站在门口。

“我没干嘛啊，就是去故宫逛了一圈。”

“放屁，说吧，哪个男的倒了八辈子霉被你看上了？”

“张茱萸！你背叛我！”

张茱萸立马溜到沙发上，躲在邵乐后头，嘻嘻笑道：“我只是不小心说漏嘴了。”

邵乐掏出手机，威胁道：“坦白从宽，抗拒从严，你要不老老实实交代，我可就把这事说给老爸老妈听了。”

“你要敢说，我就没你这个弟弟。”

邵乐软硬兼施：“说吧，到底是谁？长得怎么样？做什么工作？多大年纪？家里几口人？父母是干什么的？”

“你查户口啊。”

“你的婚姻大事是家里最最重要的一件事，老爸可早就发话了，你要是哪天敢领着小黄毛回家，他就打断你的腿。”

“人家才不是小黄毛。”

邵乐拍了拍旁边：“坐着说，不然我现在就给家里打电话了。”

姐姐慢步上前，坐在邵乐右手边，把今天发生的事笼统地说了出来，邵乐听完，问道：“所以你中午问我白色车牌，是因为他开了一辆白色车牌的车？”

“对。”

“车牌什么开头的？”

“京。”

“他叫什么？”

“周越。”

“多大了？”

“跟我一样。”

邵乐不信：“真的假的？”

“真的啊。”

邵乐：“长得有我帅吗？”

“还凑合吧，跟你不是一个类型的。”

“他是什么类型的？”

姐姐不好意思说，张茱萸在旁边笑道：“他看上去很正气的样子，算是型男那一款。”

“那我属于哪款？”

姐姐脱口而出：“小奶狗。”

“放屁，你别血口喷人，我什么时候是小奶狗了。”

张茱萸哈哈大笑：“你最多算个痞帅。”

邵乐把姐姐搂在怀里，一本正经道：“姐，说老实话，你是不是看上人家了。”

姐姐扭了扭身子，不好意思回答。

邵乐无语道：“姐，咱们姐弟俩现在都不能坦诚相待了吗？”

“就是有一丢丢好感而已。”

听到这句话，邵乐心中基本了然。

姐姐从小到大也跟不少优先的男青年打过交道，可一个都看不上，现在说有一丢丢好感，多半是对人家有意思。

邵乐道：“你们下次见面，把我带上。”

“带你干嘛？”

“我不得帮你把把关啊，我告诉你，你老弟这双眼睛就是火眼金睛，是人是鬼，我一眼就能分得清。”

“切~”

姐姐叹气道：“都不知道还会不会再见面呢。”

“他不是本地人吗，你就找借口说请他当导游，带你四处逛逛啊。”

“那他要是不愿意呢？”姐姐抬起脑袋问道。

邵乐义愤填膺道：“我姐姐人美心善，他要是看不上你，那多半是个同性恋。”

“哈哈，还是我弟弟说话好听。”

张茱萸懒得理他们，累了一天的她，拿了两件睡衣先去洗澡了，邵乐没在酒店呆多久，跟姐姐聊了会天，掌握情况后，就准备回学校。

临走之前，姐姐再三警告：“不准说给老爸老妈听。”

“知道了。”

邵乐信誓旦旦地承诺，可他从房间出来，一走进电梯，就从兜里拿出手机给老爸打了个电话。

电话也很快接通了，邵阳本以为邵乐是要给自己说公司被黑客攻击的事，没想到邵乐一开口便是：“爸，姐好像喜欢是一个男的了。”

“谁？”邵阳心头一震。

“我没看见，就知道他叫周越，今年二十九岁，他车挂得是部队牌照，他应该是当兵的。”

“怎么认识的？”

邵乐大概把从姐姐哪里听到的，又给邵阳讲了一遍，邵阳听完，点点头道：“我查查他，你找机会见他一面，看看人怎么样。”

“好。”

挂了电话，父子俩都浮想联翩起来。

如果是小地方的话，邵婉音这个年纪早就该嫁人了，邵阳一直没催她，也不让薛嘉嘉催她，就是想让她能遇到一个自己真心喜欢的人，看到别人家女儿风风光光的出嫁，邵阳心里一直期待这天，但同时又在害怕这天。

全世界大部分当父亲的，恐怕都跟邵阳是一个想法，既期待女儿结婚，又害怕女儿结婚。

现在这一天好像快来了，邵阳心里还挺五味杂陈的。

他想了片刻，就开始在通讯录里翻联系人，想查查这个周越到底怎么样。

几个电话打出去，当天晚上，邵阳就掌握到了周越的基本信息。

周越，二十九岁，确实是一名军人，邵阳也只知道他现在是正营级职位，少校军衔。

不过他在邵阳这一辈人中的口碑极好，说是十六岁就考上了八年制的军校硕博连读，一毕业就授了军衔，父亲、爷爷也都是军人，家教极严。

邵阳本来想把这事说给薛嘉嘉听，但又考虑到自己闺女还是刚和这个周越认识，八字还没个一撇，他也就暂时把事藏在了心里。

晚上。

邵婉音躺在床上，正犹豫要不要给周越发个消息的时候，没想到周越主动发来了消息。

周越：“睡了吗？”

邵婉音：“没有。”

周越：“我知道有家饭店味道很不错，你明天要不要跟我一起去？”

邵婉音：“好啊，我刚才还在想要不要让你给我当导游，带我好好逛逛京城呢。”

周越：“我还有三天假，可以带你好好逛逛。”

邵婉音：“那说好了啊。”

周越：“嗯，明天早上七点半我去酒店楼下等你。”

邵婉音：“好。”

周越：“那就先这样。”

邵婉音：“嗯。”

“啧啧。”看着两人的聊天记录，张茱萸鄙视道：“七点半，往常这个时候你应该还在做梦吧？”

邵婉音懒得搭理她，默默设置了一个明天早上六点半的闹钟。

……

----------------------------------------

第374章 一棍子打死（番外）

“幸福小区11栋，就是这里了。”

两个警察看了一眼门口的楼栋号牌，就走进了电梯，按下六层的按钮，当电梯打开的时候，正对着的便是601室。

“就是这里。”

一名警察走上前敲了敲门，看到门上有猫眼，故意绕到了门的一侧。

屋子里很快传来声音：“谁啊？”

“快递。”

“快递放门口就好。”

“需要你签收一下。”

“真麻烦。”屋子里传来一声抱怨，之后就听到门把手被转动的声音，门一刚开，两个警察立马闯进屋内，将开门的年轻男子死死地按在了地上。

“别动，老实点。”

年轻男子慌张道：“你们为什么抓我，我犯什么事了？放开我！”

“别动，你涉嫌构成非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪，你现在有权保持沉默，但必须跟我们回去接受调查。”

警察说完这句话，年轻男子立马面如死灰。

他没想到自己这么快就被抓起来了。

自己明明是通过一家网吧的电脑，入侵的那个网站，没想到还是被逮住了。

两个警察把人拷住，推进警车，一名警察拨通电话，对电话那头的人说道：“是金盾科技有限公司吗？”

“人我们已经抓到了，你们也派人过来一趟吧。”

“那好，我在所里等你们。”

挂掉电话，警车扬长而去。

……

另一边。

金盾科技有限公司的负责人李晨光接到电话后，也立马把这件消息告诉了邵乐。

邵乐听到黑客是被石门分局抓了起来，当即就决定亲自去一趟，反正京城去石门坐高铁也只要一个多小时，邵乐想当面弄清幕后主使是不是攀升教育的成嘉德！

挂掉电话后，邵乐就订了张高铁票，中午就让金明轩把自己送到了车站，然后直接坐高铁去了石门。

李晨光也带着他们在计算机上掌握到的证据，坐飞机赶了过来。

警察了解到邵乐就是受害人之后，就让他一起围观起了审问现场……

审问室里。

“张洋！我们已经掌握到了你的犯罪证据，你最好给我老实一点，是谁让你这么做的？”

“……”

“你别以为自己只是敲敲键盘就没有犯法，我告诉你，像你这种情况，情节严重的，也是会坐牢的。”

“我知道。”被铐住的张洋很懂行地说道：“情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处罚金，但我这种情况，没有造成什么严重的后果，应该只是罚点钱而已，我要请律师。”

“你！”

里面的警察也拿张洋一点办法都没有。

邵乐见状，扭头询问负责人：“那个…我能进去跟他聊聊吗？”

负责人想着邵乐是受害人，犹豫了片刻，就点头让他进去了。

邵乐迈步走进审问室，这个地方他也是第一次进来，还怪森严的，他坐了下来，也不说话，就只是看着张洋。

张洋看到邵乐一直不说话，心里反倒有些慌，最后还是他忍不住先开口道：“你是谁？”

“邵乐，乐学网的老板。”

“……”

“我很好奇你都被抓起来了，为什么不肯说是谁指使的你？是你们这一行的规矩，还是说你跟成嘉德已经达成了什么约定？”

听到邵乐直接把成嘉德的名字说了出来，张洋心头一颤。

看到张洋这个反应，邵乐就知道自己没有猜错了，他笑道：“看来被我说中了，我估计你现在还没有意识到自己的处境，你这次被抓起来，你的案底也会被记录在警察局内部的系统里，以后你要是结婚了，有了儿子女儿，像公务员、国企、事业单位肯定是考不了了，你可能觉得，就算考不了公务员，进不了国企，以后也可以进入私企，但我实话告诉你吧，我有办法让你进国内私企人才库的黑名单，你可能不知道，像国内一些大型的私人企业，黑名单都是共用的，也就是说，只要有一家大的私人企业不要你，其他的私人企业也都不会要你，这也就意味着，因为你一个人犯的罪，就可能让你的后半辈子，包括你的儿子、孙子，也都会因为你，而没法出人头地。”

邵乐撩起袖子看了一眼时间：“我给你一分钟的时间考虑，你要么把事情交代清楚，要么…我就按我说的这么去做。”

“倒计时开始……”

“50秒。”

“40秒。”

“30秒。”

邵乐本来以为张洋要到最后的十秒钟才交代，没想到自己还是高估他了，才只过了三十秒，张洋就激动地说道：“我说，我都说！”

“恭喜你，你做了一个正确的决定。”

邵乐说完，便起身离开了审问室，两个警察又坐下来开始作笔录了。

外面的负责人都看傻了。

敢情我的人审了半天，他都不肯说一句话，你几分钟的时间，就让他老实交代了？

邵乐走到李晨光身边，喊了一声：“李哥”

李晨光笑道：“你叫我李工就好。”

“辛苦你跑一趟了，另外我公司的app也差不多做好了，需要你公司帮我查缺补漏一下，免得再发生这样的事。”

“这是我应该做的。”

“那我们回见。”

“好~”

邵乐来去匆匆。

审问室里，原本一直保持沉默的张洋，现在却知无不言言无不尽。

除了李晨光之外，所有人都以为邵阳刚才说的那些话是用来吓唬张洋的，只有李晨光知道，邵乐说的那些话并不是危言耸听，以壹阳集团现如今的实力，他确实能说到做到。

这一次见面，也让李晨光意识到了，并不是所有的富二代都只知道寻欢作乐。

高铁上。

邵乐闭目养神，脑海中也在想着后面该怎么对付成嘉德，他从来都是一个有仇必报之人，要是换成薛欢，只要张洋供出了成嘉德，这件事可能就这么算了，但对于邵乐来说，这还远远不够，像成嘉德这种敌人，必须一棍子打死，不能让他对自己再产生任何威胁。

只是具体该怎么做，邵乐还没有想好。

……

----------------------------------------

第375章 我可是会跟你拼命的（番外）

回到学校，这件事被邵乐暂时抛到了脑后。

石门那边，张洋交代之后，相关部门自然会处罚成嘉德，不过多半只是赔点钱而已。

邵乐看公司一切恢复了正常，就又给张茱萸打了个电话过去，和他预料的一样，姐姐一大早就跟那个叫周越的家伙走了，张茱萸一个人在酒店里呆了一天，说是孤单寂寞冷，让邵乐过去陪她，邵乐问给不给钱，张茱萸说给，邵乐说那你单独开个房间，我晚上就过去，张茱萸说晚上不行，孤男寡女的，三更半夜待在一起会出事，邵乐义正言辞地问张茱萸，你难道还不相信我的人品吗，结果张茱萸说了句不信，就把电话给挂了。

昨天自己已经把周越的事说给了老爸听，如果这个周越有什么问题的，老爸应该已经给自己打电话了，到现在都没个消息，那只能说明，这个周越各方面都还可以，换句话来说，就是他的硬性条件达到了当自己姐夫的标准。

想到这，邵乐又有些感慨。

这些年自己不止一次嘲讽过姐姐找不到男朋友，现在真让她谈上了，一想到姐姐出嫁之后，就成了别人家的人，邵乐心里还怪不得滋味的。

……

官网重新恢复之后，公司里也很快又回到了从前的样子，眼看着业务量一天天上涨，大家心情都很不错。

傍晚吃过外卖之后，几个人又在工位上聊了起来。

最开始是金明轩问蓝馨儿，魏涛当初是怎么跟她表的白，蓝馨儿不好意思说，几个人就开始瞎猜，沈文洁说，魏涛这种人肯定是直接说的我爱你或者我喜欢你，一点都不浪漫。

蓝馨儿却摇了摇头说不是。

这下激起了大家的好奇心，七嘴八舌地猜测起来。

最后还是蓝馨儿盖棺定论地说道：“就有天晚上一起吃饭，他多喝了点酒，就红着脸拉着我的手说‘我们以后要不要一起过日子’，我当时脑子一热，就答应了。”

金明轩立马道：“就这，这你就答应了？”

李照君笑道：“只要两个人本来就有点意思，不管怎么表白，就都会答应的。”

“这倒是，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，反正我最讨厌当着一群人的面，又是弄蜡烛，又是送花的那种表白方式。”

“我也一样。”

“那你们一般都怎么拒绝别人？”

“哈哈，这个我有经验，我就问他，我和你妈同时掉进河里你只能救一个的话你救谁，如果他说救我，那我就说不喜欢不孝顺的男生，如果他说救他妈，那我就说你给不了我想要的安全感。”

“哈哈哈哈。”

“学到了，学到了，下次我就这样。”

蓝馨儿听完，扭头就问道：“魏涛，我和你妈同时掉进河里，你只能救一个，你救谁？”

一群人立马都把目光看向了魏涛。

魏涛挠挠头：“你别闹。”

蓝馨儿执着问道：“快说！你救谁？”

魏涛急得都冒汗了，看到邵乐刚好起身要去接水，魏涛立马喊道：“邵乐，快告诉我标准答案是什么？”

邵乐刚才一直在想别的事，皱眉道：“什么标准答案？”

“就是女朋友和妈妈同时掉在河里，先救谁的问题。”

“这玩意哪有什么标准答案，如果是有人要试探你，你就问她，是想要一个不爱你的男朋友当老公，还是想要一个不孝顺的儿子当老公，记住，永远要把主动权掌握在自己手里。”

邵乐看一群人都眼巴巴瞅着自己，笑道：“当然，如果你真的喜欢她，我这还有另外一个回答。”

“快说快说。”

“假如我现在是林可可。”杜香菱好奇走上前，说道：“邵乐，假如我和你妈同时掉在河里，你只能救一个的话，你会救谁？”

“先救我妈，然后和你一起坠入爱河。”

听到邵乐这句充满爱意的话，杜香菱瞬间心花乱坠。

“哇~”公司女同胞们也发出了一声声感叹，至于男同胞们，则默默在心里记起了笔记。

……

元旦过后，期末考试的前一天。

大家都进入到了紧张的复习当中，林可可也没有去店里，晚上和三个室友在宿舍里安静的复习。

李照君看书看累了，伸了个懒腰，好奇问道：“可可，你怎么不和邵乐一起复习啊？”

“他今天有事出去了。”

“出去了？去哪了？”

林可可老实道：“她姐姐认识了一个朋友，邵乐跟她们一起去吃饭了。”

“男朋友？”

“现在应该还不是，我也不知道。”邵乐没跟林可可说太多，就说晚上要和姐姐朋友一起吃饭，他也叫了林可可，但林可可说要复习，邵乐就一个人去了。

与此同时。

刚和两个姐姐一起从酒店楼上下来的邵乐，也终于见到了他早就想见的周越。

姐姐看到周越的车，正准备拉开副驾驶的车门坐进去，没想到被邵乐拉住手，直接赶到后面去了。

邵乐自己坐上副驾驶，友好地朝周越伸出了手：“你好啊，我叫邵乐，我姐姐应该跟你提过我吧。”

周越笑着伸手上前：“周越，很高兴见到你。”

“今天晚上我们吃什么去？”

“我都行，看你们想吃什么。”

“你是本地人，还是听你的吧，不过你能喝酒吗？”邵乐一边说话，一边系安全带。

“平时不喝，如果你要喝的话，我可以陪你喝，不过结束之后，得叫个代驾。”

“用不着，我姐会开车。”

“你还是学生吧？”

“对，你应该是当兵的吧。”

“你怎么知道？”

邵乐耸耸肩道：“你太板正了，一看就能看出来。”

周越笑了笑，没有接话。

“刚才和你握手，你手上的茧很薄，你在部队里是搞技术那一块的？”

周越听到这话，笑容渐渐收了回去：“差不多。”

“你别紧张，我都是猜的，我爸应该知道你的情况，但他没说给我听。”

“你爸调查过我？”

“废话，我姐是我爸的心头肉，从小就宠着她，她现在要谈朋友了，我爸能不把你摸清楚吗？”

邵乐见周越不说话，又道：“我爸是邵阳，你应该知道他吧。”

“哧~”

车子急停在路上，周越扭头看着邵乐，一脸震惊。

“邵乐！”姐姐急了，直接喊起了邵乐的名字。

邵乐摆摆手：“哎呀没事，反正他早晚都会知道的，你不是说他明天就要回部队了吗，有些事提前说出来让人家知道也好……”

邵乐扭头看着周越：“你说是吧？”

周越愣了好几秒，缓过神来笑道：“确实。”

“我爸虽然混过娱乐圈，但我们姐弟三个都没进这个圈子，我姐呢，懒是懒了点，但是很天真也很善良，三十岁的人了，别说谈恋爱，连个异性的手都没牵过，你们认识的当天晚上，我就把你说给我爸听了，但我爸那边一直没什么消息，我猜我爸应该是对你还比较满意，我今天让我姐带我一起过来，其实就只想跟你说一句话……”

周越点头道：“你说。”

“你要是对我姐有意思，那你们就处，你要是对我姐没意思，那你就早点把话说清楚，我不想到时候看到我姐哭的跟个傻子一样，另外我把丑话说在前面，你要是伤害了我姐，或者做了什么对不起我姐的事，我可是会跟你拼命的。”

……

----------------------------------------

第376章 能打吗？（番外）

“我十六岁就考上了国防科技大学，毕业之后，就一直留在部队里，我也没有谈过对象。”

“另外我爷爷在天安门上面看过阅兵，我爸现在也还在部队里没有退休，我妈算是高干子弟，从我上小学开始，但凡我犯什么错，我爸就会罚我在院子里站军姿，最开始是站半个小时，然后是一个小时、甚至是一天，你觉得我出生在这样的家庭，会做什么对不起你姐的事吗？”

邵乐笑道：“你好像对你爸妈有怨言啊。”

“没有。”

周越置之一笑：“我六岁开始念书，十六岁就考上了大学，上大学之后他们就没像之前一样管过我了，出生在我这种家庭，有得必有失，但‘得’总会比‘失’多。”

“这倒是，那你一年有多少假期？”

“每年有二十天假，如果结婚后，还有个探望配偶假，假期四十天。”

姐姐一路上听得稀里糊涂的，到这她终于听不下去了，凑上前拍了拍邵乐的胳膊道：“喂，你问那么多干嘛？”

“他要是一年到头都没几天假，那你跟他在一起，不就是守活寡吗？”

“你才守活寡~”

姐姐脸一下子就红了，悄悄摁下一点窗户，让外面的风吹在自己滚烫的脸上。

她也没想到弟弟刚和周越见面，就把话题谈的这么远。

车子停在了饭店门口，周越停下车对车上三人笑道：“你们先进去吧，我去停车，你们可以先点菜。”

邵乐领着两个姐姐走进饭店，看到周越把车开走了，姐姐一把揪住了邵乐的耳朵，‘恶狠狠’道：“不该你说的话你不要乱说，听到没有？”

“姐，我这不是为你好吗。”

“什么叫为我好，我让你说那么多话吗？”

“你不好意思说的话我帮你说了，这周越但凡有一丁点情商，这两天应该对你也会有点表示，他明天就要回部队了，难不成你后面一直拿着个手机跟他谈恋爱？”

姐姐松开手，还是嘟囔着嘴说道：“那你也不要乱说话。”

邵乐哈哈一笑，抱着姐姐笑道：“你也老大不小的了，再不结婚，过两年就真成大龄剩女了，他这人看着确实还可以，老爸那边既然都不反对，你就慢慢处吧。”

“你明明答应过我不说老爸听的。”

“万一是个渣男呢？到时候你要是被骗了，老爸估计会扒了我的皮。”

“闭嘴！”

三个人找了张四人位的餐桌坐了下来，邵乐接过菜单，就开始点菜，点的全是一些很贵的菜。

姐姐听到邵乐点了那么多，立马提醒道：“他说了他请客，你点这么多吃的完吗？”

“姐，他肯定有钱，我猜他肩上至少扛着两条杠，最低应该也是个少校，另外他家的情况你刚才也听说了，就算没我们家有钱，但肯定也比一般家庭要好得多。”

姐姐也不说话，就直勾勾地看着邵乐。

邵乐连忙合上菜单，笑道：“行行行，就点这么多，就点这么多。”

邵乐把菜单递给服务员：“麻烦上菜上快点。”

“好。”

说话间，周越也停完车回来了。

这家餐厅上菜还是挺快的，不一会，桌上就摆了好几盘菜，周越笑着问：“不是说要喝酒吗？”

邵乐摇摇头道：“算了吧，本来想着把你灌醉之后套点话的，但我酒量一般，待会儿你要是没醉，我先醉了，那我可就丢脸了。”

“哈哈。”

姐姐夹了块肉递到邵乐碗里：“吃饭还堵不住你的嘴嘛。”

邵乐讪讪一笑。

吃饭的时候，四个人都很少说话，包括周越也一样，他应该是从小养成的家教，在京城很多重规矩的大户人家都有寝不言饭不语的规矩。

一桌四个人，就只有邵乐吃的不亦乐乎，姐姐和茱萸姐晚上向来吃得少，都是为了控制体重，周越是主食吃得多，菜吃的少。

“这个桂花甜点很不错，我想带一份给可可。”

姐姐道：“那你让服务员打包一份。”

邵乐喊来服务员，让她再打包一份桂花甜点，姐姐听完，补了一句：“打包两份吧，可可拿回宿舍，肯定还要给室友分享，可能会不够吃。”

邵乐觉得姐姐这话有道理，就让服务员打包了两份。

周越疑惑道：“可可是……？”

“哦，我女朋友。”

“怪不得。”

周越抽了张纸巾，擦了擦嘴，看他们都吃的差不多了，突然对姐姐说道：“你明天有空吗？”

姐姐没太反应过来，半天才道：“有啊。”

“我想带你去我家一趟。”

“啊？这！”姐姐吓了一跳，有些不知所措。

周越笑道：“我现在一年只能休假两次，你要是愿意跟我去家里，明天我就多请一天假，不然我下次休假就可能要到明天夏天。”

邵乐没说话，这个要看姐姐自己怎么决定。

姐姐左看看右看看，想让张茱萸和邵乐给点意见，没想到两人都没反应，姐姐急得脸又红了。

周越见状，笑着说道：“我爸妈只是对我比较严格，他们对其他人还是很友善的，你不用担心什么。”

“我只是觉得有点太快了。”

“是有点快，但我的情况你刚才也听到了，我确实没太多时间。”

又一次陷入短暂的沉默后。

姐姐终于握紧小拳头说道：“那…好吧。”

“那我明天上午去接你。”

“我要准备什么吗？”

“不用。”

邵乐这会才说了句话：“姐，你别慌，这个我有经验。”

姐姐瞥了邵乐一眼，心跳得还是很快。

回去的路上，四个人都没怎么说话，到了酒店楼下的停车场，邵乐才开口道：“姐，你和茱萸姐先上去吧，我和他再聊两句。”

姐姐现在满脑子都是明天‘见家长’的事，随口就答应了。

看到姐姐和茱萸姐进了电梯，邵乐拎着打包好的桂花甜点下了车，周越见状，也跟着下了车。

邵乐把甜点放在车屁股上，笑着说道：“你在部队应该也要训练吧？”

“嗯。”

“能打吗？”

“什么？”

“我问你能不能打架？”

“还行。”

“练练？”

“有必要吗？”

“就当暖暖身。”

“这不太好吧？”

“别废话了，一个男的啰里啰嗦的。”邵乐话还没说完，脚下就已经动了，他一个箭步冲到周越面前，拳头伴随着一阵劲风，直朝周越面门呼去，

周越眼睛一瞪，闪身将这一拳堪堪躲掉，同时深吸一口气，双腿像扎马步般站稳，十指紧扣在一起，又瞬间握成拳头朝邵乐的腹部砸去。

邵乐双足一顿，身体轻盈如飞，同样挥拳而出，猛然轰向对方。

两人拳拳带风，呼呼作响，一拳比一拳狠厉，两人的战斗欲望在互碰几拳后彻底被激发。

拳拳到肉，吭哧作响，在两人最后互换了一拳打在对方的肩膀的位置之后，邵乐弯着腰，双手扶着膝盖，一边喘气，一边笑道：“我没别的意思，就是看看你能不能保护好我姐。”

“呵，你也练过？”

“从小身体不好，练过一些杂耍。”

“你不去当兵，可惜了。”

“没什么可惜的，就这样吧，你别跟我姐告状，不然她会揍我。”

周越笑了，摆摆手道：“走啦。”

邵乐拿着打包好的甜点，也往电梯口去了。

等两人一个走进电梯，一个把车开出停车场之后，便立马龇牙咧嘴地痛叫起来。

……

----------------------------------------

第377章 还是弟弟最好（番外）

姐姐一回酒店房间，就翻起了行李箱，准备起了明天要穿的衣服，张茱萸在旁边当起了参谋。

“这件不行，看着太艳了。”

“这件也不行，感觉太高冷了。”

“……”

姐姐拿了好几套衣服，却都不太满意，等邵乐上楼走进房间，姐姐连忙上前拉着邵乐问道：“你看我明天穿哪套衣服好。”

邵乐条理清楚地说道：“见家长，只要遵循一个穿搭要求就够了。”

“什么要求？”

“端庄。”

邵乐一副过来人的样子说道：“他们家应该比较传统，我不建议你穿裙子，更不建议你穿高跟鞋，如果我要帮你搭配的话……”

邵乐走到行李箱旁边，在里面翻了翻，最后拿出一件粉色的牛角扣羊羔毛外套，和一件加绒的米白色裤子。

“这两件穿着显年轻，而且招人喜欢，最好是配一顶帽子。”

张茱萸从自己的行李箱里面翻出一个深红色的鸭舌帽道：“这个行吗？”

“可以，很完美。”

姐姐闻言，很快作出决定道：“那我现在去试一下。”

说着话，姐姐就拿着衣服帽子跑到卧室锁上门换衣服了，几分钟后，她推开门走了出来。

张茱萸眼前一亮，竖起大拇指道：“这个真可以，一看就很乖。”

“真的吗？”

“再把辫子扎起来，效果会更好。”

“那第一次去人家家里的话，应该要买点什么吧？”

邵乐点头道：“茶叶、白酒、水果、再来一盒护肤品，我看就差不多了，这个我待会去给你买，明天早上给你送过来。”

姐姐感动地走到邵乐面前，双手捧着邵乐的脸，很亲昵地在邵乐额头上亲了一口：“还是弟弟最好。”

“得亏周越现在不在这，要不然这会儿他就算不吃醋，也肯定觉得你是个扶弟魔。”

姐姐攥着小拳头在邵乐肚子上拍了一下，邵乐立马痛叫一声，一屁股坐在了沙发上。

“行了，别装了，我都没用力。”

邵乐倒吸一口凉气，疼的都说不出话。

姐姐看邵乐不像是装的，上前撩起邵乐衣服看了一眼，发现邵乐侧腹有一团地方都红肿了，连忙问道：“你这是怎么了？”

邵乐立马把衣服拉上，假装没事道：“不小心磕了一下，待会儿回宿舍涂点药就行了。姐，你明天去他家里，别想太多，家务活也不用抢着干，你平时在家怎么样，去了他们家就怎么样，大大方方的就好。”

“不用你教。”

“这事我比你有经验，你平时在家就不干家务，没必要为了给他们家人留下一个印象，就故意营造出一种贤惠的形象，结婚是一辈子的事，就算你愿意以后在别人家洗衣服做饭，咱爸还不愿意呢，就算咱爸愿意，我还不愿意呢。”

姐姐听到这话，心里异常温暖，她微笑道：“行啦行啦，没什么事你早点回去吧，记得涂药。”

“那我先撤了，你们两个早点睡。”

姐姐用屁股顶了顶邵乐，嫌弃道：“滚吧滚吧。”

邵乐站起身，没大没小地伸手在姐姐脑袋上揉了揉两下，然后迈步就走了。

张茱萸苦笑：“你们这哪像姐弟啊，哥哥妹妹还差不多。”

“是啊，以前都是我照顾他，现在变成他照顾我了。”

……

离开酒店。

邵乐先开车去了一趟附近烟酒店，买了两瓶茅台，然后直奔商场，帮姐姐买好了明天要带去见家长的礼物，一盒高档茶叶，一个果篮，还有一盒神仙水。

光这几样，就花了邵乐不少钱。

要是在学校里，这笔钱够他和林可可两个人生活好几个月。

东西买好了，本来是说好明天早上送去酒店的，但邵乐想到明天还要考试，早上怕没有时间，就连夜又回酒店，把东西交给了姐姐。

等邵乐再次从酒店出来的时候，已经是晚上十点多了，他开车回到学校，直接带着两份打包好的桂花甜点去了女生宿舍楼下，打电话把林可可叫了下来。

“喏，吃饭的时候觉得这甜点好吃，就给你打包了两份，你拿到宿舍里吃吧。”

“我吃不了这么多。”

“你分给照君、淑婷、佳薇她们，我已经吃饱了，你在宿舍看了一天书？”

“嗯。”

“不早了，早点睡吧。”

林可可笑道：“你也早点睡。”

“要不要上车亲热亲热？”

林可可白了邵乐一眼，笑骂了句流氓后，就拿着甜点上楼了。

邵乐打了个哈欠，也开车回了宿舍。

一个学期没有好好学习的金明轩、魏涛、马远三个人，今天可是一大早就在宿舍看起了书，这会儿也都还在挑灯夜读。

“哟，太阳打西边出来了，哥几个怎么都这么认真？”

“别说风凉话了，哥们期末要是挂科了，你得负一半责。”

“为毛？”

“废话，天天呆在公司里，哪有时间学习。”

“你放你娘个屁，就算老子不创业，你平时也是窝在宿舍里打游戏，看硬盘里的那些岛国片。”

金明轩被怼的哑口无言。

“上次给你买的跌打药呢，给我用一下。”

“你咋了？”

“跟人干了一架。”

“谁啊？不会是那个秦超吧。”

“他？”

邵乐伸手接过跌打药，笑道：“我现在就算是给他十个胆子，他也不敢对我动手。”

邵乐脱了外套，干脆把里面的衣服也都脱了下来，三个室友看他身上，肿的肿，紫的紫，一个个都瞪眼打听起来，邵乐一边给自己身上抹药，一边笑道：“社会上的事少打听。”

金明轩问道：“我说你待会儿不洗澡吗？”

“洗啊。”

“那你不该洗完澡之后再抹药吗？”

“草，你刚才怎么不说。”

金明轩竖了根中指，坐下来继续翻书。

邵乐拿了两件衣服，冲进卫生间，三两下洗完澡出来，把跌打药又在身上摸了一遍后，就直接上床躺着去了。

“你们别折腾太晚，要实在考不到六十分，我回头跟任课老师打声招呼。”

“切，有用吗？”

“你信不信老子交白卷，也不会挂科？”

“……”

“……”

三个室友都没说话，他们想了想，好像觉得这事也不是不可能，毕竟乐学网现在是京外的代表企业，别说是挂科这种小事，就算邵乐说自己想保研的话，学校也不会不同意。

想到这，金明轩又开始骂娘了，甚至还从嘴里蹦出了王侯将相宁有种乎这种金句。

邵乐没理他，给林可可发了个晚安后，就早早睡了。

次日，期末考试。

而姐姐，也迎来了她人生中的最最紧张的一场‘考试’。

……

----------------------------------------

第378章 胡同里的周家（番外）

周越的家就在故宫边上的一个胡同里。

对于大部分人来说，故宫、天安门、国家博物馆这几个景点一辈子也参观不了几次，但对于周越来说，这些景点不过就是家门口的风景罢了，他小时候，还经常跟大院里的朋友一起在故宫旁边放过风筝，甚至有次风筝断了线，还挂在了故宫的角楼上。

胡同里还保留着京城里最从前的味道，车子勉强开进巷子后，靠墙停了下来。

“到了，下车吧。”

姐姐还是有些紧张，她坐在副驾驶上半天没敢下车，周越在旁边劝了好几句，姐姐都没反应，最后还是想到了弟弟昨天晚上交代的话，还有林可可第一次上家时的情景，姐姐才解开安全带，从车上下来了。

她今天的衣服、妆容完全是按照邵乐说的搭配的，上半身粉色羊羔毛外套，下身米色加绒长裤，普通的运动鞋，头发扎成了麻花辫，用深红色的帽子箍着，但走路的时候，长长的辫子便会在脑后荡来荡去。

周越从后备箱里把姐姐准备的东西拿下来，自己提着重的茅台酒和果篮，把轻的茶叶和化妆品让姐姐拿着。

然后两人就迈步走到大门口，周越推开实木大门，两扇大门发出刺啦一声的响声后，正屋里，周越的父母还有爷爷奶奶外公外婆便都把目光看向了院子里。

这些年，一大家子人都操心过周越的婚事，毕竟年纪也不小了，老一辈人对传宗接代看的很重，特别是周越的爷爷奶奶外公外婆都想在有生之年抱上曾孙子，但自己家里的条件摆在这，和自己家里条件差不多的人家实在不多，有几家门当户对的，要么是年纪不合适，要么是长相不合适，一家人没少为这事操心。

周越虽然条件好，但一年到头都在部队里，平时根本没时间认识女孩子，这次休假回家，一家人都以为周越的婚事最起码要拖到三十岁了，没想到在最后一天晚上，周越突然把全家人喊到一起，跟他们说，自己交了一个女朋友。

这话刚说出口，全家人都兴奋坏了。

有问年纪的。

有问家庭的。

还有问长相的。

当周越如实把邵婉音的身份说出来之后，本以为老爸周伟民会因为邵阳艺人、商人的身份而介意，没想到周伟民非但不介意，还又问了一遍：“他真是邵阳的女儿？”

周越点头之后，周伟民也连连点了好几下头。

周越问道：“爸，我只知道她爸年轻的时候是个非常有名的艺人，现在是富商，你应该比我了解的多，你要是有什么想说的现在可以跟我说，别明天我带人家来了，你又甩脸色。”

“臭小子。”周伟民气笑道：“我在你心里是那么死板的人吗，邵阳我当然知道他，像我和你妈这一代的人，应该没有不知道他的。”

周伟民的妻子江茹笑道：“你爸当初追我的时候，还用他的歌的歌词给我写过情书呢。”

周伟民立马甩给江茹一个眼色：你怎么什么话都在孩子面前说。

江茹没搭理他。

周伟民赶紧转变话题道：“邵阳做艺人做了那么多年，一个污点都没有，这足以证明他的人品，更何况这二十年，我们国家经历了一次地震，一次洪水，还有一次传染病，人家都是捐钱捐的最多的企业家，你要是能和他女儿谈得来，那你们的事我肯定是举双手赞成的。”

眼见一家之主同意了这事，周越的爷爷奶奶外公外婆也是一个劲儿地让周越把人家姑娘带家里来。

这不。

周越一大早就被江茹从家里赶走了，这会儿，也总算是把邵婉音带到了自家院子里。

当邵婉音走进院子里的时候，一家大人眼睛都看直了，最后还是奶奶先反应过来，一个劲儿的催儿媳妇出去迎接未来的孙媳妇。

江茹赶忙起身，和周伟民一起走到了院子里。

周越也赶紧介绍：“这是我爸妈。”

邵婉音微微颔首，面条一笑：“叔叔好，阿姨好。”

周越：“爸妈，这就是我跟你们说的婉音。”

“好好好，外面冷，快进屋，快进屋，我们进屋说话。”江茹走上前，拉着邵婉音的手就往进屋去了。

桌上摆满了水果、各种零食、还有江茹特意起早买回来的京城地道点心。

邵婉音被拉着坐下后，一家人瞧清她的长相，便都相视一笑，都非常满意的样子。

之后便是大家眼熟能详的问话环节。

家里几口人啊，父母身体怎么样啊，你平时做什么啊，怎么跟周越认识的啊……

这些问题邵婉音昨天晚上就已经提前在脑海中演练了一遍，她有问有答，落落大方，刚开始些许拘束，后面彻底放开后，就显得游刃有余。

听说邵婉音自己在杭州有一个服装品牌，而且自己就是老板，家里人对邵婉音这个未来的孙媳妇、儿媳妇就更满意了。

他们家庭和普通家庭不一样，周伟民和周越一年在家的时间能数得过来，要是邵婉音平时什么事都没有，他们还会担心，两人的感情会不会因为长期异地而产生问题。

而邵婉音有自己的事业就不同了，两人各自都有自己的工作，就算周越大部分时间都在部队，也不会出现那些乱七八糟的问题。

一家人相谈甚欢，聊着聊着就聊到了两个人什么时候结婚，结婚的日子要不要现在定下。

这一下，邵婉音反倒是措手不及。

她本来觉得认识这么几天就来见家长，就已经太快了，那要是现在就谈结婚的事，那就更快了。

就在邵婉音不知道说什么好的时候。

周越上前解围道：“我都想好了，前些年我都只休了一次假，我打算等过完年，我一次性把之前攒下的假期都给休了，等六七月份的时候，你们双方家长见个面，到时候再聊这事也不急。”

“也是，这件事我们得和婉音的父母当面聊。”

江茹也同时笑着起身道：“那你们聊，我去做饭，婉音你有没有什么忌口的啊？”

邵婉音笑着摇头：“没有，我都能吃。”

江茹点点头去了厨房，奶奶和外婆也都跟了上去，两个老人家窃窃私语。

“小姑娘长得真好看，和咱们家小越很有夫妻相。”

“咱们总算是有希望抱上重孙子了。”

“待会儿我跟孩子他爸说一声，最晚最晚明年年底结婚。”

“嗯，都不小了。”

“……”

----------------------------------------

第379章 诈（番外）

第一天的考试圆满结束，出了考场，马远、魏涛、金明轩的心情都还不错，可能是昨天一整天的临阵抱佛脚起到了作用，邵乐更别提了，下午早早就交了卷，还跟监考老师唠了好一会儿。

去食堂的路上，邵乐算着时间差不多了，就跟姐姐发了一条微信过去。

邵乐：“冻幺冻幺，听到请回答，听到请回答。”

姐姐：“回答。”

邵乐：“情况咋样了？”

姐姐：“撑死了，一直在吃东西，刚吃完就往我手里塞。”

邵乐：“你还要留在那儿吃晚饭？”

姐姐：“看他们家的架势，好像是这样。”

邵乐：“那吃完晚饭聊一会儿就找借口走，别在人家家里过夜。”

姐姐：“不用你说。”

邵乐：“那你继续，我到食堂了。”

把手机揣回兜里，邵乐刚走进食堂，正要去窗口买饭的时候，手机就又响了。

邵乐看到是彭宇辉打来的，只能又找了个位置坐下来，接通电话问道：“怎么了？”

彭宇辉道：“老板，你晚上来不来公司？”

邵乐：“我会过去，怎么了？”

彭宇辉尴尬道：“我又有一个前同事来找我了，说想和你聊聊。”

“前同事？攀升教育的？”

“对。”

邵乐顿了片刻，笑道：“行，我吃完饭就过去。”

邵乐正想知道攀升教育最近怎么样，现在来了一个他们内部的人，正好可以问问情况。

想到这，邵乐笑着起身走到窗口：“姐姐，来份两荤一素。”

打饭阿姨在食堂干了这么久，喊他姐的没几个人，他打了份饭，很利索地就用大勺子给邵乐舀了两大勺菜，手一点没抖。

站在邵乐旁边同样刚打完饭的同学，看了看邵乐碗里，又看了看自己碗里，心里咒骂道：妈卖批，长得帅打饭都有优势吗？！

邵乐都吃完饭了，三个室友才赶过来。

“吃完你回宿舍还是去公司？”

“公司。”

“那把宿舍钥匙给我，晚上我们要继续复习。”

邵乐从兜里摸出钥匙给了马远，然后就直接开车往创业中心去了。

……

彭宇辉这次有跳槽想法的前同事是个女生，今年才二十四岁，也是大学毕业后就一直留在攀升教育。

她之所以想找邵乐聊，是因为她之前在攀升教育那边是教英语的，而在乐学网上，英语相关的课程最多，从小学、高中一直到大学四六级，甚至雅思都有人教，她怕邵乐会因为这个原因不会要她，所以她才想和邵乐当面聊，说说自己的优势。

“你考完了？”杜香菱看到邵乐过来了，起身问了一句。

“嗯。”

杜香菱拿着手机问道：“吃饭了吗？没吃的话我给你点个外卖。”

邵乐笑道：“来的路上在食堂吃过了。”

彭宇辉也走了过来：“老板，人在会议室，她之前在攀升教育干的很不错，我走后，公司还给她涨了工资，我也不清楚她为什么会想要跳槽。”

邵乐哈哈一笑，开起玩笑道：“可能是被我的魅力吸引过来的。”

彭宇辉一时没反应过来愣了半天，等他回过神的时候，邵乐都已经推开门进会议室了。

袁慕晴看到邵乐进来了，也跟着站了起来。

“你坐，你坐。”

邵乐主动问道：“刚才彭老师跟我说，他离职后，公司给你涨了工资啊，你为什么还想跳槽？”

“那边上班的气氛太差了，公司里乌烟瘴气的，大家都是在混日子。”

“你们成总就不管吗？”

“前几天有警察去了公司一趟，成总被带走后，两天都没去公司，也不知道是犯了什么事，今天上午，她老婆还去公司发了疯，说公司里有狐狸精，见女的就骂，我还被她……”

袁慕晴很委屈地说道：“其实大家都知道成总跟那个新秘书有一腿，真正的狐狸精是她，但是没人敢说。”

“新秘书？”

“就是之前行政部的一个小助理，叫潘甜甜，一个专科大学毕业的，也不知道怎么进的公司，一天天把身上弄得骚里骚气的，公司里没人喜欢她。”

“潘甜甜。”

邵乐想到上次成嘉德请自己吃饭，坐在自己旁边勾引自己的女人，笑着问道：“是不是右边脸上有颗小痣的那个女的？”

“对，你认得她？”

“见过一面，她确实是个骚货。”

袁慕晴听到这么露骨的话，不知道该怎么接话。

邵乐忙改口道：“那你抽空来办入职手续吧，让彭宇辉给你安排工作。”

“啊？不用聊聊其他的吗？”

“还聊什么？哦，工资待遇，你在攀升教育一个月多少钱？”

“到手七千多。”

“行，那就按你以前的工资算，不过现在已经年底了，今年的年终奖我不好给你，不过明年公司效益好的话，我可以给你发个年中奖。”

“好，谢谢。”

邵乐点头笑了笑，说道：“不过你还得帮我办一件小事。”

“什么小事？”

“把那个潘甜甜的手机号码给我。”

“啊？”

“你只要把她的号码给我就行……不是，你怎么用这种眼神看我，你该不会觉得我跟成嘉德是一种人吧？”

袁慕晴连忙摇头：“不是不是。”

“那你还有别的问题吗？”

袁慕晴摇了摇头，直接加了邵乐的微信，把潘甜甜的号码发给了邵乐。

邵乐笑道：“那就先这样，你可以回去了。”

袁慕晴离开会议室，跟彭宇辉打了个招呼后，就离开了公司，邵乐坐在会议室里想了一会儿，拨通了潘甜甜的电话。

电话很快接通了。

潘甜甜的声音在手机里响了起来：“喂，哪位？”

“请问是潘甜甜吗？”

“是我，你是？”

“八号晚上六点，西海国际中心大厦的星巴克，我等你。”

“你谁啊，我干嘛要去找你，喂，喂……”

邵乐笑道：“我手里有你的照片和视频，如果你不去的话，后果自负。”

说完话，邵乐立马就把手机挂了。

嘴里也开始倒数。

“三。”

“二。”

“一。”

当邵乐看到潘甜甜回拨电话过来的时候，嘴角的笑意更浓了，他接通电话，潘甜甜很急切地说道：“你什么时候拍的照片和视频，你到底是谁，把话给我说清楚！”

“别急，到时候你就知道我是谁了。”

邵乐说完一句话，就立马把电话给挂了。

他也没想到自己只是稍微诈一下，潘甜甜就暴露了，看来她平时玩的就很花，这对邵乐来说，完全是意外之喜。

……

----------------------------------------

第380章 上钩（番外）

期末考试持续了近一周的时间。

最后一天考完后，京外大学生们也迎来了他们的寒假，不少同学都是早早收拾好了行李，考试一结束，就迫不及待地坐车去车站回家过年了。

出了考场，金明轩就问道：“邵乐，我们公司什么时候放假？”

“和其他公司一样，放七天年假。”

“你确定？我们学校好像十六号就封校，到时候食堂、宿舍全部都要锁起来。”

邵乐忽略了这一点，只能道：“如果是十六号封校的话，那就十五号放假，看来在学校里开公司还是有不方便的地方，我回头打个电话给老程，问问他拿地顺不顺利，咱们也得参与进写字楼的设计。”

“晚上一起出去吃吗？”

“你们去吧。”邵乐抬起手表看了一眼，说道：“我晚上有事要去办。”

“什么事啊？”

“跟公司有关，你们就别问那么多了。”

说着话，一群人就都上了车，马远载着李照君和余佳薇，魏涛带着金明轩，他们一起去聚餐了，邵乐把林可可送到店里后，就一个人往西海国际中心大厦去了。

二十分钟后。

邵乐停好车，便走进大厦，在星巴克里面挑了个比较隐蔽的位置坐了下来。

他要了两杯拿铁，静静地等着今天晚上的目标出现。

或许是因为其他大学都还处在期末考试的这个阶段，大厦里的人并不多，星巴克里面也只有零零散散十来个人，大家都在做自己的事，气氛非常安静。

傍晚六点，戴着帽子和口罩，几乎是全副武装起来的潘甜甜在星巴克门口左看看右看看，最后鼓足勇气，迈步走进了咖啡店里。

她掏出手机，回拨了前几天晚上打来的电话。

“叮铃铃~”

邵乐放在桌上的手机也响了起来，他故意没去接。

听到铃声的潘甜甜也小心翼翼地朝角落里走了过去，当他走到邵乐面前，看清邵乐的脸时，直接吓了一跳：“是你！”

声音太大，不少人都朝她看了过来。

潘甜甜立马坐下来，把包包放在桌上，低下头，让包挡住脸说道：“怎么会是你？”

“怎么就不能是我？”

“你什么时候拍的视频？”

邵乐笑道：“听说你现在是成嘉德的秘书？”

“这跟你有什么关系？”

“你如果是成嘉德秘书的话，就应该知道我和成嘉德之间是竞争关系，说白了就是敌人，那他和他身边的人我自然都会关注。”

“那你今天把我约出来是什么目的？”邵乐正要说话，潘甜甜自问自答道：“我知道了，你是不是想威胁我！”

“差不多。”

“那你为什么约我来星巴克？”

邵乐皱起眉头，不懂潘甜甜这话什么意思。

结果桌子底上，潘甜甜把腿伸了过来，一边在邵乐腿上蹭来蹭去，一边压低声音笑道：“你要是想和我做的话，直接约酒店不好吗？”

你特么在想屁吃……邵乐很是无语，他踢开潘甜甜的脚，板着脸说道：“我和成嘉德不是一路人，你别想多了。”

潘甜甜也变脸了：“那你想让我做什么？”

“你是离成嘉德最近的人，我想让你当我的一颗棋子，给我监视他，他做了什么事，见了什么人，你都要告诉你。”

“这不可能。”

“前几天成嘉德的老婆去公司闹过一次，你那天刚好不在，但是你肯定听说了，你觉得我要是把你和成嘉德之间的那点事，说给他老婆听的话，你觉得她会怎么对你？”

“你…你卑鄙！”

潘甜甜没想到邵乐看上去这么正直，使用的手段竟然这么卑劣。

邵乐笑道：“对付什么样的人，就要用什么样的手段，另外你觉得你有资格说我卑鄙吗？”

潘甜甜摘下口罩，喝了口咖啡，还在犹豫。

邵乐见状，继续补刀道：“我的目的就是扳倒成嘉德，只要我达成了目的，你的那些视频照片我自然都会删了，另外我还可以给你一笔钱。”

“多少？！”

潘甜甜立马抬头，眼睛都冒光了。

邵乐看她这个饥渴的表情，在心里骂了一句贱骨头后，笑道：“十万。”

黑客攻击的事，因为成嘉德主动交代错误，加上没造成多大影响，警察那边就罚了成嘉德二十万，到邵乐手里还有十万，反正这笔钱也是成嘉德的，邵乐就干脆用来收买潘甜甜。

他怕光凭照片和视频，没法让潘甜甜答应自己的条件，毕竟不是每个女生都知道羞耻的。

更何况，照片和视频都是他编出来的，他手里头根本就没有潘甜甜的把柄，只是邵乐也没想到潘甜甜竟然这么容易就上钩了。

“万一你反悔怎么办？”

“咱们可以签个合同。”

“这事不犯法吧？”

“当然，我又不是让你杀人放火，仅仅只是让你帮我盯着成嘉德而已。”

“好，但是你得先给我一笔定金，不多，五千块就好。”

邵乐气笑道：“你跟着成嘉德，他连五千块钱都给不了你？”

“他是我跟过最抠门的老板。”

“二维码给我。”

潘甜甜亮出二维码，邵乐加了她微信，扫给她五千块钱。

潘甜甜收到钱后，心满意足地拿着手机看了起来，她端起咖啡又喝了一口，撇撇嘴道：“真不明白你们这群人为什么都喜欢喝咖啡，苦不拉几的，有什么好喝的，还不如十几块钱一杯的奶茶。”

“五千块够你喝一年的奶茶了。”

“你如果没别的事的话，那我先走了。”

说完话，潘甜甜拿起包包起身，刚要走的时候，邵乐一把攥住了她的手腕说道：“你最好别给我耍什么心机，我这个人是不会怜香惜玉的。”

“你弄疼我了。”

邵乐松开手，潘甜甜跺了下脚，哒哒哒迈着高跟靴走了。

潘甜甜走后，邵乐也很立马离开了星巴克，他开车来到路边上，看到潘甜甜上了一辆出租车后，就跟了上去。

差不多半个小时后，车子在一个旧小区楼下停了下来，邵乐坐在车里，静静地看着一个戴着眼镜的年轻男人从楼上下来，给了潘甜甜一个甜蜜的拥抱后，两人又手牵着手上楼了。

“呵~”

邵乐冷笑两声，调转车头离开了小区。

回去的路上，邵乐又接到了姐姐打来的电话，问邵乐晚上有没有吃饭，要不要一起去吃大餐，邵乐回了句“我先去接可可”后，就往店里去了。

……

----------------------------------------

第381章 放假前夕（番外）

“我和你茱萸姐打算明天上午回魔都。”

一见面，姐姐就把明天准备回家的事说给了邵乐听，邵乐听完点点头：“那我明天送你们去车站，我大概还要在京城呆个七八天，等事情都搞定了，我就立马回去。”

“可可，你跟邵乐一起回魔都吗？”

“呃…”林可可不知道该怎么回答，邵乐笑道：“我过两天也准备送她回老家，等明年暑假要是有空，我再带她去家里住一段时间。”

林可可大部分时间都和弟弟在一起，过年回家也是应该的，姐姐听完点点头，没再说什么。

四个人一起去吃晚饭，姐姐在饭桌上一直在吐槽来京城的这段时间过得很快，邵乐和张茱萸谁也没吱声，心想着还不是因为你认识了周越，不是有句话说得好嘛，快乐的时间总是短暂的。

听姐姐这么一说，邵乐也突然觉得时间过得有点快，好像昨天自己还是大一新生，今天就已经成大三的老油条了。

等明年这个时候，班上的同学大概就都各奔东西，追求自己的梦想去了。

如果不是自己创业的话，想必一毕业，金明轩、魏涛、马远、李照君、余佳薇这几个人也会散落到天涯海角。

或许刚开始会经常联系，但随着时间流逝，大家就会有新的圈子，新的朋友，到那个时候，联系就会越来越少，直至成为通讯录里最熟悉的‘陌生人’。

想到这，邵乐又有些感伤。

“走吧，我们明天十点的航班，你八点之前赶到就行。”

“我和可可今天晚上就不回学校了。”

“啊？”不止姐姐和茱萸没反应过来，就连林可可也直愣愣地看着邵乐。

“期末考试反正已经结束了，平时工作太忙，都没时间陪可可，所以今天晚上我打算和可可彻夜长谈，好好聊聊人生和未来的打算。”

聊聊人生……

和未来的打算……

姐姐还没有反应过来，林可可就已经把手从后面伸到了邵乐的衣服里面，低着头狠狠地掐了他一下。

等姐姐看出邵乐这些小心思的时候，也只是意味深长地笑了笑。

……

早上六点半的京城，雾蒙蒙一片，大街上除了有环卫工人在打扫卫生之外，看不见几个路人。

邵乐为了不惊醒蜷缩在自己怀里还在熟睡的林可可，动作很轻缓地从床上坐了起来，他压紧被子，从地上捡起自己的裤衩穿上后，就跑到外面练了两遍五禽戏，或许是太久没练了，又或许是昨天晚上折腾了太久，刚开始的时候，身上的骨头关节处都是噼里啪啦的乱响，等全身都活动开了，这声音才没了。

出了一身汗，邵乐去浴室冲了个热水澡，出来的时候已经七点十五了，看林可可还在睡，他爬上床温柔地在林可可的脸上亲了两口，见林可可转了个身，又隔着被子抱着她，轻声说道：“你不起床的话，我就先把姐姐送车站去，回头再来接你怎么样？”

林可可摇了摇头，吴侬细语地问道：“不要…现在几点了？”

“快七点半了。”

“那我现在起。”林可可缓缓睁开眼，没什么力气的样子：“别压着我了，你好重……”

“亲一下。”

“不要。”

“就一下！”邵乐低头就要吻林可可，林可可立马用手捂住小嘴：“我还没刷牙。”

“没事，我不嫌弃。”

邵乐很霸道地抓住林可可的手腕，把她的手强行按在枕头上，然后缓缓低头，贪婪地吻着她的唇。

两人在床上缠绵了好几分钟才起来。

……

七点五十五。

四个人从酒店出发，直奔机场。

把姐姐送到机场，并帮忙办好所有手续后，邵乐本来是想等两个姐姐上飞机再回去的。

可姐姐知道邵乐公司有一大堆事等着他，就让他先回去了。

邵乐啰里啰嗦地跟姐姐说了一大堆要注意的事项，然后才开车带着林可可准备回学校。

林可可坐在副驾驶说道：“要不要去店里看看夏柔在干嘛？”

“她这会儿说不定还在睡觉。”

“不会，她起的很早，我猜她现在应该是在看书。”

林可可见邵乐没接话，又问：“店里也是十五号放假吗？”

“嗯，要放就一起放吧。”

“那你记得让马远给夏柔结清工资，让她高高兴兴地回家。”

“我知道，我会让马远多发俩千块钱给她，另外我还会帮她买好车票，这样你放心了吧？”

“嗯。”林可可笑着点头。

和林可可猜测的一样，两人开车到店门口的时候，夏柔正一个人坐在店里，很认真地在看书。

尽管晚上常常工作到十一点，但她也养成了每天早上七点准时醒的习惯，起床之后刷牙洗脸，然后拖一遍地，把店里的卫生都搞好后，她就会坐在门口的沙发上看书学习。

林可可想进去和夏柔聊几句，结果被邵乐拉住说不要去打扰她。

两人只是短暂在店门口停留了一会儿，就一起回了学校。

公司里，确定了放假的时间后，大家伙就更忙了，客服工作还可以在家里做，但线上教育这一块，必须要用专业的直播设备，邵乐也只能让那些老师多备课，尽量在放假之前把自己的课程上完，实在上不完的，也就只能留到明年。

另外，邵乐也让马远开始算账，看看公司今年收入和支出怎么样，今年推广花了很多钱，如果是亏三百万左右，勉强能够接受，如果亏一两百万，那基本就在邵乐的意料之中，如果能达到收支平衡的话，那就是赚大了。

年会现在肯定是没条件开了，不过年终奖还是可以有的，邵乐基本的想法就是，最开始的老员工一律十四薪，也就是多拿两个月公司，来公司超过三个月的，一律十三薪，至于最后这两个月来的，则每个人发个一千六或者是一千八的红包。

一切都在有条不紊地进行当中。

邵乐也和潘甜甜建立了联系，成嘉德每天干了些什么，邵乐几乎都能在第一时间内知道。

对手的行踪掌握在自己手里的这种感觉，让邵乐很安心。

两天后，邵乐又抽了一天时间，把林可可送回了老家，中午在丈母娘家吃了顿饭，然后下午就急急忙忙赶回了京城。

林可可不在学校，邵乐感觉自己上班都没什么劲儿，他现在比公司里的员工都更期盼着早点放假回家。

十四号晚上，也就是放假的前一天，邵乐突然收到了吴梦瑶发来的一条微信，邵乐点开一看，发现消息只是一张躺在床上的黑丝腿照，邵乐刚准备放大照片欣赏一会儿，吴梦瑶就把消息给撤回了，然后不管邵乐发什么消息，她都不回，邵乐心直痒痒，晚上公司早早下班之后，开着车就直接往教师公寓去了。

……

----------------------------------------

第382章 好的，吴老师（番外）

“砰砰砰！”

教师公寓的防盗门都已经很旧了，邵乐只是轻轻拍了几下，就发出一阵震耳的声音。

屋子里的吴梦瑶还在为自己的操作沾沾自喜，她也没有想到，邵乐这么快就从公司里赶了过来。

吴梦瑶穿上棉拖鞋，很快走到门口，把门打开了，她探出脑袋朝外看了一眼，责怪道：“你不怕别人听到？”

“刚才上楼之前我看过了，你这一栋没几个窗户亮着灯，估计是放寒假之后都回自己家了。”

邵乐一边说着话，一边走进屋里，在吴梦瑶关上门的那一刻，他伸手撑在门上，居高临下地看着吴梦瑶问道：“知道我要来，怎么还换了衣服？”

吴梦瑶这会儿已经换上了一身大红色的睡衣，和刚刚发给邵乐那张照片上的穿着完全不同。

吴梦瑶还在装傻：“我怎么知道你会过来。”

“别装了，你只是换了衣服，妆还没卸，你别告诉我你睡觉之前不卸妆？”

吴梦瑶没想到邵乐观察的这么仔细，她顿了片刻，突然伸手推开邵乐，自己跑到沙发上躺下来，随后慢慢撩起裤腿，露出穿在里面的薄薄的黑色丝袜。

邵乐走上前坐了下来，一把抓住吴梦瑶的脚踝，把她的小腿放在自己的大腿上，伸手揉捏的同时，嘴里还在笑道：“其他老师都是一放假就回家去了，你一个人还留在学校，是不是就等着我今天晚上过来。”

邵乐轻轻拨弄了两下脚趾，最后把手移到了脚心轻轻挠了两下，吴梦瑶本能想把脚缩回去，但脚踝却仍被邵乐握着，她轻咬嘴唇，脸蛋潮红道：“你既然都知道，为什么还要说出来……快吻我。”

“好的，吴老师。”

邵乐微微一笑，刚要埋头下去，却被吴梦瑶一脚踢开：“你是不是故意的。”

“怎么了？”

“为什么叫我老师。”

“你本来就是。”

“你不能这么叫。”

“为什么？”

“没有为什么。”

邵乐伸手抓着吴梦瑶一双手，交叉之后摁在她的脑袋上方，随后低头靠在她的耳边，低声说道：“你如果是觉得羞耻的话，那现在已经晚了，从我上次来你这之后，你努力在其他人面前营造出来的高冷形象，在我这里就已经全崩了。”

“你滚开。”

吴梦瑶想用脚踢开邵乐，可现在她整个人都被邵乐压在下面，完全使不上半点力气。

邵乐说完话，便不顾吴梦瑶的挣扎，亲吻着她的耳垂、脖颈、脸颊、唇角……

吴梦瑶也渐渐放弃了抵抗，一双手牢牢地箍住了他的腰。

就在邵乐脱掉衣服，伸手准备扒掉吴梦瑶睡裤的时候，吴梦瑶却突然笑了起来。

邵乐不知所以：“你笑什么？”

吴梦瑶戏谑地看着邵乐，说了一句很扫兴的话：“我来例假了。”

邵乐脸色一僵，呆了两秒后，坐在了沙发上，一边穿衣服，一边说道：“那你今天叫我过来做什么？”

邵乐套上内衬，拿起外套，起身就准备走。

吴梦瑶皱眉道：“你要走？”

“不然呢？我今天这就叫寡妇遇太监。”

“什么意思？”

“寡妇遇太监，空欢喜一场。”

吴梦瑶被逗乐了，捂着肚子躺在沙发上咯咯笑。

邵乐翻了个白眼，迈步走到门口，正要伸手拧动反锁的旋钮时，吴梦瑶赶紧起身说道：“但我可以用其他的方式帮你。”

说完，吴梦瑶起身上前，伸手把邵乐推到墙上，又把客厅的灯关了，她蹲在地上，解开了邵乐裤子上的皮带……

……

二十分钟后，客厅的灯又亮了，邵乐提上裤子在沙发上坐下，满脸意犹未尽。

吴梦瑶这会儿已经跑去了卫生间。

她出来的时候，伸手把被邵乐弄得乱糟糟的头发重新拨到耳后，用皮筋扎了起来。

“今天晚上能不能不回去？”

“我要洗个澡。”

“我这有热水。”

“但是我没有衣服换。”

“我有。”

邵乐笑道：“你让我穿女人的衣服？”

吴梦瑶也笑了：“那你可以不穿。”

邵乐耸耸肩，没再啰嗦，既然吴梦瑶都不介意，那自己又何必想那么多。

他进了卫生间，转动淋浴喷头，冲了个舒舒服服地热水澡后，便随手扯了个毛巾把身上擦干了，光着膀子从卫生间出来，邵乐就像是在自己家一样，推开卧室的房间门就在床上躺了下来。

吴梦瑶看到邵乐在床上躺下了，便把客厅的灯关了，自己也跟了进去，她坐在梳妆镜前，把脸上的妆去了，然后掀开被子一角，也钻进了被窝。

“你什么时候回家？”

“后天。”

“毕业后，你还留在京城吗？”

“公司大概率会搬到雄安新区那边，那边离京城不远，开车个把小时就到了。”

吴梦瑶：“你困了？”

“十点多了，该睡了。”

吴梦瑶挪了挪身子，钻进邵乐怀里，她小声道：“我告诉你一个秘密好不好？”

“什么秘密。”

“其实…我没有来例假。”

邵乐眼睛睁开，但很快又缓缓闭上：“那你骗我做什么？有病啊。”

吴梦瑶笑了两声，被窝里的手又开始不安分了。

“别闹了，我现在已经进入金明轩说的贤者时间了。”

“你睡你的。”

“你这样我睡得着吗？”

“那我不管。”

几分钟后。

“草。”

邵乐翻身再次把吴梦瑶压在下面，嘴里暴粗口道：“是你先招惹我的。”

吴梦瑶没有说话，一双眼睛就直勾勾地看着邵乐，那眼神就像是在说：来啊，来大战三百回合啊。

木制的床本来就已经用了很多年了，这会儿也开始轻微晃动起来，甚至偶尔会响起刺耳的声音。

吴梦瑶喘着粗息，嘴里一边说道：“知道我刚才我为什么骗你吗？”

“为什么？”

“我就是想让你知道，林可可给不了你的，我能给你。”

邵乐伸手捂住了吴梦瑶的嘴，不让她继续说话。

吴梦瑶脚上的丝袜早已经被撕破了，此刻嘴被邵乐的时候捂住，她只能用腿紧紧夹住邵乐的腰。

三更灯火五更鸡，正是男儿努力时。

……

----------------------------------------

第383章 往后的日子还长（番外）

一觉睡到第二天早上八点多。

邵乐起床的时候，床上只剩他一个人，他伸手从枕头底下摸出手机，看了一眼时间后，刚准备从床上起来，吴梦瑶就推门走了进来，她身上还系着围裙，满脸笑容道：“正要喊你起来呢，我已经做好早餐了，卫生间有一次性的牙膏和牙刷，毛巾你用我白色的那一条，粉色的那条就别用了，那是……反正你别用就是了。”

看到吴梦瑶一副贤妻良母的样子，又想到她昨天晚上那副媚样儿，邵乐也不得不在心里感叹：每个人都有两副面孔。

邵乐掀开被子，光着腚起身把地上的衣服一件件捡起来穿上，吴梦瑶则先把房间里的窗帘拉开了半边，然后又叠起了床上乱糟糟的被子。

邵乐走到卫生间才发现，吴梦瑶真的把什么东西都准备好了，甚至连牙刷上面都已经挤好了牙膏……

“桌上的都是我吃的？”

“对。”房间里传来了吴梦瑶的声音：“我已经吃过了，你都吃完啊。”

邵乐坐了下来，嘴里吃着吴梦瑶做的爱心早餐，看吴梦瑶半天在房间里没出来，就问了一句：“你在干嘛呢？”

“我收拾一下行李，下午我要去我爸妈那里，然后一起回老家过年。”

“下午我送你？”

吴梦瑶从房间里探出脑袋：“方便吗？”

邵乐耸耸肩：“没什么不方便的，反正公司里有马远看着，又不是去很远的地方。”

“好，那我下午等你。”

邵乐填饱肚子，没有一直待下去，他跟吴梦瑶打了声招呼，就一个人开车去了公司。

因为是最后一天上班，公司里的人都很兴奋，已经完全没把心思放在工作上了，都在聊着过年有关的事，邵乐也很理解他们，就像自己读初中高中的时候，每到要放寒暑假的前一天下午最后一堂课，自己也是没心思听老师讲课的。

不过有些要交代的事还是要提前交代一下的。

邵乐拍了拍手，大声道：“那个…今天是最后一天上班了，我说几个事，大家听一下。”

嘈杂的办公室很快就安静了下来，每个人都把目光放在了邵乐身上。

“因为学校明天就要封校，所以我们才不得不这么早放假，但是我们网站在过年期间不会停止运营，所以你们在家也抽空盯一下后台，特别是你们客服部门的，有什么事及时在群里反应，然后年后，我们十号开工，大家都早点回校。”

“好了，我就说这么多，你们有问题没有？”

“没有。”

“没有。”

“没有。”

这么一算的话，寒假几乎有半个多月的假期，这已经让他们很知足了，毕竟真正工作的话，大部分人年假都只有七天，更有甚者，除夕当天都没有假放。

“行，那马远你盯着工作，我去趟店里，把该交代的也交代一声。”

“店里不是下午才上班吗？”

“我昨天就跟小果说了一句让她们今天早点过来，她们现在应该都在店里，我去看一眼，其实主要是跟夏柔那丫头说几句话，我家可可特别嘱咐过的。”

“那你去吧。”

邵乐离开公司，很快就开车来到了店里。

夏小果和江明月果然都在店里等着了，不过上午生意本来就差，加上大家都放假了，这会儿三个人都在店里没事干。

“老板来了。”

“我过来是跟你们说一声，店里明天放假，你们可以早点回老家过年了，另外我们是正月十号开工，你们记得别迟到，那会儿可是最忙的时候。”

江明月笑道：“放心吧老板，我肯定会提前一两天回来。”

“如果今天晚上也没什么人的话，你们就早点把店里的卫生搞一下，然后早点回去。”

“好。”

“夏柔。”

突然被点名的夏柔抬头看着邵乐，莫名有些小紧张。

“你可可姐已经帮你买好了明天上午回老家的车票，正好明天我也要回家，你现在就可以收拾行李，明天我会开车载你一起去火车站。”

“哦。”夏柔乖乖点头。

其实车票都是邵乐买的，但林可可一直对夏柔很关照，邵乐也就干脆把人情让给林可可。

“火车站和火车上什么人都有，遇到找你问路的，找你乞讨的，你千万别理，一个人注意安全，然后到家跟你可可姐发个消息。”

“好！”

夏柔重重点了两下头。

邵乐看她这么乖，抬手就想揉她脑袋，但想到两人也没差多少岁，男女又授受不亲，邵乐就忍住了这个冲动，继续嘱咐道：“另外，你回家之后，不要什么事都跟外人说，你可可姐给我讲过一个故事，说她们村之前有个大姐姐，学历不高但是自己在外面做生意赚了很多钱，她过年回家仅仅是买了一辆新车，但乡亲们却都在背后说她是被男人包养的，女孩子，名声很重要，你记住一句话，在这个世上，只有你的父母希望你过得好，其他人希望你好，但是不会希望你比他们好，所以即使自己过得很好，也不要到处和别人说，这样别人只会妒忌你，然后憎恶你。”

夏柔眼巴巴地看着邵乐不知道说些什么。

邵乐笑道：“你要是多看一点书，这些道理不要我说你也懂，我现在告诉你，是怕你走弯路，好了，我就说这么多，中午小果你带她们两个去吃顿好的，算我账上。”

“好咧。”

办完自己该办的事，邵乐就回宿舍收拾起了自己的行李。

下午抽空把吴梦瑶送到了北大，下车之前，吴梦瑶非让邵乐亲她一下，邵乐故意没答应，没想到立马就被吴梦瑶在车上给强吻了，还在他嘴上咬了一口，疼的邵乐嗷嗷直叫。

吴梦瑶这才心满意足地下了车，邵乐放狠话道：“吴梦瑶，你给老子等着！”

“我等着呢。”

吴梦瑶拖着行李，高高兴兴地走了。

邵乐开车又回公司，一直呆到晚上六点多，等外面的天色暗了下来，邵乐就直接宣布下班了。

“明年见。”

“明年见。”

公司里的人互相道别之后，就陆陆续续收拾东西离开了，最后只剩下邵乐一个宿舍的人还有杜香菱跟蓝馨儿留了下来。

“魏涛、金明轩、蓝馨儿你们负责拖地，马远跟我还有杜香菱负责擦桌子，咱们把卫生收拾一下再走。”

“得嘞。”

六个人搭配干活儿，一会儿功夫就把办公室的卫生给搞好了，至于直播的教室，早在白天的时候，马远就已经安排直播助理搞干净了。

结束之后，马远锁上大门，这一年的奋斗也算是暂告了一段落。

“我送杜香菱回住的地方，你们先回宿舍吧。”

“嗯。”

出了创业中心，开着车一直往校外走，往常十一点都能看到很多在外面约会的小情侣，今天却看不到几个人。

杜香菱感慨道：“感觉这一年过得真快。”

“是挺快的。”

邵乐问道：“你什么时候回家？如果是明天上午的话，我可以一起送你去车站，如果是过两天的话，我让马远送你。”

“我买了后天的票，明天我想去那个大房子里去住一晚。”

“有必要吗，就一晚上。”

“当然有必要啊，我在里面住过，那个大房子才属于我。”

“狗啊，墙角下撒泡尿那地盘就是你的了？”

听到这话，杜香菱突然想到公司里那两只猫，她侧过身问道：“恭喜和发财怎么办？放假了谁照顾他们啊？”

“马远会带回家，这个不用你操心。”

“真好，一年到头都有人照顾，我也想像恭喜和发财一样，每天都有人关心。”

“……”

“喂，我在和你说话呢，你没听到啊？”

“啊，你说什么，我最近有点耳鸣，听力有点不好。”

“哼~”

杜香菱双手抱在胸口，一副闷闷不乐地样子。

邵乐把车停在公寓楼下，笑着说道：“行啦，都放假了，还不开心一点？”

“我又不希望放假，放假我就又是一个人了。”

“那你想让我怎么样？”

杜香菱想了想，觉得别的条件邵乐也不会答应，于是仰起下巴说道：“你亲我一下，亲我一下我就开心了。”

“别闹。”

“只是亲一下都不行吗？”杜香菱脸上的笑容渐渐消失。

邵乐看她这样，又有些于心不忍，心里总觉得有些愧疚，自己对杜香菱确实是有点薄情，但杜香菱对自己却一直不错，一到饭点就想着给自己点外卖，早上还经常给自己带早餐，有时杯子里的水喝完了她都会帮忙去接……

想到这，邵乐伸手贴在她的脸上，缓缓把脑袋凑上前在杜香菱的唇上亲了一下，就当邵乐想要松开手的时候，杜香菱却一把按住了邵乐贴在自己脸上的手，主动凑上前索吻……

“满足了吗？”

“还没有。”杜香菱舔了舔自己的嘴角，笑道：“但现在已经够了，往后的日子还长，不是吗？”

杜香菱说完话，就推开车门下车了。

目送着杜香菱走进公寓里，邵乐长松一口气，掉转车头也回了宿舍。

翌日。

邵乐开车载着马远和夏柔直奔火车站，先送夏柔上了火车，自己在车站又等了半个小时后，邵乐也坐上了京城去往魔都的高铁。

……

----------------------------------------

第384章 未来的姐夫（番外）

这次回来邵乐没有提前跟家里联系，从车站出来后，就叫了辆计程车回家。

到了家门口，邵乐才给姐姐发了条消息，让姐姐出来开门。

姐姐看到消息，立马打发前两天刚从米国回来的薛欢出去开门，薛欢只能把手机揣兜里，走到院子里把门给打开了。

看到开门的是薛欢，邵乐也有些意外，他皱眉道：“今年怎么回来的这么早？”

“我上半年就已经修完了大学所有的课程，没什么事就提前回来了。”

“厉害厉害。”

邵乐皮笑肉不笑地夸了两句，就拉着行李箱进去了，薛欢也不介意，关上院门后，跟着一起进了屋。

两兄弟从小到大都这个样子，虽然是双胞胎，但性格截然不同，薛欢小时候就是沉默寡言，而邵乐从小就皮，所以邵乐小时候经常挨揍。

到了上学的年纪，邵乐和薛欢在学校里也完全是两种风格，薛欢规规矩矩，在老师和其他同学眼里，是三好学生的不二人选，而邵乐却经常和一群二世祖混在一起，偏偏他成绩还很好，老师也拿他没什么办法。

有的人觉得，哥哥比弟弟好，也有的人觉得，弟弟比哥哥好，甚至是在公司里，也有不少人在猜测，最后接替邵阳位置的，是哥哥薛欢？还是弟弟邵乐？

“爸、妈，我回来了。”

“你这孩子，怎么回家也不提前打声招呼。”

邵乐笑道：“这不是想给你们一个惊喜吗？”

“呵。”

薛嘉嘉起身上前，接过邵乐手里的行李箱问道：“中午还没吃饭吧，饿不饿？”

“饿。”

“妞妞，去把中午的饭菜给你弟弟放微波炉里热一下。”

姐姐盘腿坐在沙发上追剧，摆摆手道：“我没空，他饿了让他自己去弄。”

“你！”

“算了，我自己来吧。”

薛嘉嘉：“乐乐，行李箱里面有没有脏衣服要洗啊？”

“有几件我用塑料袋装了起来，洗是洗过了，但是还没有干，得放烘干机里烘一下。”

薛嘉嘉打开行李箱就把邵乐说的那包衣服拿出去晾了。

邵乐自己走到厨房拿了碗筷，把中午的饭菜夹了几样放在微波炉热了一下后，又走到客厅，在姐姐旁边坐了下来，用肩膀蹭了蹭姐姐说道：“怎么样，这几天有没有跟那个周越联系？”

姐姐听到这话，当时就急了，放下手机就捂住了邵乐的嘴。

邵乐瞪眼看着姐姐，像是在问：“什么意思啊？”

姐姐左顾右盼，最后凑到邵乐耳朵边上，威胁道：“我和他的事，老妈还不知道，你要是敢说出来，你就死定了。”

“啊？”

邵乐都傻眼了，她以为姐姐回家都这么久了，这事家里人应该早就知道了。

两人不知道的是，他们的对话已经全被薛欢给听到了，薛欢坐在姐姐另一边，皱眉道：“姐，周越是谁？”

“你也给我闭嘴！”

姐姐张开双手，把两个弟弟的脑袋夹在胳肢窝下，小声警告道：“想要活命，就乖乖给我闭嘴，听到没有？”

两个弟弟正要开口说话，薛嘉嘉在院子里晾好衣服刚回到客厅，就看到自己女儿在‘欺负’两个儿子，她大步上前，直接就揪住了姐姐的耳朵。

“疼疼疼~”

“你还知道疼啊，把手给我松开。”

姐姐赶紧松开薛欢和邵乐。

薛嘉嘉教训道：“你给我老实点，你弟弟刚回家，让你热个饭都不肯，就知道欺负他们是吧？”

“妈，我们这是闹着玩呢。”

“三十岁的人了，还闹什么闹，还当自己是小姑娘啊？”

“妈，你这是重男轻女。”姐姐伸手假装抹眼泪，薛嘉嘉摁了一下姐姐的脑袋，哭笑不得道：“我早就该重男轻女了。”

邵阳这时也从楼上走了下来，姐姐立马跑上前去告状了。

邵阳也很吃她这一套。

只要姐姐一挽着他的手，撒两声娇，不管她接下来会提什么要求，邵阳基本上都会答应。

薛嘉嘉懒得看这一对父女，迈着步子进邵乐的房间，帮忙铺床去了。

薛欢这会才压低声音问：“周越是谁？”

邵乐耸耸肩：“可能是咱俩未来的姐夫吧。”

“啊？”

薛欢也傻眼了。

邵乐看到薛欢一脸吃惊的样子，就感觉十分有趣，毕竟薛欢经常挂着一副死鱼脸，很少会有这种表情的时候。

薛欢追问道：“他是什么人？老姐怎么跟他认识的？这事爸知道吗？”

“一个红二代，京城认识的，爸知道。”

薛欢刚想继续问，邵乐就立马道：“你先等我把饭吃完。”

薛欢见邵乐手里还端着饭碗，这才作罢，他没想到姐姐竟然也谈恋爱了。

……

吃完饭，邵乐就开始拿出手机给林可可发起了消息。

邵乐：“我到家了。”

林可可：“替我给爸妈问好。”

邵乐：“嗯，你那边冷不冷？”

林可可：“不出门就还好，家里有电炉。”

林可可：“菲菲马上就要放假了，她数学进步的很快，现在能冲清北了。”

邵乐：“别给她太大压力，赣省高考本来就难，尽力就行了。”

林可可：“我先不和你说了，我妈说今天没刮风，要带我去逛街买年货。”

邵乐：“去吧去吧。”

放下手机，突然闲了下来，邵乐感觉还有点不自在。

在学校里，还能在公司里找点事做，但在家里，好像没什么是要自己去做的。

看到姐姐坐在边上无所事事，邵乐伸脚踢了她两下：“去不去转转？”

“去哪？”

“逛超市，买点年货。”

“走！”姐姐起身就准备去换鞋。

薛欢也起身道：“我也去。”

“姐，把车钥匙给他，让他开车。”

“我是米国驾照。”

“得，那还是我开吧。”

薛嘉嘉看到儿子女儿都要去逛超市，想到冰箱里的菜也差不多吃完了，就嘱咐邵乐多买点菜回来。

邵乐点点头，很快就和姐姐还有薛欢一起出门了。

车子开出别墅。

薛欢立马追问起了有关周越的事，姐姐不好意思讲他和周越的事，扯着薛欢的耳朵教训道：“不准再问了，大人的事小孩少插嘴。”

“没结婚的人都是小孩。”

“那我也还是你姐。”

“邵乐，你见过他没有。”

“当然见过，我还跟他打了一架。”

姐姐：“什么？！”

邵乐连忙改口：“是切磋，我们切磋了一下。”

姐姐很快反应过来：“所以那天晚上你身上的伤是……”

邵乐笑道：“我总得知道他有没有能力护着你，反正我已经交代过了，你以后要是在婆家受了欺负，我这个小舅子第一时间就会过去找他麻烦。”

薛欢也道：“我也会去。”

姐姐一脸得意：“瞧把你们能的。”

……

----------------------------------------

第385章 道歉（番外）

年关将至，商场里用人山人海来形容一点不夸张。

薛欢和邵乐一人推着一个购物车跟在姐姐身后，当起了小跟班，姐姐在琳琅满目的货架上挑选着自己爱吃的零食，嘴里一边说道：“你们两个都做好准备，今年过年你们两个都挺忙的。”

“每年过年不都一样吗，有什么忙不忙的。”

“今年可不同。”

姐姐转过身笑道：“大年初二，姑姑和姑父订婚，初五，柏灵阿姨结婚，听说会叫你们两个去当伴郎。”

“柏灵阿姨结婚这事我知道，姑姑订婚这事我怎么一点都没听说？”

“爸爸说这事自己家里人知道就行，不要搞得太过张扬，反正到时候酒席是在咱家摆，你俩肯定都要帮忙。”

“在咱家摆？”

“对，就我们一大家人，外加上姑父一家人，应该就两桌人，老爸说到时候会请一个五星级酒店的厨师过来，我猜你俩到时候就负责端端盘子，打打下手之类的。”

邵乐想了想，倒也能理解，姑父江天意毕竟身份特殊，需要考虑各个方面的事，而姑姑平时都住在公司顶楼的套房里，最好的选择当然是在家里摆订婚宴。

“得亏姑姑的婚事终于是定下了，不然咱们姐弟三个要是在姑姑前面结婚的话，那就不像话了。”

“我和诗诗没那么快，毕业之后还会再等个两三年。”

姐姐也道：“我结婚也没那么快。”

“姐，你说这话良心不痛吗？”

“不痛啊。”

“你连家长都见过了，我如果没猜错的话，周越他们家巴不得你和周越在年底之前就订婚吧。”

“我又没答应。”

邵乐趁机问道：“那周越怎么跟你说的？”

这会儿就姐弟三个，姐姐也没藏着掖着，她道：“他说年后会申请休假，到时候多接触接触，我再看他表现吧。”

“姐，这事反正瞒不住，我劝你最好早点跟老妈说，要不然我们全知道了，就老妈一个人蒙在鼓里，到时候老妈心里肯定会很难过的。”

薛欢觉得这话有道理，也点点头道：“我觉得也是。”

姐姐叹气道：“我本来以为老爸已经跟老妈通过气了，没想到老爸还没跟老妈说，让我说的话，我不太好意思开口。”

“这有什么不好意思的，要不然我找个机会挑个头，然后你再说。”

姐姐还是有些犹豫。

邵乐没有继续说这事，看购物车里装了一大半零食，就催促姐姐去生鲜区买点蔬菜和海鲜。

姐弟三个在商场超市里逛了四五十分钟，最后推着两个购物车一路走到的电梯门口。

不过今天商场人很多，电梯半天没动静。

与此同时。

商场一楼的电梯门口。

“姜超！”

“姜超！”

“姜超！”

一大群疯狂的粉丝围在一起，齐声喊着同一个人的名字，旁边的路人一个个都很懵逼。

一些上了年纪的人本来想坐电梯上楼逛逛超市，但这么多人堵在门口，现在也只能眼巴巴站在远处，心想这是‘哪个大人物’来了。

只有对娱乐圈很关注的人，才知道姜超是谁。

他是今年夏天选秀节目《音为有你》的总冠军，在拿到总冠军之后，又参加了多档综艺节目，因为他在节目里风趣幽默的表现，加上唱功很不错，在短短半年时间内就拥有了一大批粉丝。

今天也不知道是什么原因，让粉丝们知道了他的动向，他刚进商场就被一群粉丝给围了进来，还好身边跟着好几个膀大腰圆的保镖和助理，此刻正围在姜超旁边，不停地推开挤过来的粉丝，好让姜超能进电梯。

“别挤！”

“我说了别挤！”

“让开，都给我让开！”

保镖助理活生生从人堆里开辟出了一条路，让姜超走进了电梯，不少粉丝想进去，却都被拦在了外面。

看着电梯门关闭，一群粉丝连忙又往扶梯那边跑去，乌泱泱一大群人，如同蝗虫过境。

“叮~”

电梯终于停在了这一层。

姐弟三个刚准备推着购物车进去，电梯里，一群壮汉走出来，其中一个五大三粗的男人伸手就把刚要迈步的姐姐给推到了一边，要不是薛欢及时扶住，姐姐怕是要结结实实地在电梯门口摔一跤。

邵乐当时就火了，一把冲上前，揪住那人的领子：“谁让你推人的！！！”

陡然的暴怒，让电梯里还没出来的姜超也吓了一跳。

另外一个助理看到这一幕，伸手就想把邵乐拉开，没想到邵乐扭过脑袋，眼神阴冷地说道：“你动一下试试！”

看到邵乐那阴蛰的眼神，助理竟真的被吓得不敢伸手了。

“给我道歉。”

“我没有推她，只是让她别挡路。”

“我挡你妈，这电梯门口你家地盘吗？”

保镖哑口无言。

姜超见状，及时从电梯里走出来，满脸微笑道：“不好意思I，都是我的问题，我们有话好好说。”

“你又是谁？我有跟你说话吗？”

“我说你能不能讲点理，这么多人看着，你是想找事吗？”身后一个女助理怕在电梯门口耽搁太久，待会儿又被一群人围着，她走上前很是正义地说道。

姐姐走上前拉着邵乐道：“乐乐，算了，我们先下去。”

“算什么算。”

邵乐本来只是想让对方道个歉就算了，没想到他们反倒成有理的一方了，长这么大他还没受过这样的委屈，他松开保镖的衣领，指着姐姐说道：“快跟我姐道歉！”

保镖刚想道歉，就看到一群粉丝朝这边跑了过来，要是围观的人不多，他想自己道个歉也没什么，但是现在这么多人看着，为了面子，他就不愿意道歉了。

姜超看到这一幕，觉得这是一个机会，于是迈步走到邵乐面前，低三下四地道歉道：“对不起，都是我的错，我代他给你道歉。”

邵乐指着姐姐说道：“不是跟我道歉，是跟我姐道歉。”

姜超又对着姐姐连连鞠躬道歉，态度很谦卑。

邵乐这才善罢甘休，伸手推着购物车就准备坐电梯去停车场。

可这时……

“那人是谁啊，姜超为什么跟他道歉。”

“就是，他以为他谁啊。”

“神经病吧。”

“我们家哥哥最好了。”

“姜超，我们永远支持你。”

“……”

邵乐走进电梯，才看到外面已经聚集了这么多，就在他伸手摁负一楼的时候，却看到姜超转过了脑袋，悄悄对自己竖了根中指，嘴里同时做了个口型。

虽然没发出声音，但邵乐知道他说的那两字是：“垃圾！”

邵乐这时才意识到，自己是被姜超给利用了，他迈步走出电梯，伸手一把勾住了姜超的肩膀。

旁边的助理惊声道：“你要干嘛？”

邵乐同样一脸微笑：“不干嘛，我就跟他说两句话而已。”

姜超也笑着对助理点头，示意没事。

邵乐伸手搭在姜超的肩膀上，压低声音说道：“我们打个赌怎么样？”

姜超很奇怪：“赌什么？”

邵乐：“我赌十五分钟后，你会坐电梯去负一楼的停车场，跪在我面前给我道歉。”

姜超：“呵，你是在跟我开玩笑吗？”

邵乐也没多言语，伸手拍了拍姜超的肩膀，两个人很友好地分开了。

看到邵乐走电梯下去了，姜超心里骂了一句神经病后，脸上就立马再次浮现出那谦谦君子的温和笑容，在粉丝的赞美声中，朝前面走去。

……

----------------------------------------

第386章 烂苹果（番外）

电梯门关上的那一刻。

邵乐也从兜里掏出了手机，他翻找着微信通讯录，找到齐天放后，直接发起了语音通话。

这会儿，壹阳经纪正处在年关的收尾阶段，齐天放作为负责人自然忙的是焦头烂额，看到桌上的手机响了，他刚想挂掉，但看到是邵乐打来的，他立马打断还在做汇报的部门主管，说道：“等一下，我先接个电话。”

几个部门主管你看我我看你，都闭上了嘴。

齐天放摁下接听，脸上瞬间浮现出了灿烂的笑容：“乐乐啊，你今天怎么有空给你齐叔打电话啊。”

邵乐：“齐叔，最近一段时间公司应该很忙吧？”

齐天放：“是有点忙，你放假了吗，要不要来公司帮你齐叔的忙。”

邵乐：“哪能啊，我有几斤几两我自己清楚的很，齐叔在公司干了这么多年了，就连我爸都夸你业务能力强，我要是去你手下干活那不是给您添乱嘛。”

齐天放：“哈哈，你啊就是这张嘴皮子厉害。”

邵乐：“齐叔，你现在有空吗，我给你说个事呗。”

齐天放：“什么事，你说。”

邵乐：“也不是什么很重要的事，我就想问一句，咱们公司是不是有个叫姜超的艺人。”

齐天放：“对，他是我们公司的艺人，早在他出道之前，公司就已经签了他。”

邵乐：“哦，是这样，我今天跟我姐还有薛欢一起出来逛超市，我们也不知道是哪里得罪他了，他的保镖先是差点把我姐推倒，后面那个姜超又是骂我是垃圾，齐叔，你觉得我是垃圾吗？”

“什么！”齐天放脸色一变，怒道：“还有这种事！”

邵乐：“齐叔，这两年公司出来的艺人好像品行都不怎么样啊，现在正好快到年底了，像什么艺人管理部门主管、艺人经纪部主管，要不要考虑考虑换个人？另外这个姜超，我看就算以后成大牌了，留在公司恐怕也是个雷。”

齐天放：“我明白你的意思，这两个部门主管现在正好在我办公室，你放心，我现在就训他们一顿。”

邵乐：“那齐叔您先忙。”

挂了电话。

齐天放的脸阴沉地可怕，他道：“姜超现在在哪？”

“他…他最近一段时间没通告，公司怕他热度会降下去，就安排他出去见粉丝了。”

“马上给他电话。”

“好……不过齐总，到底出了什么事啊？”

“这个姜超刚才骂邵乐是垃圾，这件事要是被阳哥知道，今年公司年会你们就别想参加了。”

“啊？！这！这！”

“现在，立刻给他打电话，告诉他要是还想在这一行干的话，就让他自己想办法去弥补，要不然谁也保不住他。”

……

姐弟三人推着购物车从电梯里出来，慢步往车停的位置走去。

薛欢说道：“艺人管理部门主管、艺人经纪部主管都是去年换的，年会 你没参加，你怎么知道他们是齐天放的人？”

“猜的，每年都要换几个中层领导，轮也该轮到这两个部门了，齐天放还算好的，一年顶多换一两个人，像山河影业的马振东，这个老流氓，早就开始把自己的亲戚安排进公司了，再过几年，山河影业就成了他们自己家的企业了。”

薛欢耸耸肩，说道：“这事我跟爸说过，不知道老爸为什么不管。”

“还没到时候呗。”

邵乐从购物车里拿出一个苹果，笑道：“公司就像是这个苹果，现在的山河影业则是一个烂苹果，烂是烂了点，但把坏的地方掏了，到底还能吃，老爸现在不打算把烂的地方掏掉，很明显是想等这整个苹果都烂掉，到时候……”

邵乐把手里的苹果往购物车里一扔，接着说道：“到时候就可以把整个苹果扔掉，重新结一个新苹果出来。”

薛欢说道：“如果是我，就不会等这么久。”

“是是是，就你厉害。”

姐姐直翻白眼道：“你们两个在说什么呢，什么苹果不苹果的，我都听不懂。”

“哈哈，走走走，回家吃火锅去。”

……

楼上。

接完电话的姜超顿时面如死灰，当他知道邵乐是邵阳的儿子的时候，脸就已经吓白了。

艺人在粉丝面前光鲜亮丽，可在资本面前，那就是个屁。

更别说姜超还只是一个刚有点起色的新人，一旦被壹阳经纪雪藏，那么立马就会消失在大众眼前，现在拥有的粉丝也会慢慢消失，如今娱乐圈风云变幻，新人那是一批接着一批，别说被雪藏，就算是消失个几个月，名气就会一落千丈。

就算自己是自由身，被壹阳经纪赶走的艺人，也没有哪个经纪公司敢要，这个早有先例。

此时此刻，姜超无比希望这个世界上有后悔药可以吃，他恨不得当众给自己两巴掌，但现在，一切都没有用了。

他颓废地在商场的椅子上坐了下来，双手抱着脑袋，旁边粉丝们的呼喊声现在对他来说无比刺耳……

就在他觉得自己前程尽毁的时候，他突然想起刚才老板说的最后一句话，还有邵乐最后跟自己打的那个赌。

考虑了片刻，姜超就立马做出了决定，他起身上前，悄悄对身边助理说了几句悄悄话后，便立马朝电梯方向跑了过去，那些想追他的粉丝也被姜超的助理、保镖给拦了下来。

姜超不停地摁着电梯按钮，等电梯停在这一层后，便立马走进去，摁了负一楼。

电梯打开之后，姜超就像是无头苍蝇一般在偌大的停车场里疯狂找寻着邵乐的身影。

“滴滴~”

就在他急的满头大汗的时候，突然响起了的汽车喇叭声让姜超心神一震。

邵乐解开安全带，从车窗探出脑袋笑道：“大明星，别挡路啊。”

姜超看到车上正是邵乐，赶紧走上前，点头哈腰地开始道歉，说自己有眼不识泰山，说自己狗眼看人低……扯了一堆有的没的，最后又希望邵乐能够高抬贵手，饶自己一次。

邵乐懒得听他说这么多废话，笑着说道：“我们刚刚是不是打了个赌？”

姜超一愣，纠结了两秒钟后，竟然扑通一声就跪了下来，全然没了刚才在粉丝面前的高傲姿态。

“回去告诉他们，就说这事到这就算了，你这一跪其实不亏，如果今天陪在我姐身边的是我爸的话，我爸连跪的机会都不会给你。”

说完话，邵乐摁上车窗，开着车扬长而去。

姜超吓出了一身冷汗。

……

----------------------------------------

第387章 用你的方式跟他聊（番外）

公司里的事，邵乐想的并不多，他觉得老爸掌握的情况肯定比自己清楚，想必都已经有了应对的策略，至于自己，目前的任务就是管好自己的事情。

乐学网今年算是开了一个好头，明年则是最为关键的一年，是原地踏步，还是更上一层楼，全得看自己的方略。

另外除了这些事，邵乐还是没想好该怎么平衡自己和吴梦瑶、杜香菱甚至包括陈一妃之间的关系。

和吴梦瑶之间该发生的都已经发生了，尽管两个人都心知肚明，自己只能和对方保持床上的关系，但总得有结束的时候，邵乐还没想好要怎么样给这段关系画上一个句号。

杜香菱的情况更复杂，本来最开始邵乐是不想和杜香菱有什么牵扯的， 就连邵乐自己都不知道现在怎么形成了这个局面，在学校的时候，两人反倒成了抬头不见低头见的人，要真按照相处在一起的时间来算，自己跟她在一起的时间说不定要比和可可在一起的时间还要长。

以后两人的关系会变成什么样，邵乐隐隐约约好像已经能猜到了。

另外就是陈一妃，虽然一年到头也不到几次面，但邵乐却经常能在网上刷到她的短视频，像陈一妃这样的女生，要跟其他大部分女艺人一样，最后嫁一个挺着个大肚子的油腻富商，邵乐肯定不会答应。

至于林可可，那肯定不用说，她永远是邵乐心中老婆的第一人选，更何况双方都已经见过父母了，结婚只在早晚。

回家头两天，什么事都没发生，第三天，邵乐接到了霍思燕打来的电话。

邵乐也有些意外，他接起电话，故意阴阳怪气道：“霍大小姐怎么有空给我打电话啊？”

霍思燕也不想打这个电话，是霍英吩咐她这么做的，说是上次霍思燕住院，邵乐跑上跑下帮了很大的忙，今天正好有空，就想叫邵乐去他们家吃一顿饭，算是感谢他照顾的意思。

霍思燕抵不住霍英一直唠叨，才把这个电话打过来，没想到邵乐一开口就这么说话，霍思燕立马生气道：“你能不能说人话。”

“行，什么事你说吧。”

“我爸问你今天有没有时间。”

“都放假了当然有时间。”

“那你中午来我家吃个饭吧。”

“啊？”

靠在沙发上的邵乐挺直了背，他确定了一遍：“去你家吃饭？”

“对。”

“这……”

“别废话，你来就给个准话，不来就拉倒。”

邵乐想了片刻，连忙道：“霍叔喊我过去，我怎么好意思能拒绝，我马上就过去。”

“行了就这样。”

霍思燕直接挂了电话，旁边的霍英扭头问道：“他怎么说？”

“他说现在就动身。”

霍英：“你下次好好跟人家说话，别每次都跟吃了个炸药桶一样。”

霍思燕刚要说话，旁边的霍江河笑道：“爸，思燕不一直就是这个脾气吗，她现在比之前已经好多了，上了大学就是不一样。”

霍思燕直翻白眼：“去去去，滚一边去，不用你帮我说话。”

被自己的妹妹怼了，霍江河也是哑口无言。

……

“爸，霍叔让我去他家吃饭，要带什么东西去吗？”

邵阳问道：“就叫了你一个人？”

“对。可能是上次霍思燕阑尾炎犯了，我把她送到医院关照了几天，现在是要谢谢我吧。”

“酒柜最下面有瓶红酒是别人送的，你带过去，另外许炜过完年就要跟你柏灵阿姨结婚了，他在壹阳投资干的不错，我想让他当投资一部的主管，算是送给他结婚的礼物，你去跟你霍叔聊聊这事……用你的方式跟他聊。”

邵乐笑道：“那原来投资一部的主管是谁？把人换掉总得找个理由吧？”

“今年壹阳投资的收益比去年下滑了四个百分点，有个半导体的项目被他们谈崩了，这个理由足够了，你霍叔不会问这么多。”

邵乐点点头道：“明白，那我先走了。”

“多穿件衣服，外面冷。”

“知道了。”

邵乐先去酒柜把那瓶外国私人酒庄的红酒拿上，然后开着姐姐的玛莎拉蒂轻车熟路地往霍思燕家去了。

霍思燕的妈妈赵春竹亲自掌勺，保姆也在厨房里帮忙，霍英看时间差不多了，就让霍思燕去门口看看，人来了迎接一下。

霍思燕当然不愿意了。

霍江河也道：“爸，没必要吧，这么冷的天还要思燕在外面接人。”

霍英立马道：“那你去。”

“啊？”

霍江河瞪眼道：“你让我去接他？”

霍英跟霍江河可没这么好的脾气，他呵斥道：“让你去你就去，哪有那么多废话。”

霍江河没办法，老老实实地去了大门口，眼巴巴地看着邵乐。

霍思燕站在窗户后头看了两眼，幸灾乐祸地笑了起来。

等了差不多五六分钟。

邵乐终于开着车来了，把车停在院子里，看到霍江河走了过来，邵乐笑道：“这么冷的天，霍哥在大门口站着做什么？”

霍江河找借口道：“地暖太热了，我出来凉快凉快。”

邵乐哈哈大笑，从副驾驶拿出那瓶红酒，说道：“那你继续凉快吧，我先进去了。”

“你！”

邵乐敲了两下门，霍思燕知道是邵乐来了，故意没起身去开门，霍英却立马吩咐道：“思燕，去开门。”

霍思燕这才起身，不情愿地走上前，把门给打开了。

“快给我双鞋换，外面冷死了。”

霍思燕从鞋柜里找出一双棉拖扔在地上，邵乐换上鞋笑着上前道：“好香啊，霍叔，今天是赵姨亲自下厨吗？”

“是，你赵姨早就想叫你来了，无奈那个时候你还在京城……你这孩子真是，来就来，干嘛还拿东西。”

邵乐笑道：“嗨，我爸在家很少喝酒，我想着空着手来也不合适，于是就偷偷从酒柜里顺了一瓶，这酒什么牌子我也不认得，反正霍叔你就将就着喝吧。”

“哈哈，被你爸放在酒柜里的红酒肯定是好酒，快过来坐过来坐。”

霍思燕嗅了嗅，没闻到邵乐所说的香气，她暗暗道：狗鼻子啊，厨房里明明有油烟机，这么远哪里能闻到味道。

……

----------------------------------------

第388章 老狐狸、小狐狸（番外）

霍英嘘寒问暖，关心起了邵乐在京城那边的情况。

霍江河和霍思燕一个坐在左边单人沙发上，一个坐在右边单人沙发上，这会儿倒像个陪衬。

邵乐开公司这事，霍江河也早就知道了，不过他觉得邵乐的公司能发展的这么快，肯定是他爸暗地里扶持的，有他爸帮忙，只要不是个二百五，把公司干好都是很简单的一件事，因此他心里还是不太认同邵乐，总觉得邵乐这个人，油腔滑调，不像是干大事的人。

其实邵乐在京城的情况，霍思燕基本都知道，不过她没跟家里任何家讲过，尽管她觉得自己在邵乐那做兼职的事，自己的父亲应该已经知道了，但只要霍英不主动提，霍思燕就不打算说。

邵乐问什么就答什么，脸上始终挂着笑容。

直到赵春竹从厨房里出来，喊了句：“吃饭了。”

一家人外加一个邵乐便都在饭桌上坐了下来，赵春竹红光满面道：“乐乐，快尝尝阿姨的手艺。”

“看着就很有食欲，味道肯定差不了。”

“多吃点，别客气，就当是在自己家一样。”

邵乐笑道：“我脸皮厚，去谁家都不会客气的，哈哈。”

霍思燕随口就接了话：“你倒挺有自知之明。”

她这话刚说出口，耳朵就被赵春竹给揪住了：“你不说话没人把你当哑巴，你上次住院，要不是乐乐跑上跑下把你送医院，你不知道要受多大的苦，现在还要损人家是嘛？”

“妈~”

家里也就只有敢掐霍思燕的耳朵了。

邵乐很快当起了和事佬：“赵姨，没事，她就这个脾气，我们几个在一起玩的人都知道。”

“还是你懂事，来，尝尝这块红烧肉。”

赵春竹夹起一块红烧肉递到邵乐的碗里，这待遇，霍江河从小到大都没享受过，他安慰自己，这都是因为邵乐今天是客人，老爸老妈是在卖阳叔的面子。

“乐乐，咱们一家人不说两家话，我知道你创业，你爸没帮什么忙，你公司现在也到了要用钱的时候，你缺多少钱直接跟你霍叔说，你爸不给你投资，霍叔给你投资。”

“这怎么好意思。”

“没什么不好意思的，你还不知道吧，你哥在米国已经是漫威影业的财务经理了，你姐在杭州开公司，你爸也是要钱给钱要人给人，你爸一碗水端不平的话，你霍叔会帮你端平，我以思燕的名义给你投资，这也不算是给你开后门。”

邵乐扒了两口饭，笑道：“我先谢谢霍叔的一番好意，不过我公司目前还不是很缺钱。”

霍江河道：“哪个初创公司不缺钱？你要是不想要我爸的钱，那我可以……”

邵乐知道霍江河要说什么，他直接打断道：“实不相瞒，我公司现在已经得到了三笔投资，第一笔两百万，投资的人是许炜，以前在中金投资，现在是我们自己人。第二笔一千万，这笔钱算是我找关系弄到的，不过这是我自己的关系。第三笔两千万，投资人是一个矿老板，他是我在京城一场创业大会上认识的，这笔钱年底才到账，之前的一千万也只用了一半，我公司账户上还有两千五百万左右，我觉得应该够用了。”

霍英脸色一顿，旋即再次浮现出一抹笑容道：“这事你爸知道吗，你爸要是知道的话，应该会对你刮目相看吧。”

“这点小事说他听做什么，跟霍叔你们的事业比起来，我这不就是小孩子过家家闹着玩的嘛。”

“江河，你要跟乐乐多学着点，人家二十岁就能独当一面了，你呢？”

“我！”霍江河哑口无言。

霍英很快又道：“你公司要是已经有三笔投资的话，那你现在在公司岂不是没多少股份了？”

“不会，最后一笔两千万我也就只出让了十五的股份，而且决策权都在我手上。”

霍英刚要说话，霍江河震惊道：“这怎么可能！两千万，百分之十五，那你公司估值难不成已经上亿了？”

邵乐嬉皮笑脸道：“没办法，谁叫我会忽悠呢，人家矿老板也不差钱。”

“我还是不信。”

霍江河没忍住，直接把心里话说了出来。

霍思燕对这事也有耳闻，她倒是能为邵乐作证，不过这会儿她还是选择了沉默。

邵乐也没想解释，看霍英没说话，他主动说道：“霍叔，我跟你商量个事呗？”

霍英回过神来，笑道：“你说。”

“老许…哦就是许炜，他过完年就要结婚了，我呢，欠他一个人情，就想和霍叔商量商量，看看能不能把他推到投资一部主管这个位置上，这样一来，他事业爱情双丰收，我也是算是还他人情了。”

霍英听完，假装很为难地说道：“那原来的一部主管怎么办？换人也是需要理由的。”

邵乐早就知道霍英会这么说。

他道：“我看过壹阳投资今年的财报，今年公司的收益同比去年下降了四个百分点，有个半导体的项目，要是谈成的话，对公司有很大的利好，但是这个项目谈崩了，我觉得这件事需要有一个人负责，霍叔，你觉得呢？”

“额~”

霍英心一颤，表面风平浪静的他，实则心里已经是翻江倒海，他干笑着说道：“壹阳投资的财报都是不对外公布的，你是怎么看到的？”

“嗨，我和我哥一回家，我爸就把这些资料都给我们看了，本来我是不感兴趣的，可我哥对公司的事比较上心，他随口提了一句，我就看了一眼。”

“做生意难呐，公司效益不好，你霍叔有很大的责任。”

“哪能啊，肯定是因为国内经济不景气，所以业绩才会下滑的，其他几个公司都差不多。”

霍英点了点头，没有说话。

邵乐吃完饭，很自觉地又给自己盛了一碗汤，他边喝着汤边说道：“老许和柏灵阿姨结婚，叫了我和我哥去当伴郎，我过两天就要去他们家，霍叔，这事你要是答应的话，那我过两天就跟老许说一声，也让他在结婚之前提前高兴一下。”

“许炜来公司虽然时间不长，但能力还是有的，这个你霍叔我早就看出来的，不过他还年轻，我本来是想再磨炼他几年，可是现在你都这么说了，要是你爸也同意的话，那你霍叔肯定没话说。”

“这事我爸肯定会答应的，上次马叔去我们家，我爸还跟他说过在公司里要多给年轻人一点机会呢。”

“是啊。”

霍英意味深长地点点头道：“我们都老了，是该给年轻人一点机会了。”

……

----------------------------------------

第389章 之前不这样（番外）

霍思燕没当回事，觉得这话题很正常。

倒是霍江河听出了一点别的意味，壹阳投资现在有投资一到八部，每个投资部都负责对应的投资市场，像投资八部，就负责投资市场比较小的实体公司，而投资一部、二部却能涉足科技、游戏这类有较大回报的市场，一般来说，同样是投资部的主管，但投资一部主管在公司的话语权要比其他部门的主管话语权大得多的多。

邵乐三两句话，就把一个进公司没多久的‘新人’推到了这个位置，也不知道是别的意思，还是就像他说的，仅仅只是想还一个人情而已。

霍江河瞅了一眼自己父亲的表情，他脸上虽然仍然挂着笑容，但笑容里面却夹杂着几分难以被觉察的牵强。

联想到之前父亲对自己说的话，霍江河猛然间心神一震。

邵乐认识许炜比所有人都要早，他让许炜坐投资一部主管的位置，难不成是！！！

不可能！

这绝不可能！

他大学都还没毕业，不可能想的那么远。

霍江河自己安慰自己，心里的震惊才一点点消失。

饭后。

霍英和邵乐聊了几句，就说自己年纪大了，得去午休，赵春竹帮忙收拾了饭桌上的残局，就也跟着上楼了。

很快，偌大的客厅就只剩霍江河、霍思燕还有邵乐三个人。

霍思燕看赵春竹和霍英不在，这才问道：“公司年后什么时候上班？”

“正月初十。”

“那你几号回京城。”

“八号吧。”

“到时候多买一张票，记得买机票。”

邵乐小气道：“过年那会儿机票多贵啊，我哪来的钱买机票。”

霍思燕盯着邵乐，凶巴巴道：“刚才吃饭的时候你不是挺能装的吗，左一个一千万，右一个两千万，买个机票都舍不得，亏你还当老板。”

“那不一样，公司的钱是公司的钱。”

“平时魔都飞京城不到三百块，春节最多翻一倍，我现在转你八百，你到时候给我买机票。”

“你坐飞机，那我也得坐飞机，要不你转我一千六，算请我好了。”

霍思燕无语道：“你要不要脸？”

“刚刚吃饭的时候我就说了自己脸皮厚，你不是还说我有自知之明嘛。”

邵乐挪了挪屁股，把收款码递到了霍思燕面前，霍思燕拿出手机，果真转了一千六给邵乐，还不忘挖苦邵乐是钻进钱眼里的人。

邵乐不以为意，钱到账之后，美滋滋说道：“年前你要没事，可以去我家玩玩，我会抽空把诗诗、佳卉他们都叫上。”

霍思燕没答应、也没拒绝。

两人的对话和眼神间的交流，都被霍江河看在眼里。

他记得自己的妹妹和邵乐之前的关系好像不是这样，明明之前都是势如水火，一见面就吵架，怎么现在，看上去好像是在‘打情骂俏’呢？

霍江河赶紧摇摇头，把这个危险的想法抛到了脑后，他想着自己的妹妹怎么能和邵乐这种整天每个正行、身边经常围着好几个女生的纨绔子弟在一起。

他假装去接了杯水，然后自然而然地在霍思燕和邵乐中间坐了下来，摆出一副老大哥的样子，说道：“正月初八上班会不会太早了，思燕，你不是说放假一直放到元宵以后嘛。”

“我早点回学校不行吗？”

“那你一个人在学校过元宵啊？”

“在家不也就吃顿饭。”

眼看和妹妹说不通，霍江河又把主意放在了邵乐身上：“邵乐，你们公司开工也太早了吧。”

“霍哥，你们公司几号上班啊？”

“初七。”

“那我公司还比你公司晚一天呢。”

霍江河道：“我们公司是按照标准节假日放假的，你们公司不还都是大学生么，完全没必要这么早开工。”

“霍哥，你知道我公司现在有多少人吗？”

“多少？”

“快两百了。”

霍江河差点没被一口水呛死：“你说什么！快两百了？”

“嗯。”

“别骗人了，你公司成立才多长时间，怎么可能这么快就两百人了。”

邵乐懒得解释，耸耸肩道：“你不信就算了，要不是学校要封校，我也不可能这么早放假，快两百号人，耽搁一天，每个人就算一百块钱，一天下来光工资我就要支出两万。”

霍江河还是觉得邵乐这是在吹牛。

一个公司要是有两百个人的话，完全可以算得上是大型公司了。

“厕所在哪？”

“直走，左边第二间，我们家都是马桶，你给我把坐垫揭开。”

邵乐笑道：“你放心好了，我尿尿不分叉。”

“你！”

邵乐哈哈一笑，朝卫生间跑了过去。

霍江河摇了摇头，叹息道：“也不知道他哪句话真那句话假，都二十多岁的人了，做人还是这么不踏实。”

“万一他说的是真的呢？”

霍江河纳闷道：“思燕，你以前不是挺讨厌他的吗，怎么现在还帮他说话。”

“我什么时候帮他说话了？”

“什么投资两千万，什么公司两百人，这一听就是骗人的啊。”

霍思燕欲言又止，她怕自己说漏嘴，说出自己其实也算是邵乐公司里的一名员工。

她忍住到嘴边的话，只是随口说了一句：“万一是真的呢？”

“鬼才信。”

霍江河鄙夷道：“就算是真的，摊上这么一个没有正行的老板，公司里的员工也是倒了八辈子霉。”

霍思燕刚想说话，看到邵乐回来了，就又忍住了。

霍江河最后一句话，邵乐其实听到了，不过这会儿也当做什么都没有听到，霍江河反倒有点心虚，起身也去了趟厕所。

邵乐本来想走，看到霍江河的手机落在沙发上，他拿起手机问道：“你知道你哥手机密码吗？”

“他生日，我当然知道。”

“解锁看看。”

“你要干嘛？”

“没用过这么高档的苹果手机，看看是不是比我的华为流畅。”

霍思燕伸手接过手机，用密码开锁后，递给了邵乐，邵乐接过后，直接打开微信，编辑起了朋友圈：

“我浏览黄色网站共10次以上，严重违反魔都文明城市网络安全。年轻人当前应以事业为重，为了规范我的平时行为，我于1月27日晚上七点，已在近派出所报到，并在其监督下进行“网络安全教育”，并提交了800字检讨并按要求转发10个群，我深刻反思，吸取教训。并呼吁大家规范自己的行为，文明上网。请大家为我点赞。”

点击发送，邵乐把手机调成静音，重新扔回沙发上说道：“别告诉你哥我动了他手机，我先走了。”

“……”

……

----------------------------------------

第390章 女孩子一谈恋爱就不长脑子（番外）

“思燕，你看到哥手机没有？”

“沙发上。”

“行，哥要去趟公司，晚上要是没回来，你跟妈说就别等我一起吃饭了。”

霍思燕没搭理。

霍江河把手机揣回兜里，很快穿上鞋开车走了。

他并没有往公司去，而是轻车熟路地来到了一个环境不错的高档小区里，把车停在车库，霍江河上电梯之前，特意警惕了一下四周，见没有人注意自己，这才进了电梯。

电梯停下后，霍江河伸手用大拇指解开指纹密码锁，门一打开，布置温馨的客厅便映入眼帘。

卧室里，一个穿着露肩包臀裙的年轻女人走了出来，看到是霍江河来了，她小跑上前，钻进霍江河怀里，柔声撒娇道：“老公，你不是说今天不上班吗？怎么来这么晚？”

“家里来了个客人，我走不开。”

年轻女人伸手帮霍江河脱了外套，挂在了门口的晾衣架上，然后踩着一双很可爱的兔子棉拖鞋，哒哒哒走进厨房，端出一盘蛋挞说道：“这是我自己做的，老公，你快尝尝。”

说着话，年轻女人就拿起一个蛋挞递到了霍江河的嘴边。

霍江河笑道：“我待会儿再吃，中午已经吃饱了。”

女人跺了两下脚，嘟起嘴巴撒娇道：“我不管，你现在就吃，要不然你就是不爱我了。”

“好好好，我吃，我吃还不行吗？”

女人再次把蛋挞递到了霍江河嘴边，霍江河刚想咬一口，女人却又缩回手，满脸妩媚：“我喂你。”

霍江河笑道：“你这不就是在喂我吗？”

女人靠上前，自己咬了一小口蛋挞，然后踮起脚尖，把嘴凑到离霍江河不到三厘米的位置，一双狐狸眸子柔情脉脉地看着霍江河。

霍江河张开双手，一把抱住了她，狠狠堵住她嘴的同时，一双咸猪手也在包臀裙上肆意抚摸，最后更是干脆把女人抱了起来。

年轻女人脑袋靠在霍江河的肩膀上，喘气的同时，磕磕巴巴地说道：“老…老公，去…去房间。”

霍江河抱着女人很快进了卧室……

十分钟后。

霍江河靠在床头一脸知足，女人则靠在他怀里，似乎还有些意犹未尽，但此刻也只能拿起手机，分散注意力。

她刷了一会短视频，又打开微信，没想到一点开朋友圈，第一条就是霍江河发的。

“我浏览黄色网站共10次以上，严重违反魔都文明城市网络安全……”

“老公！”

“怎么了？”

“你给我解释一下。”

“解释什么？”

“你自己看！”女人生气地把手机递给霍江河，霍江河睁眼一看，当时眼睛就瞪圆了。

“我…我没发过啊。”

霍江河赶紧打开自己的微信，这条朋友圈还真是‘自己’发的，下面点赞的人数都有几十个，评论底下更是笑闹声一片。

霍江河愣了两秒，立马就把这条朋友圈刷了，然后直接给妹妹打去了电话。

霍思燕看到霍江河打来的电话，翻了个白眼后，接通电话问道：“干嘛？”

霍江河怒道：“你下午是不是拿我手机发了一条朋友圈。”

“我没有。”

“不是你，还有谁……等等！邵乐是不是动过我手机！”

霍思燕无所谓地说道：“好像是吧。”

“他怎么会知道我手机密码？”

“我说他听的。”

“你！”霍江河气急败坏道：“你知道他拿我手机干嘛了嘛？”

“我也是后面才知道。”霍思燕好笑道：“估计是你损他的话被他听到了，他这个人一直就这样，有仇必报。”

“你！”

霍江河气得都不行了，可霍思燕还没等他把话说完，就直接把电话挂了。

霍江河胸口上下起伏，都已经说不出来话了。

旁边的女人听到这条朋友圈是别人拿他的手机恶作剧，又赶紧上前安慰道：“这条朋友圈是一个小时前发的，肯定已经被很多人看到了，你现在最要紧的，是赶紧再发一条朋友圈解释一下。”

霍江河被警醒了，赶紧发朋友圈解释，他本来想在朋友圈里面直接点出搞这个恶作剧的人就是邵乐，但想了想，还是没这么做。

而在霍江河发朋友圈的时候，邵乐已经回家了，自己家里也来了客人，张茱萸一家三口都在。

“张叔，李阿姨。”

“乐乐回来了，快走近点让阿姨看看……哎哟，现在都是大人了，哈哈。”

张茱萸努努嘴：“什么小大人啊，就一个小屁孩。”

“你小的时候才那么点大，有次你姐带你去我家玩，你差点尿在你茱萸姐床上，你茱萸姐当时委屈的都快哭了。”

邵乐瞪眼道：“还有这事？”

“不信你问你姐。”

张茱萸上下瞥了邵乐一眼，没好气道：“你小时候可烦人了知道吗？”

张茱萸的爸爸张思哲也说话了，他笑道：“我还记得你小时候，只要是叔叔抱你，你就哇哇大哭，但是你阿姨抱你，你就笑得特别开心。”

姐姐也出面作证了：“张叔，不只是你，他小时候只要是男的抱他就哭，女的抱他就美滋滋笑，他小流氓的外号不就是这么来的嘛。。”

邵乐脸不红心不跳，恬不知耻地坐下来说道：“行了行了，小时候的事就别整天翻出来说了。”

“去去去，你个小流氓，离我远点。”张茱萸用屁股挤开邵乐，不想和他做这么近。

邵乐故意抱住张茱萸的肩膀，笑道：“茱萸姐，别这么生分嘛，你结婚的时候还得指望我背你上婚车呢。”

“我不指望你，到时候让你哥背我。”

“那我就先背我姐，反正我姐肯定比你早，你不知道猴年马月才能把自己嫁出去。”

大人们都听出了话外之音，张茱萸的妈妈李雨晴皱眉问道：“你姐谈对象了？”

邵乐赶紧捂住自己的嘴，假装吓了一跳：“啊，我说漏嘴了吗？”

姐姐知道邵乐是装的，伸手钻进邵乐的衣服里面，揪起一小块肉使劲拧了半圈，邵乐疼的嗷嗷叫。

薛嘉嘉立马起身上前，一屁股在姐姐和弟弟中间坐了下来，一把揪住姐姐的耳朵问道：“好啊你，谈对象了都不跟家里说是吧，胆子倒是挺大，你要是不跟我老实交代，今天就给我卷铺盖滚出去。”

姐姐心一横，直接坦白道：“行啦行啦，妈你想知道什么就问吧。”

薛嘉嘉开始查起了户口。

听了个大概之后，薛嘉嘉扭头问道：“当家的，你怎么看？”

邵阳微笑道：“他们家背景挺干净的，我这里还有男孩子的照片。”

“你早就知道这事？”

“嗯。”

“那你怎么不跟我说！”

邵阳尴尬道：“我这不是等闺女先开口嘛。”

“你，你们…你们这一个个的都把我当外人是吧，这日子没法过了……”

邵乐赶紧挽住妈妈的手，安慰道：“妈，姐也就只跟他处了五六天而已，她是想等确定关系了才跟你说，你就别生气了，现在最要紧的，不是先看周越的照片吗。”

薛嘉嘉气冲冲道：“快把照片给我看！”

邵阳打开照片，让薛欢拿给了薛嘉嘉，母子三个凑到一起看了起来。

薛嘉嘉把照片放大缩小，放大再缩小，嘴里唠叨道：“模样倒还行，他有多高？”

邵乐道：“跟我差不多。”

“那还行，家里条件怎么样？”

“听姐姐说他们家住的四合院就在故宫边上，条件算很可以的了。”

“你还去过他家？”

姐姐害怕地挪开了身子，答道：“就去了一次。”

薛嘉嘉道：“才认识几天，你就跟人去见了家长，你有那么急吗？啊！”

姐姐用可怜巴巴地目光看着邵乐，希望弟弟出手相助。

邵乐笑道：“不是姐姐急，是这个周越急，他部队一年就休两次假。”

“你已经去了他们家，我不管他放几天假，你去杭州之前，必须让他也来咱们家一趟。”

“啊？”

邵乐笑道：“没问题，妈你放心，我绑也把他绑过来。”

“他们家住四合院，咱们家也不差，你别脑袋一热就跟人这样那样，我跟你说，女孩子一谈恋爱就不长脑子，你妈我是过来人，你不要……不是，你们笑什么，我说错了吗？”

“没…没说错。”

“……”

……

----------------------------------------

第391章 还是你懂我啊（番外）

晚上和林可可打完视频电话后，邵乐就接到了陈浩杰打来的电话，这货去了岛国留学后，也联系过邵乐几次，就在邵乐从京城回来之前，还跟邵乐打了招呼，说自己马上要回国了，问邵乐要不要自己帮忙代购什么东西。

邵乐问他有什么东西是国内没有岛国却有的，陈浩杰想了半天，说：“这边有一比一的硅胶娃娃，做的很逼真。”

邵乐说：“我用不上，你自己留着吧。”

陈浩杰也是犹豫了半天，才打这个电话，没想到刚把电话打过去，邵乐就接了。

邵乐：“喂，胖子。”

陈浩杰：“乐哥，明天出来玩嘛。”

邵乐：“去哪？”

陈浩杰：“随便啊，KTV、酒吧、按摩店都行。”

邵乐：“行啊，死胖子，都开始去按摩店了，你倒是挺会享受。”

陈浩杰：“额呵呵。”

邵乐：“听说岛国有不少风俗店，你是不是已经去过了？”

陈浩杰：“哪能啊，岛国这边大部分女生都很主动的，你只要有钱，做什么都行。”

邵乐：“你小子……明天别出去了，你直接来我家，我把他们几个都叫上。”

陈浩杰：“那也行，我中午吃了饭就过去。”

邵乐：“那就这样说，挂了。”

挂掉电话，邵乐刚准备躺下来睡觉，外面就又响起了敲门声，邵乐起身打开门，看到姐姐站在门口，纳闷道：“这么晚还不睡，干嘛？”

姐姐从门缝里钻进来，然后走上前掀开床上的被子直接躺了进去。

“那个…你有周越的微信吧？”

“有啊。”

“那你叫他来我们家，反正白天也是你答应的老妈。”

邵乐哭笑不得道：“就为这事？”

“我不好意思说。”被窝里已经被邵乐焐热了，姐姐很享受地卷了卷被子，说道：“你要说的话，就早点跟他说，他单位不能说走就走，听说手续很麻烦。”

邵乐在床边坐了下来，拿起手机道：“那我现在就跟他说。”

邵乐本来想直接打电话过去，但想到周越在部队里，就先发了一个字过去：“在？”

一分钟后，周越回了：“什么事？”

邵乐：“你元宵前，得来我们家一趟。”

周越：“必须去？”

邵乐：“你们俩的事我家里人都知道了，我姐已经去了你家，你要是不来我家，我爸妈会怎么想？”

周越：“懂了。”

周越：“那这事你别告诉你姐，我大概初六初七去魔都，到时候直接打你电话。”

姐姐这会儿已经把脑袋搁在邵乐肩膀上偷看了。

姐姐看到这句话，立马道：“你跟他说好，就当我不知道这事。”

“姐，他这是要给你惊喜啊。”

“你快回他。”

“哎呀，急什么。”

邵乐又打字道：“好，那就先这样。”

周越没有再回消息。

邵乐扭头看着姐姐，说道：“已经说好了，你现在可以回去安心睡觉了。”

“再让我躺会，你被窝里怎么这么舒服啊。”

邵乐笑道：“周越的被窝里说不定更舒服。”

姐姐一听这话，当时脸就红了，她从床上站起来，抓起枕头就直接给邵乐来了一串连环砸头攻击，嘴里还不停在重复：“让你笑话我，让你笑话你！”

最后还是姐姐先折腾的累了，偷偷摸摸溜出了邵乐的房间。

……

第二天下午。

跟邵乐一块玩的‘狐朋狗友’们就都来了，陈浩杰来的最早，后面许诗诗和许峥姐弟两个，李一飞和李佳卉，还有霍思燕也陆陆续续地来了，不过她不是一个人来的，而是把李玉研也叫上了。

李玉研的弟弟李有望，在学校就一直沉默寡言，听说他爸在家对她很严格，对女儿和儿子也完全是两种态度，比起邵乐姐弟三个是有过之而无不及。

也不知道是不是因为李褚家教的太严，还是李有望本来就是这性格，导致他不管是在学校里，还是在朋友里面，存在感都很低。

以前邵乐他们聚会，李有望都不会参加，这次十有八九也是李玉研强行把他带过来的。

几个人坐在沙发上畅聊起了这一年内发生的事，其中就属陈浩杰的经历最为精彩，这些人里面也就只有他一天天什么事也不干，就想着怎么玩。

不过这些人里面也只有陈浩杰不是空着手来的，他给邵乐带了一个市面上很难买到的手办过来，手办有二十厘米高，底下有个圆形底座，上面是一个穿着死库水和白丝袜的动漫人物，本来陈浩杰想着邵乐收下后，应该会一个人偷偷拿到房间里拆开，没想到邵乐一接过盒子，当场就拆开了，看到里面的涩情手办，他重重拍了拍陈浩杰的肩膀笑道：“胖子，还是你懂我啊。”

许诗诗、霍思燕、李佳卉几个女生都极为不耻，邵乐却一点不觉得丢脸，他抱着陈浩杰的肩膀，打抱不平道：“每个人都有每个人的爱好，你们不能因为爱好不一样，就笑话别人。”

霍思燕哼哼唧唧地骂了一句：“死宅男。”

看到邵乐不在乎他们的看法，陈浩杰也一点不在意，他嘿嘿笑道：“乐哥，你要是喜欢，下次我再给你带一个过来，我家还有比这更大的，细节做的更好。”

“好说好说。”

“邵乐，叔叔阿姨呢？”李玉研在家里没看到邵阳和薛嘉嘉，就开口问了一句。

邵乐解释道：“我爷爷奶奶过两天就来了，他们上街给我爷爷奶奶买衣服去了，老人嘛，舍不得买好一点的衣服，赣省那地方热的时候特别热冷的时候又特别冷，每年过年的时候，我爸妈都要给他们买几套衣服。”

说到衣服这个话题。

李玉研笑眯眯走到姐姐身边说道：“婉音姐，我想买你们公司里的一款衣服一直买不到，这个款式你们公司还有吗？”

“有啊，你穿什么码的，我让公司里的人寄过来……还有你们这群小鬼，要是没衣服穿就找我，我都给你们安排。”

“婉音姐最好了。”

邵乐想起一事，直接问道：“玉研姐，我也有个事想问问你。”

“什么事？”

“我有个室友叫金明轩，你知道吧？”

“知道啊。”

“那他喜欢你，你应该也知道吧？”

“所以呢？”

“我跟你说，我这个室友已经被女人伤过一次了，你要是对他没兴趣，就早点把他删了。”

李玉研道：“你怎么知道我对他没兴趣？”

“乖乖。”

邵乐笑道：“你是什么人呐，几个男的能入得了您的法眼？”

“这是我跟他的事，跟你没关系。”

“你要这么说，那这事我就非管不可了，金明轩是我哥们，我不能看着他被你耍的团团转。”

李玉研急了：“我什么时候耍他了？”

邵乐：“他就在魔都，你要不是耍他，敢不敢和他约出来见个面？”

话都已经说出口了，李玉研这会儿总不能告诉所有人，自己加金明轩只是想了解邵乐在学校里的情况，她道：“有什么不敢的。”

“那你等着，我现在就给金明轩打电话。”

……

----------------------------------------

第392章 老鹰抓小鸡（番外）

邵乐一点没犹豫，拿起手机就拨通了金明轩的电话。

金明轩到家之后，就一直在家里躺尸，看到邵乐打了电话过来，还以为是公司里有事，接起电话放在耳边说道：“有屁快放，有事快说。”

邵乐：“快喊我一声爹。”

金明轩直翻白眼：“你要是吃饱了没事，就去医院检查检查脑子，你让我喊你爹我就喊，我是那么没有骨气的人吗？”

邵乐：“我有法子能让你和李玉研能线下约会。”

金明轩当时就从椅子上坐起来了，无比激动道：“爹，你就是我亲爹！！！”

邵乐笑道：“陆家嘴那边的正大广场知道吗？”

金明轩：“知道。”

邵乐看着李玉研说道：“明天下午三点，你去正大广场的星巴克等着，她会过去。”

金明轩有点不信：“你是不是在唬我？”

邵乐：“你不信你爹？”

金明轩：“草，怎么这么突然，我一点准备都没有……爹，借点钱。”

“滚你妈的。”

邵乐骂道：“别他妈打肿脸充胖子，在陈蔷那吃过一次亏还不够啊？”

金明轩尴尬道：“你让马远把工资早点发了，第一次见面，总不能喝杯咖啡吃个饭，还让她买单吧。”

“行啦，就你丫事多。”

邵乐挂掉电话，给马远发了一条语音，让他提前把金明轩的工资和年终奖发了。

马远好奇问道：“为啥给他一个人搞特殊？”

“他明天要约会。”

“真的假的，你不说那个李玉研只是逗金明轩玩的吗？”

李玉研听到这句语音，也有些心虚，她没想到这件事邵乐身边的几个室友和朋友全都知道了，邵乐看着李玉研笑道：“可能是我猜错了，萝卜青菜各有所爱嘛。”

马远回了一个OK的表情，就没有再回消息了。

邵乐把手机揣回兜里，对李玉研说道：“玉研姐，你明天可别放人家鸽子啊。”

李玉研冷声道：“我现在才反应过来，你这是给我下了一个套。”

“哪能啊，我哪敢给你下套啊。”

“呵呵。”

在邵乐跟一群死党、女闺蜜聊天的时候，挂掉电话的金明轩也是立马换了身衣服开着他爸的帕萨特出门了。

他平时剪头都是在商场里面的快剪理发店，几分钟就剪完一个头，而且价格还便宜，但今天却选了一家光理发就要199的高档理发店。

托尼老师明显专业很多，不会一上来就拿个推子乱推，而是站在金明轩身后，看着镜子里金明轩的发型，耐心问道：“想怎么设计一下？”

“我平时一直是剪短，你看我适合什么样的发型。”

托尼老师看了看，说道：“你这头型不适合留流海，流海挡在前面会显得很猥…很不开朗，我介意是剪个短侧分，大概六厘米的长度，这样平时也好打理。”

“那就这么剪！”

托尼老师先让店里的伙计给金明轩洗了个一头，这在快剪店里可没有这种待遇，等洗完头发之后，托尼老师就拿着碎发剪开始仔细的剪了起来。

二十分钟后。

“你看怎么样？”

“可以可以。”金明轩凑近镜子，看着焕然一新的自己，很满意地点了点头。

结完账从理发店出来，金明轩人都有点飘了，感觉大街上这么多人，最帅的就是自己。

心里也在暗暗想着：果然是人靠衣装马靠鞍，贵就是有贵的好处。

兜里有钱了，金明轩也没立马回家，而是又去了商场，想着去买两件好看的衣服。

不过这一次金明轩没有像之前和陈蔷在一起的时候，总是故意把自己打扮的很成熟，穿那种很正式的西装梳那种三七分的油头。

等逛完街回到家后，金明轩把今天买的新衣服，还有自己本来已经有的衣服都摊在了床上，拍了张照片，发给邵乐问道：“帮我看看，明天穿哪一套衣服合适。”

金明轩对自己的审美已经不自信了，学聪明的他直接询问起了邵乐的意见，因为他觉得邵乐平时不管穿的多简单，但整体看上去都很得体。

这会儿，李一飞他们都已经回家了，邵乐跟姐姐还有薛欢三个人排排坐在沙发上看着无聊的综艺节目，邵乐和薛欢都觉得很无聊，甚至觉得综艺节目里面的几个嘉宾有点脑残，但姐姐却乐个不停。

邵乐收到金明轩发来的照片，把手机递到姐姐面前问道：“姐，你看看我这个室友明天和李玉研约会，穿哪一件衣服好。”

姐姐低头接过手机，看了一眼衣服，说道：“我得看他的照片才知道他适合穿哪种风格的衣服。”

邵乐直接给金明轩发语音：“发个照片过来。”

金明轩：“要老子照片干嘛？”

邵乐：“我让我姐看看你适合穿哪套衣服。”

金明轩乖乖听话，打开相机就给自己自拍了一张，发现前置摄像头拍出来有些不好看，加了一个滤镜才发过去

邵乐看到照片后，立马骂道：“狗东西，你有这么白吗？”

金明轩：“光线不好，我就加了个滤镜。”

姐姐又凑过脑袋瞅了一眼，她皱眉道：“你不是说你这个室友长得很猥琐吗，我看着还行啊。”

“他之前流海都遮到眼睛了，看着是有点猥琐，可能是明天要和李玉研见面，临时去换了个发型，看着是比之前舒服。”

“穿这个灰色连帽外套，外面披这件黑色防风夹克，裤子也穿黑色的，鞋子只要不是皮鞋和颜色鲜艳的，其他运动鞋、帆布鞋都行。”

邵乐把姐姐说的话，用文字打出来发了过去，金明轩看到后，很快就按照这上面说的，把这身衣服换上了，然后对着全身镜又拍一张照片给邵乐发了过去。

邵乐笑道：“这么搭配一下，确实看上去干净很多，如果戴个口罩的话，说不定别人还以为是个帅哥。”

姐姐好奇问道：“李玉研到底是什么意思啊，他什么时候加的你室友的微信？”

“就上次她去京城，非要去我公司看看，打了个照面的功夫他们就把微信加上了。”

一直没说话的薛欢，突然说道：“那她可能就只想通过你这个室友，掌握你在学校里的情况，我在米国的情况跟你差不多。”

“早猜到了，估计是她爸指使的，要不然我今天怎么会估计激她。”

姐姐没听明白，一脸疑惑道：“为什么啊？”

“姐，你还是看电视吧，大人的事你不懂。”

“你说什么！！！”

邵乐眼看情况不对，撒丫子就想跑。

姐姐放下手机，就要追：“你给我站住！！！”

“姐，矜持，你得矜持一点，要不然等姐夫哥上门，看到你这个样子，估计他都要后悔了。”

“邵乐！！！”

薛欢轻轻叹气，拿起遥控器把无聊的电视剧关了，然后默默看着姐姐和邵乐在家里玩起了‘老鹰抓小鸡’的游戏。

……

----------------------------------------

第393章 家的样子（番外）

翌日周末。

高中生也都放假了。

夏柔一大早就去菜市场买好了今天的饭菜，就等着在县城读高中的弟弟坐班车回家过年。

看着自己的女儿一个人忙上忙下，坐在轮椅上帮不上什么忙的夏和平，心里很是愧疚。

如果不是自己做事的时候，从架子上摔下来，自己还可以继续做活儿，自己要是能做活的话，老婆也不会跟别人跑了，老婆不跟别人跑的话，自己的女儿现在应该还在学校里读书，过完了年，就要准备参加高考了，要是发挥的好，考个本科还是有很大希望的，可现在，十八岁的女儿不仅要在外面打工补贴家用送弟弟读书，好不容易放假回家了还得洗衣服做饭，一个人扛起了整个家庭，作为一个四十来岁的男人，原本的一家之主，心里怎会不愧疚。

“小柔，爸帮你把菜都洗了吧？”

夏柔蹲在水井旁边，卖力的用棒槌砸洗着衣服，嘴里一边回道：“不用，爸，你歇着就行，我马上洗完了。”

“让爸干点活儿吧，要不然……”

夏柔扭头看了一眼坐在轮椅上的父亲，挤出笑容道：“那爸你把包菜洗一下，然后切碎，我下午包点饺子，过年的时候吃。”

“好！”

夏和平转动轮椅，从地上拿了两个包菜，把外面两片包菜撕下来，用水冲洗一下，然后就吃力地拿着菜刀，在砧板上切了起来。

今天出了太阳，夏柔洗完衣服，就在院子里晾了起来，院子还是很大的，只不过在这种穷地方，地也值不了几个钱。

“姐！”

就在夏柔晾着衣服的时候，院门外，夏城看到姐姐在里面，赶紧拖着行李箱和一个大编织袋走了进来。

“小城回来了，快先把行李放屋里去。”

“哦。”

夏城把行李拿进屋，很快就又出来跟在姐姐旁边，夏柔走到哪，他就跟到哪，夏柔晒完衣服才问了句：“期末考得怎么样？”

“还好，前十应该没什么问题，看看能不能冲前三。”

“那就好，我还怕你成绩会下降呢。”夏柔笑道：“我给你买了一件羽绒服，还有两条裤子，你去看看合不合适，要是大一点也没关系，反正你还会长个子的。”

“好。”

夏城兴冲冲地跑进了屋，试起了衣服，没多久，屋子里就响起了他的声音：“姐，很合适，裤子也合适。”

“合适就行。”

夏城试了一下，就把新衣服都脱了下来，这么新的衣服他可舍不得现在就穿，他要留到过年的时候再穿。

“姐，你在干嘛？”

“腌鸡肉，待会炸鸡排给你吃，保证跟那些肯德基、麦当劳是一个味道。”

“姐，你在京城也是做这个吗？”

“对。”

“那老板对你好不好啊？”

“特别好，他们都挺照顾我的，我这次回家的车票还是老板给买的呢。”

夏城随口道：“这老板是不是别有所图啊。”

夏城这么一提，夏和平心里也是一颤，他知道女儿在京城工作待遇不错，早就想问这个问题，但又怕伤到女儿，所以一直没敢问。

夏柔立马道：“才不是，我们老板长得可帅了，老板娘也比我漂亮多了，他们都是大学生，你别把人都想的那么坏，这世上还是有好人的。”

“那就好。”

“姐姐现在在外边已经稳定下来了，你的任务就是在学校里认真读书，最好高考能考到京城去，我那个老板就是双一流的大学生，现在除了开了一家店之外，还自己创办了一家公司，你要是能考到好大学，姐姐说不定还能让你进老板的公司里工作。”

夏城听完，很快问道：“那明年暑假我能去京城打暑假工吗？”

“你好好学习就行了，打什么暑假工。”

“暑假有两个月呢，现在又不用补课。”

夏柔严词拒绝道：“那也不行，你要是去了那边，爸怎么办？”

夏和平一直默默听着，听到这里，他本想说话，但想了想，还是暂时忍住了。

姐弟两个你一句我一句，家也有了家的样子。

中午，夏柔炒了三个菜，炖了一碗汤，一家三口围在四方桌上，高高兴兴地吃起了午饭。

原本濒临破散的家庭好像又慢慢变好了。

夏和平心里很清楚，这都是因为自己的女儿在京城找到了一份好工作，如果真像她说的一样，那么全家人都应该谢谢那个大学生老板。

只是夏和平心里还是有些怀疑，这一切究竟是自己女儿编出来的谎言，还是自己想多了。

……

魔都。

午饭过后，姐弟三人又无所事事地坐在沙发上玩手机。

邵乐突然提议道：“要不要去柏灵阿姨的新家玩玩，他们不是马上就要结婚了吗，最近应该挺忙的。”

“是哦。”姐姐迫不及待地想要出发。

薛欢提醒道：“还是先问问柏灵阿姨在不在家吧，结婚前事情那么多，万一不在家，那咱们就白跑了。”

邵乐笑道：“当然得先问问，他们新家在哪我们都不知道。”

姐姐推了一下邵乐：“那你快问啊。”

邵乐掏出手机给许炜打了个电话，还真凑巧，许炜和柏灵下午正准备弄请柬和喜糖这些事，柏灵听到了邵乐的声音，立马从许炜手里抢过电话，让邵乐他们快点过去帮忙。

邵乐收到许炜发来的地址后，就带着姐姐和薛欢往许炜和柏灵的婚房赶了过去。

两人的新房子离市中心有段距离，不过却是独门独院的高档小洋楼，半年前才装修好的，看上去很精致。

“哈喽啊，柏灵阿姨。”

“快进来~”

柏灵早就准备了三双拖鞋在门口，邵乐换上鞋进屋后，感叹道：“啧，囍字都已经贴上了啊，不是初五才办喜事嘛。”

“我们两个晚上又不在这住，提前弄好，省得到时候手忙脚乱。”

许炜起身微笑道：“你们喝茶还是咖啡？我这里有一盒花茶，味道很不错。”

“那我就喝花茶。”

“我跟我弟弟一样。”

“我也一样。”

沙发前的茶几上堆满了厚厚一叠请柬，有一部分已经写上名字了，有一部分还是空着的，旁边还有喜糖和装喜糖的盒子，喜糖每一颗都不一样，有些是直接买的成品，有些则是柏灵自己做的，有方块酥、有太妃糖、还有红枣夹核桃。

“你们来了就别闲着了，快给我们帮忙。”柏灵拿出几张A4说道：“这上面都是我们结婚要邀请的人，现在请柬才写了三十几份，还有很多要写，另外喜糖也帮我装一下，我们两个人弄太慢了。”

邵乐主动请缨道：“老许要是不介意的话，请柬我可以帮忙写，我字写的还行。”

许炜笑道：“我不介意，你全帮我写了吧。”

姐姐拍了一下邵乐的后脑勺道：“别没大没小，老许是你叫的吗？”

“没事，从一开始他就是这么喊我的，我都习惯了，他要真喊我一声叔，我还真受不了。”

邵乐拿起笔，一边写起了请柬，一边说道：“老许，我今天还给你带来了一个好消息。”

许炜把花茶递给姐弟三人，问道：“什么好消息？”

“快的话年底，慢的话明年开年，你就会被升职，应该是坐投资一部主管这个位置。”

许炜眉头一皱，问道：“这没道理啊，以我的资历目前还坐不上这个位置……难不成这是你爸的意思？”

邵乐没正面回答，只是笑了笑，说道：“你不是马上要结婚了吗，这样一来，你就是事业爱情双丰收了。”

“确实，我来魔都也是因为你，说起来我还得好好感谢你。”

“你这话是什么意思，你不是因为喜欢柏灵阿姨才来魔都的吗，难不成你现在后悔了？柏灵阿姨，不是我挑唆你们的感情哈，你们要是结了婚，可得看紧他，他现在可是块香饽饽，走到哪都有狐狸精惦记着。”

“他敢！”

姐姐对许炜和柏灵是怎么好上的这事特别感兴趣，他只知道弟弟在中间牵过线，却不知道细节，今天正好人都在，也没有外人，姐姐就一个劲儿地追问了起来，邵乐也是把当初的事一五一十地说出来，听到两人认识，都是因为邵乐那句“老许，你要老婆不要？”，五个人都哈哈大笑了起来。

……

----------------------------------------

第394章 可怜（番外）

升职的事就算邵乐不说，过两天许炜自己也会知道。

但邵乐特意把这事提前通知许炜，也是想让许炜欠自己一个人情，恐怕这也是自己老爸的意思，要不然老爸完全没有必要让自己去和霍英说这件事。

壹阳集团的弊病早就有了，老爸突然扶许炜上位，想必也是想有个人能在公司里和霍英周旋，不至于让所有人都对霍英言听计从。

当然老爸可能也有另一种想法，那就是许炜来魔都，包括他和柏灵阿姨结婚，都是自己在中间牵线搭桥，老爸让许炜当这个投资一部的主管，说不定还有要为自己培养心腹的意思。

父子俩谁也没把这些话说穿，但却又都心知肚明。

……

正大广场。

星巴克咖啡店。

金明轩吃完午饭后，早早就来到了这里等待，店里人还蛮多的，金明轩提前占好一个双人位，看时间还早，就想着喝完咖啡后，接下来可以去干点什么。

附近倒是有不少吃饭的地方，但是喝完咖啡最多四点多，吃晚饭还早，金明轩想了想，又打开电影购票软件，看看最近有没有新电影上映。

时间一分一秒过去。

已经到了下午三点，金明轩看了一眼时间，抬头看了一眼门口的方向，突然有些失落。

金明轩知道邵乐不会拿这件事戏弄自己，如果李玉研今天没来的话，多半是她自己毁约了。

平时不喝咖啡的他，却端起面前的一杯美式，咕噜喝了一大口，苦涩的味道在嘴腔里蔓延开来，就在金明轩想跟邵乐说一声的时候。

“金明轩！”

一道悦耳的声音陡然在耳边响起，金明轩赶紧抬头，发现李玉研急匆匆走过来的时候，他立马站起来，脸上露出了灿烂的笑容。

李玉研今天穿了一身黑，上面是一件短款的羽绒服，内衬一件棕色的毛线，下面是黑色牛仔裤配一双高筒皮靴，很有御姐的味道。

金明轩今天出门前都对自己今天的穿搭模样很自信，但现在看到李玉研穿着一身名牌，提着一个有LV字样的皮包过来，原本的自信瞬间荡然无存。

李玉研第一眼也没认出金明轩，她记得上次在邵乐公司里的时候，金明轩还不长这样的，今天换了发型，换了一身衣服，倒是给人很不一样的感觉，她也就试着喊了一句，没想到还真是他。

“不好意思啊，我迟到了。”

“没事，没事。”

金明轩尴尬道：“我也是刚来。”

坐在旁边桌上，正在用笔记本电脑办公的男人听到这句话，也好奇地看了一眼金明轩，心里暗道：“你丫不是一个小时前不就坐在这里吗？”

不过男人看了一眼李玉研后，又默默低下头去。

李玉研自带一种‘生人勿近’的气质，读书的时候，不是班长就是学生会主席，从来没把什么人放在眼里过，也正是因为这一点，让很多男人都在她面前抬不起头来。

“你喝点什么？”

“卡布奇诺。”

金明轩唤来服务员，要了一杯卡布奇诺后，自嘲笑道：“我真没想到你会来，昨天邵乐跟我说的时候，我以为他在跟我开玩笑呢。”

李玉研是个聪明人，她当然知道金明轩对自己有意思，她也正是利用这一点，通过他了解了邵乐的不少事，后面李玉研其实是不想这么做的，因为她通过和金明轩聊天，意识到了金明轩是一个很太真很单纯的人，她怕自己这么一直利用他的话，会给他造成伤害。

李玉研甚至想把话都和金明轩说清楚，但她爸李褚却没让她这么做。

李褚的原话是：“能利用的人，只要他对自己有价值，那就一定要继续利用下去。”

一方面是父亲的教诲，一方面是心里的愧疚，现在的李玉研就处在这种纠结的关系当中，所以昨天邵乐只是用最简单的激将法激了一下，李玉研就上钩了。

邵乐这么做的目的也很简单，他就是要让金明轩和李玉研见面，见面之后，金明轩肯定会表现出自己的心意，李玉研要是对金明轩一点意思没有，那么就会把话给金明轩说清楚，这样一来，也省得金明轩着了她的道，也能避免李玉研从金明轩那儿打听自己的事。

“我…我是最近正好有时间。”

“你放假了吗？”

“快了，不过年底公司没什么事。”

“你工作很忙吗？”

“还好，没你忙。”

金明轩挠头，尴尬道：“我就是瞎忙，哪里需要我，我就往哪去。”

李玉研道：“邵乐是你室友，他自己是老板，另一个室友也是副总，为什么不让你当公里领导？”

“嗨。”

金明轩用勺子转动着杯子里的美式咖啡说道：“我自己有几斤几两我心里很清楚，要不是邵乐，我估计还是一个整天窝在宿舍只知道打游戏的宅男，跟着他我已经学到挺多东西的了，做人不能太贪婪。”

李玉研欲言又止。

最后，她换了个话题笑道：“听邵乐说，你之前被一个女生渣过，你要是不介意的话，给我讲讲呗。”

“你真想听？”

“嗯。”

和陈蔷的那段回忆，金明轩早就已经走出来了，他顿了片刻，就讲起了他和陈蔷之间发生的那些事。

李玉研从头到尾认真听着，等金明轩讲完最后一次和她见面时发生的事，李玉研也沉默了。

她没想到竟然还有这种女生。

她突然很可怜金明轩。

但想到自己最开始的目的也是为了利用她，她心里就更愧疚了。

看到李玉研不说话，金明轩反倒笑道：“都过去了，我觉得吃一堑长一智吧，以后……”

金明轩话还没说话，李玉研就脱口而出道：“你就不怕我和陈蔷是一样的人？”

“怎么可能。”

金明轩立马笑道：“你条件这么好，能图我什么啊，说实话，你那天主动要加我微信的时候，我都不敢相信呢。”

“呵~”

李玉研笑道：“你刚才说跟邵乐学到了很多东西，为什么不学学他的‘脸皮厚’？”

“他脸皮厚是天生的，这个没人能学。”

“哈哈，这倒是。”

“你下午还有别的事吗？”金明轩鼓起勇气问道。

李玉研知道金明轩是什么意思，她看了一眼时间，笑道：“时间还早，我们看部电影去吧，晚饭我就不和你一起吃了，我今天晚上要去我奶奶家吃饭。”

“好！我现在买票。”

金明轩有些激动地拿出手机，李玉研喝了口咖啡，脑子里莫名有些混乱。

……

----------------------------------------

第395章 年会（番外）

临近新年。

也迎来了壹阳集团一年一度的年会。

姑姑邵悦儿因为初二要订婚，这会儿还在京城，没办法赶来参加今年的年会，邵乐本以为老爸会像往年一样，领着老妈和薛欢去公司，没想到一大早吃饭的时候，老爸就吩咐道：“我身体有些不舒服，今天晚上你们姐弟三个去公司参加年会，要是有人问你们，就说我感冒在床起不来。”

姐姐天真地以为老爸真的身体有恙，傻乎乎问道：“爸，你没事吧，要不要去医院啊？”

“没事。”

邵阳笑了笑：“睡一觉就好了，晚上要去了公司，免不了喝酒熬夜。”

邵阳说完，又扭头对兄弟俩说道：“集团年报你们兄弟俩都看过了，按照每年年会的规矩，开始之前我都要说几句话，今天晚上你们兄弟俩就替我说几句，想说什么就说什么。”

“嗯。”

薛欢和邵乐对视一眼，一切尽在不言中。

吃了早餐，邵阳便上楼吃了包感冒药，躺在床上睡了。

薛嘉嘉替他盖好被子，皱眉问道：“今天晚上让他们三个孩子去，合适吗？”

“都是大人了，没什么不合适的。”

“我是怕他们年纪小，不知道什么话能说什么话不能说。”

邵阳笑道：“他们是我儿子，有什么话是他们不能说的？”

薛嘉嘉想着反正他们年纪还小，要真说错了什么话，大家也不会介意，她也就没再管这事。

傍晚五点半，苏彤开着一辆商务车停在了家门口。

薛欢穿上了一身正装跟着姐姐还有邵乐一起准备出发去公司，车上的苏彤看到只有他们姐弟三个出来，皱眉问道：“婉音，你爸呢？”

“我爸身体不舒服，今年晚上的年会就只有我们三个过去。”

“很严重吗？”

“已经在床上躺了一天了。”

苏彤想了想，点头道：“那你们先上车，年会马上开始了。”

苏彤轻车熟路地把他们送到集团大厦的地下停车场，两个守在电梯口的女员工看到这辆商务车来了，连忙迎了上去。

薛欢下车后，直接问道：“人都到齐了嘛？”

两个穿着旗袍的女员工面面相觑，最后异口同声道：“都齐了。”

薛欢点点头，直接迈步往电梯方向走去。

邵乐和姐姐也跟在旁边，两个女员工看车上没人了，虽然心里很好奇，但也快步跟了上去。

大厦有专门的宴会楼层，而且一年只会用到一次。

此刻的大厅内，十来个人一桌，除了中间有一条通道铺着红地毯之外，其他位置都摆满了桌子，少说也有两三千人，这只是一部分壹阳集团的员工而已，还有相当多的员工，没机会到场。

没办法，人太多了，来了也坐不下。

在宴会厅的最前面，有一张单独摆开的桌子，这是专属于集团董事长和各个分公司负责人的位置。

壹阳经纪的齐天放。

壹阳投资的霍英。

扶摇文化的陈正豪。

清梦视创的李褚。

山河影业的马振东。

壹阳基金会的江萍。

这会儿，他们六个人都已经落座，齐天放抬手看了眼时间，霍英和李褚在小声说话，陈正豪刷着朋友圈，马振东红光满面不知道在想什么，只有江萍侧着身子，时不时地往宴会厅的大门口张望。

当她看到大门被推开，邵婉音、薛欢、邵乐三个人从外面走进来的时候，才喃喃了一句：“来了！”

桌上其他五个人听到这话，都转头朝大门口看了一眼，然后习惯性地从座位上站了起来。

各公司下面的员工，看到总经理站了起来，也一个个从座位上站了起来，千百道目光很快就都落到了姐弟三人身上。

姐姐走在中间，两个弟弟一左一右跟着，身后并没有邵阳和薛嘉嘉的身影。

齐天放、霍英几个人眼神中都闪现出了一丝疑惑。

姐姐走到最前面，看到所有人都看着自己，有些不好意思，邵乐朝一直守在旁边的某个行政女员工打了个响指，那女员工愣了一下没反应过来，看到邵乐指了指她手里的麦克风，她才快步上前把话筒递给了邵乐，邵乐结果话筒递到了姐姐嘴边。

姐姐也愣住了，立马瞪了邵乐一眼，邵乐小声道：“就说老爸身体不舒服，晚上来不了。”

姐姐反应过来，清清嗓子道：“那个…大家好，我爸今天身体有恙，没办法赶来参加这次年会，特意嘱托我们姐弟三个给大家问声好，大家都坐吧。”

姐姐说完，底下人半天没反应过来。

薛欢见状，接过话筒说道：“大家都坐吧。”

“唰唰唰~”

这会儿大家才一个个落座，霍英最先关心道：“婉音，你爸怎么了？严重吗？”

“就有点发烧，今天已经在床上躺一天了。”

“今年冬天确实比前几年冷，你要照顾好你爸。”

“嗯。”

“霍叔。”薛欢道：“我们别等了，直接开始吧。”

霍英点点头，朝齐天放、陈正豪几个人说道：“那我们就跟往年一样，按顺序来，怎么样？”

几个人都点了点头。

很快，各个分公司的负责人便一个接着一个起身发言，每年的话术都差不多，薛欢因为每次年会都来，所以已经听腻了，邵乐倒觉得挺有意思的，明明说的话不一样，但意思却好像都差不多。

最后霍英说完，也是笑着指着台下的薛欢和邵乐说道：“往年最后都是阳哥给我们总结，今天阳哥身体有恙，我们就让小薛总和小邵总说两句吧。”

“啪啪啪。”

伴随着一阵哄笑，底下也响起热烈的掌声。

霍英说完直接把话筒递给邵乐，没想到邵乐摇了摇头，看了一眼薛欢，霍英这才把话筒又递给薛欢。

薛欢接过话筒后，一身正气地说道：“首先，我代表我爸，衷心的感谢各位嘉宾、各位同仁对公司的支持和帮助，其次，还要感谢公司的全体家人，不管是到场的还是没到场的，是大家的努力工作和敬业精神……”

薛欢说的和往年邵阳说的话差不多。

这让底下的员工都有些恍惚，心想着：“到底是阳哥的儿子，眼神、动作、甚至连说话的语气节奏都好像是一个模子里刻出来的。”

薛欢洋洋洒洒说下来，要是有人记录的话，这就是一篇最最标准的年会发言稿。

最后话筒又递到了邵乐手里。

大家都在想：该说的话都被薛欢说了，邵乐会说什么，姐姐也看着邵乐，有些担心他会不会乱说话，出洋相。

邵乐笑着起身，说道：“既然霍叔让我说两句，那我就随便说两句。”

“我现在呢，手里也有家小公司，以前觉得开公司当老板没什么难的，但自己当上老板之后，才体会到了老板的不容易，特别是公司越大就越难管，更别说我们集团下面每个分公司都有好几千人，别提平时会有多少烦心事了。”

“我在这里先对霍叔、齐叔、陈叔、李叔、马叔还有江姨，表示一下感谢，过去一年你们都辛苦了。”

桌上几个人都笑着摇头。

“都是应该的。”

“我们都习惯了。”

“……”

邵乐笑了笑，话锋一转，又道：“今年集团的情况，我和我哥都听我爸说过，包括几家公司的年报我和我哥也都看了，今年确实比去年差一点，我想一方面跟国际经济下滑有关系，另一方面也跟公司发展到这个规模，大多数人都已经安于现状失去了冲劲有关。”

“当然这也是不可避免的，毕竟说句不谦虚的话，咱们现在也算是行业里的龙头企业了。”

“不过我还是想给大家提个醒，古往今来，那么多朝代，那么多门阀氏族，不管鼎盛时期有多强，衰落覆灭也就只需要短短几年时间。”

“我觉得我们现在就应该敲响警钟，公司里要是有滥竽充数、尸位素餐的人，该炒鱿鱼就炒鱿鱼，该停职就停职，当然要是有有能力的员工，也该提拔就提拔，该嘉奖就嘉奖。”

“霍叔、齐叔、陈叔、马叔、李叔，你们说我说的对吗？”

几个人你看我、我看你，最后还是陈正豪先笑道：“说的对！”

其他人这才点头附和。

邵乐立马又谦虚道：“我事先也没做准备，都是想到哪说道哪，如果有说的不对的地方，大家请见谅。”

“好了，马上我们就要迎来新的一年，我和我姐还有我哥，就下预祝各位新年快乐，另外也祝我们壹阳集团蒸蒸日上，更进一步！”

姐姐和薛欢跟着起身，端起了红酒杯。

霍英、齐天放、陈正豪、马振东、李褚、江萍几个坐在身边的人也都跟着起身。

宴会厅里的人很快就都站了起来，共饮一杯后，这一年的年会也拉开了帷幕。

而站在角落里的苏彤，把薛欢和邵乐说话的视频都录下来后，便默默发给了邵阳。

在一片欢笑声中，有些原本很高兴的人不知为何却有些笑不出来了。

……

----------------------------------------

第396章 心怀鬼胎（番外）

家里。

邵阳点开视频，看起了年会上自己两个儿子的发言，送热水进屋的薛嘉嘉听到薛欢的声音，也坐到床上，和邵阳一起看了起来。

等视频播放结束后。

薛嘉嘉很快问道：“谁讲的好一点？”

“没什么好不好的，一个是替我说了原本我该说的话，一个是替我说了我想说但又不好说的话。”

“什么乱七八糟的。”薛嘉嘉直翻白眼道：“你能不能说人话？”

邵阳和稀泥道：“换句话来说，就是都差不多。”

薛嘉嘉站起身，自言自语道：“公司里的事我瞎操心干嘛，我还是老老实实地当好家庭主妇吧。”

邵阳心想：平时的家务活不大多都是我干的吗，你算哪门子家庭主妇？

他笑了笑，看到自己老婆出去了，便把视频重新播放了一遍，他跳过了薛欢的发言，直接看起了邵乐的片段，不过这一次他没把注意力放在自己儿子身上，而是一直在关注齐天放、陈正豪、霍英几个人的表情变化。

邵乐的这场发言，从头到尾都是在‘打一巴掌给一颗甜枣’。

开口先说当老板难、管理难，一上来就是对几个负责人表示感谢，算是先把几个负责人的面子给足了。

然后才说公司效益不行，给出的两点理由，第一个理由是经济下滑，这显然就是随口编出的借口，第二个理由才是真的，也是公司现在最严重的弊病。

但邵乐说的很隐晦，他只是说‘大多数人安于现状’，其实对公司情况了解的人都能猜到，邵乐隐喻的是那些靠关系上位的人，这相当于直接抽了那几个负责人一巴掌。

后面又搬出历史经验总结，最后才是他真正想说的话。

滥竽充数、尸位素餐。

这些人说的就是马振东拉进公司的那些亲戚们，还有其他几个负责人暗暗扶持上来的心腹。

站在员工的立场上，这些话并没有什么问题，用滴水不漏来形容也毫不为过，但在有心之人听来，这话明显就是在点他。

邵阳注意到主桌上那几个人的表情变化后，也是满意的关掉了视频，嘴里喃喃自语道：“最后一次机会了，就看你们抓不抓得住。”

……

公司那边。

邵乐、薛欢兄弟两个都还是学生，同桌的叔叔阿姨们自然不会灌他们酒，而邵婉音一个女生，更不会有人为难她。

宴会一开始，邵乐就成了饭桌上最活络的人，时而问东，时而问西，等到酒足饭饱后，两兄弟一对眼，邵乐立马说道：“那个…时间已经不早了，我们吃的差不多了，就先回去了，正月初二，我姑姑订婚，各位长辈一定要来我们家喝喜酒啊。”

“这是肯定要去的。”

“那你们开车慢一点，注意安全。”

“过年有空去我家坐坐。”

“……”

一番拉扯后，姐弟三人又一同离去。

他们走后，原本热热闹闹的主桌上，立刻变得一片安静，但周围的员工们却一个个红光满面好不高兴，这鲜明的对比，让主桌上的气氛显得异常诡异。

江萍知道他们是一个个心里有鬼，她从来不掺和里面的这些事，基金会的人员调动，完全是谁有能力谁升职，而且资金流水一直是透明的，江萍坦坦荡荡，不想和他们共坐一桌，就找了个不胜酒力的借口，也提前离席了。

霍英、齐天放、陈正豪、李褚、马振东五个人表情各异，最后还是霍英先开口道：“看来我们是真老了。”

李褚笑道：“你们也觉得他刚刚那些话是在点我们？”

“只是不是傻子就都能听的出来。”

马振东辩解道：“大家都是为了公司的发展，阳哥今天弄这么一出，是什么意思？”

陈正豪冷笑一声，问道：“你们觉得这些话是阳哥让他们兄弟俩说的？”

马振东立马道：“那不然呢？薛欢我就不说什么了，阳哥每年也是那套词，但邵乐那一套一套的，不是阳哥教的，难不成是他自己要这么说的。”

霍英面无表情地说道：“看来你还是不了解阳哥的这两个儿子。”

“你这话是什么意思？”

“虎父无犬子，但凡你平时多关注他们一点，就能知道，这些话他们完全不需要人教。”

马振东根本就没把薛欢和邵乐放在眼里，还以为他们是两个愣头青，只不过脑子聪明一些，读书比较厉害。

陈正豪这会儿幸灾乐祸地笑道：“我早就跟你们说过，不要认为阳哥不关心集团里的事，就觉得他什么都不在乎，特别是你，马振东，上次去阳哥家里，阳哥跟你说了两遍做事不要心急，你是真没放在心上，还是真把阳哥的话当成是耳旁风？”

“你是说……”马振东脸色巨变，目光稍显有些呆滞。

李褚喝了口红酒，终于插话道：“不管怎么说，我们在集团这么多年，没有功劳也有苦劳，阳哥的为人你们也清楚，只要我们不犯什么大错误，那么壹阳集团就还是壹阳集团，我现在忧心的是，再过一年，薛欢和邵乐就都大学毕业了，到那个时候，他们会不会……”

李褚指了指天花板，压低声音道：“成为我们的顶头上司…别看他们兄弟两个一口一个叔叔，但可都不是好惹得，漫威那边的情况你们也知道，这小子在那边只干了半年，就把财务部弄得干干净净的，你们知道宋明是怎么评价他的吗？”

几个人静待下文。

李褚笑道：“八个字，材优干济，架海擎天。”

李褚能知道漫威那边的事，大家并不意外，毕竟他是清梦视创的负责人，漫威那边有很多项目都是跟他对接的，在那边有自己的眼线，也很正常。

“其实薛欢还好。”齐天放道：“他再厉害，壹阳集团毕竟这么大一个摊子，只要让他手里一直有事，他也分不出身来做其他的，比起薛欢，我更担心邵乐，他什么事都能干的出来，白脸红脸都能唱，而且偏偏你还挑不出错。”

马振东听完，一拍桌子：“怕个屁，山河影业、华艺影业、阿狸影业现在都是穿一条裤子的，外面、里面都是我的人，大不了我不干了，我看谁能接替我。”

“呵~”

五个人你看我我看你，一个个心怀鬼胎，却又不说话。

……

----------------------------------------

第397章 白月光、朱砂痣（番外）

小时候过年是最有意思的。

爷爷奶奶、外婆外公都会来家里，姐弟三个一大早就闹个不停，家里别提多热闹。

可这两年却渐渐没什么意思了，姐姐大部分时间都在看无聊的综艺，薛欢大部分时间则在家里的书房里看书，老爸感冒好几天，怕传染给他们，都很少下楼，爷爷奶奶外公外婆倒是在除夕当天一大早就来了，只不过他们都在议论姑姑和姐姐的事，邵乐反倒插不上话。

邵乐没什么事，就拿着一瓶茅台，开车往黄老爷子家去了。

“老头子，我来看你了。”

刚走进院子，邵乐就朝里面嚷嚷了一句，苏彤从窗户位置探出脑袋，笑道：“喊什么喊，老头子耳朵又没聋。”

邵乐推门进屋，黄寅虎正拿着毛笔，站在书桌上写字，姿势倒是有模有样，邵乐走上去一看，纸上四个字是上善若水，歪歪扭扭的，简直不忍直视。

“我说老头，你这毛笔字都写几年了，怎么还这么水，要不你还是别写了，省得浪费笔墨。”

黄寅虎倒也不生气，把毛笔搁在砚台上，笑着说道：“今天除夕，你不在家待着，跑我这来做什么。”

“过来看看你身体怎么样。”

黄寅虎笑道：“放心，三五年内还死不了。”

他这话刚说完，苏彤就伸手拍了一下他，不高兴道：“大过年的，说这种话做什么。”

“就是。”

客厅的陈设看上去就很中式，条案、供桌、八仙椅……角落里，还摆放着一个木桩，是早些年用来练功夫的。

邵乐一边在客厅里闲逛，一边和黄寅虎有一句没一句的聊着天，看到角落的木桩，便尝试着伸手拍打了几下。

黄寅虎看不过眼，走上前推开邵乐，自己伸手演练起了木桩的用法，比划动作的同时，还不忘说道：“木桩是这样用的，不是像你那样用来玩的。”

邵乐笑着挠头，顶嘴道：“正儿八经的你就教了我一个五禽戏，其他的我又没学过。”

“这年头练一身功夫没多大作用，再厉害也不过是去给大老板当保镖，你能把五禽戏坚持下来，就应该不错了。”

练功夫讲究冬练三九、夏练三伏，就算练得一身真功夫，撑死也就打十几来个人，这还是在赤手空拳的情况下，对方要拿家伙，别说十个，就算打五个都够呛。

邵乐练五禽戏的初衷本来就是强身健体，只要目的达到了，就没必要像苏彤、罗锋一样，累死累活地练功夫。

黄寅虎活动了两下，就拿了块抹布，把木桩擦了擦，紧接着就上下打量起了邵乐，顿了半天，才说出了一句让邵乐都觉得难为情地话：“小子，你不是童子鸡了吧？”

“啊？”

黄寅虎笑道：“啊什么啊，你还能瞒得过我？”

邵乐回头看了一眼苏彤，苏彤已经不好意思地拎着一袋垃圾出门去了。

邵乐立马追问道：“老头，你咋看出来的？”

“这你就别管了，记住我之前跟你说的话，男女之事一定要节制，要不然到头来，吃亏的还是你自己。”

邵乐讪讪一笑。

从家里出来，邵乐还在想老头子是怎么看出自己不是童子鸡的，好像自己也没多大变化啊，难不成光从一个人的眼神动作就能看出来？

邵乐摇摇头，觉得这是扯淡。

老家伙肯定是诈人的。

……

坐回到姐姐的玛莎拉蒂车里，邵乐发现时间还早，就拿起手机给陈一妃打了个电话。

之前说好过年回家去看她的，正月里事情太多，邵乐怕自己分不开身，今天正好是除夕，陈一妃肯定是一个人在家，自己过去陪她说说话，至少也能让她不那么孤单。

“喂。”

“在家吗？”

“在。”

“我马上过去，等我。”

“好。”

简短的几句对话，邵乐就挂了电话，往陈一妃住的地方去了。

车子停在门口的时候，也才十点多，邵乐在外面摁了几声喇叭，院门就打开了，邵乐停车走进去，笑着问道：“又是一个人过年？”

“不然呢？”

打电话的时候，陈一妃还赖在床上没有起来，这会儿也才刚洗漱完，妆都没来得及化，她穿着一身黄色的卡通睡衣，倒显得有几分邻家妹妹的感觉。

“刚起床？”

“对，我现在是不是很丑？”陈一妃站在邵乐面前，仰着精致的小脸蛋问道。

邵乐摇了摇头，伸手捏了捏她的嫩滑脸蛋笑道：“哪里丑了，好看的很啊。”

陈一妃莞尔笑道：“你今天怎么有空过来找我？”

“这不是想着你一个人在家孤单吗，我过来陪陪你。”

陈一妃挽住邵乐胳膊道：“那你中午回不回家？”

“不回了。”邵乐摇摇头，扭头又问：“现在开心了吗？”

“嗯。”陈一妃重重点头。

家里还是老样子，没什么变化，邵乐在沙发上坐下，陈一妃也自然而然地靠在了他的肩上。

两人你一句我一句聊着今年发生的事情，大部分是陈一妃在说，邵乐在听。

不知道聊了多久，陈一妃的肚子突然咕噜咕噜叫了两声，邵乐很快问道：“你还没吃早餐？”

陈一妃俏皮地吐了吐小舌头，笑道：“我忘了。”

邵乐看了眼时间，说道：“我去给你做点吃的。”

“不用麻烦，我吃一块面包就好了。”

“所以平时你一个人的时候就是这么照顾自己的吗？”

“我……”陈一妃哑口无言。

邵乐站起身，径直走向厨房，打开冰箱。

里面东西倒是挺多的，但大部分都是预制食品和垃圾食品，邵乐还从里面翻出来一瓶已经过期半个多月的酸奶。

从陈一妃家里的冰箱，邵乐就能猜到陈一妃平时一个人在家的时候，过得是什么样的生活。

他从里面拿出几样还算新鲜的蔬菜，开始在灶台前忙活了起来。

陈一妃看着邵乐的背影，穿上拖鞋走到邵乐身后，伸手抱住了邵乐的腰，脑袋搁在邵乐后背上，吴侬细语地说道：“怎么办，我现在就已经舍不得你走了。”

“去换件衣服吧，马上就有的吃了。”

陈一妃扭了扭身子，抗拒道：“再让我抱一会儿。”

她闭着眼睛靠在邵乐的后背上，仿佛能听到邵乐那强劲有力的心跳声，无比缺乏安全感的她，此刻却异常安心。

她是无数人心中的白月光。

他也是她心里唯一的朱砂痣。

……

----------------------------------------

第398章 春风玉露（番外）

“味道怎么样？”

“好吃。”

陈一妃撩起头发，很满足地吃着邵乐亲自下厨为她做的番茄鸡蛋面，平时经纪人在的时候，她还可以点外卖，但一个人在家的时候，她连点外卖都不方便，只能储备一些预制菜品在冰箱里，像什么水饺、汤圆、牛排、馄饨、方便面等等。

这些东西隔一段时间吃一次，倒也没什么，但是天天吃的话，肯定会吃腻的。

邵乐坐在她对面，亲眼看着陈一妃把一碗热腾腾的面条吃完，他现在终于知道为什么网上会有吃播这个职业，原来看长得漂亮的人吃东西也是一种享受。

“嗝~”陈一妃打了个饱嗝，又连忙捂住嘴，不想让邵乐看到自己这出嗅的样子，但已经晚了，她慌不忙捂嘴的动作倒显得几分可爱。

邵乐起身去把碗洗了，出来的时候，看陈一妃裹上了厚厚的羽绒大衣，他这会儿才注意到客厅的空调好像没什么作用。

“空调是坏了吗？”

“好像是。”

“怎么不喊人来修？”

陈一妃嘻嘻笑道：“我平时都呆在楼上的房间里，所以一直没管……你是不是冷啊？”

“还好。”

陈一妃站起身道：“我房间空调没坏，我们去楼上吧。”

看陈一妃一脸期待的样子，邵乐没好意思拒绝，两人一同上楼，陈一妃的房间里布置的很精致，但地方却是不大，房间里除了床、衣柜、梳妆台还有一个可以移动的电视机之外，连个坐的地方都没有。

“直接坐床上吧。”

陈一妃上前把枕头竖起来，还不忘把被子掀开，她说话的时候没敢看着邵乐，她怕邵乐拒绝。

邵乐正要说话，兜里的手机叮叮当当响了起来，掏出来一看，是姐姐打来的。

邵乐接通电话，直接道：“喂，姐。”

陈一妃放轻动作，特意没发出一点声音。

“哦，我已经吃过了，我在外面有点事，晚一点回去。”

邵乐随便找了个借口，就把电话挂了。

陈一妃问道：“家里有事吗？”

“没。”邵乐笑了笑：“我很早就出门了，我姐问我回不回家吃饭。”

“哦。”

邵乐走上前，很坦然地在床头坐了下来，厚厚的羽绒被还散发着淡淡的清香，不知道是洗衣液的味道，还是陈一妃身上的味道，总之很好闻，一点也不刺鼻。

林可可身上也有一种香味，和这个味道有些不同，靠近闻的话，会让人恨不得直接咬上一口。

陈一妃似乎也觉得有些尴尬，便把电视移到床尾，用遥控器打开了。

昨天晚上陈一妃追剧追十一点多，电视一打开，就接上了昨天晚上看到的位置。

是一部古装剧，也是某本女主小说改的。

叫《西江雪》。

讲得是一个前朝公主侥幸在清剿中活了下来，并成了当朝的一名宫女，一心想着复仇，而当朝七皇子因为是宫女所生，在后宫受尽屈辱，这位前朝公主见七皇子可怜，便从小护着她，两人相依为命，在夹缝中生存，但前朝公主心中一直想要报仇雪恨，而七皇子在她的影响下，也渐渐有了夺嫡的想法，两个人便一起谋划，在一桩桩一件件事情过后，两人渐生情愫，而这一集也是最关键的一集。

为了早日让七皇子成为太子，女主想让他纳礼部尚书之女为妃，这样一来，有了吏部支持，七皇子上位是迟早的事。

七皇子听完他的想法，莫名动怒，女主好奇追问原因，七皇子情急之下，终于表白。

一番情深意切的告白之后，女主也已经泪眼婆娑，两人相拥在大雪庭院中，四目相对后，伴随着一阵BGM响起，两人便拥吻在了一起。

剧情变得暧昧起来。

房间里的气氛也变得暧昧起来。

陈一妃好几次偷偷关注邵乐，但这一次转头，却正好和邵乐的目光撞上，陈一妃本能想挪开视线，却被他目光给吸引住。

邵乐只是稍稍向前，陈一妃就立马闭上了双眼，她等这一刻已经等了很长时间了。

可邵乐却只是轻轻在她额头吻了一下。

陈一妃见邵乐没了下一步动作，诧异睁眼看着邵乐，但邵乐却又将目光看向了电视。

陈一妃心里很失落，她知道这一次见面过后，下一次见面就可能是几个月，甚至一年之后，想到这，陈一妃不知道是哪里来的勇气，直接侧身过去，在邵乐还没来得及反应的时候，堵住了他的嘴。

主动权来回交换，燥热的气氛也在房间里蔓延开来，在陈一妃伸手拉住邵乐衣服上拉链的时候，邵乐却伸手握住了她的手：“我没带那个。”

“我今天很安全。”

“我自己来。”

陈一妃起身将没有完全拉上的窗帘全部拉上，然后把电视的声音又调大的一些。

春风雨露一相逢，便胜却人间无数。

……

一个小时后。

邵乐从浴室里出来，而陈一妃也重新穿上了那套可爱的动漫睡衣，这会儿正把被子搬到一旁，想把床单放到洗衣机里去。

看到床单上已经被染红了一小团位置，邵乐抓着毛巾擦头发的手突然停了下来。

陈一妃觉察到了邵乐的动作，她赶紧把床单卷在一起，笑着说道：“你不用想太多，这是我愿意的。”

邵乐这个时候很想说电视剧里经常出现的那句台词：“我会负责的。”

但此刻，他却说不出口。

他没办法承诺陈一妃任何东西，钱，陈一妃不缺，名，自己也给不了。

杜香菱图的是钱。

吴梦瑶是馋自己身子。

这两样，自己都能给，所以不管邵乐对她们做什么，心里都不会有负罪感，反正双方是交易关系，你好我也不好。

但陈一妃不同，他好像只是喜欢自己，但偏偏两人又不可能在一起。

恰恰是因为这种喜欢，才让邵乐此刻竟有些后悔。

看着陈一妃抱着床单出去，邵乐叹了口气，开始穿起了衣服，恰巧这时，床上的手机又响了起来，不是邵乐的手机，是陈一妃的手机。

“谁的电话啊？”

“你经纪人打来的。”

陈一妃赶紧跑过来接通了电话，还开了免提。

“喂，静姐？”

“一妃，你父母来公司门口闹事了！”

“什么！！！”

……

----------------------------------------

第399章 年夜饭（番外）

柳静作为陈一妃的经纪人，也是为数不多知道她家庭情况的人。

她很快便道：“公司基本都放假了，那些新闻媒体年底也收工了，你这两天在家别出门，缺什么东西我给你送过去，他们闹不出什么风浪。”

陈一妃问道：“有多少人？”

“就你妈你爸还有你弟弟。”

“呵。”

陈一妃苦笑一声，说道：“肯定是过年没钱用，才过来找我的。”

柳静道：“这些年你转了那么多钱给他们，对他们已经仁至义尽了，这样的家人还不如不要，你千万别心软，要不然他们就会成为你一辈子的负担。”

“我知道。”

“那就先这样，今天是除夕，你要不要去我家跟我一起过年？”

“不用了，我都习惯一个人了。”

“那好吧，新年快乐，想开一点，不要被这件事影响心情。”

“嗯。”

柳静挂了电话。

邵乐才道：“这个静姐对你挺不错的。”

“嗯，她一直很好。”

“她说的话有道理，你不要因为他们而让自己不高兴。”

“我知道。”

邵乐看了一眼时间，套上外套道：“时候不早了，我得走了，正月我有时间会尽量过来。”

“好~”陈一妃强挤出一抹笑容。

邵乐迈步下楼，走到外面正要上车的时候，才发现车钥匙忘了拿，他重新走进陈一妃住的小洋楼，上楼走到一半，就听到了陈一妃的啜泣声，他加快脚步，推开卧室的房门走了进去……

只见陈一妃靠着衣柜，坐在地上，泪眼横流。

看到邵乐又回来了，陈一妃赶忙抹了抹眼泪，起身道：“你…你怎么……”

他话还没说完，邵乐就伸手抱住了她，一只手轻轻拍打着她的后背。

陈一妃先是一愣，然后再也绷不住了，眼泪止不住从眼眶滑落，声音哽咽道：“我最怕过年和过节了，因为这一天每个人都能和家里人团聚，只有我是一个人，我也好想…好想和人一起吃年夜饭，一起聊家常啊。”

“这个世界上没人能做到感同身受，我也不能，但是我知道你心里很不好受，不过我现在也只能给你这个拥抱……对不起。”

陈一妃使劲摇头，双手死死地抱住了邵乐的腰。

等陈一妃的哭声渐渐停了下来，邵乐才道：“正月初一我不好出门，初二我姑订婚，初五柏灵阿姨结婚，我得过去帮忙，初三初四这两天我会抽一天过来，你知道的，我说话向来算话。”

陈一妃点点头，这才松开邵乐，胡乱抹了抹眼泪道：“好，你快回家吧。”

邵乐伸手贴着陈一妃的脸上，帮她将眼泪拭去：“别哭了，哭了就不好看了。”

陈一妃吸了两下鼻子乖乖点头，看到邵乐的肩膀位置都被自己的眼泪打湿了，她指了指那里问道：“要不要用吹风机吹一下？”

“不用，一会就干了。”

说着话，邵乐拿上车钥匙，笑道：“我走了，你跟我一起下楼把门关好，还有，以后要对自己好一点，要是让我看到你把面包当一日三餐，我会揍你的哦。”

陈一妃破涕为笑：“好啦，我听你的就是了。”

邵乐坐进车里，朝陈一妃挥了挥手，这才踩下油门离去，此时，天已经有些暗了。

回到家的时候，对联已经贴好了，往年这个任务都是邵乐和薛欢负责的，今天一天都不在，想必是薛欢和姐姐贴好的。

本来以为自己出去了一天，家里人会问自己去了哪，没想到大家都在忙自己的事，没人管邵乐。

外婆、奶奶、老妈、姐姐四个人在包饺子，老爸在给别人会新年祝福的消息，薛欢好像在跟许诗诗打电话，邵乐把外套挂在衣架上，看到外面响起鞭炮声，心里暗道：“今年过年又可以放鞭炮了嘛？”

很早之前，过年放鞭炮这事就被禁止了，最开始是一线城市，然后二三线城市，最后很多小县城甚至是农村也不让放了，以至于年味越来越淡，网友们纷纷指责，这不，年前上面就出了相关条例，专门规定了某个时间段可以放鞭炮，所以这会儿还没到晚上，外面的鞭炮声就一茬接一茬地响了起来。

邵乐坐在沙发上，看薛欢给许诗诗一直再打电话，就也拿出手机，在微信上向林可可发出了视频邀请。

……

“姐姐，姐姐，姐夫发视频来了。”

这会儿，林可可正在和赵桂芝搭伙做年夜饭，林可可抽不开手，便道：“你先挂了，我待会儿再打过去。”

赵桂芝连忙阻拦道：“别挂，我不用你帮忙，你快去接小邵的电话。”

林可可这才擦干手，从妹妹林菲菲手里接过手机，接通了视频通话。

“怎么这么久才接电话，在忙什么呢？”

林可可把镜头挪向厨房里的灶台：“喏，在做年夜饭。”

邵乐看到赵桂芝后，连忙嘴甜地喊了一句：“阿姨，新年快乐。”

赵桂芝脸上露出宽慰的笑容：“新年快乐，新年快乐，小邵，你那边什么时候吃年夜饭啊？”

“每年都是春节联欢晚会开始的时候。”

“那比我们家要晚。”

“什么你们家我们家的，阿姨，我们现在算是一家人了。”

赵桂芝喜笑颜开道：“是，是一家人了。”

“菲菲呢？”

林菲菲蹦到镜头面前，挥手打招呼：“姐夫新年快乐~”

“新年快乐。”邵乐笑道：“晚上我发你的压岁钱红包，一定要收啊。”

“额~”

林菲菲拿不定主意。

去年过年邵乐一下发了好几千块压岁钱给她，她怕今年会比去年还多。

邵乐知道她在想什么，笑道：“姐夫让你收你就收，你得听姐夫的话。”

林菲菲看了眼姐姐，见姐姐低头，她才笑道：“好，但是压岁钱千万不要比我姐姐还多哟~”

“哈哈，那肯定不会。”邵乐开心大笑。

林可可递给妹妹一个白眼，让她留在厨房帮忙，自己走到外面，说道：“让我也给爸爸妈妈拜个年吧。”

“好。”

邵乐起身走到包饺子的一群人旁边，把手机摆在中间说道：“爷爷奶奶、外婆外婆，可可说要给你们拜个年。”

四个老人听到这话，迫不及待地便都把脑袋凑到了镜头前。

林可可顿感压力山大，但还是乖巧地拜了年。

话题一下子就引到了林可可和邵乐身上，大家你一句我一句，说的林可可脸都红了。

邵乐还故意问道：“你脸红什么？”

林可可恼道：“还不是因为你。”

“哈哈哈哈。”

听到这话，一家人全都高兴地笑了起来。

邵阳远远看着。

这一幕，让他觉得很幸福。

……

----------------------------------------

第400章 拜个把子（番外）

正月初一。

姑姑和准姑父终于从京城赶了过来，江天意的母亲已经因病离世了，但这次过来，还是有不少亲属陪同。

邵阳把他们安排在了离家不远的一家五星级酒店里，而家里也开始为明天的订婚宴做准备了。

虽说是一切从简，但该要的东西还是不能缺的。

这些事，薛嘉嘉在年前就全交给了姐弟三人负责，像什么背景板、婚书、气球、摆件等等，都早就备好了，只是没有布置。

邵乐和薛欢今天的主要任务就是负责打气球，然后按照姐姐在网上找的效果图把该布置的都布置好。

大人们则坐在一起商量明天的具体流程。

江天意道：“我和悦儿已经商量好了，国庆结婚也一切从简，不用太繁琐，我到时候会有半个月的假期，婚宴在京城摆一场，魔都摆一场，然后我打算和悦儿去外面旅游几天。”

邵文松和陈兰英现在年纪都大了，一家之主的责任早就落到了邵阳肩上，他虽然是哥哥，但此刻却担负起了原本是父亲该做的事。

他道：“你们两个商量好了就行，京城那边我不管，但在魔都这边，你得按照我们的习俗来办。”

“这是肯定的。”

邵阳点点头，从口袋里摸出一把钥匙，递给了自己的妹妹：“这是哥送你们的新婚礼物，别墅的位置在北外滩那边，去年八月份就已经开始装修了，请的最好的设计师和装修公司，大概今年四月底五月底就能装修好，家具你们自己挑合适的买，国庆就当婚房用。”

“哥，我…”

邵悦儿话还没说出口，邵阳就打断道：“你们现在年纪都不小了，结婚后早点要个孩子，爸妈没精力带，你们也没时间，我和你嫂子可以帮你们带。”

江天意微笑道：“这事我们已经在准备了。”

邵悦儿立马扭头看了一眼江天意，在镜头前从来都是谦谦君子的他，这会儿却立马乖乖闭上了嘴巴。

邵乐用气筒打气球，也观察到了姑姑和未来姑父的微表情，脸上也不由得笑了起来。

“你明天八点过八分从酒店出发，把该准备的东西都准备好，待会吃完饭，你早点回酒店休息。”

“好。”

江天意和他家里人吃完午饭后，没坐多久就一起回酒店为明天的事情做准备了。

而家里，在姐姐的指挥下，客厅里也已经布置的喜气洋洋。

“姑姑，你看怎么样？”

姐姐走到姑姑旁边，挽着姑姑的手，亲昵问道。

姑姑开心笑道：“很好，听说你男朋友正月也要来家里，今天你就当练手，等你自己订婚的时候，就有经验了。”

“哎呀，姑姑~~~”

“哈哈，你还不好意思啊。”

邵乐也阴阳怪气道：“就是，这有什么不好意思的，赶明儿你要和姑姑一起生了小孩，还能一起拜个把子。”

薛嘉嘉一巴掌拍在邵乐后脑勺上：“拜你个头，不会说话就闭嘴，你姐姐的儿子得叫你姑姑的儿子叫……老公，叫什么来着？”

“表舅。”

邵乐抢先回道：“我以后生的儿子还得叫他表叔。”

“你倒门清。”

姐姐不想聊这个话题，拉着外婆、奶奶、老妈还有姑姑，去看她早就准备好的明天穿的衣服。

四件衣服的色调都是红色的，图个喜庆，外婆、奶奶、老妈三个人的都是旗袍，家里人穿的衣服尺寸，姐姐都一清二楚，所以旗袍大小都很合适，至于姑姑明天穿的衣服，则是一件中式的礼服裙。

一件抹胸连衣裙，搭配一件坎肩，都是暗红色的，坎肩下面还有腰间都有刺绣环绕，坎肩上还有一圈流苏装饰，还有三条银链一直从腰间坠到裙角，看上去很端庄和高雅。

“怎么样，好看吗？”

“好看，悦儿，你快换上让妈看看。”

邵悦儿有些不好意思。

姐姐指着旁边的隔间说道：“姑姑，你可以去里面换。”

邵悦儿这才拿着衣服进去，但这种礼服裙一个人穿起来又不方便，她很快就又把邵婉音叫了进去。

没多久，两人就从里面走了出来。

“真好看~”

“这也太好看了~”

外面的邵乐和薛欢听到声音，也都不约而同地走到门口，探头往里面看着。

邵乐拿出手机拍了张照片发给林可可后，心想：“可可要是穿这件衣服肯定也非常好看。”

薛欢看到邵乐拍了张照片，想了想，也拍了张照片发给了许诗诗。

晚上，一家人坐在一起聊着跟姑姑有关的话题，邵乐坐在一旁，一边听着，一边用手机看着公司群里的消息……

“为什么过年会这么无聊？”

“无聊+1”

“无聊+2”

“欢乐斗地主，快来两个牌搭子。”

“越来越没意思了，本来今天想去看电影的，结果初一到初五的票全卖完了。”

“一回家就长胖，已经胖了四斤了。”

“@马远，恭喜发财还好吗？”

“（图片）”

“@杜香菱，它们也胖了一圈，现在谁来我家都要撸这两个笨猫几下。”

“@邵乐，老板在干嘛？”

“@邵乐”

邵乐看到群里有人圈自己了，这才打字回道：“姑姑明天订婚，现在一家人坐一起开会。”

李照君：“那你和可可什么时候订婚？”

邵乐：“快了。”

蓝馨儿：“@魏涛-你看看老板，再看看你。”

魏涛：“靠，又扯我干嘛，我想带你来我家你又不肯。”

蓝馨儿：“你怪我是吧？”

上次两人就是因为这件事吵架的，邵乐赶紧打圆场道：“咱们把今年的团建移到年底，到时候一起去东北看雪，你们也可以顺便见一下家长。”

魏涛：“我没意见。”

蓝馨儿：“见就见，谁怕谁。”

群里大家各自抱怨着过年的无趣，邵乐看了一会儿，就退出来，昨天晚上他收到了很多人发来的新年祝福的短信，有些一看就是群发的，但也有一些是专门发给邵乐一个人的。

像夏柔、陈浩杰、林菲菲、李晚秋、杜香菱、王秉文、陈一妃这些人便都是一对一给邵乐发的消息，有一部分邵乐昨天晚上已经回了，有一部分邵乐还没来得及回，现在就顺手回了一下。

就当邵乐准备回自己房间洗澡睡觉的时候，微信突然蹦出了一个好友申请。

网名叫：不想起床。

下面还有一行备注：“我爸让我加你的。”

……

----------------------------------------

第401章 乌龟王八蛋（番外）

邵乐通过微信后，直接问道：“你爸是谁？”

不想起床：“程光耀。”

邵乐：“哦，知道了。”

不想起床：“我爸说你长得很帅，是不是真的？”

邵乐：“你爸长得那样，他看大部分人都会觉得很帅。”

不想起床：“这倒是。”

不想起床：“你在京城外国语大学？”

邵乐：“嗯。”

不想起床：“大几了？”

邵乐：“大三。”

不想起床：“有女朋友了吗？”

邵乐：“有了。”

不想起床：“有几个？”

邵乐：“小孩子别问那么多。”

不想起床：“那就是有好几个。”

不想起床：“我知道只要是稍微有点出息的男的，身边就都会有很多个女的。”

邵乐无言以对。

程光耀倒是跟他提过一句，他这个女儿，特别外向活泼，但邵乐却没想到她能‘活泼’到这种程度。

不想起床：“你记好了，我原来叫程子君，就我爸生我之前一直想生个儿子，所以就取了这个名字，但后面我嫌不好听，就把名字改了，现在叫程君。”

邵乐：“这也没好听到哪去，不如叫程君君，这样一听就是个女生。”

程君：“君君听上去太娘了。”

邵乐：“你不本来就是女的么。”

程君：“你看不起女生吗？”

邵乐：“我没有这意思。”

程君：“你把你照片发我看看。”

邵乐：“为什么？”

程君：“提前认识一下，反正迟早要见面的，我爸说你很厉害，要我大学跟着你混。”

邵乐：“那就到时候再说。”

程君：“你一个大男人怎么发个照片都扭扭捏捏的。”

程君：“图片.jpg”

程君：“这是我照片，现在轮到你了。”

邵乐：“我没让你发照片给我看啊。”

程君：“你不发，我就在我爸面前说你坏话！”

邵乐心想这丫头的个性倒有点像高中时期的霍思燕，他想了想，把之前宿舍四个人的合照发了过去。

程君很快问道：“哪个是你？”

邵乐：“左边第二个。”

照片从左到右分别是魏涛、马远、邵乐、金明轩。

邵乐故意把马远说成是自己。

程君很快回了：“长得还行，其他三个人都是你室友？”

邵乐：“对。”

程君追问：“左三叫什么名字，他比你帅多了，等我高考完了，把他介绍我认识。”

邵乐：“他已经有女朋友了。”

程君：“这又不碍事，我只是想多认识几个帅哥，又没想过要让他当我男朋友。”

邵乐：“你这想法很危险。”

程君：“切，说的你是正经人一样。”

邵乐：“没别的事就先这样，我忙着呢，你好好读书，别到时候连个本科都考不上。”

程君：“你也太看不起我了，我爸难道没跟你说，我的目标是985吗？”

邵乐：“那你加油。”

看过程君的照片之后，邵乐甚至能想到程君聊天时候的表情，她没遗传到程光耀的长相，所以长得还是蛮漂亮的，齐肩短发，瘦瘦小小的，不过看五官就知道这是个野妞，估计也是从小被捧在掌心里的千金小姐。

程君努了努嘴，不想和邵乐再聊下去了，她翻到上面，再次点开邵乐发来的那张照片。

左一高高壮壮的，一看就像个憨批。

左二长相中等偏上，一副斯文败类的样子。

左三才是标准的大帅哥，看着就赏心悦目。

最后一个……咦，这个怎么长得这么猥琐。

程君躺在沙发上，翘着腿，一手拿着手机，一只手吃着薯片，偌大的别墅客厅里，就只有她一个人在。

原本平时家里是有很多人的，毕竟这栋别墅占地近两亩地，光一个院子就比人家整个家还大，家里光保姆就有三个人，另外还有园丁、司机、保镖，光这些雇佣的人加起来就有十个，只是现在，都被程光耀打发回家过年去了。

“君君。”

程光耀不知什么时候从外面回来了，手里还搬着一大箱90年代的茅台酒，看到程君躺在沙发上，他问了句：“你妈呢？”

“去打麻将了。”

程光耀也不生气，自己一个人把茅台搬到地下室的酒窖里，然后才气喘吁吁地在沙发上坐了下来。

“玩一下午手机啊？”

“没，刷了一套高考真题。”

“真棒。”程光耀从来不吝啬对自己女儿的夸奖，对他来说女人如衣服，但女儿却是他的心头肉。

程君在沙发上坐好说道：“你推给我的那个邵乐，我加上了，他没你说的那么帅啊。”

“他发照片给你看了？”

“发了，我还把我的照片发给他了。”

“你要是分数线够，就报这个外国语大学，跟着他的话，你肯定能学到很多东西。”

程君努努嘴：“我的事不要你管。”

“好好好，我的君君长大了，说吧，你十八岁生日，想要什么礼物，你爸我给你提前准备。”

程君道：“那我要一辆跑车。”

“可是…你连驾照都没有啊。”

“我暑假可以学，考个驾照又不难。”

“也是，要不生日的时候爸给点钱你，你想买什么就买什么，等你高考结束考完了驾照，爸再给你买一辆跑车？”

“也行。”

程君点点头，打开手机，正要把照片滑掉的时候，程光耀却凑上前笑道：“这不挺帅的吗？君君，你眼光也太高了吧？”

“哪里很帅啊。”

程君指着左边第三个人说道：“这个才帅。”

程光耀糊涂道：“对啊，这个就是邵乐。”

“啊？他说他是第二个。”

程光耀反应过来，立马笑道：“你别听他的，第三个才是他，你爸我和他见过好几次面，怎么可能会骗你。”

程君气呼呼道：“好啊，这个家伙竟然骗我！”

程君说完，就直接向邵乐发起了语音通话，可这个时候，邵乐在浴室里洗澡，程君以为邵乐不接，打了一个又一个，见邵乐都不接，气得都想揍人了。

程光耀灰溜溜地走开，他可不想在闺女的气头上招惹她，反正年轻人的事年轻人自己处理。

等邵乐洗完澡出来，才看到程君给自己打了很多语音电话。

他扣字问道：“犯什么病？”

程君直接语音：“你竟然骗我，我爸说左三才是你！”

邵乐：“所以呢？”

程君：“所以你死定了，明年暑假你给我等着。”

邵乐：“说的我好像很怕你一样。”

邵乐：“小丫头，别再给我发消息了，我明天还有一大堆事，就这样。”

“啊啊啊！”

程君坐在沙发上只直蹬腿，嘴里咬牙切齿道：“他竟然喊我小丫头，王八蛋，乌龟蛋，乌龟王八蛋！！！”

……

----------------------------------------

第402章 去年都没这么大（番外）

翌日清晨。

邵乐早早起床，一向爱睡懒觉的姐姐也是早早就起来了。

除了邵乐和薛欢之外，其他人都穿上了正装，院子里也铺上了一条长长的红地毯，一直从院子门口铺到了客厅门口。

最高兴的还是爷爷奶奶，儿子早早结了婚，孙子孙女都到了结婚的年纪，可女儿却一直没动静，这个年纪终于找到了合适的对象，晚是晚了点，但总归是成家了。

老一辈人，总是对后辈人的婚事很关心，毕竟事业上他们也帮不上什么忙，唯一能以过来人身份说几句的，也就结婚这档子事。

早些年催婚之风尤为盛行，但近些年，结婚的年纪普遍往后推了几年，加上不婚族越来越多，现在倒没那么多人催婚了。

“悦儿，天意他什么时候回京城？”

“他工作上有点事，今天晚上就要走，我和他一起过去，等公司开工再回来。”

邵阳点点头道：“不急，你可以在京城多待会儿，公司财务部那么多人，还没到没了你就不行的地步。”

邵悦儿微微颔首，也没再说什么。

八点过后，家里就陆续来一些客人了，霍英、齐天放、陈正豪几个人都拖家带口的来了，张思哲、陶一鸣一家人也都来了。

大人们坐在一起说说笑笑，陈浩杰偷摸走到邵乐身旁，压低声音说道：“乐哥，给！”

说着话，陈浩杰从口袋里又偷偷摸出一个手办递给了邵乐。

邵乐低头一看，笑道：“这是什么玩意？”

“手办，你别看它小，但是做工比上次给你的还要好，这个还可以拆卸，里面都是仿真的，就连下面都是。”

“你自己留着，我就不夺人所好了。”

“别啊乐哥，我特意给你带来的，给别人我会心疼，给你我不心疼。”

“行，那我留着。”

邵乐笑道：“你上大学也别只顾着玩，该学的东西也多多少少学一点。”

陈浩杰羞愧挠头：“呃~”

邵乐正要说话，霍思燕走过来，突然插嘴道：“你们两个偷偷摸摸地说什么呢？”

“要你管？”一向唯唯诺诺地陈浩杰直接顶了一句。

“你！”

邵乐笑道：“别闹了，我未来的姑父马上就要到了。”

正说着，姐姐从大门口跑过来，急急忙忙喊道：“到了到了，他们到了。”

客厅的人听到声音很快便一个个起身，在邵阳的带领下，往门口去了，江天意从车上下来，接过自家小妹递过来的花，第一束康乃馨献给了陈兰英，第二束百合花递给了薛嘉嘉，最后一束红玫瑰才送到姑姑手上。

两家人在大门口互相打过招呼，邵乐也介绍了几个朋友给江天意认识，最后才一起回到了家里。

泡茶的任务落到了邵乐身上，陈浩杰也守在茶吧机旁边帮忙。

一番准备过后，订婚的流程也开始了。

邵文松和陈兰英落座，在大家的见证下，江天意和邵悦儿敬茶，然后新人交换订婚戒指。

礼成过后，婚宴也就开始了。

……

下午。

前来观礼的亲朋好友们陆续回去了。

因为江天意还有工作在身上，傍晚五点多便和邵悦儿一起坐飞机去了京城。

昨天辛辛苦苦布置好的东西又得拆除掉，忙了一天，邵乐也累的够呛，早早洗了澡就睡下了。

第二天没事，邵乐上午便去了陈一妃那里，足足呆到晚上九点多才回家，走的时候，全身都没力气了，他想不通陈一妃明明也是刚从女生变成女人，怎么一下子就这么奔放。

吴梦瑶这样倒还能理解，毕竟三十如狼嘛，可陈一妃明明才二十几岁啊。

初四邵乐没怎么出门，在家陪两个姐姐打麻将，打到一半，许诗诗就来电话把薛欢给叫走了，正好这时候，李晚秋突然发消息过来问邵乐在干嘛，邵乐问她会不会打麻将，李晚秋说了句会，邵乐就开车去把她接到家里来了。

李晚秋一个十六七岁的小丫头还没来过这么阔气的地方，走进院子看到院子里已经把水抽干的游泳池，便惊讶的不行，叽叽喳喳地跟着邵乐旁边，问他家里除了他还有谁。

邵乐说道：“我家里人都在。”

李晚秋听到这话，一下子就谨慎多了，说话的声音都小了很多，好像这里住着什么了不得的人一样。

“婉音姐姐，茱萸姐姐，过年好。”

“过年好。”

姐姐笑道：“早知道你今天会过来，应该给你准备个压岁钱红包的。”

李晚秋也笑道：“那我可不好意思收。”

邵乐听到这话，立马说道：“你去年还找我要过好几次钱，我可没看出你有半点不好意思。”

李晚秋很有底气地说道：“你不是说以后要雇我当秘书的吗，你是老板，员工找老板要钱天经地义。”

“李晚秋，你怎么也开始不要脸了？”

“跟你学的。”

“你放屁。”

邵乐把水杯摆到李晚秋面前：“去，给老板倒点水去。”

李晚秋翻了白眼起身：“哪有热水？”

邵乐抬头一指，李晚秋就乖乖往茶吧机的位置走了过去。

张茱萸笑道：“这丫头跟去年比，变化还挺大的。”

“嗯，去年都没这么大。”

“你说身高吗？”

“没啊，我说的是胸。”

姐姐揪起邵乐的耳朵：“你少在别人面前耍流氓。”

邵乐一脸无辜：“她又听不到。”

李晚秋哼哼两声，端着水杯过来道：“谁说我听不到的，我耳朵可灵了。”

“你放心，我对你这种小丫头不感兴趣。”

“呵呵~”

邵乐端起杯子喝了一口热水，水刚喝进去就被立马吐了出来，他吐了吐舌头，问道：“怎么这么烫？”

“一百度的水啊。”

“谁喝水喝一百度的？”

“呵。”李晚秋甩锅道：“你又没说现在要喝。”

姐姐看不下去了，直接打断道：“行了行了，别吵了，打麻将就打麻将。”

“打多大的。”

“一百一把，晚秋，你赢的钱归你，输的话乐乐帮你出，反正他是你老板。”

李晚秋乖巧点头：“好~”

“好什么好，你输的钱都得从你以后的工资里扣。”

“你要是不给我发工资，我以后上劳动局告你。”

“瞧把你能的。”

“二条。”

“碰！”

“九万。”

“碰！”

“你是不是作弊了？”

李晚秋雄赳赳气昂昂道：“请叫我雀圣。”

……

----------------------------------------

第403章 你问的是哪一个？（番外）

不同于姑姑订婚宴的一切从简，许炜和柏灵的婚礼举办的十分隆重。

据说光一套婚纱就花了好几万块，腰间和袖口镶了一圈的钻石，blingbling的，特别好看。

邵乐和薛欢两个作为伴郎自然是跟着婚车跑了一上午，至于伴娘，一个是许诗诗，另外一个则是许炜家那边的一个表妹，在英国念大学，性格很开朗的一个姑娘，外向但是不骚，这一点很难得，因为国内有很多女生自认为性格外向，美其名曰自己是e人，其实就只是骚而已。

中午婚宴结束后，伴郎伴娘又跟着婚车回了许炜和柏灵的婚房，两人把早就准备好的伴手礼交给了他们四个，伴娘是一套化妆品、一个香薰、还有一支口红和喜糖，伴郎则是一个手工迷你紫砂壶、一包茶叶和喜糖。

许炜还单独把邵乐叫到房间，笑道：“除了这些，我还有个礼物要送给你。”

“什么礼物？”

许炜拿出早就准备好的股份转让合同，递给邵乐道：“乐学网的股份我全部转让给你，我已经签好字了。”

许炜作为邵乐的第一个投资人，尽管只投资了两百万，但是占股可不小，虽然后面经过了两轮股份稀释，可股份还是不少。

如果真按照最后一笔投资时的估值来算，他之前的那笔两百万投资，现在可翻了好几倍。

“你确定？”

“早就想好了，如果反悔的话，今天就不会给你。”

“乐学网现在可不是……”

邵乐话还没有说完，许炜就打断道：“我一直有在关注，我来魔都之后得到的远比两百万多得多，况且要不是因为这笔投资，我也不会认识柏灵，你就拿着吧，过两年我可等着喝你的喜酒了。”

邵乐也没有再跟许炜客气，伸手接过合同后，笑道：“就算你把股份转给我了，以后你要是欺负柏灵阿姨，我也还是会帮她的。”

“哈哈，那肯定的。”

许炜和柏灵家里的亲戚陆续赶过来了，晚上一起闹完洞房之后，邵乐就打算回去了。

“走不走？”

“嗯。”

邵乐、薛欢、许诗诗三个人跟许炜打过招呼后，就准备一起回去了，正要上电梯的时候，许炜的表妹童圆圆也追了过来问道：“我住在锦江汤臣酒店，你们要是顺路的话，能不能载我一程？”

“你这就见外了，咱们当了一天的搭档，就算不顺路，我也可以送你回酒店。”

“那就麻烦了。”

四个人坐电梯下楼，邵乐今天还是开着姐姐的车，姐姐今天肚子不舒服半下午就和老爸老妈一起走了，薛欢和许诗诗坐在后排，童圆圆知道他们是情侣，也就不客气地坐在副驾驶的位置上。

他饶有兴趣地问道：“邵乐，你应该也有女朋友了吧？”

邵乐随口道：“你问的是哪一个？”

童圆圆稍微愣了一下，便立马笑道：“我就知道，你这样的人，身边肯定有很多女生。”

“别污蔑我。”邵乐笑道：“我就开个玩笑而已，我女朋友都已经带回家见过家长了。”

“她应该是长头发，瘦高个，性格肯定很乖，我有没有猜对？”

“厉害啊。”

邵乐好奇：“你是怎么猜到的？”

童圆圆笑道：“你这种坏坏的男生都喜欢那种乖乖的女生，我见多了。”

邵乐竟然不知道怎么反驳。

他反问道：“那你有没有男朋友？”

童圆圆学着邵乐的话说道：“你问的是哪一个？”

“哈哈。”

坐在后面的许诗诗都听不下去了：“你们俩真是够了。”

两人很有默契地没再扯这个话题，而是谈论起了在国外上大学和在国内上大学有什么不同的这个话题。

车上四个人，只有邵乐一个人在国内念大学，他说的话还挺让童圆圆、许诗诗几个人好奇的。

没多久，车子就停在了酒店楼下。

“那我先上去了。”

“拜拜。”

童圆圆拿上包包和伴手礼下车后，又敲了敲车窗户，笑道：“虽然下次见面不知道什么时候，但我们要不要加个微信？”

“好啊。”

童圆圆加上他们三个的微信后，这才挥了挥手上楼，邵乐又掉头先把许诗诗送回了家。

许峥在客厅里听到外面有车喇叭的声音，就立马穿上鞋跑到门口，把门给打开了。

看到许诗诗从车上下来，他这个做弟弟倒是一句话没说，反而高兴地喊了一句：“乐哥、欢哥。”

秦雨涵也走到门口，招手道：“家里刚煮了奶茶，你们两个进屋喝杯奶茶再走。”

邵乐和薛欢对视一眼，同时下了车。

许峥迎了上来问道：“乐哥，你什么时候去京城啊？”

“大概初八或者初九。”

“我跟你一起去。”

邵乐：“你去那么早做什么？”

许峥叹气道：“过年一点意思都没有，还不如去学校，我去你公司帮忙。”

秦雨涵不高兴地说道：“你回家到现在什么事都没干，家里好吃好喝的伺候你，你还不乐意的是吧？”

“就是。”邵乐赶忙顺着秦雨涵的话说道：“我还要去接你可可姐，你在家过完元宵再跟你一飞哥一起去京城。”

许炜只能勉为其难地答应：“那行吧。”

一年就只能见儿子两次面，女儿更是只能见一次面，秦雨涵自然舍不得他们这么早走，听到自己儿子答应了过完元宵再走，秦雨涵脸上也是又浮现了笑容，他进厨房，端了两杯奶茶递给薛欢和邵乐：“来，小心烫哈。”

“好香啊。”

“这红茶也要好几百块钱一斤，奶茶店可舍不得用这么贵的红茶煮奶茶的。”

“那肯定。”

“听你们妈妈说，你们姐姐的男朋友这几天就要去家里了？”

薛欢看了眼邵乐说道：“这事要问邵乐，他比我清楚。”

邵乐笑道：“不是明天就是后天，等他到家里了，我给阿姨发消息。”

“好，我倒真好奇你姐看上了什么样的男生。”

“秦姨，你到时候可别跟我姐说，是我给你通风报信的，我可担不起这个责。”

“哈哈，怎么会，阿姨的嘴严实着呢。”

许峥撇撇嘴，小声说了句才怪。

……

京城。

四合院里。

“东西都别落下了。”

“嘴巴乖一点，看到人记得喊。”

“第一次上丈母娘家一定要注意，咱们家条件这个样子，人家也不比我们差，千万别让岳父岳母瞧不上你。”

江茹唠唠叨叨做着临行前最后的嘱咐。

周越无奈道：“妈，我又不是小孩子，你就放心吧。”

“晚上几点的飞机啊？”

“本来想明天上午去的，我都跟婉音的弟弟说好了，但是没买到票，我现在是晚上十一点的机票，到那边可能凌晨两三点的样子，我会先找个酒店住下，第二天上午再过去。”

“嗯，上午去合适。”

“妈，那我先走了。”

“有什么事及时打电话。”

“知道了。”

“帮我和你爸向婉音她爸妈问好。”

“知道了。”

……

----------------------------------------

第404章 喜事连连（番外）

邵乐一大早七点多就接到了周越打来的电话，说他已经到了魔都，让邵乐开车过去接他。

邵乐问他现在在哪，有没有下飞机。

周越把情况一说，邵乐立马便道：“行，我导航过去三十五分钟，你差不多就在酒店楼下等我。”

两人约了时间，邵乐本来想直接就走，但出了房间，想着要是待会儿周越来了，姐姐要是还没起床，事后肯定会骂自己一顿，于是迈步走到姐姐房间门口，敲了敲门。

里面半天没声音，邵乐直接拧开门把手，没想到房间门果然没锁。

一股独属于女生闺房的香气扑鼻而来，只见姐姐趴在柔软的枕头上，还在呼呼大睡，完全没意识到有人进了自己的房间。

邵乐走上前，喊了两声：“姐，姐~”

姐姐还是一点反应都没有，邵乐直接上前，用手隔着被子推了推姐姐，姐姐这才迷迷糊糊醒了过来，但眼睛还没睁开，只是不乐意地喊道：“给我滚。”

邵乐也不生气，只是淡淡道：“刚才周越给我打电话了。”

话音未落。

姐姐就一个激灵，从床上坐起来了。

她头发一片凌乱，额头的碎发都把脸给挡住了。

“我现在要去接他，你在家做好准备，不过你最好别穿的太隆重，化了淡妆就行，给周越一种你不知道他要来的错觉。”

“弟弟最好了。”姐姐捧着邵乐的脸就要亲他，结果被邵乐一脸嫌弃地推开：“我来回只要一个小时，你最好现在就起床。”

洗漱、化妆、穿衣服，一想到自己还有很多事要做，姐姐也是不敢再赖床了，很快就从床上爬了起来。

邵乐不小心瞄了一眼，赶紧扭过头说道：“把衣服穿好~”

姐姐悻悻一笑，赶紧把睡衣上面的两颗纽扣给扣好了。

从姐姐的房间里出来，看到老爸也下楼了，邵乐就把周越待会儿要来家里的事说了一声，老爸没多大意外，点点头就进了厨房。

邵乐拿着车钥匙出门，一路来到周越昨晚下榻的酒店里，在家和姐姐说话耽搁了一点时间，邵乐到的时候，周越已经等了差不多十分钟了。

“我跟我爸妈说了一声，耽搁了几分钟，没等很久吧。”

“没有。”

周越笑道：“开下后备箱，带了一大堆东西。”

邵乐解开安全带下车，帮忙把周越带来的礼品一股脑全塞进后备箱里，两人坐上车后，邵乐又提前给周越做起了功课：“我爷爷奶奶外公外婆每到过年的时候，都要在家里住到元宵，你的情况我家里人差不多都知道了，应该没什么问题，不过我姐是我爸的心头肉，我和我那个哥哥加起来在我爸的心里恐怕都没有我一个姐姐重要，人都在的时候，我猜我爸不会和你多说什么，但他会找机会和你单独聊，那才是考验你的时候。”

周越笑道：“你这么了解你爸？”

“都说知子莫若父，但做儿子的其实对自己的父亲会了解，难道你不了解你爸？”

周越笑了笑，没多说话。

“你姐知道我今天要来吗？”

“她知道，上次发消息的时候她就在旁边，我让她假装不知道你今天会过去，不过我姐的演技很差，待会儿肯定会露馅，你到时候可要配合她。”

“你这算是出卖了你姐。”

“出卖就出卖吧，反正也骗不了几回了。”

周越道：“我在部队虽然有套房子，但那边条件毕竟比不上大城市，我和你姐结婚后，就算你姐愿意跟我在一起，我也不会愿意让她在哪受苦，更何况她还有自己的事业，所以后面也是她跟你们在一起的时间多。”

“反正我姐跟我们在一起不会受什么委屈。”

周越莫名想到那天停车场的事，他笑了笑说道：“我会保护好她，尽量让她能一直这么天真。”

车子停在车库里。

邵乐帮忙把周越带来的礼品一起从车上拿下来，然后领着他一路走到院子里。

客厅的薛欢刚起身就透过窗户看到了邵乐和周越，忙道：“爸，妈，他们来了。”

四个老人闻言都起身朝门口走去，他们早就迫不及待地想看看未来的孙女婿长什么样。

周越的穿着依旧简单，上面一件加绒的行政夹克，直筒裤子外加一双马丁靴。

不过他长得高，加上受过训练，看上去好像要邵乐高出许多，但其实两人身高确实差不多，只是周越的气质让人觉得更大气一些。

“你怎么来了！”

姐姐迎到门口，假装很诧异地样子，周越心想邵乐果然说的没错，你这演技确实有点拙劣，他笑道：“应该我先来你家的。”

邵乐帮忙介绍家里人，周越很有礼貌地问好，而且问好的时候，还会半鞠躬，这想必是大院里养成的礼俗。

薛嘉嘉今天看到周越真人，立马变了脸，一改那天‘恶婆婆’的架子，满脸姨母笑地把周越领进了屋里。

这阵仗邵乐已经见识过了，他懒得掺和，只是坐在一旁听家里人东一句西一句的查户口。

周越二十岁出头的年纪就在长安街上接受过检阅，算是见过大世面的人，自然不会像一般人见家长时表现得那般紧张。

眼看着家里人越聊越开心，姐姐心里也越来越高兴。

十点刚过，老妈就说要去买菜，中午一起吃饭，她拉上邵阳，小声问道：“你中午要不要喝点酒？”

邵阳奇怪：“喝酒做什么？”

薛嘉嘉解释道：“不是说酒后吐真言吗，网上都说第一次见女婿得把他灌醉，看看人品的。”

邵阳无奈道：“没那个必要，他要是人品有问题，我就不会让他上家里来了。”

薛嘉嘉看自己老公言之凿凿的样子，也不再管这事，只是让邵阳打电话再把初二那天的厨师叫过来。

邵阳原本想说都是家里人，自己随便做几个菜就够了，但挨不住自己老婆的眼神威胁，只能乖乖打了个电话。

周越这时也给邵乐投去了一个眼神，邵乐很快会意，上前笑道：“姐，你要不要带我这个未来的姐夫在家里参观一下？”

姐姐有一堆话想单独和周越说，立马点头对周越道：“你跟我来吧。”

周越乖乖跟了上去。

爷爷奶奶外公外婆都是过来人，自然能从两人的眼神、动作中看出他们的心意。

一家人其乐融融。

这个春节还真是喜事连连。

……

----------------------------------------

第405章 你养不养我（番外）

丈母娘看女婿越看越喜欢。

眼下，薛嘉嘉对周越的态度就是这样。

姐姐这个年纪换做一般人家，早该出嫁了，她一直没动婚姻，无非是老爸老妈找不到合适的女婿而已。

有钱的人家，后辈要么是纨绔，要么是花心大萝卜，稍微也好一点的，也都是些伪君子。

一家人都想让姐姐嫁个好人家，便从未催过她。

薛嘉嘉现在想想，周越当自己的女婿最合适不过。

他是军人，品行由部队管着，换句话来说，他常年在部队里生活，连犯浑的机会都不会有，况且他出生在那种家庭，从小管得严，想必也做不出什么荒唐事。

最最重要的，就是他们家和自己家里也算是门当户对。

这是最最难得的。

薛嘉嘉觉得若是错过了这一个女婿，想再找一个跟周越条件差不多的，估计就是大海里捞针、

所以，当她听周越说他上半年想带姐姐出去旅游玩一阵子，如果能处得来，就尽早定下婚事时，薛嘉嘉只犹豫了一小会儿，便答应了。

邵阳一直没说话，只是等他们说完，才起身把周越叫去了书房。

两人在书房里待了足足一个小时，周越才从里面出来，邵乐听见脚步声，便立马抬头看他，见他朝自己微笑，邵乐就知道周越多半是过了老爸的考验。

晚上，邵乐送周越去酒店，姐姐偏要跟着。

三个人坐在车上，邵乐主动问到周越，要带姐姐去哪里玩？

周越笑道：“之前没什么出去玩的机会，这次请了长假，就想着全国各地都走一走。”

“姐，你想去哪玩？”

姐姐摇头：“我都行。”

邵乐翻白眼道：“我高考结束，说要带你去旅游，说去黄山，你不愿，说去庐山，你也不愿，怎么他要带你出去玩，你就都行了，都说嫁出去的女儿泼出去的水，你现在还没嫁出去，就向着别人了？”

姐姐一个人坐在后排，听到这句话，赶忙上去捂住了邵乐的嘴：“你给我闭嘴！！！”

周越看两人这样，就知道他们姐弟恐怕经常这样，心想两个都是成年人了，还像个小孩一样，不免觉得有些好笑。

周越毕竟在车上，姐姐警告了一句，便松开了手。

邵乐直翻白眼：“我姐怕累，爬山什么的，她没兴趣，你可以带她先去三亚过个冬，等天气好起来了，再去看海看湖，反正华夏这么大，你们也逛不了几个地方。”

周越点了点头，算是答应了。

姐姐见状，也不好再说什么，只觉得此刻自己很幸福，有个处处照顾自己的弟弟，现在又有个处处迁就的…男朋友。

姐姐心想自己和周越现在应该算是男女朋友关系吧，毕竟都已经见过家长了。

但转念一想，别人搞对象，都是男方主动找女方表白的，可周越却还没有对自己表白过。

想到这，姐姐努了努嘴，暗暗骂了一句直男。

把周越送到酒店，看姐姐‘恋恋不舍’的样子，邵乐故意笑了句：“怎么，你想留在酒店吗？”

姐姐瞪了邵乐一眼，示意他闭嘴，然后又扭头，笑盈盈地对周越说了句早点睡后，自己就换了个位置坐在了副驾驶的位置，指挥邵乐开车回去。

目送着邵乐和邵婉音离去，周越笑了笑，也慢步进了酒店，等他上了电梯，脑海中又莫名浮现老丈人在书房说的那些话，不免又有些汗流浃背，他本以为自己这位老丈人只是一位富商，却没想到他在办一件那么大的一件事，心里莫名又有了几分压力。

……

回去的路上。

邵乐故意开的很慢，他用过来人的语气对姐姐说道：“你现在是不是很开心啊？现在都见过家长了，老妈也同意周越和你在一起了。”

“要你管。”

“我是想提醒你一句，搞对象都是男生追女生，你别真像老妈说的一样，一谈恋爱就没脑子，到时候还要倒贴他。。”

“我是那种人吗？”

“我看像。”

“你滚。”

邵乐笑道：“姐，你知不知道，有很多情侣就是因为一起出去旅游而分的手。”

“为什么？”姐姐侧过头好奇问道。

“因为两个人一起出去旅游，就意味着要一起过日子，很多人搞对象，都会把自己的缺点伪装起来，但一起过日子的话，往往缺点就会暴露出来。”

姐姐觉得邵乐说的很有道理，没有说话，继续听他说。

邵乐也就继续说道：“就打个比方吧，有的人是急性子，有的人是慢性子，若是不经常在一起，那就没什么，但要是一直在一起的话，急性子和慢性子这两种性格的人就会产生矛盾，这是必然的。”

“那我又不是急性子也不是慢性子。”

“我就打个比方而已，只要是人，就会有缺点，结婚不是看他身上有多少优点，而是要看你能不能接受他身上的缺点。”

姐姐糊里糊涂，傲娇道：“你怎么这么懂？”

“我肯定懂，我可是情圣。”

“拉倒吧。”

“反正你平时该怎么样就怎么样，不要因为跟他在一起，就辛苦自己。”

姐姐不服：“我才不会。”

“希望你说到做到。”

车里，沉默了好一会儿。

快到家的时候，姐姐突然说道：“我有个问题。”

“什么问题。”

“你之前和可可一起出去玩过吗？”

“玩过啊。”

“那你们住酒店是开一间房……还是两间房啊？”

邵乐一个急刹车，瞪眼看着姐姐道：“你想和周越睡一间房！！！”

“我没有！”

姐姐立马说道：“我就问问。”

“你别犯病，住酒店当然开两间房。”

“你和可可也一样？”

邵乐心虚道：“当然。”

姐姐坏笑：“我怎么有点不信呢？”

邵乐：“不信你问可可。”

“切~”姐姐立马道：“你这么厚的脸皮都不好意思说，可可怎么会跟我说。”

“姐，你别把周越跟我比，我从小就是小流氓。”

“也是，你念小学的时候都天天吵着要给我一起睡呢。”

邵乐无奈叹气：“姐，小时候的事能不提了吗。”

“不能！”

“你别整天在周越面前说我，人家会吃醋的。”

姐姐一把揪住邵乐耳朵，教训道：“瞎说什么，咱们是姐弟，亲姐弟！他能吃什么醋。”

她没用力，很快又把手松开，捏了捏邵乐的脸说道：“我还指望着你给我养老呢。”

“你嫁不出去我才养你，你现在能嫁出去了我凭什么养你？我还不如把钱都留给可可花呢。”

“你皮痒了是吧？”

“疼疼疼！”

“你养不养我？”

“养养养！”

……

----------------------------------------

第406章 新学期（番外）

公司十号开工，邵乐作为老板，已经想好了要提前两天过去。

反正这个正月该忙完的事情都已经忙完了，初七晚上邵乐用霍思燕上次给的钱订了两张机票，把航班的时间发给霍思燕后，邵乐就早早睡了。

翌日上午，吃过早餐后，邵乐开车带着姐姐先去趟了霍家，把霍思燕接到车上，一起到了机场后，姐姐就直接掉头回去了。

这要是换做以前，姐姐肯定会把自己送进机场再走，今天十有八九是和许炜约好了一起出去玩，这两天，姐姐每天都是早出晚归，加上老爸老妈纵容，她已经有点玩疯了。

邵乐也有些无奈，不过看姐姐高兴，他也就没说什么。

这次回家邵乐就没带什么东西，就一个单肩包，装了一些随身物品，可霍思燕除了她肩上的名牌包包之外，还有一个大行李箱。

邵乐好心把她从后备箱里把行李箱搬出来，没想到霍思燕理所当然地就把邵乐当成了帮忙拎行李箱的小跟班，自己自顾自朝机场里走去。

“霍大小姐，我这次是看在买机票的钱是你出的个面子上，才帮你拿行李箱的。”

霍思燕没搭茬，岔开话题问道：“你怎么不带许峥一起去京城？”

“秦阿姨舍不得他这么早走，我让他过了元宵和一飞一起过去。”

“十号开工也太早了，你觉得公司里的人会去这么早吗？”

“当然。”

“我不信。”

邵乐笑道：“打个赌怎样，十号上午，公司不会超过三个人请假。”

“赌什么？”

“你说。”

“你输了，你就…就给我买个包。”

“你输了呢？”

霍思燕扭头道：“你自己说。”

“我就不要你买什么东西了，要是你输了，那这个学期你都得听我的话，我让你做什么你就得做什么。”

霍思燕立马道：“那我也要改，你除了给我买个包，在我考到驾照之前，还必须每天晚上送我回学校。”

“行啊。”

两人说着话进了机场，邵乐带着霍思燕办了登机前的各种手续，在候机厅等了差不多半个小时，两人就登机了。

正月里，机场每天都是人满为患，今天也不例外。

好在这次买的是商务舱，而不是经济舱，要不然霍思燕肯定得找邵乐的麻烦。

商务舱一排四座，中间有个走廊，相邻的座位有东西隔开，但是又没有完全隔开，邵乐找到自己位置后，就直接闭着眼睛睡觉了。

霍思燕昨天睡得也比较早，这会儿还没有睡觉，就从包里翻出降噪耳机，戴着耳朵上一边听歌一边刷微博朋友圈。

飞机平稳起飞后，空姐也例行询问起乘客有什么需要。

霍思燕就要了一瓶矿泉水，看邵乐在旁边‘睡得跟猪’一样，就多要了一瓶矿泉水。

空姐把两瓶水递给霍思燕后，扭头问道走廊另一侧的乘客：“先生，你有什么需要吗？”

“能给我一张毛毯吗？”

“当然。”

“谢谢。”

这乘客年纪也不大，二十四五岁的样子，穿着一身西装，外面披着一件风衣，他接过毛毯盖在腿上后，目光仍然看着左侧，只是这个时候空姐已经走了，他是在看霍思燕。

刚才霍思燕上飞机的时候，他就注意她了，只是一直没机会搭讪，这会儿他想搭讪，可霍思燕却戴着耳机。

他也不心急，时不时地往左边看一眼，等霍思燕看手机看的眼睛累了，正好手机也没电，而充电器又被她放在了行李箱里，她只能叫醒邵乐：“喂，有没有带充电宝。”

她语气很强硬，邵乐眼睛都没睁开，淡淡回道：“我包里有充电器。”

霍思燕想骂他两句，到底还是忍住了，就在他要拿邵乐单肩包的时候，走廊另一侧的男人把充电宝递了过来：“我带了充电宝，你要不要用？”

霍思燕有些意外，但还是摇了摇头拒绝了。

她打开邵乐的单肩包，从里面找出充电器，给手机插上，男人却趁机搭话道：“你还是学生吧？”

霍思燕淡淡点头。

“大学不一般是元宵过后才上课吗？怎么去这么早？”

“有事。”

“真羡慕你们还在上学的，我大年初二就来魔都出差，忙了好几天，今天才能回家去。”

霍思燕不太想搭理他，他觉得这个男人很油腻。

流氓。

和油腻。

如果非要让霍思燕选一个更讨厌的话，那毫无疑问霍思燕会选择油腻。

像邵乐这种流氓，至少坦坦荡荡，而油腻男多半是伪君子，霍思燕之所以会讨厌自己的哥哥，也是因为霍江河平时有些油腻，他在外面包养女人的事，早在霍思燕读高中的时候就发现了。

见霍思燕不搭茬，男人笑道：“你读大几了，学的什么专业？这几年找工作很难找，你要是快毕业了，说不定我能帮你找份好工作。”

“不用了，我没打算找工作。”

“大学毕业总得找点事干，难不成你想考公？”

“不是。”

“那你是要考研究生？”

霍思燕直接不回答。

男人以为自己说中了，又道：“我建议你出国留学，不管你在国外学什么，回国后就是海归，这一条履历写在简历上找工作的时候会很吃香的。”

霍思燕正要说话，旁边的邵乐被吵的心烦，直接问道：“我说你坐个飞机能不能安静一点，没看到有人在睡觉吗？”

男人开始就觉得邵乐和霍思燕是情侣，后面是看霍思燕找邵乐要充电器的时候，用的称呼是‘喂’，他这才上前搭讪。

现在邵乐这么一说，他又有些迷惑了，他试探道：“他是你男朋友？”

霍思燕刚要张嘴说不是，邵乐一把抓起霍思燕的手，说道：“这你都看不出来吗？还是说你就喜欢搭讪别人的女朋友？”

男人悻悻摇头，这才闭上了嘴。

霍思燕半天没反应过来，等邵乐松开了她的手，她才伸手狠狠掐了邵乐一下，不过隔着羽绒服，霍思燕使出吃奶的劲儿，邵乐也不觉得疼，他再次闭上眼，当做什么都没有发生。

一直等下了飞机，出了机场，霍思燕才恶狠狠道：“你下次再这样，你就死定了！”

邵乐丈二和尚摸不着头脑：“我哪样啊？”

“你！”

霍思燕无言以对，气冲冲地往前走，邵乐拖着行李箱追上去：“你走那么快干嘛，不是吧，摸一下手就能气成这样，要不我也让你摸一下？”

“无耻！”

“流氓！”

“王八蛋！”

马远看到邵乐的身影，也站在马路边上招起了手。

新的一学期又开始了。

……

----------------------------------------

第407章 更近一步（番外）

“金明轩和魏涛什么时候到？”

马远一边开着车，一边回道：“魏涛今天晚上到，金明轩要明天中午才到，你什么时候去接林可可？”

“我元宵节当天去她们家，然后第二天上午回来，这样不耽误事。”

“开工之后，我们第一件事要做什么？”

“百家讲坛，我就是为这事才在今天赶过来的，要不然我就明天来了。”

马远皱眉道：“有人选了？”

邵乐意味深长地笑道：“成嘉德帮我找了一个很合适的人，我过年在家看过他的视频，很有他自己的风格。”

“成嘉德？”

邵乐没多做解释，潘甜甜是他埋在成嘉德身边的一颗棋子这件事，知道的人越少越好。

成嘉德看到百家讲坛收视率那么高，年底的时候就想着做一档类似的讲史节目，听说名字都取好了，就叫《华夏通史》，他也是铆足了劲一直在联系各个知名大学的历史教授，最后还真被他找到了一个。

这个教授姓牛，叫牛隽，原来是河南大学古典文献学博士生导师，去年刚刚退休，退休后便在京城和儿子一起住，但也时不时地会受到当地大学的讲座邀请，很受学生们喜欢，对史记、资治通鉴等著作研究颇深。

邵乐已经通过潘甜甜弄到了他的住址和电话，打算今天晚上先和这位牛教授联系上，有机会的话，明天上他家去拜个年。

霍思燕听着他们的对话，发现自己插不上话，就一直看着窗外。

半个小时后。

“到了，下车吧。”

霍思燕推开车门下了车，邵乐也跟着一起下了车，帮忙把她的行李箱从车上拿了下来。

“学校这么冷清，你会不会后悔跟我这么早过来？”

“我只是不想在家里呆而已，什么叫后悔跟着你？”

“那你有事跟我打电话，我们就先回去了。”

“等一下！”

霍思燕指着行李箱道：“你难道要让我一个女生，拎着这么重的行李箱上三楼吗？”

“你要想让我帮你拎上去就直说，别把自己说的像个弱女子，你以前从来不会说这种话。”

霍思燕递给邵乐一个白眼，自顾自往宿舍里面走。

邵乐也只能拎着行李箱跟了上去。

这会儿宿管阿姨还没有上班，这么早来学校的，并不只有霍思燕一个人，还有很多怕元宵节买不到票的，都提前回学校了。

310宿舍。

霍思燕从包里翻出钥匙开了门，宿舍的窗户和门一直关着，门刚打开的那一刻，扑鼻而来的味道很不好闻，倒不是有异味，只是太闷鼻子。

邵乐把行李箱放在霍思燕的床边，指着外面说道：“今天有太阳，你可以把被子拿出去晒晒，这样晚上睡得舒服一点。”

霍思燕点点头，看邵乐准备走，她又道：“食堂好像没开，晚上你要是在外面吃饭的话，记得过来接我。”

邵乐想着自己至少有马远陪着说说话，霍思燕宿舍就她一个人，于是很爽快地答应道：“中午你先对付一顿，晚上等我接了室友，就来接你一起去吃饭。”

“哦。”

“先撤了。”

“嗯。”

邵乐一路跑下楼，在一楼还遇到了一个穿着睡衣出门倒垃圾的小学妹，看到邵乐的时候，这个小学妹都吓愣了，等邵乐跑走了，她才回过神，赶紧捂住了并不算突出的胸口。

邵乐上车之后，给李照君打了个电话，问她什么时候回学校，听到她和余佳薇明天回，邵乐就嘱咐她们到时候帮忙把林可可的被子也晒一下，没想到李照君听完，立马笑道：“老板，你也太宽了吧？”

“当暖男就得这样。”

李照君被逗得咯咯笑，闲聊了好几句，才挂了电话。

邵乐和马远先回了趟宿舍，卫生马远已经打扫过了，邵乐把床单被套扔进洗衣机，被子拿出去晒了之后，接到了林可可打来的电话。

“喂。”

“哥哥，你到学校了吗？”林可可现在已经习惯了私底下喊邵乐哥哥，甚至还很顺口。

“刚到不久。”

“夏柔她今天晚上下火车，你能不能去接一下她啊，我看她行李挺多的。”

邵乐蹙眉道：“她怎么也来这么早？”

“过年你不是还给她发了个很大的压岁钱红包吗？她想着早点来，可以多干点活儿。”

“行，那我待会儿问她具体的时间，魏涛也是晚上到，要时间差不多，我就正好把他们都接上。”

“好，那…那你什么时候来我家啊？”

“元宵当天，大概中午到，我要在你家吃午饭，让丈母娘多做几个菜。”

林可可听出了这是邵乐的玩笑话，她笑了句好之后，就把电话给挂了。

邵乐下午在宿舍没出门，给夏柔发了消息，得知她晚上七点二十下火车，只比魏涛晚二十分钟，邵乐就说要去接她，夏柔开始还不愿意，说自己可以坐地铁，后面是邵乐说了自己正好要去车站接另一个室友，夏柔这才答应，她总觉得邵乐和林可可两个人对自己太好了，好的有点过分……

“饿不饿，我这有牛肉干？”

“给我一块。”

“你过年这段时间有没有跟老程聊过？”

“怎么问这个。”

马远侧过身问道：“你知不知道在京城想租下跟我们现在这么大的办公室，一年下来要多少钱？”

“多少？”

“150万，我专门打听的。”马远扔给邵乐两包牛肉干，继续道：“除了租金，我们还得另外装修，这又是一笔钱，要是能搭上老程这个顺风车，光是办公室租金每年就能省下一大笔钱。”

“我跟老程就除夕的时候互相拜了个年，不过我倒是和他女儿聊过。”

“他女儿？”

“对，叫程君，听她的语气，好像今年暑假还有可能报考我们这所学校。”

马远开玩笑道：“可惜你已经有女朋友了，要不然把老程女儿泡了，那就什么事都好说了。”

“没事，她要是真成了我们的小学妹，我也可以‘挟天子以令诸侯’。”

马远并不怀疑邵乐的能力，他对付女人总有自己的一套办法，就像今天上午的那个霍思燕，尽管她表面仍然是一副看不上邵乐的样子，但马远从两人的对话、眼神、动作，已经能看出两人之间的关系已经更近一步了。

……

----------------------------------------

第408章 名利（番外）

晚上。

两人开车去了火车站，很顺利地就接上了魏涛和夏柔，紧接着邵乐就开车往京师大去了。

魏涛好奇道：“这是去哪啊？”

马远笑道：“去接霍大小姐，她今天跟邵乐一起回来的，约好了晚上一起吃饭。”

“哦。”

霍思燕中午十一点多吃了外卖，这会儿已经八点多了，早就饿的肚子咕咕叫，看邵乐一直没过来，心里已经咒骂了邵乐好几十遍，终于接到邵乐的电话，霍思燕一开口便气冲冲道：“你知道现在几点了吗？！”

邵乐可没惯着她，把手机挪开耳朵说道：“我已经在楼下了，我就等你五分钟，五分钟不下来，我就走了。”

说完，邵乐就把手机挂了。

霍思燕气得连话都说不出来，直接拿上包包，气势汹汹地从楼上跑了下来，然后走到副驾驶旁边，一把拉开车门，对马远说道：“下来！”

邵乐惹得起霍思燕，马远可惹不起，他乖乖从副驾驶下来，把位置让给了霍思燕。

霍思燕上车之后，便对着邵乐使出一套‘降龙十八掌’，邵乐都没吱声，任由她发疯似得拍打在自己身上。

“跟你说了我晚上要去火车站接你，我接完人第一时间就往你这来了，你跟我生什么气？”

“闭嘴，我不想和你说话。”

邵乐真不说话了，霍思燕也渐渐冷静下来，车里一时间落针可闻，特别安静。

“咕噜噜噜~”

没多久，车里就响起了一连串肚子里发出的声音。

邵乐和马远在宿舍吃了好几块牛肉干，自然不是他们，魏涛和夏柔坐火车也都带了零食在身上，发出这个声音的只能是霍思燕。

她从家里出发的时候什么吃的都没带，身边唯一的一瓶矿泉水还是飞机上带下来的，从中午十一点多到晚上八点多，早就饿的是前胸贴后背了。

霍思燕也觉得有些难为情，她装作什么都没发生，不想让他们看出刚才的声音是在自己发出来的。

可邵乐却第一时间转过头道：“魏涛，身上还有什么吃的没有，快给霍大小姐垫垫肚子。”

“有啊。”

霍思燕咬着牙倔强道：“我不饿！”

邵乐从魏涛手里接过一块面包，强行塞到霍思燕手里：“装什么装，让你吃你就吃。”

霍思燕犹豫了好几秒，终于还是把手里的面包拆开吃了。

邵乐道：“饿了不知道自己去买点东西垫垫肚子吗？”

“学校超市都没开门，我上哪买！”

“你不会点外卖吗？”

“谁知道你这么晚过来！”

邵乐无言以对，最后只能道：“那待会儿你多吃点。”

车子停在商场楼下，五个人跟着邵乐走进了一家火锅烤肉的自助店里，邵乐下午吃了几块牛肉干，到现在都不太饿。

五个人里面，就只有夏柔和霍思燕吃的比较香，夏柔吃完自己刚才的东西，小心翼翼地在餐厅里看了一圈，然后弱弱问道：“老板，这里什么东西都可以拿吗？”

“对，你想吃什么就拿什么，今天晚上就指望着你吃够本了。”

马远哭笑不得道：“你别听他的，自助餐哪有能吃够本的，别撑坏了肚子。”

夏柔笑道：“那我就拿自己没吃过的。”

“去吧，那边的海鲜比较贵，你可以拿来尝尝味道。”

“哦。”

邵乐看时间也不早了，拿起手机说道：“我打个电话，你们安静一下。”

说着话，邵乐拨通了牛隽教授的电话。

这会，牛隽刚吃完晚饭，正坐在家里陪着老伴看乡村题材的电视连续剧，听到手机响了，老夫妻俩都看了一眼手机。

“谁打来的？”

“不知道。”

“你接吧，我把电视声音关了。”

牛隽这才接通了电话。

“喂。”

“喂，是牛教授吗？”

“是我，你是？”

邵乐笑道：“牛教授肯定不认识我，我是乐学网的老板邵乐，牛教授知道百家讲坛吗？”

牛隽眉头皱得更紧了。

心想：怎么前又有一个教育公司来找我了，他是怎么弄到我的电话号码的？

但还是回了句：“我知道。”

邵乐开门见山道：“那我就不兜圈子了，百家讲坛第一系列的明史已经播完了，我想请牛教授担任我们百家讲坛第二期的讲师，如果牛教授方便的话，我明天想登门拜访一下。”

“这……”

“见面聊的话会方便一些，就算牛教授不愿意合作，也是没关系的。”

牛隽想了一会儿，最终还是实话实说道：“之前已经有一个老板跟我聊过这件事。”

“这说明牛教授在我们这个市场很吃香啊，那牛教授你答应他了吗？”

“这倒没有。”

“那就还有的聊，百家讲坛这个模式是我先提出来的，后面的都是抄袭我的，我们第一个节目已经取得了重大的成功，牛教授要是愿意跟我合作，肯定会像之前的石教授一样受到网友的喜欢。”

牛隽犹豫了。

他思虑良久，终究还是答应道：“那好吧。”

“行，那我明天上午去和您当面聊，再见。”

“嘟嘟嘟。”

电话挂断了。

牛隽心里纳闷：我还没说我住在哪里啊？

但转念一想，他连我电话号码都知道，想必也已经知道我住在哪里了。

牛隽不免有些疑虑，对方的声音听上去就很年轻，自己从来没和他打过交道，他是怎么知道我的电话的……只有一个原因，他是通过攀升教育那边了解这些信息的。

可是他们不是竞争关系吗，难不成……

牛隽脑海中莫名浮现出那五个字——商场如战场。

看到邵乐挂了电话，马远好奇问道：“你有把握吗？”

“天下熙攘皆为利往，庙堂蝇营皆为名来，只要我开出的条件比成嘉德的高，他没理由不跟我们合作。”

见邵乐这么自信，马远笑着问：“那这个牛教授要讲哪个朝代的历史？”

“他对秦史很有研究，直播间的名字我已经想好了，就叫《百家讲坛之千古一帝秦始皇》”

魏涛兴致勃勃道：“那肯定会有很多人想看。”

“你们两个明天上午去公司准备一下，另外给公司每个人都准备一个开门红包，不要太多，一百就好，图个喜庆，反正年终奖都已经发到位了。”

“好。”

“夏柔，你明天把店里卫生收拾干净，下午我带你去进货。”

“好。”

邵乐嘱咐两句，就低头看着手机。

霍思燕在桌子底下踢了邵乐一脚，问道：“那我呢？”

“你？”

霍思燕抬头看着他，也不说话。

邵乐耸耸肩道：“你这几天的任务就是把公司里的员工信息汇总成一张表，我到现在都不知道公司里到底有多少人。”

霍思燕点点头，这才继续吃东西。

……

----------------------------------------

第409章 攥在手里（番外）

初九一大早，邵乐就从睡梦中醒了过来。

在家睡了半个月的柔软大床，刚来学校第一天睡上铺的单人床还真不习惯，偏偏学校供暖还没开，早上起床那会儿，就连邵乐都冷得直哆嗦，两个室友也越睡越冷，干脆一起起了床，打算去公司吹空调。

邵乐洗漱完，便一个人开车去京师大接上了霍思燕，两人在校外吃了碗馄饨，邵乐把霍思燕送到创业中心后，自己又马不停蹄去了趟超市。

买了瓶五粮液，买了个果篮，邵乐就径直往牛隽教授家里去了。

等他到门口的时候，刚好九点钟。

“咚咚~”

敲门声响起来，牛隽便起身上前把门给开了，看到门外的邵乐，他很是诧异地问道：“你就是乐学网的老板？”

“牛教授，就是我。”

昨天打完电话后，牛隽特意在网上搜了一下乐学网，他以为邵乐只是声音听上去年轻，却没想到他竟然真的这么小。

“快进来吧。”

邵乐拎着礼品进屋，牛隽的老伴也泡了杯茶水过来，看到邵乐买了酒和果篮，她慈蔼道：“来就来，干嘛买这么多东西。”

“不多，就一点心意而已，花不了几个钱。”

“家里有点乱，小伙子随便坐。”

牛隽带着邵乐一起在沙发上坐下来，他想了片刻，主动开口道：“小伙子，你是怎么知道我的？”

“成嘉德是我的竞争对手，我是先知道他有在联系你，才在网上搜了有关教授您的视频，觉得你很适合当我们百家讲坛第二期的讲师。”

“我虽然没有答应他，但也没有拒绝他，你这么做……”

牛隽话还没有说完，邵乐就打断道：“这是正常的商业竞争手段，教授您不用在意我和他的事，这就像是在菜市场买东西，哪家的菜便宜新鲜，你就在哪家买。”

牛隽想想也是，自己操心那么多干嘛。

他问道：“你多大了？”

“二十一。”

“才二十一？”

“对。”

“你们公司有多少人？”

“快二百人了。”

牛隽有些心惊，心想现在的年轻人还真是一个比一个有出息。

邵乐没想绕圈子，直接开出了自己的条件：“牛教授，我知道成嘉德给你的讲座薪酬是三十万，我和他不同，我按每节课来给教授计算薪酬，一节课一万块，另外我可以安排人车接车送，说句不谦虚的话，成嘉德虽然年纪比我大，但他们公司现在已经在走下坡路了，除了三十万之外，能给牛教授的并不多。”

牛隽听完，并没有和邵乐谈钱的事，只是问道：“你创办百家讲坛这个节目的初衷是什么？”

“两个原因，第一是让更多人了解历史，第二是我需要这么一档正能量的节目来给网站引流，这个节目我会一直做下去。”

牛隽点点头，回想起了成嘉德上次来家里的场景。

同样是请自己去当讲师，但成嘉德满口都是钱和大话，给人很不踏实的感觉，可年纪比他小的多得多的邵乐，却要踏实的多。

“牛教授对秦史应该很了解吧？”

“不错，我办过很多跟秦史有关的讲座。”

“我昨天晚上就已经想好了百家讲坛下一个系列的名字，就叫……”

“……”

邵乐很快就和牛隽侃侃而谈起来，多亏邵乐看的书比较多，什么方面都有涉猎，故而聊什么方面的话题，都能说得上话，牛隽到底是大学教授，一辈子阅人无数，什么人是不懂装懂，什么人是真有学问，他聊上几句，心里便一清二楚。

两人聊了一上午，中午邵乐也自然而然地被留了下来吃饭，临走之时，牛隽自然也是答应了邵乐愿意当百家讲坛第二位讲师。

邵乐高兴道：“成嘉德要是问教授原因，教授就说另有安排就好，不必解释太多。”

牛隽点点头，亲自把邵乐送了下楼。

事情和预想的一样顺利，回去的路上，邵乐心情也特别好，想到潘甜甜在这件事情上有功劳，等红灯的时候，邵乐又转了五千块钱给她，潘甜甜一大早就看到邵乐的转账，这笔钱对她来说无异于天降横财，美滋滋给邵乐发了句语音：“谢谢邵老板，mua~”

对付潘甜甜这种女生，既要抓住她的把柄，又得赏她点甜头，这样才能一直把她攥在手里。

整件事都是成嘉德一手促成的，最后被自己摘了桃子，邵乐现在就能想到，当成嘉德看到牛隽教授在百家讲坛上出现之后的心情，他哈哈一笑，踩下油门，又往火车站去了。

杜香菱下午两点半下火车，昨天晚上邵乐就答应好了去接她。

……

往年过年正月里没有多少亲戚会来家里，今年也不知道是怎么了，每天都有几个从来没走动过的亲戚来家里做客，有些甚至连林可可都不认得。

送走一位自称是表舅妈的‘远方亲戚’后，林菲菲忍不住吐槽道：“妈，她是谁啊，我都不认识你，她来我们家干嘛？”

“我也没见过几次面。”

林菲菲嘟着嘴：“那她来干嘛，说话还那么大声，嘴里还吐沫子，真让人讨厌。”

“总归是你爸那一支的亲戚。”

“那爸病在床上要用钱的时候，她怎么不来。”

林可可拍了拍妹妹的腿，说道：“一年就来一次，忍忍算了。”

赵桂芝也笑着对林菲菲说：“他们不知道是怎么从哪听说你姐夫家里很有钱，都是想来巴结的，乡下人就这样，子女有出息就想着巴结，子女没出息，背地里不知道要说多少坏话。”

“姐夫家里的情况没人说出去啊？他们是怎么知道的。”

赵桂芝道：“妈做完手术从魔都回来的时候，是小邵他爸安排人把我送回来的，村子里有很多人都看到了。”

“妈，等我和我姐大学都毕业了，我们也搬到大城市里去好不好？”

“好，等我老了，都听你们的。”

“姐，姐夫什么时候来我们家啊？”

“元宵节当天。”

赵桂芝追问道：“小邵跟你说了？”

“嗯。”

赵桂芝立马起身道：“那我去趟街上，你们俩在家里别乱走。”

“妈，你去街上干嘛？”

“买菜。”

“今天才初九啊。”

……

----------------------------------------

第410章 哄你开心（番外）

“像我一样，大四下学期还来学校的，估计找不出几个人了。”

杜香菱一坐上车，就开始自嘲的笑了起来。

邵乐开着车，回道：“你在学校也是工作，你那些同学在外面也是工作，他们羡慕你还差不多。”

“也是哈。”

杜香菱很快就被说服了。

其实她也没觉有什么值得难过的，她大二就搬出了宿舍，跟同学的关系已经渐渐疏远了，她觉得现在这样就很好，有一份当花瓶的工作，有一群能聊八卦的同事，还有一个喜欢的老板，每天都过得很充实。

“林可可回学校了吗？”

“没有，我没让她来这么早。”

杜香菱不解：“为什么？”

“真正开学要到元宵之后，这几天店里也不忙，她一年回不了家几次，让她在家多待会儿，等元宵节那天我再去她家接她。”

“真羡慕她。”

邵乐瞥了一眼杜香菱，岔开话题道：“穿这么少，不冷吗？”

“冷啊。”

“冷还穿这么少？”

杜香菱笑道：“这不是为了好看嘛，怎么样，我今天漂亮吗？”

邵乐懒得搭理，保持沉默，杜香菱却不依不饶，一个劲儿坐在副驾驶撒娇问邵乐漂不漂亮。

邵乐被吵得烦了，才敷衍道：“漂亮漂亮，你别拉拉扯扯的，我在开车。”

“没事，要是发生了车祸，我就当给你殉情了。”

“傻逼，你想死我还不想死呢。”

杜香菱举起小拳头就砸在了邵乐的肩膀上，哼哼唧唧道：“你就不能说几句好听的哄我开心吗？”

“我不会。”

杜香菱刚想说你会，但又把话咽了回去，笑盈盈变脸说道：“那我哄你开心好不好？ ”

说着话，杜香菱把邵乐放在档把上的右手抬起来，慢慢放在了自己的大腿上。

邵乐摸了两把，慢慢往上探去，杜香菱也不由得咬紧了唇，就在她以为邵乐终究还是要暴露本性的时候，邵乐却突然用力在杜香菱大腿内侧拧了一下，然后直接把手抽了回来。

“啊~”杜香菱疼的叫出了声，她拍了两下邵乐，一副受气包的样子看着他。

邵乐心想你也就最后发出的那一声啊掌握到了火候，真要论勾引男人，你比吴梦瑶还差的多，她可是个天生媚物，每一句话每一个眼神甚至是每一声叫喘，都能把人拿捏得死死的。

邵乐把杜香菱送到公寓楼下，看到她也有行李箱，这一次倒是破天荒的主动和杜香菱一起进了公寓。

电梯里。

“学校食堂都还没有开门，明天早上我接你一起去京师大门口吃早餐。”

提到京师大，杜香菱就想到了霍思燕，在别人眼里，霍思燕和邵乐之间是互相不对付，但杜香菱却能看出一点别的门道。

她道：“霍思燕也回来了？”

“嗯，跟我一起来的。”

“她怎么也来这么早？”杜香菱用玩笑般的语气说道：“她不会也喜欢你吧？”

“怎么可能。”

“怎么不可能？”

“她是千金大小姐，谁跟你一样贱啊，明明知道我有女朋友，还一直死皮赖脸地粘着我。”

杜香菱听完，伸手抱住了邵乐的腰：“我不管，你别想把我踢开，我就是喜欢你。”

“电梯门开了。”

“在这里住的都是周围几所大学的学生，他们不会来这么早。”

“我待会儿还得去进货，别耽搁我的事。”

杜香菱这才松开邵乐，领着邵乐来到自己住的公寓门口，从包里翻出钥匙进了屋。

邵乐把行李箱提进去，看杜香菱一直色眯眯的盯着自己，他找了个借口，很快就溜了。

杜香菱站在窗户前，看到邵乐开车离去，嘴里喃喃自语道：“你是还不放心我吗？”

……

邵乐马不停蹄去了店里，领着夏柔打算一起进货，但又怕自己的车子装不下那么多货，到时候还要来回跑两趟，就打电话把马远一起叫了过来。

两辆车三个人跑到经常进货的菜市场，把店里平时卖的货都买了不少，不过因为还没出正月，价格要比平时贵上一些，邵乐和马远把一箱又一箱东西搬上车，原路掉头回了店里。

把东西该放冰箱的放冰箱，该垒在旁边的垒在旁边，等两人把什么都准备好了，都已经晚上七点多了。

邵乐看了眼时间，正犹豫晚上去哪里吃饭的时候，夏柔小心翼翼走上前，把两个罐头放在桌上，低着头说道：“这……这是我们老家那边的泡菜和腊肉，都是我自己做的，老板，你要不要……”

夏柔知道这都是拿不出手的东西，她怕邵乐看不上，说话也没有底气。

邵乐听完，把装着泡菜的罐头拧开，闻到独属于泡菜的香味后，问道：“夏柔，你会炒菜吗？”

“会。”

“我看你昨天从老家来的时候还带了很多菜是不是？”

夏柔怯生生点头。

“学校食堂还没开门，你能不能炒几个菜，我把室友都叫过来一起吃？”

夏柔陡然抬头，有点不敢置信地问道：“真的？”

“你不愿意就算了。”

“没有，没有不愿意，我…我现在就炒。”

夏柔很快跑到厨房忙碌了起来，邵乐和马远对视一笑，后者掏出手机道：“那我把魏涛和金明轩也叫过来？”

“嗯。”

“你要不要叫上霍思燕和杜香菱？”

邵乐笑道：“七点多了，她们应该已经吃了。”

“万一没呢？”

“杜香菱还好，霍思燕她那种性格，我怕她待会儿嫌这嫌那，弄得小姑娘不开心。”

马远笑道：“我倒觉得霍思燕的性格比开始好多了，你提前跟她知会一声，她不至于乱说话。”

“那我给她发个消息，她要是已经吃了，那就拉倒。”

两人拿着手机，开始发消息。

霍思燕今天上午睡到十点多才起，早午饭一起吃的，下午又是三点钟点了一份外卖，本打算晚上就不吃了，但收到邵乐发来的消息后，她想了想，还是回了句：“没吃。”

邵乐扣字道：“我让夏柔自己在店里炒了两个菜，你要是愿意来，我就去接你，但你待会儿要管好你的嘴，别说什么这也不好吃那也不好吃的。”

霍思燕生气道：“我是这么不讲理的人？”

邵乐不客气地回道：“有次你去我家，我留你在家里吃饭，我炒了一碗蛋炒饭，别人都说好吃，只有你一直在挑三拣四。”

“那是因为……”

霍思燕打了四个字，突然不知道后面该说什么，她顿了半天，最后把这四个字也删除，重新打了三个字发了过去。

“来接我。”

……

----------------------------------------

第411章 开工第一天（番外）

“金明轩，今年过年开心吗？”

“还行吧。”

“你丫装什么装，要不然老子帮你，你聊一辈子也别想跟那个疯婆娘约次会。”

金明轩义愤填膺：“你怎么能这么说她！”

“拉倒吧，八字还没一撇呢，就这么护着他了？你们要是真成了，那眼里恐怕就没有我们这几个人了吧。”

马远和魏涛听得糊里糊涂的。

什么约会？

什么疯婆娘？

“邵乐，什么情况啊？”

邵乐刚要开口，金明轩就摆摆手道：“去去去，管好自己的事，别瞎几把打听。”

“卧槽。”

马远很快反应过来，指着金明轩瞪眼道：“我说这货怎么过完年，跟换了一个人一样，敢情他和那个李玉研约上会了？”

“可不是。”

“乖乖，李玉研跟你见面之后，没把你拉黑？”

金明轩拍桌子道：“咱们宿舍四个人，现在就剩老子一个人没有女朋友，你们就不能盼着我好？”

“是是是，金哥教训的是，我敬你一个。”邵乐端起酒杯。

马远和魏涛也跟着起哄：“我们也敬你一个。”

杜香菱、霍思燕、夏柔三个女生听着他们拌嘴，也都在忍着笑。

四川菜的味道都比较重，夏柔怕大家吃不习惯，特意少放了一些佐料，不过邵乐算是半个赣省人，他倒是能接受菜的味道重一点，倒是金明轩这个小赤佬，吃完一口泡菜，呛得直咳嗽。

“你丫行不行啊，这不是挺下饭的嘛。”

“我就是吃不了泡椒这个味。”

“那你就多吃腊肉。”

“夏柔，有饭吗？”

“有。”夏柔端起金明轩面前的碗，就要去给他盛。

邵乐见状，立马道：“站住！”

夏柔乖乖停下脚步，邵乐递给金明轩一个眼神：“自己去盛。”

金明轩讪讪起身笑道：“我本来都准备去了，是夏柔热心肠把我的碗抢走了。”

“夏柔。”

“嗯？”

“你别搞错了，我才是你的老板，他们跟你一样，都是我手下的员工，你只要听我的话就行，他们的话你就当放屁。”邵乐拿起碗，递给夏柔：“去，给我再添一碗饭。”

“好。”

夏柔高高兴兴就去盛饭了。

霍思燕瞧见，小声骂了一句不要脸，邵乐直接当做没听见。

“明天我们公司就开工了，去年是我们起步的第一年，虽然有些坎坷，但总体来看还是很顺利的，今年对我们来说同样重要，如果今年一切顺利的话，我预计我们公司的估值将超过五个亿。”

“反正你说什么我们就干什么。”

“对。”

“有你们这句话就够了，但是我希望你们几个今年对自己的要求都提高一点。”

“？？？”

邵乐语重心长道：“公司已经有这么多人了，原来的部门划分太乱了，很多事情都理不清楚，所以年后我打算重新规整一下，把部门划分的更具体一点，出了问题我就找对应的负责人。”

“杜香菱，我打算让你当行政部门的负责人，前台我们重新招人，你和霍思燕一起搬到我的办公室里干活。”

“魏涛，业务部我会划分到市场部，你当负责人，你最好学的机灵一点，业务部少不了跟人打交道，别当个憨憨。”

“另外我要把家教版块和线上教育版块彻底划分开，线上教育我来抓，家教版块，金明轩，我全部交给你，你要是干得好，到了今年年底你就是公司副总，干不好，我换人的时候你别怪我翻脸不认人。”

“这……”

金明轩挠头道：“我一个人能行吗？”

“你要是能在公司干到副总，怎么说还算有个能拿的出手的身份，李玉研家境怎么样，你多多少少能猜到，你要真想让她看得起你，就给我铆足了劲干。”

金明轩眼前一亮，重重点头道：“那我努力。”

“除此之外，客服部、技术部、财务部保持不变，另外增设新媒体运营部，由庄颜负责，教务部由彭宇辉负责，除了这些部门之外，我上半年还要在校外租一个场地当教育培训中心，这件事我要找一个有经验的人来推进。”

邵乐举起酒杯：“同志们，革命尚未成功，我们一起继续努力吧。”

“干杯~”

“干杯~”

……

翌日大早。

邵乐宿舍四个人早早就起了，今年是开工第一天，大家都干劲满满。

“马远，开工红包都准备好了吗？”

马远拉开背包拉链，露出一沓红包，笑道：“按你说的，每个红包里塞了一百块。”

“那你们先去公司楼下等着，我去接杜香菱和霍思燕，早餐我给你们带回来。”

“嗯。”

宿舍四个人兵分两路，邵乐开车把杜香菱和霍思燕接上，本想着在外面吃顿早餐，但又怕时间来不及，开工第一天，总不能老板都迟到，索性一起打包了几份早餐，就去了创业中心。

十号，学校已经陆陆续续有些人了，不过和开学之后相比还是有些冷清，但创业中心楼下却十分热闹。

不少人过年收到年终奖的时候就很意外，今天第一天上班又收到了开工红包，自然都很高兴。

“新年快乐。”

“新年快乐。”

“老板来了，老板来了。”

“老板新年快乐啊。”

“红包全在马远那，你给我拜年，我可没红包给你。”

“哈哈哈。”

“年都过完了，我们现在应该祝老板晚年快乐。”

众人大笑不停。

“人都来了吗？”

“差不多了，你看我包里的红包都基本发完了。”

邵乐想到和霍思燕之间的赌约，便扭头看了她一眼，霍思燕似乎是想不认账，直接把头扭到了一边，邵乐笑道：“那我们就先上去吧，今天开个大会，然后没课的老师就可以先回去了。”

“开工喽。”

“开工喽开工喽。”

浩浩荡荡一群人上了楼，邵乐便主持起了开工的第一场会议，他基本就是把昨天说的话重复了一遍，不过把各个部门的工作内容又划分的更细致了一些，邵乐虽然在公司的年纪不算最大的，但威望却一直是最高的，经过去年那么长时间的相处，大家都很信服他。

“好了，我要说的就这么多了，大家有什么要补充的吗？”

“没有的话，那就散了，新的一年，大家再接再厉！”

因为人太多，会议室挤不下，邵乐是在办公区开的会，大家都围在旁边，他一个人站在中间讲。

杜香菱看霍思燕听得聚精会神，往她那儿挪了两步，压低声音笑道：“怎么样？帅不帅？”

霍思燕瞬间慌乱起来，她装傻道：“什么帅不帅？”

“你知道我在说什么。”

杜香菱意味深长地笑了笑，又挪开了步子，眼睛继续看着邵乐，目不转睛，毫不掩饰。

……

----------------------------------------

第412章 妙计（番外）

攀升教育初七便开工了。

不过去年年底公司有不少人离职，新的一年，公司里倒显得有些空旷，不过成嘉德并没有在意。

这年头，三条腿的蛤蟆不好找，但两条腿的人遍地都是，重新招人的话，说不定工资还可以压低一些。

“甜甜~”

“成总，你要出门吗？”

“对。”成嘉德笑着起身，潘甜甜立马上前，把他的大衣外套给成嘉德穿上，成嘉德越看自己这个新秘书就越喜欢，他伸手拍了拍潘甜甜的小手，说道：“这次你跟我一起去。”

“成总，我们去哪啊？”

“去一个教授的家里，半路你提醒我去趟超市，咱们不能空着手去。”

潘甜甜假装疑惑：“教授？什么教授？”

“一个很有学问的教授，我要把他招到公司里来专门为他开一门课，这事去年我好像跟你说过啊。”

潘甜甜特别擅长伪装，她笑道：“我就是一个小秘书，哪里记得这么多事。”

“也是，你只要服侍好我就行了。”在潘甜甜给成嘉德整理衣领的时候，成嘉德的手已经滑到了潘甜甜的臀部狠狠捏了两下。

线上教育的负责人吴柯急匆匆走进办公室，看到这一幕，连忙撇过头，说道：“那个……今天要我一起去吗？”

“你现在连敲门都不会了？”

吴柯说不出来话，他哪想到这青天白日的，成嘉德会在办公室里跟潘甜甜动手动脚。

成嘉德一个眼神，潘甜甜就老老实实走到了一旁，成嘉德喝了口水说道：“上次我就和牛教授聊得差不多了，这事基本已经定下来了，你留在公司做好准备工作，我带小潘过去就行。”

吴柯又问：“直播间就按照百家讲坛一样设计吗？”

“对。”

吴柯点点头迈步离开了办公室，潘甜甜收拾好东西，也问道：“成总，要让司机在楼下等着吗？”

“不用，我开车，你坐副驾驶。”

“好。”潘甜甜表面笑嘻嘻，但一想到待会上了车，成嘉德的咸猪手就要在自己身上摸来摸去，心里就有点不舒服。

她心里暗暗道：“再忍一忍，等赚够钱了，我就回老家去结婚，再也不伺候这个王八蛋了。”

两人离开公司，成嘉德开着车带着潘甜甜径直往牛隽教授家里赶去，中途去了趟超市，买了一箱奶和一个果篮，潘甜甜问要不要买瓶酒或者是茶叶，没想到成嘉德直接摇头道：“我答应给他三十万，比他在大学一年挣的还要多，就不要浪费这个钱了。”

潘甜甜也就没多说什么。

到了小区楼下，成嘉德正要带着潘甜甜上楼，潘甜甜却捂着肚子说道：“成总，我肚子有点不舒服，反正我也不认识这位教授，你一个人上去吧，我去上个厕所，待会儿就在车上等你。”

成嘉德刚才来的路上就在想要不要带潘甜甜上楼，潘甜甜大冷天的穿着丝袜和包臀裙，教授是多精明的人啊，他怕教授会觉得自己品行不端，现在潘甜甜自己说不上去，成嘉德忙道：“那行吧，你就在车里等我，我应该很快就会下来。”

“好。”

潘甜甜和成嘉德一起下了车，想着演戏要演全套，果然捂着肚子一路急急忙忙朝公共厕所跑了过去。

成嘉德没有多想，拎着牛奶和果篮上楼了。

厕所里。

潘甜甜拿出手机给邵乐发了一条消息：“成嘉德来找牛教授了。”

邵乐很快回了：“明白，你别暴露，当做什么都不知道，成嘉德查不到你身上。”

潘甜甜：“这个我知道，他不会怀疑我。”

邵乐又问：“攀升教育那边，哪个高管和成嘉德走的比较近？”

潘甜甜：“就副总刘显祖和线上教育的负责人吴柯。”

邵乐：“好了我明白，你把聊天记录删了吧。”

潘甜甜：“没事，我手机可以切换微信。”

邵乐看到这条消息，也忍不住笑了出来，心想这潘甜甜还真是个当卧底的好材料。

马远走上前，笑道：“什么事这么高兴？ ”

邵乐随手拿起桌上一双一次性筷子，意味深长地问道：“刘显祖和吴柯， 你说我们先砍掉成嘉德的哪只手？”

“吴柯吧，他管线上教育这一块，你要是能把他除了，我们就不用担心攀升教育，至于刘显祖，他这个副总就是一个虚职，都是成嘉德说什么，他就做什么，估计没什么本事。”

“也是，那就先把吴柯除了。”

“你要怎么搞他？”

邵乐折断手里的筷子，笑道：“山人自有妙计。”

邵乐起身，回了自己的办公室，自从这一层都装修好后，他也总算是有了一间属于自己的办公室，不过新前台还没有招回来，杜香菱现在还在前台那边，霍思燕坐在邵乐的办公室里，还在看着电脑，用Excel收集着公司各个员工的信息。

从潘甜甜那边要到吴柯的电话号码后，邵乐就直接打了过去，这会儿成嘉德不在公司，打这个电话刚好合适。

吴柯听到电话响了，随意拿起来放在耳边：“哪位？”

“吴总，是我，邵乐。”

吴柯吓了一跳，下意识地看向左右，他不知道邵乐又想耍什么阴谋诡计，于是拍了拍手下的肩膀，示意待会再说，自己则回到了办公室，还顺手关上门问道：“你找我有事吗？”

“吴总，我打电话给你是想给你聊聊合作的事，能不能找个机会见面聊啊？”

“合作？你觉得我们还有合作的必要吗？”

“当然。”

邵乐笑道：“没有永远的朋友，但也没有永远的敌人，教育行业这块蛋糕我一个人吃不下，不如我们化干戈为玉帛。”

“你觉得我会信你？”吴柯早就没把邵乐当一个普通大学生对待了。

“今年对我公司很重要，但是我们公司缺人，你们公司缺流量，如果我们两家公司能合作，把线上教育这一块整合起来，对我们两家都有好处。”

“不可能，我们成总不会答应你。”

邵乐笑道：“所以我这通电话没打给成总，而是先打给了你，你心里其实很清楚，我们两家这样斗下去，对你们一点好处都没有，我听说去年年底你们公司离职了不少人是吧？”

“你是怎么知道的？！”

“这种事只要稍微一打听就知道了，吴总，你就说我刚才说的那句话有没有道理？”

“两家公司合作，利益怎么划分的清楚？”

“这些都可以聊，你可以跟成总说，这一块我可以让步，只要你们不要再针对我。”

“我怎么相信你？”

“我们可以见面聊。”

邵乐笑道：“那就明天吧，明天我去你们公司，谈成了对我们两家都好，谈不成对你们也没有损失。”

……

----------------------------------------

第413章 想得美（番外）

两个小时后。

成嘉德才从楼上下来，潘甜甜记得他上去的时候还是高高兴兴的，但是下来的时候，脸上却阴沉的可怕。

“砰！”

车门被猛地关上，潘甜甜故作疑惑道：“成总，怎么了？”

成嘉德举起拳头重重砸了一下方向盘，咬牙切齿道：“老不死的东西，上次明明在电话里说得好好的，今天却变了卦，还找借口说有其他安排，一个退休在家的老东西，能有什么别的安排！”

潘甜甜伸手上前，轻轻抚摸着成嘉德的胸口道：“大不了，换个人就是了，反正教授多的是。”

“你不懂！不是每个教授都能像那个石安民一样，能那么受欢迎。”

“那现在怎么办？”

成嘉德冷声道：“先回公司，反正不管花多大的代价，都必须要找一个能压得过乐学网的史学教授！”

潘甜甜不再说话。

成嘉德在路上越想越气，车速也越来越快，潘甜甜吓得都握住了副驾驶上面的拉手。

“你怕什么！”

“我…我没有。”

“过来。”

“成…成总。”

“过来！”

成嘉德放慢车速，强行把潘甜甜拉到身边，一双大手把潘甜甜的脑袋慢慢摁到自己的腿上……

二十分钟后。

公司地下的车库里。

成嘉德把潘甜甜抱在怀里，惺惺作态道：“对不起对不起，我…我就是太恼火了，你别生气，我知道你一直怪我去年没给你买包，我现在就转钱给你。”

潘甜甜扭了扭身子挣脱成嘉德，然后抽了张纸巾擦了擦嘴，冷着脸一句话也不说。

成嘉德连哄带骗，外加给潘甜甜转了八千块钱，潘甜甜才道：“我现在就要去逛街！”

“行，你去吧，我今天就不陪你了。”

成嘉德把车钥匙留给潘甜甜，自己把衣服穿好整理后，才下车进了电梯。

看着成嘉德的背影，潘甜甜眼睛里满是厌恨，他推开车口，用一整瓶矿泉水漱完口，嘴里低声骂道：王八蛋，你给我等着，总有一天我要让你身败名裂。

成嘉德来到公司，吴柯第一时间就从办公室出来，迎了上去：“成总，怎么样了？”

“那个老东西没答应。”

“什么？”吴柯瞪眼道：“成总不是说这件事基本可以定下来了吗？”

“我怎么知道那个老东西会改主意。”

“可是……”

吴柯话还没有说完，成嘉德就打断道：“行了行了，你别说了，他既然不愿意来，那我们重新物色一个教授就是了，我就不信国内大学这么多，还找不到一个比那个老东西强的。”

吴柯知道现在说什么都无济于事，他叹了口气，又想到邵乐刚刚的那通电话，他犹豫了一下，很委婉地问道：“成总，如果…我是说如果乐学网那边愿意跟我们合作的话，你会不会……”

“他想得美，就凭他们还想跟我们合作，他也不掂量掂量自己几斤几两。”

吴柯欲言又止，脸色不太好看地离开了办公室。

……

傍晚六点。

“今天就到这吧，大家都早点回去休息，今年我们不用每天晚上都加班。”

金明轩这个时候起身道：“有没有想去吃火锅，我请客！”

“真的假的，你请客？”

“真请，不开玩笑。”

“那算我一个。”

“白吃白不吃，也算我一个。”

“邵乐，你去不去？”

邵乐知道金明轩今天这么大方，是因为自己把家教业务全交给他了，他请客也是为了拉拢人心，他摇摇头道：“我送杜香菱和霍思燕回去，晚上还有事，你们去吃吧。”

“那行，魏涛、马远，你们开车把人都带上，我发定位给你们。”

没多久。

公司里的人就基本上走了。

杜香菱把恭喜、发财两只猫关进笼子里，跟着邵乐来到了他的办公室。

“霍大小姐，下班了。”

“等下等下，我马上就好，马上就好。”

霍思燕噼里啪啦瞧着键盘，又把整个表格检查了一下，确认没问题后，就把表格打印了出来。

她把表格递到邵乐手里，笑着说道：“都整理好了，加上兼职的实习生，公司现在一共一百六十四人，不过这是把所有的网课老师都算上了，不算他们的话，至少要扣一半人下来。”

邵乐接过表格，上面收集了公司员工基本上所有的基本信息，包括学科、生日、籍贯等等等等。

其实邵乐让霍思燕收集这些信息，只是为了让她有事做而已，毕竟公司里的人员情况，马远那边都清楚，但看到霍思燕很有成就感的样子，他还是郑重其事地把表格放进自己的办公桌抽屉里，说道：“辛苦了，我们去吃点东西，然后送你们回去睡觉。”

霍思燕点点头，高高兴兴地提着包包下楼了。

杜香菱无奈摇头，心想邵乐就说了一句‘辛苦了’，你就能高兴成这样，你还真是容易满足啊。

学校食堂今天已经开了，不过这会儿过去，也只剩冷菜冷饭，邵乐就在附近找了个面馆，请她们一人吃了一碗面，就先把杜香菱送回了公寓，然后又开车送霍思燕回学校……

“宿舍还是你一个人？”

“张小玲昨天晚上跟我说，她怕买不到票，就今天过来了，现在应该已经在宿舍了。”

“你驾照考得怎么样了？”

“开学最多一个月就能拿到驾照，我爸说要给我买辆豪车，不过我想着连你都开这种二手车，我要是开那么好的车，会不会让你面子上挂不住？”

“那没事啊，你到时候把你的车给我开，我把这二手车给你开不就行了。”

“你想得美。”

邵乐话锋一转，问道：“你爸知道你在我公司里做兼职吗？”

“他……他”霍思燕愣了一下，笑容慢慢收紧：“他应该知道。”

“我毕业后，公司多半要搬走，你到时候无论如何都瞒不住。”

霍思燕：“那就到时候再说。”

看霍思燕好像有点不高兴了，邵乐又一次岔开话题道：“这两天公司事情不多，明天我给你放个假，你跟室友出去玩吧。”

“不行！”

“为什么？”

“没有为什么。”

“你去了公司，我也没有活给你干。”

霍思燕想了半天，找了个很拙劣的借口说道：“我要帮林可可看好你，她那么好的人，你不能辜负她，杜香菱那个狐狸精一直在勾引你，你以为我看不出来吗？”

“呵。”

“你呵什么。”

“没什么。”

邵乐停下车道：“到了，你早点洗洗睡吧。”

看到霍思燕进了女宿舍，邵乐刚准备踩油门回去，手机上突然来了一条消息，是吴梦瑶发来的，邵乐犹豫片刻，就给马远发了条消息：“我晚上有事，晚上不回宿舍。”

……

----------------------------------------

第414章 好哥哥（番外）

年后，气温逐渐回暖。

但早上还是有些寒意，窗户上灰蒙蒙的，外面全是雾气，好像整座京城都被笼罩在烟雾当中。

柔软的被窝里暖洋洋的，让人留恋，舍不得起床。

吴梦瑶一只玉臂撑着脑袋，一双勾人的眼眸直愣愣地看着还在熟睡的邵乐，眉眼间无比温柔。

回想着昨夜缠绵时自己说的那些羞耻的话，她脸颊不免有些羞红，她缓缓掀开被子起身，穿好衣服后，看到羽绒被中间支起了一块，她脸上又露出耐人寻味的微笑。

刷牙洗漱，给另一支牙刷上挤好牙膏，吴梦瑶便进了厨房，准备起了早餐。

邵乐缓缓睁开眼睛，疲累感还未消退，他伸了个懒腰，关节处竟然发出好几道响声，揉了揉太阳穴，邵乐从床上坐了起来，从枕头底下摸出手机，想到今天还得去一趟攀升教育，他很快就起床穿了衣服。

“你起了？”

“嗯。”

“那你快点，趁热过来吃。”

邵乐走进卫生间，刷牙洗脸，顺带把头发梳理了一下，外面的饭桌上，吴梦瑶已经蒸好了紫薯、包子和山药。

“待会儿要去公司吗？”

“我要出去一趟见个…客户。”

吴梦瑶把手里剥好皮的紫薯递给邵乐，随口说道：“林可可什么时候回来？”

“十六。”

“那你今天晚上……”

邵乐知道吴梦瑶要说什么，他气笑道：“你把我当什么，夜总会里的牛郎吗？”

吴梦瑶哼了一声：“你爱来不来。”

“天天晚上不回宿舍，舍友那边也没法解释，况且我昨天晚上还没喂饱你？”

“没有。”

“你还真不要脸。”

“你有必要这样羞辱我吗？”

邵乐笑道：“昨天晚上是谁先说出那么羞耻的话的，那可全是你自愿的，我没逼你。”

吴梦瑶不想在这个时候聊这个话题，干脆不去接话，邵乐却用脚踢了踢她，笑眯眯道：“要不你再喊声好哥哥让我听听？”

吴梦瑶瞥了邵乐一眼，恼羞道：“吃东西还堵不住你的嘴是吧。”

邵乐哈哈一笑，三两下吃完早餐，喝完一杯热牛奶就准备走了，吴梦瑶想到自己还煮了鸡蛋，赶忙起身道：“还有鸡蛋，吃完再走啊。”

“我过去还要几十分钟时间，鸡蛋就不吃了。”

吴梦瑶跑进厨房，追上换好鞋已经推开门准备出去的邵乐，强行把鸡蛋塞到了邵乐手里：“那你就留着路上吃。”

邵乐笑了笑，点头道：“我走了。”

“元宵我要去父母那，这几天你还来吗？”

邵乐有些犹豫。

吴梦瑶轻咬嘴唇，可怜兮兮地看着邵乐，沉默半天后，竟然真喊出了一声：“好哥哥~”

“明天还是后天吧，再看。”

说完，邵乐小跑下楼，开着车就往攀升教育所在的写字楼去了。

吴梦瑶关上门，脸上露出一抹‘狡黠’的笑容，她又变成了往常的样子，像个贤妻良母一样收拾好饭桌，把碗筷洗了，然后又走到卧室，将地上一双被撕烂的黑丝扔进垃圾桶里，把还没装满垃圾的垃圾袋绑好后，下楼准备去扔垃圾。

一个同样在英语学院教书的女老师正好开着车过来，看到吴梦瑶后，开心地打了声招呼。

“梦瑶，你怎么来这么早？”

“家里也没什么事，我就提前过来了。”

“我也一样，下午要不要一起去逛街？”

“好啊。”

……

九点半。

邵乐把车停在写字楼下面，一个人径直往写字楼里面走了进去。

这会儿还有不少员工上下班，邵乐很轻松地就混进了需要刷卡才能进的电梯里。

电梯里就有每一层对应的公司名称，攀升教育在十七楼，等电梯在十七楼停下来后，邵乐便迈步出了电梯，走到了攀升教育的公司门口。

这两天，公司里有很多人来面试，前台看到邵乐这么年轻，以为他是来面试的，就开门把他放了进来。

“你是来面试的？”

邵乐摇了摇头道：“你们吴柯吴总在哪间办公室，我有点事要找他。”

前台也刚来没多久，看邵乐认识吴柯，便直接带着他来到了吴柯的办公室门口。

“吴总，有人找你。”

“有人找我？谁啊？”

“我。”

邵乐把门全部推开，笑着走了进去。

吴柯脸色一变：“你怎么来了？”

邵乐笑道：“吴总这话真有意思，昨天我们电话里不是说好了吗，我今天会过来找你聊合作的事。”

前台看邵乐真和吴柯认识，也就回到了自己的工作岗位上。

邵乐在吴柯的办公桌前面的椅子上坐了下来，友好地问道：“吴总，你跟你们成总说了合作的事吗？”

“这事你别想了，我们不可能和你合作。”

“话可别这么说，我昨天在电话里已经跟你说的很清楚了，没有永远的敌人，只有永远的利益……”

另外一间办公室里。

“刘总，好像乐学网的老板来找吴总了？”

“什么！”

“我应该没看错，他现在就在吴总的办公室里。”

刘显祖瞪眼道：“你确定？”

“确定。”

刘显祖想了片刻，迈步走出办公室，远远往吴柯办公室里看了一眼，发现里面真有个人后，就径直往成嘉德的办公室去了。

“咚咚。”

“进。”

“成总，邵乐来我们公司了。”

“你说什么？”

“他现在就在吴柯的办公室里，我看他们两个聊的很投机的样子。”

成嘉德听完，猛地拍桌子道：“谁放那小子进来的，吴柯是不想干了吗？！”

“这小子光明正大地来我们公司，感觉没安好心啊。”

成嘉德当即起身，径直朝吴柯的办公室走去。

就在成嘉德刚推开办公室大门的时候，吴柯刚好走到邵乐身边，俯下腰，压低声音道：“我明白你什么意思，但我们成总是什么人，你应该清楚，他不可能会和你合作。”

吴柯刚说完话，就看到了门口的成嘉德和刘显祖，他赶忙挺直腰板站好。

但这一幕，在成嘉德和刘显祖看来，却显得有些‘鬼鬼祟祟’。

“成总，好久不见啊。”

邵乐倒是坦坦荡荡地起身，和成嘉德打招呼。

成嘉德皱眉道：“你来我公司做什么？”

邵乐笑道：“本来是想找吴总聊聊合作的事，但他好像不愿意……”

吴柯看着邵乐脸上的表情，心里猛然一沉！

这小子！

是在用离间计吗！

你如果要跟公司合作的话，不是应该去找成嘉德聊的吗，怎么能说是来找我聊合作的事。

吴柯暗道一声不好，但这时候却又不知道该说些什么。

“合作，什么合作？”成嘉德已经明显有些不高兴了，吴柯只是一个主管而已，就算你要谈合作，也应该是来找我才是。

“就是线上教育这一块，我想让整合我们两家公司的资源。”

“你想怎么整合？”

“就是让你们公司的老师全部去我那儿直播，到时候产生的收益，我们两家公司可以按比例分。”

成嘉德忍着不悦：“什么比例？”

“七三”

“我七你三？”

邵乐摇摇头：“当然不是，是我七你们三。”

邵乐话音刚落，成嘉德、刘显祖、吴柯三人的表情巨变！

……

----------------------------------------

第415章 羞辱（番外）

昨天在电话里，明明说的会让步的，怎么今天竟然能说出七三分成这种丧心病狂的话！

吴柯立马道：“你之前可不是这么说的！”

邵乐笑着反问：“我之前是怎么说的？”

“你明明说的是，只要我们答应和你合作，你就会在利益上面让步！”

邵乐这才点头道：“没错，七三分就已经是让步的结果，如果不让步的话，这个比例就可能是八二，甚至是九一了。”

“你！”

“衡量一家公司有没有潜力的方法很简单，就是看这家公司的人员变动大不大，我来之前就打听到，你们公司去年年底离职了很多人，连你们自己的员工都不信任你们，你们还能有什么发展的机会，不如选择跟我合作，这样还能混口饭吃，省得以后汤都没得喝。”

没等成嘉德他们说话，邵乐又道：“吴总，我本来说我们两家公司要是合作的话，线上教育这一块，我可以全部交给你负责，但既然你们老板没这意思，那就只能算了。”

“滚！”

成嘉德暴怒道：“你给我滚！”

邵乐依旧皮笑肉不笑：“成总别生气，你要是气坏了身体，攀升教育可就要乱了。”

邵乐慢步离开办公室，高高兴兴走出了公司。

吴柯看到邵乐走了，连忙上前道：“成总，我……”

“呵。”

成嘉德冷哼一声，没等吴柯把话说出口，就气冲冲地走了出去，回到了自己的办公室。

刘显祖跟进办公室，吩咐道：“潘甜甜，去帮成总泡杯咖啡过来。”

“好。”

潘甜甜看成嘉德气得不轻，也不想留下来，她泡了杯咖啡后，就离开了办公室。

“成总，这小子今天过来到底是怎么想的？”

成嘉德还在气头上，暴怒道：“还没看出来吗，他就是来羞辱我的。”

“那他为什么会先去吴柯的办公室？听邵乐的语气，他好像和吴柯关系还不错。”

成嘉德没有说话，脸色却阴沉的可怕。

邵乐来公司找的第一个人竟然是吴柯，而且刚才进办公室的时候，两人还在说悄悄话。

光这两点，就能让成嘉德脑补出很多事情。

刘显祖表面和吴柯关系不错，但其实私下也一般，虽说他是公司副总，但手上却没有实权，他跟成嘉德这么久，看成嘉德的脸色就知道他对吴柯起了疑心，他干脆添油加醋道：“今年我们肯定要和乐学网真刀真枪的仗，吴柯这个时候跟邵乐走的这么近，要不要……”

成嘉德虽然起了疑心，但他知道吴柯的能力还是有的，他想了很久，最终还是冷静下来道：“吴柯一直是线上教育这块的负责人，本来公司人就走了这么多，这个节骨眼上要是把他换了，对公司没好处。”

刘显祖闻言，也就没有再说什么。

他向来是见风使舵的。

……

坐进车里，邵乐给潘甜甜发了一条消息：“这几天成嘉德做了什么事，见了什么人，说了什么话，都告诉我。”

消息发过去，本以为潘甜甜在上班，不会这么快回。

没想到她倒是秒回了：“好，你要多长时间能搞垮成嘉德？”

邵乐：“怎么问这个？”

潘甜甜：“我已经受够了。”

邵乐：“再忍忍，最多一年时间我就能让攀升教育垮掉。”

潘甜甜：“只要攀升教育一倒，我就会回老家，到时候你可以把你手机里的那些照片发出去，只要给我打上马赛克就行。”

邵乐看到这条消息，心想潘甜甜怎么对成嘉德有这么大的仇恨了？

难不成成嘉德还有什么特别的癖好？

连潘甜甜这种女生都忍不了？

邵乐：“你放心，我和成嘉德不是一样的人，只要你帮我盯好他，年中我可以先给你五万，年底我再给你五万。”

潘甜甜：“好，希望你说到做到。”

邵乐笑了笑，把手机关上，开车直接去了店里。

在京城无论是点外卖还是在大排档里吃一份盖浇饭，少说也要二三十块，夏柔今年回来问邵乐的第一个问题就是：我能不能在店里自己做饭吃？

邵乐知道夏柔这是想省钱，就很爽快的同意了。

这会儿，邵乐走进店里的时候，夏柔正在用电磁炉炒菜。

“老板，你来了。”

“昨天店里人多不多？”

“一般般。”

“这几天人会越来越多，你们三个人手可能有点不够。”

夏柔笑道：“够的，小果姐收银，明月姐炸鸡排，我负责收拾卫生和端盘子，人手刚刚好。”

“今天做的什么吃？”

“回锅肉和小青菜。”

“多煮点饭，我中午和你一起吃。”

夏柔高兴点头：“好~”

夏柔的厨艺虽然比不上酒店大厨，但也有农家小炒的味道，吃惯了食堂，吃这种农家菜，反倒更有食欲。

“家里知道你在京城的情况了吗？”

“知道。”

“他们就没有问你点什么？”

“我弟弟问了很多，我爸他没怎么问。”

邵乐笑道：“你爸该不会是怕你一个小姑娘在大城市走歪路了吧？”

夏柔这才意识到这个问题。

怪不得爸爸很少提这方面的话题，只是旁敲侧击地问自己工作高不高兴，工作忙不忙。

原来爸爸是话里有话的。

“你要是怕你爸多想，就可以在干活的时候录点视频发给你爸，你爸看到你每天在店里这么忙，也不会多想。”

夏柔眼前一亮，下意识地应了一声好。

“你弟弟成绩没退步吧？”

“没有，去年还考了全校第三呢。”

“是嘛。”

“他从小到大都不让人操心，过年的时候，他还说放暑假的时候要来京城打暑假工。”

邵乐随口道：“你可以让你弟弟来店里干活，我暑假要带你可可姐回家。”

“真的吗？”

“真的，不过工资可没你这么高。”

“工资无所谓的。”

两人你一句我一句聊着闲话，等夏柔炒好菜后，就一起在店里吃上了。

下午回了公司，邵乐就立马让人布置好了百家讲坛第二个系列的直播间，这一次直播间也全面升级了，看上去要更加正式。

牛隽教授那边说是随时都可以开始讲课，邵乐就把日子定在了12号晚上，毕竟百家讲坛这个节目的呼声很高，网站留言区全是催更的，这件事宜早不宜迟。

除了这件事之外，网站的app也已经全面升级好了，经过几轮测试之后，功能都完善了，安全问题现在也不用担心，有了app的加持，邵乐相信能为公司带来更多的流量。

邵乐现在很期待，成嘉德在百家讲坛上看到牛隽教授时的表情。

……

----------------------------------------

第416章 白眼狼（番外）

十一号晚上。

百家讲坛第二个系列的预告就出现在了网站和公司的官方媒体账号上。

由于石安民教授的《明史》系列大获成功，仅仅只是一个预告短片，就有不少网友在底下评论。

在去年年底的时候，还有好几家视频平台，比如B站、咪咕视频等都想买《百家讲坛》的播放版权，但那个时候，网站需要《百家讲坛》拉流量，邵乐就没把版权卖出去。

经过一天的准备，十二号傍晚，邵乐亲自开车把牛隽教授接到了公司里，百家讲坛的直播间完全是按照大学讲座的形式布置的，一个小讲台，讲台旁边有个显示屏用来播放资料，下面是一排排座椅，但是只安排了六十个座位，底下的观众多半是公司里的人，当然也有一小部分校友。

“牛教授，我们直播八点钟开始，你可以先准备一下，有任何需要都可以跟我们说。”

“好~”

邵乐叫来直播助理，让他再检查了一下设备，确定没问题后，邵乐就在摄像头的盲点位置静静等了起来。

七点五十九分。

灯光全部暗了下来，摄像头也全部对准了台上。

牛隽还没在这种场合上过课，一把年纪了倒还有些小紧张，不过到底是在大学教了几十年书的老教授，他很快就冷静下来，翻开了自己准备的讲课材料。

“牛教授，还有十秒钟。”

“十、九……”

“三、二、一。”

直播间里立马响起了观众们的掌声，牛隽教授先对台下鞠了个躬后，回到讲台上，大大方方地讲了起来……

“观众朋友们，大家好，从今天开始，我们讲千古一帝——秦始皇……”

“从独霸一方到吞并六国，因为他完成了统一大业，从而名垂千古；从巩固统一到加强集权，因为他实施暴政，而造千古骂名；褒贬不一，毁誉参半，秦始皇也是一位谜团最多的帝王，他的亲生父亲究竟是谁？他为什么不立皇后和太子……”

“今天我们先要讲的是……荆轲刺秦王！”

牛隽教授不急不慢，和石教授同样稳重，站在邵乐旁边的马远等人听到开头，便觉得这个系列已经稳了。

邵乐笑了笑，悄悄溜出直播间，回到自己办公室，打开电脑，看起了直播间的数据。

马远追了过来，好奇问道：“这真是成嘉德先找的教授？”

“嗯。”

“那他看到今天晚上的直播岂不是要气死？”

邵乐笑道：“我特别想看他现在的表情，估计比哭还难看，直播间人数已经破三万了，你用你的手机看看抖音里有多少人。”

马远掏出手机，打开抖音看了一眼。

“好家伙，七万人了。”

邵乐眯起眼眸道：“得让庄颜尽快把抖音这边的观众引流到我们的网站和app里，你再拨点钱给他们新媒体运营部，加大app的推广力度，能投广告的地方都投上，这两天，攀升教育的吴柯应该就要下岗，这是我们的机会。”

“他要下岗？什么情况？”

办公室里除了马远之外，就只有一个霍思燕，邵乐也没藏着捏着，笑着说道：“牛隽教授是他先找的人，现在却在百家讲坛亮相了，这说明他们公司有我的人在，而且这个人还不是普通员工，前天我特意给吴柯打了个电话，昨天我也特意去了他们公司找了吴柯，成嘉德本来就是一个容易起疑心的人，他只要一看牛教授，就会立马联想到是吴柯把牛隽教授的消息说给了我听，你说吴柯还能在攀升教育待下去吗？”

“你这……”

马远听完都觉得这手段有些卑劣，惊讶了半天没说出话。

霍思燕也啧啧了两声，说道：“你就是个小人。”

邵乐拍了拍桌子：“干你的活，老板说话，当助理的别插嘴。”

“呵呵。”

邵乐坐在椅子上，旋转着手机，他想了片刻，笑着问道：“马远，你说我要不要再打个电话，给他们加把火？”

“吴柯会恨死你的。”

“这没办法，谁挡我的路我就要干掉谁。”邵乐说完，便拿起手机拨通了吴柯的电话。

吴柯这会儿还在忙着公司里的事，看到邵乐打来的电话，想到昨天被邵乐坑了一把，他直接就把电话挂了。

邵乐不死心，又打了一次。

吴柯直接把手机调成了静音。

邵乐没有再打电话过去，继续在办公室里看起了直播。

……

与此同时

攀升教育公司里。

刘显祖在办公室里无聊地刷着抖音，很快就刷到了乐学网百家讲坛的官方账号，刘显祖知道百家讲坛的第一系列已经讲完了，但是这个账号现在还在直播，他就顺手点进去看了一眼，当刘显祖看到在讲台上讲课的正是成总在年前就跟他们说过的牛隽教授的时候，他立马就瞪圆了眼睛。

“这！这怎么可能！”

刘显祖看了两分钟，发现直播间的人数隐隐要突破十万大关了，连忙跑出去，慌忙敲了敲成嘉德的办公室门。

“进来~”

成嘉德这会儿都已经穿好大衣准备下班回家了，看到刘显祖进来，他才又坐了下来。

“成总，你快看！”

“看什么？”

“你看了就知道了。”

刘显祖把手机递给成嘉德，成嘉德伸手接过，一看手机屏幕整个人就傻愣住了。

“牛隽！”

“这是…百家讲坛！”

“他怎么会在百家讲坛，这是什么情况？！”

刘显祖立马道：“我也不清楚，我刷抖音无意中看到了。”

成嘉德已经慌了神，脸色无比难看，嘴里毫无逻辑地自言自语道：“他怎么会去百家讲坛，明明是我找的人，碰巧？不可能，绝对不可能！公司里有内鬼，没错，公司里肯定有内鬼。”

刘显祖也道：“可是这件事公司里没多少人知道，我们去年也是费了好大的功夫才联系上这个牛隽教授的。”

“刚开始聊的时候，他明明都已经要答应了，但是年后我过去的时候，他却改了口风，邵乐这个小畜生肯定是年后在我前面就和这个老东西见过了，到底是谁把这个消息告诉了他！”

刘显祖立马撇清关系道：“成总，你知道的，直播这块我基本不管，我……”

话没说完，成嘉德就打断道：“我知道不是你。”

“那还能是谁？知道这事的，就成总，我，吴总，难不成是……？”刘显祖把后半句话收了回去，又道：“当时潘甜甜好像也在旁边。”

成嘉德立马道：“不是她，上次我带她去这个教授家里的时候，她都已经忘记了这事。”

“那就……就只能是吴总了，不过这说不过去啊，他没道理把这件事说给我们的竞争对手听啊，要不要叫吴总过来亲自问问？”

“问什么问，你还不懂吗，他早就是身在曹营心在汉，要不然那个邵乐怎么会跟他关系那么好，昨天还跑过来找他。”

“呃，这……”

成嘉德咬牙切齿道：“真是养不熟的白眼狼。”

……

----------------------------------------

第417章 含羞草（番外）

“即日起，解除吴柯在公司里的任何职务，线上教育的业务由刘显祖代为管理。”

这一条公告很快就被成嘉德发到了公司的钉钉上，还没有下班的员工们看到这条消息后，也都议论纷纷了起来。

吴柯被蒙在鼓里，直到有人跟他偷偷私发消息，他才看到这条公告。

他随即起身，冲到成嘉德办公室，气势汹汹地问道：“成总，为什么？你为什么要这样？”

“你自己心里应该很清楚。”

“我不清楚！”吴柯大声道：“我在公司呆了这么多年，你炒我鱿鱼，总得给我一个理由。”

成嘉德见吴柯还有脸大喊大叫，他一拍桌子，起身暴怒道：“理由，你还有脸找我要什么理由，你自己干了什么自己心里没数吗？”

刘显祖当起了老好人，他上前安慰道：“吴柯，这件事可能是一个误会，等成总查清楚了，说不定还会让你回来。”

“误会？什么误会？！”

“这…牛隽教授没答应跟我们合作，但是今天晚上却在百家讲坛出现了，这事跟你没关系吗？”

“百家讲坛？”

吴柯表情一滞，脑海中浮现出这几天发生的一系列事，他最后竟然苦笑了出来。

“知道了，我知道了。”

吴柯摇摇头，有些无奈地说道：“原来不只是离间计，还有连环计，真是可笑，活了这么多年竟然被一个大学生给戏弄了，呵…呵呵…”

吴柯没有解释，他和成嘉德共事这么多年，知道他是什么性格的人，只要他起了疑心，不管自己说什么，都是白搭，他摘掉脖子上的工牌，回到自己的办公室，把东西收拾在一个纸盒里后，十分落寞地离开了公司。

走出写字楼，吴柯反倒一身轻。

他把东西放进车子后备箱，坐上主驾驶后，并未第一时间开车离开，而是拿出手机，看到邵乐的未接来电，主动拨打了过去。

邵乐几乎是秒接了吴柯的电话。

“吴总，对不住啊。”

吴柯本来一肚子怨气，听到这句话，反倒不知道该说什么了，他苦笑一声，说道：“你赢了，成嘉德已经把我给开了，以你的手段估计很快就能扳倒攀升教育。”

“说实话，我从来没把攀升教育放在眼里，你们对我来说就像是一只跟在身边的苍蝇，不一巴掌拍死的话，会让人心烦。”

“所以到底是谁把牛隽的事跟你说的？”

“这吴总就不用知道了，反正也于事无补了不是吗？”

“你说得对。”

“怎么样，吴总有没有兴趣来我公司工作？”

吴柯自嘲道：“我就不自找不痛快了，在攀升教育干了这么多年，早就累了。”

邵乐：“我也就只是客气一下，你来我公司，我也不放心。”

吴柯笑了两声，把电话挂断。

他抬头看了一眼攀升教育所在的楼层，凝眸许久，才踩下油门往家的方向去了。

……

这世上会拍马屁的有两种人。

一种只会拍马屁，另一种是既会拍马屁又能干实事。

前者就是刘显祖，后者其实就是吴柯。

现在成嘉德把吴柯开除了，只剩下一个刘显祖，对邵乐来说，就完全没有威胁了。

这几天，返校的学生越来越多，大学生活也逐渐步入正轨。

邵乐天天三点一线，只是偶尔晚上会夜不归宿，三个室友也没有多想，他们知道邵乐的朋友很多，再加上随着公司发展，应酬也会越来越多，晚上不回宿舍也是很正常的一件事。

正月十五，元宵节。

邵乐早早起床，让马远开车把自己送去了火车站，中间转了两趟车，快到中午的时候，邵乐才终于在村口下了车。

林可可和林菲菲姐妹两个早早就在村口等着了，看到邵乐从车上下来，两人赶快笑着迎了上去。

“坐了这么久的车，很累吧？”

“还好。”

“先回家吧，我妈应该已经做好饭了。”

“嗯。”

邵乐跟着姐妹两个一走进院子，就闻到了厨房飘出的香味，农村还有不少柴火灶，用这种灶炒的饭菜要好吃不少，邵乐进屋后，先去找赵桂芝打了声招呼，说自己早上起来的晚，空着手就来了，有点不好意思。

赵桂芝忙笑道：“以后来都别买东西，空着手来挺好的，你洗把手，马上就可以吃饭了。”

家里提前好几天就买好了菜，中午这一顿自然很丰盛，邵乐也很给面子，吃了两碗饭，还喝了碗汤。

村子里的小孩今天也早早准备起了晚上要拎的花灯，傍晚姐妹两个还领着邵乐在村子转了一圈。

邵乐虽然看过很多书，但在村子里，却连哪株植物是白萝卜，哪株植物是胡萝卜都分不清楚，姐妹俩倒是什么都认得。

林菲菲指着路边绿油油的一株草问道：“姐夫，你知道这个是什么吗？”

邵乐摇头。

“我们老家叫害羞草，学名叫含羞草，你把手靠近它，它会把叶子缩起来的。”

邵乐果真伸手过去，可叶子一点反应都没有。

林菲菲见状，一巴掌拍在含羞草上，骂道：“这个不要脸，你换一株试试。”

邵乐哭笑不得。

小县城的元宵节果然热闹，天还没黑，鞭炮声就没停下来过，家家户户都吃起了团圆饭，家里就多了邵乐一个人，但赵桂芝却觉得家里热闹的很多，姐妹两个都围着他转，俨然已经是一家人。

“阿姨，祝你身体健康，万事顺心。”

“好好好。”

“姐夫，你会剥螃蟹吗？”

“给我，我帮你弄。”

“啊，吃个螃蟹这么麻烦啊。”

“怎么样，好吃吗？”

“一般般，没想象中的好吃。”

“你蘸酱试试。”

“……”

深夜。

赵桂芝看时间不早了，就打发林菲菲先去洗澡睡觉了，等林菲菲洗完后，她自己也回了房间。

偌大的客厅只剩下邵乐和林可可两个人。

“你洗澡吗？”

“洗啊，我带了内裤。”

“那你先去洗吧。”

邵乐点点头，进了卫生间，洗了个热水澡，出来的时候，林可可已经把门给关上了。

邵乐坐在外面，假装玩手机。

等林可可洗完澡出来，看邵乐还坐在客厅，她挑眉问道：“你怎么还不睡？”

“我等你啊。”

林可可立马看了一眼自己妈妈的房间，然后做了一个噤声的动作，压低声音道：“你睡我房间，我和菲菲一起睡。”

邵乐没理她，一把抓起她的手说道：“你个傻子，你妈早早打发你妹睡觉，自己也回了房间，就是想让我们一起睡，你这都看不出来吗？”

“啊？”

林可可的脸一下子就红了。

邵乐关了手电筒，拉着林可可回了房间，关门之后，说的第一句话就让林可可耳根都红透了。

“你们家隔音怎么样？”

……

----------------------------------------

第418章 测试（番外）

翌日。

因为要赶回学校，邵乐和林可可都早早起床，把各自行李都收拾好后，便急匆匆地出门坐上了去车站的班车，一路风尘仆仆的转了几趟车车，最后终于是在十一点左右下了火车。

仍然是马远来车站接的人，魏涛刚把蓝馨儿送去理工大学，金明轩自从接手了家教版块的业务后，每天都有忙不完的事，也不知道他是在瞎忙还是真的在找事做，邵乐也没管他，反正机会已经给了他，能不能抓得住，要看他自己。

林可可上车之后，很快就对邵乐说道：“我也想考个驾照。”

这年头，十个年轻人里面不说八九个会开车，至少也有六七个人有驾照，邵乐笑道：“今年的课程应该不多，我抽空带你去驾校报个名。”

林可可小声道：“但是我听说驾校的教练都有点凶。”

“还好，现在都可以自己选教练，班上肯定有不少女同学考了驾照，你回头打听打听看看哪个教练的脾气好一点。”

“哦。”

马远转过头道：“我们班李敏霞、陈雨嘉他们都考了驾照，直接问她们就行，在学校考驾照要简单很多。”

林可可还有些担忧：“我怕我学不来。”

“你英语专四级都过了，还怕什么？考驾照比考专四简单多了，你们女生考驾照考C2就够了，踩油门前进，踩刹车停止，就跟开大号玩具车差不多，无非是科目一科目四要多刷几道题目而已。”

林可可听到这话，也点点头没有想太多。

不管考驾照难不难，自己总是要考的，以后总会有需要开车的时候，林可可可不想让人在背地里说：“你看，她连驾照都没有。”

她觉得自己可以没面子，但不能让邵乐没面子。

回到学校，邵乐让林可可在宿舍先歇一天，可林可可下午四五点的时候就去了店里，邵乐也去了公司，好像又回到了熟悉的生活节奏。

第二天早上，过完年回来的大学生们三五成群地走在去食堂、教学楼的路上，邵乐一个宿舍的人都有车，倒省了很多在路上的时间，他们压着上课铃进的教室，陈淑婷看人都来了，站起身维持秩序道：“大家别聊了，准备上课。”

在大学里当班长，只要能做到公平公正，就能服众，虽说陈淑婷也没干别的什么事，但至少大家也都喊她班长了，不像去年上学期的时候，明明邵乐已经不是班长了，大家却都还叫他班长。

上课的时间对邵乐来说依旧无聊，要不是今天是第一天，他都想逃课了，反正任课老师就算是看到他没来上课，也不会刁难他，他在京外大学已经比大部分老师都要出名了。

“叮铃铃~”

悦耳的下课铃响起，老师也没有拖堂，就在大学都准备回宿舍的时候，陈淑婷走上讲台拍了拍桌子。

“大家安静一下，我说一件事。”

“班导刚刚给我发了一个链接，我待会儿会发到微信群里，请大家在今天傍晚六点前把链接里的测试做一下，然后把截图发给我。”

“班长，什么测试啊？”后排的占太川问道。

陈淑婷心里有些难为情，但还是装作很平静地说道：“大学生线上性知识教育测试，不只是我们，学校每个人都要做这个测试。”

“咦~”

前排的女生发出意味深长地声音，虽说大家都是成年人了，但听到性知识教育这几个字，还是会觉得有些不好意思。

两节课结束，也才十点钟，邵乐一行人直接去了公司。

“老板，有两个面试的。”一到公司，杜香菱就指着休息室里两个戴着眼镜的青年说道。

“应聘什么岗位？”

“技术岗。”

这个岗位确实是邵乐让招的人，乐学网app上线后，肯定需要人维护更新，但邵乐却不懂技术，而程国军和沈文洁也不是这个专业的，该找谁来面试他们倒成了一个难题。

邵乐犯愁的时候，突然想到金盾科技的李晨光，上次网站被黑，他们帮了很大的忙，app上线之前，他们也帮忙修复了很多漏洞，让他来帮忙面试的话，应该很合适。

想到这，邵乐就直接给李晨光打了个电话，说了这事后，他也很爽快的就答应了。

“老程，app注册有礼的活动弄好了嘛？”

“弄好了，你要不要看看？”

“给我瞅一眼界面就行。”

程国军点开活动页面，给邵乐看了一眼，他嘴里一边说道：“这图都是新媒体的人套用模版做的，我感觉我们公司还得招一个美工。”

“招，都招，你们各个部门的主管，要是觉得缺人，就跟杜香菱说一声，但现在我们现在要招有经验的人，实习生我们公司已经够多了。”

“明白。”

“文洁，这几天你多关注一下app注册的人数。”

“好。”

邵乐照例在各个部门巡视一番后，就回到了自己的办公室，霍思燕今天有课没来，杜香菱也还没搬过来，到中午的时候，邵乐自己点了份外卖，然后在电脑上打开了陈淑婷发在群里的链接，做起了网页上的测试。

邵乐把测试的上百道题目填完之后，到群里一看，发现马远、金明轩他们都已经把截图发群里了，他起身走到办公区，问道：“陈淑婷发的那个测试，你们都是乱填的吗？”

“没有乱填啊。”

邵乐瞪眼道：“为什么我做了快半个小时，你们这么快就填好了？”

“半个小时？”

金明轩惊讶道：“不就五道题目吗？你为什么做了半个小时啊？”

“五道题目？？？”邵乐皱眉道：“为什么我做了上百道题目！”

“啊？”

“魏涛，你呢？”

“我现在也快做到一百道题目了。”

马远一针见血道：“你们还不明白吗？第五道题目，你选了是，就有后面的题目，你要是选了否，就没有后面的题目。”

邵乐也反应过来了。

第五道题目是：你是否和异性发生过性关系？

邵乐叹了口气，说道：“早知道我也选‘否’了。”

金明轩明白过来，怨气很深地骂道：“你们两个禽兽！”

……

----------------------------------------

第419章 潘姐（番外）

君雅会所。

茶室里。

“听说你女儿今年就要高考了？”坐在程光耀对面的女人端着茶杯，抿了一口刚上市且价格不菲的白茶后说道。

程光耀点点头道：“嗯，她从小到大没让我操过心，成绩也很好，我打算让她考到京城来。”

“那谁以后要是成了你的女婿，就真有福气了。”

“我闺女眼光高，一般的男人都看不上。”

女人旁边还坐着一个年轻人，二十岁左右的样子，有些微胖，穿着花花的羽绒服，他坐在女人旁边，却跟女人的气场完全不一样。

听到这里，年轻人也笑道：“程哥这么事业有成，想当你的女婿也不容易吧，哈哈。”

程光耀跟着笑了笑，伸手端起茶杯，说道：“那是肯定的，我看人的眼光还行，这些年下来，也就看中了一个年轻人，只可惜他已经有女朋友了。”

坐在女人旁边的青年听到这话，表情有点不太好看。

“哦？”女人饶有兴趣地问道：“这个人我认识吗？”

“潘总怎么会认识，他现在还是个大学生，不过倒是已经创业了，这小子年纪不大，说话做事油滑得很，很对我的胃口。”

潘美莲笑道：“一个大学生能入得了程总的法眼，你这么说弄得我也对他感兴趣了。”

“我这次来京城除了要和你谈雄安拿地的事，另外也想和他再见个面，我去年投了他两千万，想问问他今年有什么打算。”

听到程光耀给他投了两千万，潘美莲索性笑道：“现在时间还早，不如程总把他叫过来，让我也看看什么样的大学生能让程总豪掷千金。”

程光耀想了想，说道：“我打个电话给他，他要有空，我就让他过来，他要是没空，那就算了。”

说着话。

程光耀拨通了邵乐的电话，聊了几句，就挂了电话。

“怎么说？”

“他马上过来。”

能和程光耀坐在一起喝茶的女人自然也不是一般人，她是美莲化妆品公司的董事长潘美莲，美莲这个国产化妆品品牌完全是由她一手推出来的，现在也挤进了国产化妆品前十的行列，是个身家十几亿的女大佬。

而坐在她旁边的年轻人是她的弟弟潘哲，姐弟两个人相差了整整二十岁，要不是潘美莲看上去还很年轻，恐怕走在一起，会有很多人觉得两人是母子，而并非姐弟。

潘哲这个年纪本来应该还在大学里，可他成绩一塌糊涂，高考分数上个民办本科都难，潘美莲原本想花点钱送他去国外留学，可潘哲自己不愿意，说自己说不来外语，去了国外也没朋友，潘美莲本来想逼着他出国，但无奈父母老来得子，对他过分纵容，潘美莲也只能把他带在身边当助理，想让他学着自己做生意，也不至于整天跟一群猪朋狗友在外面花天酒地。

在雄安那边拿地，程光耀一个人就算能把地拿到手，也没现金流把写字楼盖起来，所以便想和有意在雄安建设公司总部的潘美莲合作，两人一起拿地，一起建楼，你好我也好。

邵乐接到程光耀的电话后，想到马远开学第一天跟自己说的那些话，就立马开车往君雅会所去了。

拿地建楼的事，程光耀急，邵乐其实比程光耀更急，毕竟他现在已经大三了，再有一年就毕业了，就算学校愿意让他留下，邵乐自己也不好意思白嫖。

君雅会所的总会员人数不超过三百人，而且有一些会员一年也来不了一次，所以上次程光耀给邵乐办完卡后，里面的工作人员就对邵乐有了印象，这次，邵乐刚走进会所，几个穿着旗袍的女人便同时点头问好：“邵先生，晚上好。”

“程总，在哪个包厢？”

“他和潘总在茶室，我带你过去，这边请。”

“谢谢。”

潘总？

邵乐跟在旗袍女人身后，心中暗道：“还有其他人吗？”

“咚咚~”

“进。”

邵乐听到程光耀的声音，便拉开门直接走了进去：“老程，还是你会享受啊，大晚上的还在这喝茶。”

“你小子。”

程光耀拍了拍身旁的座位，示意邵乐坐下，然后指着潘美莲介绍道：“我跟你介绍一下，这位是美莲化妆品公司的董事长潘美莲潘总。”

“潘姐，你好。”邵乐大大方方伸手过去，潘美莲愣了一下，微笑抬手上前和邵乐握了个手。

别说潘美莲和潘哲，就连程光耀都没想到邵乐会叫潘美莲潘姐，毕竟两人的年纪悬殊摆在这。

潘美莲收回手后，也笑道：“按年龄的话，你应该叫我潘姨。”

“这说笑了吧，我看潘姐最多三十岁，我今年也二十一了，叫潘姨多不合适啊。”

“我四十了。”

“啊？”邵乐吃惊道：“真的假的！我一点都看不出来。”

潘美莲高兴笑道：“老程，他确实跟你很像，都是油嘴滑舌的。”

程光耀也大笑道：“这小子就是这样的人，可不是跟我学的。”

“不是，老程，你大晚上的把我叫过来，就是来让我认姐的吗？”

“我和潘总本来在谈拿地盖楼的事，正好提到你了，潘总对你很好奇，我才打电话把你叫过来。”

邵乐听完，立马就道：“你们要合伙拿地盖楼？”

程光耀和潘美莲同时一愣，而后纷纷点头道：“我们确实是在聊这件事。”

“正府既然有意把企业迁到雄安扩大经济区，那么这件事就宜早不宜迟，后面再想拿地的话可能就没这么简单了，我看过规划图，现在能拿的几块地，位置有好有坏，我觉得悦容公园附近那块地就挺很不错，旁边就有商务服务中心，相应的配套设施也都在建，未来一旦通了高铁和地铁，那价格就会水涨船高，其次……不是，你们都这样看着我干嘛，我脸上有花吗？”

邵乐说到一半，发现程光耀和潘美莲都直勾勾的看着自己，立马就停了下来。

程光耀和潘美莲相视一笑，后者问道：“听程总说，你自己也在创业。”

“嗯。”

“什么公司？”

“乐学网，潘姐听过吗？”

“乐学网…是你的公司！”潘美莲眼眸睁大了几分。

邵乐笑道：“没错。”

“我是去年看到陈一妃给你们公司做了广告才知道你公司，我公司也和陈一妃那边的经纪人联系过，报了好几个价格，她那边都不满意，你花了多少钱请他给你们拍的广告？”

“没花钱。”邵乐实话实说道：“我和她是朋友。”

“什么！”

……

----------------------------------------

第420章 人脉（番外）

潘美莲很是吃惊，她怕自己听错，又问了一遍：“你是说陈一妃是你的朋友？”

“对。”

邵乐谦虚笑道：“她没出道之前，我们就认识了，这些年也一直有联系，去年的那个广告，其实我请她帮的忙，没花一分钱。”

潘美莲还没来得及说话，她弟弟便笑道：“别吹牛了，陈一妃现在可是娱乐圈的天后，她怎么可能是你的朋友。”

潘美莲转过头瞪了潘哲一眼，后者立马悻悻闭上嘴巴。

邵乐刚一出现的时候，潘哲其实就看他不爽了，特别是看到她和自己姐姐握手，还一副相谈甚欢的样子，心里就更加恼火，但碍于姐姐就坐在旁边，他也不好说什么。

“明星也是人，难不成明星就不能有朋友了？”

潘美莲顿了片刻，笑道：“你要是这么说的话，我公司在五月份有一款新的面膜要上市，我想请她帮我拍个广告，你能不能……”

话未说完，邵乐就打断道：“潘姐要是想找她谈商务，我可以在中间牵线搭桥，不过我可没办法帮你讨价还价，毕竟人情欠的太多，我也不好还。”

“这是肯定的。”

潘美莲笑道：“只要你能帮我联系到她，谈成这个合作，那就算我欠你一个人情。”

“潘姐的人情我可受不起，不如这样吧，我现在就给陈一妃打电话提前打声招呼，如果她口头上答应了，那潘姐你就和老程合作，早点把雄安那块地拿到手，后面写字楼盖起来了，我也能沾沾光。”

老程一直没说话，他和潘美莲今天已经不是第一次见面了，潘美莲虽然有这个意向，但合同一直没说什么时候签，要是邵乐能帮他谈成这个合作，他自然愿意坐享其成。

潘美莲想了一会儿，竟然点头答应道：“行，我答应你。”

邵乐笑了笑，抬起手腕看了一眼时间后，在微信上拨通了陈一妃的语音电话。

元宵节刚过，陈一妃最近几天都没通告，看到邵乐打电话来了，她很快就接了。

“喂。”

邵乐率先开口：“一妃姐，在忙吗？”

邵乐之所以喊她一妃姐，其实也是想向她传递一个信号，意思就是我身边还有别人，你别乱说话。

陈一妃多聪明的人，一听就明白邵乐的意思。

她笑道：“没有，这几天没有通告，你打电话给我是有什么事吗？”

陈一妃的声音很有辨识度，即使隔着手机，潘美莲也能听得出来，她心里吃惊的同时，也更加好奇起了邵乐的身份。

不止是潘美莲吃惊，老程和潘哲也都很震惊。

“是这样，我在和几个朋友吃饭，你知道美莲这个牌子的化妆品吗？”

“知道啊。”

“这家公司的老板现在就在我边上，她说她五月份有个新面膜要上市，想找你拍个广告。”

陈一妃想了想，笑道：“商务都是我经纪人谈的，我一般不过问这种事，不过既然是你提的，你把她电话号码发给我，我让我经纪人和他聊，如果差不多的话，这个广告我可以去拍。”

邵乐抬头看了一眼潘美莲，潘美莲立马笑道：“那太好了，我待会就让小邵把我的电话号码发给你。”

“好。”陈一妃笑道：“邵乐，没别的事的话，我先挂了。”

“好，你早点睡。”

挂了电话，潘美莲看邵乐的眼神都变了。

老程笑道：“你小子有这种人脉，怎么之前也不跟我说？”

“你也没问啊。”

“你小子。”

潘美莲主动拿出手机，笑道：“小邵，来，我们先加个微信。”

“潘姐喊我名字就好，小邵听着怪怪的，只有我丈母娘会这么叫我。”

“哈哈。”

两人互相加了微信，邵乐发现潘哲一直在盯着自己，这才问道：“潘姐，这位是？”

“我弟弟，潘哲。”

“你弟弟啊，我还以为……”

“以为什么？”

“我还以为他是你身边的秘书或者是助理呢。”

潘美莲笑道：“他现在确实是我的助理，和你年纪差不多，但跟你比，差远了。”

“哪里。”

邵乐把话题拉了回来：“我们还是聊聊盖楼的事吧，老程，后面写字楼的设计图要是出来了，你可得给我先看一眼。”

“设计你也懂？”

“没见过猪跑还没吃过猪肉吗？”

三个人你一句我一句，差了一辈的邵乐反倒成了当中话最多的人，一壶茶喝到晚上十点多，潘美莲这才找了个借口说要回去，邵乐和程光耀把她送到门口，潘美莲笑道：“老程，拿地的事你先弄个合同吧，回头我们再细聊。”

“好。”

“小……邵乐，有空去我公司坐坐，我公司美女很多哦。”

邵乐大笑：“潘姐，你把我当什么人了。”

潘美莲嘴角扬起，在车里挥了挥手：“先走了，再见。”

“再见。”

目送着潘美莲离去，老程也伸手把手搭在了邵乐肩膀上，哈哈大笑道：“真有你的，就这么一会功夫，就帮我把事情谈成了。”

“人家要没这个想法，我怎么说也白搭，合伙拿地这件事，她应该早就想好了，之所以没那么快答应你，恐怕是想拖着你好谋取更多的利益。”

“没错。”

“她既然已经答应了，老程你这几天就快点把合同弄好，早日把地拿到手，我也能放心了。”

“这都是小事，你快跟我说说你是怎么跟陈一妃认识的？”

“我泡过她。”

“嗯？！”

“你还真信了啊？”

邵乐摆摆手：“我先撤了，有事再跟我打电话吧。”

说完话，邵乐便开着车回学校了。

程光耀笑着摇头：“我现在也分不清你小子哪句话是真哪句话是假了。”

……

“姐，你在想什么？”

“我太冲动了。”

“冲动？”

潘美莲揉了揉眼睛，没把话给说完。

潘哲丈二和尚摸不着头脑，皱着眉道：“那个邵乐不是什么好人，姐，你干嘛对他那么好？”

“我哪里对他好了。”

“你……”

想到刚刚喝茶聊天的时候，邵乐一直有意无意地盯着自己的胸口看，潘美莲好笑道：“他确实不是什么好人，但想把生意做好，就不能是好人……你还好意思说他，你们两个年级差不多，你看看他什么样，再看看你，整天就知道混酒吧泡夜店，早知道你是现在这个样子，当初妈怀孕的时候我就不该让她把你生下来。”

“姐！”

潘美莲坐在后排，翘起一双丰满的美腿，缓缓闭上了眸子。

唉。

他如果是我弟弟的话，那就好了。

……

----------------------------------------

第421章 十大杰出青年（番外）

一月底，程光耀和潘美莲完成了合同的签约，程光耀第一时间就把这事告诉了邵乐，听到他们已经在准备拿地的手续了，邵乐心里的石头也落了地。

日子又变得有规律起来。

攀升教育那边，吴柯走后，线上教育部门就全部摆烂了，吴柯平时虽然会拍成嘉德马屁，但对下面的人也还算不错，可刘显祖对上阿谀奉承，对下却颐指气使，天天摆着架子，公司没几个人看得上他，成嘉德现在也是一肚子气没地方撒，整天在公司里教训人，弄得公司上上下下怨声载道，光是二月份，就有七八个人离职。

相比于攀升教育，乐学网可谓是蒸蒸日上。

手机app推出后，绝大部分用户都转用了app，现在app的日活量也一天天在增加，虽然不少人是因为看百家讲坛才下载乐学app的，但只要有流量就不怕没办法变现。

三月，草长莺飞，大地回暖。

爱美的女大学生们也都换下了厚厚的羽绒服，穿上了好看的裙子。

邵乐大部分精力都投入进了公司，很少会去教室上课，老师也都睁一只眼闭一只眼。

这天一大早。

霍思燕就穿着一身好看的偏职业装的衣服，踏着欢快的步子来到了公司。

她先给自己泡了杯美式，把包包放在自己的工位上，看到邵乐的办公桌上乱七八糟的，她犹豫了一下，竟然破天荒地上前帮忙整理了起来。

邵乐和三个室友说说笑笑地来到了公司，看到自己的办公室有人，就迈步走了进去。

“你驾照考完了？”

霍思燕为了考驾照，已经两周没来公司了，邵乐没想到她今天会过来。

霍思燕从自己包里拿出刚拿到手的驾照，笑道：“我爸给我定了一辆保时捷，下周三就能到。”

“羡慕啊，年纪轻轻就开上保时捷了。”

“到时候你带我在路上多跑两圈，我爸说刚上路需要个老司机陪同，要不然容易出事。”

邵乐很爽快地就答应了。

霍思燕考到驾照对邵乐来说也是一件好事，省得自己每天晚上上完班，还得花二三十分钟时间送她回学校。

“今天有什么活儿要我干嘛？”

邵乐想了想，吩咐道：“你看了一下邮箱，要处理的处理一下，然后统计一下公司还有多少人没签劳动合同，十号之前，劳动合同都要签好，前几天都有劳动局的人给我打电话了。”

“好~”

霍思燕随口就答应了，好像现在听邵乐的安排已经是很自然的一件事。

邵乐安排完霍思燕，自己也照常先打开电脑，看起了用户们在app上的意见反馈。

大概九点半的时候，邵乐突然接到了一个京城归属地的电话。

邵乐随手拿起手机放在耳边。

“你好。”

“你好，请问是邵乐邵先生吗？”

“是我，你是？”

“你好，我是市青联的工作人员，你提交的‘京城市十大杰出青年企业家’的材料已经通过了初审，我这边需要你提供更加详细的资料。”

“京城市十大杰出青年企业家？我没递交材料啊。”

“递交材料的邮箱是你公司的邮箱，如果不是你，那可能就是你身边的同事，我待会会把一份表格发给你，你填好后，寄到市委邮箱即可，二审资料通过后，市委和市青联会安排考察组去你公司，你这边还有别的问题吗？”

“没，没有。”

“那祝你生活愉快，再见。”

邵乐接完电话，想了片刻，就起身跑到那边办公室，问道：“马远，京城市十大杰出青年企业家是不是你搞得？”

“他们给你打电话了？”

“对。”

马远兴奋道：“真的假的，我就随手递了个材料，没想到他们还真的联系你了。”

“这事你怎么没提前给我打声招呼。”

“我就是试一试，本来以为会石沉大海的，他们怎么说？”

“说我通过了初审，让我继续递交材料。”

马远倒比邵乐更激动了：“那你快去准备啊，我跟你说，这次经城市十大杰出青年企业家，可是市委和市青联联合举办的，你要是真的入选了，那就成名人了，以后如果要跟正府里的打交道，能省很多事。”

邵乐倒是没想到这一点，他想了想，还是回到办公室把市青联发来的表格下载下来，然后一一填写，又发送给了他们留的邮箱里。

本来以为二审要很长的时间，没想到当天晚上，邵乐就又接到了短信，说是上午发送的材料也通过了审核，接下来一段时间，就会有市委和市青联的人来公司。

邵乐没把这事放在心里，他想着自己能入选就入选，入选不了就拉倒，他不是很在意这个名声。

可是，第二天上午。

校长江中盛竟然打来电话询问起了这件事，邵乐也不知道他是从哪得知的消息，不过听校长的语气，他倒是很高兴，还说市委的人要是来了，就给他打个电话，他会过来接待。

江中盛之所以这么高兴，自然是因为京外大学已经好长时间没有出现一个在商业领域做出成绩的代表，一旦邵乐能成功入选京城十大杰出青年企业家，那就相当于填补上了这个空白。

……

傍晚，夕阳红了半边天。

林可可站在门口，眼巴巴地看着学校北方的方向，等了很久，不见邵乐的雅阁车开过来，她站的有些累了，就蹲在门口的台阶下，低头看着一支蚂蚁大军在齐心协力搬运一颗掉在地上的果糖。

看到它们被几颗小石子挡住了路，林可可伸手把石子搬开，看到一群蚂蚁终于将那块糖扛了起来，林可可也抿嘴笑了起来。

“滴滴~”

汽笛的声音把林可可的视线拉了回来，看到车子已经停在了面前，她起身拉开副驾驶的门坐了进去。

“在看什么呢？”

“蚂蚁。”

“蚂蚁有什么好看的。”

林可可没打岔，而是好奇问道：“怎么突然要去吃饭啊？”

“心情好。”

邵乐解释道：“最近公司业绩还不错。”

“那你怎么不叫上他们？”

“我不是整天跟他们在一起吗，今天晚上我是专门抽时间过来陪你的。”

林可可刚想开口说话，邵乐就好像知道她要说什么一样，提前打断道：“你别说了，反正我已经跟余佳薇打过招呼了，今天晚上你不回宿舍。”

“又是这样，你每次都不征求我的意见。”

“难道你不愿意和我一起过二人世界吗？”

“我…我没说不愿意。”

“那不就得了，明天上午没课，我可以在酒店搂着你多睡一会儿。”

林可可脸一下子就红了，她像做贼一样说道：“你…你…你闭嘴，不准说话。”

邵乐嘴角扬起，春风得意。

……

----------------------------------------

第422章 晴天（番外）

春宵一刻值千金,花有清香月有阴。

从酒店开车回学校的路上，邵乐聚精会神的开车，每次在红绿灯前停下来的时候，脑海里都会不自觉地浮现昨晚的事，脸上一直挂着无赖似的笑容。

林可可看着路灯，眉眼间隐隐有些担忧。

昨天晚上，坐在自己身边的这个大坏蛋，竟然没有准备任何防护措施，而自己在他的花言巧语下，竟然也没有阻止他……

此刻，林可可脑海中想的全是：

万一怀孕了怎么办？

现在去药店买药还来得及吗？

昨天晚上应该还在安全期，应该不会有事的吧？

她越想越愁，越想越烦，当她扭头看着邵乐，发现邵乐还在那里笑的时候，瞬间就不开心了，直接伸手过去，就在邵乐的胳膊上掐了一下。

邵乐转头：“你干嘛？”

“都怪你！”

邵乐知道林可可是在生昨天晚上的气，他呵呵笑道：“没事，我之前就跟马远、金明轩他们说过了，我在大学期间的愿望就是带着老婆孩子一起拍毕业照。”

林可可听到邵乐这么‘不知廉耻’的话，干脆扭过身不理邵乐了。

邵乐只能哄她：“好了好了，下次我注意还不行嘛？”

林可可难得傲娇地说道：“没有下一次了。”

邵乐也没反驳。

他知道很多事情有一就有二，再说昨天晚上也不是第一次了，无非是下次多说几句哄她开心的话而已。

想着这。

邵乐又在心里狠狠骂了一句自己：邵乐啊邵乐，你怎么真成渣男了！

把林可可送回宿舍，邵乐就马不停蹄去了创业中心。

刚到楼下，邵乐就看到一群环卫工人在打扫卫生，还有不少人在创业中心楼下，张贴各种横幅、海报。

“歪了歪了，往左边一点。”

听到熟悉的声音，邵乐很快下了车，跑了过去：“罗主任，你这是做什么？”

罗斌大笑道：“邵乐，恭喜你啊。”

“恭喜我？”

“有机会入选京城市十大杰出青年企业家这件事，可不得恭喜你嘛。”

邵乐哭笑不得：“八字还没一撇呢，哪有那么容易。”

“反正校长已经打过招呼了，让我全力配合你接受考察组的访问。”罗斌压低声音道：“我感觉校长应该知道一点内幕消息，你机灵一点，只要你真的成了十大杰出青年企业家，那以后不管你有什么事，学校都会帮衬着你。”

上次邵乐把罗斌从警察局带出来，罗斌就一直记着这个人情，他对别人脾气差，但对邵乐却屡屡开后门，就比如创业中心本来也要在元宵节后开放的，但罗斌却直接把大门钥匙交给了邵乐。

邵乐点点头，知道有这么多好处后，也终于上心道：“我尽量努力吧。”

在楼下和罗斌聊了一会，邵乐上楼后，也让杜香菱安排人把办公室重新规划一下，以前大家都是挤在一起办公的，现在则划分出了几个区域，部门和部门间隔开来，看上去要正规很多。

“另外我再说个事，应该就是这几天，会有市委和市青联的考察组来我们公司，我希望这几天大家注意一下着装，最好能成熟一点，让我们看上去像一个成熟的公司，等考察组走了，你们爱怎么穿怎么穿。”

“老板，穿什么衣服才显得成熟啊？”

“officelady知道吗？白衬衫，包臀裙，黑丝袜，高跟鞋，再配个眼镜。”

“你好像有什么怪癖。”

金明轩笑道：“你们现在才发现吗，他一直玩的很花。”

“金明轩，你没资格说老子，你电脑里面还专门有个OL制服的文件夹。”

“你放屁，我早就删了。”

“你们别吵了，反正你们男的都不是什么好东西。”

“……”

……

两天后的清晨。

一股凉风从窗户那儿吹进来，把熟睡中的邵乐给冷醒了，他坐起来，看了一眼晾衣区的位置，一边穿着衣服，一边骂骂咧咧道：“狗日的，又不把窗户关好。”

从上铺下来，邵乐跑上前，将还在不停往宿舍里面灌风的窗户给关上了。

刷牙洗脸换鞋，邵乐烧了壶热水，在马远桌上拿了包营养奶粉，用热水冲泡了一杯。

他坐在桌前，一边喝着牛奶，一边看最近有关教育行业的相关新闻。

早上七点到七点半的这半个小时，天亮的特别快，邵乐打开微信，给林可可发了条消息：“起了没有？”

“起了。”

“我去接你，去吃早餐。”

“我今天想吃面。”

“我现在就下去，你等我。”

几分钟后。

女生宿舍楼下。

林可可拎着一个帆布包，站在宿舍楼旁边的一棵香樟树下，时不时看一眼路口的位置。

她今天穿了一件oversize的淡黄色卫衣，下半身是一件非常修身的牛仔裤，把一双大长腿修饰地格外笔直，脚下是一双小白鞋，非常简单的穿搭，但偶尔有男同学路过的时候，却都会忍不住往她的位置看了一眼，而这个时候，林可可往往会习惯性把脑袋低下头，看着自己的脚尖。

林可可还是林可可，她现在也只是在朋友、同学、邵乐面前会显现出她真实的样子，在外面的时候，她还是会像之前一样，人多的地方习惯性低头，说话的时候不敢看对方眼睛，从来不敢大声说话……

“冷不冷？”

车子停在林可可跟前，邵乐看香樟树叶被吹的唰唰作响，温柔地问了一句。

林可可摇头：“不冷啊，我喝了一杯热水下来的。”

“我冷。”

邵乐把手递过去，说道：“我手到现在都是冰的。”

林可可伸手上前，握住邵乐的大手，发现真是冰的，立马问道：“怎么不多穿件衣服。”

“这两天有领导去公司考察，衣柜里别的衣服都太显年轻了，就这件商务夹克显得正式一点。”

林可可听着邵乐说话，一双小手还在搓着邵乐的大手。

“换季的时候，小心别感冒了。”

“不会，你知道的，我身体好得很。”邵乐伸手捏了一下林可可的脸蛋，笑道：“去吃什么面？汤面？拌面？捞面？还是炒面？”

“拌面。”

“系上安全带，我们出发了。”

林可可把帆布包放在脚下，双手放在小腹的位置，看到太阳从云里面出来了，她伸手摁了一下车上的播放按钮，悦耳的歌声很快便在车里响起了起来。

“故事的小黄花

从出生那年就飘着

童年的荡秋千

随记忆一直晃到现在

Re So So Si…”

……

----------------------------------------

第423章 出名（番外）

“老板，两份拌面，两份鸡蛋肉饼汤。”

“一共三十六，这边扫码。”

理工东门对面的一家早餐店里，邵乐和林可可挑了个位置坐下，一边聊着闲话，一边吃着早餐。

“今天上午几节课？”

“就一节大课。”

“那待会我直接送你去教学楼，我就不去了，公司里一大堆事。”

“嗯。”

邵乐吃东西很快，林可可才吃到一半，邵乐就把拌面和汤都吃完了，他伸手想拿张纸巾，可抽桶里的纸巾刚好用完，林可可见状，从口袋里摸出叠好的卷纸，撕了一节递给了邵乐。

邵乐刚准备擦嘴，桌上的手机就响了起来。

“喂。”

“是邵乐先生吗？”

“是我。”

“我这边是市委的，考察组将在今天上午九点到您公司，请你做好接待的准备。”

“好的，没问题。”

挂了电话，林可可问道：“是有事吗？”

“对。”

林可可没有多问，只是默默加快了吃东西的速度，邵乐笑道：“别急，现在还早，来得及的，你慢慢吃。”

林可可答应得好好的，但速度并没有慢下来。

邵乐也在这时候马远发了个消息，让他提前做些准备，自己待会儿是没时间去公司的。

两人原路返回学校，邵乐把林可可送到教学楼后，就去了学校大门口，同时给校长之江中盛通知了一声。

上午九点过五分。

浩浩荡荡七八辆车开到了学校门口，邵乐看到七八辆车全是一个牌子的，就知道他们就是考察组的人，于是连忙迎上前，自我介绍道：“各位领导好，我是乐学网邵乐，欢迎几位领导莅临考察。”

头车上除了司机之外只有两个人，一个是市委的代表欧阳青，一个是市青联的代表杨飞燕，前者是市委副秘书长，后者是市青联副主席。

两人来的路上就在聊邵乐是这次‘十大杰出青年企业家’里面最年轻的一个，现在看到真人了，两人也就更意外了。

“你好，先带我们去你公司看看吧。”

“没问题，我在前面带路，师傅，麻烦你跟上我。”

“好~”

邵乐开着自己那辆二手雅阁，领着考察组的七辆车来到了创业中心楼下。

邵乐也是第一次经历这种事，他一个人，说不紧张是不可能的。

好在创业中心楼下，校长江中盛也已经领着几个校领导在等着，看到他们在，邵乐心里也松了一口气。

车上的人一个个下车，江中盛递给邵乐一个眼神，和邵乐一起走上前，一个个的和考察组里的人握手问好。

考察组里面也有几个人和江中盛认识，邵乐这才知道江中盛是从哪知道消息的。

“各位领导，这边请。”

邵乐、江中盛、欧阳青、杨飞燕四个人走在最前面，领着他们上了二楼，邵乐便开始解释起来：“这里是我的办公室和会议室，最前面我们公司主要的办公区域，然后其他的都是线上教育的直播间，因为现在已经有很多老师在里面上课，所以就只能委屈各位领导在门口看看了。”

“你们公司现在有多少人？”

“一百七十二人。”

“这么多？”

“我给他们都交了社保，这都是可以查得到的。”

欧阳青点点头，先在外面逛了逛，看了几个直播间，然后走到最前面那间最大的办公室里。

“行政部、技术部、市场部、新媒体运营部、教务部、财务部都在这里。”

邵乐带头介绍。

办公室里的人都在各司其职，并没有因为突然来了一批穿西装的人就分心，毕竟公司现在的活儿确实挺多的。

这群在体制内的人个顶个的都是老油条，是真的是假的，他们一看就知道，所以邵乐专门给马远打过招呼，平时该怎么样就怎么样，不要搞什么投机取巧。

“我们去会议室里聊吧？”

“好啊，这边请。”

邵乐转头吩咐道：“香菱，倒茶。”

杜香菱点点头，带着两个刚入职的手下，就去倒茶了。

一群人在会议室里坐下，欧阳青和杨飞燕就开始问邵乐一些关于公司的问题。

无非就是你们公司现在业绩怎么样，去年纳税多少，未来有什么打算……

邵乐老老实实回答。

欧阳青点点头，突然饶有兴趣地问道：“你现在是大几？”

“大三？”

“你创业之后有没有影响到你的学习。”

邵乐正要说话，江中盛抢先一步说道：“这个没有，他学习一直很好，我这可不是帮他说好话，他每次考试都是第一。”

“你现在大三，再有一年你就毕业了，你毕业之后，有没有考虑把公司搬出去？”

江中盛似乎知道他们会问这个问题，他刚想说会让邵乐继续读研究生，让他留在学校，没想到邵乐这次却也抢先说道：“我公司有个股东，已经上交了在雄安拿地的审批资料，只要地拿到手，我们马上就会在雄安盖写字楼，只要写字楼盖好，公司就会搬到雄安去，这也是为了响应正府号召。”

江中盛闻言，赶紧把话咽了回去。

欧阳青和杨飞燕相视一笑，后者点点头道：“你这么年轻，就能做出这样的成绩，确实很不错。”

欧阳青也附和道：“这次十大杰出青年企业家是要从好几个维度来评选的，除了公司规模、经营成绩、社会影响力之外，企业的个人影响力也是我们这次的评选条件之一，市委和市青联在考察完所有入围企业家后，会在微信公众号里发起一个企业家投票，你后续可以关注一下，虽然投票排名占评选条件的权重不高，但多多少少还是有点用的。”

“明白。”

“那你现在把财务部的负责人叫过来，我需要核实一些资料，如果没问题的话，那我们就先回去了。”

“好的。”

邵乐把马远叫过来，配合他们提交了一些材料后，在上午十点半左右，邵乐和江中盛一起又把他们给送出了学校。

看到车子开远了，邵乐也再一次松了口气。

江中盛笑道：“等投票活动出来后，我会给各个院长打声招呼，让全校师生给你投票。”

“校长，不用这么兴师动众的吧？”

“我可不单单是为了你。”

江中盛拍了拍邵乐的肩膀，转身坐上车走了。

邵乐也没多想，这事本来就是尽人事听天命，能成最好，不能成也不能怪自己。

于是，三天后。

京城市十大杰出青年企业家的投票活动正式拉开了帷幕。

在校长江中盛的推动下，邵乐在第一天就冲到了排名第一的位置，一时间也成了学校内最炙手可热的人物，甚至在京城的商圈里也出名了。

……

----------------------------------------

第424章 仇富（番外）

“学长好。”

“学长好。”

周四早上，当邵乐走出男生宿舍的那一刻开始，每走个十几步路，就会有学弟学妹主动朝他打招呼。

马远、金明轩、魏涛三个人跟在旁边，也觉得特别沾光，一个个抬头挺胸，就好像邵乐这么出名，他们也都有份功劳一样。

来到食堂后，场面就更加控制不住了，一声声学长叫的邵乐都有点不好意思，他不停挥手回应，好不容易走到窗口，要了几个肉包子，刚准备付钱，旁边就有个学弟，抢着要扫码道：“学长，我请你吧。”

邵乐赶忙推辞：“不用不用，我自己来。”

扫码付了钱，邵乐挑了个位置在食堂坐了下来，吃包子的时候，他也感觉有一万双眼睛盯着自己看，他三两下吃完包子，压低声音道：“看来以后食堂不能经常来了，我明天还是让杜香菱给我带早餐吧。”

金明轩笑道：“这不挺好的嘛。”

“人怕出名猪胖壮，出名了也不一定是件好事。”

“你这就是站着说话不腰疼，我还巴不得想出名呢。”

“想出名还不简单吗，你现在脱了衣服，全校裸奔一圈，我保证你明天比我还火。”

“这他妈能一样嘛。”

十大杰出青年企业家的投票还在进行当中，邵乐有校长江中盛和全体校友的支持，投票数量也是节节高升，到了第四天的时候，票数就领先了第二名将近一倍，后面五六个企业家的票数加起来还没有他一个人高。

这次活动的年龄限制是18-35岁，尽管其中有几个青年企业家的公司市值也破了亿，但涉足的行业都是游戏、网红公司、器械生产一类，和他们相比，教育行业绝对算是一股清流，虽然最后‘十大杰出青年企业家’的名单还没有公布，但很多人心里都清楚，邵乐入选基本就是板上钉钉的事。

晚上。

办公室里。

邵乐把该处理的文件都处理完后，想到好些日子没和姐姐聊天了，就打了个电话过去。

往常姐姐都是秒接电话，但这一次却是等了足足半分钟，电话才接通。

姐姐：“什么事？快说！”

邵乐：“姐，你这话是什么意思，我没事就不能给你打电话了？”

姐姐：“我忙着呢。”

邵乐：“茱萸姐一个人去的杭州，你忙什么忙？”

姐姐：“我在吃饭，晚点再给你打过去。”

“谁啊？”周越的声音也在手机里响了起来。

邵乐冷言冷语地嘲讽道：“呵，果然是嫁出去的女儿泼出去的水啊，某些人有了爱情就不要亲情了。”

姐姐：“你！闭嘴！我说了待会再给你打过去。”

“别。”

邵乐笑道：“你继续，我哪敢占用你约会的时间啊。”

说完邵乐就把电话挂了。

姐姐撇了撇嘴，心说你捣什么乱，但想到刚才弟弟的语气好像是真‘吃醋’了，于是偷偷摸摸地转了个大红包过去。

邵乐看到红包，也发了个‘飞吻’的表情过去，还问了一句：“你现在在哪？”

“丽江。”

“哦，你注意安全。”

姐姐心想有周越在，能有什么危险，但她又觉得邵乐说的注意安全，可能不单单是表面意思这么简单，在某个方面来说，周越可能就是个危险。

想着这里，姐姐忍不住笑了，她关上手机，继续吃起了烛光晚餐。

……

正准备下班的时候，霍思燕又发微信过来了，让邵乐去陪她练车。

这事上次邵乐就答应了，他回了个消息，就开车先把杜香菱送回了宿舍，然后开着自己的二手雅阁，就往京师大去了。

邵乐还没到女生宿舍楼底下，就看到门口围着一群人，等邵乐开近了才发现，这一群人都是在围观楼底下那辆崭新的保时捷718敞篷跑车的。

“我到了。”

邵乐给霍思燕发了个消息，没几分钟，霍思燕就从楼上下楼了，看到自己的新车被许多人围观着，她并没有意外，因为从昨天开始，就一直是这个样子。

邵乐看到霍思燕下来了，也下车走了过去。

在众人的围观下，霍思燕拉起车门，坐了进去，然后看向邵乐道：“你还愣着干嘛，上车啊。”

邵乐心想霍思燕还是没改掉做事高调的臭毛病，他叹了口气，上前坐进了副驾驶。

霍思燕摁了两下喇叭，等前面的人让开后，开着车疾驰而去。

“你开慢点！”

“你胆子真小。”

“我让你开慢点！”

“你吼什么吼，我已经减速了。”

“霍思燕，你要是急着投胎，下次千万别喊我，我就没看到哪个女生开车有你这么彪的。”

“这车轻轻一踩油门速度就上来了，我有什么办法。”

邵乐无语道：“新手要做的就是控制车速，你现在把车速控制在45码左右，超过50码，老子就揍你！”

霍思燕努努嘴，乖乖把速度降了下来。

“都成年人了，你能不能稳重一点，那么多适合女生开的车，你非要买个敞篷，怎么，被那么多人围观显得自己很了不起嘛？”

邵乐喋喋不休道：“不说我，就说李一飞，他们家条件不比你差吧，你看看他开的什么车，还有许峥，这小子也考完了驾照，他爸就给他二十万预算买车，他也没说什么，你倒好，女孩子家家的，还在读大二，就开个敞篷跑车，你觉得你的那些同学校友会在背后怎么议论你？”

“她们会说……那个霍思燕肯定是被有钱人包养了，她的钱肯定是来路不正的。”

霍思燕打断道：“你别把每个人都想的那么脏！”

“停车。”

“干嘛？”

“靠边停车。”

霍思燕把车停在了路边上。

邵乐拿出手机，打开了京师大的贴吧，往下就翻了一页，邵乐就看到了这辆车的图片，他点开一个网名叫‘奶芙小可爱’今天下午发的一个帖子，看了看下面的评论后，把手机递给了霍思燕。

霍思燕接过手机，认真看了看下面的评论，发现十条评论有九条都是在阴阳怪气讽刺自己的时候，她有些不敢置信。

自己就只是买了一辆新车而已，为什么她们会这么说自己？

邵乐把手机抢回去，说道：“仇富的心态大多数人都会有，你越是生活的比他们好，他们心里就会越恨你，这是人性。”

“这也就是为什么有头有脸的人往往对社会底层的人很客气的原因，因为底层人没多少顾忌，他们要是冲动起来，往往就只能拼命。”

“那这车我不要了。”

霍思燕推开车门，就朝反方向走去。

路上车来车往，邵乐赶忙追了上去。

“你别犯傻了。”

“喂，你到底要去哪？”

“霍思燕，你讲点道理行不行。”

“好好好，是我错了，我不该给你看评论，不该跟你说那么多。”

“小心车啊！”

看到一辆车快要碰上霍思燕的时候，邵乐眼疾手快，一把将她拉了回来。

霍思燕顺势撞进邵乐怀里，声音哽咽道：“这辆车是我爸送我的二十岁生日礼物，是我哥给我选的，又不是我要的，怎么能怪我，她们怎么能这么说我……”

“别哭了，让人看到就要笑话你了。”

霍思燕赶紧抹了抹脸上的眼泪，掐了一下邵乐的胳膊说道：“你不准说出去！”

“知道了，上车吧。”

“你开。”

“……”

“你要去哪？”

“不是过生日吗，去给你买个生日蛋糕。”

“今天又不是我生日。”

“补给你的，反正我去买蛋糕，老板会给我打折。”

……

----------------------------------------

第425章 挑女婿（番外）

霍思燕到底还是个小女生。

邵乐把买的小蛋糕一递给她，她立马就是转悲为喜了，她提着蛋糕跑到隔壁店里，招呼林可可和夏柔几个人一起吃蛋糕，还跟林可可告状说邵乐骂她，弄得林可可也调转阵营帮霍思燕一起说邵乐，邵乐懒得解释，只要没女生在自己面前哭，挨几句骂不算什么。

霍思燕吃了一小块蛋糕就把车钥匙拿出来说道：“我晚上就给我爸打电话，让他给我换辆车。”

“换什么车？”

“换辆宝马吧。”

邵乐直翻白眼，心想在你眼里，宝马难道很普通吗？

“你翻什么白眼啊？”

“买都买了，现在换也没必要了，估计学校里都传开了。”

霍思燕把钥匙扔给邵乐：“你之前不是说要跟我换车开吗，我们换好了，保时捷给你开，你把你的车给我开。”

“我就开个玩笑，要是被你哥知道了，还以为我欺负你呢。”

“你在京城，他在魔都，他怎么会知道？我可不想被人在背地里议论，反正你现在也出名了，开这车也不会有人说什么。”

邵乐笑道：“一个蛋糕换一辆保时捷，那我可赚大了。”

“只是给你换车开，没说要把车给你。”

“你要是把车给我，这事要被师大那边的同学知道了，就该说我被你给包养了。”

“我眼睛又没瞎，我包养谁都不会包养你。”

霍思燕刚说完，就看到外面有一个长腿美女经过，她赶忙拍了一下邵乐，指着外面说道：“快看，外面有美女。”

邵乐顺着霍思燕手指的方向一看，不以为意道：“切，不如我家可可一根毛。”

话刚说完，林可可就伸手揪住了邵乐的耳朵。

“可可，你现在怎么也学我姐了。”

林可可根本没用力，只是佯装凶巴巴地说道：“你现在把嘴巴闭上，不准乱说话。”

听到他们的说话声，江明月也朝外面看了一眼，嘴里嘀咕了一句：“这时候穿短裙，她不冷吗？”

邵乐看那个长腿美女扭着屁股慢慢走远了，也笑了一句：“她冷不冷我不知道，但她一定很骚。”

“唰唰”

两道能扎死人的目光瞬间看向他，邵乐忙低头喝水，老老实实地当起了哑巴。

……

霍思燕的保时捷敞篷718，终究还是换给邵乐开了，车子一停到宿舍楼底下，就立马引起了一群人的围观。

第二天，邵乐买了一辆保时捷敞篷跑车的消息就在京外大学传遍了。

这都在邵乐的预料之中，不过以他现在的人气，买一辆敞篷保时捷也很合理，毕竟乐学网在网上的声势很大，知名度也越来越广了，他作为老板，排场大一点也很正常。

周六晚上，邵乐接到了市委打来的电话，邀请他明天上午九点去参加‘京城十大杰出青年企业家’的评选大会，想来是十大青年企业家的名单已经出来了。

次日上午，看到邵乐穿着黑夹克和休闲裤就要出门，马远都看不下去了，他道：“这么重要的场合，你还穿这么随意吗？”

“我这身有什么问题吗？”

“这种场合肯定是都穿正装的，十有八九你还要上台领奖，你要是没西装，我有。”

“拉倒吧，咱们这个年纪穿西装，不知道的还以为我们是卖保险的呢。”

马远看邵乐不穿，自己也没有换衣服，两人离开宿舍，开着霍思燕那辆崭新的保时捷，往京城新闻媒体中心大楼去了。

八点五十。

时间刚刚好。

邵乐和马远一下车，就看到大楼门口已经有很多人了，还有不少工作人员在门口迎宾。

邵乐刚要过去。

“邵乐！”

一道熟悉的声音在背后响起，邵乐转过身一看，才发现喊自己的人是上次在君雅会所见过的潘美莲。

“潘姐，你怎么也过来了。”

“收到市委的邀请，不敢不来啊。”潘美莲走上前跟邵乐并排走着，这一次她没带潘哲，像是一个人来的，她一边走，一边说道：“我看到十大杰出青年的投票了，你的排名一骑绝尘啊。”

“我们学校校长亲自帮我拉票，别人怎么跟我比，这事说起来还真是个意外。”

“哦，怎么说？”

“这事我原本都不知道，是我这个室友帮我提交的材料，我是接到市青联的电话才知道这事的。”

潘美莲笑道：“这说明是金子总会发光的。”

“哪里。”

说着话，三人也在迎宾的带领下，来到了内场，里面人很多，虽然活动马上快开始了，但里面的人都在三五成群的聊着天。

邵乐皱眉道：“怎么会有这么多人？”

潘美莲笑道：“有些人是接到了市委的邀请，有些人则是过来挑女婿的。”

“挑女婿？”

“想要入选京城十大杰出青年企业家，不仅事业要成功，人品也要接受考量，这次的年纪限制刚好是18到35岁，谁家不想找一个事业成功人品又可靠的女婿？”

潘美莲意味深长地说道：“你要小心了，小道消息，这里面有很多人都是冲你来的。”

“啊？！！！”邵乐立马道：“潘姐，你哪里听来的小道消息，你为什么不跟他们说我已经有女朋友了？”

潘美莲看到已经有人盯上邵乐了，赶忙走开了。

果然。

潘美莲前脚刚走，后脚好些人个就朝邵乐围了过来。

“你就是邵乐吧，真是一表人才啊，自我介绍一下，我是景睿科技的张文忠。”

“我是昌河汽车的冯萍。”

“九鼎地产邵杰，我们都姓邵，五百年前可是一家人。”

“……”

邵乐脑袋都要炸掉了，只能硬着头皮跟他们握手，互相换名片，好在大会快开始了，在工作人员的指引下，邵乐也在第二排中间的位置就座了。

可不少人的目光都还在邵乐身上，甚至还在小声议论。

“不错不错，长得好看，个子也高，跟我家闺女很合适。”

“你女儿都二十五了吧，人家虚岁也才二十二。”

“你没听说过啊，女大三，抱金砖。”

“他今天可是香饽饽，听说工商联的江副局长也看上他了。”

“真的假的？”

“待会大会结束，你看着吧，他保管要被一群人给围起来。”

“早知道我今天就把闺女也一起带过来了。”

“他刚刚好像是跟潘美莲潘总一起进来的，两人可能早就认识，你待会儿可以去找她问问情况。”

“嗯。”

主持人上台后。

现场也终于安静下来。

邵乐感受到四面八方的炽热目光，只觉得如坐针毡。

……

----------------------------------------

第426章 王八看绿豆（番外）

“…获得京城市十大杰出青年企业家的是……”

在经历了漫长的讲话后，市委代表欧阳青终于要公布最终的名单了，台下的观众一个个看着台上，都想知道最终这个头衔会花落谁家。

“浮点科技有限公司总经理王亭轩。”

“啪啪啪~”

会场里立马响起热烈的响声，同样坐在第二排的王亭轩，也从座位上站了起来，挥手亮相。

等掌声渐渐停下后，欧阳青又把王亭轩简单介绍了一下，随后便公布起了第二个入选十大杰出青年企业家的人。

每一个名字说出来，台下便是掌声一片。

等到席位只剩两个人的时候，台下不少人也都紧张了起来，要知道这次活动提名的人可不远远不止十个，有人能入选，那就一定会有人落选，可要是成为了十大杰出青年企业家，不仅能名声大噪，以后做生意也会有很多便利，谁都不想落选。

“…灵工三维技术有限公司陈苏恒。”

“啪啪啪~”

随着第九个名单的公布，台下也开始窃窃私语起来。

“最后一个会是谁？”

“京城的企业家太多了，选十个人太难选了。”

“这些入选的人今天从这里走出去，那可就都成大红人了。”

“……”

欧阳青并没有因为台下的议论声而停下，他看了一眼手册上最后一个人的名单，嘴角勾起一抹弧度，停顿片刻后，他再次朗声道：“最后一个十大杰出青年企业家是……”

“京城乐远信息有限公司邵乐…”

当邵乐两个字说出来的时候，马远也激动地让邵乐赶快站起来，现场的掌声好像要比刚才还热烈，那些过来挑女婿的人目光更炙热了。

“他应该有一米八多吧？”

“小伙子长得真好看。”

“这么年轻就入选了十大杰出青年企业家，真是年少有为啊。”

“真不简单。”

“……”

邵乐本来还想着要是落选了，自己还能有借口赶紧溜掉，现在来看，怕是不可能了。

他硬着头皮起身，挥手朝周围人打招呼。

接下来便是颁奖环节。

邵乐跟着其他九个人上台领奖，每个人还得说几句感言，邵乐虽然没有准备，但官方说辞他从小就耳濡目染，即使是临场发挥，也不会有什么问题。

活动从九点开始，一直到十一点才结束。

一部分观众离开了，还有一部分观众则围向了刚刚获奖的十个人，谈生意的谈生意，拉拢关系的拉拢关系。

而邵乐身边则围上了一群四五十岁的中年妇女，她们的目光在邵乐身上上下打量，恨不得要把邵乐剥光了仔细看看一样。

邵乐小心应付着，看到潘美莲从旁边经过，他果断挤开人群朝潘美莲走了过去：“潘姐，你要去哪？”

潘美莲扭头笑道：“活动参加完了，当然是回去啊。”

邵乐递给潘美莲一个眼神，就好像在说：这个时候你不能见死不救。

然后下一秒，邵乐便清了清嗓子，故意大声道：“那我们正好顺路，我也有点事要和潘姐聊聊。”

这些妇人里面有不少人认识潘美莲，看到两人好像关系很好的样子，有个卷头发的妇人直接问道：“美莲，你们认识啊？”

“认识。”

潘美莲回头笑道：“我们是合作伙伴，今天我和他还有点事要聊，改天，改天我组个局，大家好好再聚一下。”

说着话，潘美莲就把邵乐给带走了。

马远也赶紧跟了上去。

走出新闻媒体中心，邵乐把手里的证书扔给马远，上前道谢：“潘姐，大恩不言谢，下次有时间我请你吃饭。”

“把我利用完了，你难道想拍拍马屁就走吗？”

“潘姐这话是什么意思？”

“做戏要做全套，我公司离这不远，去我公司坐坐吧。”

邵乐犹豫了一下，还是答应道：“也行，那我就去学习学习。”

邵乐走到保时捷跟前，准备上前，潘美莲扫了一眼这俩敞篷跑车，笑道：“新买的？”

“不是我的。”

“不是你的？”

“一个异性朋友借我开的。”

潘美莲意味深长地笑道：“那更厉害。”

邵乐也懒得解释，上车之后，就等着潘美莲开车带路，马远也好奇问道：“她就是你上次跟我说的要跟老程合伙拿地的人？”

“嗯。”

“这女人不一般啊。”

“废话，女老板各个都不一般。”

看到潘美莲开车走了，邵乐也赶紧踩下油门跟了上去。

美莲公司现在还区居在一个CBD的写字楼里，一共租了三层，但对于业务量巨大的美莲化妆品来说，地方还是有点不够用，这也是为什么潘美莲想要自己拿地建总部的原因。

车子一前一后停在公司楼下，邵乐领着马远跟着潘美莲上楼，电梯门一打开，淡淡的香味便扑鼻而来。

“潘总。”

“潘总。”

“……”

潘美莲一到公司，脸上便没了笑容，看公司员工的态度，邵乐能猜得出来潘美莲平时在公司并不是一个平易近人的人。

想来也是。

一个三十八九快到四十岁的女人，长得还这么漂亮，要是还那么好说话的话，就不可能在国内这种环境拼杀出属于自己的一席之地。

潘美莲带着邵乐把公司转了一圈，顺便也给他介绍了一下，最后进了潘美莲的办公室，邵乐才嬉皮笑脸地把手搭在潘美莲的肩膀上笑道：“潘姐，果然没骗我，你公司确实美女很多。”

潘美莲也不再板着脸了，她笑道：“看上哪个了？我把她微信发给你。”

“潘姐说笑了，我还没到那种看到美女就走不动路的地步。”

潘美莲指了指邵乐放在自己肩上的咸猪手说道：“那你这是什么意思？”

“我…”

邵乐把手缩回去，讪讪笑道：“我是把潘姐你当前辈的，你得相信我，我不可能对你有非分之想的。”

潘美莲懒得理他，反而问道马远：“他在学校也是这个样子？”

马远笑道：“只会比这更过分。”

“原来是个小流氓，我说老程怎么会那么喜欢你，大流氓遇上小流氓，不就是王八看绿豆，一看就对上眼了么。”

“潘姐，你这么说就过分了，我这个人在正式场合一向是很正经的，我是和什么人在一起就变成什么样，潘姐不也一样吗，在公司跟个冷面菩萨一样，私下里抛下媚眼就能把人给迷死。”

“呵。”

潘美莲用余光看到外面有人影走过来，便不再搭理邵乐，邵乐正想着要不要走的时候，潘哲从办公室外面直接推门走了进来。

……

----------------------------------------

第427章 玩笑（番外）

“你怎么来了？”

潘哲对邵乐的印象并不好，走进办公室，看到邵乐在的时候，他说话的语气都变得有些难听。

邵乐笑了笑，在办公室里的沙发上坐了下来，还翘起了二郎腿：“我不能来吗？”

“姐！”

潘哲话还没有说出口，潘美莲就冷冷看了他一眼，教训道：“跟你说了多少次了，进来之前先给我敲门！”

潘哲仍然指着邵乐，像是用质问地口气说道：“你今天出去不带上我，就是去找他的吗？”

“砰！”

潘美莲拍了一下桌子，邵乐就看到潘哲整个人都颤抖了一下。

想来这潘哲平时耀武扬威惯了，没把谁放在眼里，只有潘美莲能镇得住他，看来这潘美莲在家也是扮演‘一家之主’的角色。

只是邵乐想不通，潘美莲一个女的能打拼出这么大一个公司，怎么亲弟弟却是个草包？

“出去！”

“姐~”

“在公司喊我潘总，我让你出去！”

潘哲看自己姐姐像是真的发火了，极其不情愿地摔门出去。

这个潘哲倒跟邵乐在魔都认识的那些富二代很像，要换做以前，邵乐倒有空调教调教他，但现在，他可没时间和这种傻逼浪费时间。

想到这，邵乐也摇头笑了笑。

潘美莲看到后，直接问道：“你笑什么？”

“潘姐，你有个这样的弟弟，以后很难嫁的出去啊，现在很多人，一听女方有个弟弟，就会怕她是个扶弟魔。”

“我都这个年纪了，你觉得我还需要嫁出去吗？”

“嫁不嫁和想不想是两回事。”

“我和男人之间只存在相互利用的关系。”

邵乐耸耸肩，没再这个话题上继续说下去，他正要起身告别的时候，办公室外面又响起了敲门声。

一个穿着女士西装的年轻女人迈着恨天高走进办公室：“潘总，涿州那边的新工厂已经筹备好了，明天上午十点我们得过去参加剪彩仪式。”

“好，西五环那边现在是什么情况？”

“旧工厂设备拆除的差不多了，不过汪厂长说我们厂房合同签了十年，还有两年才到期，他们不肯退租金。”

“转租呢？”

“面积太大了，一时间半会很难租出去。”秘书建议道：“要不要把它当一个仓库？”

潘美莲不悦道：“涿州新厂的占地面积是老厂房的三倍，还要仓库做什么，你知道西五环那边的厂房一年租金要多少钱吗？”

秘书吓得不敢说话。

邵乐却问了句：“多少钱？”

“一年六十万，怎么，你有兴趣？”

“现在我公司主要是做线上教育，线下这块我不想拉下，要是价格合适，场地也合适，剩下两年我可以接手。”

“两年，一百万，下午我让人带你去看场地。”

“我下午还有别的事，马远，你下午跟潘总手下的人跑一趟，拍点视频回来就行。”

马远听得东一句西一句，脑袋都大了，只跟着傻乎乎点头。

“潘总，那我先回去了，咱们有时间再聚。”

“我送你。”

“这哪好意思，我自己下去就行了。”

“走吧，你是那种会不好意思的人吗？”

邵乐哈哈一笑，跟着潘美莲离开办公室，原路往电梯口走出。

潘哲看到两人走了出来，忍着一口气，跑上前道：“姐，我送他下去，你回去吧。”

潘美莲刚想拒绝，邵乐却抢先道：“潘姐，让你助理送我下去就行，咱们回头再约。”

“好~”

邵乐这句话一下子就让潘哲心里着火了。

明明知道她还是我姐，竟然还说我是助理！！！

还有最后一句‘咱们回头再约’，也更让潘哲心里很不好受，在他眼里，邵乐就是一个运气比较好被程光耀看上的一个投机取巧的小人，用他自己的话来说，那就是：“你算个什么东西，也敢和我姐说回头再约？”

电梯门打开，邵乐和潘哲走了进去。

安静了几秒后，潘哲终于开口说话了：“我们公司不欢迎你，你以后不要再来了。”

邵乐低头看手机。

“要不然后果自负。”

邵乐这才抬头：“你在跟我说话？”

“这电梯里除了你还有别人吗？”

“我以为你在自言自语，对了，你刚才说什么来着？”

“我说，以后你不要再来了，我不想再看到你。”

邵乐问道：“美莲是你的公司？”

“是我姐的公司。”

“那跟你有关系吗？”

“我！”

邵乐笑道：“你知道你现在这个样子像什么吗？”

潘哲捏着拳头看着他，也不说话。

“像衙门里的狗，只会仗势欺人。”

“你找死？”

“怎么？要咬人了？”

“反正我话已经撂下了，下次再让我看到你，你后果自负！”潘哲也不傻，他知道自己要是在电梯里把邵乐揍一顿，姐姐那边也交代不过去。

邵乐笑道：“放心，你以后见不到我的。”

潘哲松了口气。

可下一秒。

邵乐便接着说道：“我以后约你姐的时候，会嘱咐她别带上你，要不然有个电灯泡跟在身边，有些事做起来也不方便，对了，你说以后万一，我是说万一啊，我跟你姐好上了，你该怎么叫我呢？按辈分来说，你该叫姐夫的，但咱们年龄差不多，姐夫听着也怪怪的……”

邵乐话还没有说完，忍无可忍地潘哲在电梯门打开的那一刻，举起拳头就朝邵乐的脑袋上砸了过去，可邵乐就好像早有预料一样，只是稍稍一后退，潘哲一拳头砸了空，整个人便失了重心，往电梯门口倒去，直接摔了个狗吃屎，把门口等电梯的人都吓坏了。

潘哲丢了面子，顿时更加气愤，立马从地上站起来，就往邵乐扑了过去，只是没等他扑倒邵乐，邵乐的脚就直接踹在了他的肚子上，一百六七十斤的潘哲再次倒在地上，他挣扎了几下，竟然爬不起来了。

邵乐笑了笑，不顾电梯门口一群人的指指点点，迈步绕开潘哲，朝外面走去。

上了车，邵乐打了个电话给潘美莲。

他还没开口说话，潘美莲就道：“我弟弟是不是找你麻烦了？”

“哦，我就跟他开了个玩笑，他就要揍我。”

“你把手机给我。”

“没必要了，我已经帮你教训他了，他现在估计已经能站起来了。”

“你打了他？”

“对。”

潘美莲沉默片刻，又问：“你跟他开了什么玩笑？在公司就算他看你不爽，应该也不敢动手。”

“这个……你还是回头问他吧。”

……

----------------------------------------

第428章 奇奇怪怪（番外）

在众人的围观下，潘哲好不容易才从地上爬起来。

他艰难起身，双眼通红。

从小到大，他还是第一次这么狼狈，他跑出写字楼，发现邵乐已经开车走了，便立马坐电梯回到公司，气势汹汹地闯进潘美莲的办公室，一把揪住马远的衣领大吼道：“你们公司在哪？！！！”

马远都被搞懵了，心想这傻逼在干嘛呢？

潘美莲也怒了，她呵斥道：“把手松开！”

“姐，这是我跟他之间的事，不用你管！”

“我让你把手松开！”

潘哲第一次没听潘美莲的话，他右手扔扔攥着马远的领子，恶狠狠道：“告诉我，你们公司在哪？”

潘美莲走上前，伸手一巴掌抽在潘哲脸上：“这里是公司，不是给你撒野的地方。”

“啪~”

清脆的巴掌声在办公室里响起，潘哲茫然地看着自己的姐姐，仿佛不敢相信这一巴掌是自己姐姐打的。

他终于松开手，声音一下子就冷了下来：“这件事不可能就这么算了。”

说罢，潘哲转身离去，办公室的木门发出砰的一声巨响，让外面很多员工都纷纷侧目。

马远理了理被弄皱的衣服，脸上展露一丝不悦。

潘美莲拿出手机，拨通了邵乐的电话。

“我弟弟可能去找你了，你自己小心。”

“潘姐，我帮你管管你这个弟弟，厂房租金你再给我便宜点怎么样？”

“我的弟弟用不着你来管。”

“你狠得下心吗？”

“我马上就会冻结他所有的银行卡。”

“没用的，我今天在那么多人面前，让你弟丢了面子，这件事他不可能善罢甘休，你弟这种人我见多了，明明是个草包，却把面子看的无比重要。”

邵乐一语中的，让潘美莲无话可说。

“他狐朋狗友有很多。”

“没事。”

邵乐挂了电话，开车停在了一家烟酒店门口。

“老板，拿条烟。”

“要什么烟？”

“中南海。”

“这边扫码。”

“给我个袋子。”

邵乐买了条烟从烟酒店出来，然后又开车来到学校门口，保卫科的人看到有辆敞篷跑车开过来了，也好奇地往外张望。

看到邵乐从车上下来了，保卫科的人连忙喊道：“队长，队长，是那个邵乐，这小子买跑车了。”

说着话，邵乐也走到了保卫室的窗户前：“周科长今天不在吗？”

“周科长家里有点事，请了几天假。”

队长拉开窗户，笑道：“这车是你的？”

“算是吧。”

“要上百万吧？”

“差不多。”

队长也知道邵乐现在是学校的红人，他殷勤笑道：“我录一下你的车牌，下次你开车回来，栏杆就会自动抬起来。”

“行。”

邵乐把刚刚在烟酒店买来的香烟递到窗户里：“我刚刚在外面见个客户，他送了我一条烟，我不抽烟的，你们抽不抽？”

“呃，这……”

“这烟是别人送的，你们抽的话就给你们好了，你们要是不抽那就帮我扔了吧，咱们学校不是早就提倡‘无烟校园’嘛。”

“是是是，谢谢啊。”

保卫科的人心里很清楚这条烟就是邵乐送他们抽的，因为装烟的包装袋上就有这家烟酒店的名字，他们也经常在这家店里买烟抽。

不过邵乐既然这么说，他们自然也不会主动戳破。

“唉，客气什么，另外…我还要麻烦你们一件事，就是这两天我们学校门口要是有什么奇奇怪怪的人出现，你们就给我发个消息怎么样？”

“奇奇怪怪的人？”

“唉，做生意嘛，总是避免不了要得罪一些人的。”

“你放心，只要你在学校里就不会有事。”

“这个我知道，但是防人之心不可无嘛。”

“这倒是。”

邵乐和保卫科的人聊了一会，就开车回了公司。

一直到傍晚五六点的时候，马远才从外面回来，他直接找到邵乐，把自己拍的厂房视频给邵乐看。

“这里离我们学校不远，开车过去二十分钟就到了，原来是村子里面的一个厂房，后面被潘美莲租下后，上上下下全部翻修了一下，估计有一千个平方，我们要是能用一百万租下两年的话，那绝对划得来。”

邵乐一边看着视频一边问道：“周边的环境怎么样？”

“现在那边都是小区，很多北漂住在那附近，旁边也有公园和湖。”

“行，我知道了。”

“你不要给潘美莲回个电话吗？”

“我们越急，人家就会觉得我们越想要，这跟买东西是一个道理，你越急，商家给你的价格就越高。”

马远皱眉道：“可潘美莲不是跟你说好了一百万吗？”

“说不定还能再还还价呢。”

“对了，今天中午你走之后，那个潘美莲的弟弟就跟发了疯一样，我感觉他肯定会来找你的麻烦。”

“你说我要是一直呆在学校不出去，他会不会急得上蹿下跳？”

马远耸耸肩，问道：“我就是好奇，你和他是怎么闹起来的？”

“我说我要当他姐夫。”

“噗~”

马远刚喝进嘴里的一口水差点没喷在邵乐脸上，他瞪眼道：“你真这么说的？”

“嗯。”

“你…你牛！”马远竖起大拇指。

……

嘈杂的酒吧里。

卡座上。

潘哲被一群穿着花花绿绿的男男女女围在中间，面前的桌上摆满了各种酒水。

“小潘总，别不开心了，你放一万个心，这事我帮你安排的明明白白的。”

“没你们想的那么简单。”

“他再怎么样也就是一个大学生，一个屌大学生怕个卵。”

“来来来，喝酒喝酒。”

“不喝了，明天上午十点你们去七天酒店找我。”

潘哲哪有心情喝酒，起身就想回去睡觉，旁边一个穿着花衬衫的年轻人拉住他，笑道：“小潘总，把单买一下呗，兄弟们玩会再走。”

潘哲很爽快，直接从兜里掏出一张银行卡递给了他，后者立马跑去吧台付钱。

可没多久。

花衬衫就回来了，他苦着脸道：“小潘总，吧台说这张卡刷不了。”

“怎么可能刷不了。”

“要不，你自己过去试试？”

潘哲接过银行卡走上前，在吧台反复试了两下，果然没法刷卡，潘哲只能又换了一张银行卡，可还是一样。

这个时候，潘哲心里隐隐有些不安，就在这时，他手机响了起来，是银行打来的。

潘哲一接通，那边就传来银行工作人员的声音：“你好，你尾号为****的银行卡异常，暂时已被冻结……”

潘哲直接挂断电话，脸色异常难看。

“小潘总，怎么了？”

“我卡被冻了，能不能先记在账上，我下次来一起付。”

“这……”

“草，我在你们酒吧消费少说也有七八十万，记一次账都不行吗！”看到前台犹豫，潘哲瞬间暴怒，他几乎是咆哮出来的，把所有怒气都发泄在酒吧工作人员的身上。

酒吧经理闻声而来，问清情况后，立马教训道：“你瞎眼了，这是小潘总，记账就记账，你还怕他不付钱吗？”

“小潘总，实在不好意思，他刚来没多久不懂事。”

潘哲气冲冲地离开酒吧。

酒吧经理立马变了脸，冷声问道：“他今天消费了多少钱？”

“一万六。”

“记一万九。”

“这…”

“里面五百是给你的小费。”

“好！”

……

----------------------------------------

第429章 狐朋狗友（番外）

潘哲没想到自己的姐姐竟然真的冻结掉了自己所有的银行卡。

就算自己之前做过再荒唐的事，姐姐也没有这么做过，但今天她竟然为了一个只见过两次面的人，切断了自己的经济来源……

为什么！

为什么！

他想不通自己的姐姐为什么会这么做，同时，心里对邵乐的怨恨也愈发深了。

而此时此刻。

邵乐已经悠闲地准备回宿舍睡大觉了，林可可从这周开始已经在练驾照，因为白天有课，所有大部分时候都是晚上练车，科目一也在刷题，这段时间，邵乐也就不用天天晚上去店里接她。

邵乐回宿舍第一时间便进了卫生间洗澡，出来的时候，就只剩金明轩一个人在宿舍里。

“魏涛和马远呢？”

“魏涛去找蓝馨儿了，马远这个狗东西接了个电话就走了，估计是石菁玲打的电话。”

看到金明轩坐在电脑前认认真真地看着屏幕，邵乐一边用毛巾擦着头发一边问道：“你在看什么？”

“我在看一个案例，京城的家教市场我们已经渗透了，接下来想要发展，就必须得把业务在全国扩展开来，我打算在全国范围内寻二级代理，我们提供资源和后台，他们负责在当地扩展业务。”

邵乐听完，没有接话。

金明轩反倒不爽了：“你倒是说句话啊？”

“家教这一块我已经全部交给了你负责，你别问我，自己想做就做，别畏手畏脚的就行。”

金明轩竖了根中指，继续认真记笔记。

邵乐吹干头发上了床，跟林可可聊了几句，问了几句关于练车的事后，就早早睡了。

翌日。

潘哲的一群狐朋狗友的们早早来到了酒店，潘哲昨天一晚上没怎么睡好，从楼上下来的时候，眼睛里全是血丝。

看到自己的朋友这么早就过来了，潘哲心里也有些欣慰。

在其他人眼里，他的这些朋友都是靠不住的，但在这个关键时候，还是这群朋友能帮得上自己。

“小潘总，带路吧，哥几个可是早点都没吃就赶过来的。”

潘哲点点头：“上车！”

一群人上了两辆车，潘哲在前面带路，后面跟着一辆面包车，一伙七八个人没多久就来到了京外大学的校门口。

“小潘总，咱们要进去？”

“我查过了，他公司就在学校里面。”

“小潘总，你要想好了，就算我们帮你报了仇，可能之后也没法从学校里面出来，我听说京城的大学里面都是有校警的！”

潘哲何尝想不到这一点，他犹豫了一下，说道：“那你们先下车，我一个人进去，把他带出来。”

“你确定？”

潘哲又犹豫了。

他知道自己不是邵乐的对手，况且京外大学是邵乐的地盘，想把他从学校里带出来，怎么可能？

“我看这样吧。”为首的青年吊儿郎当道：“我们派人轮番在校门口守着，等他出来了，我们再来找他。”

潘哲点点头道：“行，那就这样。”

潘哲昨天晚上一晚上没回家，潘美莲心里也很担心，这天上午他还是没忍住，直接给邵乐打了个电话。

邵乐正在办公室里处理文件呢，看潘美莲打电话来了，他接起电话笑道：“喂，潘姐。”

“我弟弟有没有去找你？”

“没有啊。”

“他昨天晚上一晚上没回家，我怕……”

邵乐打断道：“他都这么大人了，一晚上不回家，潘姐就这么担心啊？”

“我已经冻结了他所有的银行卡。”

“那正好，我先晾他几天，让他知道没有钱那些狐朋狗友是靠不住的。”

“你到底想要怎么做？”

“其实我还没想好，不过总得让他吃点苦头吧。”

潘美莲安静片刻，说道：“你最好有点分寸，不管怎样，他都是我弟弟。”

“明白。”

另一边。

潘哲一伙人留下两个人守在校门口后，剩下的人就跟着潘哲一起去吃早餐了。

潘哲看到他们一个个饿死鬼投胎的样子，心里多多少少也有些鄙夷，但想到自己还要靠他们教训邵乐，就没有表现出来，只是等到要付账的时候，潘哲才意识到自己的银行卡被冻结了。

自己的支付宝和微信都是绑定银行卡支付上，现在卡冻结了，他就只有微信上面还剩下今天上午酒店退的两百块钱押金。

“我去上个厕所。”

潘哲起身去了厕所，他拿出手机翻找着通讯录，联系起了那些同样喜欢混酒吧的富二代。

“喂，老杨。”

“有事吗？”

“是这样，我最近手头有点紧，你能不能借点钱给我？”

“要多少？”

想到自己还欠酒吧一笔钱，潘哲便道：“你先转给五万给我，我过几天就还你。”

“我最近家里也管得紧，你找别人吧。”

“老杨……喂，喂，草！”

“……”

“孙昭，你现在在哪？”

“在家，有事吗？”

“我最近手头有点紧，你能不能搞点钱给我？”

“我前几天把一个女的肚子搞大了，家里已经不让我出门了，你找别人吧。”

“喂，喂……”

“……”

夜夜笙歌微信群是京城富二代拉的一个群，群里都是平时一起玩的纨绔子弟。

潘哲打完两个电话后，群里也热闹起来了。

杨文端：“@所有人-潘哲这个傻逼找我借钱了，我听说他姐把他银行卡都冻了，昨天晚上在酒吧都没钱付账，这个时候借钱给他，纯纯是脑子有坑，他要是给你们打电话，你们都注意一点。”

孙昭：“草，你刚说完，他就给我打电话了，我编了个借口直接把电话挂了，他们要是问你们，你们就说我被家里禁足了。”

“他这次犯什么事了？他姐不一直对他很好吗？”

“我已经把他拉黑了。”

“别提他了，今天晚上我在play组个局，大家都来啊。”

“一定到。”

……

一连打了十多个电话出去，不是有借口，就是不接电话，潘哲气得都想把手机摔掉了。

潘哲心情极差地回到座位上，看到桌上上装小笼包的竹屉都堆的七八层高，他看了一眼手机微信里的余额，直接起身道：“老板，结账。”

“小潘总，我看你没怎么吃啊，你吃饱了？”

“饱了。”

潘哲付完钱之后，全身上下就只剩下不到五十块钱了。

他扫了一眼桌上坐着的那几个人，突然有些茫然。

……

“队长，你看那辆车从上午到现在一直停在那儿。”

“里面有人吗？”

“有，我看到人影了。”

“鬼鬼祟祟的，把棍子带上，我们去问问。”

“走。”

保卫科的几个人把棍子别在腰上，一起朝那辆面包车走了过去。

“砰砰！”

队长敲了敲车窗户。

里面的人摇下车窗，有些紧张地问道：“有事吗？”

“你们是干嘛的？”

“我们不干嘛啊。”

“把车门打开，快点！”

“我们什么都没干，你们凭什么搜我们的车？”

“我警告你，别想在这里闹事，现在就给我把车开走，再让我看到你们，直接把你们车给扣了！”

“听到了嘛？快滚！”

保卫科的一群人目送着面包车开走，其中一个人小声道：“队长，他们不会真是来找那个邵乐的吧？”

队长眼前一亮：“我现在给他打个电话，咱们不能白抽人家送的烟。”

……

----------------------------------------

第430章 后果自负（番外）

正如邵乐预想的一样。

当潘哲的狐朋狗友们知道潘哲身上没有钱之后，便一个个找借口不理睬他了。

潘哲一下子就变得孤立无援，兜里没钱的他甚至连酒店都住不起，只能睡在车里，好在车子的油是满的，开着空调睡觉，不至于半夜冷醒。

邵乐一连晾了他三天，这三天无路可去的潘哲一直守在离京外校门口不远的地方，他无数次想过要放弃，但每每想到自己落到这个境地都是拜邵乐所赐之时，他又咽不下这口恶气，他咬着牙一直忍着，饿了，就吃泡面，困了，就睡车上。

一直等到周末。

邵乐觉得时间差不多了，才终于从学校里出来，他走进保卫室跟两个值班的小兄弟打了个招呼，里面一个姓江的小兄弟指着外面那辆奥迪说道：“你看，还停在这呢，都三天了。”

邵乐笑了笑，迈步朝马远斜对面那辆奥迪车走了过去。

透过车窗户往里一看，潘哲还躺在车后面，撒手撒脚的睡大觉，邵乐伸手敲了敲车窗户。

奥迪车的隔音还是很不错的，潘哲在里面都没听见，半点没有要醒过来的意思。

不过车窗户倒是都开了一条缝，邵乐朝里突然大喊了一声，吓得潘哲慌乱从车里坐了起来，整个人蓬头垢面的，和几天前在美莲公司的状态完全不同。

“邵乐！！！”

看到邵乐站在车外面，潘哲彷佛一下子就进入到了战斗状态，看他那眼神，恨不得把邵乐活撕了一样。

邵乐咬了一口肉包子，笑道：“潘公子怎么睡在这啊？”

潘哲怒道：“你终于敢从学校里出来了！”

“你一直在等我吗？”

邵乐故作疑惑道：“你早说啊，你要是跟我打个招呼，我早就出来了。”

潘哲推开车门下了车，他看了一眼不远处京外大学的大门，又看了一眼来来往往的学生，他压低声音道：“你要是有种，敢不敢跟我走一趟。”

“好啊。”

邵乐很爽快地答应了，这反倒让潘哲有些措手不及。

邵乐拉开奥迪车门，坐进车里，看到潘哲还站在外面不动，他喊道：“愣着干嘛，开车啊。”

潘哲坐上主驾驶，载着邵乐扬长而去。

“我今天公司还有点事，十点钟之前，你要把我送回来。”

“你是不是觉得我不敢把你怎么样？”

“那你敢吗？”

“我不敢，但是有人敢！”

“那他们要是不敢呢？”

“呵~”

“潘哲，我跟你打个赌怎么样？”

“赌什么？”

邵乐笑道：“你现在打电话，把你认识的那些狐朋狗友有一个算一个都叫上，待会儿不管你去哪，我就跟你去哪，要是有人打我，我也绝对不还手，如果他们敢动手，算我输，你让我做什么我就做什么。”

“好！”

“既然是打赌，那他们要是不敢动手呢？”

“这年头就没有钱办不到的事！”

“万一呢。”

“你说怎么办？”

“你回公司，在你姐办公室跪一个小时。”

潘哲冷笑一声，只当是邵乐喝醉了酒在说胡话，等红灯的时候，他便拿起手机跟那些在道上混的朋友发起了消息。

半个小时后。

潘哲开车带着邵乐径直来到一家台球厅内，这会儿还是上午，台球厅并没有客人，只有一群穿着花花绿绿的人在里面守着。

看到潘哲领着邵乐进来了，一群人立马围了上去，热情地跟潘哲打起了招呼。

“小潘总，这么早把我们叫过来，什么事啊？”

潘哲看到人都在，心里也顿时有了底气，他指着邵乐，开门见山地说道：“前几天找我麻烦的就是他，你们帮我揍他一顿，下手别太重。”

一群人都傻眼了。

怎么还真把人领过来了？

邵乐打量着台球厅的环境，在旁边找了个沙发坐了下来，他扫了一眼站在潘哲旁边的十来个人，好笑道：“潘哲，这就是你能叫到的所有人？”

“你什么意思？”

邵乐哭笑不得道：“我还以为你认识什么了不起的人物，你要是去了魔都，估计连那群二世祖的圈子都进不去。”

“小潘总，他谁啊？”旁边外号花哥的青年问道。

潘哲冷声道：“你们别管他是谁，反正医药费我付，他后面要是报警，你们在拘留所里呆一天，我就给你们一万块钱！”

“真的假的？”

对于他们来说，进拘留所是小事，要是在里面一天能挣一万的话，他们巴不得天天关在里面。

“我什么时候说话不算数？”

邵乐笑道：“你们难道不知道他姐已经把他的银行卡都冻结了吗？”

潘哲立马道：“我姐不给我钱，我就去找爸妈要，他们肯定会给我。”

潘哲家里的情况，这群人也都知道一些。

听到这句话，他们也一个个都摩拳擦掌起来了。

邵乐又问：“那你们就不好奇我一个人怎么就敢跟着他过来吗？”

花哥犹豫了一下，问道：“难不成你也是个富二代？”

潘哲听到这话，莫名吓了一跳，邵乐连陈一妃都认识，万一他是富二代，那花哥这群人肯定不敢对他动手。

但下一秒，邵乐便摇了摇头：“我不是。”

“那你装个几把！”

“我叫邵乐。”

邵乐起身走上前，笑道：“你们可以拿手机百度一下，或许上面会有我的信息，然后我给你们三分钟时间，你们在我面前消失，要不然……”

邵乐看了一眼潘哲，用那天潘哲的语气说道：“要不然后果自负。”

看邵乐底气十足的样子，花哥拿出手机，在浏览器搜索框里输入邵乐两个字，点击搜索，下面立马弹出了好些网页。

第一条是百度百科。

下面有两条精炼的介绍。

邵乐：

1、京城乐远信息有限公司CEO

2、京城十大杰出青年企业家

花哥点开网页，对比了一下照片，他吞了口唾沫，下一秒便慌神道：“这件事跟我没关系。”

说完，他就跑了，手下一群小兄弟看到花哥吓得跑路了，哪里还敢留下来，一个个都跟着跑了。

“花哥，花哥！”潘哲完全没意料到这一切，他拿出自己的手机，同样搜索了一下邵乐。

“京…京城十大杰出青年企业家，你，你怎么可能？”

“怎么样，我跟副市长的合影帅不帅？”

邵乐往潘哲的位置走了两步，潘哲本能地就往后退了两步。

“这年头哪里还有那种不要命的小混混，更何况我跟他们也没仇，你就算给他们十个胆子，今天他们也不敢对我动手，不过，你猜猜看，我敢不敢揍你？”

“你…你想干嘛？”

潘哲瞪大眼睛，看着邵乐，眼神中全是恐惧。

……

----------------------------------------

第431章 拿什么跟我比（番外）

“你……你要是敢跟我动手，我姐不会放过你的！”

“你确定？”

邵乐一脸认真地问道：“知道为什么那天我前脚刚从你姐公司离开，你姐后脚就冻结了你的银行卡吗？知道为什么你三四天没回家，你姐却不来找你吗？”

“是你！”

潘哲疯狂摇头道：“不可能，我姐才和你刚认识，她不可能会听你的话。”

“没有你姐，你就是个废物，要不是看在你姐的面子上，跟你说话我都嫌浪费时间。”

“你！”

“你什么你，你拿什么跟我比？我高考成绩够我上全国任何一所大学；去年创业我只用了一年时间就成了京城十大杰出青年企业家；智商、情商、长相、身高等等等等你哪一样比得上我，来，我现在就站在你面前，你再对我动一下手试试。”

邵乐一边说话一边往前走，潘哲莫名跟着后退，最后退到一张台球桌前退无可退，他也不说不出一句话。

“滚回去给你姐道歉，你姐心一软或许就会继续给你钱，还有，以后见到我，要么给我绕路走，要么就给我把嘴巴闭上。”

邵乐见潘哲面色铁青，继续说道：“我知道上次在电梯里面，你是真怕我成了你未来的姐夫，其实那都是我故意激你的，你按我说的做，我和你姐就只会是合作伙伴的关系。”

“我姐也不看不上你！”

“你确定？”

邵乐笑道：“你去京外打听打听，我泡妞的本事一绝，攻略你姐，对我来说，难度并不高。”

“你！”

“你什么你，出去开车送我回去，然后去你姐办公室跪着，我要是你，这次回去之后就洗心革命，专心学做生意，你姐毕竟是个女人，现在年纪也不小了，你要是真有能耐，美莲公司迟早要交到你手上，你难不成真想跟这群靠不住的狐朋狗友混一辈子？”

潘哲愣了愣，站直身体后伸手推开了邵乐，自顾自朝外面走去。

邵乐跟着上了车，坐在副驾驶上闭目养神。

一路上都没说话。

到了校门口。

潘哲突然说道：“我不信你当上什么杰出青年企业家靠的是你自己。”

“下车。”

“？”

邵乐解开安全带，命令道：“我让你下车。”

潘哲自己也不知道自己怎么就听了邵乐的话，乖乖跟他下了车。

“我马上就让你知道为什么我能成为十大杰出青年企业家。”

说完，邵乐领着潘哲往学校门口走去。

刚走到大门口，保卫科的人就拉开窗户笑道：“回来了？”

“对，出去办了点事。”

“这几天不会再有人在学校门口守着吧？”

邵乐拍了拍潘哲的肩膀：“应该不会了。”

潘哲这才意识到，原来这几天自己守在学校门口的事，邵乐早就知道了。

可是…他不是个学生吗？

学生保卫科的人怎么会跟他关系这么好？

想着这些。

邵乐领着潘哲迈步朝学校里面走了进去，今天周末，天气也好，校园里来来往往很多学生。

邵乐带着潘哲一路往创业中心走去。

一路上。

“学长好~”

“学长好~”

“学长，能拍个照吗？”

“学长我拿你照片去店里能打折嘛？哈哈。”

“……”

好像所有人都认识邵乐，邵乐走到哪，路人们的目光就汇聚在那儿，潘哲跟在邵乐旁边，看到邵乐不停地跟学弟学妹们打招呼，心里都有种不愿意跟他并排走的感觉。

来到创业中心楼下，邵乐又带着公司来到了公司里，刚走进办公室，杜香菱就抱着一堆文件走了过来：“这些都是今天要处理的文件，下午有几个面试，你参不参加？”

“应聘哪个部门的，就让哪个部门的主管负责，以后面试都这样，除非是应聘比较重要的职位。”

“好。”

邵乐接过文件放在自己的办公桌上，霍思燕又走了过来：“你的车是不是要保养了，怎么一启动就嗡嗡叫。”

“你要是开不惯，我们就换回来，你开你的保时捷，我开我的二手雅阁。”

“拉倒吧，我情愿在车里听发动机嗡嗡叫，也不想听别人在背地里议论。”

“那你不是说废话吗？”

霍思燕这才看了眼潘哲问道：“这谁啊？”

“一个小老弟，你忙你的去。”

潘哲都傻眼了。

邵乐的这间办公室虽然不大，但除了他之外，还有两个女生在里面办公，看样子这两个女生应该是他的秘书和助理，但是…怎么会这么漂亮啊，跟夜店里那些妞简直不是一个等级的。

她们这么漂亮，怎么会愿意给邵乐这种人做助理秘书啊？

“乐哥！”

潘哲正想着，好久没来公司的许峥跑进了办公室。

邵乐笑道：“怎么样，有车方便多了吧？”

“还行，出去玩是方便多了，你……你怎么在这？”许峥看到潘哲后，眉头突然皱了起来。

邵乐问道：“你们认识？”

许峥耸耸肩：“去年有次跟几个人去酒吧玩，打过几次照面，他好像是跟杨文端那个傻逼混的。”

杨文端？

傻逼？

潘哲心里一惊，杨文端可是京城纨绔中比较出名的一个富二代，自己都不敢得罪他。

“杨文端又是谁？”

“乐哥，你不认识，他们家公司是我爸手底下的一个供应链公司，不过这个杨文端纯纯傻逼一个，兜里有几个钱就整天显摆。”

邵乐一巴掌轻轻拍在许峥的后脑勺上：“别张嘴闭嘴就傻逼傻逼的，我办公室还有女同志在呢。”

霍思燕没好气转头道：“许峥，你再在办公室里面说脏话，就给我滚出去！”

“切，这办公室又不是你的。”

“你！”

看到霍思燕站起来，许峥忙躲到邵乐背后去了。

潘哲站在旁边，手足无措，眼睛都瞪圆了。

杨文端他们家产业只是你爸手底下的一家供应链公司，怪不得上次在酒吧，杨文端对他特别客气，可他为什么也叫邵乐乐哥？？？

难道！！！

“潘哲~”

“潘哲！”

“啊？”潘哲回过神，茫然看着邵乐。

邵乐摆摆手道：“你回去吧，帮我跟你姐说一声晚上我请她吃饭。”

“哦。”

潘哲走出办公室，才反应过来自己竟然稀里糊涂地就听了邵乐的安排，他扭头看了一眼办公室的门，听着里面传来的笑声，他紧了紧神，匆忙跑下楼，开车往美莲公司去了。

……

----------------------------------------

第432章 你有几个女朋友（番外）

当蓬头垢面的潘哲走进公司的那一刻，公司里正在上班的员工们，也好奇地看向了他。

尽管他离家出走的事没人说出去，但这么些天没来公司，就说明了很大的问题。

换做从前，潘哲肯定会在这个时候大喊一声：“看什么看，做你们的事！”

但今天，他却神色匆匆地径直往姐姐的办公室走去。

他伸手正要推开门，却犹豫了一下，把手握成拳头在门上敲了两下。

“咚咚。”

潘美莲头也没抬，只是喊了声：“进。”

潘哲这才推门而入，他有些尴尬地看了一眼自己的姐姐，到嘴边的话又不知道该怎么说，只是傻傻站在门口，有些坐立不安。

潘美莲也抬头看了一眼潘哲，心里的石头也落了地，看到潘哲一副犯错了的样子，她好奇的同时，故意没有说话，只是拿着钢笔继续在几份文件上签字。

办公室里甚至能听到钢笔头和A4纸摩擦发出来的声音，安静的有些可怕。

潘哲终于忍不住，迈步走上前，破天荒的也是第一次主动认错：“姐，我错了。”

潘美莲心里更疑惑了。

什么情况？

这才几天时间，小哲怎么就改性子了？

带着好奇，潘美莲问道：“真知道错了？还是没钱用回头找我要钱的？”

潘哲垮着脸道：“姐，我这次是真的知道错了，我以后再也不和那群傻逼在一起混了。”

“哦？”

潘美莲放下手里的钢笔，翘起一双美腿，靠在办公椅上的动作，将她上围的傲人尺寸完美展现了出来，在如今遍地是C的世道，拥有E的大小，绝对是一大亮点。

“说说吧，这几天都干嘛了。”

“就……就……”潘哲支支吾吾不知道该从何说起，最后还是硬着头皮，把自己这几天做的蠢事都说了出来。

潘美莲气笑道：“我早跟你说过了，你不可能是邵乐的对手，一个连程光耀都想拉做女婿的人，就不可能是一般人，他这次拿到京城十大杰出青年企业家的头衔，京外的校长帮了很大的忙，你觉得一个副部级的校长凭什么这么大费周章的帮一个学生？”

潘哲急道：“姐，我怀疑他家要么非常有钱要么非常有权！”

“怎么说？”

“刚才他把我带到他公司里去了，有个人叫许峥，我在酒吧里跟他打过照面，当时杨文端对他很客气，我也是刚才才知道杨文端家里的产业是他爸公司旗下的一个供应链，所以这个许峥家里肯定比杨文端家里还要有钱，但是这个许峥喊那个邵乐，一口一个乐哥，邵乐甚至用手拍他脑袋他也不生气，所以……”

魔都人，认识陈一妃，要么有钱，要么有权，还姓邵……

潘美莲脑海中回忆着这些关键词，突然双眸一滞，继而满眼震惊地倒吸了一口凉气：“难道是他！”

“姐，是谁啊？”

潘美莲摇摇头：“跟你没关系，你先回去洗个澡，换身衣服。”

潘哲哦了一声，朝外面走去，走到门口的时候，他想起一件事，又转过脑袋道：“姐，他还说今天晚上要请你吃饭。”

“知道了。”

潘哲离开办公室后，潘美莲也从座位上站了起来，在办公室里来回踱步，嘴里自言自语道：“肯定是他，肯定是他，这样的话，一切就说得通了。”

潘美莲有些激动地笑了起来，嘴上还嘲讽道：“老程啊老程，你还想让人家做你的女婿，也不看看你自己配不配，哈哈~”

……

傍晚。

邵乐把吃饭的时间和地点发给了潘美莲。

潘美莲很爽快地就答应了。

六点钟，邵乐先去了趟驾校，看了看林可可的练车情况，周六的时候，林可可就考过了科目一，今天刚开始练习科目二。

林可可来驾校之前，心里确实很紧张，但是真正坐上了车后，反倒轻松了一些。

因为科目二的大多数项目，教练都会教固定的点位，这就像是数学公式一样，可以直接套用，这让林可可一下子轻松了很多，她很擅长学习这些固定的规则。

如果不是有这个强项，她当初也没办法从那个小县城考到京城来。

邵乐趁着他们休息的间隙过去跟林可可打了声招呼，林可可的教练是个女的，不抽烟，邵乐就在路上买了两杯奶茶，一杯给了林可可，一杯给了女教练。

这女教练的风评很好，性格也不错，她接过邵乐的奶茶后，立马就在林可可面前夸起了邵乐：“你男朋友真帅。”

林可可不好意思地拉着邵乐走到一边，小声问道：“你怎么来了？”

“晚上要去见客户，顺路过来看看。”

“不要你看，你快走~”

“怕什么，我看你练车练得挺好的嘛。”

“教练教的好。”

“这话你应该跟教练当面说。”

“我才没你这么厚的脸皮。”

“晚上你饿了就自己去吃点东西，我可能要很晚回来。”

“我待会儿直接回宿舍。”

邵乐伸手揉了揉林可可的脑袋，笑道：“怎么，累了啊？”

林可可老实点头。

“那你晚上早点睡觉。”邵乐抬手看了眼时间，说道：“我先走了。”

“嗯嗯。”

邵乐和潘美莲约在了一个法式餐厅，虽然邵乐吃不惯外国菜，但今天晚上本来就不是为了吃饭的。

水晶吊灯、雕花桌椅、法式廊柱、瓶插百合花，几乎是法式餐厅的标配。

邵乐挑了个靠窗的位置坐下，提前点好了两份黑椒牛排和几份小食、甜点。

六点五十九。

潘美莲戴着墨镜，穿着黑色西服连衣裙，迈着不急不慢的步伐走进了餐厅，七点整，她准时落座。

而这个时候，服务员也正好端来的牛排。

潘美莲摘下墨镜，放进包里，笑道：“你提前点餐，就不怕我迟到？”

“做生意的人都是最注重时间观念的，除非潘姐看不起我，否则不可能会迟到。”

潘美莲端起红酒杯，邵乐起身优雅地给她倒了杯红酒。

“潘哲的事，我应该谢谢你。”

邵乐和她碰杯：“小事，我向来擅长调教人。”

邵乐说完，又赶紧改口：“管教，我的意思是我擅长管教人。”

潘美莲笑了笑，问道：“你有几个女朋友？”

“就一个。”

“就一个？”

“对啊。”

潘美莲不信，又问：“那我换个说法，你有几个喜欢的女孩？”

邵乐摊开巴掌，数着手指，眉头紧皱：“一个、两个、三个、四个……”

“够了。”

潘美莲气笑道：“再数下去，你一双手都不够用了。”

“这倒不至于。”

潘美莲没继续跟邵乐插科打诨，她拿起刀叉，进入主题：“你今天晚上约我过来吃饭，应该是想跟我说厂房的事吧？”

“没错。”

“你如果打听过那附近的房租的话，就会知道我给你的价格很便宜，一百万对你来说应该也不多。”

邵乐：“租金是一笔钱，装修又得花一笔钱，要是能租个五年十年，那肯定划算，但要是两年后，房东涨房租，我可就划不来了。”

“那你的底线是多少？”

“我这个人没有底线，还是潘姐先说吧。”

潘美莲嘴角勾起，笑道：“我可以免费把厂房转让给你，但是我有个条件。”

“免费的往往是最贵的。”

“你要不要先听听条件？”

“那你说吧。”

“我想和云裳合作，联名打造一套新的护肤品，你帮我在中间牵线搭桥。”

云裳…

邵乐笑容收紧，心里暗道：“看来她已经猜到了。”

邵乐沉默片刻，说道：“云裳暂时还不行，汉织我可以说得上话。”

“是杭州的那个汉织？”

“嗯。”

汉织也是他家的嘛。

怪不得一上市就那么火，去年还请了那么多明星办了一场秀。

“可以，我明天让人把厂房转让合同发给你。”

“好。”

“晚上你还有别的事吗？”

“你什么意思？”

“没别的意思，就想带你去家里坐坐。”

“家里有其他人吗？”

“当然，小哲现在懂事了，我爸妈也想当面谢谢你。”

邵乐摇摇头：“不用了，如果你家里没其他人的话，或许我会考虑考虑。”

“我确实还有套房子。”

潘美莲抿了口红酒：“平时都是我一个人住。”

……

----------------------------------------

第433章 美女老板（番外）

邵乐当然不会跟潘美莲回家。

至于潘美莲是不是说说而已，邵乐也不清楚，潘美莲是商场中的女强人，在男人关系里面恐怕也扮演的是主动的一方，有一个吴梦瑶就够受得了，再来一个潘美莲，那恐怕自己也要早早保温杯里泡枸杞了。

再说不管潘美莲看上去有多年轻，她真实年纪也将近四十了，类似小姨、少妇这种都是金明轩喜欢的关键词，邵乐虽然有点兴趣，但远不如家庭教师、清纯校花、高冷明星、邻家小妹这些关键词的兴趣高。

从法式餐厅离开的时候，已经是晚上八点多了，春天天黑的还是比较早的，邵乐一路开车回去，刚到校门口的时候，兜里的手机就响了起来，这个时间点，邵乐甚至能猜到是谁发来的消息。

他掏出手机看了一眼。

果然……是吴梦瑶发来的消息，只是一个微笑的表情，而且在邵乐看到之后，就立马撤了回去。

邵乐甚至能想到吴梦瑶发这个表情给自己的时候的表情和姿态，想着这个，刚才在餐厅被潘美莲勾起来的火又上来了。

邵乐开车进了学校，他没有直接去教师公寓，毕竟这辆保时捷太扎眼了，真要在教师公寓停一晚上，估计第二天全校人都知道了。

把车停在创业中心楼下，二楼的灯都已经关了，想来公司里的人也都下班了，邵乐搓了搓手，关上车门，一路朝教师公寓小跑过去。

到楼下后，邵乐就把夹克里面的卫衣帽子给戴上了，然后一路跑上楼，在门口敲了敲门。

吴梦瑶听到敲门声，也快步上前把门给打开了。

她今天穿着一身很职业的衣服，乌黑亮丽的头发扎成了高马尾，雪白的衬衫塞进紧身的包臀裙里，身材曲线衬托地格外诱人，纤细的腰肢勾勒出完美的s型，让人无法移开目光。

她身上还喷了香水，味道并不重，邵乐其实不喜欢绝大多数香水的味道，但吴梦瑶今天身上的香味却非常迷人。

当然最让邵乐火大的是她那一双美腿，因为身高的缘故，吴梦瑶的腿并不长，但很有肉感，属于是丰满的那一款，对于老司机来说，这种有肉感的腿往往才是极品。

吴梦瑶蹲下来正要从鞋架上拿拖鞋给邵乐，邵乐却伸手勾住了她的下巴。

“好看吗？”

邵乐将大拇指在吴梦瑶的嘴边，吴梦瑶就很自觉地将邵乐的大拇指含在了嘴里。

“你上火了，嘴上有个水泡。”

邵乐抽回右手，解开皮带，嘴里一本正经道：“我帮你挑了吧。”

……

翌日。

邵乐没敢在留在教师公寓，因为今天周一，在这栋楼里上上下下的老师有很多，他只能在天不亮的时候就早早起床，一个人去操场跑了十圈之后，才回了宿舍。

看到邵乐满头大汗，几个室友心里都非常好奇。

“大早上的，跑步去了？”

“嗯。”

“昨天晚上没回来，你去哪了？”

“我陪一个美女老板睡了一觉，他答应把一个一千平的厂房免费租给我了。”

马远瞪眼道：“潘美莲？”

“嗯。”

金明轩走过来，好奇问道：“什么美女老板，多大了，有没有老公？”

“你好像有什么大病。”

邵乐翻白眼道：“回公司再说，今天她就会让人把厂房转让合同送到公司，我先洗个澡。”

邵乐拿了套衣服，又从马远抽屉里拿出一张热水卡，进了卫生间。

金明轩好奇问道：“马远，真的假的？邵乐他开始卖身了？”

“你信他？”马远笑道：“他要是真在外面和人开房了，有必要这么一大早就赶回公司吗？”

“也是哈，这个狗东西。”

邵乐出来的时候，他们三个人都已经走了，他们可享受不到邵乐的待遇，必修课还是得老老实实地去上课。

邵乐吹干头发，换了身衣服，把脏衣服扔进洗衣机后，就一个人往公司去了。

厂房拿下后，肯定是要做培训中心，开展线下教育的。

但这一块，谁都没有经验，邵乐打算找一个有经验的人来干，最简单的办法就是从其他的公司去挖人。

邵乐一到公司，就在网上搜索起了京城里的培训中心。

杜香菱本来有话想问他，但看他在工作，就没打扰，一直到半上午，邵乐看电脑看的眼睛酸了，杜香菱才端了杯咖啡过来，递给了邵乐。

今天周一，霍思燕学校有课，办公室里就只有邵乐和杜香菱两个人在。

“你昨天晚上去哪了？”

邵乐手一抖，抬头装傻道：“你说什么？”

“别装了，你昨天晚上去哪了？”

“我回宿舍了啊。”

“还骗我，昨天晚上我从公司走的时候，你的车就停在楼下，今天早上来的时候也还在。”

邵乐皱眉道：“你昨天晚上那么晚还没有下班？”

“反正我是最后一个走的，谁让我现在是行政经理呢。”眼看话题岔开了，杜香菱忙道：“你别转移话题，你昨天晚上去哪了？”

“和林可可开房去了。”

“我不信。”

“不信拉倒。”

“那等会李照君、余佳薇她们来了，我就去找她们问。”

“你有病啊。”

“我就有病，如果你跟林可可开房去了，那也就算了，但你要是跟别人去开房了，那我算什么？明明我是你先包养的。”

邵乐伸手堵住了杜香菱的嘴：“你闭嘴吧。”

杜香菱直接咬了一口邵乐的手，叉腰道：“我不管，你得让我亲一下，要不然我待会就去问她们。”

“女流氓啊。”

“只准你对别人耍流氓，不准别人对你耍流氓啊？”

“行了行了。”

邵乐翻白眼道：“这事回头再说，今天我有正事要干。”

“那说好了啊。”

杜香菱努努嘴，迈着轻快的步伐走了。

谁跟你说好了，我都说了回头再说……邵乐有些后怕，杜香菱的观察力真的强，就凭自己把车停在公司楼下，就能猜到自己昨天晚上夜不归宿，还好她现在还比较听话。

邵乐摇摇头，继续网罗着合适的人选。

下午，潘美莲就让人把厂房的转让合同送过来了，这个人不是别人，而是她弟弟潘哲。

邵乐接过合同看了一眼。

潘哲站在旁边欲言又止。

邵乐头也没抬，直接问道：“你姐是不是让你给我传话？”

潘哲心里一惊，顿了好久才道：“我姐让我跟你说，厂房这块地原本是一个村子的地，里面有几个村民不太好说话，你接手之后可能会找你麻烦，我姐让你悠着点。”

“好，我知道了，你回头帮我跟你姐说声谢谢。”

……

----------------------------------------

第434章 你这样很不矜持（番外）

傍晚，马远端着一份外卖，走进邵乐的办公室问道：“合同已经送过来了，培训中心负责人的人选你想好了吗？”

“得挖人。”

“我当然知道要挖人，咱们公司又没有有经验的，我的意思是你有心仪的对象吗？”

邵乐同样吃着外卖，嘴上一边说道：“有，英锐教育的孙同，启航留学培训中心的蒋开运，还有新时代教育京城校区的陶文亮。”

“英锐教育主要针对英语培训，启航留学做出国语言培训，新时代主要是艺考培训，咱们培训中心的方向你有没有定好。”

“定好了，我们全都做，除了外语培训和艺考培训，我还要做中考、高考以及各类证书考试的培训。”

邵乐笑道：“要么什么都不做，要么什么都做，京城只是一个试点，只要资金充足，我就要在全国省会城市开N个培训中心，以点带线，以线带面，一直铺设到各大城市。”

公司大的发展方向，马远还是愿意听邵乐的，他想了想，问道：“那你打算找猎头挖他们，还是自己跟他们联系。”

“自己挖吧，除了英锐教育之外，启航留学和新时代都是小公司，只要拿出诚意，他们自然就会动心的，不过这个孙同，能力挺强的，英锐教育是国外的公司，能在国内站稳脚跟，就说明这个孙同不一般。”

邵乐说完，又道：“明天上午，我们再一起去趟厂房，看看具体要怎么装修，厂房装修必须在四月底之前完工，五六月招生，暑假是培训中心的高峰期。”

“明天上午有课啊。”

“我待会给老郭打个电话，然后让金明轩跟任课老师说一声，就说你跟我出去见客户了，不会扣你平时分。”

“行吧。”

马远吃完外卖就离开了办公室，邵乐继续坐在电脑前，看有关教育培训方面的事情。

公司里的人已经陆陆续续下班了，整个创业中心也渐渐安静下来。

九点左右。

魏涛、金明轩、马远三个人推门进来问：“回去吧？”

邵乐点点头，刚要关电脑。

放在办公桌上的手机就响了起来。

邵乐看到是林菲菲打来的电话，就说了句：“你们先回去吧，我接个电话，待会还要送杜香菱回去。”

说完，邵乐便接起电话，喊了一声：“菲菲~”

三个室友见状，就转身一起走了，金明轩立马问道：“菲菲又是谁？”

“别想多了，是林可可的妹妹。”

“这家伙可以啊，跟小姨子关系都处的这么好了。”

“你呢，李玉研最近有搭理过你吗？”

“她忙我也忙。”

“别找借口了，人家就是不想理你。”

“放屁，我们每个星期都有聊的。”

“……”

办公室里。

邵乐一接通电话，就听出了不对劲。

林菲菲还没说话，她极力克制的啜泣声就被邵乐给听到了。

“菲菲，怎么了？”

“姐夫。”

林菲菲吸着鼻子，哽咽道：“我二模考砸了。”

听到这句话，邵乐长松一口气，他还以为是丈母娘又有什么事，他顿了片刻，柔声问道：“考了多少啊？”

“662。”

“这不是很高了吗？”

林菲菲连忙解释道：“二模比较简单，我这个成绩在全校都排十几位去了，够不上清北的分数线。”

小县城一年最多三四个人考上清北，林菲菲虽然就读的是县城最好的高中，但要想冲击清北，就必须保持在全校前五名，才有比较大的机会。

“没事，一次模考说明不了什么，高考大多数人考砸的原因就是因为心态不好，容易紧张，你不要太在意这次模考成绩，尽人事听人命，就算考砸了上不了清北，你的成绩上人大也没问题，你别给自己设定太大的目标。”

“有些题目是因为粗心，但这次物理有好两个大题我都不会做。”

“那是你脑子一时间没转过弯来。”

邵乐笑道：“你把题目发给我，我教你遇到那种不会的题目，该怎么下手。”

林菲菲抹了抹眼泪，乖乖把那两道老师还没来得及讲的物理大题发给了邵乐。

邵乐看了眼题目，揣摩片刻后，便吩咐道：“开视频。”

“哦。”

邵乐耐心讲题，林菲菲和杜香菱都在认真听，后者还拖着腮帮子目不转睛地看着邵乐，她很羡慕林菲菲，心想着邵乐要是能像对林菲菲一样对自己就好了。

“怎么样，这样一来，题目是不是简单多了？”

“嗯。”

“知识点都掌握好，都没有不会的题目，遇到难题，你要试着换个思路去想，这次没考好对你来说不是一件坏事，至少你知道自己哪个知识点薄弱了，现在遇到不会的题目，总比高考遇到不好的题目要好吧？”

听邵乐这么一说，林菲菲的心情也好转了不少，邵乐看她不那么难受了，就让她晚上早点睡觉，林菲菲乖乖点头，挂了视频后，邵乐也笑着摇了摇头，心想着得亏自己会哄人。

“你小姨子真厉害啊，考662都叫考砸了。”

邵乐没搭理她，伸手关了电脑，把车钥匙手机揣进兜里，把下午潘哲送来的厂房转让合同一并拿上，他打算明天上午直接和马远一起去看厂房。

杜香菱也赶紧收拾东西，跟着邵乐一起离开了公司。

霍思燕这辆保时捷虽然是敞篷的，但邵乐一直都会把蓬给升起来，毕竟停车的地方没有雨棚，杜香菱今天晚上还是第一次坐这辆车，看到一路上吸引了不少人的注意力，她也开心地笑道：“有钱的感觉真好啊。”

“怎么，一辆跑车对你来说就算是有钱人了？”

“对啊，我很容易满足的吧。”

“确实。”

杜香菱努嘴：“我还以为你会说以后会送一辆跑车给我呢。”

“我送你的那套房子够买二三十辆这种跑车。”

“我又没机会住。”杜香菱嘟着嘴撒娇道：“让你去陪我住一晚，你又不愿意。”

“你别得寸进尺。”

“我这也叫得寸进尺？”

和女人吵架是不理解的行为，邵乐很快意识到了这一点，乖乖当起了哑巴。

车子停在公寓楼底下。

杜香菱看邵乐不说话，故意赖在车上不下车。

邵乐见状，只能道：“你下车啊？”

“不下，白天说好的，你要让我亲一下。”

“别闹。”

“谁跟你闹啊。”杜香菱解开安全带，起身就想往邵乐的位置凑，邵乐看她一副不达目的不罢休的样子，只能扶住她的肩膀说道：“行行行，就只是亲一下啊。”

“嗯。”杜香菱笑着点头。

看着杜香菱‘奸计得逞’的表情，邵乐就知道杜香菱肯定不会说到做到，他凑上前，主动在杜香菱嘴上吻了一下，刚要退回来的时候，杜香菱却立马抱住了邵乐。

“你这样显得很不矜持……”

“你亲就亲，别咬老子……”

“手往哪摸呢……”

“…”

漫长的两分钟后。

杜香菱终于松开邵乐，抿了抿唇：“你是不是亲过很多人？”

“没有啊。”

“那为什么你的吻技这么熟练？”

“你舌头都伸进我嘴里了，你还好意思说我熟练？”

杜香菱笑道：“我只是喜欢吃棒棒糖而已。”

……

----------------------------------------

第435章 不讲理（番外）

十年前的西五环远远不如现在繁华，当年厂房所在的位置还属于是在城中村，这些年，随着经济的高速发展，原来的城中村早就拆除了，当地的村民一夜之间就成了千万富翁，大多数人一辈子也挣不到这么多钱。

好在厂房这块地一直没动，占地一千多个平方，从潘美莲租下这块地之后，就一直是当工厂使用，现在设备拆除之后，整个厂房就只剩下一个空壳子。

把保时捷停在厂房门口，邵乐和马远下车后，径直朝大门走过去。

“上了锁。”

“不对啊，如果上了锁，上次潘美莲让他弟弟来的时候，就应该把钥匙给我。”

马远道：“你要不要给潘美莲打个电话问问？”

邵乐掏出手机，给潘美莲打去了电话，这个时间点，潘美莲正好在去公司的路上，看到邵乐的电话，她直接接通放在了耳边。

坐在副驾驶的潘哲，竖起耳朵想听。

“喂~”

“潘姐，什么情况啊，厂房的大门上了锁。”

潘美莲皱眉道：“没有吧，我特意给他们打过招呼的，你等等，我发个消息问问。”

一分钟后。

潘美莲道：“我问过原来的厂长了，他没上锁，可能是那帮村民锁的，这些村民两年前就想涨租金了，我让人拆除设备的时候他们就一直盯着，你现在接手了，他们可能会找你麻烦，有问题你随时联系我吧，村民那边我去帮你说。”

邵乐笑道：“如果他们要找麻烦的话，潘姐管得了一次也管不了两次，还是我自己解决吧，那就先这样，挂了。”

嘟嘟嘟……

潘美莲看着手机，想起那些村民的嘴脸，突然好奇邵乐会用什么办法对付他们。

“怎么说？”看到邵乐挂了电话，马远走上前问道。

“不是潘美莲锁的，你去找块大石头，我们把他砸开。”

“这不好吧。”

邵乐骂道：“你傻逼啊，这厂房现在是我们的了，我们想怎么样就怎么样，更何况是撬个锁。”

马远想想也是，很快就去路边上找了块砖头递给了邵乐，邵乐伸手接过，没花多大力气就把门上的锁给敲开了。

厂房里面的设备拆除后，里面显得很空旷，因为是生产厂房，所以装修的很简单，如果要做培训中心的话，装修得费不少的功夫，不过这都是小事，花钱就能解决。

“位置还是挺大的，像直播间一样隔开的话，能有将近二十间教室，应该够这两年用的。”

“在京城能不花钱找一个这样的地方，就已经是天上掉馅饼了，你到底是用了什么条件给潘美莲交换的。”

“他们公司要找其他公司做联名，要我在中间牵线搭桥。”

“原来是这样。”

邵乐把厂房逛了一圈，说道：“你跟装修公司说，我们硬装一切从简，反正能满足我们的需求就行，工期一定要赶一赶。”

“嗯，继续找跟我们合作过的那家装修公司，沟通起来也方便。”

“待会我们也去买把锁，把大门给锁起来。”

“行。”

两人回了车上，就近去了附近的超市，买了一把厚重的大锁，又回到了厂房门口。

就在邵乐和马远下车准备去锁门的时候，一个光头中年男人马不停蹄地从不远处的一个巷子里跑了过来。

“你们干嘛的！”

中年男人姓赵，叫赵彪，之前一直住在这里，后面村子拆迁，在附近建了回迁房，他一个人分了三套，除了他自己住在这里，他两个儿子现在也都住在这里。

邵乐没搭理他，直接把大门给锁上了，然后才转身问道：“大叔，你是干嘛的啊？”

“你管我是干嘛的。”

“对啊，我也想说，你管我是干嘛的。”

赵彪指着厂房大门，耀武扬威道：“这个厂房是我们村子里的地，你们是什么人，凭什么把大门锁上，原来的锁呢？”

“哦，潘美莲潘总已经把厂房转租给了我。”邵乐从口袋里摸出合同，拿在手里给赵彪看，赵彪刚想伸手拿，邵乐又立马把手收了回来，说道：“你要是不信，可以打电话去问潘总，既然潘总转租给了我，那这个厂房之后两年就归我了。”

“你说归你就归你啊，凭什么？”

“大叔，你但凡懂点法律，就不会说出这种话了，今天我们还有事，就不跟你掰扯了，马远，我们走。”

邵乐刚准备迈步，赵彪就上前拦住了邵乐：“不行，你不能走，必须把话给我说清楚。”

说话的同时，赵彪还拿出手机在村子的群里发起了消息。

邵乐和马远对视一眼，都有些无奈。

这件事迟早是要解决的，邵乐和马远也就耐着性子等了起来，没多久，不远处的回迁房小区里，就有不少村民朝这边赶了过来，一下子就把邵乐和马远围了起来。

看着这群村民的架势，邵乐这才明白为什么潘美莲要提前给自己打好预防针，原来这群村民是真的不好说话。

赵彪把邵乐刚才说的话转述给了其他村民，自然也添油加醋的一番，旁边的村民听完后，立马七嘴八舌的吵了起来……

“这是我们的地，不是你说转让就转让的。”

“你们两个现在就给我把锁打开。”

“你们两个小家伙还想在我们的地盘撒野吗？”

“……”

马远哪里见过这样的场面啊，这会儿只能眼巴巴地看着邵乐。

“好了，都别吵了！”

邵乐突然大喊一声，说道：“我不是来跟你们吵架的，当初潘总租你们的地方，是一次性付给了你们十年的房租，这有没有问题？”

“没有。”

“她现在要换厂了，但是还有两年租期，她是不是也跟你们聊过退租金的事，可是你们没答应？”

“没错。”

“那就是说这个地方还是潘总的，潘总现在把这里转租给了我，也是签过合同的，没有任何一个环节出了问题，就算是去打官司，我也不会输，你们还有什么好说的？”

一群村民你看我我看你，眼见不占理，刚才的赵彪干脆带头不讲理道：“我们不管那么多，反正潘总的厂已经搬走了，这块地是我们的地，那就是我们说的算。”

“呵。”

邵乐一声冷笑：“既然你们不讲理，那我也就懒得跟你们说了，反正这厂房现在是我的，你们要是把锁翘掉或者搞破坏，我就起诉你们聚众闹事，你们要是觉得我们年纪小好欺负，就尽管试试。”

邵乐放下狠话，直接挤开人群上了车。

马远见状，也急忙跟了上去。

就在邵乐发动车子，准备踩油门走的时候……

赵彪突然从地上捡起一块砖头，大步跑上前，直接拍在了保时捷的前挡风玻璃上。

“砰！”

崭新的挡风玻璃就像蛛网一般碎裂开来。

赵彪还指着邵乐，破口大骂：“我们这么多人还怕你一个小崽子，反了天了！”

……

----------------------------------------

第436章 你的面子够赔吗？（番外）

马远明显察觉到邵乐生气了。

坐在副驾驶上，他都能感受到从主驾驶传来的强烈压迫感。

邵乐并没有下车，只是冷冷拿出手机，拨通了110的电话，把这边的情况大致说明了一下后，邵乐就挂了电话，默默坐在车里。

外面这群村民，仍然在指着车里的邵乐谩骂。

十多分钟后。

随着一辆警车从远处开来，邵乐才推开车门，从车上下来。

“谁报的警？”

“我。”邵乐举起手，指着赵彪和地上的砖头把刚刚发生的事又说了一遍，警车上下来的两个警察，听的同时，也看了一眼车牌和碎裂掉的前挡风玻璃。

一辆保时捷718的前挡风玻璃换原厂的话，少说也要三四万块，两个警察对视一眼，清了清嗓子问道：“他说的都是真的吗？”

“不是。”

“没错，不是。”

“反正我们都没看到。”

“……”

一群村民七嘴八舌地说起了瞎话，他们这群人刚才可是从头看到尾的，马远看到他们睁眼说瞎话，也忍不了了，指着他们愤怒说道：“你……你们真是不可理喻！”

邵乐却很冷静，指着车里的行车记录仪说道：“车上行车记录仪都录下来了，他们拦车不让走，砸碎我车挡风玻璃，另外还一直在对我进行人身攻击，根据刑法第二百九十三条，有寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，警察同志，这件事我不同意私了，直接走司法程序吧。”

邵乐不急不慢地说完。

刚才还在你一句我一句的村民，突然全部安静下来了。

两个警察也愣住了，他们没想到邵乐竟然这么懂法律，对他们来说，这下可就难办了。

其中一个年轻一点的警察，此时叹了口气，转身对赵彪说道：“我说彪叔，你看看你干的这叫什么事！”

赵彪也意识到了情况不对劲，一把拉住年轻警察，再也没了刚才的嚣张气势，他压低声音说道：“小柱，这事你得帮帮叔啊，叔也是为了村子的集体利益。”

“那你也不应该砸人家车挡风玻璃啊。”

看到两人你一句我一句，邵乐这才知道，赵彪这群人为什么这么有恃无恐，原来他们认识，恐怕还沾亲带故，邵乐心里一声冷笑。

被叫做小柱的年轻警察特别无奈，他想着要是赵彪没砸人家窗户，那自己还能帮忙说几句话，可现在人家手里已经有了证据，小柱也就只能迈步上前，走到邵乐面前笑道：“我看你年轻不大，该不会还是学生吧？”

“这跟这件事有关系吗？”

“是这样，你这件事说大不大说小也不小，大概的情况我也了解了，如果你还是个学生的话，那么多一事不如少一事，你给我个面子，这事私了算了，你这块前挡风玻璃要多少钱？我让他们赔给你。”

“呵。”

邵乐用戏谑地眼神看了一眼小柱，说道：“这是什么车，他们不知道，你应该知道，这辆车买过来不到一个月，花了一百多万，换一块原厂的前挡风玻璃少说五万块钱，你让他先赔给我。”

“五万！”

赵彪迈步冲上前，吼道：“一块玻璃要五万，我侄子就是做铝合金窗户，最贵的玻璃也就几千块！”

小柱无语道：“彪叔，他这辆车是豪车，豪车你懂吗，几万块是肯定要的。”

小柱这话说完，赵彪人已经有点傻了。

邵乐继续道：“我话还没有说完，除了前挡风玻璃之外，车子拿去维修，我还需要他们支付我误工费，他们刚才围在一起骂我，对我精神造成了伤害，我需要他们赔偿我精神损失费，你先不要问我多少钱，你们俩先把警号报给我。”

“你…你要警号做什么？”

“这是公民的权利。”

“呃~”

邵乐扫了一眼旁边的村民，冷笑道：“你们怎么不说话了，刚才不一个个要打要杀的吗？”

村民一个个不吭声。

小柱见邵乐这么有底气，一时间也拿不定主意，他硬着头皮说道：“这样吧，我做主，前挡风玻璃的钱由村子拿钱赔给你，至于误工费和精神损失费，你给我个面子，以后在这一块你遇到问题，尽管打电话找我，能帮的我一定帮。”

小柱似乎已经不是第一次说这种话了。

以往，只要这句话说出口，对方一定会顺着台阶下。

可这一次。

邵乐比他高一个脑袋，他居高临下地看着小柱，说道：“看来你的面子很值钱，马远，我们公司现在一天的流水是多少？”

“二三十万吧。”

“误工一天就是二三十万，同志，你的面子够赔吗？”

邵乐上前一步，说道：“我是乐远信息有限公司的董事长，前不久刚刚被市委颁发了‘京城十大杰出青年企业家’证书，市委里面认识我的人有很多，你可以去打听打听。今天这事我也不想为难你，这样吧，你把人先带回去，三天后，上午十点，你让他们村子派个代表去美莲公司找我，挡风玻璃的钱是肯定要赔的，其他的钱，等我火气消了，说不定我可以免了，但前提是我要看到他们的诚意。”

“好！”

小柱吞了两口唾沫，在邵乐说完话的一瞬间，就重重点头答应了。

小柱心里很明白，一个看上去二十来岁的年轻人就能成为京城十大杰出青年企业家，他背后的力量绝对是吓人的。

邵乐说完，拉开车门上了车，在一群人的注视下，疾驰而去。

小柱松了一口气，转身看着一群村民，又长叹气道：“这次，你们惹大事了。”

“小柱，这件事你可千万要帮忙啊。”

“是啊，你可是从我们村子走出去的，这件事只有你能帮忙了。”

“我？”

小柱苦笑道：“在人家眼里，我算个屁啊，我现在求你们了，能不能不要再给我找麻烦了。”

“那现在怎么办啊，这年轻人很不好惹的样子。”

“我也没想到事情会闹到这一步。”

“是啊，谁能想到他有这种背景。”

赵彪苦着脸道：“小柱，我现在该怎么办啊？”

小柱不爽道：“现在知道问我了？砸人家车玻璃的时候，你怎么不问我啊，我跟你说，他今天还算是手下留情了，要不然，别说你们，我都要被你们给害死。”

小柱的同事，年纪大一点的警察上前说道：“我看你们村子还是派个有威望的人去跟他谈吧，态度一定要好一点，该认错就认错，千万别还嘴，这个年轻人不是你们可以惹得起的。”

赵彪一屁股坐在地上，直拍大腿道：“你说我这是倒了什么霉啊。”

……

----------------------------------------

第437章 骗人（番外）

“都什么年代了，竟然还能遇到一群这么不讲理的人。”

“我也没想到他们竟然敢砸挡风玻璃。”

马远笑道：“你打算怎么跟霍思燕交代？”

邵乐想到这才有点后怕，要是让霍思燕知道这辆车自己还没开多久，就被砸了，指不定要怎么撒泼，他想了想说道：“你现在导航，我们直接去保时捷4s店，让他们换个玻璃应该很快，要是霍思燕问我，我就说拿去贴膜了，你别给我说漏嘴了。”

“霍思燕没这么好骗吧？”

“你别看她有时候不讲道理，但骗还是很好骗的。”

马远笑了笑，拿出手机开启了导航。

把车放在4s店，说是今天晚上就能换好，邵乐和马远自然不会在店里一直等到晚上，就叫了辆网约车先回了学校。

……

美莲公司。

董事长办公室里。

潘美莲很快就接到了赵家村打来的电话，看到来电显示的备注，潘美莲还以为是邵乐吃了亏，可当她听完上午发生的事，发现赵家村的人是来找自己向邵乐求情的时候，她心里都乐开了花了。

这群村民，在自己办厂的时候就隔三差五的去找事，一会说工厂噪音太大了，一会说工厂排水有污染，三天两头给潘美莲找麻烦，潘美莲本来还以为邵乐接手了厂房，肯定也要被找麻烦，没想到……

“这件事你们做的太过分了，我跟他也不是很熟，他背后的势力我也惹不起，我只能尽量帮你们说几句。”

赵家村村长赵德胜忙道：“好好好，谢谢你啊潘总。”

潘美莲脸上一笑：“没事，那就先这样，再见。”

挂掉电话。

潘美莲忍不住笑出了声，潘哲好奇问道：“姐，怎么了？”

“恶人还要恶人磨，邵乐只跟赵家村的人打了一次照面，就把他们治得服服帖帖的，还是他有办法啊。”

“赵家村？”潘哲知道这个村子里的人都不好说话，他追问道：“邵乐又干什么了？”

潘美莲没理他，只是再次拿起手机道：“你做好你的事，其他的暂时不用你管。”

说着话，潘美莲又拨通了邵乐的电话。

……

“村长，潘总怎么说？”

赵德胜重重叹了口气，摇了摇头道：“潘总说那个年轻人背后的势力她也惹不起，最多也只能帮我们说几句好话。”

“潘总也惹不起！”

“赵彪，你这次可惹出大麻烦了。”

赵彪当时就站了起来：“这怎么能怪我，当时你们都在，你们当时不知道阻止我，现在又想让我一个人背锅吗？”

“我们可没让你砸人家车。”

“就是。”

“谁知道你会动手？”

“你们！你们…不能这样，我是为了村子里的利益，你们不都是想涨租金的吗！”

“这年头谁动手谁理亏，三岁小孩都明白的道理。”

“说的对。”

一群村民七嘴八舌，德高望重的村长赵德胜听不下去了，他拍了拍桌子说道：“祸已经闯下了，就必须解决，这五万块钱从村子里的账户上拿，大家有意见吗？”

大家看村长都说话了，就算有意见，他们也只能放在心里。

“三天后，我亲自走一趟，赵彪你跟我去，就按小柱说的那样办，我们是过去道歉的，千万不要再使你的犟脾气。”

赵彪赶忙赔笑：“村长，我都听你的。”

“那就先这样，你们都回去吧。”

……

“喂，潘姐。”

“赵家村的事我听说了，你做的很不错，既把压力给到了，又没有把他们逼死。”

邵乐笑道：“狗急了是会跳墙的，我没有那么傻。”

潘美莲笑着问：“怎么把谈判的地点约在我的公司？”

“我这是给潘姐你一个面子。”

“你是怕把麻烦引到自己的公司吧。”

邵乐尴尬道：“还是潘姐懂我。”

潘美莲也不介意，他继续问道：“你打算跟他们提什么条件？”

“玻璃的钱肯定是要赔的，另外我还要让他们签一个保证书，保证以后不影响工厂的运营，要不然我保留继续追究他们的权利。”

“嗯，这个条件他们应该可以接受。”

“那就麻烦潘姐到时候再陪我演一场戏了。”

“你想让我怎么做？”

“你在中间当好人就行了，我把面子给到你，让他们把保证书写了，我再放两句狠话，事情就可以结束了。”

“没问题。”

“另外我还有个事想让你帮我。”

“什么事？”

邵乐开门见山地说道：“我想要英锐教育孙同的联系方式，我跟他是同行，不好直接找人打听，潘姐你认识的人多，你帮我问问。”

“你是要挖人？”

“对。”

“行，我帮你弄到他的联系方式，后面的我不管。”

邵乐笑道：“这就够了，这两天联名的事我就会跟汉织那边的人说，你等我消息。”

潘美莲嘴角上扬：“合作愉快。”

“合作愉快。”

……

下午。

霍思燕果然来公司了。

自从有了车之后，她学校只要没课就会过来，彷佛自己已经是半个京外人了。

她一推开办公室的大门，就径直走到邵乐的办公桌前，嚷嚷道：“我车呢？”

“送4s店了。”

霍思燕追问：“为什么送去4s店？”

“贴膜去了。”

“提车的时候就已经贴膜了，你还贴膜干嘛？”

邵乐笑道：“原来的膜太透了，我要换一个防窥膜，省得在车里面做坏事，被外面的人给看到。”

“你无耻！”

霍思燕立马骂道：“那是我的车，你不能在车上做那种事。”

“逗你玩的，谁会在跑车里面车震啊，位置那么小，也不方便。”

听到车震这个词，霍思燕骂了句流氓，就红着脸回到自己的工位上去了。

而这个时候。

启航留学的蒋开运也通过了邵乐的好友申请。

邵乐故意没有第一时间给他发消息。

几分钟后。

蒋开运：“哪位？”

邵乐：“是蒋总吗？”

蒋开运：“是我。”

邵乐：“我是乐学网的邵乐，你应该认识我。”

蒋开运：“我当然认识，久仰大名。”

邵乐：“蒋总开玩笑了，我开门见山吧，我现在想做线下培训中心，需要找一个负责人，场地我已经选好了，你有没有兴趣？”

蒋开运：“你太直接了。”

邵乐：“我喜欢直接一点。”

蒋开运：“启航留学的老板对我很好。”

邵乐：“如果蒋总没兴趣的话，那就算了吧，我不会强人所难。”

蒋开运看到消息都想骂娘了。

你丫怎么不按套路出牌。

要挖人，你不应该拿出点诚意吗？！！！

邵乐：“现在乐学网在教育行业也有点名气了，想找个负责人对我来说并不难，我之所以联系蒋总，是想找一个有经验的人，因为线下培训这一块我不打算插手，只会提供支持。”

蒋开运看到后，犹豫了一小会，回复道：“见面聊吧。”

邵乐：“可以，明天下午五点，中关村星巴克见。”

蒋开运：“OK”

晚上八点。

新时代教育的陶文亮同样通过了邵乐的好友邀请，他们两个的联系方式在他们培训中心的官网很容易就能找到。

邵乐把下午对蒋开运说的话对他们说了一遍，陶文亮同样没有拒绝。

邵乐和他约的时间是明天下午六点。

地点是一样的。

……

----------------------------------------

第438章 谈判（番外）

翌日上午，邵乐先去趟4s店，把换好前挡风玻璃的保时捷取了回来，价钱比邵乐想象的要便宜一点，只收了三万块成本和两千块手工费，合计是三万两千块，不过邵乐并没有打算让赵家村那群村民按照原价赔偿，说好的五万块，一分都不能少。

那群村民一个个刁蛮专横，估计没少干坏事，要是在他们面前示弱，说不定他们还会蹬鼻子上脸，遇到这些人，就得以暴制暴，以强制强。

在公司待了一天。

傍晚，邵乐一个人开车来到附近的中关村星巴克，一边玩着手机，一边等着启航留学培训中心的蒋开运过来。

孙同、蒋开运、陶文亮这三个人，邵乐最想招入麾下的还是孙同，他是外企高管，一直负责国内的北方市场，拥有丰富的经验，只要他接手乐学网的培训中心，那自己就可以真正的高枕无忧。

不过能力越强的人，挖起来也就越困难，蒋开运和陶文亮算是邵乐的备选方案，邵乐觉得把他们挖过来应该不是一件很困难的事。

毕竟如今的乐学网在教育行业已经有不小的话语权了，发展潜力尤其突出，这个时候加入进来，以后要是能上市的话，作为公司领导，那也算是飞上枝头变凤凰了。

和蒋开运约的时间是下午五点，但是蒋开运四点五十分的时候就过来了，他进来扫了一眼咖啡厅，邵乐这会儿也看到了他，起身朝他挥了挥手。

“邵总，终于见面了。”

“蒋总请坐。”

邵乐招呼道：“你好，来两杯拿铁。”

两人落座后，谈判便正式开始了。

其实蒋开运主动提出线下见面，就代表他心里是有跳槽的想法的，现在就等着邵乐提条件。

这一点，邵乐也是心知肚明。

如果不打算跳槽，就根本不会愿意线下见面。

于是邵乐主动出击道：“不知道蒋总现在在启航留学的年薪是多少？”

“五十个。”

这个年薪在教育行业已经算是天花板级别的了，很多大学老师一年才二三十万的年薪，邵乐听完，接过服务员递过来的咖啡，慢慢喝了一口。

蒋开运一直在观察邵乐的表情，心里迫切地想知道邵乐能开出什么样的条件。

邵乐不紧不慢地摇头道：“我给不了你这么多。”

蒋开运眉头一皱，他问道：“你能给多少？”

“年薪三十万。”

蒋开运气笑道：“邵总，不是在跟我开玩笑吧？我放着五十万的年薪不干，跑你那去拿三十万的年薪？”

“我还没说完。”

蒋开运静待下文。

邵乐放下咖啡杯，抬头看了一眼显得有些紧张的蒋开运说道：“我另外可以给你百分之五的分红，也就是说培训中心要是一年赚了一百万，我就给你五万，要是赚一千万，我就给你五十万。”

“呵呵。”

蒋开运笑道：“有几个培训中心一年能挣一千万的？线上教育和线下教育是不一样的，你别把二者相提并论。”

“如果蒋总是这么想的，那我们就可以聊到这了，因为连负责人都觉得一年赚一千万是痴人说梦的话，那我没办法把这块业务交给他。”

“呃~”

蒋开运无言以对。

他看了一眼邵乐，沉默良久后，说道：“邵总开展线下教育这一块的业务，到底是想尝试一下，还是想投入心血来做？”

“当然会投入心血。”

“怎么说？”

“场地我已经租好了，四月底就能装修好，只要培训中心第一年能不亏钱，明年过完年，我可以直接投一千万，这笔钱怎么用，如何用，都是负责人的事，我只在意结果。”

邵乐很平静地说道：“乐学网在线上已经铺开了，线下培训中心我也要在全国铺开，国内有六百多个城市，一线城市也有三十六个，我的想法是，三年之内，在北上广深开设分部，五年之内，在全国三十六个一线城市开设分部，以后再把业务逐渐扩展到地级市、县级市。”

“你太敢想了。”

“这是年轻人的优势。”邵乐笑道：“而且我已经成功了一次。”

蒋开运再次哑口无言，他现在也拿不定主意了。

留在启航留学的话，他现在的年薪就已经到头了，不可能再有涨工资的机会，而跳槽的话，年薪就会骤降，虽然邵乐说的很好，但听上去有些不切实际，成年人要考虑的东西有很多，他很纠结。

邵乐看出了他的纠结，他道：“如果蒋总拿不定主意的话，可以先回去想想，三天之内给我答复就行。”

“三十万年薪太少了，就算我能接受，我老婆也接受不了。”

邵乐想了想，又道：“这样吧，我们签个对赌协议，从五月开始到年底之前，你只要能让培训中心不亏钱，我额外给你十万奖金，你要是能让培训中心盈利，我额外给你二十万奖金。”

“这……”

“这已经是我的全部诚意了，蒋总考虑考虑，过几天再给我答复。”

蒋开运思考一阵，重重点头道：“好。”

“那我就不送了。”

蒋开运这时才想到自己咖啡一口都没喝，于是端起杯子，一口气喝了大半杯，最后转身走了。

邵乐叫来服务员把蒋开运没喝完的咖啡拿走，继续坐在自己的位置上等人。

六点整。

陶文亮很准时地走进咖啡店。

邵乐照葫芦画瓢和他谈起了条件，得知陶文亮现在的年薪也只有四十万的时候，邵乐就直接开出了自己的条件。

没想到陶文亮的表现比蒋开运还过分，得知邵乐只愿意给三十万年薪的时候，他眼睛都瞪圆了。

“你是看不起我吗？”

“我没这个意思。”

“三十五万只是我的年薪，我去年年终奖是十五薪，外加各种福利，怎么着也有四五十万，你给我三十万，你觉得我可能会跳槽吗？”

邵乐笑道：“你别激动，我给的条件也不只是这些，你先听我说完……”

邵乐把刚刚和蒋开运说的那些话对陶文亮又说了一遍，然后不给陶文亮说话的机会，直接说道：“你就算在新时代干到死，年薪也突破不了五十万，来我这，你以后可能能拿到一百万，甚至是一千万的年薪，男人目光得放长远，当然我这边也不是非你不可，已经有个人答应了我的条件，而且他现在的年薪就是五十万。”

“谁？”

“这个我暂时不能告诉你。”

“既然有人已经答应了你的条件，你为什么还约我出来？”

“我刚才说过了，我的目标不只是在京城开培训中心，所以我不只缺一个负责人，机会我只给你一次，你是愿意一辈子拿三十五万的年薪，还是来我这博一次成功的机会。”

“我……”

……

----------------------------------------

第439章 局（番外）

挖人是一门技术活儿。

要不然也不会有专门的猎头公司。

蒋开运虽然年薪比陶文亮高，但约好的五点钟见面，他四点五十就到了，说明他很看重这次机会，邵乐也就没有兜圈子，先抛出自己开出的条件，后面看蒋开运犹豫不决，再提出对赌协议，这样一来，他肯定会心动。

至于陶文亮，他虽然是六点准时来的，但越是这么准时，就越说明问题。

提前个几分钟或者迟到几分钟都很正常，唯独刚好掐着时间点出现，最不合常理。

他的表现虽然比蒋开运还要激动，但恰恰说明他是一个容易冲动的人，这个时候邵乐再把‘成功的机会’抛出来，他不可能一点跳槽的想法都没有。

这两场交谈，邵乐都相当于是在一个跑道上摆上了丰厚且诱人的奖励，能不能拿到奖励，全看你愿不愿意上赛道，愿不愿意往前跑，主动权都在邵乐手里。

送走陶文亮，邵乐开车直接去了店里。

林可可去练车了，白天晚上店里都只有三个人在，不过夏柔很勤快，一个人干着两个人的活，店里依旧是井井有条。

她也已经养成了看书的习惯，在国内获得文学奖的作品他已经看的差不多了，这段时间她都在看一些关于人性、心理、成功学方面的书，再过一段时间，邵乐就打算让她看一些专业书籍，比如会计方面的，或者是更吃香的金融分析师。

这年头只要肯学，网上什么教学视频都能找到。

邵乐目前还没指望夏柔能做什么事，只想看看她有没有一颗进取的心，只要她肯上进，邵乐不介意以后给她一个翻身的平台。

在店里喝了杯热水，邵乐和夏小果、江明月开了几个玩笑，就开车回了宿舍。

两天时间眨眼就过去了。

这天上午，邵乐在学校外面吃了碗馄饨，就开车径直去了美莲公司。

今天是和那群村民谈判的日子，邵乐一直记着的，而今天这场谈判也将决定那群村民在之后两年还会不会去培训中心找麻烦，这对邵乐来说比较重要，他可不想接下来还要花时间去应付他们。

轻车熟路地来到美莲公司，和上次不同的是，这次邵乐一走进来，前台小姐姐就甜甜地喊了一声邵总。

邵乐笑着问道：“你们潘总在办公室吗？”

“在的。”

“好，你忙。”邵乐迈步走进办公室，潘美莲知道邵乐今天会来，一早就等着了。

“正好，我刚泡好一壶茶，你过来尝尝。”

邵乐不客气地上前坐了下来，笑道：“你喝红茶？”

潘美莲斟了两杯茶，递给邵乐一杯，一边解释道：“我有胃病，其他茶都喝不了，只能喝红茶。”

“我胃也不好，医生说我适应吃软饭。”

“你还要吃软饭？”

“哪个男的不想吃软饭？”

“呵。”

潘美莲没有接邵乐的话，话题一转，提起了赵家村：“如果我没猜错的话，待会儿应该是他们村长带人过来，你要不要先回避一下？”

“用不着，我就在这里等他们，今天我唱红脸，你唱白脸，看他们先怎么说。”

“还是你的办法好，我当初就是太软了，要是硬气一点，他们也不敢屡次三番的找我麻烦。”

邵乐笑道：“你是女人，硬不起来很正常。”

“你跟你女朋友平时也是这样说话的？”

“那肯定不会，我是看人说人话，看鬼说鬼话。”

潘美莲抬头问道：“那我是什么？”

邵乐和潘美莲碰了个杯，笑道：“你是潘姐。”

邵乐也不再开玩笑，他道：“其实我也没想到刚一碰面，他们就敢砸我玻璃，估计是看我年纪小，想欺负我，不过也正好，趁着这次机会可以一劳永逸，省得以后我还要提防着他们。”

潘美莲迈步起身，往自己的办公桌走去。

邵乐端着茶杯，肆无忌惮地看着她的背影，不得不说，一个将近四十岁的女人能保持这么好的身材很不容易的，曼妙的S型曲线，一身职业的女性西装，将纤细的腰部和浑圆的臀部完美衬托。

“给你。”

“什么？”

“孙同的名片。”

邵乐伸手接过，看了一眼后，收进了口袋里。

潘美莲重新坐下来笑道：“这个孙同是个女儿奴，你如果跟他谈不好的话，不如从她女儿下手。”

“潘姐把我想成什么人了，我怎么可能……”

话没说完，潘美莲就打断道：“他女儿才十六岁，你想哪去了？”

“那我怎么下手？”

“他女儿是个追星族，每年花在买周边、打榜、演唱会门票的钱至少好几万，但是孙同一直宠溺着她。”

邵乐听完，脸上也露出了笑容：“是嘛，这条线索对我来说很重要，谢谢潘姐了。”

正聊着。

门外，潘哲推门走了进来：“姐，赵家村的人到了。”

“你带他们过来吧。”

“哦。”

潘美莲和邵乐对视一眼，两人心照不宣地收回笑容，准备开始演戏了。

和潘美莲预想的一样。

赵家村这次就来了两个人，一个是村长赵德胜，另一个就是砸玻璃的赵彪，两人一路走进潘美莲的办公室，看到潘美莲后，赵德胜热情地打起了招呼：“潘总。”

“赵村长来了，快请坐。”

赵德胜扭头看了一眼邵乐，见他表情冷淡，赔着笑脸在旁边坐了下来。

潘美莲再次端起茶壶亲手给邵乐斟了一杯茶说道：“邵总，赵村长跟我是老熟人，你既然把见面的地方选在我这，就干脆卖我个面子，这事就到此为止吧。”

看到潘美莲在邵乐面前都是低声下气的，赵德胜咽了口唾沫，赶忙接话道：“邵总，这件事是我们做得不对，你大人有大量，再给赵彪一个机会吧。”

说完，村长赶紧瞪了一眼赵彪。

赵彪也服软道：“邵总，这事是我的错，我现在跟你道歉。”

邵乐没急着说话，慢慢喝完一杯茶，才道：“潘总，你应该知道，对我们这群做生意的人来说，面子比什么都重要，我那辆车新买不到一个月就被人砸了，你知道我被多少人笑话了嘛？”

“是是是，这件事肯定是他们的错，不过他们也没跟邵总你打过交道，要不然他们怎么敢砸你的车。”

赵彪立马道：“要是早知道邵总你的身份，我肯定不会砸车的。”

“邵总，五万块钱我们带来了，我还是那句话，你高抬贵手放过我们村赵彪一次，我肯定谢谢你。”

赵德胜让赵彪把那五万块钱摆在了桌上。

邵乐只是淡淡扫了一眼说道：“钱对我来说并不是很重要，说白了，那个厂房我要不要都无所谓，但厂房我是从潘总手里接过来的，发生这样的事，如果我不要，她这厂房现在也没人敢接手。”

赵德胜听出了邵乐话里的意思，他赶忙道：“我作为赵家村的村长，现在就代表赵家村所有村民，保证这样的事以后一定不会发生。”

“我不相信你们嘴上说的话，这样吧，今天我给潘总一个面子，你们写一个保证书给我，在上面写上以后不再干预工厂那边的事，那这件事就到此为止，我这个人不惹事也不怕事，如果你们说到不做到，我自然能找人对付你们。”

“写！”

赵德胜立马道：“我现在就写。”

邵乐点了点头，不再看她，而是瞥了一眼潘美莲后，目光望着窗外。

潘美莲嘴角微扬，立马吩咐道：“小哲，拿纸笔给赵村长。”

潘哲察觉到了姐姐和邵乐之间的眼神交流，他默默去潘美莲的办公桌上，把似乎是早就准备好的白纸和圆珠笔递给了赵德胜。

看着赵德胜面色慌张地写着保证书，潘哲就觉得他是被邵乐和姐姐戏耍了一样。

这就是所谓的‘局’吗？

……

----------------------------------------

第440章 潘金莲和武松（番外）

解决完赵家村的事。

等赵德胜带着赵彪点头哈腰的离去之后，邵乐直接就给孙同打了个电话过去。

嘟了两声后，那头传来很有磁性的声音：“哪位？”

“是孙总吗？”

“是我，你是？”

邵乐笑道：“乐学网邵乐。”

“乐学网~”

同样是教育行业，孙同当然也听说了有关邵乐的一些事，他蹙眉问道：“邵总打电话给我是有什么事吗？”

“孙总有没有兴趣和我合作。”

“合作？”孙同不解道：“怎么合作？”

“我也要做线下的培训中心，需要一个掌舵的人，我看来看去，只有孙总最合适。”

孙同闻言，笑道：“你是要挖我？”

“是这个意思。”

“抱歉，我暂时还没有跳槽的想法，如果你没有别的事的话，那就先这样，再见。”

孙同很不客气地说完后，就直接把电话挂了。

邵乐虽然想到了自己会热脸贴冷屁股，但没想到孙同会拒绝地如此之快，他摇头苦笑：“看来这个孙总不太好挖啊。”

潘美莲笑道：“你要放弃吗？”

“我的字典里就没有这个词。”

“我很好奇你接下来会怎么做。”

邵乐瞄了一眼潘美莲高高隆起的胸部，眉眼间露出几分笑意说道：“潘姐不是已经给我指路了吗？”

“你真要去找他女儿？”

“我至少要先跟孙同见个面，去公司找他不合适，他女儿十六岁，应该已经念高中了，潘姐刚刚说这个孙同很宠他的女儿，那么她女儿下晚自习的时候，他应该会接她。”

潘美莲靠在椅背上，不只是有意还是无意地把胸口挺起来，嘴里扔在搭话道：“那你可要有耐心了。”

邵乐话题一转，突然问道：“你说潘金莲当年要是有点耐心的话，能不能把武松勾搭到手？”

潘美莲立马看了一眼邵乐，心想好端端的怎么就说到潘金莲了，就因为我的名字和她只差一个字吗？

还是说，他是在暗示我什么？

这个家伙……

“对付武松那种人，光有耐心是没用的吧？”

邵乐笑道：“没错，还得有手段。”

看着邵乐胸有成竹的样子，潘美莲不免有些好奇：“那你觉得潘金莲该用什么手段对付武松？”

“道德绑架。”

“道德绑架？”

邵乐不急不慢道：“挑一个晚上，把武松喊到屋里，直接脱衣服，然后递给武松一把刀，告诉他，你哥身体不行，我们结婚这么多年都没有孩子，我是你武家明媒正娶的长房媳妇，你若不想武家绝后，就帮你哥来一次度种，叔叔若是同意，就当今天是一场梦，将来有了孩子，左右都是你武家的种，叔叔要是不同意，提出这种败坏门风的事情，我也没脸活了，就请叔叔用这把砍了我。”

邵乐笑道：“潘姐，你猜武松会怎么选？”

潘美莲愣了片刻，笑道：“我怎么知道，反正不管选前者还是后者，错的人都变成武松了。”

“呵。”

潘美莲赶紧问道：“如果是你，你怎么选？”

“我不是武松啊。”

“我也不是……”

潘美莲话还没有说出口，邵乐就急忙道：“我可没说潘姐是潘金莲。”

潘美莲意识到自己说漏嘴了，嗔了一眼邵乐，笑骂道：“你真是个彻彻底底的流氓。”

邵乐无所谓地耸耸肩，起身道：“茶不错，改天我再来喝。”

“我送你。”

“别，我自己出去就行，我可不想被你公司里的人背地里说我是你包养的小白脸。”

“呵~”

目送着邵乐离开自己的办公室，潘美莲站起身走到落地窗前，她喝了口手里的红茶，低头看了一眼，嘴上喃喃自语道：“有什么好看的~”

……

邵乐离开美莲公司，才意识到自己现在连孙同女儿在哪个学校上学都不知道。

他坐在车上想了想，觉得孙同作为经理，应该不会太早下班，高一高二的晚自习也就上到九点钟左右，正常情况下，孙同应该会选在下晚自习前下班，然后顺路去接自己的女儿回家，我可以在他公司门口等着，然后跟踪他过去……

想到这，邵乐不免自嘲一句：“老子还真有当间谍的天赋。”

开车回到店里，正好快到吃饭的时间。

店里还没开门，但是夏柔已经在店里炒菜了。

“老板，你来了。”

“炒了几个菜？”

“两个。”

“那我蹭顿饭。”

夏柔赶忙道：“好，马上就好。”

夏柔加快手脚，将菜端到桌上，不过她只煮了一个人的饭，就把饭都盛给了邵乐，自己拿着两个早上吃剩下的馒头当主食。

邵乐于心不忍，想拨半碗饭给她，可夏柔立马就拒绝了，说自己喜欢吃馒头。

邵乐也不再啰嗦，和夏柔一起吃完了午饭后，夏柔就去洗碗了。

“夏柔。”

“啊？”

“你洗快点，我待会带你出去。”

“去…去哪儿？”

邵乐笑道：“待会儿你就知道了。”

夏柔洗完碗筷，拿起一块干净抹布擦了擦手，拿上店里的钥匙，走到了邵乐跟前。

邵乐带她上车，径直往华为专卖店去了。

夏柔还是第一次坐这么好的车，她感觉吹进车里空气都是香的，大城市里的路灯、大树、高楼大厦都在快速倒退，就好像它们都只存在于自己的世界，这一刻，她突然有种世界万般美好的感觉。

“下车。”

“哦。”

夏柔尴尬的不知道怎么开车门，邵乐只能下车，绕了一圈帮她开了车门，然后领着她走进了华为专卖店。

“你好，请问有什么需要？”导购员很快迎了上来。

邵乐直接道：“我要买个轻薄本，只用来办公上网课，配置不用太好。”

“店里新出了一款14寸的平板，搭配键盘就跟轻薄本一样，看视频、办公都很方便。”

“还是要笔记本吧。”

“那你可以看这一款轻薄本，也是去年十一月上市的，有三种配色，冰川白、耀夜黑、太空灰。”

邵乐转头看向夏柔：“喜欢什么颜色？”

“啊？我？”

“就是给你买的，快过来选。”

“我……”

“快点！”

夏柔只能尴尬上前，选了一款颜色。

“就这个吧。”

“一共4599，现在有活动，还可以送一副星闪耳机。”

“现金可以吗？”

“现金？”

导购员有些懵逼，都什么年头了，哪有年轻人买数码产品，用现金付账的。

“可以的。”

赵德胜给的五万块可都是现金，不用白不用。

邵乐数了四十六张百元大钞付过钱后，就把笔记本递给夏柔，开着车原路回到了店里。

夏柔拎着重重的笔记本包装盒，还是觉得礼物太贵重，好几次支支吾吾，但又怕邵乐‘大声’说她，她又不敢吱声。

邵乐看出了她的心事，对她说道：“电脑不是白买给你的，光书看的多没用，你至少要学会使用电脑，这样你以后才有可能去办公室里工作，难不成你打算一辈子在这里端盘子吗？就算你愿意，我这店也不可能一直开下去。”

“可…可以从我工资里扣。”

“你爸你弟都指望你，扣了你工资，你下个月还怎么往家里转钱？”

“我……”

“给你布置一个任务，半年之内，学会办公三件套，就是word、ppt和excel，教学视频网上都有，你跟着学，学完了跟我吱个声，我会给你布置新的任务。”

“哦。”

……

----------------------------------------

第441章 颜控少女（番外）

是夜。

英锐教育京城公司楼下。

一辆保时捷安安静静地停在公司楼下的停车位里，坐在主驾驶上面的邵乐，一边刷着短视频，一边观察着大楼门口的位置。

八点半，大楼里陆陆续续有人从里面出来，邵乐也放下手机，把所有注意力都看向了门口。

果然没多久，一个熟悉的身影就从里面走了出来。

孙同一年三百六十五天，基本上每天都是这个时间点下班，除非公司里有特殊情况需要加班，他才会让自己的老婆去接自己的女儿，而大多数时候，都是他自己下班之后，顺路去接自己正在念高一的女儿。

他就这么一个女儿，打从一出生就宠爱的不行，那个时候除了房贷，孙同赚的大部分钱都花在了这个女儿身上，报名最贵的幼儿园，买最好的衣服鞋子，找最好的外教老师。

好在他女儿虽然不听话，被惯坏了，但学习还算可以，虽然在班上是中下游，但她所在的学校，是全国排名第四的京城市第四中学，在这里读书的学生，就算考倒数第一，日后成就也不会差到哪去。

邵乐看到孙同后，就立马系上了安全带，看到孙同开着了一辆大众辉昂走了，便连忙跟了上去。

京城四中在二环里面，车流量极大，要是在小县城，跟一路车或许很容易就会被发现。

但在京城，身后有辆车一直跟着，也没几个人会当回事。

邵乐很轻松地就跟着孙同来到了京城四中的门口，才等了一小会儿，学校晚自习的下课铃声就响起来了。

京城四中可以住宿也可以走读，但不少家长都会选择住宿，毕竟学校里的环境再怎么样，也不如家里。

不多时，就有一大群洋溢着青春气息的高中生从校门口走了出来。

邵乐见状，也从车上下来了，他朝着孙同的位置走过去，刚想伸手打招呼的时候，就看到一个绑着双马尾的女孩走向了孙同，孙同满脸笑容地走上前，帮她拿上了包，笑着问她今天过得怎么样。

女孩不太想搭理自己的老爸，迈步就要上车，孙同也只能跟上。

这个时候，邵乐赶紧上前：“孙总，好巧啊。”

一道声音让父女两个人都停下了脚步。

孙同也只是听说过邵乐，并没有见过，他一脸疑惑地问道：“你是？”

“孙总，我们上午才刚通过电话的。”

“你是邵乐？！”

孙同的女儿孙若若上下扫了一眼邵乐，好奇问道：“爸，他是谁啊？”

孙同没有回答，而是皱着眉，脸色不太好看地问道：“你跟踪我？”

“我只是想见孙总一面，没什么别的意思，你没必要担心。”

“我说过了，我现在还没有跳槽的想法。”

邵乐道：“十五分钟，给我十五分钟的时间，我们找个安静的地方聊聊，以后我再也不过来找你。”

孙同犹豫了一下，还是答应了。

他主要是不想被邵乐纠缠。

两人开着车，来到一家奶茶店，这个时间点，奶茶店比咖啡店的人少。

“你快点说，我还得送我女儿回家。”

“就十五分钟，时间到了孙总就可以走。”

孙同这才落座。

邵乐开门见山道：“在找你之前，我已经和启航留学德蒋开运还有新时代教育的陶文亮聊过，他们已经答应了我的条件。”

“那你为什么还来找我？”

“你比他们合适，只要你肯来，我让你当一把手，我知道你在英锐教育的职位很高，只要你来我公司，你的职位只会比我一个人低。”

“确实很让人心动，但是我在英锐教育做的很好，为什么要跳槽来你这重新做起？这对我来说有很大的风险。”

邵乐笑道：“确实有风险，但我硬着头皮也会做下去，而且我做的规模一定会比英锐教育更大，英锐教育毕竟是家外国公司，在国内教育市场不会有多大行业，我实话告诉你，乐学网之所以能起来的这么快，是因为我们直接跟教育局达成了合作，我有这个路子。”

听到这句话，孙同才变了脸色。

他这才意识到面前这个看上去二十郎当岁的年轻人，并没有想象中的那么简单。

“照乐学网这个速度发展下去，很快在线上教育这一块就能做到全国第一，同时家教市场也在向外推出去，教师资源这一块没人比得上我，只要资金足够，一年开一百家培训中心都不算多。”

“这是你的空想。”

“但总归是有可能的，假以时日，我要是真的能做到，那么孙总日后一定会后悔当初没加入我们。”

孙同有些被说动了，但他猛然间反应过来，这只是邵乐在给自己画饼的时候，他也有些心悸。

他没想到就这么三言两语，自己就被一个年纪轻轻的人给说动心了。

意识到再聊下去，自己可能会失去理智，孙同再度起身道：“我去上个厕所。”

孙同走后。

邵乐打量着孙若若问道：“你叫什么名字？”

“孙若若。”

孙若若没犹豫就回答了邵乐的问题，她是个颜控，和长得帅的人在一起，她往往会丧失理智。

“有微信吗？”

“我用扣扣比较多，我爸会查我的微信。”

“我们加个好友。”

孙若若一边偷偷拿出手机，跟邵乐加扣扣好友，一边问道：“你多大了？”

“二十一。”

“啊，你这么老？”

邵乐哭笑不得，心想你还是第一个嫌我老的人，他笑道：“你是不是追星？”

“你怎么知道？”

“你书包的拉链上有明星的周边，娱乐圈里面的人很多我都认识。”

“我才不信。”

邵乐笑道：“如果我没骗你呢？”

孙若若道：“我最近喜欢T-Fire男团，你要是能帮我弄到他们的签名照，我就信你。”

T-Fire？

这又是什么时候蹦出来的男团？

邵乐不太关注这些事，但还是很有把握的说道：“没问题，我帮你弄到签名照，你也帮我一个忙。”

“你是不是想让我爸跳槽去你那儿？”

“对。”

“你要我怎么帮你？”

“京外大学北门口有一家叫做想见你的清吧，你周末去那里找我，我给你签名照，到时候你把你爸骗过来，让我继续和你爸聊。”

“成交！”

……

----------------------------------------

第442章 巷子里的野猫（番外）

和邵乐想的一样。

孙同从厕所回来，就说十五分钟已经到了，还让邵乐不要再去找他。

邵乐笑了笑，没有挽留。

孙同拿起孙若若的书包，带着孙若若转身往外走，快走到门口的时候，孙若若还转身看了一眼邵乐，那小眼神就像是在说：“你要说到做到哦。”

邵乐也很快离开奶茶店，开着车回到了学校。

宿舍里，只有金明轩一个人在，魏涛和马远肯定是和自己的女朋友约会去了，邵乐洗了个澡，坐在下铺，拿出手机打开了很少登陆的QQ软件。

孙若若的网名叫做“巷子里的野猫”。

光从这个网名就能看出她还处在叛逆的状态当中，明明家里人很宠爱她，她却觉得自己没有自由。

她的签名就更有意思了：

“不如意事常八九，可与人言无二三。”

明明还是个小丫头，个性签名却这么老气，想必是长期受到互联网上那些傻逼的影响，一有什么不开心的事，觉得全世界的人都跟自己有仇，美其名曰‘抑郁症’，这年头，抑郁症都成了优点，特别是处在青春期当中的少年少女，开口闭口就是我抑郁了、没人懂我，其实裤裆里毛都没长齐，懂个篮子的抑郁。

邵乐关掉孙若若的个人资料，点开微信，找到壹阳经纪行政主管严茹雪后，发了条消息过去：“T-Fire这个组合是我们公司的吗？”

刚下班回到家的严茹雪收到邵乐发来的消息，也是秒回了信息：“是，去年刚出道的。”

“你安排一下，快递几张他们的签名照给我，我有用。”

“好的，我现在就安排。”

严茹雪虽然不知道邵乐要他们的签名照干嘛，但也没多问，立马就联系了这个男团的经纪人去处理这件事了。

邵乐这才给孙若若发了条消息：“我已经联系上了T-Fire他们的经纪人，你周末别忘了来。”

孙若若察觉到口袋里的手机振动了一下，就回头把房门关上，然后才偷偷拿出手机看了一眼消息，然后扣字回道：“你骗鬼去吧。”

“我从来不骗人。”

“后天就是周末，我会过去，你要是骗我，你就不可能再见到我爸。”

“把心放到肚子里吧，小妹妹。”

“呵呵。”

看到邵乐没再回消息，孙若若也好奇起了邵乐的身份，他既然想挖老爸去他公司，那么他应该是个小老板。

想到这，孙若若尝试性地在浏览器输入框里输入了邵乐两个字。

点击搜索。

下面第一个网页就是有关邵乐的百科词条。

孙若若点开一开，先是眼睛慢慢瞪大，然后小嘴也慢慢张大成O型，就在她一条条地看着邵乐的资料的时候。

“咚咚~”

外面响起了敲门声：“若若，你怎么还把门给锁上了？”

孙若若赶紧收好手机，跑过去把门打开，还假装不开心地说道：“我做题呢，干嘛？”

孙同一脸微笑地把一杯牛奶递给孙若若：“来，喝杯热牛奶，做完题早点睡觉。”

“知道了，别来烦我了。”

“砰！”

门又被重重关上了。

孙同叹了口气，心想：这孩子的叛逆期什么时候才能过去啊？

……

T-Fire的经纪人当天晚上就准备十几张签名照加急发了快递，第二天傍晚，这些签名照就被送到了店里。

邵乐打开来看了看，照片上是一群十八九岁的男孩子，染着各种时髦的发型，穿着各种时髦的衣服，一个个‘花枝招展’的，确实是小女孩喜欢的那种颜值男团。

邵乐让夏柔把快递放好，就去驾校接林可可去了。

林可可拎着包，站在驾校门口，她今天穿了一件之前从来没穿过的淡黄色衬衫，斜挎着一个小包，那条洗得发白的牛仔裤她仍然舍不得扔，简单的穿搭在她身上，给人一种很协调的感觉。

“等很久了吧？”

“没有，我也才刚结束。”

林可可上了车，系上安全带，主动分享起了今天练车的事：“今天我开车跑了好几圈，倒车入库和侧方位我现在都不会压线了。”

“是嘛，再练几天就可以去考了吧？”

“我预约了下周二去考。”

邵乐单手握着方向盘，原本放在档把上的手又不知道什么时候放到了林可可的大腿上，但林可可好像已经习惯了，她并没有觉得有什么不适，一路聊着琐碎。

“我们这是去哪儿啊？不回学校吗？”

“先去吃点东西，然后带你去个好地方。”

反正晚上没事，林可可也就没说什么。

她现在和邵乐每天相处的时间很少，也就只有这个时候有时间，白天她要么在教室上课，要么在驾校练车，邵乐都不在。

两人晚上吃的是麻辣烫，点的份量本来就不多，林可可还把肉都夹到了邵乐碗里，自己就吃了几口面，还说马上就要到夏天了，自己不能长胖了，邵乐苦笑不得地问她：“你在学校能找的出来几个比你还瘦的人？”，林可可道：“反正我已经吃饱了。”

解决了肚子的问题，邵乐就带着林可可去了君雅会所。

邵乐早就想带林可可过来了，第一次来的时候，老程带着自己和马远在里面做spa的经历，邵乐记忆尤新，老早邵乐就跟林可可说过这事，正好今天晚上没什么事，邵乐就来了。

一年三十万的会员费，就算花的不是自己的钱，要是一年来不了几趟，邵乐也会觉得肉疼。

而林可可还是第一次来这么高档的地方，一走进会所，看到里面的旗袍小姐，林可可就主动上前牵住了邵乐的手，躲在他边上。

“邵总，今天约了人吗？”

“没有，我就过来做个spa，最近工作有点累。”

“要安排两个包间吗？”

邵乐摇头，举起牵着林可可的右手说道：“不用，她是我女朋友。”

“好的，这边请。”

接下来两人享受的服务，让林可可这辈子也忘不掉，做spa的整个过程，林可可的脸蛋都是通红的，尽管给她服务的是个女技师，但是她还是觉得有些别扭，刚开始她甚至会觉得别扭，后面是邵乐主动跟他聊起了天，她慢慢放松后，才开始享受起来。

做完整套流程，又去淋浴房冲了个热水澡后，林可可感觉自己身上的每一个毛孔都被打开了。

“怎么样？舒服吗？”

林可可有点不好意思地点点头。

“我那个股东给我办了张会员卡，我们以后可以经常过来，要不然就太浪费钱了。”

“嗯。”

“那晚上还回学校吗？”

“啊？”

……

----------------------------------------

第443章 叛逆期少女（番外）

周末下午。

邵乐早早来到店里，坐在窗边等着孙若若过来。

蒋开运和陶文亮昨天都主动联系了邵乐，虽然还说没考虑好，但从他们主动打电话给自己来看，邵乐就知道他们心里其实已经有了主意，他们还在跟自己拉扯，只是想让自己再松松口，把条件给的再丰厚一些。

下午两点多，孙若若从地铁站出来，跟着导航一路来到了想见你的店门口，她瞅了一眼里面，心里有些忐忑。

这种偷偷过来和男人见面的事，孙若若也是第一次干，她有些紧张。

不过她还没有看到邵乐的时候，邵乐就已经看到她了，他起身走上前，隔着玻璃朝孙若若挥了挥手。

孙若若看到邵乐后，这才推门从外面走了进来。

“签名照呢？”

“夏柔，端两样吃的过来给这个小妹妹。”

孙若若凶巴巴道：“我不是小妹妹！”

“那你是什么？”

“我是…反正你不能叫我小妹妹。”孙若若坐了下来，直接伸手道：“你先把签名照给我，如果你拿不出来了，就算你用吃的来讨好我也没用。”

邵乐凑口袋里掏出一沓签名照，一边看着，一边自言自语道：“这么多张，你说我给你哪张好呢？”

孙若若见状，立马就起身走到邵乐旁边，把脑袋凑上前，瞪大眼睛道：“真是T-Fire的签名照！！！你哪弄来的？？？”

孙若若伸手就要抢邵乐的签名照，邵乐立马举起手，不让孙若若抢过去。

“你先别急，我答应给你弄签名照，但没说给你这么多，这样吧，你选一张，我送给你。”

“我全部都要！！！”

孙若若在邵乐旁边蹦蹦跳跳，就是抢不到邵乐手里的签名照，她也不敢用力，生怕签名照撕了或者有皱褶。

“你想全要也不是不行，你叫我一声哥，我就全部给你。”

下一秒，孙若若就放弃了尊严，直接喊了邵乐一声：“哥！”

邵乐也没想到孙若若这么容易就妥协了，他只能把签名照都递给了孙若若，孙若若伸手接过，宝贝似的看了又看，然后坐回到邵乐对面，一边笑，一边问道：“你到底是哪里弄来的？该不会你买的吧？不对啊，要买也不肯定能买到这么多啊。”

“我说了我认识娱乐圈里面的很多艺人，别说是这种刚出道的明星，顶流一线的明星我也认识不少。”

孙若若这才看向邵乐：“真的假的？那你能帮我弄到司徒嘉和的签名照吗？”

“你也喜欢司徒嘉和？”

“你也喜欢？”

邵乐摇头：“我偶像就是我爸，其他人不配当我的偶像。”

“那你说‘也’干嘛？”

“我认识一个比你大几岁的姐姐，她也喜欢司徒嘉和，当初我还带她去司徒嘉和粉丝见面会的后台去找他了。”

邵乐说的这个姐姐就是石菁玲。

孙若若越发好奇了，她花了那么多钱，都只是在一堆人后面看到过几次明星，还从没有近距离见过。

“你要是能带我去见他，我什么都听你的。”

“说话算话吗？”

“算的。”

孙若若想到自己前几天答应邵乐的条件，很快从兜里摸出手机道：“我现在就打电话把我爸给叫过来，你什么时候带我去见司徒嘉和？”

“要见当然可以见，但是你不是还在上学吗？”

“没事，只要可以去见他，我可以不去学校。”

“那可不行，你爸知道会杀了我的。”邵乐想了想，说道：“这样，我看看最近有没有我认识的明星在京城，如果有的话，我随时联系你带你去见他，但不一定是司徒嘉和，不过我保证都是一线明星，比什么T-Fire的咖位大多了。”

“好。”孙若若伸出小拇指，说道：“我们拉钩，一言为定。”

邵乐翻白眼道：“多大了还拉钩，幼不幼稚。”

“那你不能骗我。”

“你都叫我哥了，我能骗你嘛。”

孙若若满心欢喜，她此刻已经在想，把这些签名照发到自己加的那些粉丝群里面，那些群友会有多么羡慕自己了。

“你把你爸叫过来吧。”

孙若若道：“再等等吧，我爸马上就要给我打电话了。”

“你这么了解你爸？”

孙若若苦笑：“我只要超过一个小时不在家，我爸一定会给我打电话的，他就是个烦人精。”

“呵。”

夏柔这个时候也端来了几份店里的小吃，孙若若从自己的包里翻出一本放照片的册子，里面已经有几张签名照了，她小心翼翼地把签名照都放进册子里后，这才开始吃了起来。

邵乐也随口跟她聊了起来，问她学习怎么样，有没有男朋友……

孙若若人小鬼大，说自己已经规划好了自己的人生，她大学的时候就去考经纪人证，以后就去经纪公司给明星当经纪人，至于男朋友，她说自己眼光高，一般的男人入不了她的法眼。

邵乐哑口无言。

三点刚出头，孙若若的手机果然叮叮当当响了起来，孙若若看到来电显示，还给邵乐看了一眼炫耀道：“怎么样，我说的没错吧。”

邵乐笑了笑，没多说话。

“喂。”

“若若，你去哪了？”

“我出来玩了。”

“是在你同学萍萍家里吗？”

“不是啊。”

孙若若很冷静地说道：“我在酒吧里。”

“什么！酒吧！你这个年纪怎么能去酒吧……”

孙若若不愿意听自己老爸唠叨，直接把手机拿开了耳朵，直到孙同问她现在在哪，孙若若才看了眼邵乐，邵乐指了指柜台上面的logo和店名，孙若若立马会意道：“我在魏公村路一家叫做‘想见你’的酒吧里。”

嘟嘟嘟~

电话立马就挂断了。

孙同火急火燎地就穿鞋准备出门了，他老婆见状，不解道：“这么着急去哪啊？”

“我去找你女儿。”

“好不容易周末了，你就让她玩会儿啊。”

“她都玩到酒吧里去了。”

“什么！”

孙同懒得说那么多，拿上车钥匙就出门了，他一路导航到魏公村路，这才发现这条路上根本就没有酒吧，倒是有一家叫做想见你的清吧，他这才想起来酒吧都是晚上开业的，哪有下午开业的酒吧。

孙同把车停在店门口，急匆匆地走进了店里。

“若若，若若？”

他喊了两声。

邵乐从座位上站了起来，笑着招手道：“孙总，好巧啊？”

“你怎么在这？”

看到自己女儿就坐在邵乐对面的时候，孙同突然怒了，他走上前指着邵乐吼道：“你真是不可理喻，竟然骗我女儿，她还是未成年，你知不知道！”

邵乐正要说话，孙若若站了起来，嚷嚷道：“他没有骗我，是我来找他的，你那么大声干嘛。”

“若若！”

“我是不是必须24小时呆在你的眼皮子底下你才满意？！”

孙同心如刀割，他走上前，语气一下子变得柔和下来：“若若，你怎么能说这种话，爸爸都是为了你好啊。”

若若没有罢休，他指着邵乐说道：“他现在是我的朋友，反正我以后还会过来找他，除非你把我绑起来。”

孙同瞪大眼睛，完全没想到自己的女儿竟然会说这种话。

邵乐见状，反过头来教训道：“孙若若！你怎么能这么跟你爸说话！真是没大没小！”

“我……”

“你闭嘴吧，把这些东西吃完，你待会儿乖乖和你爸回家。”

孙若若只是哼了一声，竟然没有顶嘴。

孙同一瞬间感觉五雷轰顶。

自己闺女难道喜欢上邵乐这个混账东西了！！！

……

----------------------------------------

第444章 舍不得孩子套不着狼（番外）

“孙总，既然来了，就坐下来聊聊吧。”

孙同脸色难看地在自己闺女旁边坐了下来，他搞不明白自己的闺女为什么今天会过来找邵乐，他们明明才只见过一次面，而且都没说过话。

不对！那天我去了趟厕所，难道，这个狗东西就是在那个时候勾搭上我女儿的。

“我已经说过很多次了，我现在不想跳槽，请你以后不要再打我的主意。”

“凡事都有商量的余地，英锐教育能给你的，我未必不能给你。”

孙同笑道：“我在英锐教育的年薪是八十万，这还不外加其他的福利，你给的起吗？”

“我目前只能给你五十万。”

“那你凭什么觉得我会去你公司？”

邵乐道：“你在我公司干满三年，我给你1%的股份，我公司最后一轮的融资估值在一亿以上，三年后，公司估值可能五亿、十亿、甚至是几十亿，到那个时候1%的股份值多少钱，相信孙总心里应该有数。”

孙同突然不知道该说些什么了。

他现在公司再高，职位再高，说白了，也是个打工人。

但要是有公司股份的话，就算只有1%，那也是股东，这地位就完全不一样了。

“怎么样，我给你的条件，英锐教育能给你吗？”邵乐乘胜追击地问道。

孙同点头道：“没错，你给的条件确实很诱人，但我还是不能答应你。”

“为什么？”

“我要对那些我招进英锐教育的兄弟们负责，我不能当一个……”

孙同话还没有说完。

邵乐便直接打断道：“你那些手下，我这边照单全收，工资福利全部照旧，而且来我这有更大的发展空间。”

“你……”

邵乐笑道：“除此之外，我还有一个条件，你更加拒绝不了。”

孙同抬头看着邵乐，眉头微蹙。

“只要你来我公司，我可以让你女儿两年后，至少考上一所211大学。”

孙同立马道：“你以为你是谁？”

孙若若也附和道：“你们聊你们的，提我干嘛？我考大学和你有什么关系？”

邵乐转头看向孙若若，笑着问道：“你们学校高三有个叫王秉文的，你认识吗？”

“当然，他是我们学校高三的黑马，大家都认识他。”

“他变成现在的样子，都是我的功劳。”

“我不信。”

最开始邵乐也没想到孙若若和王秉文是一个学校的，后面是突然想起来，又问了句林可可，他才确认王秉文也在四中上学。

邵乐没有直接解释，只是拿出手机拨通了视频通话，今天是周末，高三也照样放假，正在做题的王秉文听到手机响了，起先没打算接，后面是瞥到了打视频过来的是邵乐，这才赶紧拿起手机接通了。

“乐哥，你找我有事吗？”

“在干嘛呢？”

“我在做题。”

“我给你看个人，看看你认不认识。”

说着话，邵乐把手机递给孙若若，孙若若接过来一看，发现对面果然是王秉文的时候，她惊讶道：“真是你。”

王秉文却不太认识孙若若，只是觉得有几分眼熟：“你是？”

孙若若连忙把手机还给邵乐，邵乐笑道：“你继续复习，高考好好考，别给我丢脸。”

“好！”

邵乐挂了视频，又看向孙同说道：“这小子之前无恶不作，比你女儿可要叛逆的多，他我都能教好，教你女儿对我来说不难。”

“她是我女儿，你凭什么以为我会交给你来管教？”

“她听你的话吗？”

孙同反问道：“你觉得我女儿会听你的话吗？”

孙若若也附和道：“你别以为几张签名照就能收买我，我刚才叫你一声哥，你不会真以为我是你妹妹了吧？”

哥？？？

孙同转头，一脸诧异地看着自己的女儿。

邵乐笑道：“你生日是不是马上到了？”

“你怎么知道？”

“你扣扣资料里有。”

“那又怎么样？”

“听我的话，我让T-Fire给你录个生日祝福，让他们亲口对你说生日快乐。”

“我！”

孙若若刚想说我才不信，但想到邵乐说不定可以做到，她原本的后半句话直接说不出口了。

孙同都无语了。

若若啊若若，平时你在家那股蛮横劲都哪去了？

“有儿女的人，做什么事都会为了儿女着想，孙总，你不妨再好好考虑考虑。”

孙同终于改了口风：“我会考虑。”

说完，他直接起身：“若若，跟爸回家。”

孙若若起身凑到邵乐面前：“生日祝福，骗不骗人？”

“前提是你得听话。”

“怎样才叫听话？”

“只要你别惹你爸妈生气。”

“就这么简单。”

“嗯，就这么简单。”

孙若若哼哼两声，像是威胁邵乐：你要是说到不做到，那你就死定了。

目送着父女离去，邵乐也松了口气。

1%的股份原本不再邵乐所考虑的范围之内，之所以加上这个条件，无非是孙同的态度特别强硬，但往往是这种性格的人，才有真正的能力，像蒋开运和陶文亮这种，说不定以后也会轻易被其他人给挖走。

舍不得孩子，套不着狼。

对付这样的人，总该舍得一点本钱。

“老板，谈的还顺利吗？”

“还凑合吧。”

“刚才我还说老板怎么和一个小姑娘在聊，原来老板真正想聊的人是他爸啊？”

邵乐无奈道：“没办法，他不愿意见我，我只能用这种办法。”

……

回去的路上。

孙同还是忍不住问道：“是不是他让你过来找他的？”

“你问那么多干嘛？”

“若若，你不能这样，你不知道现在这个社会上有多少坏人。”

“那个邵乐是坏人吗？”

“反正不是什么好人。”

孙若若反问道：“那他为什么能成为京城十大杰出青年企业家呢？”

“这是另一回事。”

“是是是，反正你说什么都是对的，我才不管他是好人还是坏人，只要他能满足我想要的就行了。”

孙同看自己女儿一脸期待的样子，一时间也语塞了。

接下来的几天时间里，也不知道邵乐的话起到了作用，还是孙若若洗心革面了，她在学校在家表现得都还不错，至少没怎么顶过嘴，孙同作为父亲更愿意相信是后者，但他心里同时也清楚，是前者的可能性更大。

五十万年薪、1%的原始股、照单全收、外加担保让若若考上211大学……

这还真是让人无法拒绝的条件啊。

孙同很惆怅。

……

----------------------------------------

第445章 我爱你（番外）

三月份的京城，昼夜温差特别大。

冷的时候只有零度，但中午最热的时候却有将近二十度，冷一下热一下，公司里很多人都生病了，在杜香菱的建议下，大家都戴上了口罩。

周二傍晚。

看邵乐无所事事地坐在那儿，杜香菱主动问了一句：“霍思燕好几天没来了，她在学校是有什么事吗？”

“不知道。”

“你没问？”

“我问那么多干嘛，她爱来不来。”

杜香菱道：“你不能这样，就算你们是老板和员工的关系，员工一连几天没来上班，你也应该关心关心。”

“也是哈。”邵乐这才打开微信给霍思燕发了一条消息。

邵乐：“怎么好几天都没看到你？你也病了？”

霍思燕秒回：“你才病了。”

霍思燕：“我大姨妈来了，不想动弹。”

邵乐：“哦，我还以为你也感冒了呢。”

邵乐：“你前段时间吃酸的喝冷的，大姨妈不疼才怪。”

霍思燕：“闭嘴！”

邵乐：“你坐正，然后小腹放松。”

邵乐：“双手上下叠加在肚脐上。”

邵乐：“尽量用力，顺时针揉三圈，逆时针揉三圈。”

邵乐：“等手心搓热了，就放在那里别动。”

霍思燕：“？？？”

霍思燕：“好像有点用。”

霍思燕：“是不是杜香菱那个狐狸精教你的？”

邵乐：“我在书上看的。”

邵乐：“《母猪的产后护理》”

霍思燕：“/菜刀/菜刀/菜刀”

霍思燕：“你死定了！”

邵乐哈哈一笑，赶紧退出了聊天，可这个时候陈一妃也发了条消息过来。

陈一妃：“我马上上飞机了，去京城。”

邵乐：“来京城做什么？”

陈一妃：“参加一个庆功宴，然后顺便去美莲公司拍个广告，我后面接了一个大戏，可能小半年都没时间。”

邵乐：“到了酒店发位置给我，美莲公司我跟你一起去。”

陈一妃：“好。/比心”

看邵乐还盯着手机，杜香菱走了过来：“还在聊呢？”

邵乐立马把手机关上了：“没有啊。”

“鬼鬼祟祟的，是不是在看什么少儿不宜的东西。”

“我用的着看这些东西吗？”

“也是哈，但是如果你想看的时候可以跟我说。”

“怎么，你有网址？”邵乐追问道：“www和com中间填什么？”

杜香菱白了邵乐一眼，伸手抓住自己的裙角上撩了几厘米，露出隐藏在裙子里的吊带笑道：“我不知道网址，但我可以给你看真人的。”

邵乐刚要说话，手机就又响了。

杜香菱也把裙子放了下来。

“喂，可可。”

“我考过了，现在在回去的路上。”

“是嘛，那太好了，你就在校门口下车，我开车过去等你。”

“你别来太早，我才刚上车，你二十分钟之后再动身吧，记得穿外套哦，外面很冷。”

“嗯。”

邵乐接完电话就起身道：“我出去一趟，晚上让马远送你回去，反正他最近天天去清华找石菁玲。”

杜香菱知道他要去见林可可，也没有说什么，正宫的醋她从来不吃。

……

林可可很高兴。

在学校练车的后几天虽然不紧张了，但到了车管所考试的时候，她却比刚开始练车还要紧张。

等叫号轮到她的时候，她手心都全是汗，坐进车里的第一时间更是大脑宕机，把教练教的东西全部忘干净了。

好在她应付过很多次紧张的时候，她深呼吸了两口气，才稍微冷静了一下，然后回想着教练教的，一步步实操，最后竟然满分考完了科目二。

走出车管所的那一刻，林可可感觉周边的空气都是香的，她一上车就把这个好消息告诉了邵乐，她有些迫不及待地想和邵乐分享自己此刻的喜悦。

在校门口下了车，她就看到邵乐已经在车旁边等着了。

一下来，林可可就小跑过去，看到邵乐张开了手，她也大大方方地抱住了邵乐。

“开心吗？”

“嗯。”

“走，吃好吃的去。”

“好~”

两人坐上车，林可可才想起自己还没有把这个消息告诉教练，她发完消息后，就在手机上预约了科目三的练车时间。

邵乐瞅了一眼，说道：“你打算马上就练科目三吗？”

“对，要考就一次性考完，我怕我前面学的，后面又忘了。”

“昨天晚上我妈给我发消息了。”

“啊？”林可可看向邵乐，问道：“你跟你妈说什么了？”

“我妈问我咱俩最近怎么样，我说你最近在靠驾照，都没时间和你在一起，我妈说等你考完了驾照，暑假回家的时候就去给你买一辆车。”

林可可忙道：“你答应了？”

“我就知道你会这么问我。”邵乐哈哈笑道：“我跟我妈说你自己和可可说去，我不管这事。”

林可可说道：“我们还在上学，你一个人有车就行了，再说车买来就要折损，放在那里不开也太浪费了。”

学校附近的商场里又新开了一家烤肉店，最近正在搞活动，林可可看上面的价钱便宜，就拉着邵乐一起进去了。

在滋滋的烤肉声中，林可可一直在跟邵乐分享今天考驾照的事，说自己上车的时候多么多么紧张，倒车入库方向盘打少了半圈，幸亏关键时候想起来了，还说有个人没考过之后，大喇叭一直在喊他……

难得林可可今天话这么多，邵乐就一直坐在对面给她提供情绪价值，用同样的语气给予回复。

两人你一句我一句，脸上始终挂着笑容。

离开商场的时候，天已经黑了。

车窗开着小缝，风钻进来吹在滚烫的脸上，让人感觉很舒服。

“吃得好饱啊~”

林可可揉了揉小肚子，满足地说道。

邵乐笑道：“所以你之前说你饭量少都是假的，你其实还是挺能吃的。”

“哪有。”

“你今天可是一直在吃就没怎么停下来。”

“我那是……那是因为高兴嘛。”

“那等你考完驾照了，我们再去吃一顿怎么样？”

“好啊。”

邵乐笑了笑，左手扶着方向盘，右手伸过去牵住了林可可的小手，外面高楼大厦、灯火璀璨，两人一路无言，直到车子快到校门口了，邵乐才突然喊了声：“可可。”

林可可扭头望着他：“嗯？”

“我爱你~”

林可可眨了两下眼睛：“我也是。”

……

----------------------------------------

第446章 我喝醉了（番外）

魔都。

李家。

沙发上，李褚翘着二郎腿，问道：“最近邵乐在做什么？”

李玉研愣了一下，摇摇头道：“我不知道。”

“你不是加了他室友的微信，怎么不问。”

李玉研找借口道：“总不能每次聊天，都向他打听邵乐的事吧，这样他就知道我是在利用他了。”

“那小子叫什么来着？”

“金明轩。”李玉研笑道：“听他说，邵乐把公司的家教业务都交给他了，如果做得好，年底他就会成为邵乐公司里的副总。”

李褚扫了一眼李玉研的表情，意味深长地问道：“他成了邵乐手底下的副总，你很高兴吗？”

李玉研笑容立马就凝固了，她道：“爸，你这话什么意思？”

“你这个年纪差不多也可以开始谈恋爱了，你妈不催你，是因为我提前打过招呼，你自己心里要有数，我看你齐伯伯的儿子就很不错。”

李玉研眉头一簇：“你是说齐辉亮？”

“嗯。”

“爸，你知道他高中的时候，差点让一个女生因为他跳楼了吗？”

李褚道：“这件事都已经过去很久了，男人都会犯错，我看他现在已经改正了。”

“狗改不了吃屎，我情愿和姓金的那个傻子在一起，都不会和齐辉亮结婚！”

李玉研说完，便迈步回了自己房间。

李褚哑然无语，看到李有望坐在旁边一言不发，他又呵斥道：“你要是有点用，我也不用指望你姐嫁的好一点。”

李有望低着头，小声说道：“我觉得现在这样就挺好的，我不明白你们为什么一直要盯着邵乐，就算他以后成了壹阳集团的董事长，只要我们安分守己，难不成他还会害我们吗？”

“你懂个屁，给我滚！”

李有望随即起身，也回了自己房间。

……

陈一妃参加完庆功宴回酒店的时候已经是晚上十点多，快十一点了。

虽然每次喝酒的时候她都是一小口一小口的抿着喝，但经不住剧组的人一杯接着一杯，等她离席的时候，才发现自己已经有点喝多了，好在经纪人柳静一直跟着她，把她一路带回了酒店。

“热水放在床头柜，你要是口渴了就喝，你早点睡觉，要是觉得难受就给我打个电话。”

柳静把陈一妃扶到床上躺下后，自己拿了张房卡就去隔壁睡觉了。

陈一妃躺在床上，头重脚轻，脑袋昏沉沉，耳边好像还在回荡着酒席上的对话声。

她身体很困，精神却又很清醒。

这是失眠的前奏。

她感觉自己躺了很久，可是摸出手机一看，这会儿也才十一点十分，她扶着床起身，跑到卫生间刷了牙，又把妆给卸了。

从卫生间出来的时候，仅有的一点睡意也全没了。

她坐在床头，看着窗外的灯火阑珊，在酒精的作用下，她握着手机打开微信，给邵乐发了一条消息。

“我喝醉了，你能过来陪陪我吗？”

陈一妃不知道邵乐是不是已经睡觉了，她发完消息后就一直在等。

……

今天下班下得早。

邵乐和三个室友回到宿舍后都没什么事，加上外面下了点小雨，本来天天晚上出去约会的魏涛和马远也没出门。

在金明轩的建议下，四个人在宿舍里面玩起了斗地主。

四个人里面就只有金明轩一个人玩过四个人的斗地主，其他人都只知道三人斗地主的规则。

不过四个人斗地主就是多一副牌而已，规则并没有多大变化，四个人也就坐在一起玩了起来。

玩了两把，熟悉规则之后，自认为自己是‘赌神’的金明轩立马就提出要弄点赌注。

“你说怎么玩。”

“咱们不玩钱，就赌外卖，地主赢了，农民一个人给地主点一次外卖，地主输了，给三个农民一人点一次外卖。”

“行啊。”

四个人重新抓牌。

刚刚还不太熟悉规则的马远和邵乐一下子就成了牌精，几把下来，金明轩反倒成了输了最多的人，这把又是金明轩地主。

邵乐：“飞机。”

邵乐：“大王。”

邵乐：“你手里六张牌是不是剩一对2还有三个10？”

金明轩：“！！！”

金明轩：“你怎么知道？”

邵乐：“算出来的。”

邵乐：“一对四。”

邵乐：“你又输了，你现在欠我九顿外卖了。”

金明轩把手牌往桌上一扔：“草，不玩了，你们肯定是出老千了。”

“你个傻逼输了想不认账是吧。”

“我没说不认账啊。”

金明轩把牌一收，奸笑道：“我天天给你们点蛋炒饭，蛋炒饭便宜。”

三个人对视一眼，纷纷竖起了中指。

“不早了，睡觉吧。”

“明天装修公司的人去量房，我得过去盯着，邵乐，赵家村的事都解决好了吗？”

“嗯，他们现在不会找麻烦。”

“那就好。”

四个人各回各床，邵乐刚给林可可发完晚安准备睡觉的时候，就看到了陈一妃发来的微信。

“我喝醉了，你能过来陪陪我吗？”

这句话在男人眼里，就好比是：“饭在锅里人在床上你随便啊~”

邵乐看了眼时间，十一点十七分，楼下应该还没有锁门，不过现在出去的话肯定是回不来了。

邵乐犹豫了片刻，就又从上铺下来了。

三个室友看邵乐穿衣服，好奇问道：“你要出去？”

“嗯。”

大半夜的出去肯定是有事，这也不是邵乐第一次不在宿舍过夜了，他们也没多问。

邵乐跑到楼下的时候，也刚好遇到宿管阿姨。

“同学，这么晚了，你还要出去？”

“对。”

“我现在都要锁门了。”

“阿姨，我有点事晚上不回来了，你锁吧没事。”

宿管阿姨好像也认识邵乐了，看到邵乐匆匆忙忙跑出去，她也没管。

邵乐开着霍思燕那辆保时捷，跟着导航直接开到了陈一妃白天发给自己的酒店地下停车场。

邵乐坐进电梯，来到陈一妃所在的楼层。

“叮咚。”

“叮咚。”

安静的酒店房间里突然响起了两声门铃，陈一妃顾不上穿鞋，一路小跑到门口，透过显示屏看了一眼外面后，连忙把门打开了。

“我还以为你不会来。”

“你再晚两分钟，我可能就不会来了。”

“为什么？”

“大学宿舍晚上会锁门的。”

陈一妃抱着邵乐的胳膊：“我又没有上过大学。”

“怎么不穿鞋？”

“忘记了。”陈一妃调皮地吐了吐舌头，她举起双手踮起脚环抱住邵乐的脖子，然后仰着头，缓缓闭上了眼睛道：“吻我~”

……

----------------------------------------

第447章 以静制动（番外）

睁开眼。

映入眼帘地便是陈一妃那张绝美的脸庞。

这个亿万男同胞们心中的女神此刻就安安静静地躺在邵乐旁边，就连睡觉的样子都十分温柔，脸上彷佛还挂着淡淡的满足的笑容。

幸好这一幕不会被其他任何人看到，要不然邵乐立马就会登上热搜，受万夫所指。

邵乐轻轻地掀开被子起来，穿好衣服后，轻手轻脚地离开了房间，刚走到门口，隔壁房间的门也同时被人推开。

昨天晚上陈一妃喝醉了，柳静起床第一件事就是想去看看陈一妃怎么样了，她也没想到一大早就看到了邵乐从陈一妃的房间里出来。

不过还好这个人是邵乐。

她吓了一跳。

正要说话的时候，邵乐朝她做了一个噤声的动作，同时小声道：“就当没看到我。”

柳静急忙点头。

邵乐迈步离去，很快就消失在了眼前。

柳静眉头紧皱，心想这邵乐是昨天晚上就来了，还是今天早上刚来的……

带着好奇。

她刷卡进了陈一妃的房间，一开门就看到陈一妃的睡衣被扔在了沙发上，她快步走到卧室门口，看到陈一妃还躺在床上没有起来，心里就已经了然。

她很快就又从房间离开，就像是从来没有来一样。

……

上午，邵乐又收到陈一妃发来的微信。

陈一妃：“你是不是很早就走了？”

邵乐：“嗯。”

陈一妃：“我们什么时候去美莲公司？”

邵乐：“周六吧，周六上午我去酒店接你，然后再一起去美莲公司。”

陈一妃：“好，我等你。”

回完消息，邵乐便坐在办公室里继续忙碌起来。

霍思燕下午来的公司，她看上去像是大姨妈已经走了，走起路来都风风火火的。

“有什么事是要我干的嘛？”

“我想想。”

邵乐故作思考了一会，说道：“我们公司马上要开设培训中心，我要你收集其他培训中心的运营模式，归纳成一份报告发给我。”

“这我要怎么收集？”

“你问我？”

霍思燕努努嘴：“也是，还不如我自己想办法。”

公司里的业务，现在各个部门都熟练了，就算邵乐不在公司，也不会出现什么大问题。

邵乐偶尔也会找潘甜甜问几句，得知成嘉德这段时间吃不好睡不好还整天发臭脾气的时候，他就知道成嘉德对自己已经构成不了什么威胁。

周五晚上，邵乐登录扣扣准备给孙若若发消息，没想到这几天孙若若给自己发了好几条消息。

孙若若：“你要是骗我你就死定了。”

孙若若：“我这几天上课都没走神，老师都说我变乖了。”

孙若若：“你打算什么时候带我去见明星？”

孙若若：“你人呢？”

孙若若：“周五放假，你要是还不回我消息，我就去你学校找你！/生气”

孙若若：“……”

邵乐都看笑了。

他扣字解释道：“我不怎么用扣扣，明天周六，早上八点我在‘想见你’等你，你要是没来可别怪我。”

这个时候孙若若正好放学了。

坐在自家的车上，看到邵乐回的消息，孙若若立马回道：“我明天七点就过去！”

邵乐：“倒是不用那么早。”

孙若若：“你要带我去见谁？”

邵乐：“保密，明天你就知道了。”

孙若若的兴趣一下子就被勾起来了，她关掉手机，美滋滋地幻想着明天见明星的画面。

孙同看她的表情，隐隐像是猜到了什么。

他问：“若若，老师说你这周表现的不错，你妈打算明天带你去逛动物园，你去不去？”

“我不去，我明天有事。”

“什么事？”

“我明天要去找邵乐。”

“你还要去找他！”孙同差点没被气死。

孙若若：“对，我和他都说好了。”

孙同忍着不悦，问道：“他说要带你去干嘛？”

“我和他都约好了，他说要带我去见明星。”

孙同一瞬间就明白邵乐是用什么办法忽悠到自己的女儿了，他想了一会儿，说道：“那我明天和你一起去。”

“不要。”

“为什么不要？”

“你去干嘛？”

“我看着那个邵乐，别让他把你给骗了。”

孙若若努努嘴道：“我有那么好骗吗？算了算了，你要跟就跟着吧，反正你明天不准乱说话。”

“我……”

孙同叹了口气，格外无奈。

这一周他都在考虑跳槽这件事，经过一个星期的权衡，本来理智都快要战胜冲动了，没想到明天又要和那个邵乐见面……

次日清晨，本来周六都要睡到八九点才起的孙若若，今天却是一大早就起了，她从衣柜里翻出几件好看的衣服，挑挑选选搭配了好久，才选定了一套衣服。

一件奶油黄的连帽上衣配上白色的小短裙，外加光腿神器和一双小白鞋，整体搭配特别有小女生的感觉。

“若若，今天怎么起这么早啊？”

“妈，你别给我煮早餐了，我待会儿吃个鸡蛋就走了。”

“今天周六你去哪？”

“有事。”

孙同在房间里听到声音，也急急忙忙穿好衣服出来，看到自己闺女今天打扮的这么好看，孙同心里就有一种后花园辛辛苦苦种的白菜就快要被猪拱掉一样。

“妈，我走了。”

“饺子我都快蒸好了。”

孙同也忙着要出门，孙同的媳妇赶紧拉着孙同问道：“你也要出去？”

“我去看着你女儿，她现在已经着魔了。”

“啊？”

孙同没时间解释太多，很快就跑到楼下了，孙若若知道自己老爸要跟下来，已经在车旁边等着了。

父女两个上车之后，孙若若直接发号施令道：“去上次那家店，你今天要是话很多的话，下次我就一个人偷偷的走。”

老父亲无比心酸。

在公司，要是员工这么不听话，他早就教训了。

可这是自己的闺女啊，别说教训她一顿，就算自己多说两句话，她可能就好几天不理自己。

若若啊，爸上辈子一定是欠你的。

孙同心里这样想着。

另一边。

邵乐也准备出发去店里了，他知道今天孙同一定会跟着他女儿一起过来，但今天邵乐没打算继续挖他，反正该说的话已经说完了，现在自己要做的就是以静制动，先让孙同在自己女儿身上看到和自己合作的好处，他如果真是个女儿奴的话，那么光凭这一点，就足够让他改变想法。

……

----------------------------------------

第448章 光明正大（番外）

邵乐到店门口的时候，孙同孙若若父女两个人已经在等着了。

“你还真来这么早啊？”邵乐摁下车窗，朝孙若若笑道。

孙若若兴奋跑上前：“我们出发吧。”

邵乐和陈一妃约的时间是九点钟，该嘱咐的都已经嘱咐好了，以陈一妃的演技，应该不会被人看出破绽。

“让你爸开车跟着我。”

孙若若直接道：“不用，我坐你的车。”

邵乐笑道：“你爸现在的眼神像是能杀死我，你还是坐你爸的车吧，听话~”

孙若若犹豫了一下，觉得邵乐今天既然把自己叫出来，不至于会骗自己，于是还是点点头答应了。

邵乐朝酒店方向开去，孙若若见状，忙让自己的老父亲开车跟了上去。

酒店这边。

柳静和陈一妃都已经准备好了。

陈一妃看了眼时间，想到邵乐今早给自己发的消息，她对柳静说道：“静姐，待会儿小邵总来了，我们直接喊他邵总就好，他不想让别人知道他的身份。”

“明白。”柳静点头道：“阳哥很早就对公司所有人打过招呼了。”

陈一妃笑着点头不再言语。

半个小时后。

邵乐开车又一次来到了酒店停车场，看到邵乐下车了，孙若若也迫不及待地跟着下了车。

“你现在可以告诉我我们马上要见谁了吗？”

“保密。”

“你告诉我嘛，让我提前有个准备。”

邵乐笑道：“又不是让你去相亲，你要做什么准备？”

孙若若翻了翻白眼。

邵乐看她等不及了，这才朝孙同挥了挥手道：“孙总，那就麻烦你在楼下等一会儿，我们马上就下来。”

孙同已经知道邵乐是答应自己的女儿今天来带她来见明星的，光天化日的，他倒不担心邵乐会做什么过分的事，于是就没多说话。

邵乐迈步朝电梯走去。

孙若若急急忙忙跟在旁边，叽叽喳喳地像个话痨一样。

孙同看着两人的背影，默默从口袋里摸出香烟，一个人在地下停车场吞云吐雾起来。

“叮~”

电梯门打开。

邵乐带着孙若若从里面出来，一路走到陈一妃的酒店房间门口，按了两下门铃后。

柳静上前把门打开了。

看到邵乐，柳静也喊了一声：“邵总。”

经纪人一般是不会在镜头前抛头露面的，孙若若不认得柳静，就在他纳闷里面还有没有其他人的时候，邵乐已经迈步走了进去，孙若若也赶紧跟上了。

两人走进酒店房间，陈一妃从卧室出来：“你来了？”

邵乐刚要说话！

孙若若却在这个时候一把抓住了邵乐的手，一双杏眼瞪圆了看着陈一妃，彷佛是在做梦一样。

“陈…陈…陈一妃。”

邵乐一脸嫌弃地推开她，问道：“都准备好了吗？美莲公司的潘总已经在等我们了。”

“嗯，我们走吧。”

邵乐点头，四个人很快就走出了房间，来到了电梯里。

看着邵乐旁边的小姑娘一直看着自己，陈一妃也好奇起了她的身份：“邵总，她是？”

“哦，一个同事的女儿，带她出来见见世面。”

“是嘛？”陈一妃转过脑袋，主动打招呼道：“你好啊~”

孙若若赶紧道：“一妃姐，我可喜欢你了。”

“谢谢~”

陈一妃微微一笑，虽然已经戴上了口罩，但她笑得时候，眉眼间仍然风情万种，让人挪不开目光。

果然明星真人比电视里还要好看。

孙若若紧张的不行，她完全没有想到邵乐今天带自己来见得明星，竟然是国内目前的顶流女星陈一妃，一个被称为五千年难得一遇的女神。

看到电梯又有人下来了，孙同也赶快掐灭了香烟，把烟头扔到了角落，在家人面前他从来都不抽烟的。

那是谁？

发现邵乐和自己女儿身边多了两个人的时候，孙同也眯起眼睛看了起来，停车场的光线很暗，等他们走到只剩几米的距离时，孙同也才认出里面的陈一妃。

他虽然不太关注娱乐圈的事，但陈一妃他还是认识的。

看着邵乐和陈一妃你一句我一句嬉笑聊着天，他心里的疑惑也更深了。

这小子到底什么来头？

“我也坐你们的车。”

“嗯。”

柳静坐在保姆车的副驾驶，司机已经在车里等着了，邵乐和陈一妃坐在第二排，看到孙若若在外面眼巴巴看着自己，邵乐哭笑不得：“愣着干嘛，上来啊，第三排还有位置。”

“哦。”

孙若若这才高高兴兴上了车。

邵乐把美莲公司的位置报给司机后，保姆车就离开了地下停车场，孙同也还是跟了上来。

“你怎么会和美莲公司的老板认识？”车上，陈一妃主动问道。

邵乐耸耸肩：“生意场上的人牵线搭桥，一来二去自然就认识了，她们给的广告费没有缺斤短两吧？”

“没有。”

“那就行。”

两人就像是多年认识的好友一样，在车上你一句我一句聊了起来，孙若若坐在最后一排，拖着腮帮子，时而看看陈一妃时而看看邵乐。

等车子停在了美莲公司的门口，邵乐才往后瞅了一眼，看她还在眼巴巴地看着陈一妃，邵乐伸手弹了她一个脑瓜崩，笑道：“下车。”

四人下车，走进公司。

潘美莲已经安排了一群人在楼下等着了，潘哲也在，看到邵乐带着陈一妃走进来的时候，他心里也掀起了惊涛骇浪……

“邵总，陈小姐，这边请。”

柳静问道：“广告棚搭好了吗？”

“都安排好了。”

柳静点头：“那就好，我们就只有一天时间，明天我们有别的通告。”

“时间应该是够的，我们这次的广告词不长。”秘书接着道：“潘总已经安排好了午餐，邵总，你也一起留下来吧？”

邵乐点头：“好。”

上楼见到潘美莲之后，双方又客气了一番，因为时间比较紧张，潘美莲就立马安排人带陈一妃去广告棚拍广告了。

潘美莲和邵乐走在最后面。

“那丫头就是你上次找我问的孙总的闺女吧。”

“没错。”

“能挖到吗？”

“应该没多大问题，他现在应该就在楼下。”

“是嘛？那中午你可以让他一起吃个饭。”

邵乐笑道：“潘姐也要帮我说好话吗？”

“当然，我们现在可是一个阵营里的人。”

“我以后还要向潘姐多多学习。”

“我应该跟你学。”

“跟我学什么？”

“学你跟别人说话的时候，不看人眼睛，只看胸和腿，而且还这么的光明正大。”

“潘姐，你这可误会我了，我只是觉得你脖子上戴的这款翡翠项链很好看。”

“呵呵。”

……

----------------------------------------

第449章 朋友和敌人（番外）

广告棚里。

摄影团队正在积极地拍摄着美莲新品的广告。

这次的广告词确实很简单，只有两句话，第一句是：美白新革命，保湿新主张，七天给你天使一般的美丽；第二句话是：美莲保湿面膜，为了极致护肤而存在。

这年头，广告词都不会太长。

拍摄脚本都提前制定好了，加上陈一妃代言过很多类似的产品，拍摄进行的很顺利。

邵乐、潘美莲、潘哲、孙若若还有后面找过来的孙同都在后面远远的看着。

看着陈一妃在镜头前如此自然，邵乐心里也在暗想着‘术业有专攻’，要是让自己在这么多人面前，摆pose，念广告词，估计会很不自然。

孙若若这个时候突然扯了扯邵乐的衣袖，见邵乐回头，她才小声问道：“你跟陈一妃到底是什么样关系啊？”

“好朋友。”

“你和陈一妃是好朋友？！”孙若若震惊。

邵乐笑道：“我不是早跟你说了我认识很多娱乐圈里面的人吗？”

孙若若眨巴眨巴眼，迷妹似得看着邵乐，邵乐在她心目中的形象也变得愈发神圣起来。

看到自己女儿一脸花痴的表情，孙同刚想过去插几句话，邵乐又道：“待会儿要不要让摄像师给你和陈一妃拍两张照片，让你带回去跟同学炫耀？”

“真的吗？真的可以吗？”

“看你表现。”

孙若若立马就伸出双手抓住了邵乐的一只胳膊，晃来晃去地撒娇道：“求求你了~好不好嘛~我以后都喊你哥哥还不行嘛？”

！！！

孙同看着这一幕，差点没吐出一口老血。

邵乐反倒很嫌弃地抽回手，说道：“行啦行啦，等着吧。”

十一点半。

“好了，上午就先这样，感谢陈老师。”

“辛苦了。”

广告拍完后，工作人员就开始准备收拾东西了，邵乐走上前道：“摄像老师，再帮我拍两张照片吧。”

“也行。”

邵乐递给孙若若一个眼色，后者立马就朝陈一妃跑过去了，摄像老师拿着照相机拍了两张照片后，陈一妃也喊了句：“邵总，我们也来拍张合影吧？”

邵乐心想这个时候闹什么脑，照片什么时候不能拍，非要当着这么多人的面拍合照吗？

他正犹豫，潘美莲笑道：“邵总，要拍就快一点吧，我们马上就去吃饭了。”

邵乐只能硬着头皮，走上前和陈一妃拍了张合照。

拍完邵乐想想也觉得这没什么，毕竟他对外都说陈一妃是自己的朋友，如果是朋友的话，拍张合照也没什么关系。

孙若若这会儿已经跑到摄像老师那边要返图了。

“辛苦各位了。”

潘美莲又对邵乐和陈一妃说道：“邵总、陈小姐，我已经定好了包厢，中午赏脸一起去吃个饭吧？”

“潘姐都开口了，我们哪好意思拒绝。”

“邵总，这位是。”潘美莲看了一眼孙同，故意装作不认识。

邵乐也很配合地说道：“这是我同事，孙总。”

what？

我什么时候成你同事了？

“既然是邵总的同事，那就一起吧。”

“不是，我……”

孙同还没来得及解释，潘美莲就走出了广告棚。

陈一妃换完衣服后，也和邵乐一起，跟上了潘美莲。

“爸，你还愣着干嘛？”

“若若，咱们就不去凑热闹了，本来今天也跟我们没关系。”

“不要！”

孙若若直接拒绝道：“能和陈一妃一起吃饭欸，我才不跟你回家呢，你爱来不爱。”

“若若，若若！”

孙同喊了两声，看女儿已经跑远了，这才小跑跟了上去。

……

中午这一顿很丰盛。

潘美莲坐东，陈一妃和邵乐一人坐在她左边，一人坐在她右边，而邵乐旁边，则是孙同孙若若父女两个，陈一妃旁边是经纪人柳静，再旁边就是潘美莲的弟弟潘哲了。

不过这种饭局，也没有潘哲说话的份，大多时候都是潘美莲、邵乐、陈一妃三个人在说话。

孙同虽然没跟潘美莲打过照面，但也听说过美莲这个品牌，此刻心里也在好奇她是怎么跟邵乐认识的，两人所涉足的行业根本没有任何交集，而且年龄也差了很多。

“下午主要就是拍几张代言人的照片，最多两个小时就能结束，晚上邵总和陈小姐有安排吗？”

陈一妃笑道：“我明天一早要去机场，晚上就不打扰了。”

“那好吧，预祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

等聊的差不多了，陈一妃就找了个有午睡习惯的借口和柳静先走了，邵乐也起身道：“下午我就不陪同了，公司里还有一堆事等着我呢。”

“小哲，你送邵总回去。”

潘哲虽然不情愿，但这次也没还嘴，不过邵乐却摆了摆手道：“不用，我上个厕所，待会儿你们去了公司，我让一妃的司机送我回去。”

“也行。”

邵乐离开包厢后，孙同就更觉得尴尬了。

他本来就是个事外人，中午蹭了一顿饭不说，现在人都快走光了，自己还赖在这，他正想找借口离开的时候，潘美莲主动搭话道：“真羡慕孙总能和邵总一起共事。”

孙同不解道：“潘总这话什么意思？”

“邵总年轻有为，还有那么多人脉，未来前途肯定不可限量，孙总跟着他，假以时日，肯定会在商界有自己的一席之地。”

“那个…”孙同没想到潘美莲对邵乐的评价这么高，但他不是一个喜欢说谎的人，他直接道：“其实我目前还没有加入他的公司。”

“是嘛？”

“确实是这样。”

“如果你还在考虑的话，我可以给你个建议。”

孙同静待下文。

潘美莲笑道：“和他当朋友，对你只有好处，没有坏处，我和他虽然认识不久，但还算了解他，对他来说生意场上就只有两种人，一种是朋友，一种是敌人，他不会亏待朋友，但对敌人也从来是不留手的。”

孙同愣了许久，才道：“谢谢潘总的建议，我会好好考虑的，若若，现在可以跟爸爸回家了吗？”

孙若若今天已经心满意足了，看到人都走了，她也起身准备跟孙同一起回去了。。

可他们前脚刚走，邵乐后脚就进来了。

“怎么样了？”

“该说的我都说了，看他的样子像是已经动摇了，只要你再加把力，估计就能成功。”

邵乐道：“该做的我也已经做了，剩下的就交给那个小丫头了，她才是秘密武器。”

“我很好奇，如果到最后你都没有挖到他的话，你会怎么办？”

“挖不到他，那我就去挖他手底下的人，我就不相信他们全是硬骨头。”邵乐用玩笑般地语气说了句回见后，就摆摆手走了。

潘哲脱口而出：“真阴险~”

潘美莲训斥道：“你懂什么，换做是我，我也会这么做。”

……

----------------------------------------

第450章 知名度（番外）

美莲公司请的摄像老师在中午吃完饭之后就把合照发给了孙若若，照片还精修了一下，孙若若捧着手机，左看看右看看，别提有多高兴了。

她打开扣扣，几个粉丝大群里面的群友仍然叽叽喳喳的在聊着天，孙若若把合照往群里一发，三千人的粉丝群当时就炸锅了。

她一下子就成为了群里的焦点，每个人都在艾特她，追问她。

这种众人追捧的感觉，让她觉得很满足。

孙同开车的时候，也时不时观察自己女儿的表情，看她从包厢出来后，就一直很开心的样子，孙彤也陷入了迷惘。

本来以为邵乐今天还会缠着自己聊跳槽的事，没想到他今天根本就没有和自己说过几句话，这反倒让孙同觉得很不自在。

特别是潘美莲在包厢最后说的那几句话，更是让孙同左右为难。

潘美莲一个女人能把公司做的那么大，看人的眼光自然不必多说，而她和邵乐在一起的时候，可以说是给足了邵乐的面子。

一个二十岁出头的年轻人，就算他再有能力，潘美莲也不可能这么看好他，他背后到底是有什么背景？

能让这样的女老板看好她？

能和顶流陈一妃成为好朋友？

孙同心里的天平也开始慢慢倾斜……

“爸爸。”

“爸爸？”

孙同回过神来，皱眉道：“怎么了？”

“能不能先去趟照相馆啊，我想把这两张照片打印出来。”

“好。”

孙同心乱如麻，暂时也不想回家。

他开车往照相馆去，突然又问道：“若若，你说真心话，你觉得那个邵乐到底怎么样？”

“挺好的啊。”

“他之所以对你这么好，是因为他想让爸爸去他公司工作，只要爸爸明确拒绝了，他以后就不会再对你这样了。”

“我知道。”孙若若道：“我又不傻，但是刚刚那个女老板也说他公司很有前景，爸爸为什么不考虑去他公司呢？”

“成年人做选择题要考虑很多后果。”

“反正我觉得他这么费尽心血讨好我，就说明他心里觉得爸爸你很重要，要不然他不可能一而再再而三的接近爸爸。”

孙同愣住了。

自己女儿说的确实没错。

他这么费心的迎合，确实说明他很想把自己挖过去。

要不试试？

……

邵乐下午回了公司，便和马远一起看起了装修公司发来的培训中心设计图，两人一边在网上找实景图参考，一边写修改意见，鼓捣了一两个小时后，就把修改意见发给了装修公司。

马远好奇问道：“培训中心的负责人什么时候能到岗啊？”

邵乐很有把握地说道：“应该这两天就有回信了。”

“靠谱吗？”

“绝对靠谱。”

“还有件事，现在我们网站上的很有网课视频都被其他的网站给盗用了，最多的还是百家讲坛，网上一搜就出现一大堆盗版的，我觉得我们公司也应该成立个法务部，来专门应对这种事情。”

邵乐点点头，深以为然道：“这件事我老早就考虑到了，只是一直抽不出手来安排，杜香菱。”

“啊？”

“你在招聘软件上挂个招聘信息，招一个法务部负责人，需要三年以上的法务经验，如果是‘五院四系’的出身，可以降低条件。”

“五院四系？”

“就是华夏政法、西南政法、西北政法、中南财经政法、华东政法五所大学，还有北大法律系、人大法律系、吉大法律系、武大法律系。”

“明白了，工资待遇给多少？”

“面谈。”

“OK。”

晚上，邵乐又去了一趟酒店，不过这次没有在酒店里面过夜，只是待到了十点多就回学校了。

邵乐谨记老头子的教诲，男女之事，浅尝辄止。

在邵乐开车回学校的这个时间，京师大的女生宿舍里，霍思燕则是难得拨通了自己哥哥的电话。

霍江河看到自己的妹妹来电话了，赶忙从床上坐了起来。

“喂，思燕~”

“你们公司有没有投资过跟培训中心有关系的公司？”

“有啊。”

“我需要培训中心运营模式相关的资料，你明天发给我。”

“哈？”

“我睡了，就这样。”

电话挂断，霍江河人有点懵。

培训中心运营模式相关的资料，思燕要这个干嘛？

他重新关灯躺了下来，脑海里一直在思考这个问题，他想着想着，突然猛地又从床上坐了起来，嘴里惊声道：“难道跟那小子有关？”

……

次日周末。

几乎是一晚上没睡的孙同一大早就给邵乐打来了电话，邵乐看到是孙同打来的，也笑着接通了。

“孙总。”

“我就不废话了，我要去你的培训中心看看。”

“没问题。”

“八点半，我们在那家店门口汇合。”

“好。”

邵乐挂了电话，立马起床把马远也喊醒了。

马远折腾了两下，又躺了下来，今天周末公司也放假，他也想多睡一会儿。

邵乐直接跑到上铺掀开了马远身上的杯子，骂道：“快给老子起来。”

“干嘛啊，今天周末还不让人多睡一会儿。”

“英锐教育的孙同要去看培训中心，我们一起过去。”

马远听到这话，这才起床。

两人匆忙洗漱，开车赶到店门口，孙同很准时，八点半也开车过来了。

三个人两辆车径直往西五环的工厂去了。

“孙总，我们到了。”

“就是这？”

“装修公司设计图已经出了，施工队马上进场。”

邵乐说着话，拿出钥匙把厂房的大门给打开了，三个人都走了进去。

里面还是空空荡荡的，什么东西都没有。

孙同站在门口扫了一圈，直接摇头道：“这地方不太行。”

“哪不行？”

“这之前应该是个厂房，就算把里面装修好了，外面看上去也不像样，培训中心至少看上去要正规，特别是刚刚开始的时候，更要让人觉得正规。”

“这……”马远不知道该怎么接话。

邵乐把问题抛给了孙同：“如果你是老板的话，你会怎么做？”

孙同看穿了邵乐的小心思，直接说道：“你别想套我的话。”

“孙总，你今天既然主动提出要跟我们一起来看场地，那我现在就把你当自己人了，有什么话你不用藏着捏着，直接说吧。”

孙同犹豫了一下，说道：“我知道有个地方适合当培训中心，我之前就打算租下来，可是总部没批……”

邵乐没有丝毫犹豫地打断道：“只要你加入我们公司，之前那些条件照样算数，另外我给你五百万当做启动资金，你任意支配，我只有一个要求。”

“什么要求？”

“知名度。”

……

----------------------------------------

第451章 不知道的事（番外）

“我知道刚开始都是很难的，所以即使是赔钱我也不会有什么想法，我只有一个要求，那就是把乐学培训中心的知名度搞起来，至于其他的，我一概不管。”

孙同已经做出决定了，他也不想在这件事上多聊，他话题一转，突然说道：“你之前有句话说的很好，有儿女的，做什么事情都会为了儿女着想，说实话，我不想让我女儿跟你有过多接触，也不想让她一直追星。”

“你是怕我影响到她？”

“对。”

“你是怕我教坏她，还是怕你女儿喜欢上我？”邵乐又嬉皮笑脸起来。

孙同一愣，他没想到邵乐一眼就看破自己的想法。

孙同确实担心自己的女儿喜欢上邵乐，尽管两人年龄很悬殊，但十六七岁的小姑娘，往往会被青春某些奇奇怪怪的想法冲昏头脑，毕竟这些天，孙若若常把邵乐挂在嘴边。

邵乐哈哈大笑：“这个你大可放心，我早就已经有女朋友了，不出意外毕业之后就会结婚，改天我会让你女儿跟我女朋友见面，至于追星这件事，看你女儿那样子，估计改是改不掉了，既然如此，那就好好引导她，说不定这还会成为她的动力。”

孙同欲言又止。

“我只能说孙总担心的事在我这一定不会发生，你来我这，对你只有好处，没有坏处。”

“这句话我从潘总嘴里听过，是你让她跟我说的？”

邵乐立马狡辩：“这跟我可没关系。”

孙同呵呵一笑，明显不信，他转身离开厂房，坐上车，开车离开之前，摁下车窗对邵乐说道：“英锐教育那边我要交接工作，至少需要半个月时间。”

“没问题。”

……

“你要的培训中心运营模式的报告我发给你了。”

邵乐刚回到学校，霍思燕就给邵乐发了两条消息，邵乐打开她发来的文件一看，就知道这报告不是她自己做的，因为各方面数据都太清楚了，凭霍思燕的能耐她不可能写得出来。

至于这个报告是哪来的，邵乐一猜就能猜到，肯定是找她哥要的，霍思燕朋友很少，能帮她做这份报告的人也只有他那个便宜哥哥。

霍江河从小到大确实都很照顾霍思燕，邵乐怀疑霍江河是因为自己做了渣男，所以也怕霍思燕遇到渣男，所以才事事护着她，还在念高中的时候，这个霍江河就经常代替霍英出席学校里的各种活动，甚至还亲自威胁过一个给霍思燕写过情书的男生。

不过壹阳集团几个负责人的子女当中，还算霍江河目前发展的最好，不管他私生活怎么样，至少他现在也是一家金融机构的中层领导，而其他几个人，齐天放的儿子齐辉亮，现在还在一家传媒公司镀金，陈正豪的儿子陈浩杰，估计在岛国已经祸害了不少小妹妹，另外就是李褚的儿子李有望，李有望可以算是这些人当中最没有存在感的一个人了，他没什么坏心思，是个老实巴交的人，至于马振东，他目前还没有儿子，连个女儿都没有。

邵乐觉得这可能也是马振东做事比较激进的原因之一。

孙同答应跳槽之后的半个月里，公司什么事都没有发生，一切都很平稳，在这段时间里，林可可也考完了驾照，邵乐履行约定带她又去吃了一次烤肉，还带她和孙若若见了一面，孙若若拍马屁的功夫一流，一见面就夸林可可长得比明星还要好看，身材也好，说的林可可都很不好意思。

四月，工厂那边正式开始装修。

尽管孙同看不上这个地方，但邵乐还是觉得应该把这里给装修好，就算孙同不用，自己也可以交给蒋开运和陶文亮两个人。

邵乐已经想好了，等培训中心装修好之后，蒋开运和陶文亮都会成为培训中心的副总，两人一个负责外语培训，一个负责基础教育和证书类培训，两个人既是同事也是竞争对手，谁干的好给谁奖励，这样谁也没话说。

“邵总，可以去面试了。”

“哦。”

时隔半个月，法务部负责人的职位，终于有人过来面试了。

既然工资是面谈，那面试自然由邵乐负责。

邵乐起身从杜香菱手里接过资料表，一边看着，一边走进了会议室。

“你好。”

“你好。”

来应聘的女人年纪并不大，二十七八岁的样子，履历很优秀，毕业于北大法律系，之前在香江一家顶级律所工作过两年，最近才回来，她是河北人，重新找工作的话，京城无疑是第一选择。

“我看资料上你之前的月薪是12万港元，这么高的月薪，你为什么会考虑回来？”

“我是北方人，不太适应那边的环境，另外还有家庭方面的原因。”

“可是内地想找到这么高工资的工作很难。”

“我知道，所以我的目标薪资上面只写了三万。”

“你的简历很优秀，法律方面的东西我也不懂，就不考你了，我只问你一个问题……公司现在有很多法律相关的问题需要解决，你来之后，能处理好这些事情吗？”

“能。”

邵乐起身伸手：“那欢迎你加入我们公司。”

简历名字那一栏写着‘邓玉春’的女人蹙眉道：“难道面试就这样结束了？”

邵乐笑道：“这是我们公司的风格。”

面试结束的这么快让邓玉春毫无准备，她和邵乐握手之后，还是没太反应过来。

她下楼回到自己的车上，拿起手机打出了一个电话。

“喂。”

“师父，我面完了。”

“好，有事随时给我电话。”

“哦。”

……

魔都。

君珩律师事务所高级合伙人梅贞挂掉电话后，也同样拨出去了一个电话。

十几秒后。

电话里传来了一个中年男人的声音：“喂？”

“阳哥，都已经安排好了。”

“好，我知道了。”

……

别墅。

书房内。

来家里喝茶的吕梅看到邵阳说了一句话就把电话挂了，她好奇问道：“谁的电话。”

“君珩律所一个高级合伙人。”

“君珩律所？”吕梅一脸疑惑。

“乐乐的公司需要一个有经验的律师坐镇，君珩律所的几个高级合伙人都是我的人。”

吕梅苦笑：“你到底还有多少事是别人不知道的。”

邵阳无奈叹气：“还不都是为了子女。”

……

----------------------------------------

第452章 围剿（番外）

四月，培训中心正式开始招生。

乐学网的官网和app上也已经推出了培训中心的线下报名活动，为了应对关于培训中心的咨询电话，邵乐专门安排了蓝馨儿当培训中心的固定客服。

在乐学网现如今的日活流量下，相信有不少人能看到有关乐学培训中心的消息。

除了线上之外，邵乐也让金明轩给那些家教老师打了声招呼，让他们在合适的时间，跟家长推荐乐学网线下的培训中心。

工厂那边，一天一个样，装修公司请了好几个施工队同时在干活，马远一直在盯着，每天都会把那边的照片拍给邵乐看，而孙同那边，在做交接工作的同时，他也用邵乐给他的钱租下了他自己看中的地方，这会儿也在同步进行装修。

而且邵乐还从孙若若那儿，得到了一个天大的好消息。

孙同从英锐教育正式离职的第二天，就有不少英锐教育的人去她家找她爸，有不少人都表示愿意继续跟着她爸跳槽。

据说，这些人里面有不少都是英锐教育里面优秀的培训老师，他们如果跟着孙同一起跳槽的话，那培训中心连老师都将会是现成的。

对于一家培训中心来说，老师的口碑是最最重要的，只要老师的口碑好，就能源源不断地给培训中心拉来生源。

听到这个消息，邵乐心里也越来越庆幸自己花那么大的代价把孙同挖了过来。

……

是夜。

一家叫做‘香满园’的餐厅包厢里。

成嘉德看了看时间，对旁边的潘甜甜说道：“你去门口看看，要是人到了，你就把他们领进来。”

潘甜甜正好不想留在包厢里，便起身去了餐厅外面，看成嘉德等的人没有来，就从口袋里摸出一包女士香烟，吞云吐雾了起来。

这段时间潘甜甜过得并不好，攀升教育一天不如一天，成嘉德每天愁的不行，心里也是一直憋着一口气，动不动对员工发火之外，私下里，也没少把火气发泄在潘甜甜身上。

如果仅仅是这样，那么潘甜甜还能忍得下去，可上个星期，和他一起从老家出来的那个男朋友发现潘甜甜臀部有淤青，就问潘甜甜怎么回事，潘甜甜一时间没想出借口，两人因此大吵了一架，现在也在闹分手。

潘甜甜觉得做人实在太难了，他之所以留在攀升教育，无非是想多挣一点钱，好回去和男朋友风风光光的结个婚，现在好了，钱还没挣多少，倒是先跟男朋友要分手了，以往自己那个男朋友都是哄几句就好了，可这一次，不管自己怎么说，他都不原谅，看来两人是过不下去了。

一切都是因为自己屁股上的那块淤青，而这块淤青则是怪成嘉德。

潘甜甜心里对成嘉德的恨意越来越深了。

她已经迫不及待想要远离他。

“滴滴~”

马路旁边响起的两道汽笛声拉回了潘甜甜的思绪，她赶紧把烟头扔掉，看到几辆车上下来了几个穿着西装的中年男人，便立马跑上去问道：“几位老板好，我是成总的秘书，成总已经在包厢里面等你了。”

几个男人互相对视一眼，跟着潘甜甜走到了包厢里。

成嘉德看到人都来了，连忙起身：“魏总、高总、李总、柯总、王总，欢迎啊。”

“成总看上去比之前憔悴了不少。”

“唉~”成嘉德：“烦心事太多了……小潘，你去跟前台打个招呼，让他们上菜上快点。”

“哦。”

潘甜甜出去再回来，成嘉德已经跟他们聊起了正事，和潘甜甜想的一样，他们聊的话题都围绕着乐学网这三个字。

成嘉德看到乐学网开始发展线下培训中心了，怕这一块蛋糕也被乐学网给分走，于是打电话把智慧树培训中心的魏鑫、高博教育的高洋、新时代教育的李文哲、蓝天教育的柯晓东、星华培训中心的王星华都叫到一起，商量该怎么对付乐学网。

要是放在去年这个时候，肯定没人会把乐学网放在眼里，但现在，乐学网在京城的影响力已经超过了任何一家教育公司，这些人也不得不重视起来了。

潘甜甜从头到尾都没怎么说话，看他们几个男人你一句我一句地聊着，在成嘉德的撮合下，刚开始还有分歧的几个人，好像意见慢慢达成了一致。

他们已经商量好了一起围剿乐学网，让乐学培训中心在京城开不起来……

潘甜甜默默听着。

饭局从晚上八点一直持续到了晚上十点，几个人陆陆续续走后，潘甜甜看成嘉德已经醉得不省人事了，就叫了个代驾把成嘉德送了回去，自己则步行往地铁站走去。

路上，潘甜甜给邵乐发了几条消息过去。

此时正在公司和马远一起看工程进度的邵乐，看到潘甜甜发来的几条消息后，直接拨通过了语音电话。

“你是说…成嘉德又开始准备对付我了？”

“对。”

“今天晚上他都叫了哪些人？”

“智慧树培训中心的魏鑫、高博教育的高洋、新时代教育的李文哲、蓝天教育的柯晓东、星华培训中心的王星华，他们像是已经商量好了，要围剿你们公司。”

“围剿？他们打算怎么围剿我？”

“主要是打价格战，外加抹黑你们。”

“这件事是成嘉德牵的头？”

“对，人都是他联系的。”

“好我知道了。”

“你什么时候能让成嘉德的公司倒闭？”

“你那么恨他？”

“对！”

“再忍忍吧，很快的。”

挂掉电话，邵乐又象征性地给潘甜甜发了个两千块的红包，他坐着椅子上，思考的同时，手指有规律地敲打着办公桌的桌面，很快，邵乐又拨通了孙同的电话。

“喂。”

“今天晚上，攀升教育的成嘉德，把智慧树培训中心、高博教育、新时代教育、蓝天教育、星华培训中心的几个老板都叫过去一起吃饭了，说是要围剿我们。”

“围剿我们？”

“对。”

“怎么围剿？”

“说是打价格战，然后抹黑我们。”

孙同道：“在京城打价格战，他们脑子是不是有问题？”

邵乐先是一愣，继而笑道：“我也觉得他们是吃饱了撑的。”

孙同好奇道：“你是怎么知道他们今天晚上一起吃饭的？”

“我要是这点本事都没有，你觉得乐学网能办的起来吗？”

“……”

“我就跟你知会一声，让你有点心里准备，至于抹黑我们这件事，我来处理。”

挂掉电话，邵乐也有些哭笑不得。

在京城，培训中心打价格战，确实是有点傻逼，这个地方有几个人是缺钱的主，真把价格弄得太低，反倒会让人觉得不靠谱。

看来公司发展的太快，让京城的同行们都开始急了。

……

----------------------------------------

第453章 007号技师（番外）

这个月过得很快。

四月底五月初的这段时间，是一年当中最适合进行户外运动的时候，每年的这个时间点，都会有全国各地的游客来到京城旅游。

邵乐也在月底的时候，去两个培训中心看了看，都装修的很不错，不过位置确实是孙同选的更好一点，在一个只有六层的商业广场里面，面积不比西五环那边的小，而且在这栋楼里，也已经有不少艺术类的培训中心，像芭蕾舞、跆拳道、轮滑等等。

劳动节假期刚过的第一天，美莲公司的新款面膜也如约上市，因为有陈一妃代言，加上潘美莲花了大量资金在前期宣传上，这款面膜一上市，就直接卖爆了，美莲公司上上下下都在为此事庆祝。

而此时此刻的邵乐，却还在京城机场外面，坐在保时捷车上，眼巴巴地看着出站口的方向。

大概过了二十多分钟。

当穿着一身女士休闲西服的张茱萸拉着行李箱从出场口出来的时候，邵乐才立马下车，匆匆忙忙地迎了上去。

“茱萸姐~”

老远，邵乐就朝张茱萸挥起了手。

张茱萸也一眼就在人群中看到了邵乐，即使人再多，他在人群里，总是那么的显眼。

邵乐一脸谄媚地跑上前，接过行李箱就拍起了马屁：“几个月不见，茱萸姐又漂亮了啊？”

“少来。”

张茱萸气笑道：“你这套马屁对我已经没用了。”

邵乐哈哈大笑：“我还以为公司会派个负责人过来，没想到茱萸姐亲自过来了。”

“和美莲公司合作，对我们公司来说也是一次难得的机会，你跟他们公司的潘总到底是怎么认识的，怎么谈成的这项合作？”

“说来话长，上车再说吧。”

邵乐打开后备箱，把行李箱放进去，张茱萸打量了一圈保时捷，好奇问道：“这是你买的新车？”

“不是，别人借我开的。”

“我不信。”

“霍思燕你认识吧，她爸给她买的，她嫌太招摇，就跟我换车开了，这事你在魔别给我说漏嘴了。”

张茱萸更好奇道：“霍思燕不是本来就挺招摇的吗？”

“以前是，现在不是了，女大十八变嘛。”

“不对，你以前跟她是水火不容，怎么现在又是换车，又是帮她说好话？”

邵乐白眼道：“茱萸姐，你要是一直这么八卦的话，以后是嫁不出去的。”

“我才十八岁，不愁嫁不出去。”

邵乐走到副驾驶打开车门，做了一个请进的手势：“是是是，那…公主请上车吧。”

张茱萸听到这话就高兴了，美滋滋地坐进了副驾驶。

邵乐开车载着她去酒店，路上也跟给张茱萸讲起了和潘美莲认识的经过，以及这次合作是怎么谈成的。

张茱萸听完，问道：“你是说她原本想找云裳合作？”

“对。”

“她怎么知道你能跟云裳那边说上话？她知道你的身份了？”

邵乐耸耸肩：“她是个聪明人，估计早就猜到了，只是一直没拆穿而已。”

张茱萸道：“我听说美莲公司已经在准备上市材料了，只要她们公司一上市，市值就会翻好几倍，你跟她能打好关系，以后对你公司的发展也是有帮助的。”

“我和她心里都很清楚，我们在一起，说好听的叫合作互惠共赢，说难听点，那就是互相利用。”

“不提这事了，这段时间跟你姐联系过吗？”

“怎么没联系，但是她已经玩疯了，以前每次打电话，都是我不耐烦的想挂电话，现在每次挂电话的都是她。”

张茱萸笑道：“我跟你差不多，你姐就是个见色忘义的人。”

“确实，不过她应该马上要回魔都了。”

姐弟俩聊了一路。

到酒店后，邵乐也帮忙把行李箱拎到了酒店房间。

张茱萸伸了个懒腰，把身上外套脱下来，随意扔在沙发上后，就直接躺了下来。

“我明天上午去美莲公司签合同，你和我一起去。”

“我知道，我作为中间人肯定会去。”

“坐飞机坐的腰疼，过来帮我揉揉。”张茱萸趴在沙发上，懒洋洋地招了招手。

邵乐屁颠屁颠跑过去，用专业的语气说道：“贵宾你好！我是007号技师，很高兴为你服务。”

张茱萸也配合起来：“小伙子多大了？”

邵乐：“二十一。”

张茱萸：“这么年轻，怎么会在按摩店里当技师啊？”

邵乐：“家里穷，没钱上学。”

张茱萸：“小伙子长得还挺白净的，想不想跟姐混啊。”

邵乐：“想啊，我身高186，体重68，八块腹肌，能做俯卧撑，能做深蹲跳，外号电动小马达……”

张茱萸赏给邵乐一个白眼，说道：“话术这么熟，看来你没少去那种场所，回去我就说你妈听。”

邵乐知道张茱萸是在开玩笑，他笑道：“我下午回公司处理一些事，傍晚带可可过来，你先睡一觉，我们晚上再找个地方一起吃饭。”

“这么急着走，公司有这么忙吗？”

“最近有些新业务，反正我晚上来之前会给你发消息。”

“你开车慢点。”

“我可是老司机。”说完话，邵乐一巴掌拍在张茱萸屁股上，起身就跑了。

张茱萸揉了揉屁股，气得大喊：“邵乐！你死定了！我现在就给你妈电话！！！”

……

傍晚。

邵乐开着马远的奥迪车去了店里，林可可考完驾照后，又开始去店里帮忙了，邵乐没开保时捷，是因为保时捷里面坐不下三个人。

“可可。”

“你怎么来了？”

邵乐笑道：“茱萸姐来京城了，晚上一起去吃饭，你跟我走吧。”

“茱萸姐来了？”

“嗯。”

林可可这才擦了擦手，把围裙脱下来，拿着自己的小包包跟上了邵乐，邵乐指着马远的奥迪车说道：“你来开吧，正好练练车。”

“我…我…我开？”林可可有点不敢。

邵乐伸手搭在林可可肩上，搂着她一边往前走，一边说道：“放心，有我在旁边，没事的。”

林可可这才答应。

两人坐上车，林可可开始调座位，因为驾校的车跟平时开的车不同，林可可调了半天都没调好，邵乐也不急，慢慢教她。

“刹车踩了吗？”

“踩了。”

“那挂挡，松手刹，慢慢打方向走吧。”

林可可点点头，开始照做。

虽然动作能看得出来很新手，但也没出什么错，只是因为太紧张，会下意识地踩刹车，导致坐在车里会有点颠。

“别怕，你就跟着前车的速度开，对面来的车不用管。”

“哦。”

林可可认真开车的样子特别好看，一张柔软的小嘴始终因为紧张而抿着，从副驾驶的角度看过去，她的鼻翼饱满，鼻梁高挺，弯弯的眉毛好像被细心雕琢过，脸蛋的线条十分优美，让人挪不开目光。

终于到了红灯的地方。

邵乐问道：“还紧张吗？”

林可可嘟着嘴点头：“嗯，我手心都出汗了。”

邵乐：“那你亲我一下，亲我一下就不紧张了。”

林可可看着邵乐凑上前的脸，出人意料地没有拒绝，她迎上去很温柔地在邵乐的脸上亲了一下。

冰冰凉凉的。

让邵乐如沐春风。

……

----------------------------------------

第454章 小祖宗（番外）

张茱萸觉得林可可变化很大。

话多了。

爱笑了。

最关键的是，看上去也成熟了。

以前邵乐要牵她手，要抱她，她都会下意识地垂下脑袋，但现在不会了，非但不会，反而会十分配合，就像是结婚多年的小夫妻一样。

饭桌上，张茱萸看了看林可可，又看了看邵乐，心想着：他们肯定是把该做的和不该做的都做了。

张茱萸再转头看邵乐的时候，眼神中多了几分嫌弃。

“干嘛一直看着我？”

“我现在有点嫌弃你！”

“为什么？”

张茱萸一本正经道：“以前说你流氓都是玩笑话，现在我发现你真成流氓了。”

“我招你惹你了？”

张茱萸哼声道：“为什么你吃饭的时候，手还要放在可可的腿上？”

“啊？”

邵乐和林可可这才反应过来。

邵乐每回开车，副驾驶坐着林可可的时候，他都会把手放在林可可的腿上，现在都已经养成习惯了。

而林可可则是被动习惯的。

他们完全没想到，这些桌子下面的小动作，全被张茱萸给看到了。

林可可红着脸挪开腿。

邵乐也把手缩回来，但过了两秒钟，他突然很霸道地又把手放在了林可可的腿上，同时很不讲理地说道：“茱萸姐，我被你弄昏头了，可可是我女朋友，我的手想放哪就放哪，想摸哪就摸哪，你管得着吗？”

“你！”

“哦，我知道了，你个单身狗就是嫉妒别人谈恋爱。”

“啪！”

张茱萸放下筷子，就开始收拾包包：“这饭没法吃了，我要回酒店！”

林可可赶紧瞪了一眼邵乐，笑道：“茱萸姐，邵乐都是开玩笑的，他这人就这样，整天没个正行，我都烦死他了。”

“他是不是经常欺负你？”

林可可想到邵乐经常骗自己去酒店，还真的点了点头。

邵乐当时就急了：“你点什么头啊小祖宗，我什么时候欺负过你，我对你还不好吗？”

“我跟你说，他要是欺负你，你就直接跟他闹分手，然后找他妈告状，我保证没他好果子吃。”

“啊！分手？”

林可可从来没想过这种事，她觉得自己已经跟邵乐绑在一起，已经没办法分开了。

邵乐没皮没脸道：“可可就算是孙悟空，那我就是如来佛祖，她是逃不出我的手掌心的。”

“呵，男人~”

林可可眨巴眨巴眼，心想：“我好像真的没法从他手里‘逃’走了。”

……

第二天一早。

邵乐就从学校出发，开着车去酒店接张茱萸了。

今天是美莲公司和汉织公司签合同的日子。

汉织虽然发展的很快，但规模和美莲公司还是比不了的，公司上下都对这次合作很看重，虽然张茱萸才会亲自从杭州那边赶过来。

邵乐到酒店的时候，张茱萸还在房间里面化妆。

邵乐看了眼时间，发现是自己来早了，就在床尾坐了下来，他一边嘱咐道：“潘美莲是个很厉害的女人，你以后如果要跟她打交道的话，最好小心一点。”

“她难不成会害我？”

“我是怕她带坏你。”

“她很坏？”

邵乐脑海中回想起每次和潘美莲见面，潘美莲总是会有意翘二郎腿或者挺胸的画面，嘴里说道：“她很喜欢玩弄人。”

“你被她玩过？”

邵乐翻白眼道：“怎么可能，我在外面一直是洁身自好，守身如玉的。”

“呵呵。”

“一个女人如果能当上老板，要么是因为她背后有一个财力雄厚的男人，要么是因为这个女人自己本身就很有手段。”

“那我和你姐都是老板，我们算哪一种？”

“当然是第一种。”

“我们背后的男人是谁？”

“我啊。”

“切~”张茱萸化好妆，又从巷子里翻出一双米白色的高跟鞋，她伸手搭在邵乐的肩膀上，换上高跟鞋后，就拍了下邵乐的脑袋道：“走啦。”

两人离开酒店，一路来到美莲公司的楼下。

和上次陈一妃来的时候一样，陈美莲的秘书早早就在楼下等着了，潘哲也在。

他现在还真成潘美莲身边的小助理了。

看到张茱萸挽着邵乐的手走了进来，秘书虽然有些好奇，但还是笑着上前问道：“请问是汉织公司的张总吗？”

张茱萸点头：“是我。”

“这边请。”

四个人走进电梯，来到美莲公司，因为新产品上市，公司里每个人都在忙，办公区的位置悬挂着各种激励人心的标语。

“潘总，汉织公司的张总来了。”

“快请进。”

张茱萸抽手走了进去，潘美莲也起身朝门口走了进来，两个女人互相打量一眼，然后就像是认识了很久的老朋友一样问好起来。

邵乐站在两人身后，头皮发麻。

不是，你们女人都是这么自来熟的嘛？

“张总看上去真年轻。”

“潘总本人要比视频里好看的多。”

“快坐快坐，喝咖啡还是茶？”

“水就好，我最近不太方便。”

“做女人难呐。”

“可不是。”

“……”

邵乐成了陪客，看着两个女人你一句我一句，他都找不到机会插话。

两人‘寒叙’了好久，才聊到正题上。

具体合作的事宜，两个公司早在电话里就聊得差不多了，这次就是过来签合同的。

潘美莲让潘哲拿来合同，递给张茱萸，张茱萸来之前就已经看过合同的样本，不过为了保险起见，她还是咨询了一下公司的法务，此刻，张茱萸像是在随意翻看，但还是仔细扫了一眼法务让她注意的几项条款，确定没问题后，才道：“潘总，我们现在就签约吗？”

“可以啊。”

潘美莲笑道：“待会儿我带你去参观一下我们公司的样品间，给你看看我们那套护肤品的样品。”

张茱萸点点头，签完两份合同后，自己留了一份，递还给潘美莲一份，然后又把自己手里那份递给邵乐保管。

“忘了问张总，你和邵总是什么关系啊？”

邵乐抢着道：“她是我姐。”

潘美莲嘴角扬起：“怪不得，你们关系看上去真好，不知道的还以为你们是情侣呢。”

“潘姐，你这话可不能乱说，茱萸姐是从小看着我长大的，我们虽然不是亲姐弟，但比亲姐弟还亲。”

“是嘛？”潘美莲意味深长地看了一眼邵乐。

邵乐耸耸肩，心想潘美莲你这眼神是什么意思，老子故意在你面前表现的禽兽一点，你还真把我当色狼了？

……

----------------------------------------

第455章 小心眼（番外）

“这边就是我们刚刚上市的新品面膜，我花了重金在赫莲娜研发部挖来的人做的，上市第一天就卖了十几万单，很受消费者喜欢，我自己也在用。”

样品间的货架上。

一盒盒崭新的面膜摆放在眼前，潘美莲亲自在旁边做介绍，张茱萸顺手拿起一盒，笑道：“潘总，我能不能拿一盒回去试试？”

“当然。”

潘美莲也笑道：“你要是用得好，也可以顺便帮我打打广告。”

邵乐走上前说道：“这面膜能卖的这么好，我多多少少也有点功劳，潘姐，我也拿一点回去给我女朋友用用怎么样？”

“我又不是一个小气的人，你拿就是了。”

邵乐可没跟潘美莲客气，马上就要到夏天了，面膜还是能用得上的，邵乐心里盘算起来……

拿一盒回去给可可。

看在保时捷的份上，再拿一盒回去送给霍思燕。

霍思燕有了，杜香菱肯定会吃醋，她一吃醋就会作妖，再拿一盒回去送给她。

至于其他人……

陈一妃用不着，上次她来拍广告的时候，潘美莲就送了一整套美莲的产品给她。

还有吴梦瑶，要不要给她也带一份。

邵乐正想着，潘美莲笑着问道：“你是不是在想面膜拿回去要送给几个女生？”

邵乐心里吓了一跳，但表面云淡风轻地点头道：“确实，我公司一大半都是女同志。”

“那你回去统计一下你公司有多少女生，回头我让小娜或者是小哲给她送几箱过去。”

“这不合适吧？”

潘美莲笑道：“没什么不合适的，来日方长，说不定以后我也有事要找你帮忙。”

“那我就恭敬不如从命了。”

中午，潘美莲本来想留张茱萸一起吃饭，张茱萸找了个下午还得赶飞机回杭州的借口婉拒掉了，潘美莲也没强求，亲自把两人送到了公司楼下。

目送着邵乐开车离去，潘美莲笑了笑，转身进了电梯，在电梯里看到潘哲一副有心事的样子，潘美莲突然问道：“你在想什么？”

潘哲摇头：“没……没想什么。”

“你是不是在想，邵乐这家伙怎么人缘这么好，认识那么多人，而且身边全是美女，‘我’如果是他就好了。”

潘哲立马否认：“我没有！”

他情绪很激动，但恰恰是这种反应，让他的否认变得毫无力量。

不过潘美莲并不打算告诉自己的弟弟邵乐的身份，她怕自己一说出来，潘哲以后就没法在邵乐面前抬起头做人了。

……

劳动节过后，培训中心也正式启动了。

孙同那边因为手底下有好几个有经验的老师的缘故，所以招生进行的很顺利，而陶文亮和蒋开运则就没那么顺利了。

这两边的事，邵乐都是清楚的，不过他并不打算插手去管，反正该支持的已经支持了，培训中心能不能干起来，就看他们自己，邵乐只看结果。

五月中旬，程光耀一通电话给邵乐带来了一个好消息，那就是雄安拿地的事出结果了，他们三个都看好的那块地，终于被成功拿下了。

邵乐听到这个消息，也兴奋地问道：“老程，你实话告诉我，地拿下后，你要多长时间能把写字楼建好？”

“至少两年。”

“能不能再快一点？”

“规划设计、手续报批、施工建设、竣工验收这中间的流程说起来简单，做起来难，几乎不可能再快了。”

邵乐知道事情没他想象中的这么简单，于是改了口风，笑道：“不管怎么说，这都是一个好消息，这样吧，晚上把潘总约上，我们一起庆祝一下怎么样？”

“我现在就在去美莲公司的路上。”

“那你等我，我马上过去。”

邵乐很快离开公司，又一次往美莲公司去了，而与此同时，程光耀也已经和潘美莲碰头了。

办公室里。

潘美莲倒了两杯红酒，把其中一杯递给程光耀笑道：“既然地到手了，那接下来就看程总的了。”

“我只能说尽力而为。”

“搞工程，程总是专业的，这个我一点都不担心。”潘美莲好奇问道：“这件事你告诉那个小家伙了吗？”

“来的路上给他打了个电话，这小子听上去比我还激动，说是晚上要一起庆祝一下，我估计他这会已经在路上了。”

“看来我得再多准备一个红酒杯了。”

“雄安这个项目，是我和潘总合作的，这件事跟这小子没多大关系，要庆功也是我跟潘总一起庆功，他顶多算个陪衬。”

潘美莲眉头一皱，问道：“你的意思是，这个项目不让他插手？”

“那倒也不至于，写字楼我总归是要留出一层给他的，至于设计方案，我们两个拍定就行了。”

“我记得上次在君雅会所见面的时候，他说过设计图的事。”

“潘总这话什么意思？”

潘美莲笑道：“我没什么意思，反正我们当初就说好的，两栋写字楼，一栋归你，一栋归我，剩下的地做配套设施。”

“听潘总的意思，好像是为邵乐那小子打抱不平？”

“你拿地本来就是想开发把写字楼租出去，既然是租出去，租给别人也是租，租给他也是租。”

程光耀有点搞不懂了。

这段时间到底发生什么了？

怎么潘美莲都开始帮邵乐那小子说话了？

“可是地是我花钱买的。”

潘美莲欲言又止，她试探道：“老程，你是真不知道那个家伙的来历吗？”

“来历？”

程光耀正要说话。

邵乐就敲门从外面走了进来，看到他来了，程光耀和潘美莲都没接着聊刚才的话题，脸上都露出了笑容道：“你来的可真快。”

“这么大的事，我肯定要来恭喜你们。”

程光耀和潘美莲相视一笑，前者起身说道：“还是等开工的时候再庆祝吧，我明天一早就要回去准备工程的事了。”

“设计图出了吗？”邵乐很关心这件事，如果写字楼不能按照自己的想法设计，那自己完全没有必要搬到雄安去，随便租一个写字楼就可以了。

潘美莲抬起酒杯抿了口红酒，程光耀笑道：“快了，这个月肯定能出来。”

他话刚讲完，兜里的手机就响了。

他掏出手机接通电话，说了几句后，就挂点电话对潘美莲和邵乐说道：“消息才刚出来，就有工装公司给我打电话了，潘总，那今天就先这样，等我把该准备的都准备好，我们再细聊。”

“好。”

程光耀放下红酒杯，拍了拍邵乐的肩膀后，就匆匆走了。

邵乐皱眉呢喃：“这么急做什么？”

潘美莲淡淡问道：“如…如果老程不打算让你看设计图的话，你会怎样？”

“老程不是这样的人。”

“我是说如果。”

看着潘美莲的表情，邵乐突然顿住了。

半晌，他才道：“地是他花钱拿的，该怎么规划，怎么设计，我确实没资格插手，不过……”

“不过什么？”

“不过我这个人有点小心眼，他之后要是有什么事找我，就别怪我翻脸不认人。”

潘美莲咯咯笑道：“你们男人是不是都喜欢提上裤子就不认人？”

邵乐也跟着笑了：“我这也没脱裤子啊。”

……

----------------------------------------

第456章 坏蛋（番外）

回去的路上。

邵乐也还在想这件事。

潘美莲突然提醒自己，显然不只是说说而已，她完全没有理由在中间挑唆自己和老程之间的关系。

看来老程还是个彻彻底底的商人，自己确实是有点太相信他了。

写字楼这事，自己还得做第二手打算。

如果老程那边实在没办法沟通的话，那最好的选择就是把公司搬回魔都，只不过到时候可能会被更多人盯上了。

另外，现如今公司的股份，许炜已经把自己当初投资的股份当做礼物送给了自己，一妃手里的股份，自己完全可以控制，也就是说现在只有百分之十五的股份在老程手里，百分之一的股份未来可能会给孙同。

公司只要有百分之六十七的股份在一个人手里就对公司有绝对控制权，这也就意味着，我手里可活动的股份还有百分之十七。

这百分之十七要不要再进行一轮融资？这样就有足够的钱来运作了。

邵乐一路都在想这些事……

回到创业中心楼下，他打了个电话把魏涛、马远、金明轩三个人都叫了下来，自己也下车打开了后备箱。

“叫我们下来干嘛啊？”

“别废话，快来搬东西。”

三个人走上前，瞅了一眼后备箱里的两个大箱子，问道：“这啥啊？”

“面膜，拿上去分给公司里面的女同志，就当是公司福利了。”

“哪来的？”

“抢的。”

魏涛一个人抱了一个大箱子上楼，金明轩和马远一起搬了一个箱子上楼，邵乐跟在后面来到了公司里。

“那个…各部门主管过来领一下公司福利，女同志一人一份，数量有限不要多拿。”

“老板，什么东西啊？”

“美莲最新款的美白面膜，你们女生应该都知道吧。”

“真的假的？”

几个人好奇地凑上前。

邵乐也用剪刀拆开了两个大箱子，里面全是码好的一盒盒面膜，如果按照市场价来算，这两大箱面膜也要好几千块，最重要的是，这款产品卖的太好了，就算有钱也没地方买去。

“真是面膜！！！”

“天呐，我一直想买，都买不到。”

“老板，你从哪来弄来这么多的？ ”

邵乐没有解释，把分发面膜的任务交给了马远，然后拿了四盒回到了自己的办公室，分别递给了杜香菱和霍思燕。

“面膜？给我的？”

“要不要？”

杜香菱赶忙接过，满脸欢喜道：“当然要，谢谢…老板。”

杜香菱中间故意顿了一下，对邵乐做了一个口型，她原本好像是想说谢谢爸爸，碍于霍思燕在旁边，她还是把这个爱称改成了老板。

面膜递到霍思燕面前的时候，霍思燕却没表现出跟杜香菱一样的开心，她只是淡淡瞥了一眼，问道：“哪来的？”

“找别人要的，公司里的女生都有，不过……不过她们一人只有一盒，你们可别出去炫耀。”

“呵呵。”霍思燕干笑两声，表示就两盒面膜，还没资格让自己炫耀。

不过她还是把面膜放进了自己的包里。

不管怎么说，这还是邵乐第一次送她东西。

没过多久，马远就把箱子拎到了邵乐的办公室：“我自己留了一盒晚上拿去给石菁玲，还剩了几盒，你应该要拿到店里去吧？”

“对，放这吧，我马上就去店里。”

……

“咚咚~”

教师公寓，楼道里。

邵乐敲了敲门，站在门口静静等着。

吴梦瑶把门打开，看到外面是邵乐的时候，立马探头出来看了一眼楼道，没发现有人后，一把将邵乐从外面拉了进去。

“你怎么这个时候来？”

“怎么了？有什么问题吗？”

“这个时候上下楼的人有很多，你就不怕被人看到吗？”

邵乐把手里的面膜递给吴梦瑶：“我是来送礼的，一会儿就走，就算别人看到又能怎样？”

“哪来的？”

“生意上的合作伙伴送的。”

吴梦瑶道：“合作伙伴为什么会送你面膜？”

“我说要拿回去送给我女朋友。”

“所以…除了林可可之外，还有几个人有？”

“好几十人。”

“？？”

邵乐笑道：“公司里的女同事都有，不过我可是专门跑过来送一盒给你的。”

吴梦瑶意味深长道：“我更希望你能晚一点来。”

邵乐伸手勾起吴梦瑶的下巴，吴梦瑶毫无半点反抗，她就这么顺着邵乐的手，抬起了脑袋，含情脉脉地看着邵乐，这种‘任君采撷’的媚人表情怕是庙里的高僧都扛不住。

“来日方长啊，吴老师。”

邵乐松开她的下巴，顺手从吴梦瑶的衣领中间探了进去，肆意的揉捏两下后，便抽回手准备离开。

走到门口的时候，邵乐像是想起了一件事，他转身笑道：“对了，马上就到端午了，我会准备糯米和大枣，你就准备艾草吧。”

砰！

防盗门被锁上。

吴梦瑶半点没反应过来，她在心里把邵乐的话重复了两遍，才明白邵乐是什么意思，她诱人的嘴角微微扬起，嘴里呢喃骂了一句：“真是个坏蛋~”

……

今天晚上店里的客人大部分都是情侣。

角落里的音箱也在播放那些老情歌，甜蜜的歌词，幸福的旋律，让店里的气氛都显得有些暧昧。

有些情侣甚至已经抱在一起‘啃’了起来。

林可可偷偷看了几眼，只觉得他们胆子太大了，如果换成自己，邵乐要是在这么多人面前想要接吻的话，自己肯定不会同意。

林可可正想着。

邵乐就从外面走了进来，看到林可可低着头，心不在焉地看着面前没有炸东西的油锅，邵乐伸手在她面前晃了晃，笑道：“你在想什么呢？”

看到邵乐来了，刚刚脑子里还想着亲嘴这件事的林可可顿时脸就红了。

“没…没什么。”

“喏，给你们的。”

“这是什么？”

“面膜，别人送了两大箱，剩下的都给你们拿来了。”

江明月搂着夏柔一起凑了过来，惊喜道：“我们也有份吗？”

“当然。”

“真的嘛，谢谢老板。”

邵乐很喜欢看女孩子笑，看到她们笑，邵乐心里甚至会有一种特殊的满足感，这也是为什么邵乐小时候会别人叫做小流氓的原因，因为每次自己占那些大姐姐便宜的时候，那些大姐姐非但不会生气，反而会高兴地把自己抱起来，任由自己把脑袋埋在她们胸上揩油。

邵乐突然有些怀念小时候，他抬头问道林可可：“回去吗？”

林可可看店里没什么事，点点头脱下围裙，和邵乐一起手牵手走了出去。

……

----------------------------------------

第457章 你听我解释（番外）

深夜。

攀升教育。

总经理办公室内。

成嘉德收到一条短信后，便吩咐潘甜甜道：“你去楼下接两个人，一个叫陈冲，一个叫何文洋，都是年轻人。”

“哦。”

潘甜甜答应一声，就走出了办公室。

原来是在等人吗？怪不得今天这么晚都不下班，弄得我也走不了。

潘甜甜带着一丝怨气来到公司楼下，一眼就看到了站在大楼门口台阶上的，两个看上去吊儿郎当的青年。

“你们是陈冲和何文洋吗？”

两个青年转过身，看到穿着性感职业装的潘甜甜，顿时眼前一亮：“是我们。”

“跟我上楼吧。”

虽然不知道成嘉德为什么会叫这两个年轻人来公司，但潘甜甜还是把他们带进了电梯。

潘甜甜摁了电梯按钮后，便站在原地一动不动。

陈冲和何文洋两个人站在她后面，眼珠子一直在潘甜甜身上转来转去，偶尔还会对视一眼，满脸都是猥琐的表情。

潘甜甜虽然没有转头，但电梯的四面墙都跟镜子一样，她早就注意到了身后两个人不怀好意地目光，她表情有些难看。

当电梯门打开的第一时间，她就摁开了电梯门。

陈冲和何文洋这才收回目光，跟着她一路来到了成嘉德的办公室里。

“表舅~”

陈冲一进办公室，就很‘懂事’地喊了一声。

成嘉德也看着潘甜甜吩咐道：“去倒两杯茶来。”

潘甜甜迈步出去，再回来的时候，成嘉德已经和他们两个聊了起来，果不其然，他们的话题还是跟乐学培训中心有关。

“……你们要做的事情很简单，就是报名参加他们那边的培训，后续等我的消息就行。”

“表舅，我们学什么啊？你知道的，我高考才考了两百来分。”

“随便，报名费我来出。”

“那行。”

“你们记住，到了他们那边，不要乱说话。”

“那我们要在里面呆多久？”

“最少一个星期，等事情办完了，我给你们介绍一份工作，月薪不会少于八千块。”

“真的嘛表舅。”

成嘉德胸有成竹地点点头：“只要你们按我说的做。”

“没问题，我和我兄弟一定都听你的。”

潘甜甜坐在自己的工位上玩着手机，假装不在意他们的聊天，心里却是已经盘算了起来……

这次成嘉德是要动真格的了。

上次那个消息都值两千块，那这次这个消息，至少值五千块，正好能用这笔钱来交下个月的房租。

和男朋友分手后，房租的重担也压在了潘甜甜肩上，她现在已经不相信什么爱情了，只认钱。

“那你们明天就去报名，今天就先这样。”

“好的，表舅。”

“去吧。”

陈冲和何文洋高高兴兴地走了，走之前还不忘往潘田甜的位置看了一眼，对于他们来说，潘甜甜完全算得上是个大美女了，身高一米六，该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，唯一有些拉低整体分数的脸蛋，也通过化妆弥补了。

“甜甜，外面的人都走了吗？”

“都下班了。”

说话的时候，成嘉德已经起身走到了潘甜甜的身后，俯下身抱住了她，一双咸猪手在潘甜甜上半身摸来摸去，就当他想解开潘甜甜衣服纽扣的时候，潘甜甜突然道：“潘总，我今天不方便。”

成嘉德当时一愣，眼神中闪现一丝不悦后，立马就站了起来说道：“那你早点回去吧，记得把灯都关了。”

说完话，成嘉德就迈步走了。

潘甜甜冷着脸将自己皱巴巴的衬衣抚平，拿上自己的包包，把等关了之后，也离开了公司。

她这次直接给邵乐打去了电话。

之前潘甜甜都是先发消息过来，但这一次潘甜甜却直接打来了电话，邵乐知道肯定是又有新情况了，于是立马接通了电话。

“喂。”

“成嘉德要动手了。”

“怎么说？”

“他今天晚上叫了两个年轻人来公司，让他们报名你们的培训中心，他应该是想了什么损招。”

邵乐听到这话，反而松了一口气。

上一次打电话，邵乐就知道成嘉德要打价格战，要抹黑自己，可是现在打价格战根本没用，邵乐唯一担心的就是成嘉德会用什么方法抹黑，现在终于知道了，邵乐心里的石头也落地了。

“知道他们的名字吗？”

“一个叫陈冲，一个叫何文洋。”

“好我知道了，你放心，我不会让你在成嘉德那边暴露。”

潘甜甜根本没想那么多，反正要是成嘉德知道了，那自己就立马辞职，反正自己现在留在攀升教育就很不开心。

“我这个消息值多少钱？”

这是潘甜甜第一次主动要钱。

邵乐笑道：“你最近很缺钱吗？”

潘甜甜：“对，我和我男朋友分手了，现在房租是我一个人付。”

邵乐：“我马上转两万给你。”

潘甜甜：“谢谢，跟你合作真让人开心。”

邵乐：“我说过，我这个人向来不吝啬。”

潘甜甜：“那就先这样，钱你直接转我微信就好。”

邵乐：“没问题。”

挂掉电话，邵乐立马就给潘甜甜转了钱。

这种钱该花还是得花的，如果潘甜甜不把这个消息告诉自己，那指不定会给培训中心带来多大的损失。

邵乐把手机放在桌上，开始思考起了对策。

成嘉德把自己的人安排进乐学培训中心，意图已经很明显了，他是想让培训中的学生来抹黑培训中心，这么做，要比造谣更有公信力。

自己最简单的方法当时是直接不让这个陈冲和何文洋报名，但一旦自己这么做，潘甜甜就会立马暴露。

在攀升教育没有彻底倒下来之前，邵乐还不想让潘甜甜这根线断掉，他想了想，决定还是明天上午去找孙同，两个人一起商量该如何应对。

杜香菱看邵乐在想事情，就倒了杯水过来。

邵乐刚伸手想接水，杜香菱突然一个踉跄，整个人晃悠了一下，手里的水杯也打翻了，里面大半的水都浇在了邵乐的裤子上。

“啊！我…我不是故意的。”

杜香菱急忙抽了两张纸巾，伸手就往邵乐的裤子上擦。

可就在这个时候。

马远突然推开了办公室的门，看到这一幕后，他连忙捂住自己的眼睛道：“我什么都没看到，什么都没看到。”

“不是！你听我解释！”

马远这会儿已经把魏涛和金明轩都带下楼了，同时，脑海里已经脑补出一部电影：女性秘書は上司に調教された.avi

……

----------------------------------------

第458章 我担心你啊（番外）

次日上午。

乐学培训中心总经理办公室内。

邵乐不慌不忙地将自己昨晚从潘甜甜口中得知的事，说给了孙同听。

孙同听完，皱眉道：“既然你都知道成嘉德要派谁过来，我们直接不让他们报名不就行了？”

“我暂时还不想让我那边的眼线暴露，更何况我们防得住第一次，也防不了第二次。”

孙同看邵乐一副胸有成竹的样子，直接问道：“那你想怎么做？”

“我们给他来一出将计就计。”

孙同静待下文。

“成嘉德的意图已经很明显了，他是想让自己人报名成我们培训中心的学生，然后再让他们以培训中心学生的身份在网上造谣，只要成嘉德在背后稍加鼓动，我们培训中心的口碑就会受到影响，所以，我们可以……”

邵乐把昨天晚上想好的计划说了出来，孙同听完，笑道：“这么做的话，非但我们不会受到影响，他还有可能搬起石头砸自己的脚。”

“我要的就是这个效果。”

邵乐抬手看了一眼时间，说道：“我估计这会儿他们应该已经报名了。”

孙同闻言，起身走到办公室门口，叫来一个工作人员后，那名工作人员没多久就送来了两张报名表。

“陈冲，何文洋，他们果然来了。”

“他们报名了什么课程？”

“留学英语培训。”

孙同笑道：“留学英语的口语老师是我从启航留学带过来的，她可是圣路易斯华盛顿大学的高材生，我之前的公司每个月的月底都会让学生填写老师评价表，她的评价一直都是最高的。”

邵乐接过两张报名表，看到上面歪歪扭扭的文字，还不忘提醒道：“记得在教室里装好摄像头。”

“嗯。”

邵乐笑道：“我刚刚来的时候，看到已经有几间教室在上课了，我本来以为要到暑假才会有这么多人，现在看来培训中心的发展前景比我预想的要好。”

“他们几个老师都有很多微信群，不少学生都是之前的学生推荐过来的，你别高兴的太早，我给他们开的工资要比其他培训中心高很多。”

“只要有能力，钱不是问题。”

邵乐起身笑道：“只要这里招满了学生，我马上就会给你第二笔钱让你扩张。”

看到邵乐走了，孙同也不由得摇头笑了起来。

这段时间累是累了点，但也让他又找到了当初刚刚毕业时的那股冲劲，如果邵乐一直能说到做到的话，给这样的老板打工也不算是一件坏事。

……

酒店里。

程光耀看着桌上设计院刚刚送来的设计图纸，思考良久后，拨通了潘美莲的电话。

潘美莲开口便道：“程总，是不是设计图出来了？”

程光耀苦笑：“什么都瞒不过你啊。”

“设计图你发到我邮箱就行。”

“我一会儿发给你。”程光耀话锋一转，说道：“我还有个问题想问你。”

“你说。”

程光耀这才问道：“上次见面的时候，你提过一句邵乐的来历，那天回去的路上我就一直在想，你是不是有什么事瞒着我？”

潘美莲笑道：“我只是随口一提。”

程光耀：“潘总，你这样做就不地道了，我们现在可是绑在一起的合作伙伴，我跟你说实话吧，我那天回酒店之后，让人查过这小子的资料，但是只查到了他大学之后的一些事迹，大学之前的什么也没查到。”

“我也只是怀疑而已。”

“你怀疑什么？”

“他那种行事风格不可能是一般家庭的小孩，他是魔都人，魔都那边有名的姓邵的就只有一个人。”

“姓邵的……”程光耀呢喃了一句，他正要继续追问的时候，脑海中突然浮现出了一个人的名字，他双眼瞳孔蓦然放大，不由自主地压低声音道：“你是说那个人？！”

程光耀并没有说出名字，但潘美莲却回道：“我也只是怀疑而已。”

“好，我知道了。”

程光耀挂掉电话，把设计图的文件先给潘美莲发了过去，然后又给自己的保镖打了个电话，只交代了两句话，便把电话挂了。

……

一场小雨毫无预兆地下了起来。

一连几天，淅淅沥沥，还伴着大风，让邵乐在这个时间点竟然感冒了。

第一天仅仅是喉咙疼，鼻塞。

邵乐本以为多喝点热水就好了，没想到当天晚上便觉得浑身无力，还咳嗽了起来。

他早早回了宿舍，泡了一包感冒药后，就在床上躺着了。

迷迷糊糊的时候，三个室友也都回到了宿舍，看到邵乐在床上躺着一动不动，金明轩走到床边，伸手摸了摸邵乐的额头，说道：“怎么还出冷汗了，你不会要死了吧？”

“滚！”

听到这么铿锵有力的一个滚字，金明轩也笑着回到自己位置上坐了下来，马远也说道：“肯定是昨天晚上你去操场跑步吹了冷风，然后才感冒的，林可可知道吗？”

“我让霍思燕去接她回学校了，现在应该已经知道了。”邵乐声音有些沙哑地说道：“别跟老子说话了，早点把灯关了，让老子睡觉。”

魏涛把自己桌上的台灯打开后，就走到门口把宿舍的吊灯给关了，三个人很有默契地都没有发出太大声音，宿舍里异常安静，窗外小雨还在下。

邵乐一觉睡到第二天上午十点钟，醒来的时候，只觉得头重脚轻，浑身哪哪都不得劲，他从枕头底下摸出手机看了一眼，有好几个人跟自己发来了消息。

杜香菱发了五条。

霍思燕发了两条。

林可可发的最多，有十多条消息。

邵乐随手看了看，就把手机又放下了，昨天晚上出了一身汗，想必是感冒药发挥了作用，他挣扎着起身，拿着马远桌上的水卡去洗了个澡，出来又泡了包感冒药，喝完刚想继续上床睡觉，外面突然响起了敲门声。

这个时间点，马远他们不该在公司里吗？

邵乐好奇上前开门，看到门外竟然是林可可的时候，他有些惊讶地问：“你怎么来了？”

林可可有些紧张地看了一眼两边走廊，见没人在外面，就迈步走了进来。

“你怎么都不回我消息。”

“我刚刚才睡醒。”邵乐强行挤出一抹笑容，问道：“你怎么跑到男生宿舍来了。”

林可可低着头，一边从自己的包里拿出感冒药、消炎药、止咳糖浆，一边小声说道：“我担心你啊~”

……

----------------------------------------

第459章 吃药（番外）

“就只是普通小感冒而已，我现在已经好多了。”

邵乐说话的同时，已经从抽屉里拿出一个口罩戴上了，如果不是怕把感冒传染给林可可，在林可可说完那句我担心你的时候，邵乐肯定已经把林可可抱在怀里了。

“吃药~”

林可可把自己带过来的药递到邵乐面前。

邵乐低头看着她，她也看着邵乐，一双单纯善良的眼睛里装满了对邵乐的关心。

邵乐突然想起第一次见林可可时的情景，当时的她，还不敢这样和自己对视。

“我已经吃过药了，马远备了很多药在抽屉里。”

“那…那你要多喝热水。”

“知道了。”

邵乐刚说完就咳嗽了两声，林可可早就听出邵乐的嗓子哑了，她把其他的感冒药都放在一边，拿起那瓶枇杷止咳糖浆，拧开了瓶盖递到了邵乐面前。

邵乐知道自己只是普通的感冒，这种感冒多休息两天就好了。

他伸手接过，说道：“我待会儿再喝。”

“不行。”

林可可眼神很坚定地看着邵乐，也没有多说话，只是表明了自己的态度。

“好啦，你赢了，我喝还不行嘛。”

邵乐接过止咳糖浆，咕噜喝了一大口，凉凉的糖浆一下包裹住了疼痛的喉咙，邵乐真觉得一下子舒服了不少。

“喝完止咳糖浆，不能立马喝水哦。”

“嗯。”

“你现在还要睡吗？”

“要。”

林可可点点头道：“那你睡吧。”

邵乐爬到上铺，看着林可可还站在下面，好笑道：“你今天要一直陪着我吗？”

“我待会儿就走。”

邵乐盖上被子躺了下来，林可可走到邵乐的桌前，晃了晃桌上的保温杯，看里面没水了，就轻手轻脚地用热水壶烧了壶水，她安静坐在椅子上等着，等水烧开了，她就倒进邵乐的保温杯里。

然后她还在宿舍呆了一会儿，邵乐也不知道她在干嘛，等林可可走了，邵乐一觉睡醒才发现，林可可除了把自己乱糟糟的桌子整理好了，还把自己换下来的衣服洗了。

……

过了两天，邵乐的感冒就好的差不多了，只是小雨还在下，一整天阴沉沉的，让人的心情都有点不好。

一到公司，邵乐就在办公室巡查了一下，本来以为自己两天没来，肯定会有什么事需要自己处理，没想到公司很平静，就像以往一样，大家都在干自己的活儿。

上午，潘哲突然来到了公司。

邵乐也没想到他会过来，他抬头看了潘哲一眼，然后又看向电脑屏幕问道：“有事？”

潘哲也没兜圈子，直接说道：“我姐让你晚上过去一趟。”

“为什么？”

“我姐要办庆功宴。”

邵乐点点头：“好，我会过去。”

潘哲把话带到，就一刻也没多留。

庆功宴肯定还是跟这个月刚推出的面膜有关，这几天各个自媒体平台都能看到美莲新品面膜的广告，还有很多美妆博主做推广，能让潘美莲开庆功宴，这款面膜肯定给美莲公司带来了巨大的商业价值。

想到这，邵乐就拿起手机给林可可发了一条消息，问她愿不愿意晚上陪自己一块过去。

林可可本来就不喜欢那种场合，更何况大姨妈刚来几天，就表示自己不太想去。

邵乐也没强求。

在公司待了一天，傍晚，邵乐便一个人开车往美莲公司去了，但他不知道的是，他刚出校门没多久，就有一辆车跟上了他，但这辆车的人也不知道，他刚跟上保时捷，后面就又有一辆凯迪拉克跟上了他。

就在邵乐开车快到美莲公司楼下的时候，那辆凯迪拉克突然上前把跟在保时捷后面的那辆奥迪给拦了下来。

罗锋从车上下来，把烟头扔在地上。

“他妈的！”奥迪车上的西装男骂了一句，推开车门就要找罗锋的麻烦，他伸手指向罗锋，罗锋就伸手把他的手给掰倒了背后，用擒拿的姿势把他押回到了奥迪车旁边，罗锋笑道：“虎口有茧，看来你是个半路出家的练家子。”

“你是谁？！”西装男有些慌乱，他练过几年功夫，虽然打四五成年人是打不了，但应付两三个成年人是没问题的，他怎么也想不到，自己竟然在罗锋面前，竟然毫无招架之力。

“谁让你跟踪刚才那辆车的？”

“我听不懂你在说什么。”

罗锋手里加重了几分力气，西装男顿时疼的嗷嗷叫，他立马招供道：“是程…程老板让我看着他的。”

“程老板？”

“是，别的我什么都不知道。”

罗锋看他的样子就知道他没有说谎，他松开手回到凯迪拉克上，拨通了邵乐的电话。

“喂，罗叔？”

“你认不认识一个姓程的老板？”

“认识一个，怎么了？”

“他派了个人跟踪你。”

“跟踪我？”

邵乐凝紧眉头，顿了片刻后才回道：“好，我知道了。”

邵乐在车上坐了一会儿，还是觉得先上楼见潘美莲，程光耀派人跟踪自己，或许跟潘美莲也有关系。

……

“来了？”

“嗯。”

“庆功宴晚上七点才开始，现在才五点多。”潘美莲放下手里的工作，起身走上前，和邵乐一起在沙发上坐了下来。

邵乐笑道：“我特意提前过来跟潘姐聊聊天的。”

“培训中心才刚开不久，你还有时间找别人聊天？”

“培训中心那边不用我管，孙同比我专业。”

潘美莲又一次翘起了二郎腿，被黑丝包裹住的美腿一晃一晃，像是在勾引着邵乐的注意：“看来你挖他是一个正确的选择。”

但这一次，邵乐没有看她的腿，而是话题一转，突然问道：“写字楼的设计图是不是出来了？”

潘美莲眉头轻蹙却又瞬间舒展，她刚要说话，邵乐就打断道：“你不用说了，看来我猜对了。”

潘美莲不知道邵乐是通过什么途径知道的，但她很快就说道：“你知道的，我只负责出钱，至于之后的事，都是程总一手负责的。”

“我知道，他派人跟踪我了。”

“跟踪你？为什么？！”

邵乐反问道：“潘姐，你真的不知道吗？”

潘美莲愣了几秒，摇头道：“跟踪这事我真的不知道，在我的印象里，程总不是这样的人。”

“我知道他没有坏心思，但他这样做，会显得很愚蠢。”

“你打算怎么做？”

“我？”邵乐耸耸肩：“我能做什么，钱是你们出的，本来这事就跟我没关系，既然老程不愿意让我插手，那我就不管喽。”

“兴许老程会改变主意的。”

“现在已经晚了。”

……

----------------------------------------

第460章 小坏蛋（番外）

罗锋走后，保镖犹豫了很久，最后还是把这件事打电话说给了程光耀听。

程光耀听完，脸色一下子就变得严肃起来，他追问道：“你是说，你跟踪他的时候，被他的人给发现了？”

“对。”

“那个人是什么人？”

“也是个练家子，是有真功夫的，我完全不是对手……”保镖只能尽量吹嘘罗锋的实力，这样自己差事没干好，也算是情有可原。

程光耀闻言，心情更沉重了。

他知道罗锋的出现就已经表示潘美莲猜测的都是真的了，一般的大学生身边怎么可能会有保镖。

自己派人跟踪的事，邵乐肯定已经知道了，现在这事不太好收场了。

程光耀只是想尽快摸清楚邵乐的底细，好决定到底让不让在写字楼这件事情上插手，程光耀根本没想到邵乐身边有个保镖，而且自己派人跟踪的事还被发现了，这样一来，误会就大了。

程光耀在酒店里坐立难安，手里一直攥着电话。

自己阴差阳错成了邵乐公司的股东，本来要是没这出事，那凭借两人的交情，后面肯定能获得一堆好处，现在可好了……一手好牌打得稀巴烂，程光耀都不知道该找什么借口去解释。

他最后还是硬着头皮，拨通了邵乐的手机号码。

潘美莲的办公室里，看到面前桌上的手机，叮叮当当响了起来，潘美莲和邵乐对视一眼，两人都猜到了这通电话是谁打来的。

邵乐接通电话，打开免提，假装什么事都没有发生：“喂，老程。”

“喂，邵乐，你现在在哪呢？”

“在路上。”

“告诉你一个好消息，写字楼的规划设计图已经出来了，我们要不要找个时间一起看看图纸？”

邵乐笑道：“我最近都在忙培训中心的事，设计图的事你和潘总敲定就行了，本来就跟我没关系嘛。”

程光耀心里一沉，嘴里却说道：“你这说得是什么话，没有你我也不会下决心拿下这块地，设计图的事我们之前就说好的，我肯定要考虑你的意见。”

“那再说吧，我开车呢，先挂了。”

电话被邵乐无情地给挂断了，程光耀立马又打电话给了潘美莲。

潘美莲看到程光耀的电话来了，也亮给邵乐看了一眼。

“喂，程总。”

“潘总，你这次一定要帮我一个忙。”

“啊？出什么事了？”

“是这样……”

程光耀把这件事大概给潘美莲讲了一遍，潘美莲听完，立马道：“这事就是你做的不对了，你怎么能派人跟踪他？”

“我当时昏了头，也没想那么多，只是想搞清楚他的身份……”

“你想让我怎么帮你？”

“你过两天弄个饭局把他叫上，我要当面和他说。”

潘美莲抬头看了一眼邵乐，见邵乐点头，她才回道：“行吧，那你等我电话。”

“好。”

电话挂断后，潘美莲说道：“其实换个角度来看，程总这么做，也情有可原。”

“嗯。”邵乐点了点头，无可厚非地说道：“雄安这个项目，我毕竟没出一分钱，是我一开始就把老程当成是自己人，所以才想着在里面分点好处，可是做生意的人，总归是讲究互惠互利的，哪有我白白占便宜，让人家吃亏的道理。”

“所以你打算原谅程总了？”

“原谅谈不上，当不成朋友，还可以当合作伙伴嘛，不过写字楼的事我肯定会做第二手打算。”

“朋友和合作伙伴不是一样的吗？”

“在我这里，朋友是朋友，合作伙伴是合作伙伴。”

“那我算是你的朋友还是合作伙伴？”

邵乐也笑道：“这要取决潘姐把我当什么？”

潘美莲问道：“你想听真话，还是想听假话？”

“当然是真话。”

“你在我心里就是一个……小坏蛋。”

邵乐笑道：“小坏蛋可是爱称。”

“是嘛？”潘美莲媚眼如丝道：“那要不要我以后就这么喊你？”

邵乐看潘美莲一副发情的模样，也搞不清楚她是演出来的，还是真的，他岔开话题，指着潘美莲腿上的高筒黑丝笑道：“丝袜不错，哪买的？”

“几十块钱一双，我抽屉里还有很多，你要吗？”

“我向来喜欢白嫖。”

潘美莲果真起身走到自己的办公桌旁边，拉开抽屉，从里面拿出一包没开封的丝袜扔给了邵乐，然后看了一眼手表说道：“时间差不多了，走吧，小坏蛋。”

邵乐把丝袜揣进上衣兜里，起身走到潘美莲旁边，压低声音笑道：“有本事你当着别人的面也这么喊我。”

潘美莲打开办公室的门，听到这话，抬手就想打邵乐，邵乐却轻松躲过跑了出去，潘美莲气笑着跟了上去。

外面的员工们看着两人笑闹着从办公室出来，都很懂事地低下了脑袋。

……

两天后。

潘美莲把邵乐和程光耀都约到了一家餐厅包厢里，饭桌上，邵乐和程光耀谁也没提跟踪的事，就好像这件事从来没有发生过一样。

只是程光耀对邵乐更热情了，在潘美莲看来，这就是程光耀在变相讨好邵乐。

邵乐也给了程光耀台阶下，在设计图上给出了自己很多意见。

他的这些意见，程光耀也全部允诺了下来，答应让设计院那边立马改。

两人你一句我一句，好像比之前还要熟络，但潘美莲很清楚，他们两个人已经有了间隙，有些事一旦发生了，想弥补都弥补不了，就像摔碎的镜子不管用什么办法都无法复原。

五月中旬，持续了十多天的阴雨天终于结束了，邵乐早早起了床，开车跑到女生宿舍楼下准备接林可可去吃早餐。

“学长好。”

“学长好。”

大一的小学妹们嘴很甜地跟邵乐打着招呼，邵乐笑着回应，等林可可从楼上下来后，邵乐就带她去了校外那家吃过好几次的面馆里。

两个人并排坐在一起吃了起来。

“今天比昨天热啊。”邵乐吃了两口，就一边脱下外套一边说道。

“对啊，今天出太阳了，你中午没事记得把被子拿出来晒一晒。”

林可可吃了一半就吃饱了，看到邵乐早就吃完在旁边等着自己，她伸手慢慢把自己的碗推到了邵乐面前，眼巴巴看着邵阳，好像是在说：“我吃不下了~”

邵乐连筷子都没换，低下头就吃起了剩下的半碗面。

林可可感觉自己有点出汗了，伸手往口袋里摸，发现里面空空的，这才发现自己没带卫生纸。

“哥哥，你带纸了吗？”

“我不知道，你看看我衣服口袋里有没有。”

林可可把邵乐脱下来的衣服放在腿上，伸手摸起了衣服口袋，外面两个口袋除了车钥匙之外什么也没有，林可可伸手插进了衣服内侧的口袋，发现里面有东西，就伸手拿了出来。

长方形的包装盒上一行大字特别显眼：浪莎超薄纯欲长筒过膝黑丝。

……

----------------------------------------

第461章 不听不听王八念经（番外）

林可可的脸一下子就红透了。

她怎么也没想到竟然能从邵乐的衣服里面翻出女生穿的黑丝。

林可可穿过最大胆的衣服，也只是到膝盖位置的裙子而已，在她看来，女生穿黑丝会显得很成熟、很风情。

和邵乐在一起这么久，她当然知道邵乐是个腿控，但尽管如此，她的衣柜里面也翻不出任何一双丝袜，甚至包括现在很流行的瑜伽裤。

林可可红着脸把丝袜放回邵乐衣服的口袋里，一双眸子充满埋怨地看着邵乐。

等邵乐吃完，起身准备牵着林可可回学校的时候，林可可直接把邵乐的手给甩开了。

邵乐一脸无辜：“怎么了？”

林可可不理他。

“不是，一大早上的，干嘛呢？”

林可可把脑袋撇到一旁，很小声地问道：“你衣服口袋里的丝袜是怎么回事？”

“哈？”

邵乐伸手把衣服里面一摸，这才反应过来，那天潘美莲递给自己的黑丝被自己顺手放进了口袋里，这几天一直忘了拿出来。

邵乐脸不红心不跳地说道：“你已经看到了啊？”

林可可哼了一声，也不说话。

“我还想着这几天把你骗到酒店里再给你呢。”

林可可一听这话，以为那双黑丝是邵乐买给自己的，小脸蛋更红了，她甩开邵乐自己一个人往车的位置走过去，嘴里一边念叨着：“我现在不会被你骗了。”

“走那么快小心车啊。”

上车后，林可可还在生闷气。

邵乐关上车门，从衣服口袋里把没拆封的黑丝拿了出来，他递到林可可面前，说道：“一双几十块钱呢，你穿一次吧，别浪费了。”

“不穿！”

“你是不是不好意思？”

“反正我不穿！”

“你要是不好意思的话，可以只穿给我一个人看。”

林可可捂起耳朵：“不听不听王八念经。”

“那我让别人穿给我看。”

“你敢！”

林可可气嘟嘟地说道：“我肯定会打电话给你妈告状的！”

……

刚回到公司，邵乐就接到了孙同打来的电话。

说成嘉德派过去的两个人，已经开始在培训的时候作妖了，一个人整天上课睡觉，一个人干脆戴着耳机刷抖音，孙同估计他们两个马上就要闹事了。

邵乐听到这个消息，就发了个信息给罗锋，让罗锋帮忙盯着那两个人，不出意外的话，这两个人最近几天就会跟成嘉德接触。

结果，当天晚上罗锋就把陈冲、何文洋去攀升教育公司的照片发过来了。

而与此同时。

成嘉德还在公司教陈冲他们明天该怎么收集证据，该怎么把事情闹大……

次日上午。

陈冲和何文洋两个人刚到培训中心，就直接闯进培训中心的报名中心嚷嚷道：“我们要退钱！”

报名中心的两个工作人员互相对视了一眼，好像并没有觉得奇怪，直接问道：“名字。”

“陈冲！”

“何文洋！”

“你们报名的留学英语培训，报名费是八千块，你们上了十天课，而且是你们主动提出弃学，要扣除两千块，剩下六千是分开转给你们，还是一起转给你们。”工作人员早有准备地说道。

陈冲傻眼了。

这…这跟表舅说的不一样啊。

不是说培训中心一般不退钱的吗？他们这里怎么直接就给退了？

陈冲都准备开始闹事了，但工作人员说完话，他顿时就不知道该说什么了。

旁边的何文洋倒是硬着头皮说了一句：“才上了十天课就扣两千块，你们怎么不去抢啊？”

陈冲也反应过来了，今天反正是过来闹事的，管他什么讲理不讲理，他立马附和道：“就是，你们凭什么扣这么多钱？”

工作人员都不想搭理他们，直接打了个电话给孙同。

没多久，孙同就过来了，他看了一眼陈冲和何文洋，淡淡道：“你们想干什么？”

“不干什么，就是不想学了，快给我们退钱。”

孙同道：“报名的时候每个人都要签过一个合同，上面写了主动放弃培训的，我们一般是扣一半费用，我是看在你们只学了十天的份上，才只扣你们两千块，你们要是想闹事，我马上就报警。”

这事本来就不占理，孙同把警察都搬了出来，两个人的气势立马就弱了下来。

工作人员把钱转给他们之后，两个人就灰溜溜的走了。

孙同见状，又吩咐道：“把转账记录发给我。”

“好。”

陈冲和何文洋两个人刚从培训中心出来，就立马给成嘉德打了电话。

“喂，表舅。”

“说，什么事？”

“他们把钱退给我们了？”

“什么！他们退钱了？！”

“对，很爽快地就退了，我本来还想闹一闹，但是他们直接就退了，表舅，我们现在该怎么办？”

“你们晚上再来趟公司，我教你们怎么做。”

“好。”

……

晚上。

孙同早早下班，来到了创业中心。

邵乐让杜香菱给孙同泡了一壶茶，然后把罗锋拍到的照片递给了孙同看，嘴上一边说道：“我们现在就等他们在网上造谣，说实话，我现在反而希望他们能把事情闹大一点。”

“把事情闹大？”

“当然，第一时间我们不要做任何回应，等事情有一定的影响力了，我们再出面澄清，这是娱乐圈惯用的手段，先把热度炒起来，然后再澄清，这样名气也就跟着起来了，其实网上有很多绯闻都是经纪公司自导自演的。”

孙同皱眉道：“我直接把钱给他们退了，他们有可能不会再闹事。”

“不会，成嘉德跟我有仇，他是不会放弃这次机会的，他不了解我，但我很了解他，就算是编，他也会编出一堆我们的黑料。”

孙同看邵乐已经有了计划，就没有在聊这个话题，他喝了口茶说道：“你们家教这个渠道的引流效果很好，最近有很多家长打电话到培训中心去，你让家教渠道的负责人过来跟我见个面，我想跟他聊一聊。”

“是嘛？”

邵乐忙让杜香菱把金明轩叫了过来，自从邵乐把家教业务交给他之后，他就一直是铆足了劲在干，现在都憔悴了不少。

不过邵乐还是能在金明轩身上看出一点变化的，至少他现在自信了很多，和孙同面对面坐着，也能你一句我一句聊的很投机，邵乐故意没有插话，尽量给金明轩提供多一点的历练机会。

如果潘美莲能算得上是朋友的话，那么马远、魏涛、金明轩三个人绝对算得上是兄弟。

给他们多一点历练机会，毕业之后，他们应该就都能独当一面了。

邵乐喝了口茶，脑子里在想着今天晚上要怎么说服林可可不回学校而是去酒店。

……

----------------------------------------

第462章 你上次也是这么说的（番外）

学校东门口的五星超市要升级改造，这几天都在搞活动，夏柔不知道从哪来听到的消息，傍晚看店里不忙，就问林可可自己能不能去趟超市。

林可可听说超市搞活动，想着自己的沐浴露和洗发水也快用完了，就带着夏柔一起去了。

超市里的人非常多，每个人都推着购物车，各种折扣的广告牌让人应接不暇，有很多大学生都在里面囤生活用品和零食。

“可可姐，这边。”

夏柔之前来过几次，知道哪边是卖生活用品的，拉着林可可的手，就往前面挤了过去。

好不容易挤到货架前，上面的东西都已经卖的差不多了。

不过林可可用的那款沐浴露还有几瓶，至于洗发水已经卖的差不多了，只剩下阿道夫这个口碑很差的洗发水品牌。

林可可拿了两瓶沐浴露，夏柔以为林可可给自己也拿了一瓶，她忙道：“可可姐，我洗澡都是用肥皂的。”

林可可温柔地笑了笑，解释道：“我给哥…邵乐买的。”

“哦。”

“我要去买纸巾，可可姐，你要不要？”

林可可自己宿舍还有一袋卷纸没用完，但她觉得邵乐肯定需要，因为上次去他宿舍的时候，邵乐都是在用马远的生活用品。

“要。”

两人在超市里逛了半个小时，要不是怕店里忙不过来，她们肯定还会继续逛下去，毕竟对于大部分女人来说，打折优惠都具有莫大的诱惑力。

在两人提着大袋小袋的东西回店里的时候，邵乐已经在店里等着了，看到两人手里的东西，邵乐笑道：“你们两个什么情况，发财了啊？”

林可可解释道：“有家超市搞活动，东西比平时要便宜很多。”

“都买的什么？”

“沐浴露、牙膏、抽纸、毛巾……”林可可把东西一样样拿给邵乐看，然后又拿出一袋芒果笑道：“还有这个，你喜欢吃的芒果。”

“我可没说过我喜欢吃芒果。”

“上次你去我家，其他水果你吃的很少，只有芒果吃的多。”

看着林可可说话的表情和状态。

夏小果和江明月都羡慕地叹了口气，心里都在想：这狗粮要吃到什么时候才能结束啊？为什么每回在一起的时候他们都能秀恩爱？

她们或许想象不到。

在林可可心里，她早就把邵乐当成了生命中的一部分，甚至可能比自己还要重要。

邵乐把林可可买的东西都提到了车上，回来的时候，林可可已经剥好一个芒果了，她伸手递给了邵乐：“你吃~”

“你先吃。”

林可可摇头：“我刚吃过东西，现在吃不下。”

邵乐伸手接过，一边吃着林可可剥好的芒果，一边对林可可说道：“可可，我打算月底给你请个假，让你回家。”

林可可看着邵乐，满眼疑惑。

邵乐解释道：“你妹妹高考，我怕你妈一个人忙不过来，反正月底课也上完了，后面就是复习。”

林可可这才反应过来，现在离高考只剩不到一个月了。

想到最近自己都没有和妹妹聊过，林可可心里有些自责，她道：“请这么久的假，会不会……”

“不会。”

邵乐知道她要说什么，提前打断道：“我一个多月没去上过课了，你看到有谁找我麻烦了吗？”

林可可这才点点头，算是答应了。

店里陆陆续续来了几波客人，林可可也回到了自己的工作岗位，邵乐无所事事地玩着手机，九点多钟，店里进来了一个男的，二十六七岁的样子，穿着一件皮夹克，三七分油头，有点点微胖，他一进店里，就径直走向柜台。

江明月看他来了，翻了个白眼，没好气道：“你来干什么？”

“我来看看你。”

“我在工作，你别打扰我。”

夹克男被怼了一句，倒是一点不生气，他讪讪笑道：“那我喝酒还不行嘛。”

夹克男点了杯喝的，就在离柜台最近的位置坐了下来。

邵乐看了看他，又看了看江明月，就猜到这个夹克男多半是江明月的追求者。

他笑了笑，继续低头看手机。

一直到十点多，店里客人走得差不多了，邵乐也招呼林可可准备回去，看到店里的夹克男还没走，邵乐小声打听起来，听林可可一说，邵乐才知道夹克男已经不是第一次来店里了，他确实是在追求江明月，但追求的方式很老土，江明月觉得他很油腻，不太爱搭理他。

走到门口，林可可又指着外面的摩托车说道：“这就是他的车，他前几次来就是想送明月姐回去，可明月姐都没答应。”

摩托车很时髦，估计值好几万。

邵乐回头看了一眼，发现夹克男还在看着江明月，他突然转身回到店里：“喂，哥们，外头摩托车是你的吗？”

夹克男立马起身，一脸自豪：“是我的。”

这车是他前段时间刚买的，花了好几个月的工资，不管开到哪都特别拉风。

“你能不能打着火，借我拍照发个朋友圈。”

“行啊。”夹克男十分爽快。

他走到门口，把摩托车打着火，示意邵乐可以坐上去体验一下，邵乐说了声谢谢后，坐上摩托车拍了张照片，然后打开微信，一边牵着林可可往保时捷的位置走，一边给姐姐发起了语音……

“姐，你再不转点钱给我，我都没钱吃饭了，你看，我把车都卖了，现在在骑破摩托……”

看到邵乐打开保时捷的车门坐了进去，夹克男的脸都黑了。

邵乐发完语音后，还不忘摁下车窗，对夹克男挥手：“哥们，谢谢啊。”

夹克男艰难地挤出一抹笑容，目送着保时捷以很快的速度消失在视线当中。

林可可刚开始还没回过神，等她发现邵乐开车往学校反方向去的时候，她才问道：“要去哪啊？”

邵乐义正言辞：“酒店。”

林可可小脸一红，立马拒绝：“我不去！”

“你去也得去，不去也得去，月底你回老家了，我就一个星期见不到你了。”

林可可努努嘴：“我又不是不回来。”

“你怕什么，我只是想抱着你说说话，聊聊我们未来的打算而已。”

林可可涨红了脸：“你上次也是这么说的！”

……

----------------------------------------

第463章 舆论、反转（番外）

邵乐半哄半骗，最终还是把林可可给带到了酒店。

涉世未深的林可可哪里是邵乐的对手，好在已经不是第一次了，林可可现在已经能正视酒店前台的目光，要知道第一次来这种地方的时候，她全程都是低着头的。

邵乐拉着林可可走到房间门口，推开房门之后，里面漆黑一片，邵乐熟练地关门插卡，整套动作行云流水。

“我先去洗澡。”

有些紧张的林可可，立马挣脱邵乐的手，匆匆走进浴室。

邵乐把车钥匙、手机扔在沙发上，走到房间看着里面圆形的大床，刚才开房的时候，前台小姐姐特意把‘大床房’三个字咬的极重，邵乐用手在床上摁了摁，发现有点不对劲。

他掀开被子一看，才知道床下面另有乾坤。

应该是有一个用水做的床垫，人躺在上面，软趴趴的，特别舒服。

邵乐还在床头的位置发现了几个按钮，按钮上面还有介绍，一个按键是开关，一个按键是加热模式，还有一个按键是运动模式，旁边还有加减号，应该是调温度的。

不过这加热模式邵乐还能理解，但是这运动模式，他实在想不通，他试探性地按下开关，然后再按了一下运动模式的按钮。

当他看到水床中间靠下位置那一块，开始有节奏的起伏的时候，他瞬间明白了这个功能的强大。

高科技啊！

邵乐连忙脱下外套躺在床上感受了一下，心想这599块钱的大床房真没白花。

听着浴室里哗啦啦的声音，邵乐渐渐心猿意马起来。

浴室是用磨砂玻璃做的，从外面看确实看不见里面，但是能隐隐约约看到一个大概的轮廓。

邵乐等了许久，见林可可一直不出来，他起身走到浴室门口，喊了两声可可。

应该是水流声太大，林可可在里面并没有回应。

邵乐伸手往里轻轻一推，浴室的磨砂玻璃门竟然就被推开了，当林可可看到邵乐推门进来的时候，她本能地大喊一声，然后迅速用手捂住了身体的关键部位。

雾气朦胧里的浴室里，林可可就站在前面，邵乐愣了好一会儿，突然走进了浴室。

然后就在林可可震惊目光的注视下，一边脱着衣服，一边走了进去。

林可可早就已经闭上了眼睛，但被邵乐抱住的这一刻，她全身还是不由自主地颤抖了一下。

温热的水淋在身上，让林可可整个人有些僵住了，邵乐低头亲吻她的肩头、耳垂、脖颈……最后才堵住她的唇。

两人的智商都在此刻归零，只剩下生物的本能在驱使着他们。

略。

……

次日上午九点。

抖音ID龙的传人发布了一条时长为两分半的视频，陈冲和何文洋两人在视频里面先后亮相，并且一起抨击了乐学培训中心，痛斥该培训机构教学不合格、虚假宣传、收取高额培训费、不尊重学生、毫无人性化……

陈冲和何文洋说的这套词都是成嘉德在网上找的，可以说是从各个方面，把乐学培训中心说的一文不值。

不过这个抖音账号只有几百个粉丝，视频发出来并没有多少人看到。

但是到中午的时候，这条视频突然就有了流量，而且评论区里出现了很多看热闹的人。

孙同先刷到的视频，刷到后，第一时间就发给了邵乐，邵乐看完视频并没有慌，视频的流量肯定是成嘉德花钱买的，至于评论区里的人，估计大部分都是成嘉德找的水军，说不定智慧树、高博、新时代、蓝天、星华这几家培训中心也有在帮忙。

邵乐在公司继续干自己的活儿，只是隔个几个小时会看一眼那条视频的点赞量。

傍晚，看到视频的点赞量破三万了。

邵乐才去法务部，找邓玉春咨询，他把自己手里掌握的证据告诉邓玉春，包括整个事情的起因经过结果都说了一遍后，问道：“他们这种行为，有没有办法起诉他们？”

“起诉是可以起诉的，不过最多是进行治安管理处罚，很难追究到他们的刑事责任。”

“那也行。”

不得不说，这年头网络上什么牛鬼蛇神都有，在评论区水军的节奏下，开始有一些跟这件事完全没有关系的网友，也开始在评论底下凑起了热闹。

一个个不清楚事情原委的傻逼，打着正义的旗号，毫无道理的附和、指责甚至是谩骂。

一觉睡醒，这条视频的点赞量都快冲上十万了，十万的点赞说明你至少有上百万人刷到过这条视频。

孙同已经坐不住了，一大早就给邵乐打了通电话。

于是，早上八点。

乐学培训中心包括乐学网的官方号终于在抖音上发布了跟此事相关的视频。

先是把培训教室里的监控视频放了出来，视频里能明显看出陈冲和何文洋两个人在培训的时候玩手机、打游戏、睡觉。

然后又发了培训中心的营业执照，培训教师的学历证书和教师资格证书，包括培训费退款的转账截图。

从各个角度打破了对方的造谣。

但是这些都不是关键，最后，邵乐亲自上镜，把罪魁祸首指向了攀升教育的成嘉德，之前的黑客攻击事件也被邵乐旧事重提，最后还拿出了陈冲和何文洋进入攀升教育的照片，以及一张起诉书。

视频一发出去，舆论立即进行反转。

要知道在庄颜的努力下，乐学网的官方抖音号已经有两三百万粉丝，视频的影响力可见一斑。

评论区里面，墙头草一般的正义使者也再次出现了。

“现在的商业竞争都卷到这种程度了吗？都开始派人卧底了？”

“这个攀升教育的老板也太恶心了。”

“我在攀升教育的培训中心呆过一个月，他们那边确实很糟糕。”

“真是活久见。”

“我是攀升教育的前员工，这家公司的老板确实是能做出这种事的人，很恶心，离职的时候还扣了老子半个月工资。”

“哈哈，活捉前同事一名，跟我那一批的同事，好像已经离职的差不多了。”

“这么看来，这家培训中心还挺良心的，还真把培训费给他们退了……”

“从去年下学期开始，每天都会让孩子在乐学网上上网课，399一套课程，比去上培训班划得来。”

“……”

随着舆论反转。

成嘉德辛辛苦苦策划的一场阴谋也落了空。

办公室里。

看完视频的成嘉德，猛地将鼠标抬起来，重重地摔在了地上，他涨红着脸，看着视频里的邵乐，连嘴唇都在发抖。

潘甜甜也被吓了一跳，坐在位置上，大气都不敢喘。

到底是哪个环节出了问题？

他怎么会知道幕后主使是我？

哪里有问题？

到底是哪里有问题！

成嘉德脑海中闪过各种可能性，但他怎么也不会想到这件事会是潘甜甜说给邵乐听得。

就在他心乱如麻的时候，刘显祖急匆匆闯进办公室，满脸慌张道：“成总，夏总、张总过来了。”

潘甜甜闻言，也是心中一紧，她知道刘显祖口中的夏总和张总，是攀升教育的主要股东。

以往公司出点小事，这两个股东都不会露面的，今天他们不打招呼提前过来，没有别的原因，肯定是来问责的！

……

----------------------------------------

第464章 高考（番外）

事情发酵一段落后，又很快归于平静。

不过这之后的一段时间里，乐学培训中心的咨询量确实要比之前多了，连蒋开运和陶文亮负责的西五环培训中心也沾了不少光。

邵乐在晚上偷偷联系过两次潘甜甜，得知攀升教育的股东都去公司找成嘉德的麻烦，邵乐就知道攀升教育现在已经掀不起什么风浪了。

五月，公司很平静地过去。

邵乐在月底把林可可送回老家后，一回来就发现大家都开始投入到紧张的复习当中。

大三下学期的期末考试，也可以说是整个大学阶段最后一次重要的考试，大一到大三会上完所有的基础课程，大四就要准备实习和毕业论文，基本不用怎么上课。

邵乐突然成了公司里最悠闲的人，整天在办公室里摸鱼，无所事事。

而这几天。

吴梦瑶也是天天晚上给邵乐发消息，各种暗示，勾得邵乐的心直痒痒，三号晚上，邵乐终于找了个机会过去，一进屋就看到吴梦瑶穿着半紧身裙，手里拿着拖把在拖地。

看到邵乐来了，她装作一副平静的样子，专心拖地。

结果邵乐大步上前直接把她抱了起来扛在肩上，一路扛到房间后，把她扔在了床上。

吴梦瑶抓住被子盖在身上，装作一副惊慌失措地样子：“你……你想干嘛？”

“干…”

邵乐一把扯开被子，抓住吴梦瑶的脚踝说道：“…你！”

“不…不要。”

吴梦瑶演技很拙劣，不停用脚掌踢着邵乐，但每一下都不用力，整个人在床上翻来覆去，一下子就被剥了个精光。

邵乐抱着狠狠教训吴梦瑶一顿心思来的，没想到大战了一个半小时，就败下阵来。

吴梦瑶还躺在一旁，嘲讽道：“说得好的要弄‘死’我呢？”

邵乐懒得理她。

……

六月七号、八号。

全国高考的时间，万千高三学子的命运将在这一天定下。

高考对于家境一般的学子来说，是唯一一次可以和其他人公平竞争的机会。

林可可把妹妹送到考场之后，就一直坐在学校门口临时搭起来的棚子下面等着，看着同样坐在旁边心情紧张的家长们，也让林可可不禁回想起了自己高考的时候。

在高考总分出来的时候，林可可并没有想象中的那么高兴，因为这个分数只是和她预估的一样，并没有带给她更多的惊喜。

当她来到京外，听说这个专业以后很难找工作的时候，她甚至时常后悔，自己高考时为什么不多做对几道题，这样，或许自己就能上到更好的学校，未来可以找到一份很好的工作。

不过随着邵乐的出现，她的这个想法也渐渐在脑海里淡去。

现在回想起来，自己要是考上了别的大学，那就肯定不会认识邵乐，也肯定不会像这样……

想到这里，林可可脸上又不自觉地浮现出几分笑意。

经历了漫长两个半小时的等待后，考试结束的铃声终于响了起来，所有的家长都聚集到了学校大门口，朝里面张望着自己的孩子。

伴随着考生蜂拥从学校里面出来，林可可也在人群中看到了自己的妹妹。

林可可迎了上去，问道：“考完一场就好好准备下一场，不要想太多。”

林菲菲或许是考得不错，笑容乖巧地点了个头。

而在京城的某个考点外，当王平和张馨怡看到王秉文从学校里面出来的时候，张馨怡则是第一时间上前拉着王秉文的手问道：“儿子，考的怎么样？”

“我觉得还行。”

“那就行，快上车，阿姨肯定已经做好饭了，你吃完早点睡一觉，下午再接再厉。”

高考这两天。

各个短视频平台和媒体的热榜上全是跟高考有关的事情。

谁谁谁忘记带准考证没进考场了。

谁谁谁在家睡觉迟到了。

谁谁谁被好心的出租司机免费送到考场了。

这样的事情每年这个时候都会出现很多，八号傍晚，在最后一场外语考试结束后，邵乐第一时间就给林可可打去了电话，而这个时候，林可可也已经和林菲菲坐在了回家的出租车上。

“喂，怎么样了，应该考完了吧？”

林可可笑道：“我和菲菲已经在回家的路上了。”

“菲菲考得怎么样？”

“你自己问她。”林可可直接把手机递给林菲菲，后者接过后，立马喊了声：“姐夫。”

听到林菲菲的语气，邵乐就知道她肯定考的还不错。

“高考是不是没你想的那么难？”

“我觉得发挥的还行，但还是要等答案出来之后，才知道到底考得怎么样。”

邵乐笑道：“在家好好玩两天，要是想来姐夫这里玩，就跟你姐一起过来。”

“好。”

“你把手机给你姐。”

“哦。”

林菲菲把手机递给姐姐，林可可知道妹妹的成绩一直很好，她觉得自己这次发挥还行，那就肯定考的还可以，她接过手机，高兴道：“还有事吗？”

“菲菲要是想跟你一起来京城，你就带她一起过来，住的地方我会安排好，你不用管。”

“好，我晚上再跟你说，现在没空理你。”

邵乐笑了两声，挂断了电话，他坐在办公室想了一会儿，还是又拨通了张馨怡的电话。

这个时候。

王平也开车带着老婆孩子准备回家。

手机响了半天，张馨怡都没听见，一直在跟儿子说话，是王平提醒了一句，她才从包里拿出手机。

“是乐乐打来的。”

“你接啊。”

张馨怡接通电话，打开了免提，邵乐的声音很快在手机传来：“张姨，怎么样，秉文考的还好吗？”

“我一直在问呢，他也不肯说。”

“乐哥。”

王秉文从张馨怡手里抢过手机，说道：“今年暑假，林菲菲还会去店里打工吗？”

“你小子心里在打什么鬼主意呢，我刚给菲菲打过电话，她这次高考考得很好，十有八九能上清华，你呢，你能考上什么大学？”

“人大应该没问题，北理工说不定也能够得上。”

一听这话，张馨怡和王平可高兴坏了，北理工和人大可都是妥妥的985和211啊。

“等分数出来，再跟我说一声，真考上了，我或许可以考虑带你和菲菲去一趟魔都。”

“真的吗？”

邵乐没理他，对张馨怡说道：“张姨，没什么事我先挂了。”

“好好好，你忙你忙。”

红绿灯的时候，王平扭头对自己的老婆说道：“你暑假带儿子去趟魔都吧。”

“我去魔都做什么？”

“你都多长时间没见阳哥了？”

“是哦。”

张馨怡反应过来，点点头道：“那我暑假带秉文过去玩一段时间，顺便看看咱们儿子天天想着的林菲菲到底怎么样？”

“妈！”

“好了好了，妈不说了，妈不说了。”

……

----------------------------------------

第465章 抓包（番外）

六月十号，林可可带着妹妹回到了学校。

店里原本的仓库现在成了夏柔的房间，邵乐就在酒店开了一间房，让林菲菲住下。

再有半个月就期末考试了，考完试结束后，邵乐就打算带林可可和林菲菲姐妹两个回家，公司里的事交给马远，培训中心交给孙同，自己当两个月甩手掌柜，看看公司会不会出乱子。

这一个月过得很无趣，林可可因为请假了一周，一回学校就投入到了紧张的复习当中，邵乐好几次约她出来，她都没答应，说自己要看书。

邵乐怕林菲菲一个人呆在酒店无聊，每天早上都会开车过去接她，原本邵乐是没打算让林菲菲干活的，但这丫头自己闲不住，每天都在办公室里找活干，邵乐看她这么积极，索性让她跟在邓玉春手底下做事，让她提前感受一下实习生的生活。

月底，期末考试如约而至，邵乐虽然这个学期都没怎么上课，但考试的时候仍然是第一个交的卷，同学都已经习以为常。

随着最后一门考试结束，同学们便都各奔东西，有的回家休息，有的去找暑假工，这几个月，家教业务都非常多，金明轩也成了公司里最忙的人。

回家的前一天晚上，邵乐开车来到了京师大女生宿舍楼下，把霍思燕从楼上喊了下来。

“我在收拾东西，你干嘛喊我。”

“明天我就回家了，我们把车换回来。”

霍思燕问道：“你们几个人回去？”

“这次人很多，我、可可、可可的妹妹、还有许峥、李一飞、李佳卉，都一起回去。”

霍思燕顿了一下，问道：“又是坐高铁？”

“对。”邵乐故意问道：“你要不要一起？”

霍思燕心里有些失落，她没想到邵乐和这么多人一起回家，竟然也不问问自己。

但她嘴上却傲娇地说道：“我才不坐高铁。”

“唉。”

“你叹什么气。”

“早知道就不提前帮你买票了。”

“？？？”

霍思燕反应过来，立马追问道：“你已经帮我买票了？”

邵乐点点头道：“既然你不想坐高铁，那我现在就把票退了吧。”

说着话，邵乐就从口袋里摸出手机。

霍思燕伸手抢过邵乐的手机，没好气道：“买都买了，还退什么退，明天我跟你们一起坐高铁好啦。”

霍思燕把手机塞回邵乐手里，像是大小姐一样发号施令道：“车我会让我爸派人开走，你明天记得来接我。”

“知道了。”

邵乐摆摆手，朝霍思燕摊开手：“车钥匙给我。”

霍思燕把雅阁车的车钥匙递给邵乐，邵乐朝她摆了摆手后，就开着雅阁车走了。

霍思燕看着车子离去的方向，突然笑了。

……

次日，一行七人终于坐上了回家的高铁。

在车上玩了一会儿斗地主，又闲聊了一会儿，本来以为四个半小时的路程很难熬，没想到眨眼的功夫火车就到站了。

从车站出来，几个人各回各家，霍思燕、李一飞都有家里人过来接，邵乐这次回来没有提前跟家里人打招呼，就带着林可可和林菲菲蹭了许峥家里的车，司机先把邵乐他们送到家门口后，然后才载着许峥回去。

邵乐拉着行李箱走进院子，看到客厅的门没关，就直接推门走了进去。

“啊！”

沙发上的姐姐看到邵乐回来了，像是见了鬼一样，赶紧从周越的怀里坐了起来。

她站起身，撩了撩头发，一副尴尬的表情：“你怎么回来了？”

邵乐翻白眼道：“这是我家，我不能回来吗？”

姐姐有些尴尬。

周越比她更尴尬。

两人刚刚结束长达小半年的旅游，这几天周越的父母就要来家里和老爸老妈商量提亲结婚的事，老爸老妈怕姐姐和周越在家不自在，就找了个借口出门了。

周越和姐姐这会儿正处在热恋期，搂搂抱抱的很正常，但他们俩都没想到这个时候竟然被邵乐给抓包了！

“你本事大了啊，竟然在家里和人搂搂抱抱的，我跟你说过多少次了，女孩子得矜持，矜持你懂吗？！”

邵乐一边换鞋，一边教训着。

姐姐听了一会儿，刚开始还觉得难为情，可越听越不劲，我都和周越到谈婚论嫁的地步了，老爸老妈都没管，你嚷嚷个什么。

姐姐抓起沙发上一个枕头就朝邵乐扔了过来，她大喊道：“你还教训起我了，到底你是我哥哥，还是我是你姐姐？”

“我都行啊。”

“邵乐！我看你是皮痒了！”

姐姐小跑过来，在邵乐的后背上使出了一套完整的降龙十八掌，反正不痛不痒，邵乐就懒得搭理她，把林可可拉到身边介绍道：“这是我女朋友。”

周越笑着点头，算是跟林可可打过招呼。

邵乐又指着周越笑道：“这是我姐男朋友，叫周越。”

林可可仓促之间不知道该喊周越什么，最后只能同样笑着点了点头。

“姐，你累了吗？你要是累了，就去给我们拿点吃的，坐了五个小时的高铁，饿死我了。”

姐姐哼了一声，问道：“吃什么？”

“能填饱肚子就行。”

姐姐这才停招，一边往厨房走，一边说道：“老爸老妈应该快回来了，你们先吃点水果和零食垫垫肚子。”

“我也没指望你下厨。”

“你再说，以后就别找我要钱了。”

邵乐悻悻闭嘴。

姐姐心里其实很清楚，邵乐现在根本不缺钱，之所以经常找自己哭穷，无非是想找个由头聊聊天而已，这是姐弟两人共同的默契。

趁着姐姐切水果的时间，邵乐拉着行李箱回到了自己房间。

林可可以为邵乐要收拾卫生，就跟着一起过去了，邵乐从衣柜里拿出被子，和林可可一起铺上后，就把林菲菲的行李箱提到了隔壁客房。

林可可见状，就说道：“要是没多余的房间，我可以和菲菲一起睡。”

“你想什么呢？”

邵乐很理所当然地说道：“你当然是跟我睡一起。”

林可可也不反驳，只是小声嘟囔道：“反正妈妈肯定不会同意的。”

“那我就跟我妈说，我去你家的时候，也是跟你睡一起的。”

林可可瞬间哑口无言。

她伸手在邵乐后背拍了一下，骂了句流氓后，就和邵乐一起铺起了客房的被子。

客厅里。

“你是叫林菲菲对吧？”

“嗯嗯。”

“我早就乐乐提过你，不过现在才六月份，高中不是还没放假吗？”

林菲菲赶忙解释：“我刚高考完了。”

“考得怎么样啊？”

林菲菲有些不好意思的说道：“估…估分大概在680左右。”

魔都高考和外省不同，姐姐也不知道这个成绩怎么样，旁边的周越笑道：“680的话，清华北大随便挑了。”

姐姐这才瞪大眼睛，把林菲菲拉到自己身边坐下，毫不吝啬地夸赞道：“你好厉害啊。”

林菲菲脸红地低下了头。

就跟林可可第一次来家里的时候一模一样。

……

----------------------------------------

第466章 全家不饿（番外）

家里自然不止一间客房。

邵乐没能如偿所愿，最终还是被老妈无情地把他和林可可拆开了。

在学校天天早起晚睡，回家之后邵乐睡了两天懒觉，养精蓄锐后，惬意的暑假生活也拉开了帷幕。

邵乐带着姐妹两个去了迪士尼、看了东方明珠、还见识了夜晚陆家嘴和外滩的繁华……

林菲菲还是第一次看到大都市繁华的夜景，看着周围来来往往衣着鲜艳的商务人士和摩登女郎，她总觉得自己跟她们格格不入，但是这也这大大激发了她对未来的向往。

高考分数开放查询的前一天，还在老家县城的赵桂芝就相继接到了清华和北大招生办打来的电话。

赵桂芝开始以为是骗子，后来听说他们已经提前知道了林菲菲的分数，甚至报出了林菲菲的准考证后，赵桂芝才相信他们。

挂了电话之后，赵桂芝就立马先给林可可打了电话。

清华北大招生办同一天打来电话，那就说明林菲菲的高考成绩已经稳上这两所学校了。

林菲菲听到这个消息，心情也是无比激动，寒窗苦读这么年，终于有了收获，她甚至大哭了一场，怎么也劝不住。

第二天，邵乐还是帮林菲菲查了成绩，总分684分，全省排名那一栏是星号，这也就意味着林菲菲的高考成绩在全省排名前十位。

听到这个消息的赵桂芝，当天晚上就去了趟墓地，给死去多年的丈夫带去了这个好消息。

……

没过几点，周越的家里人也终于来家里提亲了。

他爸周伟民，穿着一件黑色夹克，两侧鬓发稍稍有些发白，但凡有些眼力劲的人，都能看出他是体制内的人，而且地位肯定不低，这种气质不是所有人都能培养出来的。

而周越的母亲江茹，典型的北方女人性格，才刚和薛嘉嘉见面，就像是失散多年的亲姐妹一样，格外热情。

上半年，周越具体带着姐姐去了哪些地方，做了什么事，邵乐都不知道，但是在家的这几天，周越天天都会来家里，邵乐能看得出来，他和姐姐的关系已经到了最暧昧的阶段，这个时候谈婚论嫁确实很合适。

邵乐坐在旁边听着双方家长谈论着结婚的流程和习俗，从头到尾没插一句话，看着姐姐坐在周越和江茹旁边，满脸高兴地样子，邵乐默默起身，一个人回了房间。

他刷了会儿短视频，想以此分散注意力，但脑海中却一直想着‘姐姐要嫁人了’这件事，他心烦意乱地关掉抖音，随手点开相册，从上往下滑动屏幕，之前拍下的照片和视频跃然眼前，越往上翻，和姐姐的合照也就越多。

看到一张姐姐站在自己后面，拉着自己耳朵，让自己扮猪头的照片，邵乐也不由得笑出了声。

这是高考之后的那年暑假拍的，那个时候，无忧无虑，天天就想着怎么玩，是最最快乐的一个夏天。

再往上翻，高中时候的照片、初中时候的照片、还有小学和幼儿园时候的照片。

邵乐甚至还保存了很多姐姐小时候的照片，他之前还经常用姐姐小时候的‘丑照’威胁姐姐要钱，每一次要到钱后，他都会当着姐姐的面删掉，但是等姐姐一走，就会立马把照片从回收站里恢复出来。

相册翻到最上面，则都是家里早期的合照。

那个时候，老爸老妈还很年轻，没有白头发，眼角没有皱纹，姐姐还是个调皮捣蛋的小姑娘，至于自己和薛欢，才刚刚学会走路，大多数的合照，都被老爸 老妈抱在腿上。

过去的回忆在脑海中快速闪过。

邵乐还沉浸在旧时光的时候，姐姐推门外面走了进来：“你一个人在房间里干嘛呢，走啦，我们出去外面吃饭了。”

邵乐关掉手机，揉了揉眼睛，答应道：“哦。”

姐姐一眼就看出了邵乐情绪有些不对，她似乎是猜到了什么，脸上的笑容也慢慢消失：“你怎么了？”

“没事啊。”

邵乐挤出一抹笑容，伸手把姐姐推出房间：“走吧走吧，吃饭去。”

姐姐小声问道：“是不是姐姐要嫁人了，你舍不得啊？”

“怎么可能。”

邵乐依旧嘴硬：“我早就盼着你嫁出去了。”

姐姐知道这是邵乐的违心话，他红红的眼睛已经出卖了他，姐姐这个时候也才反应过来，自己马上就要离开这个家了，她心情突然也变得有些失落起来。

邵乐看她不说话，低头看了眼姐姐脸上的表情，发现她也不‘开心’了， 忙道：“周越的父母都在呢，你开心一点。”

“还不都怪你~”

邵乐见状，直接把手伸到姐姐的胳肢窝下，怕痒的姐姐立马笑了起来，乐个不停道：“哈哈哈…你别闹……哈哈…痒啊~”

姐弟俩一前一后追赶到客厅，薛嘉嘉无语道：“都多大的人，还这样闹？”

说完，薛嘉嘉又对旁边的江茹说道：“他们姐弟关系好，只要待在一起，家里就没安宁过。”

江茹笑道：“你不知道我多有羡慕你，我们家平时就我一个人冷冷清清的，一点意思都没有。”

周越起身道：“爸妈叔叔阿姨，我们动身吧。”

“嗯。”

“乐乐，把可可和菲菲也叫上，反正以后都是一家人了。”

“我这就去喊她们。”

……

商量完婚事后，周越的父母在魔都呆了两天就回去了，周越因为申请的假期结束了，也跟着一起回了京城。

之后半个多月，姐姐整天带着邵乐、林可可、林菲菲三个吃喝玩乐，算是玩了个尽兴。

这天下午，烈阳高照。

姐姐心血来潮，拉着林可可和林菲菲姐妹两个要去泳池里游泳，林可可和林菲菲这次过来连衣服都没带几身，自然没带泳衣，姐姐倒是很大方，跑到自己房间，拿出了一大堆连体泳衣和比基尼让姐妹两个挑选。

林可可还好，第一次来的时候，在泳池里教过她学游泳。

可是林菲菲到底还是个未满十八岁的小姑娘，看着姐姐扔在沙发上的一堆性感的泳衣，小脸立马就红了。

邵乐看出了林菲菲的窘迫，从里面挑了一件带花边裙子的连体泳衣递给林菲菲道：“菲菲，你穿这件，这件不露。”

林菲菲觉得这也是自己唯一能接受的一件，于是点点头跑到自己房间里去换了。

等林菲菲走后，邵乐又挑了一套白色的三点式比基尼塞到了林可可手里：“你穿这套。”

“啊？”

“啊什么啊，我穿黑的，你穿白的，咱俩要穿情侣泳衣。”

林可可有些无语，但她扫了一眼剩下的那些泳衣，发现也没好到哪去，就勉为其难地拿到房间里去换了。

邵乐先去泳池里游了几个来回，这水是上午刚换过的，太阳还没有晒热，冰冰凉凉的特别舒服。

姐姐没急着下水，看到林可可和林菲菲过来了，上下打量了一下，笑着说道：“怎么样？还合适吗？”

林菲菲点了点头，她身材跟姐姐差不多，穿她的泳衣刚好合适。

林可可有些欲言又止，最终还是很小声地说道：“有一点点勒。”

姐姐看了一眼林可可那呼之欲出的上围，再低头看了看自己，非常羡慕地说道：“我要是有你这么大就好了。”

林可可难为情道：“我觉得…太大的话也不好啊，跑步的时候会难受，夏天还会出汗。”

邵乐不知道什么时候趴在泳池的边上，偷听两人的对话后，插嘴道：“你不知道，我姐最羡慕的就是胸比她大的女人，她胸小自卑。”

姐姐赏了邵乐一个白眼：“你才自卑，你没听可可刚才说嘛，太大也不好。”

“怎么不好了？”

邵乐言之凿凿地说道：“以后我喝左边，娃喝右边，可可一人吃饱，我们全家不饿。”

“呸，你要不要脸。”

……

----------------------------------------

第467章 一代新人换旧人（番外）

林可可上次学游泳掌握到了不少技巧，今天下午，邵乐只教了不到一个小时，她就可以自己一个人游一会儿了。

至于林菲菲，她似乎不想让邵乐分心在自己身上，自己套了个甜甜圈，一个人在泳池里玩了起来。

半下午，邵乐有些累了，就爬到沙滩椅上坐了下来，他喝了口姐姐端来的鲜榨果汁，问道：“茱萸姐跟你打了那么多电话，你还不打算回杭州吗？”

姐姐一愣，反问道：“你怎么知道你茱萸姐给我打了好多电话？”

“她也给我发消息了。”

姐姐默然。

汉织和美莲刚刚联名了一款护肤品，自己品牌的夏季新品也上市了，公司里忙得很，张茱萸听说周越已经回部队了，隔三差五就打电话问姐姐什么时候回公司，姐姐每次都说再等等，

邵乐知道姐姐是想陪自己在家多呆了一会儿，毕竟以后这样的机会就会越来越少了。

“我明天就回杭州。”

邵乐点头嗯了一声：“我可能不会在家呆到八月底，没什么事我就提前回去了，顺便带菲菲去清华北大都看看，她对北大的法律系很感兴趣。”

“嗯。”

“姐~”

“干嘛？”

“没事，就喊一声。”

“神经病。”

第二天，姐姐就一个人开车去了杭州，她前脚刚走，后脚张馨怡就带着王秉文到家里来做客了。

在邵乐的印象中，张馨怡上次来好像自己还在念初中，这次她拿了很多东西过来，各种昂贵的酒水和补品，装满了车子的后备箱，王秉文跑了两趟才算把东西都搬到家里来。

老爸老妈和张馨怡坐在一起闲聊起来，聊着聊着就聊起了以前的事。

邵乐一脚轻轻踢在王秉文的屁股上，问道：“别装了，到底考了多少分，说吧。”

王秉文挠挠头，还有些娇羞地说道：“660。”

京城高考和赣省不同，除了语数英之外，其他可以从政治、历史、地理、物理、化学、生物六个科目中任选三科擅长的，所以要比赣省容易很多，但660这个分数也算是超常发挥了。

“还行。”

王秉文悄悄看了一眼林菲菲，然后走近邵乐，小声问道：“乐哥，林菲菲考了多少啊？”

“你没问吗？”

“她不告诉我。”

邵乐笑道：“她比你厉害。”

王秉文立马道：“那肯定，她一直比我厉害。”

“清北的招生办都打电话上门了，她第一志愿是北大的法学院。”

听到这个消息，王秉文格外高兴，他在他爸的建议下最后还是报了人大，人大和北大离得很近，骑自行车都只要十五分钟，以后要是想见面的话非常容易。

他的这些小心思，邵乐心里都清楚，只是这种事他不会去管，他们到底能发展成什么关系，还是要看他们自己。

张馨怡这次来魔都并不单单只是为了见邵阳，她在魔都还有套房子，想着过来住上一段时间，然后见见之前的朋友。

跟她同时期出道的那些艺人，绝大多数都退圈了，有的和她一样在家相夫教子，也有的做起了自己的投资生意。

娱乐圈就是这样，永远有人会突然消失在大众眼前，也永远会有新人会突然火起来。

王燕就是一个活生生的例子。

最近这一年，她可以算得上是女艺人里面发展最快的一个人，接连几部电影的爆红，也让她被各类媒体封为了娱乐圈新晋小花旦。

可是此时此刻，王燕的心情却很复杂。

就在昨天晚上，壹阳集团旗下山河影业的负责人马振东突然给她打了个电话，说今天晚上有个酒局，来的都是国内的大牌导演，他想让王燕过去，一起吃个饭。

王燕在壹阳经纪做了这么久的艺人，自然也听到了一些风言风语，马振东在集团旗下六个负责人当中的口碑并不算好，尽管马振东在电话里说的很冠冕堂皇，但内行人都清楚，他就是叫王燕过去陪酒的。

娱乐圈，电影公司老板、导演叫明星陪酒的事情屡见不鲜，王燕现在骑虎难下，她怕自己去了，会遭遇所谓的潜规则，她怕自己不去，又会得罪圈内的大导演。

她愁的一晚上没睡好觉，今天想这件事也是想了一整天。

经纪人看到犯愁，上前劝说道：“你别太担心，或许就只是吃个饭而已，你是太子爷安排进公司的，马总不敢对你怎么样的。”

“太子爷？”

“阳哥的两个儿子，我们公司里的人都喊他们太子爷。”

王燕想了想，突然笑了：“他知道你这么喊他吗？”

“应该知道吧。”

王燕最终还是做出了决定，她道：“你晚上跟我一起去，你到时候就留在外面，我要是觉得自己喝醉了，就会给你发消息，你到时候就开车带我回来。”

“好。”

王燕吩咐完，就开始自己给自己化妆，她换上一身得体的衣服，戴上墨镜和口罩后，就坐车来到了马振东昨天晚上说的那家餐厅门口。

走到包厢门口，敲门一进去，王燕就被里面的阵仗给吓到了。

包厢里几乎已经坐满了人，有一半她都认识，都是国内现在名气比较高的导演、编剧和制片人，除了他们之外，还有几家电影发行公司的老板。

最让王燕意外的是，里面还有好几个跟一样的电影女演员。

“哈哈，我们公司的当红小花旦来了。”

马振东看到王燕来了，笑着起身迎接，还很绅士地拉开了旁边的椅子，让王燕坐了下来。

“王燕，我来跟你介绍一下，这位是光影传媒的李总，这位是环亚电影的张总，这几位导演你应该都认识，黄导、王导、江导……”

马振东指着包厢里的人一个个介绍，王燕硬挤出笑容跟他们打招呼，她实在是不习惯这种场合，她也搞不明白既然不止自己一个女演员，为什么他们还要男人和女人交叉着坐。

“你最近几部戏都不错啊，我看粉丝挺喜欢你的，说不定我们后面会有合作的机会。”

“哪里，能跟黄导合作是我的荣幸。”

“来，我们喝一杯，你待会留个联系方式给我。”

王燕只能起身跟对方碰杯，但她刚坐下，旁边的王奇导演就笑道：“我手里正好有个本子马上就要拍，你有没有兴趣来演我这部电影的女一号，我觉得这个角色很适合你。”

“感谢王导抬爱。”

“你不能光嘴上说说，你得表示表示啊。”

王燕到底是这种场合的新人，桌上的人一拱火，她就端起酒杯向王奇敬了一杯酒。

桌上的气氛一下子就热了起来。

不知不觉间，王燕就已经喝了十几杯酒，本来就没什么酒量的她，此刻只觉得脑袋晕晕，天花乱坠。

……

----------------------------------------

第468章 陪酒（番外）

王燕的经纪人谭薇一直守在包厢外面，她是和王燕同时期进入壹阳经纪的，两人的关系既是相互帮衬的同事，也是无话不谈的好友。

看着时间一分一秒过去，谭薇也不免有些紧张进来，刚才服务员进去送酒的时候，她跟到门口听到了里面的动静，里面导演、制片、老板和女明星聊的火热，谭薇知道，王燕不喜欢这样的场合。

在过去一个多小时后，谭薇终于收到了王燕发来的消息，她赶忙起身，走到了包厢门口，想到里面都是行业内的大佬，她不免有些紧张，但还是鼓足勇气敲开了包厢的门。

包厢里面，烟味、酒味，菜味、香水味交杂在一起，很不好闻，谭薇下意识地擦了下鼻子，硬着头皮说道：“各位老板抱歉，我们王燕明天还得赶一个通告，现在该回去了。”

王燕也晃晃悠悠说道：“不…不好意思，我…我……我有点喝多了，就先回去了。”

她刚要起身。

王奇导演就说道：“这才几点啊，我们都还没走，你急什么。”

“就是。”

桌上的人纷纷附和，最让谭薇感到恶心的是，竟然还有个女明星也在附和，要知道这个女明星在荧幕上可是‘甜美女生’的形象，可这会儿，她都差点靠到黄导的怀里去了。

谭薇尴尬道：“我们明天真的有通告，王燕已经喝醉了，我怕她再喝下去会不省人事。”

“马总，今天这局是你攒的，你看着办吧。”

马振东呵呵一笑，下一秒，便变了脸看着谭薇呵斥道：“出去！”

谭薇吓了一跳，但是看到已经快不行的王燕，她还是坚持地说道：“马总，我们明天真的有事。”

“要是出了事，你们齐总那边我来说，我现在让你出去！”

“可是！”

谭薇都快哭出来了，她知道这些人越是不让自己带王燕走，就越有可能不安好心。

马振东是一个爱面子的人，在座的都是大老板、大导演，这个时候被一个小小的经纪人怼了两句，他瞬间就怒了，他起身走到谭薇面前，冷声道：“我让你出去。”

“马总。”

“啪！”

清脆的巴掌声在包厢里响起，谭薇的脸上肉眼可见地浮现出一个巴掌印，王燕这个时候也清醒了几分，她口齿不清地说道：“马总，你…你干什么？！”

谭薇瞬间泪崩，捂着脸跑了出去。

马振东重新坐了下来，对旁边的王燕说道：“有我在，你怕什么，真要误了明天的通告，我来负责。”

王燕早就意识到自己想离开这里有点困难了，她担心谭薇的同时，也在担心自己，她不知道这些人为什么不让自己走，她心越来越不安，在其他人推杯换盏的时候，她终于找了个机会起身道：“我…我去上个厕所。”

王燕刚刚起身，就因为头重脚轻，踉跄着差点摔倒。

王奇导演连忙道：“邱敏，王燕喝多了，你扶她去趟厕所吧。”

“好啊。”

邱敏上前扶住了王燕，两人一起来到了厕所里。

路上，邱敏还在以过来人的身份说道：“我说你也真是的，好好的吃个饭，你把经纪人叫进来干嘛，咱们做演员的，要是得罪了那些导演和电影公司老板，以后还怎么在电影圈立足。”

王燕默不作声。

她进了厕所，反锁上门。

外面的邱敏则从口袋里拿出口红对着镜子补起了妆，她知道王奇让自己扶王燕上厕所，是想让自己守着她。

王燕坐在马桶盖上，从口袋里掏出手机，她打开微信，在联系人里面找到了邵乐。

王燕：“你在魔都吗？！”

邵乐这会儿还在客厅跟林可可一起看着无聊的爱情肥皂剧，看到王燕发来的消息，邵乐回道：“在。”

王燕：“我遇到点麻烦。”

邵乐眉头一皱：“什么麻烦。”

王燕赶紧打字：“山河影业的马总叫我和几个导演、老板一起吃饭，我现在有点喝多了，他们不让我走。”

娱乐圈的烂糟事，邵乐听说了很多。

一看到王燕发来的消息，他就猜到王燕是碰到什么事了，王燕可是自己亲自带到壹阳经纪的人，在此之前甚至没有任何一个人有这样的待遇，一想到自己送去公司的人，被人叫过去陪酒了，而且这个人还是集团下面的一个负责人，邵乐当时就坐不住了。

“位置发我，我马上过去！”

邵乐起身跑到楼上，敲了敲卧室的房门，然后直接推门走了进去。

躺在床上看书的邵阳，看到邵乐跑进来，皱眉问道：“怎么了？”

“爸，你知道王燕吗？”

邵阳点了点头，这事邵乐虽然没跟他打招呼，但是邵乐带王燕来魔都的第一天，他就知道王燕这个人了。

“他被马振东叫去跟几个老板导演陪酒去了。”

邵阳眉头皱紧了几分：“谁告诉你的？”

“王燕她自己。”

邵乐：“我现在要过去一趟。”

邵阳点头道：“车钥匙在我外套里面。”

“爸~”

邵乐正要说话。

邵阳像是猜到了自己儿子要说什么，他捏了捏眼睛，说道：“你自己看着办。”

“我明白了。”

邵乐取了钥匙，下楼换鞋出门，开着车一路疾驰，来到了王燕发来的餐厅位置。

餐厅门口。

谭薇眼眶红红地坐在门口的石墩上，一肚子委屈不知道该找谁倾诉，本来她刚才是想直接回去的，但想到王燕还在里面，她还是折返回来守在了餐厅门口。

就在她担心里面情况的时候，一个熟悉的身影从马路旁边走了过来，她急忙擦了擦眼睛，看清来人的模样后，立马站起身道：“太…小邵总？！”

邵乐停下脚步，问道：“你是？”

“我是王燕的经纪人谭薇。”

“你怎么在这里？”

“我…我……”

邵乐看到她右脸通红，大概猜到发生什么事了，他问道：“谁打的你？”

谭薇低着头，说道：“马总。”

“你是经纪人，归壹阳经纪管，他是山河影业的负责人，你让他打了，就不管王燕了？”

“我……”

邵乐道：“下次遇到这种事，你只管把人接走，王燕是我带到公司的人，就算齐天放不帮你撑腰，我也会帮你撑腰，走，带我去他们包厢。”

谭薇愣了一下，赶忙带路。

……

----------------------------------------

第469章 规矩（番外）

“砰！”

包厢大门被外面猛地推开，原本相谈甚欢的一群人听到声音，纷纷看向站在门口的人，离门口最近的王奇导演满脸不悦道：“小子，你谁啊？”

而强撑着没醉倒过去的王燕，看到邵乐来了，这一刻也是再也坚持不住，直接醉倒在了酒桌上。

邵乐扫了一眼包厢里的人，笑道：“哟，这么多人啊？”

“我说小子，跟你说话呢。”王奇从座位上站了起来，迈步就要上前把邵乐推走。

刚才还满脸欢笑的马振东，在看到邵乐的一瞬间脸色都变得难看起来，看到王奇上前想要把邵乐推出去，马振东连忙起身，道：“王导，这可是我们集团的小邵总，都是自己人。”

“小邵总？”

王奇已经喝飘了，红着脸问道：“哪个小邵总？我怎么没有听说过。”

马振东正要说话，邵乐却抢先一步说道：“我年纪小，王导不认识我很正常，马总，这些人都是谁啊，给我介绍一下吧。”

马振东心里一沉。

往常，邵乐和自己见面都是喊自己叔叔的，可刚才他叫的是马总！

他这是…来问罪的吗！

马振东笑容难看地解释道：“这都是和山河影业合作的老板和导演，我把大家叫到一起，是想看看接下来有没有什么合作的机会。”

邵乐脸上的笑容瞬间消失：“马总，我让你给我介绍一下，你跟我解释这个做什么。”

“额，这位是光影传媒的李总，这位是环亚电影的张总，这几位都是导演，黄导、王导、江导……”

“那他们呢？”

邵乐指着那几个女电影明星问道。

邱敏翘着二郎腿，蹙眉道：“你不认识我？”

邱敏觉得自己的咖位应该够大的，像邵乐年纪的人，应该都认识自己才对。

邵乐看都没有看他，目光还看着马振东。

马振东这会儿已经很清醒了，以前霍英跟他说，邵乐比薛欢城府更深更难对付，他还不信，可现在，他好像俨然看到了一个爪牙已经磨锋利的幼虎，正对着自己龇牙咧嘴。

“他们都是演员。”

邵乐点点头，脸上再次浮现出笑容道：“我记住了，光影传媒的李总，这位是环亚电影的张总，这几位都是导演，黄导、王导、江导……”

说完话，邵乐转头看着门口的谭薇：“还愣着做什么，还不快把王燕扶回去。”

谭薇低着头走进包厢，将烂醉如泥的王燕扶了起来，踉踉跄跄地朝包厢外面走去。

几个老板和导演都是阅人无数的人，他们看到马振东大气都不敢吭，好像已经猜到了邵乐的身份，这会儿谁也没说话。

邵乐转身要走，但到门口的时候，他又转过身问道：“马总，我有件事情很好奇，能问问你吗？”

“什么事？”

邵乐一本正经道：“我记得集团旗下的艺人不允许给圈内人陪酒的规矩是我爸定下的，你在公司干这么多年了，没人告诉你这个规矩吗？”

马振东嘴角抽动，双手隐隐有些颤抖。

“还是说……”

邵乐自问自答道：“我爸现在不管公司的事情了，他说过的话已经没用了？”

邵乐说完没给马振东回答的机会，冷笑两声后，迈步离开了包厢。

一股股冷风吹进包厢，让每个人都清醒了不少。

刚才热热闹闹的包厢里面此刻竟然什么声音也没有，马振东看着邵乐离去的方向，双手已经握成了拳头。

而其他人，则一个个全部看着马振东，似乎是想从马振东的嘴里，再确定一下邵乐的身份。

马振东愣了半天，回到自己的座位上坐下，然后装作什么事情都没发生一样，拿起筷子继续吃喝起来。

“你们愣着干嘛，吃啊。”

“那个…马总。”

“对，他是邵阳的儿子。”

“额！”

“这！”

一群人你看我我看你，想到邵乐刚才看着他们，一个个念着名字的画面，他们都有些后怕。

“我知道你们担心什么，这件事跟你们没关系，我最多挨几句骂扣点分红而已，山河影业都是我的人，以后也都是我说的算。”

……

外面。

谭薇已经把王燕扶到了车上，看到邵乐也从餐厅里面出来了，她站在车旁边等着，似乎是想问自己接下来该怎么办？

邵乐走上前，看了一眼车上烂醉如泥的王燕，吩咐道：“你带她回去，今天晚上就守在她旁边。”

“哦。”

“你不用担心马振东会报复你，他已经没有这个权利了。”

邵乐说完，便回到了自己车上。

谭薇愣了愣，没听懂邵乐话里面的含义，但看到王燕还是一点反应都没有，就先开车回了王燕在魔都的住处。

邵乐开车回到家的时候，林可可和林菲菲都已经回房间睡了，本来都已经躺到床上去的邵阳，却坐在客厅的沙发上。

邵乐知道老爸是在等自己，他换了双拖鞋，走到旁边的单人沙发上坐了下来，嘴上说道：“马振东攒的局，有光影传媒的李总，这位是环亚电影的张总，还有电影圈的黄导、王导和江导，另外还有些陪酒的女演员。”

“那个王燕怎么样了？”

“我去的时候已经不省人事了，我让经纪人把他送回了酒店。”邵乐接着说道：“我说了几句狠话，马振东如果有脑子的话，明天就会给您发消息。”

“已经发了。”

“他说了什么？”

“他说只是谈合作，没有别的想法。”

“谈合作需要把人灌醉吗，包厢里，那群老男人和女演员都是交叉着坐的，只要不是傻子，就都能看的出来他们的目的。”

邵阳问道：“他现在是有恃无恐，山河影业的很多中层领导都被换成了自己人，他觉得我不会对他怎么样。”

“爸，我觉得……”

“你觉得什么？”

“我觉得这是个机会，长痛不如短痛，如果是我的话……”这话才刚说出口，邵乐就有点后悔了。

邵阳却追问道：“如果是你的话，你会怎样？”

“把他踢出去，山河影业重新洗牌，任由这颗毒瘤发展下去的话，公司后面会出大问题。”

“那你就去做好了。”

“？？？”

邵乐一脸疑惑地看着自己老爸。

邵阳起身道：“我打算带你妈去海边玩一个月，我书房的电脑密码是你姐和你们哥俩的生日，你登进公司的管理系统，可以以我的名义做任何事。”

邵阳说完话，便迈步上楼了。

邵乐在沙发上坐了好久，心情稍显沉重。

……

----------------------------------------

第470章 风雨欲来（番外）

第二天一早。

邵乐起来的时候，就发现老爸老妈已经离开了，桌上还留了一张纸条，上面是老妈的字迹，上面写着：锅里蒸了饺子，牛奶记得热一下再喝。

很简单的一句话，其他什么也没多说。

林可可和林菲菲从房间出来的时候，发现了家里安静了好多，平时这个点，就算妈妈还没起来，爸爸肯定也已经起了。

林可可走到邵乐旁边，小声问道：“哥哥，爸爸妈妈呢？”

“他们心血来潮突然想去海边旅游，今天一大早就走了，我已经吃过了，你和菲菲吃完后，就随便做点什么。”

邵乐笑着道：“另外…我最近可能会很忙，老爸老妈走了，家里的一日三餐就交给你了。”

林可可‘正襟危坐’，感觉这是爸爸妈妈对未来儿媳的一次考验，她暗暗下决心，要把家里的活扛起来，不能让邵乐的爸爸妈妈回来之后，看到一个乱糟糟的家。

邵乐嘱咐完几句，昨天晚上没怎么合眼的他，还是起身走进了老爸的书房。

书房里的电脑是老爸专用的。

任何人都不能随便乱动。

通常情况，就算是姐弟三人也不会轻易进入书房。

书房的陈设很简单，整个一面墙都是书柜，书柜里面摆满了各类书籍，其中跟历史有关的书籍最多，其次就是心学，老爸平时经常翻得那几本书就放在随手可以拿得到的地方，其中看的最多的那一套书是一个叫做冈田武彦的岛国作者编撰的，其中包括《王阳明大传》、《知行合一》、《阳明学派》、《传习录》等十二本关于王阳明的书籍。

除了书柜，另外就是一个实木书桌，桌上搁着笔墨纸砚，和一些还没有来得及收拾的文件，这些文件都是集团几个负责人送来的。

再然后，就只剩下电脑桌，桌子上的电脑基本上每天都会被打开，因为邵阳的邮箱里每天都会收到几百封邮件，这些邮件基本也都是绝密的。

走进书房后，邵乐莫名感觉到一股压力。

他拉开电脑面前的椅子，缓缓坐下，然后打开电脑开关，电脑开机后，输入姐姐和自己生日，果然顺利进入到了桌面当中。

桌面的软件并没有多少，除了电脑自带的，其他就只有pc微信、邮箱、和公司内网的管理后台。

一般的小公司会用钉钉、企业微信这种软件来管理公司。

而大型的公司都会拥有自己的OA系统，来负责连接各个部门，节省一些程序上的繁琐。

员工拥有的权限最小，越往上拥有的系统权限也就越高，而邵乐面前的这台电脑则拥有整个集团管理系统最高的权限，只要是通过这台电脑发出去的任何公告、任命、奖惩…都将第一时间被全公司的人看到。

桌面上除了这几个软件之外，还有一个TXT文档，邵乐带着好奇，双击点开了。

里面的内容果然是老爸留给自己看的。

上面只有三个名字和‘可用’两个字。

邵乐当然明白老爸的意思，这三个人肯定是山河影业的人，老爸说他们可用，那就意味着他们三个人跟马振东并不是一条战线上的。

山河影业共有十个部门，包括制片部、发行部、宣传部、财务部、人力资源部、技术部、法务部、国际事务部、市场部、剧务部。

这十个部门都有各自的部门主管，在这十个部门上面，则是总经理办公室，而马振东就是山河影业的总经理，基本上，公司里大大小小的事都归他一个人安排。

这么大一个公司，竟然只有三个人可用，足以证明山河影业已经烂到不能再烂了。

邵乐犹豫了一会儿，把这三个名字记住后，点开了公司的管理系统，界面上各种功能让人眼花缭乱，但在右上角有老爸的头像，头像下面有一行简短的个人信息——壹阳集团创始人兼董事长。

现在的时间是上午十点。

今天是工作日，邵乐在后台能清楚的看到系统的在线人数，有一万三千多人，这些人上到公司负责人，下到最普通的小职员，当然，还有一些服务人员，并不在系统当中。

如果面前是乐学网的管理界面，邵乐会毫不犹豫地做自己想做的事，但此刻，他还是有些犹豫。

马振东毕竟是公司六个负责人之一，如果对他下手的话，就必须考虑到这会给公司乃至集团带来一系列的问题和麻烦。

但是开弓没有回头箭，自己昨天晚上就已经得罪了他，要是还把他留在公司，那自己不就是成了只会逞口舌之快的人，而马振东那种人，一旦这次放过了他，后面肯定会更加大胆。

邵乐眼神瞬间变得坚定起来，心里也在这一刻下定了决心。

他点开‘发布通告’的功能。

直接在通告栏里的输入：

“即日起，解除原壹阳集团-山河影业总经理马振东在集团内的一切职务。”

邵乐没有写明原因，直接点击发布！

下一秒。

这则公告就被下发到了每个正在壹阳集团上班的员工的电脑上，成千上万几乎都在第一时间，看到了这则通告。

对于其他公司的小职员来说，这个通告跟他们并没有多大关系。

但是对于山河影业的员工和其他几个分公司的负责人来说，这个通告无疑是晴天霹雳！

字越少事越大。

霍英、齐天放、李褚、陈正豪第一时间都在怀疑通告的真假性，但看到这则通告真是邵阳发出来的时候，他们就明白这仅仅只是一个开始，暴风雨马上就要来了……

邵乐并没有停下，而是又编辑了一条通告：

“即日起，山河影业和光影传媒、环亚电影解除合作关系，原山河影业财务部合并到集团财务总部。”

要想清除山河影业的蛀米虫，就必须得把钱袋子保管好，虽然集团财务总部由姑姑一手负责，但因为涉及到一些专项资金，各个分公司也都设立了财务部，不用想，山河影业的财务部肯定是马振东的人，邵乐绝对不会给他们趁乱摸油水的机会。

与此同时。

壹阳集团顶楼。

姑姑邵悦儿站在窗户上，手里拿着一杯咖啡，拨通了邵阳的电话。

“哥，什么情况？”

“我和嫂子出来旅游了，公司里的事让乐乐练练手。”

“他一个人能行吗？”

“不是还有你吗？不说了，我和你嫂子上飞机了。”

电话挂断，邵悦儿放下咖啡，坐电梯来到财务总部。

“邵总早~”

“邵总早~”

一路上，每个路过的人都在跟邵悦儿打招呼。

而邵悦儿脸上早就没了刚才打电话时的表情，冷冰冰的，看不出半点喜怒。

邵悦儿来到办公区，直接吩咐道：“晓梅，带上你的人，跟我走。”

“邵总，我们去哪？”

“接手山河影业财务部。”

……

----------------------------------------

第471章 各有心思（番外）

“怎…怎么会！”

总经理办公室里，马振东看着那两条最新的通告，整个人满脸呆滞，像是丢了魂一样。

本来以为最多私底下挨几句骂，没想到一觉醒来，自己总经理的职位就被撤了。

马振东完全不能接受这个现实，他拿起手机直接给邵阳打去了电话，但是邵阳并没有接，手机里一直在重复：“你好，你所拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨……”

不多一会儿。

公司里的一大群人就全部跑到了他的办公室里。

“马总，怎么回事？”

“好端端的，董事长为什么要撤你的职。”

“三叔，你说句话啊，到底什么情况。”

“公司现在都乱套了，刚才光影传媒和环亚电影的老板都打电话过来问了。”

“……”

办公室里，七嘴八舌，每个人都忧心忡忡地看着马振东。

马振东坐在椅子上一言不发，他觉得这两个通告不像是阳哥发的，自己之前不是没犯过错误，可阳哥从来没有一次态度如此强硬过……

难道是…那小子干的嘛？

王燕是他的人。

只有他最恨我，也只有能说动阳哥撤我的职。

马振东想着所有的可能性，看到办公室里的人，他突然开口呵斥道：“吵什么吵，我只是被撤职了，又不是死了。”

“马总，要不你去找董事长求求情吧。”

马振东冷声道：“既然我已经被撤职了，那你们就做好你们该做的事，山河影业能有今天，是我一手铸就的，我要让他们知道，山河影业没了我马振东就不行！”

马振东说完便起身，一个人朝外面走了出去。

办公室里一群人没了主心骨，一个个唉声叹气起来。

“现在怎么办啊？”

“马总怎么会被撤职呢。”

“集团肯定会安排新的负责人过来，只要我们团结起来，让公司无法正常运作，说不定董事长就会主动去请马总回来。”

“行，那就这样干！”

几个部门主管凑在一起商量好后，便各自回到了自己的工作岗位上。

……

楼上。

壹阳投资公司的办公室里。

霍英、李褚、齐天放三个人得知消息后，也都坐在一起喝起了茶。

“怎么会这么突然，马振东这次到底犯了什么事？”李褚迫不及待地想知道缘由。

霍英没有说话。

齐天放表情冷淡道：“昨天晚上，他把我公司的一个艺人叫去陪酒了。”

李褚瞪大眼睛：“就因为这件事？”

他的语气很不屑，仿佛并不认识这是一件很大的事。

齐天放继续说道：“那个艺人是邵乐带去公司的，昨天晚上他也过去了。”

霍英和李褚听完，眉头都紧皱了起来。

良久。

李褚说道：“不管怎么说，马振东也在公司干这么多年了，没有功劳也有苦劳，怎么能这么容易就把他给撤了。”

“所以说下属永远是下属，儿子永远是儿子。”

霍英给自己斟了杯茶，附和道：“马振东走了，山河影业肯定需要一个管事的人，你们也都知道，山河影业很多人都是马振东一手提拔的，光亲戚就有不少，不管换了谁来接手，这都是捡不起来的烂摊子。”

齐天放笑道：“你的意思是马振东还会回来？”

“那也不一定。”

“好戏才刚刚开始，我们慢慢往下看吧。”

……

“可可，我出去一趟，中午要是没回来，你们就自己做点东西吃，不用等我。”

邵乐从书房出来，换上一件雪白的衬衫，就准备出门了。

林可可并没有多问，她也是第一次看邵乐穿这么正式的衣服，猜到他肯定是有正事，就只是点点头答应了。

邵乐拿上车钥匙，开着自己老爸的奔驰大G，径直来到壹阳大厦。

上午十一点。

一楼大堂走动的人并不多，大多数人这个时候都在自己的工作岗位上工作，当然也有不少人在摸鱼。

公司规模一大，这种滥竽充数的人就会多起来，这是避免不了的。

邵乐走进大堂，两个无所事事在闲聊的前台不小心瞅了一眼门口，看到邵乐走进来，先是满眼犯花痴，然后其中一个人认出邵乐后，赶忙从座位上站了起来，还把旁边的同事也拎了起来。

“小邵总早！”

小邵总？

旁边的同事反应过来后，连忙跟着露出了职业的微笑。

邵乐点了点头，迈步走进电梯。

电梯里除了他之外，还有一个二十七八岁的男人，这会儿正一脸焦急地打电话……

“马主管，咱们宣传部《香江风云》项目的经费到底什么时候下来，这部电影国庆就要上线了，再不宣传的话，肯定会影响到后续的票房……”

“我知道马总离开公司了，可是这个项目总不能就这么算了吧，我们前期投入那么多钱。”

“马主管！马主管！”

“……”

电话被那边强行挂断了。

男人放下手机，一脸忧愁。

邵乐上下打量了他一眼，主动搭话道：“你是山河影业的？”

男人这才看了一眼邵乐，虽然不太想搭理，但还是礼貌性点了点头。

“去年年会我怎么没见过你？”

“那天我在公司交接项目，再说集团那么多人，你没见过我也很正常，你应该来公司没多久吧？”

邵乐笑着点头。

章佳林也没有再说话，电梯门一开，他就急匆匆走了出去，他要找主管当面聊这事，公司前期花了这么多钱投资，这个时候要是不宣传一下，那前提投的钱可就白花了。

章佳林一路走到山河影业的办公区，但奇怪的事，当他走进办公区之后，工位上的每个人都在看着他。

章佳林也一脸疑惑。

不是。

你们都怎么了？

怎么都看着我？！

他不知道的是，邵乐一直跟在他身后，公司里的人看的不是，而是他身后的邵乐。

几个部门主管得知消息后，也纷纷从办公室走了出去，看到邵乐后，一群人你看看我我看看你，最后全部朝着章佳林走了过去。

“马主管，孙主管，江主管，你们这是……”

章佳林话还没有说完，一群主管笑盈盈道：“小邵总，你怎么有时间过来？”

小邵总？

章佳林慢慢转过头，看到邵乐对着自己一脸微笑，又看到一群主管满脸谄媚，她立马反应过来，躲到一边去了。

邵乐笑了笑，对面前一群人说道：“从今天开始，山河影业总经理的位置由我暂代，你们谁是顾珍恩？”

一个年纪大概在四十五岁左右的的女人凝眉道：“是我。”

“你通知公司里的所有管理层，十分钟后在会议室开会。”

邵乐说完，走到章佳林面前问道：“你叫什么名字？”

“章佳林。”

“从今天开始，你就是我的助理，工资从原有的基础上涨五千，带我去公司会议室。”

“啊？”

章佳林慌忙点头：“好，会议室在这边！”

……

----------------------------------------

第472章 叫我邵总（番外）

会议室里。

邵乐坐在最前面的位置上，眸子看着窗外，手指轻扣着会议桌。

章佳林还是第一次看到邵乐，因为他来公司才不到俩年，去年年会都在一个人忙着部门里面的事。

他的主管不是别人，正是马振东的侄子马红旗，一个整天在公司里混日子的人，他下面还有很多滥竽充数的人，所以部门里的脏活累活大多都是章佳林在做，而其他人只管摸鱼，马红旗更是坐享其成。

章佳林虽然年纪比邵乐大好几岁，但看到邵乐这么冷静的坐在原本是总经理该坐的位置上，他心里就在暗叹：虎父无犬子，阳哥的儿子果然不是一般人。

会议室里一片安静。

外面却乱成了一锅粥。

谁也没想到空降到山河影业的新任负责人竟然是壹阳集团的太子爷邵乐，马红旗等人本来想好的计划，也被打乱，但是他们觉得如果不按计划做的话，迟早有一天，自己也会被炒鱿鱼，所以他们还是决定抱团。

十分钟后。

零零散散七八个人走进了会议室，两个人在靠桌的旁边坐下，另外四五个人在靠墙搬了把椅子做。

邵乐故知故问道：“顾主管，公司管理层就这么多人吗？”

顾珍恩表情难看道：“他…他们都说自己手里有事，来不了。”

“呵。”

邵乐自嘲道：“看来我一来他们就要给我一个下马威啊……先不管他们，几位先介绍一下自己吧。”

“小邵总好，我是法务部负责人顾振恩。”

“发行部A组组长江伟民。”

“技术部负责人蔡铭。”

“法务部……”

“技术部……”

果然，老爸说可用的三个人，也都是公司里的管理层，不过法务部和技术部都是油水不多的部门，而江伟民虽然在发行部，但并不是主管，而只是一个组长，看他头发稀疏的样子，想必部门里的脏活累活也都是分配给他来干。

来参加会议的其他几个人，也都是他们手底下的小领导。

这山河影业还真是姓‘马’了。

制片部、宣传部、人力资源部、发行部、国际事务部、市场部、局务部，该拿哪一个先开刀呢？

邵乐扭头问道：“章佳林，你是哪个部门呢？”

“宣传部。”

“宣传部部长是谁？”

“马红旗。”

“姓马，他跟马振东是什么关系。”

“呃…”

虽然马红旗是马振东侄子的这件事，公司里的人都知道，但是除了他们自己，没有谁敢在公司里乱说。

章佳林有些紧张，但想到自己现在是邵乐的助理，他还是回到：“马总是马主管的叔叔。”

“明白了。”

就拿他来开刀吧。

邵乐笑道：“你帮我跑一趟，去找马红旗，就说我有事要找他聊，我就等他三分钟。”

章佳林点点头去了。

他是个老实人，能力也有，也正是因为这一点，马红旗才把他留在部门里面。

章佳林一路走到马红旗的办公室门口，敲了敲门后，走了进去。

“马主管，小邵总说有事找你。”

马红旗头也没抬：“没看到我在忙吗？”

“小邵总说就给你三分钟时间。”

话音刚落，马红旗猛地拍了下桌子大吼道：“章佳林，这就是你跟我说话的语气吗？！”

章佳林太实诚了，虽然也有害怕，但还是硬着头皮说道：“这是小邵总的原话。”

“你跟他说，就说老子没空！”

章佳林脸色有些难看，看马红旗根本没有要去会议室的样子，他只能灰溜溜地回去了。

邵乐早有预料，他道：“他不来？”

章佳林点点头：“他说他没空。”

“好一个没空。”

邵乐饶有兴趣地问道：“宣传部里面，除了你之外，还没有谁平时在部门里面是不受待见的？”

“有。”

“谁？”

“李城组长，但是他不敢跟马主管对着干。”

邵乐起身走了出去，会议室里的人你看我我看你谁也不知道邵乐想干嘛，只能张望着往外面看。

邵乐走到办公区，看到有个员工的桌子上放着扩音大喇叭，他伸手拿过来，打开开关，用大喇叭说道：“大家把手里的工作停一停，我说件事。”

唰唰唰。

一堆人的目光看向了邵乐。

几个在办公室假装在忙的主管也一个个提起耳朵在听。

“由于宣传部主管马红旗不听从领导安排，即日起，解除他在公司里的一切职务，宣传部主管的位置由李城接任，请李主管和其他各部门主管在三分钟后，去会议室开会，否则，后果自负！！！”

邵乐的话刚说完，一个男人就从工位上站了起来，问道：“小邵总，你这么做是不是太过分了？”

“过分又怎么样？公司是你的还是我的？”

“你！”

“你又是谁？”

“宣传部组长冯帆。”

“你现在也被开除了，去财务部领赔偿金吧，还有人想给他出头吗？”

冯帆脸色煞白。

周围的同事也一个个不敢说话。

邵乐又提声道：“还有，从今天开始，你们所有人都要叫我邵总，别再让我听到‘小邵总’这个称呼，都听明白了吗？”

“听明白了…”声音唯唯诺诺。

邵乐吼道：“都没吃饭吗？要是没吃饭的话，现在就下楼，以后也别来了，我再问一遍，都听明白了吗！”

“听明白了！！！”

“很好。”

邵乐关掉大喇叭，看了一眼手腕上的百达翡丽，继续回到会议室等了起来。

会议室里没人有说话，目光都放在了邵乐身上。

仅仅只过了一分钟。

李城就赶到了会议室，紧接着几个部门的人也陆陆续续来了，时间还没到三分钟，原本空旷的会议室里，就坐满了人。

谁也没敢说话。

有的看着邵乐，有的低头看着桌面，有的表情激动，有的表情担忧……

邵乐只是打量着他们，一直没有说话。

他知道。

这个时候，自己越不说话，这些人的心里就越忐忑，越忐忑就说明越心虚，而心虚的这些人，都是自己要慢慢处理掉的人。

“我说三件事。”

“第一件事，我刚刚已经说过了，但是有些人没听懂，所以我再说一遍，从今天开始我就是山河影业的负责人，也就是这家公司的话事人，我说的话，你们只有权力服从，没有权力反驳，不听话的，马红旗就是下场，你们要是觉得我年轻，还想跟我玩，就尽管出招，看我的能耐大，还是你们的能耐大。”

“第二件事，制片部、发行部、宣传部、人力资源部、技术部、法务部、国际事务部、市场部、剧务部，九个部门的管理层从今天开始接受为期一个月的业绩考核，各部门主管、组长要是连自己本部门的工作都做不了，就趁早给我滚蛋。”

“第三件事，我知道你们当中有不少马振东提携上来的人，但是他现在已经走了，给你们发工资的人现在是我，你们要是想干下去，就给我老老实实做事，之前的事我可以既往不咎，你们要是不想干下去，现在就写辞职信，跟马振东一起离开公司。”

“章佳林，你去给打印几十份辞职信，然后把签字笔和印泥拿过来。”

“谁是人力资源部主管？”

一个年纪在三十五岁左右的女人缓缓太起脑袋，道：“是我。”

“今天有多少人签了辞职信，你就在一周之内招多少人，要是人招不到，那就是你的业务能力不行，你也可以辞职了。”

……

----------------------------------------

第473章 雷霆手段（番外）

当辞职信摆到每一个人面前的时候，所有人都低下了脑袋，没有谁敢第一个拿笔签字。

邵乐看了眼手表，淡淡道：“想留下来接着干的，现在就可以去食堂吃饭，至于其他人，现在是十一点二十七，我等你们十分钟。”

顾珍恩率先起身离开了会议室，他手下的几个法务部的中层管理，也都跟着一起走了。

随后蔡铭也带着技术部的人走了。

江伟民和刚上任的宣传部主管李城也很快离去。

其他人见状，心里还是拿不定主意，这十分钟时间对他们来说就是用度秒如年来形容也毫不为过。

五分钟过后，终于有个组长忍不住了，起身一脸尴尬地离开了会议室。

有人带头，自然就会有人跟上去。

会议室里是有很多马振东的人没错，但是他们也要为了自己的前途考虑，马振东光是工资一年就上千万，他拍拍屁股走了没事，但是他们要是走了，可就要面临失业。

在竞争这么残酷的时候，但凡年纪大了一点，找工作都是非常非常难得。

就这样。

会议室里的人一个跟着一个离去，很快，会议室里就只剩下其他几个部门主管。

邵乐看了眼时间：“还有两分钟……我再给你们提个醒，在行业内一直都有一个规矩，那就是在壹阳集团被炒鱿鱼的人，外面没公司敢要，你们现在签字，那就属于是自己离职，说不定还可以找到一份好工作，但要是不签字，以后被我炒了，那可能就没人要了。”

“还有一分钟。”

人力资源部的主管王春艳终于熬不下去了，伸手把面前的辞职信推到了一旁，然后剧务部主管秦明也表情尴尬地把辞职信推开了。

又过了半分钟。

“时间到了，你们可以下楼去吃饭了。”

邵乐起身迈步就离开了会议室，他一个人走进电梯，原本在电梯门口等的人，竟然没有一个人敢往里面走。

邵乐没有管他们，坐电梯来到了公司的食堂，邵乐刚走到窗口的位置，就被人拍了一下肩膀。

邵乐诧异转头，发现在是罗锋的时候，十分意外道：“罗叔，你怎么在这？”

罗锋伸手搭在邵乐的肩膀上，小声说道：“你爸让我从今天开始全天候守着你。”

“不至于吧？”

“我不管那么多，你爸让我干嘛我就干嘛。”

“那你吃饭了嘛？”

“没呢，这不是等你请客嘛。”

“你尽管点菜，我去那边等你。”

邵乐打了份饭，挑了个位置坐了下来，罗锋打完饭后，也坐在了对面，食堂很大，比很多大学里的食堂还要大，而且这里面的厨师都是有职业证书的，饭菜的味道不知道比学校食堂好吃多少倍，最关键的是还便宜。

这是像壹阳集团这样的大公司才能提供的待遇，邵乐也是头一次在公司食堂吃饭。

“很多人都在偷偷看你，你小子又干什么事了？”

“得罪人的事。”

“那怪不得你爸让我过来守着你。”

邵乐听完，也陷入了思考。

老爸是不是担心的太过了？难不成他们还会对自己动手吗？但是转念一想，自己确实是把一些人给逼急了，狗急了还会跳墙，老爸应该也是怕他们一时冲动做出什么伤害自己的事。

“我女朋友现在还在家里。”

“这个你不用担心，你们家比派出所还安全。”

“啊？”

罗锋并未解释，只是敷衍道：“反正家里的安全你不用管，你爸也只是怕你被人阴，应该没几个人敢明着对你动手。”

邵乐点点头，专心吃饭。

吃完饭，便和罗锋一起去了办公室睡觉。

下午一点半，邵乐把章佳林叫到了办公室。

“邵总，你找我？”

“你在公司呆了这么久了，公司里的关系网你应该比我清楚，你去帮我把公司里凡是跟马振东沾亲带故的人的信息都整理成一份文件发给我，写清楚他们之间的关系，平时往来多少，另外你要是能打听到一些小道消息，也都可以说给我听，不对，是说给我一个人听。”

“邵总，上午不是没人签字吗，你还要……”

邵乐笑道：“你以为他们这么容易就服了？他们现在只是明面上不敢耍花招罢了，暗地里不知道要给我使多少绊子，这些事你不懂，你按我说的去办就行，你是个老实人，老实人是当不了管理层的，但是你放心，等我把山河影业的事解决完了，我不说让你衣食无忧，至少不会让你为了钱发愁。”

“谢谢邵总，我现在就去干。”

章佳林兴冲冲地就去做这件事了。

邵乐笑了笑，对躺在沙发上玩手机的罗锋说道：“罗叔，我爸让你跟着我，不会是想从你嘴里知道我在公司里干的这些事吧？”

“你爸想知道的事，还用问我吗？”

“额~”

也是。

老爸一年也来不了几趟公司，但是他却知道顾珍恩、江伟民、蔡铭这三个人能用，这就说明，公司里一直有老爸的眼线，他表面不管，可能只是在等一个机会，就比如这次这件事。

对老爸而言，这既是一次机会，也是对自己的一次考验。

想到这里，邵乐就又有点担心。

老爸不会真想把壹阳集团交给自己吧？一个乐学网就够累的了，再加上一个壹阳集团，我还有时间过那种一屋两人三餐四季的幸福生活吗？

两点，午休结束，公司的员工继续上班。

邵乐坐在马振东之前坐过的办公椅上，扫了一眼桌上的电脑后，目光落在了桌上的座机电话上。

座机电话上的1、2、3……数字键都被贴上了标签，1是制片部、2是发行部、3是宣传部，一直到数字0上贴着剧务部的标签。

这肯定是拿起话筒后，只要摁下对应的数字键，就能接通其他几个部门主管办公室的电话。

邵乐脑海中回想了一下上午会议室里的画面，然后拿起话筒，摁下了数字键5。

两秒后。

电话接通了。

对面传来了人力资源部主管王春艳的声音。

“邵总，你找我？”

“你来我办公室一趟。”

“好。”

邵乐挂掉电话，又笑着对罗锋说道：“罗叔，你换个地方躺着呗，我不是怕你听，我是怕你在这，他们不敢说真话。”

“你小子~”

罗锋从沙发上起身，迈步离开了办公室，他前脚刚走，王春艳后脚就从外面走了进来。

“王主管，请坐。”

王春艳似乎是被邵乐上午的雷霆手段给吓到了，她很是忐忑地在办公桌前面坐了下来，明明三十好几岁的她此刻竟然不敢跟邵乐对视。

邵乐倒了两杯水，一杯留给自己，一杯递到王春艳面前。

“谢谢。”

王春艳双手捧起水杯，正想喝口水掩饰一下自己的慌张的时候，邵乐突然问道：“你跟马振东睡过没有？”

啪嗒！

倒满水的水杯应声落在地上。

王春艳瞪大眼睛看着邵乐，满脸震惊！

……

----------------------------------------

第474章 内部瓦解（番外）

“邵总，你…你说什么？”

“别装了。”

邵乐喝了口水，淡淡道：“你已经听清楚我说什么了，大家都是成年人，这里也没有别人，我来公司之前就在公司人才库里查过你的简历，你只有大专学历，按道理来讲，你的简历连面试的资格都不会有，所以只有一种可能，那就是马振东给你开了后门。”

王春艳双手捏在一起，缓缓低下脑袋，神情格外慌乱。

邵乐接着说道：“你这个年纪还能把身材保养成这样，想必没少下功夫，不过……你应该结婚了吧？”

王春艳心里一震，下意识连呼吸的节奏都加快了许多。

“马振东是有老婆的人，你也是有老公的人，你们这样，是不是多多少少都有点对家庭不负责啊？”

王春艳捏在一起的手，陡然握成拳头，她道：“你有证据吗？！”

“你觉得呢？”

邵乐微笑看着她，沉默良久，才道：“就算我没有证据，只要把这件事告诉你老公，你老公难道不会信吗？”

“大专学历面试进了壹阳集团旗下的山河影业，三年多时间就从一个小职员爬到了人力资源部主管的位置，但凡是个脑子正常的人，就都能想到这里面有猫腻。”

王春艳听完，刚刚的底气瞬间烟消云散。

看到王春艳已经接近破防了，邵乐起身笑道：“王春艳，我跟你说实话吧，上午的会议我只是表个态而已，只要是跟马振东走得近的人我都会把他们从公司里开掉，但是人力资源部主管这个职位是个闲职，其实换谁来都一样，我可以让你在公司待下去，但前提是……你要站对队。”

“你是个聪明人，应该明白我这话是什么意思，我希望在接下来一段时间，能看出你的选择，在此之前，我劝你最好还是不要把我们今天的对话传出去，因为我不敢保证，你说出去后，我还能管得住自己的嘴。”

“好了，你出去吧。”

邵乐说完，王春艳仍然愣在座位上，半天什么反应也没有。

过了好几分钟，她才艰难起身，问道：“你想让我帮你做什么？”

“今天晚上，马振东会把你们全都叫到一起去，我想知道你们的谈话内容，我不想听你的口述，你要是能按我说的做，我保证能让你在山河影业待到退休，待遇也不会减少。”

王春艳顿了一下，黯然离开了会议室。

邵乐重新回到自己的座位上，思考一会儿后，便再次拿起电话，按下3号数字键后，电话那头就传来了宣传部新任主管李城的声音。

“邵总？”

“来我办公室一趟。”

“好。”

一分钟后。

李城敲门走进了邵乐的办公室。

“坐。”

李城手里还拿上了笔记本和笔，他似乎是觉得邵乐要给他安排工作。

“知道我为什么让你做宣传部的主管吗？”

李城摇了摇头，表示自己不知道。

“因为章佳林跟我说，马红旗平时跟你不太对付，但是你又不敢跟他作对。”

“他们人多势众，我跟他做对，没有好处。”

“没错，但现在情况不同了，马红旗和冯帆都被我开掉了，宣传部你现在能说的算吗？”

“还有点困难，部门里面还有好几个是他们招来的人。”

“我不管你用什么手段，你什么时候能让宣传部的人都听你的，我就让你坐稳宣传部主管的位置，你只要记住一点，你的位置是我给你的，你的靠山是我。”

“我明白，我一定做好我该做的事。”

“你去吧。”

目送着李城走出办公室，邵乐目光看向座机电话上的数字键，他正要继续拨打电话，章佳林从外面敲门进来，汇报道：“邵总，我已经把文件发给你了。”

邵乐打开手机，点开了章佳林刚刚发给自己的word文档。

内容并不多。

邵乐扫了一眼，大致就知道公司里的基本情况了。

制片部主管王传富是马振东的小舅子，发行部主管郑龙是马振东的高中同学，原财务部主管也是马振东的亲戚，除了他们之外，国际事务部主管周莹、市场部夏侯宏、剧务部秦明则是马振东的心腹，虽然不是亲朋好友，但也都是一手提拔起来的。

“几个重要的部门、能拿好处的部门，都是马振东自己人啊，怪不得他这么的有恃无恐。”

“既然你们想抱团，那我就先从内部瓦解你们。”

邵乐摆摆手示意章佳林出去，然后再次拨打电话。

两分钟后。

发行部主管郑龙敲门走进了办公室，他满脸笑意，一脸谄媚，彷佛已经被驯服了一般：“邵总，您找我？”

“请坐。”

郑龙拉开椅子坐了下来，他大概四十五岁左右的样子，身型有些微胖，头发个三七分，但身上的西装和皮鞋包括皮带都是名牌货，加起来少说好几万块。

邵乐虽然平时对名牌不怎么研究，但是在姐姐的熏陶下，一些大众的奢侈品牌他还是都见过的，他只是简单扫了一眼，心里就在冷笑：一身大牌，不知道的还以为你才是老板，看来你们这些年没少偷拿公司里的钱。

“听说郑主管是马振东的高中同学。”

郑龙笑容一滞，但随即就恢复正常：“对，我们确实是高中同学。”

邵乐拿起水壶，一边倒水，一边说道：“上午我那么做，是无奈之举，我初来乍到，态度不强硬一点，没法在总经理这个位置上坐稳，郑主管应该能理解我的处境吧？”

“理解理解。”

“我知道郑主管是公司里的老人，公司没有你们的帮助，也没法正常运转，现在马振东已经走了，郑主管应该会为了公司继续干下去吧？”邵乐说话的同时，也亲自给郑龙倒了一杯热水。

郑龙满脸笑容：“这是自然，在我心里，公司永远排在第一位。”

“有郑主管这句话我就放心了，我平时不太喜欢喝咖啡也不喜欢喝茶，水就挺好的，清清白白的，郑主管要是没事，可以常来我办公室喝水。”

“好，一定。”

……

----------------------------------------

第475章 主持大局（番外）

郑龙后面，邵乐又陆续把国际事务部主管周莹和剧务部主管秦明叫到了办公室。

他故意没有把王传富和夏侯宏叫过来，这样一来，他们心里就会好奇自己跟其他人讲了什么，或许会有人把谈话的内容说出去，但也会有人说一半留一半，甚至有人什么也不说。

这样的话，他们心里就会相互猜忌，甚至是互相提防。

今天晚上，马振东肯定会把人都叫过去，他肯定想知道自己今天一天都做了什么。

邵乐现在只希望王春艳能够懂点事。

他看的出来，王春艳顾忌的东西有很多，把她当成突破口，应该是最合适的。

傍晚五点半。

下班后，邵乐坐车离开了公司，罗锋把邵乐送回家后，自己就开车走了。

“我回来了~”

邵乐刚走到客厅门口，就朝里面喊了一声，在公司跟人斗智斗勇了一天，他已经累得不行了。

林可可听到声音，小跑到门口，从鞋柜上拿了双拖鞋递给邵乐，嘴上一边说道：“姑姑来了。”

“是嘛？”

邵乐换上拖鞋，迈步走了过去。

邵悦儿坐在沙发上，看到邵乐回来了，笑着打趣道：“怎么样，今天很累吧？”

邵乐靠着邵悦儿旁边，脑袋枕在姑姑的肩膀上‘撒娇’道：“可不是嘛，累死我了。”

“干不下去的话，就把你爸叫回来。”

“这倒用不着。”

邵乐打了个哈欠，说道：“目前我还能应付的过来，他们都觉得我是软柿子，但谁是软柿子还不一定呢。”

邵悦儿温柔一笑，伸手拿起旁边的文件袋递给邵乐道：“这里面的东西后续对你有用。”

“什么东西啊？”

“财务部主管楚天瑞挪用公款的证据，我已经跟他说过了，一个月内，他要是没把钱还上，我就送他去提篮桥监狱。”

邵乐笑道：“财务部已经撤掉了，这个证据现在给我用处不大。”

“里面还有郑龙和秦明两个人偷拿好处，虚开发票的证据，这些年被郑龙侵吞的钱足够在魔都买个不错的房子了。”

邵乐赶紧接过文件袋，从里面拿出了邵悦儿今天废了一天时间查到的证据。

“太好了，有了这个，就相当于抓住了他们两个人的把柄！”

“其他人肯定也刮走了不少钱，但他们没有郑龙的胆子大，比起郑龙，你更应该担心其他人。”

邵乐点点头：“我有数。”

看到邵乐认真思考的样子，邵悦儿有些恍惚。

时间过得真的很快啊。

一眨眼的时间，连乐乐都成大人了。

在姑侄两人说话的时候，林可可和林菲菲一直在厨房里忙碌，等晚饭准备好了，林可可才跑出厨房喊道：“姑姑，留下来一起吃晚饭吧。”

“好啊~”

邵悦儿、邵乐、林可可、林菲菲四人坐在饭桌旁边吃起了晚饭，姑侄俩很有默契地没有再提公司里的事，而是聊起了邵乐小时候的糗事，逗得姐妹两个笑个不停。

而与此同时。

在海边玩了一下午的邵阳和薛嘉嘉也回到了酒店。

“累死我了。”

“你先洗个澡，待会儿下去吃东西。”

“哦。”

薛嘉嘉衣服都没拿，直接就进了浴室，老夫老妻这么多年了，现在是坦诚相见，也不会有谁会觉得羞耻。

邵乐从行李箱里，拿出顺带上的平板，他登上自己的邮箱，打开了中午发过来的一封邮件。

邮件内容全部都是邵乐今天做的事，和在会议室里说过得话，内容几乎是一字不差。

邵阳细细看了两遍，又点开了下午六点左右发过来的邮件。

这封邮件的内容就少了很多，只写了邵乐下午叫了几个部门主管去办公室里单聊。

邵阳看完后，默默关了邮箱，把平板放回了行李箱。

“老公，我最近是不是又长胖了。”

薛嘉嘉洗完澡从浴室里出来，在邵阳面前转了一圈，苦恼问道。

邵阳摇了摇头道：“没有啊。”

“我一定是长胖了。”

“好了好了，都这个年纪了，胖一点那也是有福气，走了，穿上衣服下楼吃东西去。”

“你好歹看我一眼，我发现你现在对我是一点兴趣都没有了。”

“我都是奔六十的人了，你以为我还是年轻的时候吗？”

“呵，男人。”

……

魔都浦东新区的一栋别墅里。

马振东在家待了一天，等到下午公司下班之后，便迫不及待地给公司里的几个部门主管发了消息。

半个小时后。

马红旗坐在沙发上一脸戾气道：“他们怎么还没来，都死了吗？！”

马振东知道马红旗是因为自己也被开除了，心情不好肚子里积攒了一堆怒气正没地方发泄。

就算他们第一时间看到消息往家里赶，从公司到自己家，也不可能半小时就能到。

但或许是因为马振东的心情也不太好，他竟然也没说什么，只是脸色难看地坐在沙发上等着。

七点多。

郑龙和夏侯宏先一步开车来到了个马振东的别墅，他们一走进客厅，就发现今天的气氛有点不对。

“马总。”

马振东自嘲道：“我现在已经不是山河影业的总经理了。”

夏侯宏忙道：“马总，你说笑了，早晚有一天你会回去主持大局的。”

郑龙也附和道：“振东，你放心，咱们哥们是最好的朋友，只要他们不让你回去，我保证发行部没人敢不听我的，只要公司运转不下去，姓邵的就知道公司没你不行。”

“那万一那小子把你们也开了呢？”

“呃！”

郑龙还真没想过这个问题，他想到今天下午的事，连忙笑道：“不会，那小子今天下午把我叫到办公室给我唱白脸了，打一巴掌给一颗枣，他如果以为这招对我管用的话，那他肯定是想多了。”

但马振东的表情却一直不太好看，他道：“其他人怎么还没过来？”

“今天路上有点堵，我们两个是一到下班的点就走了，我们走的时候，那小子还没走呢。”

马振东还没说话，他侄子马红旗就站起来怒道：“怎么，他们第一天就被那小子给吓怕了吗？”

“这小子还是有点能耐的，要是正面对着干的话，对我们也不利。”

“跟我讲讲今天一天他都做什么了。”

“今天上午他一去公司就……”

郑龙和夏侯宏两个人你一句我一句把今天在公司发生的事全部说给了马振东听，马振东听完，脸上的表情也变得严肃起来。

他摇了摇头，叹气道：“我果然是小瞧他了。”

……

----------------------------------------

第476章 藤上蚂蚱（番外）

天黑下来后。

其他几个主管也陆续赶到了马振东的家里。

王传富、王春艳、周莹、秦明，本来楚天瑞也应该来的，但他现在自身难保，马振东也帮不到他。

他挪用三千万公款去澳门赌场的事，马振东也是今天下午才知道的。

被人抓到了把柄，马振东干脆就没有把他叫过来。

十个部门来了七个人，除了楚天瑞之外，只有法务部的顾振恩和技术部的蔡铭没来。

这些人也知道他们两个跟自己不是一路人，所以一点都不意外。

王春艳平静地坐在旁边的单人沙发上，看着周围的几个人，她没想到还真的被邵乐给猜中了。

第一天晚上，马振东就把所有人都叫到了自己家里。

看来马振东也慌了。

想到今天下午邵乐说的那些话，王春艳心里暗暗叹了口气，她和自己的丈夫并没有什么感情，但是她已经有了一儿一女，现在一个在上小学，一个在上幼儿园，他丈夫也就是民办本科的学历，几年前在上家公司被炒鱿鱼后，就一直没找到工作，现在是白天在家里当家庭主夫，晚上开网约车，如果王春艳被炒掉的话，一家人的生活质量就会直线下降，甚至有些事让老公知道后，还有可能会闹离婚，王春艳可以离开自己老公，但离不开自己两个孩子。

想到这，王春艳暗暗伸手探到自己包里，在拿出手机的同时，摁下了录音笔的录音按钮。

“你们怎么才来？都七点多了。”马红旗语气傲慢地问道。

马红旗是马振东的侄子，算是一群主管里面年纪最小的，但仗着和马振东之间的关系，平时在公司就很嚣张。

可他们过来，全是因为马振东，并不是因为马红旗，再加上今天本来就憋了一肚子气，秦明直接怼道：“五点多发的消息，从公司到这开车就要一个小时，你以为我们身上都长了翅膀吗？”

“那为什么老郑和夏侯宏比你们早来这么久？！”

“所以你现在是在问责吗？”

“我！”

“够了！”马振东怒道：“我把你们叫过来，不是让你们斗嘴的，都什么时候了，你们还要内讧吗？”

马红旗撇撇嘴，翘起了二郎腿。

秦明也把脑袋转到了另一侧。

“今天发生的事，刚才郑龙和夏侯宏已经告诉我了，我之前低估了这小子，现在看来我短时间内是回不去公司了。”

几个人你看我我看你，最后夏侯宏问道：“马总，你想让我们怎么做，我们都听你的。”

“对，我们都听你的。”

马振东道：“这些年我在圈内也积攒了一些人脉，你们就呆在公司里，最近一段时间什么也别做，把手里的项目都放一放，跟我们合作的那些公司，我已经打过招呼了，只要公司业务停摆，事情就会闹大，闹大之后我倒要看看这小子怎么收场。”

“那他要是以此为借口把我们都炒鱿鱼了呢？”

“这么短的时间内把公司管理全部开了，就算他能找到接替你们位置的人，那他们也没办法跟外面那些合作公司对接，况且他下午不是找你们单聊，想拉拢你们吗，这就说明他目前还不会把你们开了。”

王传富听到这句话，很快问道：“我很好奇他下午跟你们聊什么了，好像除了我和夏侯宏之外，你们每个人都被他给叫进了办公室，而且每个人都聊了很长时间。”

王传富说完，马振东也好奇地打量着他们，似乎想让他们主动交代。

“说了一大堆废话，意思就是想让我听他的，还说什么不会亏待我，这小子以为我们很好忽悠一样。”

“我也差不多，给我画了一张大饼，扯了一大堆有的没的，意思就是想让我乖乖听话。”

目光落在王春艳身上，王春艳表面很平静地说道：“他说只要我听他的，他就给我加工资，不会亏待我，其他也没说什么。”

“就只说了这些？”

“对。”

看王传富一脸不信的样子，郑龙反倒不高兴道：“你什么意思，不相信我们吗？我下午也被他叫去办公室了。”

王传富看了一眼马振东，摇了摇头道：“我没这个意思，如果他叫你们去办公室就只是说了这些的话，那他故意没叫我和夏侯宏，应该是想让我们互相猜忌。”

“哈哈，我们都是一根藤上的蚂蚱，怎么可能会互相猜忌。”

一群人聊到一个半小时，马振东看时候不早了，就让他们先回去了，他把每个人都送到门口，看着他们一个个离去，最后只剩下王春艳的时候，他走上前，伸手狠狠在她屁股上捏了一后说道：“听说那小子女人缘很好，说不定是个好色之徒，现在的年轻人都喜欢少妇，你看看能不能帮我抓住他的把柄。”

王春艳假装什么事都没有发生，嘴里轻声道：“你就不怕你老婆看见吗？”

“他早就知道我在外面有女人，一个连儿子都生不出来的女人，我没休了他，就已经算是仁至义尽，她怎么敢管我的事。”

王春艳愣愣道：“那你可能要失望了，我今天就穿了这身衣服去的公司，但是下午他把我叫到办公室的时候，从头到尾他都没有往我的胸部看一眼。”

马振东看了一眼王春燕身上的低胸装，仍然不死心地说道：“试试也没关系。”

看到自己叫的网约车来了，王春艳没有说话，默默上了车。

车门关上后，王春艳从包里拿出了那个还在录制的录音笔，她按下暂停，音频自动保存，本来她还没想好要不要把这录音笔交给邵乐，但想到刚刚马振东竟然让自己去勾引邵乐，她心里就已经做出了决定。

……

晚上。

林菲菲回房间洗完澡睡觉之后，邵乐看到林可可也把家里的卫生搞干净了，便起身道：“不早了，早点洗洗睡吧，我明天上午要去公司。”

“哦。”

邵乐关了客厅的灯，两人一起往卧室走去，路过邵乐房间的时候，林可可说了句“晚安”，正要去隔壁的客房时，却被邵乐一把拉住了。

“你干嘛？”

邵乐抓住林可可一双手把她逼到墙上，凑上前小声问道：“爸妈都不在家，你还打算跟我分房间睡吗？”

“待会儿菲菲听到了。”

“听到就听到了，她现在也是大人了。”

昏暗地走廊里，邵乐低头堵住了林可可的嘴，一双咸猪手也不自觉的伸到了衣服里面……

林可可艰难推开邵乐，喘息道：“回…回房间。”

隔壁的隔壁。

林菲菲已经缩到了被窝里，但听到斜对面房间里隐隐约约传出来的声音，她一张小脸红的能滴出水来。

……

----------------------------------------

第477章 当我的狗（番外）

第二天上午九点。

邵乐准时来到了公司，和昨天不同的是，今天邵乐一走进公司，所有的人都在主动跟邵乐打招呼。

“邵总早。”

“早。”

“邵总早。”

“早。”

这里面甚至包括王传富、郑龙几个人。

邵乐推开总经理办公室里的门，刚进来坐下没多久，章佳林就带着李城走进了办公室。

“邵总。”

“什么事，说吧。”

李城迈步上前，开门见山地说道：“每年暑假的时候，宣传部都是最忙的，因为每年国庆节都有很多部电影需要我们部门做宣传，而我们一般都会请业内的明星帮忙推广，之前一直都是冯帆和他手底下的人负责跟那些明星对接，但冯帆走了，我让他们组里面的人去联系明星经纪人，他们给我的答复全部都是联系不到。”

李城很快又补了一句说道：“我觉得他们不是联系不到，而是根本不愿意去联系。”

邵乐闻言，很快吩咐道：“我昨天没教过你遇到这种事该怎么做吗？”

“啊？”

“杀鸡儆猴，抓一个典型出来，先把他开了，你在这一行做了这么久，应该在外面也有认识了一些同行，你可以把他们直接带到公司来，我让人直接给他们办入职手续，李城，你记住我的一句话，心不狠的人当不成领导。”

“我明白了。”李城重重点头，但很快又问：“那电影宣传的事……”

“你去趟楼上，找壹阳经纪艺人储备部门的主管，让他给你一份经纪人联系名单，另外再跟齐总知会一声，让他跟下面的人打好招呼，他们要是问你，你就说是我让你去的。”

邵乐继续吩咐道：“至于其他公司的艺人，你也可以去跟他们公司联系，他们要是不配合，你就跟他们说，如果他们不想继续合作的话，那我们公司也会考虑终止合作。”

李城笑道：“那他们应该不敢，我们用到他们的机会少，他们用到我们的机会多。”

“去办吧，其他部门都可以出问题，但我希望宣传部不要出问题。”

李城走后，邵乐很快又吩咐道：“章佳林，你去帮我把顾珍恩，江伟民，蔡铭三个人找过来。”

“好。”

章佳林很快就出去通知他们三位了。

没多久，他们就来到了办公室。

邵乐让他们坐在沙发上，自己也起身走了过去。

“我跟你们说实话吧，我来公司之前，我爸给我留了一份名单，名单上面只有三个人的名字，就是你们三个人。”

什么？！

董事长一年也来不了公司一趟，怎么会注意到自己？

顾珍恩、江伟民、蔡铭你看我我看你，都很好奇地看向了邵乐。

“你们是我爸看中的人，所以我肯定不会怀疑你们的立场，我今天把你们三位叫过来，就只是想跟你们提前打个招呼，我知道公司里很多都是马振东的人，在你们的部门里说不定也有，但是这几天我需要你们把各自部门里的人都清理干净，然后做好你们部门该做好的工作。”

“其他人我会慢慢踢出去，但是在此之前，我不希望公司太乱，你们都是聪明人，应该懂我的意思。”

顾珍恩和蔡铭都点了点头：“我们按邵总你的意思办。”

江伟民却道：“邵总，我只是一个小组长，并没有权力开除手底下的人。”

邵乐笑道：“等下你出去之后，就帮我把郑龙叫过来，如果我跟他谈的不好，你就是发行部主管，如果我跟他谈的好，你就是副主管，但你放心，就算你只是副主管，我也会给你权力。”

“可是郑主管会答应吗？”

“这就由不得他了。”邵乐看了一眼昨天晚上姑姑给自己的文件，他聊了几句后，便让他们先离开了。

五分钟后。

郑龙也匆匆赶到邵乐的办公室。

“邵总，你找我？”

和昨天一样，郑龙仍然满脸笑容，活像个笑面佛。

“郑主管，你先坐，等我看完这份文件。”

“好。”

郑龙笑着在沙发上坐下。

邵乐从文件袋里掏出昨天晚上姑姑递给自己的证据，慢慢看了起来。

时间一分一秒过去。

郑龙才等了三分钟就有点坐不下去了。

邵乐要是跟昨天一样继续拉拢他，他心里还会安心一点，但越是这样不说话，他反而越忐忑。

十分钟后。

“邵总，你看……”

“我快看完了，你再等等。”

郑龙只能硬着头皮继续等，可这一次，时间更长了。

足足过去半个小时，邵乐仍然没有和郑龙说一句话，郑龙坐不住了，他起身道：“邵总，你要是忙的话，那我等会再来。”

说完，郑龙就要往外面走。

邵乐放下手里的文件，双手抱在怀里，笑道：“郑主管，我都不急，你急什么？”

郑龙没了刚进来时的笑脸，有些不悦地说道：“部门里事情挺多的，有什么事邵总就快说吧。”

“郑主管，你不妨来看看我刚才在看什么吧。”

郑龙皱起眉头，不知道邵乐是什么意思，但还是带着好奇，走上前从邵乐手里接过了邵乐手里的文件。

郑龙翻开只看了两页，便瞬间抬头看向了邵乐，眼神中满是惊愕之色！

“这是我姑姑给我的，她说你弟弟在魔都开了一家营销公司，你其实才是这家公司的实际出资人，这些年你利用职务之便，没少把公司里的钱往自己口袋里装，你知道的，我不是学法律的，所以我不知道这意味着什么，不过我姑姑跟我说，光凭这些文件上的内容，就足够把你送去监狱，判的轻一点两年以上七年以下，判的重一点可能就是十年以上或者是无期了。”

彷佛有一道沉重的闷雷在耳边炸响，郑龙双手颤抖地拿着那份文件，整个人的脸瞬间就吓白了。

邵乐伸手从郑龙手里收回文件，笑着说道：“我姑姑昨天晚上跟我说，像你这样的人，就不应该给任何机会，但你别看我昨天态度那么强硬，其实我是一个心特别软的人，昨天下午我们明明还聊得好好的，说要一起配合，让公司发展的更好，郑主管，郑主管，你说是不是？”

“是…是，邵总你说的都对，这件事是我做错了，但我愿意将功补过！”

邵乐点点头，很欣赏郑龙此刻的态度。

他友善地问道：“可你现在能为我做什么呢？”

“我…我……”

“不如这样吧。”邵乐起身拍了拍郑龙的肩膀说道：“以前你是马振东的狗，不如以后你当我的狗好了。”

郑龙的眼神突然变得恍惚起来，明明邵乐此刻满脸都是笑容，但此刻在他眼里却比任何人都要恐怖，让他汗毛战栗，脊背发寒。

……

----------------------------------------

第478章 倒戈（番外）

“郑主管，你最好现在就给我答复，要不然我随时都有可能会把顾珍恩叫过来。”

邵乐抬手再次拍了拍郑龙的肩膀，笑道：“现在这个社会你也知道，别说十年七年，就算只判两年，等你出来的时候，什么都会改变，朋友不再是朋友，同学不再是同学，甚至老婆都有可能会改嫁，男人嘛，能屈能伸才是大丈夫。”

邵乐说完，便回到了自己的座位上，然后拿出手机给姑姑打了个电话。

电话接通后。

邵乐杀人诛心般问道：“姑姑，财务部的楚天瑞挪用公款的钱还上了吗？”

“如果确认他还不上的话，就趁早起诉吧，然后派人盯紧他，别让他寻了短见，他的命还不值三千万。”

邵乐放下手机的那一刻。

四十多岁的郑龙竟然扑通一声就跪倒在了地上，一字一句道：“从现在开始，我什么事都听邵总的。”

绝望的声音中能听出一丝不甘。

邵乐并不意外，他道：“王传富、马红旗、楚天瑞，王春艳、周莹、夏侯宏、秦明，等你后面看到他们的下场时，你会庆幸自己今天做出的决定。”

邵乐上前，把郑龙拉了进来，直接问道：“说说吧，马振东昨天晚上把你叫到他家里，找你们商量出什么对策了。”

郑龙猛地抬头，通红地眼睛直勾勾的看着邵乐，彷佛有些不可思议。

他怎么知道昨天晚上！

郑龙后背发凉，嘴上开始吞吞吐吐起来。

“当狗就要有当狗的觉悟，没有人愿意养一条不忠诚的狗在身边！”

郑龙双腿一颤，还是低下了倔强的头颅说道：“马振东想让公司业务停摆，以此来逼迫董事长把他请回公司。”

“呵，让我爸把他请回公司，他把自己当成什么了？山河影业不过是壹阳集团下面一家分公司而已，就算壹阳集团没有山河影业，我爸也不会更不可能向马振东低头。”

邵乐冷笑道：“看样子你们还是没明白，只要我爸还在壹阳集团一天，壹阳集团就不会乱，也不可能乱，你觉得以我爸的能力，扶持一家新的电影公司起来需要几年？”

郑龙瞬间被惊醒。

他知道邵乐说的话都没错。

对于董事长来说，最坏的结果，也就只是山河影业倒闭而已，可是对他来说，打造一个新的电影公司，以他的实力和影响力，也不用多长时间。

自己觉得山河影业重要，那是因为站在自己的角度上来看的，可对于董事长来说，山河影业一年给集团带来的利润，还不如他年轻时候导演一部电影赚得多。

“看在你刚才的态度上，发行部主管的位置我继续让你坐，但是从今天开始，发行部由江伟民说的算，你管好自己手底下的人，让他们都给乖乖听话，他们不听话，那就是你不听话，你要是不听话，后果自负。”

邵乐一拍桌子：“滚吧，别让我再看到你和马振东有什么往来，马振东就算不在公司，他每天干了什么，说了什么话，我也一清二楚。”

郑龙吞了口唾沫，双腿如灌了铅一般，艰难地走出了总经理办公室。

明明进来的时候还是红光满脸，可出去的时候，脸都黑了，如果走近仔细看的话，还能发现他脸上一脑门子的汗水。

郑龙回自己办公室要经过王传富和王春艳的办公室。

办公室里的王传富像是察觉到了什么，起身上前想给郑龙打个招呼，没想到郑龙魂不守舍的，像是没有看见他一样，直接从他身边走过。

王春艳抬头看了一眼郑龙，发现双目无神，脸色难看，心里也在担忧……

他下一个是不是就该把我叫我了？

还是说，他在等我主动找他？

他到底跟郑龙说了什么，让他成了那个样子。

王春艳心里很清楚，自己拿着录音笔主动去找他，跟他把自己叫过去再拿出录音笔，会给人留下两种截然不同的印象。

自己主动的话，他会觉得自己拿出了诚意。

而被动拿出录音笔，只能说明自己是被逼无奈的。

王春艳还有些犹豫。

她不知道现在自己该把宝押在邵乐身上，还是继续把宝押在马振东身上。

就在这个时候，她面前的电脑弹出了一条公司内部的公告。

“即日起，发行部A组组长升任发行部副主管，统一协调部门内部事务，各个小组需全力配合。”

这个公告发出来的下一秒。

只有他们几个人的小群里。

夏侯宏：“@郑龙-什么情况，他跟你聊什么了，怎么还有副主管了？”

秦明：“？？？”

王传富：“@郑龙-他到底跟你聊什么聊了这么久？”

“……”

王春艳看着他们的聊天记录，就在她好奇郑龙会说什么的时候，聊天界面突然弹出了一条通知。

【郑龙已退出群聊】

王春艳瞪大眼睛看着手机上的通知，在办公椅上呆滞十几秒钟后，王春艳立马从包里拿出录音笔，揣进兜里，自己主动走到了总经理办公室外，敲了敲门。

“进来。”

王春艳推门进去，然后还主动把办公室的门反锁上了。

“邵总。”

“坐。”

王春艳上前坐了下来，伸手拿出录音笔递给了邵乐，邵乐一点不意外，他伸手接过，点击播放后，录音笔就播放起了昨天晚上马振东一群人的对话声。

邵乐仰躺在人体工学椅上，手指轻扣着右侧扶手，录音笔把整个过程都录了下来，甚至包括马振东最后让王春艳勾引邵乐的对话，邵乐听完后，笑道：“我真是没想到，马振东竟然会让你做这种事。”

王春艳尴尬道：“我接下来要怎么做？”

“做好你自己手上的工作就行，今天中午，你跟我一起下楼吃饭，你不用担心，不止你一个人，郑龙、顾珍恩、李城、蔡铭都会跟我一起下去，我今天中午就要让马振东知道，公司到底是他说的算，还是我说的算。”

王春艳点点头，起身要走。

“王春艳~”

邵乐突然叫住她，见她转过身后，才笑道：“其实昨天我有看过你的胸部，只是你没注意而已。”

王春艳愣了愣，最后笑着离开了办公室。

……

----------------------------------------

第479章 棋子（番外）

中午。

午休的时间一到，邵乐就走出办公室，把郑龙、李城、王春艳、蔡铭和顾珍恩五个人全部叫了出来，然后一起坐电梯往楼下的食堂走去。

顾珍恩和蔡铭心里都很纳闷。

郑龙和王春艳不是他们那边的人吗？邵乐怎么会把他们也叫上。

邵乐却好像不在乎这个，在电梯里主动引起话题道：“公司楼下有健身房，你们平时有健身的习惯吗？”

蔡铭笑道：“我下午有时间就会去跑步。”

顾珍恩也跟着说道：“公司里的健身房我很少去，不过我每天早上都会做瑜伽。”

“怪不得你身材保持的这么好，王主管平时应该也挺注重身材的吧？”

王春艳愣了一下，接话道：“我只是吃得少。”

“公司里要是没什么事，也可以抽时间运动运动，不是有句话说的好吗，身体是革命的本钱。”

“邵总这么年轻，平时也经常运动吗？”

“嗯，我小时候跟老师傅练过国术，我爸说20岁以下拼的是学习，20到35岁拼的是事业，35岁以后拼的就是身体，我这也算是未雨绸缪。”

几个人你一句我一句，很快就来到了公司内部的食堂，邵乐要了份饭，挑了个显眼的位置坐了下来，其他人见状，打完饭后，也都坐到了他的旁边。

公司里的员工看到他们坐在一起后，也都三三两两的小声议论了起来，除了他们之外，壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化、清梦视创的管理层看到这一幕，心里也充满了疑问。

邵乐昨天接手山河影业的事情早就在集团内部传开了，可是不是都说山河影业都是马振东的人，怎么今天才第二天，就有这么多部门主管笑呵呵的跟着他一起吃饭了？

于是，中午的时候，邵乐跟他们几个人一起吃饭的消息就传到了齐天放、霍英、李褚、陈正豪几个人的耳朵里。

“我听说郑龙是马振东的同学啊，他为什么会跟邵乐在一起？”

“难道这么快就叛变了？”

“这下好了，山河影业一共十个部门，财务部一开始就被撤了，现在发行部、宣传部、人力资源部、技术部、法务部全部成了他的人，马振东看样子是回不来了。”

陈正豪道：“我早就跟你们打过招呼了，阳哥的两个儿子都不是好惹的，你们要是想好好在集团待下去，就做好自己该做的事，这次阳哥还没出手，一个小鬼就把马振东治得服服帖帖的。”

“事情还没结束，马振东应该还有后手。”

齐天放说道：“马振东昨天晚上给你们都打过电话吧？”

三人默然。

“他让我帮忙在阳哥面前求情，但我已经拒绝他了，这种事我没法插手，说到底我们自己也都是打工的。”

霍英淡淡道：“他就是太心急了。”

……

“该死，郑龙和王春艳到底是怎么回事，昨天晚上说的好好的，怎么今天一到公司，他们两个就叛变了。”

“或许是有什么隐情。”

“隐情，这能有什么隐情？”

“郑主管肯定是被逼的，公司之前一直是只有主管，没有副主管，今天那小子突然把江伟民升职成了副主管，这明显就是为了架空他。”

秦明心里隐隐有些担忧地问道：“该…该不会是被抓到把柄了吧？”

“把柄？”

“集团财务总部下面有个廉政合规部，专门负责调查集团内部腐败的问题，据说权限很大。”

四个人都沉默了。

这些年，他们多多少少都有点灰色收入，有的人胆子大，弄的钱就多一点，有的人胆子小，弄的钱就少一些，但是贪得多的人，自然也会留下证据。

“这件事要跟马总说嘛？”

“先不急，问清楚再说。”

“嗯。”

……

下午两点多。

看到邵乐一直没从办公室里出来，剧务部主管秦明还是忍不住敲开了郑龙办公室的门，看到郑龙无精打采地坐在电脑桌前望着外面发呆，秦明轻轻掩上门，上前问道：“郑龙，到底什么情况，你怎么会和……”

“我劝你不要和他对着干。”

秦明眉头一紧，追问道：“你这话什么意思？”

郑龙心如死灰地说道：“他上午给我看了一份文件，上面的内容足够把我送去坐牢，我在文件的后面，还看到了跟你有关的两页资料，他手里应该也掌握了你贪污的证据。”

秦明瞬间僵直在了原地。

最不想发生的事还是发生了。

足足过去两分钟，秦明才问道：“那他为什么不把我叫过去？而是只叫你一个人？”

“还不明白吗？他这是故意的。”

“故意的？”

“知道了这个消息，你今天晚上还能睡得着吗？他与其一个个逼迫站队，为什么不干脆让你自己先心理崩溃，反正他手里有证据，随时都可以收拾你。”

“……”

“上午他当着我的面，特意给他姑姑打去了电话，他已经不打算给楚天瑞留活路了，你别看他年纪小，手段却比任何一个人都要狠，我现在已经是人家手里的一枚随时可以丢弃的棋子，你自求多福吧。”

秦明瘫软坐在了椅子上，嘴里喃喃重复：“怎么会这样，怎么会这样……”

“如果你今天晚上还打算去找振东的话，就帮我跟他说一句，我现在已经帮不到他了。”

郑龙说完，缓缓闭上了眼睛。

秦明坐在办公桌的另一侧，脑子里一团乱麻，几分钟后，他起身叹气道：“看来我们是斗不过他的，不过我能有今天全靠马总提携，我不会背叛他的，我现在就去辞职。”

……

邵乐做梦也没想到自己今天竟然能在公司里看到霍思燕。

霍思燕推开门走进来的时候，也非常意外。

“邵乐，你真在这？”

“霍思燕，你怎么来了？”

霍思燕摊开手，说道：“我来找我爸，我爸说你也在公司，我就过来看看。”

“我现在可没工夫应付你。”

“行啊。”

霍思燕走上前，拿起桌上总经理的职位牌笑道：“你现在都成山河影业的总经理了。”

“要不要继续给我当助理？”

“你在想屁吃。”

“我使唤你都使唤惯了。”

“邵乐！”

“你急什么，开个玩笑嘛。”

就在这时……

咚咚~

门外又响起了敲门声。

“进。”

秦明推开办公室的门，从外面走了进来。

邵乐习惯性地吩咐道：“秦主管？你坐，思燕，你帮我倒杯水过来。”

刚才还叉腰大喊邵乐名字的霍思燕，竟然乖乖听话去接水了。

……

----------------------------------------

第480章 体面（番外）

“秦主管找我什么事？”

邵乐当然知道秦明找自己是想做什么，但是他故意不说，想让秦明先开口。

秦明现在也是破罐子破摔，直接道：“我要辞职。”

“哦？辞职？”

邵乐笑道：“你要是昨天跟我说你要辞职，那我肯定会放你走，但现在，你还不能走。”

“为什么？”

“从公司拿了那么多钱进口袋，现在想拍拍屁股就走了，你想的倒简单。”

秦明心里一沉。

他手里果然有证据。

秦明脸色难看道：“那你想怎么样？”

“听说你去年在魔都买了一栋价值两千六百万的小洋楼，你把这房子卖了，把从公司拿得钱还上，我就放你走。”

“你！你调查过我！”

“我不只知道你去年在魔都买了房，还知道你是个孝子，房子一买就把你爸妈和岳母都接到了魔都生活，你卖房的话，你爸妈还有你丈母娘就得回老家，你要是不卖房，就要去监狱蹲大牢。”

邵乐接过霍思燕递来的水，看着秦明冷笑道：“看来你还是没搞清楚现在的状况，你现在没资格跟我谈任何条件，你的命运掌握在我手里，郑龙就比你懂事的多，认清事实后，直接就跪在我面前求饶了，我还真没想到，你倒是个硬骨头。”

“郑龙给你下跪了？！”秦明瞪大眼睛，像是听到了什么恐怖的事。

邵乐没有回答他，继续说道：“他拿的钱可比你拿的钱多得多，态度不摆端正的话，很有可能在牢里过下半辈子。”

“你……”

秦明第一次感到了害怕，他也没想到自己都主动提出离职，不参与这场纷争了，邵乐还是不打算放过他。

邵乐笑道：“你要是舍不得卖房子的话，要不去找马振东借点钱好了，两千六百万他拿得出来，但是你觉得他会不会借给你？”

肯定不会。

秦明不是傻子，邵乐手里握有自己贪腐的证据，就算自己把钱还上了，自己也肯定在公司待不下去，这样的话，自己对马振东而言就没有任何价值了，他不可能会因为过去的人情把两千六百万借给自己。

“他不会…”

“看来你不是傻子，楚天瑞可是马振东的亲戚，连他在马振东那里都弄不到钱，更何况是你，天底下没有永远的朋友也没有永远的敌人，我现在再给你一个选择。”

秦明紧张地看着邵乐，他心里很清楚，他也只能选这最后一种。

“剩下三个人，王传富、周莹、夏侯宏，你告诉我一个关于他们见不得人的秘密，我就给你减一千万，你别告诉我，他们在公司里都是清清白白的，你要是告诉我三个秘密，之前的账一笔勾销，我保证。”

“你是让我出卖他们？！”

邵乐一脸微笑：“你想想看，如果现在坐在我面前的是他们，他们会不会出卖你？”

秦明沉默。

邵乐没有耐心跟他耗下去，他道：“我就给你十秒钟的时间做决定。”

“十。”

“九。”

每一次倒数，秦明的拳头便会握紧了几分。

在邵乐倒数到“二”的时候，秦明终于绷不住了，他很不情愿地说道：“周莹的儿子不是他老公亲生的，是她之前出差的时候，跟一个新加坡人的。”

“一个。”

“王传富在外面不止养了一个女人，凡是他担任制片主任的项目，他都从投资公司那拿了钱。”

“两个。”

“夏侯宏光凭电影广告招商这一点，每年都可以收取几百万的好处费。”

“呵。”

邵乐轻蔑笑道：“果然是蛇鼠一窝啊。”

“我已经说完了。”

“你可以走了，哦对了，剧务部那边如果让你推一个新的负责人的话，你觉得谁合适？”

秦明苦笑：“我推荐的人你敢用嘛？”

邵乐不回答，只是看着他。

秦明道：“蒋汉升，他是我的人，但是他有能力，也没干过这些事。”

说完，他又苦笑：“其实刚来公司的那几年，我也跟他一样，只是随着位置越来越高，我也越来越不容易知足了。”

“我记住他了。”

秦明没有多说一句话，回到自己的办公室后，便抱了个纸箱子，收拾好东西后，黯然离开了公司。

下班前十分钟。

秦明离职的消息出现在了公司内部的公告上，邵乐给了他一个体面的借口，同时公布了剧务部新任主管的人选——蒋汉升。

邵乐离开公司的时候，也发现了公司里的气氛怪怪的。

这也正常，毕竟两天时间公司就发生了这么大的变数，谁都会胡思乱想。

电梯里。

霍思燕冷不丁突然说道：“我觉得你现在越来越陌生了。”

“你说什么？”

“你现在跟以前一点都不一样。”

“哪里不一样？”

霍思燕摇摇头，表示自己说不上来，但还是补了一句：“你今天下午和那个秦明说话的时候，不像个二十岁出头的人。”

“我要是跟你一样的话，我来公司的第一天，他们立马就会把我活剥了。”

霍思燕不做声，她的世界并没有这么复杂，她理解不了，邵乐也没有解释。

“罗叔，你帮我做个事。”

“什么事？”

“待会儿你留在停车场，开车跟着周莹，她要是中途下车了，你就跟她说我在公司旁边的星巴克等着她。”

“我不认识什么周莹。”

“待会儿我指给你看她的车，你跟着她的车就行。”

“行吧，你自己注意安全。”

“放心，这丫头也跟我在一起呢。”

霍思燕没好气道：“你喊谁丫头？”

“谁跟我说话我就喊谁。”

“邵乐，你别太过分！”

“喂喂喂，霍思燕你现在也是成年人了，能不能别动手动脚的，要是被别人看到，你以后还嫁得出去吗？”

“要你管！”

“走吧，请你喝咖啡去。”

“我爸说不定还在等我。”

“你打个电话跟他说一声，就说我晚上送你回家。”

“你要是不送我，你就完蛋了。”

“哪能啊，我向来说话算话。”

“……”

五点二十，周莹离开公司准备去接还在上小学的儿子，他并没有注意到有俩车一直在跟着他。

等周莹到了学校门口，接到他儿子的时候，罗锋才下车走了过去。

周莹在公司见过罗锋，下意识皱起了眉头。

罗锋走上前，很直接地说道：“他在公司楼下的星巴克等着你。”

周莹知道罗锋口中的邵乐就是自己，她皱眉道：“现在？”

罗锋耸耸肩：“反正他是这么说的。”

周莹看了看自己的儿子，犹豫片刻后，还是点了点头。

她开车带着自己的儿子，又折返回了公司。

……

----------------------------------------

第481章 变脸（番外）

这个时候星巴克里的人反而不多。

下班之后，有的人为了加班费，会主动留下来加班，而不加班的人，则会在这个时候赶回家享受生活。

邵乐和霍思燕在店里有说有笑，罗锋看着周莹牵着自己儿子走进去后，就在门口等了起来。

“邵总，你找我有事吗？”

或许是这两天发生的太多了，周莹看到邵乐莫名就有一种紧张的感觉。

“你先坐。”

邵乐递给霍思燕一个眼色，吩咐道：“思燕，你带小孩子去买个冰激凌吃，我跟周主管聊会儿工作。”

“好。”

周莹看了一眼霍思燕，还是很放心地让孩子跟着她去前台买冰激凌了。

邵乐喝了口咖啡，笑道：“我这个人对女人向来都是很宽容的，所以这两天我都没怎么找你聊过，你是海外留学回来的高材生，跟王传富、郑龙那些人不同，我就不兜圈子了，从现在开始，我要你做好自己该做的事。”

“邵总这话是什么意思？”

“你真要我把话放到明面上来说吗？”

周莹沉默。

邵乐低声道：“发行部、宣传部、人力资源部、技术部、法务部、剧务部，现在都是我说的算，剩下制片部、市场部的主管我肯定要把他们给换掉，我之所以把你叫过来跟你聊，是想给你一个机会。”

“你……”

“你是不是想问我，是用什么办法说服郑龙、王春艳这几个人的？”

周莹只是看着邵乐，并没有说话。

邵乐看她这样，话题一转，聊起了闲天：“你小孩今年多大了？”

“八岁。”

“学习成绩还行吗？”

说到孩子，周莹脸上立马浮现出笑意：“他很聪明。”

“马振东是不是也是用你小孩来威胁你的？”

周莹陡然抬头，吞吞吐吐道：“你…你这话什么意思？”

“你老公真可怜~”

简短六个字，让周莹的脸上瞬间变得煞白。

她无比紧张地看着邵乐，想不明白邵乐是怎么知道这件事的，明明这件事没几个人知道！

“明天，你找借口向我申请出差，我批准后，你随便去哪个城市旅游一个月，我保证等你回来的时候，公司里的事就会尘埃落定，到时候你还是国际事务部的主管，至于马振东，他也不可能再回山河影业，到那个时候，你的这个秘密对他来说也没有价值，而我也不会让任何人知道这件事。”

邵乐说完便站了起来，笑道：“明天上午我在办公室里等你，你别让我当坏人。”

“霍思燕，我们走啦。”

“这小孩也太好玩了，买冰激凌之前叫我阿姨，买冰激凌之后就叫我姐姐了。”

“你这年纪叫你阿姨也很合理。”

“你有病吧。”

“我又没说错。”邵乐指着霍思燕手里的冰激凌问道：“你怎么不吃？”

“太冰了。”

邵乐翻白眼：“废话，冰激凌哪有不冰的。”

“我这几天大姨妈。”

“那你还买？”

霍思燕刚要扔到门口的垃圾桶，邵乐立马抢过来说道：“浪费可耻，三十多块钱，你不吃可以给我吃。”

“我咬了一口。”

“这样就行了。”邵乐用勺子把冰激凌的尖尖舀出来倒掉，然后就美滋滋地吃了起来。

霍思燕一脸嫌弃：“你真无耻！”

两人说说笑笑离开了星巴克，周莹却还坐在里面，双眼空洞地看着还在吃冰激凌的儿子。

……

车上。

霍思燕主动问道：“你跟她都聊什么了，怎么走的时候，她失魂落魄的？”

“没聊什么，我就让她好好工作。”

“你是不是以为我很好骗啊？”

邵乐笑道：“你问这么清楚干嘛，你爸让你问的吗？”

霍思燕变了脸色，她冷冷道：“所以我每次主动找你，你都以为是我爸的主意？”

“你们女生是不是说变脸就变脸？”

“你回答我！”

“最开始你敢说不是你爸让我接近我的吗？”

霍思燕无言以对。

虽然自己老爸没有明说，但确实有暗示过。

邵乐自顾自说道：“霍思燕，你是女孩子，你可以不用考虑那么多，但我不行，你从后视镜看看我们后面那辆车。”

霍思燕果然看了一眼后视镜。

“车上那个人就是刚刚跟我们一起坐电梯的罗叔，我来公司的第一天，他就一直守在我身边，是我爸让他来的，24小时保护我的安全。”

“至于嘛？”

“最开始我也觉得不至于，但我在和公司里那些跟我作对的人谈判的时候，看到他们那种绝望的眼神时，我觉得罗叔的存在很有必要，我把他们逼得无路可走，只要我死了，什么事情都可以解决了，就算这种事只有百分之一的可能性，但我敢赌吗？”

看霍思燕不说话，邵乐继续说道：“你现在知道为什么大一的时候你住宿舍，一向宠溺你的爸妈不反对吗？那是因为住在学校要比住在外面安全，我敢保证，只要你住在校外，你爸一定会安排人保护你的安全。”

“商场就是战场，但凡是从底层一步步往上爬上来的人，谁没有得罪过人？谁没有几个仇人？”

霍思燕问道：“你觉得我爸会害你吗？”

邵乐反问道：“如果有一天你爸要害我，你帮你爸，还是帮我？”

“我……”

“回家早点睡觉，想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么，男人的事不用你一个姑娘家家操心。”

车子停在别墅门口，霍思燕推开车门下了车，她站在车外面，用只有邵乐能听见的声音说道：“这种事不可能发生。”

“砰！”

车门被猛地摔上，看到霍思燕快步走进家里，邵乐愣了两下，无奈摇头开车回到了家里。

“今天怎么这么晚回来啊？”

林可可听到动静，走到门口帮邵乐拿拖鞋。

邵乐解释道：“有点事要处理，我尽量以后六点之前回家。”

“洗手吃饭吧，我都做好饭了。”

“菲菲呢？”

“在厕所。”

“快让我亲一口，想死我了。”

“哎呀你别闹。”

“一下，就亲一下。”

“真是拿你没办法。”

“今天晚上做这么多菜啊？”

“哦，我们吃完饭还得去趟超市，冰箱里的菜快吃完了。”

邵乐点点头：“吃完饭我们一起去，对了可可，以后你要出门的话，都提前给我打声招呼，魔都这边你也不熟，我可以安排司机过来。”

“我都听你的。”

……

----------------------------------------

第482章 一山不容二虎（番外）

“三叔，他们怎么都不回消息？”

马振东家里，马红旗看着群里面没人有回自己的消息，义愤填膺地问道。

马振东也隐隐感觉到了不对劲。

先是郑龙无缘无故退群，然后秦明给自己发了一条简短的消息后，就再也没音讯了，其他人也都一个个没动静。

这让马振东莫名有些心慌，叔侄两个今天在家待了一天，他们甚至比公司里的那几个人还要紧张。

“叮咚~”

终于，门铃声响了起来。

“他妈的，终于来了。”马红旗立马起身就要去开门，把门一打开，看到外面是王传富和夏侯宏，马红旗顿时就颐指气使道：“你们怎么到现在才来！”

王传富一把推开马红旗，直接忽略他，走进客厅说道：“完了，都完了，除了我们两个，他们要不就是叛变了，要不就是离职了，我给他们发消息他们也不回。”

“谁叛变了？谁离职了？”

“郑龙和王春艳今天上午被那小子叫去办公室一趟后，就成了那小子的人，中午他们都是坐在一起吃的饭，然后下午秦明就离职了，还有周莹，我刚才给你发消息，她说她儿子生病了，我估计这也是她找的一个借口。”

马红旗破口大骂道：“王春艳那个贱货也就算了，郑龙他不是三叔你的同学吗？他为什么会叛变？”

马振东愣愣坐在沙发上，表情要多沉重就有多沉重。

他心里很清楚，郑龙轻易是不会背叛自己的，如果没有猜错的话，肯定是邵乐抓住了他的把柄。

马振东知道跟着他的这些人，多多少少都从公司贪了一些钱，但是这些钱对马振东来说不算什么，他也就是睁一只眼闭一只眼，可现在公司掌权的人不是自己，财务部在第一天就被人端了，他们干的那些事，多半是被人查出来了。

最担心的事，还是发生了。

那小子估计在去公司之前，就已经想好了要这么做。”

王传富一脸担忧道：“我估计明天就该轮到我和夏侯宏了，振东，这场仗我们已经输了，你一开始就不该动那小子的人。”

马振东脸色铁青道：“还没有结束！”

“你还想怎么做？”

“这些年那些电影公司的老板从我这里拿走了那么多好处，现在我出了事，他们必须帮我！”

“生意场上哪里会有永远的朋友，他们现在都知道你现在不是山河影业的总经理了，还会像之前一样待见你吗？”

“那小子要是坐稳总经理的位置了，以后他们还有可能跟山河影业一起平分电影行业这块蛋糕么。”

马振东冷声道：“只要他们帮我这一次，拒绝跟山河影业合作，让我回到公司，以后我可以让他们吃大头。”

王传富欲言又止。

他想说，万一山河影业不在乎这些合作公司呢？

但看到马振东脸上阴蛰的表情，他还是忍住没有把话说出口。

……

次日一早。

邵乐前脚刚到公司，后脚周莹就进了邵乐的办公室。

她昨天想了一晚上，最终还是决定答应邵乐，借着出差的借口，出去先躲一个月。

除了这样，她也没有别的选择。

周莹从邵乐的办公室里出来后，就直接离开了公司。

“章佳林，你通知国际事务部的所有人去会议室等我，五分钟后，开部门会议。”

“明白。”

章佳林这几天已经见识了邵乐的雷霆手段，现在在他眼里，邵乐就是山河影业的老板。

邵乐准备了一下，看时间差不多了，迈步来到了会议室里。

国际事务部一个部门就是六七十号人，因为每年都要引进外国大片进入国内，也偶尔会向国外输出大陆电影，他们这六七十号人，就都是为了这两个环节而服务的。

邵乐放下手机在会议室里坐了下来，他扫了一眼坐在两侧的人，问道：“国际事务部下面有几个小组？”

坐在邵乐左手边的男人回答道：“三个，分别是外联小组、事务小组、翻译小组。”

“组长分别是谁？”

下面很快有人举手：“邵总，我是外联小组组长丁辉。”

“邵总，我是事务组组长郭鹏海。”

“我是翻译组组长韩梅。”

邵乐点点头道：“你们的周主管有事需要出差一个月，她离开的这个月里，我需要有人负责国际事务部的各项工作，你们觉得谁合适？”

“这……”

几十号人你看我我看你，谁也没有说话。

邵乐道：“这是你们离升职加薪最近的一次，错过了这一次，在这种大公司里面，你们很难再有升职的机会，我劝你们把握好这次机会，当然除了他们三个组长之外，你们其他人也可以毛遂自荐。”

丁辉吞了口唾沫，自告奋勇道：“邵总，我想试试！”

看到丁辉说了话，郭鹏海也不甘落后，忙附和道：“我也想试试！”

“你呢？”

邵乐把目光看向了翻译组的韩梅。

韩梅摇头道：“我只负责翻译工作，其他的我不是很懂。”

“丁辉，郭鹏海，从现在开始，你们两个就是国际事务部的副主管，这一个月的时间里，希望让我看到你们的能力。”

两个副主管？

不只员工们有些讶异，就连丁辉和郭鹏海都没想到。

“现在两个组长的位置也空出来了，你们当中有人想上位吗？”

看到邵乐云淡风轻地就把丁辉和郭鹏海升职成了副主管，其他员工一个个都心痒痒了起来。

管理的位置都是一个萝卜一个坑，底层的员工很难有升职的机会。

现在邵乐把升职加薪的机会摆到了他们面前，很快就有人毛遂自荐地站了起来。

其他人也纷纷效仿。

邵乐微微一笑，等所有人说完后，看着丁辉和郭鹏海说道：“这两个位置的人选你们来决定，不过我提前给你们说一声，我最讨厌在公司里搞裙带关系，所以我希望你们能举贤用之。”

“好。”

这句话就算邵乐不说，只要有点脑子的，想到这几天公司发生的事，就不会这么干。

“今天就说这么多，你们回去工作吧。”

会议结束。

国际事务部的人很快就离开了会议室。

一直站在旁边听得章佳林很好奇地问道：“邵总，你为什么要安排两个副主管？”

“一山不容二虎，山里如果只有一只老虎的话，那它就是山大王，但是如果有两只老虎的话，他们就会相互竞争，相互制衡，相互攀咬。”

章佳林瞪大眼睛听着，现在他终于明白为什么邵乐会说自己做不了管理层了。

……

----------------------------------------

第483章 话里有话（番外）

走出会议室。

看到前面那片办公区的人都在无所事事地玩着手机，刷着短视频。

邵乐问道：“章佳林，那是哪个部门？”

“市场部。”

市场部，夏侯宏的部门…

邵乐迈步走了过去，市场部的一部分人看到邵乐过来了，立马就把手机给收了起来，但还是有些人，就好像是没看到一样，仍然在肆无忌惮地玩着手机。

“你们是没工作吗？”

底下鸦雀无声。

邵乐看前面还有个人当着自己的面，在抖音上看美女跳舞的视频，他走上前，一把攥住他衣领吼道：“你叫什么名字！”

这个戴着眼镜看上去三十五岁左右的男人也被吓了一跳，哆哆嗦嗦道：“熊…熊志。”

“我现在当面通知你，你被公司开除了，章佳林，你去把王春艳从办公室里叫出来。”

章佳林也是今天才看到邵乐发火。

他也吓了一大跳。

赶忙就去王春艳的办公室了，等王春艳出来后，邵乐仍然揪着熊志的衣领说道：“这个人，我已经开除了，不要给他赔偿金，如果他去劳动局告我们，你让法务部跟他打官司，另外把他拉进公司黑名单，我看在魔都还有哪家公司敢要他！”

熊志脸都白了。

怎…怎么夏侯主管说的不一样？

“你们看什么看！”邵乐松开熊志，怒道：“要是不想干就趁早给我走人，我最后再跟你们说一遍，我是山河影业的总经理，你们要是还分不清这家公司到底是谁说的算，熊志就是一个例子。”

邵乐迈步准备回办公室，宣传部李城带着两个人走了过来。

“邵总，这是跟我打过交道的同行朋友，业务能力很强，你上次说过……”

李城话还没有说完，邵乐就吩咐道：“王主管，给他们两位办入职手续，我早就跟你说过，国内最不缺的就是人才，走了张三，还有李四，章佳林。”

“邵总。”

章佳林小跑上前。

“你这些天给我盯着点，但凡有人在上班的时候玩手机摸鱼，你就给我打报告，想来壹阳集团上班的人能从公司排到虹桥机场，我巴不得多开除几个人。”

“明白。”

“另外，市场部纪律懒散，这个月不要给夏侯宏发奖金，如果他能在公司呆到年底的话，也不要发他年终奖。”

“好。”

邵乐回到办公室后，外面先是安静了片刻，然后一个个就像是打了鸡血般，卖力地工作起来。

王春艳和办公室里的郑龙看到这一幕，心里也明白：公司已经跟马振东没有半毛钱关系了。

……

之后两天。

公司里什么事都没有发生。

每个人都在积极的工作，甚至比马振东在的时候，还要有活力。

很多人都发现。

当郑龙、楚天瑞、王传富这些人不管事或者是不在公司的时候，做起事来反而要比之前容易很多。

流程更简单了，也没有故意卡脖子的人，几个副主管为了坐稳位置，也都使出了浑身解数，整个公司的气氛也焕然一新。

这天中午，霍英把秘书派了下来，邀请邵乐中午一起去吃饭。

邵乐多问了一句：“是只有你们霍总，还是齐总、陈总和李总也会一起？”

“应该是一起。”

“好，我知道了。”

壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化、清梦视创都在一个楼里，山河影业发生的事，这几天楼上几家自然也都听说了。

邵乐猜测这个时候，这几位叔叔喊自己一起上楼吃饭，应该是想从自己嘴里打听一些消息。

中午下班后，邵乐坐电梯，来到了楼上的宴会层，这里面有几个包厢是公司专门接待重要客人时用的，但是平时齐天放、霍英几个人也会在包厢里面吃饭。

邵乐到的时候，齐天放、霍英几个人已经都在了。

看到邵乐走了进来，霍英很热情地起身打趣道：“邵总来了，快过来坐，过来坐。”

看到霍英这么热情，其他三个人也都从座位上站了起来。

“霍叔，你这么喊我，我可受不起。”

霍英笑道：“我听说山河影业现在上上下下都是喊你邵总，更何况你现在和我们都是一样，都是公司负责人，现在要再喊你乐乐，那才是不合适。”

陈正豪附和道：“几天时间就把山河影业打理的井井有条，你比你陈叔叔要厉害的多。”

“我也就只会使点小聪明罢了，跟几位叔叔比，我要学习的地方还有很多。”

“乐乐，你现在应该是就留在公司了吧？”

邵乐不否认地说道：“暂时应该是，不过等这边的事情都处理好后，我还是要回京城的，乐学网是我一手创办的，现在正是发展的黄金阶段，我还舍不得放手。”

“不错不错，你好好干。”

陈正豪拍了拍邵乐的肩膀，很欣赏地说道：“以后，壹阳集团肯定是要交到你手里的。”

“陈叔，你这说的是什么话，我爸身体好着呢，更何况我还有个哥哥，要不是我爸逼着我来公司历练，山河影业的烂摊子我可不想收拾。”

几人闻言，互相对视一眼，一切尽在不言中。

原来一切都是阳哥的安排。

那就都说得通了。

霍英笑道：“上阵父子兵，打虎亲兄弟，你们哥俩要是能一起联手的话，壹阳集团肯定会越来越好。”

“我现在没想那么多，走一步看一步嘛。”

“是是是。”

“乐乐要不要喝点酒？”

“酒就不喝了吧，下午还有事呢。”

“还有事？”

邵乐点点头，露出人畜无害地笑容道：“还有几根刺要拔掉，要不然扎在公司里碍眼，我也是不查不知道，一查吓一跳，马振东手底下的人这些年都在拼了命地捞钱，有这些蛀米虫在公司，怪不得年会汇报业绩的时候一年不如一年，霍叔、齐叔、陈叔、李叔，你们最好也都提防着点。”

“嗯，也是该查查了。”

邵乐话题一转，笑着问道：“霍叔，思燕最近在家都干嘛？”

“白天不醒，晚上不睡，我也不知道她成天在家干嘛。”

“她也快毕业了，要不然让她来公司实习一段时间吧。”

“她什么都不会，来公司能干嘛？”

“跟在霍叔身边当个助理也是好的，不会可以慢慢学啊。”

“我哪使唤得了她，你要是不怕麻烦，让她跟着你身边学习学习好了。”

霍英也没想到邵乐直接就答应了：“行啊，只要她愿意。”

陈正豪也跟着问道：“乐乐，浩杰最近有没有跟你聊过？”

“当然，我们经常聊的，他在岛国过得可好了，我都有点羡慕他。”

“他要是有你的一半，我都心满意足了。”

“嗨，浩杰身上还是有很多优点的，仗义、老实、没那么多花花肠子，我觉得他很不错。”

“……”

……

----------------------------------------

第484章 被欺骗的女人（番外）

饭局结束后，邵乐没有回办公室，而是跟罗锋一起开车离开了公司，往魔都奉贤区去了。

“秦明说王传富在外面不止养了一个女人，呵，四十多岁的人，亏他还能玩得动。”

“你过去找王传富的小三，想和她聊什么？”

邵乐耸耸肩：“还没想好，见面看看再说。”

罗锋不解问道：“我看公司现在各个部门都听你的，你既然不想让王传富和夏侯宏留在公司，为什么不干脆把他们炒了？”

“现阶段把他们留在身边反而安全，我要先给他们找点麻烦，这样的话，他们就没心思跟马振东一起和我斗了。”

罗锋不理解，但也没多问。

半个小时后。

车子停在了小区门口，罗锋用了两根烟就从小区保安那儿问到了七栋该往哪走，邵乐也不知道罗锋是怎么知道王传富包养的小三住在这的，他觉得罗锋可能有自己的方式，他没主动说，邵乐也就没有问。

“七栋十三楼，你自己上去，我就不跟上去了。”

邵乐笑着下车，坐上电梯来到了门口。

一梯一户。

门口就是鞋柜。

邵乐扫了一眼鞋柜，看到上面只有女人的鞋子，就知道自己没有走错。

邵乐摁了一下门铃。

屋子里，正躺在沙发上吹空调看肥皂剧的女人还以为是王传富来了，穿上拖鞋一路小跑到门口。

平时除了王传富之外，只有外卖会来，但门口就有放外卖的地方，所以即使门外有监控，但女人还是毫无防备地就把门给打开了。

看到邵乐的时候，女人眉头立马就皱了起来：“帅哥，你是？”

邵乐看着年纪大概在三十岁出头，大夏天还穿着女仆装，心里就在想王传富玩的还真花啊。

邵乐没理她，自顾自往里面走了进去。

女人竟然没有阻止，他对帅哥向来没有抵抗力，只是看邵乐走了进去，才追上前问道：“帅哥，你不知道没经过别人同意，就随便到别人家里来是很不礼貌的吗？”

房间里还算干净，电视还在播放着爱情肥皂剧，家具看上去很温馨，整个客餐厅最吸引人目光的就是电表箱那面墙上，全部贴满了女人的照片。

邵乐迈步走上前，看了看，嘴里才一边问道：“你多大了？”

“嗯？”女人愣住了。

“我问你多大了？”

“见面就问一个女人的年龄，这更不礼貌。”

女人走上前，站在邵乐旁边，看到邵乐一直在看墙上的照片，她莫名有种满足感。

因为这墙上的照片都是她精心找人p过的，每一张都很好看。

她觉得邵乐是被自己迷住了。

尽管她还没弄清楚邵乐的身份，但女人觉得邵乐并没有什么危险性，更何况这是大白天。

“你是做什么的？”女人主动问道。

“做生意。”

“做生意？”

“你呢，你是做什么的？”

“演员。”

“演员？”邵乐好奇问道：“你演过戏吗？”

女人笑道：“之前没有，但我下个月就会进组，演一个女三号。”

邵乐听到这句话，突然笑得很开心。

“你笑什么？”

女人追问道：“你是不是盯了我很长时间了？”

邵乐还真被女人的脑回路给惊到了，他道：“你觉得我是那种变态痴汉？”

“看着不像，但正经人谁会突然闯到别人家里来，现在家里可就我一个人……”

女人话还没有说完，邵乐直接打断道：“我是王传富的同事。”

女人瞬间瞪大了眼睛，她甚至后退了两步。

邵乐扭头看着她，笑着问道：“愿意聊聊吗？”

“聊…聊什么？”

“你和王传富在一起多久了？”

“我……”

“你别怕，我不是他老婆娘家人，不是来找你麻烦的。”

“你到底想干嘛？”

“你和王传富在一起多久了？”邵乐又重复了一遍。

女人这一次竟然老实回答了：“就两个月。”

“除了答应让你去拍戏，她还答应你什么了？”

“没…没。”

“你不想说也无所谓，我过来是想告诉你，王传富马上就要被公司给开除了，他答应你的事，一定做不到。”

女人摇头道：“不可能，你在骗我！”

女人之所以愿意和王传富在一起，就是看他是山河影业制片部主管认识很多大导演，她这才想通过王传富来实现自己的演员梦，要不然她一个三十岁出头的女人怎么愿意被一个四十多岁快五十岁的男人包养。

“这几天他有来过你这吗？如果来过的话，是不是心情非常不好？不过我估计后面他来你这的次数只会越来越少了。”

女人有些愣住了。

因为邵乐说对的，王传富昨天就有过来，但是他的心情很差，过来找自己做完之后，立马就走了，甚至都没哄自己。

“你知不知道王传富除了你之外，还养了其他女人，至于具体有几个，我也不知道。”

“你觉得我会信你的！”

“你已经信了，不是吗？”

邵乐走上前，居高临下地看着女人说道：“你这么年轻，被一个老男人连睡带骗，这个时候心里应该很难过吧？要不要我指条路给你走？”

女人不说话，就只是红着眼看着邵乐。

“趁着王传富现在手里还有点钱，你可以去告他，他要是不想把事情闹大，只能花钱私了，这样的话，你至少还拿到了钱，不至于白白被骗。”

邵乐提醒道：“哦对了，刚才我说的话你要是不信，你可以去确认，但前提是，不要把我今天来见你的事说给任何一个人听，因为我今天过来是来帮你的，你要是把我供出去了，下次我就不会再来好心提醒你了。”

邵乐说完，笑了笑，伸手从兜里掏出两张纸巾递到了女人手里，然后迈步就走了。

女人愣愣看着自己手里的纸巾，只觉得整个世界都崩塌了。

……

“这么快？”

邵乐坐上车，耸耸肩道：“本来就是说几句话的事，我还能干嘛？”

“怎么样？长得漂亮吗？”

“一般吧。”

“不是说小三长得都很漂亮吗？”

“在你眼里，说不定算大美女，但在我眼里，可能就算一般了。”

罗锋气笑道：“你小子这是变着样在损我啊？”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第485章 人家吃肉你们喝汤（番外）

晚上。

一家名叫怡和轩的顶级私人会所里。

目前行业内实力较为强劲的几家电影投资公司的老板陆陆续续乘坐着豪车赶了过来。

马振东西装革履地站在门口迎接，等所有人都到齐后，他便带着一群人来到了包厢里落座。

桌上，已经摆满了各种奢侈菜肴。

光是一道澳洲大龙，就价值四位数，而这道菜在桌子上也并不是主角，主角则是一道价值28888元的佛跳墙。

从这桌饭菜就能看得出来，马振东把今天晚上这顿饭看的有多重要。

除了马振东之外。

过来赴宴的有光影传媒的李鹤，环亚电影的张俊浩，这两个人上次也在马振东的酒局上，邵乐去接王燕的时候，跟他们打过照面。

除了他们两位，还有华艺影业的赵德海，阿狸影业的闻恒，伯乐影业汪明和宸华电影王文杰。

这六家电影公司也是抛开中影、京影、上影这三家有体制属性电影公司之外，目前国内规模最大的六家电影投资公司。

当然，山河影业现在仍然是行业内的龙头，这一点无可撼动。

“马总，今天把我们都叫过来，看来是有大事要宣布啊？”华艺的赵德海明知故问道。

“哪里，我们边吃边聊，边吃边聊。”

马振东不想开门见山，他觉得这个时候应该跟他们先打打感情牌。

但是坐在旁边的六个人，个顶个的都是老狐狸，马振东今天晚上把他们都叫到一起要说什么，他们早就都猜到了，甚至在来之前，他们互相就已经通了电话。

马振东一番叙旧和拉近关系后，终于把话题转到了正题上，他道：“几位想必应该都知道，我现在已经不是山河影业的负责人了。”

“确实有所耳闻。”

“说来惭愧，我兢兢业业在公司干了这么多年，没想到竟然就这么稀里糊涂的退了下来。”

阿狸影业的闻恒问道：“马总，我很好奇，是阳哥让你离开的山河影业，还是像他们说的那样，你是得罪了阳哥的儿子，所以才被解除了职务。”

这一点，其他几个老板也很关心。

他们不想得罪邵阳，如果马振东是被邵阳踢出了公司，要不要帮马振东，他们都得好好斟酌，但如果是因为得罪了邵阳的儿子，而被解除了职务，那就不一样了。

马振东没有说话，目光看向了李鹤和张俊浩。

那天晚上把王燕叫过去陪酒，他们两个都在，而且事情发生的第二天，邵乐就已经单方面解除了和他们两家公司的合作，所以李鹤和张俊浩现在和马振东一样，都希望能够抱团来对抗山河影业。

李鹤道：“因为得罪了阳哥的儿子，那天晚上我和张俊浩都在场。”

“哦？”

闻恒眯起眼睛问道：“就只是因为把一个女明星叫过去陪酒了，所以阳哥的儿子就说服阳哥，把你撤职了？”

马振东点头道：“确实是这样，也有可能那小子早就看我不爽了。”

闻恒很快就问：“所以马总今天晚上把我们叫过来是想让我们做什么？”

“那我就不卖关子了，我想让几位从明天开始都解除和山河影业之间的合作关系。”

“马总，这样做对我们有什么好处？”

“公司可不是我一个人说的算的。”

马振东道：“如果那小子坐稳了山河影业总经理的位置，相信我，以后电影这块蛋糕，你们只能分边角料，大头都是人家的。”

赵德海道：“这对我们来说太冒险了。”

“没错，更何况当初我们几家公司都是因为阳哥提出的青年导演扶持计划，我们才奠定了合作关系，山河影业本来就占据着主导地位，就算只能吃不上大头，至少也不会影响我们公司的业绩。”

马振东突然加大声音道：“难道你们想一辈子都被牵制吗？人家吃肉，你们喝汤，这你们也甘心？阳哥已经老了，他已经不是之前的阳哥了。”

宸华电影王文杰并没有被马振东说服，他道：“说到底，马总也是想通过我们，让自己回到山河影业总经理的位置上，恕我直言，儿子永远都是儿子，就算你还是山河影业的总经理，以后你还是要听他的话。”

“以后的事不用你们管。”

马振东开出了最后的条件，他说道：“只要我回到了山河影业，以后所有优质项目让你们先选，投资比例我也只要固定的20%。”

“这……”

在座的几个人都沉默了。

马振东开出的条件确实很诱人。

青年导演扶植计划提出后，山河影业每年都能收到数以千计的电影剧本，之前都是山河影业先挑，挑好之后，山河影业就会负责主要的投资，其他几家公司都只能跟着一起喝口汤。

如果马振东真能说到做到的话，那情况就完全不一样了。

“我们需要考虑考虑。”

“没问题，不过请几位尽快做出决定，这些年大家在一起合作都已经知根知底了，俗话说狗急了还会跳墙，我要是走投无路了，可能什么事都干得出来。”

马振东说完，包厢里几个人的脸色都变得有些难看。

威胁。

这就是赤果果的威胁。

……

王传富醉醺醺地回到家里，一进家门就倒在沙发上呼呼大睡。

他老婆知道他最近公司出了点情况，心情不好，就默默帮他脱了鞋袜，还帮他泡了一壶醒酒茶过来。

“传富，回房间睡吧。”

温柔的声音在耳边响起，王传富却很厌恶地嚷嚷道：“走开！别管我！”

他老婆叹了口气，回房间拿出空调被给他盖上后，一个人默默回到厨房打扫卫生。

王传富躺了好一会儿，觉得有些渴了，这才强撑着端起茶喝了一口，脑袋稍微清醒了一些，但仍然很疲惫，就在王传富想继续躺回去睡觉的时候，口袋里的手机响了起来。

王传富摸出手机，放在耳边：“喂。”

那边传来邵乐下午见过的女人的声音：“喂，你下班了吗？”

王传富听出了她的声音，实在没什么精力的他，不耐烦地回道：“下班了，什么事？”

“你今天晚上过来吗？”

“我没空。”

“那明天呢？”

“明天也没空。”

女人顿了一下，小心翼翼问道：“那个…你上次答应我让我进组演女三号，你能不能先让导演把剧本给我看看啊？”

老子都快失业了，你还想着当演员！

王传富气愤道：“再说吧，以后我不打电话给你，你不要主动打电话给我。”

嘟嘟嘟……

电话挂断了。

那边，女人的心也凉了半截。

他已经确定了，下午邵乐跟他说的，都是真的。

……

----------------------------------------

第486章 新闻发布会（番外）

邵阳、薛嘉嘉不在家。

邵乐和林可可姐妹两个就像是一家三口一样的生活了起来，邵乐白天上班，晚上回家，林可可负责一日三餐及各种家务活，男耕女织，大抵如此。

这天早上。

邵乐坐在餐桌旁边，一边吃着与众不同的三明治，一边刷着微博新闻。

成为山河影业的总经理之后，邵乐对娱乐圈的事就格外关注，因为大数据会推送平时看的比较多的新闻，所以邵乐现在一打开微博抖音，就会弹出来很多关于电影行业的内容。

“第十七届大学生电影节已于昨日结束，来自京城电影学院导演系的三戒大师获得了最佳大学生导演奖，目前已有多家电影公司与其联系……”

“获得釜山电影节年度最佳电影奖项的是《新世界》……”

“截止今天为止，国庆节定档的电影有《十一》、《大地震》、《那年今日》……”

“小道消息，华艺影业、阿狸影业、伯乐影业、宸华电影、光影传媒、环亚电影六家电影公司将于今日上午十点举行新闻发布会……”

邵乐看到这条新闻，点开又看了一遍后，自言自语道：“这就是马振东最后的挣扎么？”

邵乐没有犹豫，直接打开微信拨通了章佳林的语音通话。

“喂，邵总？”

“你现在赶到公司跟李城说一声，让他联系能联系到的所有媒体，上午九点三十在公司举行新闻发布会。”

“啊？九点三十？这是不是太赶了？”

“所以你现在就该打电话跟李城去说。”

邵乐说完挂断电话后，三两下就把三明治给吃完了。

他正起身要去公司，林可可突然拦在他面前，把没喝完的牛奶递到了邵乐面前。

“公司有事，我现在就得赶过去。”

林可可很倔强：“那也得喝完！”

邵乐无奈，只能接过来一口气喝完了，然后换上鞋，出门坐上罗锋的车，径直去了公司。

邵乐刚到公司，李城和章佳林就跑了过去。

“邵总，媒体都已经通知了，媒体接待大厅也安排人在布置了，我们这次新闻发布会的主题是什么？”

邵乐笑道：“没什么主题，就宣布一件事。”

“什么事？”

“终止和华艺影业、阿狸影业、伯乐影业、宸华电影的合作关系，李城，这任务就交给你了。”

“交给我？”

李城上前道：“邵总，你的意思是让我担任这次新闻发布会的发言人？”

“没错，有问题吗？”

“没问题！”

李城当然知道，一旦自己在媒体面前公开亮相了，那自己宣传部主管的位置就算是坐稳了，他看了一眼时间，连忙去准备发言稿了。

章佳林也道：“那我去媒体接待大厅去盯着。”

“嗯，你去吧。”

邵乐点点头，也回了自己的办公室。

山河影业难得召开一次新闻发布会，接到通知的各类媒体记者也是纷纷往壹阳大厦赶来。

媒体公司都忙疯了。

“到底什么情况？九点半山河影业举行新闻发布会，十点钟华艺、阿狸六家公司又要举行新闻发布会，他们要干什么？！”

“这几家公司要开新闻发布会，那肯定是要出大事。”

“别废话了，拿上摄像机快走，再晚就没前排的位置了。”

“……”

这个时间点，正好是集团员工上班的时间点。

看到记者摄像老师一个个急匆匆地赶到公司，其他几家分公司的员工也都是一肚子疑问。

霍英、齐天放几个人也搞不懂邵乐葫芦里卖了什么药，唯一能确定的，就是这么突然开新闻发布会，肯定还是跟马振东有关系。

九点二十。

章佳林走进邵乐的办公室：“邵总，媒体来的很快，现在接待大厅里面就差不多坐满了。”

“李城呢？”

“还在准备稿子。”

“就一件事还准备什么稿子，你让他过来。”

“好。”

很快，李城就过来了。

邵乐起身道：“你不用准备太多，就把这件事说了就行，至于记着提问环节，你上台之前戴上耳机，我会教你怎么说。”

“明白。”李城顿时就有了底气。

“时间差不多了，我们过去吧。”

此时此刻。

壹阳集团的媒体接待大厅里已经是人满为患了，但外面还有更多的小媒体在赶过来。

台上，工作人员已经摆好了桌椅。

九点三十一到。

随着李城等人上台后，台底下很快就安静了下来。

李城清了清嗓子，说起了新闻发布会的开场白：“各位新闻界的朋友，各位来宾、同行，大家上午好，我是山河影业宣传部负责人李城，是今天的发言人，首先请允许我代表山河影业对各位的到来表示欢迎和感谢……”

“今天召开新闻发布会的用意是向广大媒体、同行宣布一件事，那就是即日起，山河影业将终止与华艺影业、阿狸影业、光影传媒、环亚电影、伯乐影业、宸华电影六家电影公司的合作，具体原因不便透露，但请看到这则新闻的网友们不用担心，我们山河影业将继续秉持初心，为全国观众带来更好更精彩的电影……”

李城还是尽量圆滑地公布了这个消息。

台下也是哗然一片。

他们接到了山河影业的通知，自然也接到了其他六家电影公司的通知，这会儿他们全部都在猜测，该不会那六家公司也是为了说这件事吧？

“接下来，是记者提问环节，现在是九点四十，我们的发布会十点结束，各位有什么问题，都可以举手示意。”

李城说完，下意识调整了一下耳朵里耳机的位置。

邵乐此刻也在侧门，看着现场的情况。

很快记者的问题就抛出来了。

“请问李总，山河影业突然宣布终止和其他六家电影公司的合作，是因为双方闹了什么矛盾吗？”

尽管李城刚刚说完原因不便透露，但记者也还是问了。

对于他们来说，更喜欢让事情激烈化，如果双方能吵起来的话，那就更好了。

邵乐压低声音说道：“我们发现国内电影市场已经趋向于模板化、平稳化，取消其他公司的合作，也是为了寻求突破，让电影市场取得更好的发展。”

李城听完，原样将邵乐的话复述了出来。

“那接下来山河影业有什么具体的计划呢？”

邵乐不急不慢道：“我们会重点专注于几个项目，尽可能打造出像五年前、十年前那种票房能破二十亿、三十亿甚至是五十亿的电影。”

“目前国内票房破四十亿的电影，全部都是阳哥担任导演或者编剧，我们有没有机会能看到阳哥出山？”

邵乐顿了片刻，说道：“不排除有这个可能，大家敬请期待。”

李城听到邵乐这句话，也愣了两秒，才复述出来。

他刚说完，台下就立马热闹起来了。

大家都很清楚，只要把邵阳出山这四个字发布到网上去，就绝对会成为最近一段时间最最火爆的一个新闻。

在娱乐圈，有且仅有一个人，能有如此大的影响力。

尽管。

他已经退圈近二十年了。

……

----------------------------------------

第487章 大清洗结束（番外）

新闻发布会结束后。

有的记者甚至在回去的路上就已经编辑起了这条新闻。

标题都已经取好了。

【震惊！某顶流退圈二十年，疑似近期将要复出！】

【电影行业大洗牌，阳哥将复出整治！】

【他！终于要出现了！】

【……】

为了抢在第一个报导这则新闻，十点钟结束的新闻发布会，十点一刻，就有媒体把新闻发布会的内容给发出去了。

搭配上吸引眼球的标题，本来是一场正经的新闻发布会，可大家关注的焦点突然变成了邵阳是否会复出。

这个话题甚至登上了热搜！

可这个时候，还被蒙在鼓里的赵德海、闻恒、汪明几个人，还在傻乎乎地跟记者宣布和山河影业停止合作这件事。

直到记者提问环节，几个人才反应过来。

“你是说就在刚刚，山河影业已经单方面宣布和我们几家电影公司终止合作了？”

“是的。”

“这……”赵德海、闻恒等六个人你看我我看你，完全没有想到，山河影业竟然主动跟他们停止了合作。

于是，新闻发布会匆匆结束。

几个人回到后台后，立马就看起了媒体录下来的山河影业新闻发布会的全过程。

刚开始几人脸色都还很正常，可是到记者提问环节，当李城说出那句“不排除这个可能，大家敬请期待”的时候，六个人的脸都黑了。

邵阳一旦复出，那还玩个蛋！

直到今天为止，国内电影票房排行榜上都还是邵阳一个人的作品。

赵德海大骂道：“马振东这个狗东西，这次真是害死我们了。”

“这个发言人我之前怎么从来没见过。”

“我知道他，宣传部的李城。”

“宣传部主管不是马红旗吗？”

光影传媒的老板李鹤表情十分难看地说道：“我也是刚刚才知道，山河影业原本跟马振东站队的人，已经被阳哥的儿子换得七七八八了，现在山河影业内部都是阳哥的儿子说的算。”

“什么！！！”

几人大惊。

而同样收到王传富通风报信的马振东，这会儿已经躲到车上去了，当他看完新闻发布会的时候，整个人都傻眼了。

他做梦也想不到山河影业竟然主动终止了和其他电影公司的合作。

马振东原本是在想，一旦终止合作，肯定会影响到山河影业的业绩，这样的话，就需要他来扮演中间人这个角色来游说赵德海、闻恒一群人，毕竟之前一直都是他在跟这些人沟通，可他万万也想不到，邵乐压根就不觉得华艺影业、阿狸影业这些公司会对自己构成威胁。

山河影业先一步终止合作，就像是邵乐想要把这些碍事的公司给抛开一样。

当然。

最最让马振东接受不了的，同样是李城说的那句疑似邵阳会复出的回答。

这句话是出自李城之口，但马振东一眼就能看出来，其实李城只是个工具人而已，真正说这句话的人其实是邵乐。

如果这句话是李城说的，那这个消息不值一提。

但如果是邵乐说的，那就非常有可信度了。

马振东僵硬地拿着手机，思绪早就已经飘远了，他知道从这一刻开始，自己就彻底跟山河影业没有半点关系了。

从今天开始，自己只是一个普通人。

……

而就在马振东心如死灰之际。

一个不速之客也在新闻发布会结束后，闯进了山河影业的办公区，邵乐在办公室里就看到了她，但是她故意没有从办公室里出来。

这个不速之客不是别人，正是邵乐见过的王传富在外面养的女人…之一。

“王传富在哪？”

“王传富在哪？”

似乎是被欺骗后，女人已经打算破罐子破摔了，她一走进公司，就开始嚷嚷起来。

公司员工的注意力都被她给吸引了，虽然两个前台一直在拦，但怎么也拦不住。

“王传富，你给我出来，你再不出来我就报警说你强J我。”

王传富很快就听到动静，从办公室里出来了，他迈步上前，一把抓住了女人的手，怒道：“你过来做什么？！”

看到王传富真的认识这个女人，员工们的眼神都变得有些耐人寻味。

“你答应让我进组拍电影，到底是不是真的，你是不是在骗我？”

“我们出去再说。”

女人用力挣脱开王传富，还在撒泼：“就在这里说，我已经不会再被你骗了，王传富，你就是个骗子，大骗子！”

王传富脸都黑了。

他这个时候越急着把女人赶走，在公司员工眼里，就相当于坐实了这件事。

就在王传富左右为难的时候，邵乐终于出现了。

“发生什么事了？”

前台连忙上前解释：“邵总，是这样的……”

女人也认出了邵乐，但她没戳破提前见过邵乐的事，只是看了一眼，就继续痛诉起了王传富。

王传富人都快疯了。

邵乐却不痛不痒地走上前道：“王主管，既然你有私事要处理，那你就先回去吧，公司这段时间事情也不多，你把私事处理好再回来也行。”

王传富阴沉着脸迈步离开了公司。

女人看了一眼邵乐，下一秒就直接跟了出去：“王传富，我现在才发现你就是一个骗子，我跟你说这事没完！！！”

邵乐笑了笑，迈步回到办公室，自言自语道：“章佳林，制片部你说让谁当负责人比较好？”

“啊？王主管不是还会回来吗？”

“他回不来了。”

“制片部很多都是王主管的人。”

邵乐：“那就换个新人，你去趟王春艳办公室，让他招一个有经验的人过来，另外最近几天盯紧制片部，有谁不老实，就直接踢了。”

“明白。”

“市场部那边，你熟悉吗？”

“他们部门有个人跟我住在一个小区，我还算熟悉。”

“你私底下帮我问问，要是夏侯宏走了，他觉得谁坐市场部主管的位置比较好……普通员工觉得好的领导，就算能力不行，至少也会听话，现阶段有个听话的部门主管就足够了。”

章佳林点点头道：“好，我晚上和他一起回去的时候问他一句。”

邵乐伸了个懒腰，打了个哈欠道：“花了这么长时间，终于把这些碍眼的家伙给清理干净了，接下来的事就不用着急了，你出去吧，我补个回笼觉。”

“好的。”

章佳林默默离去。

心里还在感叹，就这么些天时间就把主管基本全换了一遍，这还叫花了很长时间吗？

下午三点，集团财务总部下面的廉政合规部派了一群人来到了公司，直接带走了夏侯宏，理由是有广告商投诉夏侯宏私下收受贿赂。

夏侯宏被带走，也就是意味着大清洗到这基本已经结束，邵乐剩下要做的就只是把一些虾兵蟹将慢慢清理出去，这个完全不用着急。

紧绷了多日的邵乐，终于在这一刻感受到了轻松，下班的时间点一到，邵乐就收拾东西，准备回去了。

他下楼刚走到罗锋的凯迪拉克车旁边，隔壁奥迪的车窗就被降了下来，邵乐扭头一看，车上坐着的不是别人，正是马振东。

他道：“聊两句？”

邵乐耸耸肩，迈步坐上了他的车。

……

----------------------------------------

第488章 私人助理（番外）

“想问什么就问吧，这个时候我也没有必要骗你了。”

还是邵乐先开的口。

马振东感慨万千，良久，他终于问道：“把我从公司踢出去，是你爸的意思，还是你的意思？”

“这个还真不好说，一半一半吧。”

“你来公司之后使得这些手段，是不是你爸教的？”

邵乐很有自知之明地笑道：“我爸可没我这么阴险，他第二天就去旅游了，我和我爸到现在为止还没有通过电话。”

“你很好。”

“不知道马叔后悔了没有？ ”

马振东长叹气：“说不后悔肯定是骗人的，一个人一旦有了权力，就免不了犯错。”

“你在公司干的这些事我爸其实早就知道了，之所以他不做这个恶人，也是想给你留几分面子，我爸虽然没有明说，但我懂我爸的意思，所以才没有把一些旧账翻出来，你恨我可以，但别恨我爸。”

马振东苦笑：“到这个阶段，我已经谁都不恨了，但是能不能最后再给我个面子，郑龙、王春艳、周莹他们……”

邵乐没想到马振东会为他们求情，邵乐提前打断道：“发行部主管这个位置很重要，我必须要换，但是我可以给他一个闲职，你可以给郑龙提前打个招呼，王春艳的位置无关紧要，只要她听话，我留她在公司也不是什么问题，至于周莹，我可以控制的了。”

“好好好。”

马振东一连说了三个好，也不再吱声了。

邵乐推开车门，下车之前，又对马振东说了一句：“马叔，看在你是长辈的份上，我最后再给你一句忠告，既然你现在已经不是集团的人了，那以后集团的事你最好别插手，也不要跟集团里的人有往来，相信我，这对你没有好处。”

“砰！”

车门被关上，邵乐坐到旁边罗锋的车上，很快就离开了停车场。

马振东楞在车里，半天没有动静。

……

是夜。

壹阳集团顶流套房内，邵悦儿一边吃着晚饭，一边拨通了邵阳的视频电话。

手机上很快就出现了邵阳和薛嘉嘉在一起吃晚饭的画面。

“悦儿，什么事？”

“山河影业这边乐乐差不多已经整治完了，马振东傍晚见了乐乐一面，然后楚天瑞就送来两千万过来，我怀疑是马振东给的钱，不过还差一千万，现在这事要怎么收场？”

“把这笔钱以马振东的名义捐给壹阳基金会，剩下的一千万补不上的话，就算了，这件事就到此为止吧。”

“好，那暑假结束后，山河影业还让乐乐管着吗？”

“看他自己。”

手机晃动了一下。

邵悦儿好像看到了桌子旁边还坐着其他人。

她好奇问道：“哥，你不是跟嫂子单独在一起吗？”

邵阳拿着手机照向了旁边几个人，邵悦儿一下子就认出了其中的几位，有演员胡戈、有著名导演王嘉伟，还有几个半退圈的女演员，邵悦儿已经叫不出名字了。

联想到今天新闻发布会后的热搜，邵悦儿吃惊道：“哥，你不会真要……”

“就聊聊剧本，我都是快六十的人了，导演、演员是做不了了……就这样吧，我挂了。”

“哦。”

当天晚上十点。

演员胡戈发了一条微博：

【今天很高兴能和阳哥还有王嘉伟导演一起吃晚饭，我们聊了很多关于电影的话题，同时我也拿到了一个很有意思的剧本，这部作品或许很快就会跟大家见面，大家可以提前期待一下。】

胡戈大学时期就出道，现如今已经是影视圈老前辈一样的存在，他这条微博一发出来就引起了轰动。

网友总结如下：

第一：胡戈要拍新电影了。

第二：这部电影的导演是极具个人风格的王嘉伟。

第三：这部电影跟阳哥有关！！！

白天的那条‘邵阳出山’的热搜还没有降下去。

晚上，就有一条新的热搜‘邵阳新电影’挤了上来。

整个影视行业一下子就动荡了起来，各个演员都开始在自发地在微博上、抖音上发布一些相关的话题和视频。

或许是网友的反应太强烈，在第二天上午，邵阳终于发了一条微博：“这部电视剧的名字叫做《繁花》。”

简短一句话。

就以最快的速度，霸占了各大平台的榜单。

邵乐看到这个消息的时候，也很意外，他没想到时间会这么的凑巧，自己昨天上午才刚开新闻发布会，晚上胡戈怎么就发微博了。

难不成，老爸早就猜到马振东会挑拨华艺、阿狸、伯乐终止和山河影业的合作？

“呵，这下好了，这六家电影公司的老板现在应该要急死了。”

……

与此同时。

赵德海在办公室里正在被公司几个大股东轮番指责，表情要多难看就有多难看。

阿狸影业的闻恒看着邵阳上午刚刚发布的微博，也在不停给马振东打电话，但电话一直打不通。

伯乐影业和宸华电影也是类似的情况。

汪明和王文杰都在办公室里骂街，已经把马振东的祖宗十八代都给问候了一遍。

而山河影业这边却有无数经纪公司不停打电话过来询问是否有合作的机会，一些一二线的顶流明星甚至都在求一个配角的角色。

他们并不是傻子，之所以连配角都想演，那是因为他们心里都知道，演邵阳的作品，就算只是一个配角，也有一飞冲天的可能。

邵乐端着一杯热水，站在办公室的落地玻璃墙前，看着外面来来往往都在忙着工作的员工们，嘴角也不禁上扬了起来。

办公室的门也在这个时候被人从外面推开。

霍思燕从外面走了进来。

邵乐扭头看着她，并不意外。

因为他知道，那天和霍英他们一起吃饭之后，霍思燕就肯定会来的。

霍思燕关上门说道：“那天回家，我把你问我的那个问题说给了我爸听，你猜我爸说什么？”

邵乐疑惑：“什么问题？”

“你问我，我爸和你如果成了敌人，我帮我爸，还是帮你。”

“然后呢？”

霍思燕道：“我爸让我帮你。”

“你之前可不是一个听话的女儿。”

“但是现在不是之前了。”

霍思燕主动道：“找人带我去办入职手续吧。”

邵乐摇摇头：“用不着，章佳林是我的工作助理，我没打算换掉他。”

“那我呢？”

“私人助理怎么样？”

“是那种需要陪睡的私人助理？”

邵乐翻了个白眼：“你想多了，私人助理就是24小时待命，我走哪他就要跟到哪的小跟班。”

……

----------------------------------------

第489章 小学妹（番外）

山河影业的事情告一段落后，就没什么事是需要邵乐干的了。

事实上，只要会用人，那就算是一个好老板。

国内这么多企业家，真正懂技术的没有几个，坐在公司权力最高的位置上，只要能合适的人安排在合适的位置上，那就算是尽到了老板的责任。

本来要是和华艺、阿狸这六家公司没有终止合作关系的话，那么邵乐还得花心血跟他们打交道，现在跟他们没关系了，倒也算是帮邵乐减轻了负担。

不过八月中旬。

培训中心的孙同突然给邵乐打来了电话。

“喂。”邵乐知道孙同没有重要的事，不会给自己电话，他很快接通了。

孙同很简洁明了地说道：“没别的事，就是跟你说一声，培训中心已经不够用了，我需要扩大规模。”

邵乐也很爽快地问道：“要多少钱？”

“两百万，我还需要招更多的人，我低估乐学网的影响力了。”

“我马上让财务打给你，另外我还有个想法想跟你商量，本来是想等我回学校再跟你说的，但既然你打电话来了，我想提前问问你。”

“你说。”

邵乐说道：“我计划再融资一笔钱，数目至少五千万，我想从现在开始就在京城周边的几个省会城市拿地建自己的培训学校，这样一来省去了房租，二来也更利于公司扩大规模，你觉得可行吗？”

“这不是一笔小数目，但乐学网这样发展下去，迟早也是要这么做的，你心里是不是已经做出决定了？”

“没错，我不想再等下去了，年前我就要完成融资。”

“可以先布局河南河北，这都是高考大省，更容易公司发展。”

邵乐颔首道：“蒋开运和陶文亮能力不行，也没有冲劲，我听我室友说，他们已经在跟其他公司接触想要离职了，这事我当做不知道，你也不要传出去，等他们走了，我把培训中心这块业务全部交给你，你来找人负责学校的事。”

“好。”

“那就先这样。”

挂断电话，邵乐立马又给马远打去了电话。

马远：“吼，邵老板今天怎么有空打电话给我。”

邵乐：“别哔哔，说正事，你待会立马转两百万给孙同，他那边地方不够用了，得扩大规模，然后蒋开运和陶文亮那边，你多盯着点，他们要是辞职不干，你别阻拦，让他们走。”

马远：“不是，孙同那边不是几个月前才刚给五百万吗？”

邵乐：“他钱用的越快，我越高兴，你照我说的做就行了，对了…最近一段时间公司怎么样？”

马远：“挺好的，一切正常。”

邵乐：“行，有事给我电话，我大概要月底才能回去。”

马远：“好。”

……

与此同时。

已经跑到雄安盯项目的程光耀也在给自己的女儿程君打电话。

程光耀苦口婆心道：“君君，你都已经收到京外的录取通知书了，以后就是人家的学妹了，你有什么想知道的多问问他好不好？”

程君爱答不理道：“爸，你是担心我以后嫁不出去还是怎么样，为什么非逼着我跟他搞好关系，他从来没主动联系过我，我为什么要找他聊天！”

“你这说的什么话，他已经有女朋友了，我只是想让跟他做朋友，这事你就听爸的吧。”

“不要。”

“你跑车还想不想要了？”

“爸，跑车的事你之前答应过我的！”

程光耀难得在女儿面前硬气一次：“你要是不找他聊天，处成朋友的话，跑车的事你就别想了。”

程光耀说完就挂了电话。

上次设计图的事自己做的不体面，他心里就一直很后悔。

程君的高考成绩早就出来了，现在也已经拿到了京外的录取通知书，他自然想通过自己的女儿来重新修补跟邵乐之间的关系。

可程君却不知道内情，被挂掉电话的她都快气疯了。

“啊啊啊啊啊！！！”

在家就穿着裤衩和小背心的程君躺在沙发上蹬着脚丫子撒泼，可家里除了保姆，就只剩她一个人，她撒泼也没人看见。

程君自己气了半天，心心念念想要买辆跑车去上大学的她，最后还是主动跟邵乐发了一条消息。

“在不在？”

邵乐看到了消息，但没有回，他忙着给办公室鱼缸里的鱼投食。

霍思燕在旁边阴阳怪气道：“你一次性喂那么多，它们会撑死的，你到底懂不懂啊？”

“怎么可能会撑死？”

霍思燕一屁股顶开邵乐，翻白眼道：“你没听说过么，鱼只有七秒钟的记忆，只要有的吃就会一直吃，不被撑死才怪。”

邵乐也不生气，反而很认真地给霍思燕科普道：“这种观赏鱼都是没有胃的，如果死了，那也是因为吃了变质的鱼食引发了肠炎才会死。”

“是是是，就你懂得多。”

邵乐把鱼食放下，回到沙发上躺了下来。

霍思燕问道：“刚才有人跟你发微信，你怎么不回？”

邵乐：“懒得回。”

霍思燕：“谁啊？还懒得回。”

邵乐：“一个迷恋我的小姑娘。”

霍思燕：“呵呵，你觉得我会信吗？”

邵乐把手机递给她，笑道：“你反正没事，你帮我跟她聊。”

霍思燕还真接过手机看了一眼。

“程君？我怎么没听说过她。”

“他和可可的妹妹一样，都是今年刚高考完，是公司一个投资人的女儿。”

霍思燕还真替邵乐回了消息，她还真想知道是不是真有小姑娘又被邵乐这个渣男给骗了。

“在，什么事？”

程君：“录取通知书.jpg”

程君：“我拿到你们学校的录取通知书了，以后我就是你的小学妹了。”

看到小学妹三个字，霍思燕有些嫌弃地看了一眼邵乐，她扣字道：“你还真要过来上大学啊？”

程君：“不行吗？”

程君想到上次被邵乐骗的事，这次也故意逗起了邵乐：“我可是因为你才报这所学校的。”

霍思燕直接打了三个问号过去。

程君：“学长，开学第一天，你会去火车站接我去学校的对吧？”

程君：“你本人应该跟照片一样帅吧？”

程君：“听说你在大学里很有名啊，你在学校会照顾我的，对吧？”

霍思燕都看不下去了，直接把手机扔给邵乐，骂道：“真恶心，她就是一个绿茶。”

“绿茶？”

邵乐都蒙了，印象中，程君好像不是这样的人。

霍思燕气呼呼地说道：“邵乐，你要是跟这样的绿茶在一起，我肯定会去找林可可告状的！”

……

----------------------------------------

第490章 楼（番外）

“什么玩意？”

邵乐稀里糊涂拿起手机看起了聊天记录，看到程君发过来的消息，他就知道程君是故意这么说的。

邵乐直接回道：“信不信我截图发给你爸？”

程君一点不带怕的，也很硬气回道：“你发呗。”

邵乐看她嘴还这么硬，立马又道：“算了，我现在就把聊天记录发到学校论坛和贴吧上，让你还没开学，就提前在学校里出名。”

程君一下子就急了。

“你敢！”

“你看我敢不敢。”

“姓邵的，你完了，开学之后我就跟人家说你骗我上床，哄骗未成年少女！”

邵乐气笑道：“那你看看他们信你，还是信我，等你到了京外，你就知道在京外那一亩三分地上是谁说的算了。”

程君无言以对，握着手机，气愤地痛骂：“你个混蛋！”

邵乐手机揣回兜里，看到霍思燕还站在边上一副受了气的样子，他没好气笑道：“不是，你生这么大气干嘛？”

“我什么时候生气了？”

“你只差把这两个字写在脸上了。”

“我真没想到你微信里面竟然还有这种绿茶。”

“我有什么办法，他爸是公司投资人，我难不成把她删了？”

霍思燕道：“你怕什么，你爸是邵阳，有几个人比你们家还有钱的？”

“是是是。”

邵乐懒得跟霍思燕吵下去。

说到钱，他现在还真有件事要尽快落实。

乐学网和培训中心是相辅相成的，现在乐学网的用户遍布全国各地，想要进一步扩大市场，那就必须在各地建立乐学培训中心，这不是一笔小数目，邵乐现在也不想找外面的人来投资，他在想，这笔钱应该是去找霍英，还是应该跟自己的老爸商量一下。

犹豫再三，邵乐还是给自己老爸发了条消息。

下班回家之后。

邵乐一进门，林可可就指着门口的快递问道：“快递是你买的吗？下午送过来的。”

邵乐点点头道：“应该是。”

说着话，邵乐拿着快递盒走到沙发那边坐了过来，他刚想拆开，突然停下了动作，问道：“菲菲呢？”

“刚才还在呢？”林菲菲走到走廊口，喊了起来：“菲菲，菲菲？”

“来啦。”

林菲菲从自己房间里跑出来，问道：“怎么了？”

林可可使了个眼色：“你姐夫喊你。”

不知不觉间，林可可都已经习惯在林菲菲用你姐夫三个字来称呼邵乐了。

邵乐指着桌上的快递说道：“都是给你买的，本来我都要拆了，想了想还是让你自己来吧。”

“给我买的？”

林菲菲走上前，蹲在地上，好奇问道：“什么啊？”

“你自己拆开就知道了。”

林菲菲只能拆开快递盒，把里面的东西拿了出来，也不是什么别的，就是一台新款的笔记本电脑、一个平板和一部手机而已。

邵乐解释道：“之前答应过你要给你买的华为三件套，正好你马上要去大学了，这些也都需要，我昨天晚上就在网上下单了。”

“谢谢姐夫！”

林菲菲很高兴，她的旧手机也是邵乐给的，但是高三的时候不小心掉在地上把后盖都摔碎了，只是她一直带着壳，身边也没有人知道。

当林菲菲要取手机卡的时候，邵乐和林可可才发现她手机后面摔了，连摄像头都坏了。

“都坏成这样了，你之前怎么不说？”

“还能用啊。”

“摄像头都坏了，你怎么扫码？”

林菲菲嘻嘻一笑：“付钱的时候，我都是让人家扫我的。”

邵乐哭笑不得。

不过看到林菲菲满脸开心地在尝试新手机的功能，邵乐和林可可对视一眼，也都跟着笑了起来。

“你们三个小鬼在干嘛呢？”

一道声音突然从门口响起，三个人都扭头看了过去，发现是姑姑来了，邵乐起身笑道：“姑姑，你怎么来了？”

“我过来是不是打扰到你了？”

邵乐上前搂着姑姑‘撒娇’：“姑姑，你怎么能说这种话，我从小就是你抱着长大的，除了老爸老妈我就跟你最亲了。”

“油嘴滑舌。”

林可可很快起身进了厨房，林菲菲跟着喊了一声姑姑，也把没拆封的电脑平板搬到了自己房间。

邵悦儿在邵阳刚刚坐过的地方坐了下来，说道：“你缺多少钱？”

“啊？”

“我问的是乐学网那边，你缺多少钱？”

邵乐这才反应过来，是老爸叫姑姑过来的，他正色道：“至少需要五千万。”

“你爸让我私底下给你一个亿，然后还打算给你一栋楼。”

“楼？”

“十五年前，你爸在京城朝阳区花了三十五亿拍下了一栋写字楼，这栋写字楼拍下之后，就出租给了一家游戏公司，现在这家游戏公司已经濒临破产了，租期也快到期了，在你刚刚创业的时候，你爸就说，这栋楼要留给你。”

邵乐瞪眼道：“这事我一点都不知道？”

“你爸又没跟别人说过，你知道才怪。”

邵乐思量一会儿，也没有推辞道：“也行，我正好需要一个写字楼当乐学网的总部。”

“你有自己的事业这很好，但是山河影业你打算怎么办？”

“我月底肯定要回学校，但是我不打算把权力下放出去，目前所有人我都可以控制，如果换人的话，会有风险。”

邵悦儿微微一笑：“我也是这个意思，你把难做的事情都已经做完了，现在没必要交出去，委托几个人远程办公都行，只要保住你山河影业总经理的位置，以后再往上也是名正言顺。”

邵乐知道姑姑话里的含义，他笑道：“山河影业出事的时候，我跟他们吃过几次饭，陈正豪是站在我这一边的，我把霍英的女儿留在身边当助理，霍英现在应该不会动什么歪心思，至于齐天放和李褚，有马振东这个出头鸟在前，他们估计不会轻举妄动。”

“都是墙头草，只有握在手上的才是自己的。”

邵乐点头笑了笑，没有接话。

邵悦儿晚上在家里吃了顿饭，就匆匆回了公司，林菲菲也早早回了自己房间，像是故意要留出空间给姐姐姐夫。

“明天周末，晚上要不要一起喝点酒？”邵乐看了一眼时间，主动提议道。

林可可不想扫兴，她点点头：“好啊。”

“白的还是红的？”

“都行。”

邵乐去酒柜拿酒，同时一边说道：“你把空调关了，我去泳池那边等你。”

林可可纳闷：“去外面喝吗？”

“外面有风，整天吹空调，你不难受啊。”见林可可不说话，邵乐拿了瓶红酒，又拿了两个高脚杯笑道：“记得穿泳衣哦。”

林可可看到邵乐的表情，就知道他又想耍流氓了，林可可在心里自我安慰道：“就依他好了，反正过不了几天就要回学校了。”

……

----------------------------------------

第491章 多多益善（番外）

山河影业经历了有史以来最最动荡的半个多月后，终于在八月下旬步入了正轨。

制片部和市场部也都换了新主管。

现在公司九个部门，都被邵乐牢牢掌控在手中，而且从八月中旬开始，邵乐就陆续升职了一批副主管，以此来分散主管手中的权力，经过这段时间的适应之后，公司也开始良性发展了起来。

八月二十三号，邵乐组织了一场管理层会议。

看着会议室里一半熟悉，一半还比较陌生的面孔，邵乐故意打趣道：“什么情况，我怎么感觉你们很紧张？”

会议室里的人你看我我看你，都不说话。

之前每次开会，都会有人离开公司，他们当中有很多人已经害怕开会了。

邵乐笑道：“你们不用担心，山河影业今年的裁员计划基本已经结束了，接下来的几个月时间，只要没有特殊情况，我不会裁员。”

听到这话，大家都松了一口气。

“今年公司人员变动这么大，走的基本都是犯了错的人，现在毒瘤已经清干净了，我希望公司下半年的业绩会有所提升，干得好，我绝对不会亏待你们，干得不好，我也会先从自己身上找原因，然后再从你们身上找原因，今天把你们都叫来开会，我也只有一件事要说……”

邵乐故意停顿了一下，看大家注意力都看向了自己，这才道：“从明天开始，一直到年前，没有特殊情况我不会再来公司，需要我处理的事情，你们统一发邮件到我邮箱，章佳林，我给你也安排一个任务，那就是每天给我写个日报，汇报一下公司当天发生的事情。”

“明白。”

“另外每周四下午四点半，我会发起视频会议，请你们准时参加。”

“没问题。”

“没问题。”

“好了，今天的会议就开到这里，大家散了吧。”

话音刚落，所有人整齐起身。

……

次日，邵乐便没有再去公司。

在家休息了一天后，隔天上午，放暑假之前一起回家的一群人，除了许峥被他爸妈带出去旅游还没回来之外，其他人又一起回了京城。

一出车站，司机就开着那辆保时捷把霍思燕送去了学校。

邵乐和林可可要送林菲菲去北大，北大又和清华是隔壁，邵乐和李一飞就继续同行。

车上，李一飞主动问道：“你暑假去了公司？”

“对。”

“怎么样？事情多不多？”

“别提了，累的够呛。”

李一飞也苦笑：“我比你好不了哪里去，我今天也就回学校报个到，估计过不了几个月我就又要回魔都，公司里一大堆破事要处理，还有一堆人要收拾。”

“我听我爸说过，你爸早就盼着你读完大学去给公司他分忧了。”

李一飞咬牙切齿道：“所以我以后一定要多生几个儿子！！！”

他这话刚说完，李佳卉就一巴掌拍在了李一飞的后背上：“生几个儿子轮的到你说了算吗？”

“佳卉，你这话就不对了，他要是说的不算，那谁说的算？”

“我啊。”

邵乐笑道：“你爸你妈就你一个女儿，你以为他们不想让你多生几个吗？”

李佳卉调转枪头问道：“你别光说我们，你以后和可可打算生几个？”

“我们当然是多多益善。”

林可可脸都红了。

刚才还好好的，怎么突然就聊到生孩子这个话题上了？

林可可埋怨地伸手掐了一下邵乐，邵乐悻悻一笑，搂着林可可压低声音说道：“你脸红什么，这不是早晚的事么。”

……

开学的日子。

校园里很是热闹。

看着显眼的横幅，和门口守株待兔等着帮小学妹拉行李的‘猥琐’学长们，邵乐也想起了三年前自己刚来京城时候的场景，这些过去的回忆在脑海中重现，也不禁让邵乐感叹起了时间飞快。

本来林可可和林菲菲姐妹两个一走进校门，就立马吸引了很多道目光，不过看到她们旁边有个男生跟着，那些原本蠢蠢欲动的学长们才没有上前搭讪。

邵乐先带着林菲菲去报道，紧接着，便一路来到了女生宿舍楼下，邵乐这一次没有跟着一起上去，毕竟这里不是京外，真要闯进女生宿舍被抓住了，邵乐也解释不清。

他目送着姐妹两个上楼，然后在楼下等了半个多小时，林可可才从楼上下来。

邵乐也没有不耐烦，只是问了句：“宿舍里有其他同学吗？”

“有啊，她们看上去都很乖。”

“废话，这里可是北大，学生素质肯定都很高的。”

林可可笑着：“那我们也回去吧？”

邵乐领着林可可往校门口走，一边说道：“我刚给马远打了电话，他说他没空，让杜香菱开车过来接我们。”

“杜学姐现在在公司干嘛啊？还是前台吗？”

“行政经理，毕竟是最早一批的元老嘛，我也不能亏待人家。”

林可可说道：“我又没说什么。”

邵乐心虚地岔开话题道：“开学之后，你就别去店里了，他们三个在店里忙的过来，你可以提前准备毕业论文，实在无聊可以去帮帮忙。”

“那我白天不去，晚上再去，反正现在大四了，也不会有很多课了。”

邵乐看着林可可脸上的笑容，跟着笑道：“怎么办，我突然想搬到校外去住了。”

林可可一脸疑惑地看着邵乐。

“这样我们就可以同居了，要不然还得花钱去住酒店。”

林可可白了一眼邵乐，小声但又很坚定地说道：“那就不去酒店！”

“你一个人说了不算。”

“反正我不会再被你骗了，再说在京城租房子多贵啊。”

“其实我外婆在京城买了好几套房子，海淀区、朝阳区、丰台区都有，只要你点头，我外婆肯定第二天就会让人把房产证寄过来。”

“不行，不要，不可以这样！你现在都有公司了，那就要靠我们自己的努力。”

看到林可可言之凿凿的样子，邵乐把她搂到怀里，哈哈大笑道：“好好好，我都听你的，我们自己努力。”

京外大学到北大并不远，等邵乐带着林可可走到校门口的时候，杜香菱也刚好开着邵乐的雅阁车过来。

杜香菱很自觉地把车钥匙扔给了邵乐，自己跑到后排坐了下来，林可可见状，就没有坐副驾驶，陪着杜香菱一起在后面坐。

“公司这两个月怎么样？”

“一切正常。”

邵乐问了一句，专心开车。

后排，杜香菱和林可可聊起了女人之间的话题，邵乐没有插话，很快雅阁车就驶进了京外校园。

……

----------------------------------------

第492章 校花、私生子（番外）

每年开学季，学校里都很拥堵。

准大一新生们源源不断地涌入校园，开学第一天，他们往往不是一个人来的，绝大多数人都有家长陪同。

每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容，但也有第一次来到陌生环境时的茫然。

看到前面有几个男生并排坐在一起，挡住了前面的路，邵乐按了按喇叭，提醒前面的人让开。

一个身材魁梧的男同学，骂骂咧咧道：“草，赶着去投胎啊！”

负责引导新生报到的学长，听到这句话，连忙把这名男同学拉到了一边，自己都有点紧张地说道：“你说什么！你知道他是谁嘛？”

“我管他是谁！”

这名男同学骨子里仍然透露出桀骜不驯的性格。

但旁边的老乡，见学长表情不对，追问道：“学长，他谁啊？该不会是我们学校的学生会会长吧。”

听到这话，魁梧男同学也有些慌了。

学长笑道：“学生会会长见了他都得老老实实的，他叫邵乐，你们随便找人打听打听就知道了，在京外，你叫不出校长的名字很正常，但你要是不认识他，就没人会相信你是京外的学生。”

“这么屌？”

“这么跟你说吧，他大一开学后不久就开始创业，学校北门口有家清吧就是他的，大二的时候他又开了一家公司，据说现在这家公司估值就已经上亿了，而且他上半年还被评选为了京城市十大青年企业家，跟市长都握过手，你说屌不屌？”

“我靠。”

几个准大一新生都没有懵逼，脸色都有些不好看了。

学长见状，拍了拍他们的肩膀笑道：“不过你们也别担心，他平时事很多，不至于因为这个生气。”

“那他肯定有女朋友吧？”

“废话，她女朋友跟他同班，杜学姐毕业之后，按道理来讲，他女朋友应该就是校花了，不过她很低调。”

“杜学姐是杜香菱吗？”

“你小子可以啊，人还没来，就打听到我们学校校花叫什么名字了。”

新生咧嘴笑道：“我在新生群里面听他们说的，可惜杜学姐已经毕业了。”

“哦，她确实毕业了，不过你们要是运气好，还是能在学校里遇到她的。”

“为什么？”

“杜学姐现在在邵乐的公司里工作，听说是他的秘书。”

“啊？”

魁梧男同学一脸可惜道：“这太不公平了吧，他一个人占着两个校花，凭什么啊？”

“哈哈，这就没办法了，谁叫人家优秀呢，不过没关系，每年开学后不久，就会重新评校花，今年大一新生有很多小学妹，说不定就会有新的校花诞生。”

“希望校花跟我们一个系，最好能一个班。”

“你想得美。”

几个人正聊着。

校门口那边，一辆改装成粉色的法拉利SF90疾驰而来，然后一个急刹，停在了他们几个人的旁边。

车上，长相可爱，穿着一身奢侈品的女生，摘下墨镜，看着路旁边的几人问道：“我去哪可以找到邵乐？”

邵乐！

又是找邵乐的！

那名学长愣了一下，才支支吾吾道：“邵学长刚刚开车从这边过去，你去创业中心应该能找到他。”

“在哪？”

学长鼓足勇气问道：“你是我们学校的吗？”

“我今天来学校报道，你先告诉我创业中心往哪走？”

学长递给她一份学校地图，然后指着地图上面一个建筑说道：“就在这里。”

女生连谢谢都没说一声，踩下油门就往创业中心去了。

“她…她也是我们学校的？”

“嗯，大一的。”

“她怎么也认识邵乐。”

学长耸耸肩，表示：你问我我问谁。

新生长叹气道：“现在好了，三个校花都是人家的了。”

学长深以为然。

刚才那个女生如果是新生的话，恐怕十有八九会成为京外的新校花，没办法，有钱太加分了。

这年头，谁不想泡个小富婆啊。

……

邵乐先开车把林可可送到宿舍，然后就打算去公司看看。

反正这个时间点宿舍可定是没人的。

杜香菱坐在后排，等林可可上楼后，就问道：“我怎么感觉你很疲惫啊，年轻人一味纵欲的话，只会害了自己。”

“你少哔哔，我回家干了差不多一个月的活，天天早九晚五，不比在学校轻松。”

杜香菱抱着副驾驶椅子的靠背，挺身上前笑眯眯问道：“那你有没有想我？”

“没有。”

“你就不能骗我一下嘛。”

“我忙得要死，哪有功夫想女人？”

“但是我每天都在想你。”

邵乐笑道：“正常，爸爸两个月不回家，做女儿的肯定会想爸爸。”

杜香菱一点不介意，她接着邵乐的话问道：“那爸爸今天能陪女儿一起睡觉吗？”

“我懒得理你。”

邵乐把车停好，刚从车上下来，一辆法拉利就紧接着开了过来。

邵乐和杜香菱都纳闷学校怎么又多了一辆跑车，下一秒，车上的女生就拉开车门，从车上下来了。

她穿着一件白T恤，半截T恤塞进了下半身牛仔短裤的裤腰里，身材高挑，双腿修长，脚下穿着一双白色的矮筒帆布鞋，看上去就知道她属于是泼辣的那一款，不自信的男生估计连搭讪的勇气都没有。

“邵乐！我终于找到你了！”

“你是？”

邵乐还真没认出她是谁。

女生摘下墨镜，挂在自己胸口的领子上，踏步上前，刁蛮道：“哼，我姓程。”

“程君？”邵乐哭笑不得道：“我还以为是谁呢，风风火火的，原来是你，你爸呢，你爸今天没送你过来吗？”

“你少提我爸，我今天来就是要告诉你，我也在英语学院，从今天开始，我肯定会盯紧了，你要是被我抓住了把柄，你就完蛋了。”

“我大三就已经不去上课了。”

“那我就来你公司，反正我爸是你公司的股东，我可以随时过来。”

邵乐耸耸肩道：“那随你，不过你可别指望我给你开工资。”

“谁稀罕你几个破钱。”

邵乐饶有兴趣道：“我们要不要打个赌。”

“赌什么？”

“赌你一个月后，肯定会稀罕我这几个破钱。”

“你在搞笑吧，你知道我来京外上大学，我爸给我多少钱吗？”

邵乐笑道：“那我要是让你爸不给你钱，你猜你爸会不会听我的？”

看到邵乐脸上自信的表情，程君顿时呆住。

这个暑假，程光耀每次跟程君打电话聊天，都会提到邵乐，程君也搞不清楚自己老爸怎么就这么在意邵乐。

这个时候，她脑海中莫名浮现电视剧里狗血剧情，然后小心翼翼地问道：“你该不会是我爸在外面的私生子吧？”

……

----------------------------------------

第493章 认个哥哥也是可以的（番外）

“！！！”

邵乐脑子都没转回来。

他没想到程君的脑回路竟然离谱到了这种地步。

旁边的杜香菱都被逗笑了。

邵乐无语道：“你怕是有什么大病。”

邵乐骂完一句，就自顾自往创业中心楼上走去。

杜香菱并没有跟上去，她笑着问道：“你叫程君？”

程君点点头，反问道：“你是这家伙的女朋友？”

“额…我只是他手底下的员工而已。”

“哈？员工？”

程君很意外，他觉得杜香菱这么漂亮，邵乐应该早就下手了，她怎么也想不到杜香菱只是公司里的一个员工。

“没错，我叫杜香菱，我们以后应该会经常见面的。”

程君记住了这个名字，看到杜香菱进了创业中心，程君也拿出手机给程光耀打去了电话。

“喂，你到学校了没有？”

电话里传来程光耀的声音：“还没。”

程光耀反问道：“你和邵乐见过面了吗？”

“见了。”

“怎么样？”

“什么怎么样？”

“第一次见面，你觉得他这个人怎么样啊？”

“爸，他有女朋友，你问我这个干嘛？”

“我知道他有女朋友，你年纪小，也没有兄弟姐妹，你要是觉得他人比较靠谱，认个哥哥也是可以的。”

“嘟嘟嘟……”

“喂，君君？君君？”

“这孩子，怎么话还没说完，就把电话挂了。”

……

公司还是老样子。

这两个月人员变动也不大，邵乐一走到办公区，就有人主动开起了玩笑。

“老板，你还知道回来啊，我还以为你跟老板娘在家已经乐不思蜀了呢？”

邵乐也很配合地回道：“那我走？”

“别啊，你可是我们的主心骨，公司不能没有你。”

“你这话有拍马屁的嫌疑。”

“哈哈。”

马远看邵乐来了，也起身招手道：“有几件事跟你说，去会议室。”

“嗯。”

两人一前一后进了会议室。

马远不兜圈子，直接道：“蒋开运和陶文亮都走了，蒋开运是被攀升教育挖走的，陶文亮去了哪家公司我还不知道。”

“哈？”邵乐惊讶道：“成嘉德挖走的蒋开运？”

“对。”

邵乐笑道：“无所谓，蒋开运走了就走了，有孙同在就够了，那边厂房孙同已经接手了吧？”

“嗯。”马远点头道：“他一过去就把之前他们俩招的老师淘汰了一批，现在也在招人，不过暑假马上结束了，再想招人肯定没暑假的时候容易。”

“这个无所谓，有旺季肯定就会有淡季。”

“还有金明轩这两个月干了不少事，他现在应该在河南。”

“他去发展那边的家教业务了？”

“嗯，截止到昨天为止，在京城外注册的家教老师都超过三百人了。”

邵乐欣慰地点头道：“这很好，他先过去开拓市场，然后培训中心再开过去，起到了一个过渡的作用，家教这块其实赚不了多少钱，我主要是想让金明轩锻炼一下，他这人脑子还是有的，要不是那个陈蔷渣了他一次，我估计他现在心思还都在女人身上。”

“你以为他跟李玉研已经断了吗？据我所知，他们一直有在联系，而且要比之前频繁很多。”

“是嘛？”

李玉研这个疯婆子竟然愿意跟金明轩拉扯这么久，这个邵乐还是没想到的。

他哪里知道，自从他在山河影业大闹一场后，原本都打算让李玉研和金明轩断掉的李褚，竟然改口让李玉研和金明轩继续接触下去了。

李褚的用意也很简单，他和霍英想的一样。

无非是想留条退路而已。

假以时日要是步了马振东的后尘，邵乐至少会看在李玉研和金明轩的面子上，保留他几分面子。

事实上，霍英让霍思燕跟在邵乐身边当助理，也有同样的意思，只是霍英想的更周全一些。

马远把公司发生变动的几件事跟邵乐说完后，邵乐也告诉了他一件事：“这两天公司会到账一个亿，你留意一下，等钱到了，就打电话给孙同，把他叫到公司里来开个会。”

“一个亿？哪来的这么多钱？”

邵乐知道马远早就猜到了自己的身份，他没隐瞒，很干脆地说道：“家里给的。”

马远便不再追问。

“再过一段时间，我带你去个地方。”

“什么地方？”

“我们公司未来的总部。”

“我们要去雄安？”

“不是，就在京城，朝阳区。”

马远正想问：也是家里给的？

邵乐裤兜里的手机就响了起来，是程光耀打来的。

“你看，刚说到雄安，老程就打电话来了。”

“这个时候打电话过来干嘛？”

“你女儿来我们学校了，现在是我们的小学妹。”

“啊？！”

邵乐接通电话，笑道：“老程？怎么样？事情都办完了吗？”

“差不多了，我今天正好送女儿过来，晚上一起吃个饭吧，把你女朋友还有几个室友都叫上，我请客。”

“行啊，你晚上把位置发给我，我带人过去。”

……

女生宿舍门口。

程光耀打完电话后，程君也从宿舍里面出来了。

“跟谁打电话呢？”

“邵乐，我叫他晚上和我们一起吃个饭，爸明天上午就要回项目上了，我要嘱咐他在学校里好好关照你。”

“谁要他关照啊。”

“他是你学长，你一个小姑娘，第一次住校，要是不找个人关照你，你爸我能放心吗？”

程君嘟起嘴，不以为意道：“我又不是三岁小孩子，再说我也不是很喜欢他，油嘴滑舌的，明明有女朋友，身边还带着一个美女，肯定跟你一样，不是什么正经人。”

程光耀汗颜：“什么叫跟我一样，我现在一门心思都在事业上，你别挑我的错。”

父女两个正聊着，两个室友从宿舍里面走了出来，小心翼翼问道：“那个…你们刚刚是在聊邵乐吗？”

程君看着两个室友，点头道：“是啊，怎么了？”

“你认识他？”室友有些激动地问道。

“算认识吧，怎么了？”

“能不能也介绍我们认识一下啊？”两个室友花痴道。

程君不太理解道：“你们也知道他？”

两个室友相视一笑，解释道：“在京外谁不认识他啊，又是校草、又是三好学生、又是杰出青年企业家，我们新生群里面每天都有人讨论他。”

程光耀哈哈大笑：“那晚上我带你们一起去吃饭。”

“谢谢叔叔。”

……

----------------------------------------

第494章 希望（番外）

晚上这顿饭，邵乐把马远、杜香菱和林可可都带上了，本来想把魏涛也带上，但这货这两天闹肚子，邵乐也就没管他。

雅阁车驶出校园，一路导航到程光耀发来的餐厅位置。

下车之后，邵乐朝林可可吹了声口哨，林可可就很听话地走到他旁边，两人手牵手走进餐厅。

马远早就习惯了，要是现在还是单身，说不定还会羡慕，可他暑假这两个月和石菁玲发展很不错，该做过的都做过了，不该做过的事也只差临门一脚，虽然双方家长还没见过面，但石教授早就知道这事，马远也把这件跟家里说了，双方家长都很满意。

至于跟过来的杜香菱，看到邵乐和林可可恩恩爱爱，心里就已经有些后悔不该为了这顿饭而跟过来了。

本来以为程光耀就只带着程君在等自己，没想到包厢门一推开，才发现里面有好几个人。

都是生面孔。

但这几个生面孔在看到邵乐之后，便一个个自觉站了起来，乖巧地喊了声：“学长好。”

邵乐好奇道：“她们是？”

程光耀正要搭话，旁边的程君抢答道：“我室友。”

邵乐这才笑着跟他们打招呼，马远和杜香菱挑了位置先坐下，至于邵乐则是先拉开一把椅子让林可可坐下来，然后才紧靠在旁边坐下。

程君这下才相信杜香菱不是邵乐的女朋友，因为林可可虽然颜值跟杜香菱差不了多少，但一看就是很乖的那种女生。

像邵乐这种混蛋，向来就喜欢祸害这种听话乖巧的女生。

程光耀看人都来了，就叫来服务员拿来菜单，一份菜单给了程君的室友，另一份菜单递给了邵乐，不过邵乐接过后，很顺手地就递给了林可可，还不忘提醒道：“可可，请我们吃饭的这位大叔是大老板，你平时跟我出去吃饭都是能省则省，今天可千万别省。”

林可可很快瞪了一眼邵乐，她觉得这种话你小点声说也就算了，怎么还能让这里的人都听见。

程光耀赶紧笑道：“邵乐说得对，你们随便点，千万别客气。”

“麻婆豆腐吃不吃？”

“最近有点上火，不吃太辣的。”

“清蒸鲈鱼呢？”

“可以。”

“糖醋排骨。”

“这个你爱吃，点两份吧，这种地方的菜分量都不多。”

林可可已经养成了点菜之前先问问邵乐吃不吃的习惯。

她一个人点了三四样后，就把菜单递给了杜香菱，尽管杜香菱已经毕业了，但林可可还是会喊她杜学姐。

杜香菱微微一笑，接过菜单，她扫了一眼林可可点过的菜，记住邵乐的口味后，又在上面加了几道菜。

最后两张菜单都被程光耀递给了服务员。

“邵乐，我明天就要回雄安，我女儿可就交给你了，你帮我多照顾着点。”

邵乐看到程君一脸嫌弃的表情，邵乐故意笑道：“老程，你女儿可不像是需要我照顾的样子。”

“她性格就是这样，都怪我把她给惯坏了。”

“提前说好，我只能保证她在学校不会受欺负，像类似谈恋爱这种事我可不管。”

程光耀笑道：“这个你放心，她眼光高的很，我巴不得她能在大学里交到男朋友。”

“爸！你不说话没人把你当哑巴。”

程光耀看了眼邵乐，摊开双手，表示自己也无可奈何。

程君的三个室友时不时地就会看一眼邵乐，尽管新生群里面早就有人发过他的照片，但当面见到给人的感觉还是不一样。

程君第一天来学校就开着一辆粉红色的法拉利，三个室友自然知道程君的爸爸肯定是有钱的大老板，其实长相什么的，只能算加分项，主要是邵乐和程光耀话题转到公司的时候，从嘴里蹦出来的那些专有名词和身上散发出的那种年轻企业家的气质，让三个室友很是崇拜。

女人其实骨子里都是慕强的，谁也不例外。

所以尽管林可可就坐在邵乐旁边，那三个坐在程君旁边的女生，仍然会小心看两眼。

邵乐早就觉察到了，他甚至已经习惯了。

“老程，借着今天这顿饭，我正好也有件事跟你说。”

“你说。”

“乐学网现在发展的已经很好了，我打算发展线下的培训中心，这需要很多钱，我打算再进行一轮融资，你是公司的股东，所以我有必要跟你说一声。”

程光耀没有答应也没有拒绝，只是问道：“其他股东答应吗？”

“他们那边，我可以说了算。”

程光耀很快道：“那我这边，你也可以说了算，只要是能让公司越来越好，股份被稀释也无所谓。”

“嗯，我已经找好投资人了，这次打算融资一个亿。”

马远在旁边如坐针毡。

明明是家里给的钱，现在却说是找好了投资人，这分明就是要故意稀释程光耀手里的股份。

程光耀也并没有完全相信邵乐的话，但表面确实一副完全相信邵乐的样子。

程光耀后面又给邵乐讲起了雄安那边的工程进度，不过邵乐兴致并不高，只是偶尔接两句话而已。

看到邵乐的表情，程光耀心里就在疑惑邵乐是不是对雄安那边的项目已经完全不在意了。

程光耀心里暗暗叹了口气，现在把所有‘希望’都寄托在了自己女儿身上。

饭局结束之后。

两辆车一前一后回到学校。

林可可的宿舍就在程君她们宿舍的边上，邵乐把林可可送上楼后，跟程光耀说了几句便带着马远、杜香菱走了。

程光耀把女儿留在楼下，三个室友很自觉地上了楼，等他们都走光了，程光耀才语重心长道：“君君，有些话爸爸本来不想这么早跟你说的，但现在来看，我应该要让你知道一些事。”

“爸，你有话就说，跟我还兜什么圈子。”

“我们家的情况相比起一般家庭来说是要好上不少，但也没有你想象的那么好，你爸我不是个勤快人，要是靠家里的矿场就能保我们程家几辈子衣食无忧，我何必那么早就一个人出去创业投资，矿场那边的红利这几年差不多就榨干了，我之所以这么着急想着把雄安那个项目做起来，也是想有一份固定的收益，这样的话，守着那写字楼，我们程家也不会没落，至于你问我为什么要你主动跟那个邵乐拉近关系，我现在就可以告诉你答案。”

程君静待下文。

“他爸是邵阳。”

“？？？”

程君眸子瞬间瞪大。

“守着一座写字楼，最多只能让我们程家不没落，但要是能跟他们家打好关系，就算人家只施舍给我们一丁点好处，也远比一栋写字楼带来的收益更高。”

程光耀苦笑道：“可惜我没把握好这个机会，现在只能靠你了，你一出生，你爷爷就找个算命先生给你看过，他说你是天生富贵命，运气比谁都好，希望那个老家伙不是骗人的，呵。”

……

----------------------------------------

第495章 梦（番外）

程光耀说完一番话就自己一个人开车走了，留下程君在宿舍楼底下发呆半天。

她知道自己的父亲说的都是真的。

这也能解释为什么他一直让自己主动接近邵乐。

程君思绪有些杂乱，很纠结，很为难，最后索性不再多想，慢步回到了宿舍。

三个室友这会儿还在议论邵乐……

“有颜有才又有自己的事业，我以后要是能找个这样的男朋友就好了。”

“你别做梦了，咱们京外狼多肉少，想谈恋爱可没那么容易。”

“喂喂喂，什么叫狼多肉少啊，我可以没你们两个这么饥渴。”

“刚才吃饭的时候，就属你看那个邵乐看的最多，你别以为我没看出来，你一直在夹腿。”

“哎呀，我不跟你们说了。”

都说英雄本‘色’，可巾帼从不让须眉。

程君没有插话。

其中一个室友见程君回来了，倒是跑上前拉着程君的手问道：“君君，你跟他关系那么好，能不能帮我问问他公司缺不缺兼职的人啊，工资低一点也无所谓的。”

“兼职？”

“啊。”

程君问道：“你爸妈不给你生活费吗？”

“不是啊。”

戴着眼镜的室友，挽着程君的手笑道：“兼职的话，又能挣钱，又能每天见帅哥，还能提前实习，这是一箭三雕啊。”

程君喃喃道：“这样么。”

“你说什么？”

“没问题，我会帮你问的，不过这半个月我们还得先应付军训。”

“是哦，希望我们学校的军训不严吧。”

……

邵乐回了公司，先给林菲菲打了个电话，他知道清北的军训向来严格，每年军训拉练往返都有二十公里，邵乐用过来人的经验，给林菲菲打了个预防针，让她提前做好一些准备，然后就给丈母娘也打了个电话，大抵是告诉丈母娘，自己已经带着姐妹两个回学校了，自己和林可可很好，菲菲也马上军训了，自己会多照顾她，让丈母娘不用担心。

丈母娘高兴地合不拢嘴，她这几天正想打电话问问情况呢，没想到邵乐就主动给她打了电话，就像是能猜到自己的心思一样。

有这样的女婿，赵桂芝很满意，每逢乡亲们找他谈论此事，询问邵乐家境到底怎么样，赵桂芝都会含糊其辞地说上一句还好，然后又会立马补了一句：“是我们家男人在下面积德了。”

让丈母娘安心之后，邵乐就起身上前把雅阁车的车钥匙递到了杜香菱面前。

杜香菱不懂这是什么意思，抬头有些疑惑地看着邵乐。

邵乐解释道：“这车我现在用不上了，半卖半送给你吧，我会跟马远打声招呼，就扣你两个月工资好了，你别看他是二手车，但公里数不大，当初要不是马远有路子，起码要十几万，我也才开一两年，你赚大了。”

“那你自己怎么办？”

“我现在开雅阁应该不合适了，做生意都是要讲究排场的，我要换一辆好一点的车。”

杜香菱又问：“霍思燕不是要跟你换车开吗？”

邵乐摇摇头道：“她就是跟我赌气，车子买都买了，以后就不换了。”

“好吧。”

“你怎么这么平静，你才二十几岁，现在在京城有房又有车，有几个人能像你一样，你不应该高兴嘛？”

杜香菱笑道：“我是很高兴啊，但是你今天晚上要是陪我睡觉的话，我就更高兴。”

“你无可救药了。”

“你知不知道我今天被吓了一跳。”

“吓了一跳？”

“对啊。”杜香菱解释道：“就是那个程君出现的时候，我吓了一跳，生怕她也喜欢上你了，这样的话，我就又多了一个竞争对手。”

邵乐翻了个白眼：“你怕是有什么毛病。”

杜香菱很快又笑道：“不过刚才吃饭的时候我能确定她对你没意思。”

见邵乐无动于衷，杜香菱又补了一句：“我厉害吧，谁喜欢你，谁不喜欢你，我一眼就看得出来。”

“厉害厉害。”

“你应该问我到现在为止，有几个人喜欢你。”

邵乐还真的配合起了她：“那你说，现在有几个人喜欢我？”

“暗恋你的有很多，那些你压根看不上的，我就不说了，其他的有四个人。”

“四个？”

邵乐皱眉，有些惊讶。

杜香菱拨弄着手指数道：“首先当然是正宫林可可了，她现在满眼都是你，你都不知道我都有多羡慕她。”

“第二个就是我了，因为我和林可可都是大一开始就喜欢你的。”

邵乐听完两个，主动追问：“那第三个是谁？”

“吴梦瑶吴老师。”

“啊？”

杜香菱笑道：“你别装蒜了，吴老师肯定喜欢你，你也肯定知道这件事，之前她在公司当网课老师的时候，我看到过你跟她的眼神交流，说是眉目传情也不为过，我还是偶然发现的，别人肯定不知道。”

邵乐无比庆幸杜香菱幸好不是林可可。

他不承认也不否认，继续问道：“那第四个是谁？”

“霍思燕啊。”

“她？”

“她之前是不喜欢你的，我能看得出来，但是现在，我可以肯定，她对你有意思了，只是她自己可能都没发现，或者说不愿意承认。”

邵乐摆摆手：“我和她，不可能的。”

杜香菱问道：“为什么不可能？她家境好，有长得漂亮，我要是个男人，说不定都会喜欢上她。”

“你不懂。”

邵乐不想解释太多。

结果，下一秒杜香菱就戳破了邵乐内心的想法，她道：“我知道了，你是不是觉得自己控制不了霍思燕，所以你如果跟她发生什么事的话，很有可能会闹出 麻烦。”

邵乐眼睛一亮。

杜香菱看到邵乐这幅表情，就知道是被自己说中了，她傲娇道：“怎么样，我是不是很厉害？”

邵乐还没来得及回话，她突然又黯然道：“你这么长时间不愿意碰我，是不是也觉得我跟霍思燕一样，会给你带来麻烦？”

邵乐伸手勾起杜香菱的下巴，表情淡然道：“杜香菱，有时候女人太聪明不是一件好事。”

邵乐后半句话原本想说，你看吴梦瑶，她就很好，浪蹄子一个，只图男欢女爱，老子睡完她拍拍马屁就能走，而且心里一点负担都没有。

杜香菱眨巴眨巴眼睛，装可怜道：“那从今天开始，我也装傻好不好？”

邵乐摇摇头：“没用的，你已经暴露了。”

“那你打算一直这样吗？”

“我当初送你房子，其实想的很简单，你长得这么漂亮，要是跟了别的男人，对我来说，就像是一件喜爱之物被别人抢走了。”

“我眼里已经装不下别人了。”

杜香菱不知怎么的，就红了眼睛道：“我不知道自己喜欢你有没有林可可喜欢你多，但有一点，林可可肯定比不上我，那就是你在我梦里出现的次数。”

“都是什么梦。”

“什么梦都有，开心的、难过的、幸福的、恐怖的，不过最多的还是那梦。”

邵乐听完，抚摸着杜香菱的精致脸蛋，笑道：“之前竟然没发现，你哭起来的时候竟然比笑的时候还要好看。”

杜香菱挺起脑袋，借着还没用完的勇气堵住了邵乐的嘴。

……

----------------------------------------

第496章 我跟得上（番外）

京外的军训也在今年最热的时候拉开了序幕。

不过相比起其他学校的军训，京外的军训并不算严格，邵乐答应过程光耀在学校里要关照程君，所以军训的第一天晚上，邵乐就去操场看望了一下程君，还给她送了瓶水。

但就是这么一个小事，却在大一新生群体中，引起了各种热议和猜测。

不过传闻最广的还是说，程君是邵乐的表妹。

对此，邵乐并没有做出什么解释，表妹这个说法，也不会给自己带来什么麻烦，更关键的是，如果学校里的人都认为程君是自己表妹的话，那程君在学校里，自然也不会有人刁难。

这一点，邵乐还是很有信心的。

现在只要他在学校里不开车，不管走到哪，都会有人主动跟他打招呼，而且态度都很好。

八月底。

一个亿终于到账了。

马远查收之后，还特意瞪眼数了一遍余额的位数，确定是九位数后，才着急忙慌地把跑到了邵乐的办公室。

“钱到账了！”

邵乐点点头道：“知道了，我现在就给孙同打电话。”

杜香菱和霍思燕看马远这么激动，也都有些好奇，尽管马远从来没在公司说过自己爸妈是干什么的，但霍思燕和杜香菱都能看得出来，他家境肯定不会差。

出生在优渥家庭的小孩和出生在贫苦家庭的小孩，就算他们穿着同样的衣服，也往往一眼就能分辨的出来。

按道理来讲，马远可是公司财务部的负责人，不该是会因为钱而如此激动的人。

霍思燕率先问道：“什么钱到账了？”

“融资的钱。”

邵乐拿出手机拨通孙同的电话后，说了两句就挂断了，然后让马远去把魏涛叫了过来。

“叫我来干嘛？”

邵乐直截了当道：“待会儿一起开个会，下半年你别想在公司呆着了，我要给你安排个新差事。”

“啊？”

魏涛苦着脸道：“要我干嘛？”

“待会就知道了。”

孙同接到电话后，很快就从培训中心那边赶了过来。

邵乐、孙同、马远、魏涛四个人进了会议室，杜香菱并没有跟进去，霍思燕原本想进去听一听，但犹豫了一会，还是停下了脚步，坐回了自己的位置上。

杜香菱笑道：“你不进去看看？”

霍思燕反问道；“你为什么不进去？”

杜香菱：“我虽然是行政经理，但说白了就是他的助理而已，我管那么多干嘛？”

霍思燕道：“那我跟你一样。”

杜香菱饶有兴趣道：“你有没有一种感觉，就是他的路越走越快了，我们好像已经快要跟不上了。”

“我能跟上！”

……

会议室里。

邵乐开门见山：“公司第四笔融资已经到账了，款项是一个亿，孙同，我之前在电话里跟你说过的事，现在就可以开始做了。”

“一个亿？”

“没错。”

邵乐颔首道：“我会先和几个省会正府的招商办取得联系，谈好初步的合作事项，后续我想让你带头和公司市场部也就是魏涛手底下的人组成了一个专项小组，负责各地培训中心建设的事情。”

“我这边肯定没问题，之前在英锐教育我就负责过这类的事。”

“那我们接下来就聊聊一些具体的事情吧。”

“好。”

四个人在会议室从下午两点半一直聊到了五点多，大部分时候都是邵乐和孙同在说，马远和魏涛提一些建议，遇到意见不一的时候，就进行讨论，最后统一意见后，这场四个人的会议才算圆满结束。

送走孙同后，邵乐留下魏涛，语重心长道：“魏涛，我就不跟你卖关子了，我这次让你跟着孙同一起来做件事，是想给你一个历练的机会，这样的机会不是每个人都有，你一定要跟着孙同好好学，脑袋灵光一点，看孙同是怎么跟人打交道的，这件事最简单也最难。”

魏涛挠头道：“我要是干不好怎么办？”

“多听多看少说话，等有了经验，照葫芦画瓢还不会吗？”

“我尽量吧。”

“回去跟蓝馨儿说一声，她是聪明人，不会有什么意见，你这几天就做好准备，随时会出差去外地。”

魏涛点点头迈步离去。

他只是憨厚，不是傻，他知道这次机会来之不易，一旦自己能独当一面了，以后成为公司的高管才算顺理成章、理所当然，要不然他现在这个市场部主管的位置其实都是靠后门才当上的。

马远走上前笑道：“只要把各地的培训中心办起来了，那我们乐学网上市只是时间早晚问题。”

“那就再加把劲吧。”

……

下班回理工大学的路上。

魏涛终于把这件事说给了蓝馨儿听，本以为蓝馨儿会不高兴，没想到蓝馨儿听完，却很惊喜地说道：“这是好事啊，培训中心肯定会越开越多，你要是能把这个事情做好，不管公司规模发展的有多大，你的职位也只会越来越高。”

“你是这么想的吗？”

“那不然呢？”

“我还以为你会不高兴呢，邵乐跟我说过了，培训中心的事让我从头到尾都盯着，我们可能好几个月都见不了一次面。”

蓝馨儿笑道：“只要我们都越来越好，几个月不见面又算什么，有很多结了婚的夫妻，一年到头也只能在年底见面，你没学过一首词么，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

魏涛听到这句话，莫名有些感动。

他一个一米八几的大男人，突然红了眼眶道：“那你今年跟我一起回家过年好不好？”

“喂喂喂，你一个人大男人哭什么，我都没哭，好了，你给我收回去，你再这样的话我都要哭了。”

见魏涛不说话，蓝馨儿赶紧答应道：“好啦，我答应你，今年过年跟你一起回家。”

“真的？”

“嗯。”

“我要是把你带回家，我妈肯定会开心死的。”

“魏涛，你该不会是妈宝男吧？”

“怎么可能，自从我上大学之后，我爸妈就都是听我的。”

“那你就是大男子主义！”

“金明轩之前在的时候，天天说我以后肯定是‘气管炎（妻管严）’，我怎么可能是大男子主义。”

“也是哈。”

蓝馨儿莫名有些怅然地说道：“连金明轩这么不正经的人，现在都开始为了前途而努力工作了。”

“我经常想，如果大一的时候我和邵乐他们不是一个宿舍，我现在会在做什么？”

“那我也不会认识你。”

“时间过得好快啊，一眨眼就大四了。”

……

----------------------------------------

第497章 夹子音（番外）

在其他地方建学校办培训中心这事，并没有想象中那么困难。

这种事，一来可以增加税收，二来可以提升当地就业率，各地正府都是主动去联系企业，所以当邵乐主动联系他们的时候，他们的态度也特别积极。

没过一星期，孙同就和魏涛带着一群人离开京城，去具体沟通这件事了。

学校这边，正式开学之后，大家又都回到了之前正常的状态。

大四上学期没多少课，因为金明轩和魏涛都去了外面，马远一个人现在也懒得去上课了。

邵乐也私下里让班导给任课老师都说了一声，现在老师上课几乎不点名，都是睁一只眼闭一只眼。

经过半个月的相处，程君班上同学们的关系已经相处的很不错了，上午军训结业后，下午班级群里面一群女生就叽叽喳喳聊了起来……

“@所有人-你们晚上都有事吗？我们要不要聚一下？”

“好啊。”

“好啊。”

有人提议之后，很快班上的同学们就纷纷响应了起来，大一新生永远不缺少活力。

大学四年，每一年的心态都会不同。

大一的时候，活力满满，什么事情都想去做，什么热闹都想凑。

大二的时候，就会出现一些烦心事，因为很多人大一的时候会谈恋爱，烦心事也往往跟另一半有关。

大三的时候，就是大学里的老油条了，需要考虑一些事，也不会再有前两年的活力。

到了大四，就基本开始为以后的人生做准备了，考研、考公、实习，大四基本就是人生的一道分水岭。

群里面，很快就有人问道：“那我们晚上去哪里聚会啊？”

“最好近一点，要不然太晚回学校也不方便。”

“嗯，就在学校附近吧。”

“我听一个学姐说，学校北门有一家清吧，叫想见你，她们聚会都会选在那里。”

“这家店我知道，白天都有很多人，晚上人应该更多吧。”

“@程君@程君”

程君看到有人艾特自己，就发了三个问号在群里。

那人很快道：“这家店是邵乐学长开的啊，你不是跟他很熟吗？直接问他好咯，就说我们晚上都过去，能不能留位置给我们。”

程君有些犹豫。

但看到班上的同学都在附和，不想扫兴的她，还是回了一个‘好’。

程君找到邵乐的微信，直接发了条消息过去。

“在不在？”

“不要发什么在不在和在吗，有事就说，以后跟别人聊天，也别用这个开头。”

程君顿时就不乐意了。

我就发了三个字过去，怎么就开始教训起我了。

但程君忍住没有发脾气，她扣字道：“军训结束了，我们班上的同学想聚会，学校北门那家想见你是你开的吗？”

“是啊。”

“我们晚上七点钟过去，你让店里的人给我留位置。”

邵乐发语音说道：“你这是求人办事的语气？”

“那我要怎么说？”

“你要不撒个娇试试？”

程君捏着小拳头走进厕所，然后关上门，用不属于她的声音‘撒娇’道：“求求你了~~~（夹子音）……你满意了吧？”

邵乐听到程君的夹子音，鸡皮疙瘩都立起来了。

他忙回道：“你以后还是别撒娇了，听上去有点恶心。”

不等程君回话，邵乐又道：“我待会儿会去店里，你在宿舍楼下等我，我带你一起过去。”

程君看到这条消息，把输入框里骂人的话删掉，然后回了个‘好’。

邵乐处理完手头上的事，就找马远要了车钥匙，一个人开车来到了女生宿舍楼下。

没多久，程君也从宿舍里面出来了。

“愣着干嘛？上车啊。”

不知道为什么，程君自从知道邵乐的身份后，在邵乐面前一点底气都没了。

她拉开车门坐进去，问道：“可可姐不一起去吗？”

从程君嘴里听到可可姐这个称呼，邵乐也有些意外，因为程君之前都是用你女朋友来称呼林可可的。

邵乐笑道：“她又不是我的跟屁虫，我为什么要整天带着她。”

程君不再说话。

两人很快来到了想见你的店门口。

“老板。”

“给你们介绍一下，程君，我的小学妹……这是夏小果、江明月和夏柔。”

程君对别人倒是挺客气的，邵乐介绍完后，便跟她们打了声招呼。

邵乐也对夏小果说道：“是这样，她们班同学今天晚上要聚会，晚上就把店包给她们好了，价格上……”

程君直接道：“你还怕我不付钱？”

“我是在想要给你打几折。”

“谁要你打折。”

“这可是你说的，本来还想给你个七折的。”

程君立马就后悔了，她忙道：“那就七折！”

“你刚才都说不要我打折。”

“我反悔了不行吗？”

邵乐懒得理她，看店里不算忙，他把夏柔叫到跟前，问道：“怎么样，让你学的东西都学会了吗？”

夏柔点点头，不太有自信地说道：“我看完了教程，但是不知道算不算是学会了。”

“我这几天我会给你布置任务，让你做文档、表格或者是PPT,你上午或者是晚上抽空去做，做好之后发给我。”

“好。”

“你弟弟暑假在店里怎么样？”

“他很高兴，马远哥除了给他发了工资，还给他发了奖金。”

暑假之前，邵乐就跟马远打过招呼，夏柔的弟弟来店里打暑假工的时候，马远还特意过来关照过他。

邵乐见过她弟弟一面，瘦瘦的小男生，不过很懂礼貌。

“他要是明年暑假还想来，你可以让他来，寒假就算了，好不容易放一个月，路上都得耽搁好几天，到了冬天生意也不会有现在这么好。”

“好。”

邵乐在店里呆了没多久，就回去了。

路上，程君好奇问道：“刚才那个叫夏柔的也是附近的大学生？”

“一个高三辍学的小妹妹，去年就在店里打工了，她跟你一般大。”

“哦。”

程君突然一本正经道：“对了，我要跟你商量个事。”

邵乐笑问道：“什么事？”

程君道：“我想去你公司上班。”

“你爸让你这么做的？”

程君愣了一下，但还是顺着邵乐的话点头道：“没错。”

邵乐想了想，终究还是点头答应了，不过却有些不解地问道：“不对啊，你怎么会听你爸的话，不一直都是你爸听你的话吗？”

程君有些心虚地说道：“这个你管不着。”

“那我事先得跟你约法三章，去了我公司，就是我手底下的员工，我让你做什么你就得做什么，但凡你不听我的话，就算你爸是公司的股东，我也不会留你。”

本来以为程君会顶嘴，没想到她像是变了个人一样，很听话的哦了一声。

这下邵乐倒糊涂了。

老程到底跟她说了些什么？第一天报道的时候都气势汹汹的，怎么现在还变乖了？

……

----------------------------------------

第498章 谁是你媳妇（番外）

大一课程比较多，程君说是去公司实习，其实也就只有星期二下午和周六周日有时间。

邵乐把她安排在了行政部，让她跟着杜香菱。

霍思燕周六过来的时候，在楼底下看到那辆粉色法拉利，一走进办公室，就笑道：“邵乐，楼下那辆法拉利该不会是你的吧，你一个大男人竟然喜欢粉红色？”

“不是我的车。”

霍思燕皱眉，公司里的人大部分她都认得，她可不知道除了邵乐之外，还有谁能买得起法拉利。

“那是谁的？”

说着话，正好带着程君熟悉办公室场地的杜香菱就走了过来，她指着霍思燕介绍道：“她叫霍思燕，是邵总的助理。”

不知道为什么，霍思燕和程君一看到对方，就都愣住了，两个人四目相对，都不说话。

程君扫了一眼办公室，看到邵乐的办公室里除了他的位置之外，还有两个位置，不用想，这两个位置肯定一个是属于杜香菱，一个是属于霍思燕的。

程君转头看向邵乐，眼神中有些鄙夷。

一间这么小的办公室，还塞进来两个大美女，真是狼子野心，昭然若揭。

霍思燕问道：“杜香菱，她是谁？”

杜香菱笑道：“我们部门刚来的实习生，叫程君。”

“程君！”

霍思燕一下子就想到那段聊天记录。

她万万没想到这个绿茶竟然被邵乐带到公司里来了。

“怎么？你认识我吗？”程君看霍思燕反应这么大，很快便问道。

霍思燕哼哼两声，指着邵乐阴阳怪气道：“他经常在我面前提到你。”

邵乐翻了个白眼，心想我他妈什么时候在你面前提过她。

“是嘛？”

程君笑了笑，同样意味深长道：“邵总，你这间办公室应该不会反锁的吧，我要是突然推开门进来，应该不会看到什么少儿不宜的画面吧？”

一个小丫头片子还敢这么猖狂。

邵乐抬头笑道：“这可说不准，你要是有这种癖好，下次我去酒店开房的时候可以带上你。”

“算你脸皮厚！”

……

九月过去的很快，转眼就到了国庆节。

本来邵乐都买好了回去的机票，因为国庆节姑姑要结婚，但是老妈却打来电话让邵乐不用回去，说是婚礼一切从简，家里人一起吃顿饭，姑姑和姑父就会出去旅游，邵乐也就没有再买票。

国庆节公司也放假，其他公司都是放七天调休两天，但邵乐怕七天时间太长，就改成了放五天，然后取消了调休。

国庆假期前的最后一天，邵乐也收到了那栋写字楼的房产证书，整栋大楼一共有二十层，每层的使用面积都高达1500平方米，每150平方米又配建了一个地下车位，足够容纳一个上万人的企业。

对于邵乐来说，国庆节有两件事要办。

一是去验收这栋写字楼，然后公开向装修公司招标进行全面翻新。

二是去给自己买一辆面子上过得去的车。

于是，国庆节的第一天上午，邵乐就让马远当司机，另外带上了林可可，一起往朝阳区去了。

“天娱大厦，是这里吗？”

“就是这里。”

马远抬头看着写字楼外面，皱眉道：“怎么一个人都没有，就算是国庆节，也不至于一个人都没有吧？”

“这栋楼里原来的公司倒闭了，现在这就是一座空楼。”

马远有些激动地追问道：“那也就是说，以后这里就是我们公司的总部了？”

“对。”邵乐点头道：“走吧，进去看看。”

“好！”

邵乐牵着林可可迈步朝大楼走了进去，掏出钥匙打开大门口的防盗锁后，就能看到大堂里面的样子。

前台上面天娱游戏的LOGO还没有拆除，邵乐上下左右看了一圈，拉着林可可往指示牌的位置走了过去。

“1-5层是接待大厅、健身房、娱乐室、超市、食堂、咖啡厅、会议室……”

“5层往上才是主要的办公楼层……”

马远跟上来说道：“我们至少要空出五层当网课直播间，这样不管有多少网课老师，我们总部都能容纳的了。”

邵乐颔首道：“这栋楼找之前的装修公司可能拿不下，你在网上公开招标，给你一千万的预算，尽量在年前开始动工，争取明年这个时候我们就能搬过来。”

“应该没问题。”

“走吧，我们去楼上看看。”

一想到这里以后就是自己的地盘了，马远比邵乐的积极性还要高，三个人从一楼开始网上逛，九点左右到的，等走到顶楼的时候，已经十二点多了。

中午马远已经约了石菁玲一起吃午饭，正好许峥发了信息过来，邵乐就让许峥开车去京师大接霍思燕，然后又给妹妹林菲菲打了个电话，国庆第一天，正好可以把人都叫上聚一聚。

马远笑问道：“杜香菱和那个程君，你不叫上吗？”

“叫她俩干嘛？”

“杜香菱今天肯定是没事的，那个程君，好歹是公司投资人的女儿，老程专门嘱咐过你关照她，我觉得写字楼的事是我们理亏，这事于情于理老程都没有做错。”

“他是没错，只是他之前答应的好好的，后面又阳奉阴违，这样的人当生意伙伴可以，当朋友不行。”

“可是不管怎么说，当初要是没有他的两千万，我们公司发展不了这么快。”

邵乐点点头道：“这倒是。”

林可可也帮忙说话了：“既然是聚餐，那就把她们都叫上吧，人多还热闹一些。”

“好吧。”邵乐伸手搂住林可可，笑道：“我媳妇都发话了，那我肯定是要听的。”

“谁是你媳妇~”林可可想把邵乐推开，可他力气太小，怎么也推不开。

马远自觉往前走，不想当这个电灯泡。

邵乐又拿起手机给程君打个电话，让她去公寓接杜香菱一起聚餐吃个饭，本来以为程君就算会答应，也肯定会哔哔两句，没想到她这次答应得还挺爽快的。

三人坐车，先去清华接石菁玲，然后去隔壁接上林菲菲。

上车之后，林可可看妹妹一脑门汗，便问道：“今天也不是很热，你怎么出汗了？”

林菲菲笑道：“宿舍离得太远的，姐夫给我打电话之后，我是一路小跑过来的。”

邵乐很快便道：“吃完饭姐夫就带你去买电动车。”

“自行车就好了。”

“这事没得商量，你的任务就是在学校好好念书，其他什么事都不用管，当然，要是有喜欢的男生，谈个恋爱也还是可以的，不是王秉文也没关系。”

林菲菲本来一路小跑就有些脸红，听到这话，脸更是红透了。

……

----------------------------------------

第499章 借钱（番外）

吃饭的地方是石菁玲选的，他是本地人，对哪家店饭菜味道好比较有研究。

饭店门口，许峥刚下车，就看到一辆粉红色的法拉利开了过来，他好奇地等了一会儿，看到法拉利停在自己车旁边，他饶有兴趣地想看看车主是谁。

看到车主是个女生，许峥主动搭话道：“车不错啊。”

程君上下打量了一眼许峥，正要说话，看到霍思燕从许峥的副驾驶上下来，程君这才意识到许峥也是邵乐叫过来的。

许峥察觉到程君和霍思燕好像认识，就问了一句：“你该不会也是乐哥叫过来的吧？”

程君也好奇：“你是邵乐的弟弟？”

“嗯。”

霍思燕白了一眼许峥，哼声道：“什么弟弟……说好听点，你是邵乐的小弟，说不听点，你就是邵乐身边的小跟班。”

许峥立马反驳懂：“我和乐哥比亲兄弟还亲，你们女人就是头发长见识短，男人之间的感情，你们懂个屁。”

霍思燕哪会服许峥，她立马接了一句：“还感情呢，怎么？你们两个搞基啊？”

许峥竖起中指，旁边的程君听到这句话，却捧着肚子大笑起来。

许峥扭头看了一眼她，问道：“你是京外的学生？还是我哥公司里的员工？”

“都是。”

“那你叫什么名字？”

或许是心情好，程君笑着回道：“程君。”

许峥也自我介绍：“我叫许峥。”

杜香菱拎着包自顾自往饭店里面走，嘴里一边说道：“你们快点吧，别让他们等得太久了。”

三个人这才跟了上去。

邵乐和马远到了饭店之后，就提前点好了菜，反正都是自己人，不用讲究客套。

“都来了？”

“嗯，都在后面呢。”

邵乐和林可可坐在一起，林可可又和石菁玲挨着，杜香菱扫了一圈，自然而然地拉开了邵乐旁边的旁边的椅子，正要坐下来的时候，看到他们三个也跟进来了，就假装让位置，坐到了邵乐的旁边。

一切都很合理。

“乐哥，我还以为你国庆会回家呢。”许峥拉开椅子，大大咧咧地坐了下来。

邵乐笑道：“本来是要回的，但家里来电话了，就没回，你一飞哥倒是提前回魔都了。”

许峥笑道：“他现在可是大忙人，我听我外公说，他现在已经是公司二把手了，李叔还把股份都……”

许峥话说到一半，意识到包厢里面还有外人，就把后半截话咽了回去。

程君倒是从许峥的话里听出了一点味道。

……

金明轩这几个月可忙坏了。

为了开拓各地的家教市场，每天都在见不同的人，说不同的话，好在凭借着乐学网副总经理的头衔，和从邵乐那学到的为人处事的技能，他也做出了一点成绩。

目送着几个代理离开，金明轩长叹一口气，把杯子里掺了水的白酒倒掉后，换成了纯净水。

出门在外谈生意，哪有不喝酒的。

这两三个月喝的酒，比金明轩前二十年喝的酒都要多的多。

他喝了口凉白开，喃喃道：“豫省这边的事该做的都做了，接下来是回京城，还是……”

金明轩掏出手机，打开微信，本想跟鲁省那边的代理联系一下，却在翻联系人的时候，看到了李玉研的名字。

他点开聊天记录，犹豫一小会儿，打字问道：“在忙吗？”

魔都。

李玉研坐在家里的电脑前，看着左下角跳动的微信提示，挪动鼠标点开了对话框，然后用键盘打字回道：“现在挺闲的。”

“我想给自己放个假回家一趟，有时间出来见个面吗？”

打完这一段话，金明轩并没有记着发出去，而是在脑海中设想着李玉研看到这条消息后会是什么心情。

在酒精的催动下，他还是把这句话发了过去。

李玉研看到消息后，也同样发呆了很久，在这段时间里，金明轩的心里一直是七上八下的，好像拨浪鼓一样。

过了足足两分钟。

李玉研：“好啊，你什么时候回来？”

金明轩立马回道：“我现在买机票，最快今天晚上就能到魔都，我们明天下午见吧？”

李玉研：“好，你提前给我发消息。”

“嗯。”

看到李玉研答应了，金明轩自己给自己做了一个加油打气的动作，然后立马就订购起了回魔都的机票。

不过国庆是旅游高峰期，一张机票的价格比平时翻了三倍都不止。

金明轩虽然有些肉疼，但还是买了一张下午五点回魔都的机票，然后立马就离开了餐厅，坐车先回酒店了。

收拾好随身携带的几件衣服，金明轩打开自己的银行卡看了一眼余额，然后给邵乐打去了电话。

邵乐：“喂？”

金明轩：“借钱！”

邵乐：“多少？”

金明轩：“五千！越多越好！”

邵乐：“干嘛使？”

金明轩：“约会！”

邵乐：“跟李玉研？”

金明轩骄傲道：“除了她还能是谁？”

邵乐：“约个会就要五千？”

金明轩：“不是，她这个月生日，我想买个生日礼物送给她。”

邵乐：“我待会儿转给你。”

金明轩：“对啦，你帮我出出主意，送她什么比较好？”

邵乐：“她不缺钱，包包、化妆品什么的你买了她也看不上，买点她平时能用上的吧。”

金明轩：“行我知道了，不说了，我准备去机场了。”

金明轩坐网约车一路赶到机场，等了将近两个小时后，终于坐上了飞机，看着窗外的湛蓝天空和白云，金明轩的心情莫名变得非常好。

生日礼物的事，他想了一路，最后还是下了飞机的时候，看到有人拿着一个旅行枕，他才决定要送给李玉研什么。

聊天的时候，李玉研抱怨过自己睡眠质量不好，金明轩觉得自己如果去买一个乳胶枕送给她的话，她应该会高兴。

金明轩叫了辆计程车，回到家，痛痛快快洗了个澡后，一觉睡到了第二天上午九点。

起床之后，金明轩就开始打扮自己了，他吸取上次的经验，这次只是梳了一个三七分，并没有用发蜡发油，穿的衣服也很简单，一件灰色的衬衫，搭配一件休闲西裤，脚下是一双板鞋。

一切准备妥当后，金明轩匆匆吃了点东西，就早早出门了。

另一边，看到自己化完妆准备出门的女儿，李褚头也没抬地问了句：“你要去哪？”

李玉研吓了一跳，连忙找了借口道：“约了朋友去逛街。”

李褚没有再说什么，李玉研脚步轻快地离开了家，等李玉研走后，李褚才摇了摇头，自言自语道：“撒谎都学不会。”

……

----------------------------------------

第500章 假如和万一（番外）

金明轩第一次和李玉研约会的时候，先是在星巴克喝了杯咖啡，然后又一起去看了部电影。

时至今日，金明轩也不知道那部电影到底演了什么剧情，他只知道当时自己有一肚子话想说，但李玉研却全神贯注地看着电影，他找不到机会，只能想说的话藏在心里。

那天之后，金明轩无数次在想，如果那天不是在电影院里，周围没那么多人，自己有没有胆量把想说的话说出口。

所以这一次，金明轩和李玉研约在了魔都人民广场见面。

金明轩早早就赶到了广场见面，他看了眼时间发现自己早到了半个多小时，心里有些紧张的他，把给李玉研准备的生日礼物放进车里，然后径直来到公共厕所里，对着镜子不停调整着表情。

他在想待会儿李玉研到了，自己该用哪一句话来跟她打招呼。

是：好久不见。

还是：你最近过得怎么样？

金明轩觉得第一句话太正式，就像是言情小说中，男女主分手之后又在大街上重逢时才会说的话，自己说的话会觉得怪怪的。

第二句话又太客气了，虽然两人很少见面，但经常通过手机联系，特别是暑假这两个月，几乎每天都会互道晚安，就算一天只发一句晚安，金明轩也觉得自己跟李玉研的关系，要比之前近很多。

他还是没想好，但是又怕李玉研这会儿已经到了，于是洗了把手后，用湿漉漉的手指将头发重新打理了一下后，又迈步走到了广场的入口处。

不多时。

李玉研就开着车过来了，金明轩认得她的车，呼吸节奏也在此刻加快了一些。

李玉研停好车从车上下来，她今天的穿搭依旧让金明轩自惭形愧，紧身T恤，包臀短裙，肩上挎着一个黑色的皮包，很盐系、很港风的穿搭。

金明轩看到李玉研看到了自己，赶忙朝她挥手，同时迈步朝她走了过去。

李玉研有些没认出来金明轩，上一次见面，尽管金明轩在邵乐姐姐的建议下在外表做出了改变，但是浑身上下仍然透露着一股‘小家子气’，说话的时候眼神飘来飘去，总不敢和人对视。

这一次，倒是有所不同了。

李玉研笑着迎过去，问道：“是不是等很久了？”

还是李玉研先开的口。

金明轩摇头：“我才刚来。”

“黑眼圈都有了，昨天晚上没睡好？”

金明轩挠头：“不光是昨天晚上没睡好，自从开始在外面跑业务，我就没有睡过几次好觉，我这个人认床，住酒店向来住不习惯。”

“哈哈。”

金明轩问道：“吃过了吗？”

“吃了。”

“那要不就先随便走走？”

“好。”

两人并肩往广场里面走，车上的生日礼物金明轩也没急着拿出来。

广场周围有很多小区，大爷大妈们吃过午饭后，便喜欢步行到广场上散步，在树荫处，还有人会支起棋摊或者牌摊，旁边会围上一大群人，指指点点，好不热闹。

金明轩和李玉研慢步在人行道上，后者故意不说话，前者好几次欲言又止，最后一次闭上嘴巴的时候，李玉研终于问道：“金明轩，你跟别人在一起的时候，也是这么安静的吗？”

“不是啊。”金明轩脱口而出，但刚说出口他就意识到了李玉研这是在‘损’自己，他尴尬道：“说出来你可能不信，在公司里我向来都是话最多的一个。”

“是嘛？”

金明轩笑道：“是这样的，刚才你没来的时候，我也一直在想待会儿你到了要跟你说什么，不过这会儿，我又不知道该从哪先开口了。”

李玉研微微一笑：“那就跟我说说看，你这段时间都做了什么。”

“那就有的说了。”

金明轩娓娓道来。

跟李玉研讲起了自己这几个月见了那些人，遇到了什么有趣的事，还有接下来又打算去哪个城市。

金明轩一开口就没完没了了。

李玉研跟在旁边安静听着，金明轩其实一直在观察李玉研的表情，见她脸上一直挂着笑容，这才一直说了下去。

“你做了这么多事，有跟邵乐说吗？”

“没有。”

“为什么不说？”

“为什么要说？”

李玉研一副恨铁不成钢的样子，说道：“你们虽然是室友，但现在他是老板，你是员工，员工干了这么多事，当然得让老板知道，要不然他怎么知道你有这个能力？”

金明轩笑道：“就算我不说，他肯定也知道的，说实话，以前跟他们在一起的时候，我觉得那么多人围在邵乐旁边转，都是因为邵乐眼界比我们大，脸皮比我们厚，现在一个人在外面，我才知道邵乐他还有很多让我羡慕甚至是嫉妒的优点，要不是耳濡目染了这么几年，我现在怎么可能可以跟那些机构的老板在一起谈笑风生。”

李玉研沉默一阵，颔首道：“我之前也没看出来，直到这个暑假听到我爸给我讲他是怎么把一盘烂棋整活的，我才知道他之前的玩世不恭都是装出来的。”

金明轩没怎么听懂，但也没多问，他道：“我能有今天，有很大一部分原因都是因为邵乐，所以我打心里感激他。”

李玉研听到这句话，突然饶有兴趣地停下脚步道：“金明轩。”

“嗯？”

“我问你个事。”

“你说。”

“假如，我是说假如啊，我一定要让你做一件可能会伤害邵乐的事，你会做吗？”

一向唯唯诺诺地金明轩，这会儿却斩钉截铁道：“没有假如。”

“万一呢？”

“也没有万一。”金明轩说道：“你跟邵乐打小就认识，你为什么要让我做这样的事……除非你一开始就是抱着这个想法加我微信的。”

李玉研笑容收紧，眨眼间又恢复平常。

“可是我不相信你是这样的人，邵乐其实早就知道我们一直有在聊天，如果你跟陈蔷是一类人，那邵乐不会让我接近你的。”

“他不让你接近我？你就不接近我了？”

“我已经栽过一次跟头了，不想再栽第二个跟头……”

李玉研默然。

金明轩不想聊这个话题，他突然笑道：“其实我给你准备了一件生日礼物，在车上。”

“是什么？”

“一个枕头。”

“枕头。”

“你不是说你睡眠不好嘛，我怕我送别的你也看不上，送个枕头的话说不定你还能用上。”

李玉研哭笑不得：“我还是第一次听说有人送枕头当礼物的？”

“那我就当这个第一次好了。”

……

----------------------------------------

第501章 可爱（番外）

“行啊，金明轩，都会说哄女孩子开心的话啦？”

李玉研看着面前这个在自己心里印象一次比一次好的男生，眉开眼笑地说道。

金明轩没有像之前一样躲避李玉研的视线，而是目不转睛地看着她，整个人都痴迷在她的一颦一笑间。

情人眼里出西施。

这一刻的李玉研，在金明轩眼里，要比林可可、杜香菱这些校花级的美女还要好看一千倍、一万倍。

李玉研反而被他看的有些不好意思，她低下头道：“干嘛这样一直看着我？”

金明轩鼓足勇气，乘胜追击道：“李玉研，我其实有别的话想跟你说。”

看金明轩一本正经，捏着拳头说话的样子，李玉研就猜到金明轩要说什么了，她还没有做好准备，所以忙岔开话题道：“前面有喷泉，我们去前面看看吧。”

她刚想往前走，金明轩突然上前抓住了她的手腕。

“你…让我把话说出来，我不知道下一次有这种机会是什么时候。”

“你非要说吗？”

“非要！”

李玉研硬着头皮：“那你说吧。”

金明轩胸口上下起伏，就连查高考成绩的时候都没有如此激动，他终于把心里话说了出来：“李玉研，我喜欢你！”

李玉研眼眸睁大，有些无语地说道：“我又不是聋子，你这么大声做什么。”

我声音很大吗？

金明轩不知道，他只知道把憋在心里的话说出来后，心里舒服多了。

看到金明轩长松了一口气，李玉研立马道：“我还没答应你呢，你笑什么笑？”

“其实你不答应我也是应该的，现在的我还配不上你，我只是觉得我今天竟然能把这句话说出来，心里就特别高兴，还有……我向你表白是我的事，你不用觉得有什么负担，我自己什么样我自己心里很清楚，你要是不答应也没关系的，不过我还是希望你能给我一个机会，一个有可能的机会就好了。”

“我要是拒绝你的话，你以后是不是就不会再跟我联系了？”

金明轩笑着道：“也不一定吧，但我肯定会大受打击，然后回去发愤图强，把公司做大做强！”

“你就是没出息，公司做大做强那也是邵乐的，跟你有什么关系。”

“他是我兄弟，怎么就没关系了。”

“那他把你当兄弟吗？”

“废话，不然他为什么把家教业务交给我，前段时间还让魏涛跟着孙同去做培训中心的事，傻子都能看得出来，他是在给我们锻炼的机会，好让我们服众。”

李玉研说道：“我已经数不清你是第几个跟我表白的男生了，其实我现在对你也没什么感觉，但是……”

刚有些丧气的金明轩，就像是暴雨天没打伞找不到地方躲雨的人，突然有人撑了把伞在他的头顶上。

他期待着李玉研的后半句话。

“但是我对你的印象蛮好的，而且你进步的很快，所以我想给你一个机会。”

“真的吗？”

李玉研白眼道：“你别高兴的太早，只是一个机会而已，我的眼光可是很高的。”

“没关系啊，我才二十二岁！”

“那你知道我比你大吗？”

“早就知道了，这个无所谓的，女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班……”

“停停停！你都是哪里听来的，以后少看那些奇奇怪怪的东西。”

金明轩憨笑点头：“嗯！我听你的。”

“走吧，去前面看看。”

“好。”

“你先把手撒开啊。”

“啊！”

金明轩急忙松开手，脸上通红一片。

李玉研莫名有些开心，她开心的不是金明轩跟自己表白，因为在他之前，就有很多男生说过同样的话，他们当中，有相当多的人都比现在的金明轩优秀，但李玉研能看的出来，他们说的‘我喜欢你’，其实可以翻译成‘我喜欢你的长相’、‘我喜欢你的身体’、‘我喜欢你的钱’、甚至是‘我喜欢你的家产’。

但是刚才金明轩说‘我喜欢你’的时候，眼神中除了八分真诚，就只剩下一分紧张和一分期待。

这年头，长得帅的男人比比皆是，但真诚的男人却少之又少。

李玉研并不是因为那句‘我喜欢你’而开心，他开心的是金明轩最后那句‘我听你的’。

李玉研觉得这四个字远比我喜欢你更有份量，更容易让人感动。

两人逛完广场公园，回到了停车地方。

金明轩把车里那只枕头拿了出来，递给了李玉研：“我知道你生日是这个月的十六号，但我那个时候肯定不在魔都，所以我现在就给你吧。”

李玉研伸手接过，笑着问：“你花了多少钱？”

“2499。”

“你直接说2500不就行了吗？”

“可它就是2499啊。”

李玉研无言以对，她把乳胶枕头放在车后备箱，转头看到金明轩跟在自己后面，她问道：“我们接下来去哪里？”

本来以为李玉研要回去的金明轩，立马激动道：“去哪都行，电影院、游乐场、电玩城、密室逃脱……”

“我们去游乐场吧。”

“好啊。”

“过山车，你敢坐吗？”

金明轩有些心虚地说道：“你敢我就敢。”

李玉研笑道：“蹦极呢？你敢不敢？”

“这个太危险，我不太敢，你也别玩了。”

“行了，别废话了，再不动身的话就玩不了几个项目了。”

金明轩点点头，正要拉开车门。

李玉研白眼道：“你干嘛？”

“开车过去啊。”

“你要开两辆车吗？待会儿我要是先到了，还得在门口等你？”

“那我……”

李玉研把指着自己的车子说道：“你开，我坐副驾。”

“好！”

金明轩开车也已经有经验了，更何况魔都的路况他也比较熟悉，他点头坐进李玉研的车里，调整座椅后，就径直往最近的游乐场去了。

买了门票进了游乐场之后，李玉研带着金明轩直接去了过山车那里，坐上去之后，金明轩心里就开始七上八下了，他去过游乐场，但坐过山车，这还是头一次。

“你要是害怕的话，可以在这里等我。”

金明轩摇了摇头道：“我不怕啊。”

金明轩觉得自己不能在李玉研面前掉链子，毕竟自己是个男人。

但是等过山车慢慢爬到最高点的时候，金明轩脸都有点吓白了，在过山车从最高点掉下来的那一刻，金明轩终究是没忍住喊出了声，好在大家都在喊，他的声音并不突出，不过在他喊出声的时候，他的手却不由自主地抓住了旁边的李玉研的手。

或许是太害怕，金明轩自己都没有发觉。

李玉研侧头看着他，突然觉得旁边这个在害怕的时候，却紧紧个抓住自己手的男生，还……挺可爱的。

……

----------------------------------------

第502章 魅力和能力（番外）

京外男寝内。

只有邵乐和马远孤孤单单地坐在下面，一个百无聊赖地玩着手机，一个在电脑上检查给夏柔布置的作业。

马远突然转过身问道：“还没想好吗？要买什么车？”

邵乐继续看着电脑屏幕，笑着反问：“你有什么建议？”

“如果是轿车那就奥迪、奔驰，用来商务用很合适，如果是纯粹想坐的舒服，那就买台丰田埃尔法，电车的选择就更多了，现在最火的是理想……”

邵乐道：“我不打算请司机，所以要买一台适合自己开的车，价格不用太贵，但也不能太便宜，在50-100万之间就好。”

“奥迪A8，奔驰S，理想L9。”

邵乐想到自己开家里的那辆大G也已经开顺手了，不如继续买辆奔驰，马远开的就是奥迪，理想的话保值率也不高。

“走吧。”邵乐合上笔记本，起身道：“去4S店提车。”

“现在？”

“废话，不然等到什么时候？”

车这方面，马远比较懂，他拿上车钥匙，很快便和邵乐一起离开了宿舍。

路上，马远笑道：“你说金明轩和魏涛这两个货现在在干嘛？”

“金明轩回魔都了，说是要跟李玉研约会，我有点不太信，至于魏涛，这段时间估计见到了不少大人物，也不知道他能从孙同身上学到多少东西。”

“我们四个人当中，变化最大的就是金明轩。”

“能考上京外的人都不是傻子。”

邵乐坐在副驾驶说道：“现在看我们公司人好像并不多，但等到要搬到总部去的时候，乐学网这边的人再加上培训中心的人，少说也有上千人，这还不算那些网课老师，他们两个要是还没变化的话，我就算让他们当金总、魏总，他们自己也会不舒坦。”

马远当然知道邵乐的用意，他笑了笑没有接话。

车子没多久就停在了奔驰4S店门口。

邵乐和马远下车后，便径直朝里面走了进去，前脚刚迈进大门，前台那边，就有两个穿着销售制服的女人快步迎了过来。

包臀裙、黑丝袜、高跟鞋，颜值远看都不低。

怪不得都说豪车品牌每卖出一辆车，都会失去一个销售，邵乐觉得4S店招人，学历什么的肯定不重要，最重要的可能是颜值。

销售这个职业，干得好的往往是两种人，一种就是长得漂亮身材好的美女，另一种就是完全是以口才和心机卖东西的男人。

前者靠的是个人魅力。

后者靠的是个人能力。

两者相比之下，往往后者的前途更好，邵乐知道，有很多大老板，在年轻人的时候，都做过销售。

“欢迎光临，里面请。”

邵乐和马远被领到接待室坐下，在一个销售去倒水的时候，另外一个销售也拿来了车型介绍手册。

“先生你好，这是我们店里的在售车型，你要是有什么想问的，待会儿可以问销售。”

邵乐笑道：“你不是销售？”

女人微微一笑：“我们只负责接待。”

看邵乐点头，女人也迈步回到了前台，然后拉着同伴，小声问道：“她们人呢？”

“小兰去了厕所，小蔷估计还在经理室呢。”

“她现在真的是有恃无恐了。”

“没办法，谁让人家是‘走后门’进来的呢。”

同伴一脸鄙夷：“年轻真好。”

“……”

4S店二楼，最里面一间是经理室，早上大门都是开着的，但九点多的时候关上了，一直到快十点的样子，办公室的门才被推开。

陈蔷从办公室里走了出来，她把皱巴巴的衣服抚平，发现大腿内侧的丝袜已经勾丝了，便把裙子往下拉了拉，然后走进卫生间，洗手、漱口，最后又从包包里面拿出一支口红，补好妆好，才慢悠悠从卫生间出来。

她是专科生，已经毕业了，原本以为凭借着自己认识的那么多狐朋狗友可以在京城舒舒服服的过下去，没想到毕业之后短短几个月时间，那些狐朋狗友就开始对她爱答不理的，没有办法，她只能找了这么一份4S店销售的工作。

陈蔷也是最近才知道长得好看并不能让她做什么事情都很顺利，就比如找工作，她给那么多大公司投了那么多简历，而且投的岗位都是文员、前台、助理这一类的，但是那么多简历无一例外全都石沉大海，连个面试的机会都没有。

就连现在奔驰4S店销售的工作，也是她好不容易才找到的。

她迈步往展厅走去，看到接待区多了两个客人，她这才连忙加快脚步往那边走了过去。

“你好，请问是来看车的吗？”

熟悉的声音在身后响起，邵乐和马远几乎是同时抬头看向身后，当三道视线撞到一起的时候，三个人都有些愣住了。

“是你们！”

陈蔷眼睛睁大，一脸吃惊。

邵乐愣了几秒，心里也不禁暗笑：京城就这么小嘛，怎么哪哪都能遇到。

看到陈蔷身上的销售制服，马远和邵乐对视一眼，一切尽在不言中。

最后还是邵乐先开口道：“除了你，这里还有别的销售吗？”

陈蔷知道乐学网今天已经今非昔比了，邵乐现在也不再是一个普普通通的大学生，她没有回答邵乐的问题，只是反问道：“金明轩呢？”

“他跟你还有关系吗？”

“我就问问。”

“他出差了。”

出差…

陈蔷沉默了。

然后邵乐很快又补了一句：“他现在也找了一个新的女朋友，虽然那个女生我也不是很看好，但是至少她跟你不一样，她家很有钱，所以不是为了金明轩的钱才跟他在一起的。”

“你还要羞辱我？”

“我没这个意思，只是想告诉你金明轩现在过得很好。”

陈蔷又不说话了。

她谈过很多男朋友，和金明轩的那段恋爱，不是最长的，也不是最短的，但偏偏最让陈蔷忘怀不了。

特别是和那么多的心怀不轨一肚子花花肠子的男人打过交道之后，陈蔷就更忘不掉最好骗也是最单纯的金明轩。

“其实金明轩今天就算在这，他也不会跟你说那么多话，他应该会感谢你，毕竟没有你，他成长不了这么快，算了，我跟你说这么多干嘛，你们这里还有没有其他销售？”

陈蔷倔强道：“我不行吗？”

“你当然不行，我有些讨厌你，不对，不是讨厌，是厌恶，如果店里只有你一个销售的话，我宁愿换一家4S店。”

这话刚说完。

卫生间那边，同样穿着制服的小兰也快步朝这边走了过去，邵乐看到她后，很快便起身道：“你们店里有迈巴赫吗？”

迈巴赫……

前台的两个接待听到邵乐要看迈巴赫，脸上都露出了惊讶之色。

这个年纪就能买得起迈巴赫了吗？

……

----------------------------------------

第503章 自作自受（番外）

不是。

怎么就迈巴赫了。

不是说好的买奔驰S级吗？

马远人都有懵了，看到邵乐已经跟着另外一个销售去看车了，马远又看了一眼旁边的陈蔷，这才明白邵乐就是临时改主意的。

一辆迈巴赫S480的落地价最低也要170w，销售卖一辆卖出一辆，提成肯定少不了。

不过对于邵乐来说，这一两百万也算不了什么，毕竟是他现在是身价过亿的老板了。

买车的过程很顺利。

这个小兰服务的特别周到，只差没把邵乐当上帝供着了。

店里有辆现车，邵乐让马远付了全款，打出一张临时牌照后，就直接开着这辆崭新的迈巴赫回学校了。

国庆节学校里还是有很多人的。

一辆没有牌照的迈巴赫开进校园，自然而然就会吸引很多人的目光，邵乐降下车窗，播放了一首歌，然后把声音调到最大。

旁边的马远哭笑不得道：“你丫至于嘛？”

“草。”

邵乐没好气道：“花了小两百万，老子装个逼怎么了？”

马远无言以对，良久才道：“你就是死要面子，你随便买哪一辆车，那个陈蔷心里都不会舒服。”

“你是没看到，我们开车走的时候，那个陈蔷脸都黑了……我其实就是要让她这样的人知道，这个世界，善有善报恶有恶报。”

……

国庆假期结束后，一切又变成了老样子。

邵乐除了在公司把持大局外，还要分出心思远程处理山河影业的一些事，好在山河影业的几个部门主管都知道邵乐忙，能处理的事他们基本上都处理了，大部分都是在最后关头，需要邵乐命令法务部的顾珍恩签个字盖个章而已。

总部那边，马远也开始忙起了招标的事情，那栋写字楼其实保养的很不错，有一年的时间翻修，也足够了。

明年暑假毕业，邵乐肯定就要把公司搬过去，到时候培训中心估计也建的差不多，人手肯定会不够，为了提前做好准备，而十月正好是秋招的时候，邵乐就把招人的任务交给了彭宇辉和杜香菱，让他们带人去各个学校进行校招，当然现在的条件也进一步提高了，不仅要求是985211院校，而且对在校成绩和个人能力都有了更严格的要求。

公司继续向上发展、

有公司起来，自然就会有公司落下去。

十月中旬，邵乐经常收到潘甜甜发来的消息，说攀升教育的业绩越来越不行，成嘉德也开始失眠了，但是攀升教育的股东却越逼越紧，潘甜甜说成嘉德现在已经有些心理变态了。

邵乐觉得攀升教育已经对自己形成不了什么威胁了，就建议潘甜甜尽快离职，自己答应给她的钱会立马给她。

本以为潘甜甜会一口答应，没想到潘甜甜却说：“我知道，我在等一个合适的机会。”

合适的机会？

离职，还要找个合适的机会？

邵乐不懂潘甜甜是什么意思，但是也没多问。

他只是好奇，成嘉德究竟做了什么事，才会让潘甜甜说他是心理变态。

时间又往后推迟了一个月。

夏末变成仲秋的时候，邵乐再次接到了潘甜甜打来的电话，工作日，上班的时候，打来的电话，邵乐觉得攀升教育那边应该是出什么大事了，所以他特意上前把办公室的门关上，然后才接通了电话。

“喂。”

潘甜甜冷冷道：“我已经离职了。”

邵乐：“祝贺你，钱我待会儿转给你。”

潘甜甜：“不用了，我已经从成嘉德那里拿到了属于我的钱。”

邵乐眉头紧皱：“什么意思？”

潘甜甜：“公司里有一笔钱，一直藏在成嘉德自己的账户上，我开始不知道，后来也是偶然才知道的，有三百多万，都被我转走了，我现在已经不在京城了。”

邵乐立马道：“你这么做是犯法的。”

潘甜甜：“他不敢报警，要不然他也要去坐牢。”

潘甜甜接着道：“这几个月我时不时地就要被他折磨，这都是他欠我的，如果他敢报警，那我还会把他强J我的证据发给警察。”

原来心理变态是这个意思……

邵乐沉默半天，说道：“如果成嘉德不追究这件事，你记得把钱看重一点，三百多万其实不多。”

“我一直把钱看的很重，你以为我身上穿的衣服还有包包都是真品吗？其实绝大部分都是高仿货，我会找个小城市，买个房子好好生活，这辈子我不打算结婚了，因为男人没一个好东西……我也是最近才知道我之前那个男朋友，早就知道我是靠身体赚钱的。”

邵乐刚要说话，潘甜甜又道：“我觉得我应该跟你打这个电话，所以才打的，这也是我们之间的最后一通电话，我马上就会换手机号码。”

“祝你平安。”

这个时候说祝你幸福、快乐都是虚的，听到祝你平安四个字，潘甜甜也勾起了嘴角，说了声：“谢谢。”

“嘟嘟嘟……”

电话被挂断了。

邵乐感慨万千，他知道潘甜甜为了这笔钱，肯定在成嘉德身边隐忍了很久，至于她遭受了什么，邵乐大致也能猜到一些。

潘甜甜那样的女生，如果家境稍微好一些，也不会沦落到这个地步。

女人长得好看，就像是斗地主里面的一张癞子牌，搭配上任何一个别的优点都可以是炸弹，唯独单出，是张烂牌。

在邵乐放下手机，删除掉所有和潘甜甜联系的记录和微信的时候，攀升教育那边，已经查到自己所有的‘私房钱’都被席卷而空的成嘉德，就像是被抽出了魂魄的木偶一般，一脸茫然地坐在椅子上。

潘甜甜还给他留了一张照片和一封信。

照片上，潘甜甜被绑在了床上，而成嘉德也光着膀子，手里拿着皮带站在边上。

信上只有八个字：不要找我，后果自负。

没过多久。

邵乐就通过彭宇辉得到了攀升教育倒闭的消息，彭宇辉也是在招人的时候，意外得知应聘的人之前也在攀升教育工作，彭宇辉从他嘴里听到这些，才说给了邵乐听。

邵乐听完，情绪并没有发生什么变化，只是淡淡说了句：“我知道了。”

彭宇辉欲言又止。

邵乐抬头看他，问道：“你是不是想问我，这件事跟我有没有关系？”

彭宇辉点头。

邵乐笑了笑，说道：“我只能回答你四个字……自作自受。”

……

----------------------------------------

第504章 大智若愚（番外）

十一月。

校园内，桂花飘香。

降雨过后，气温一降再降。

邵乐也老老实实地穿起了卫衣和防风外套，一大早开着那辆迈巴赫来到了女生宿舍楼底下。

邵乐换了一辆新车的事情早就传遍了学校，现在人人都知道这辆新迈巴赫是邵乐的。

此时此刻，邵乐正靠在车门上，端着保温杯，像个老领导一样，一小口一小口嘬着杯子里发烫的水。

“学长早。”

“早。”

“学长，又在等林学姐啊？”

“对。”

“学长，要不要我上楼叫学姐下来？”

邵乐摇摇头：“不用，她马上就下来了。”

说曹操曹操到。

林可可一走出宿舍，跟邵乐打招呼的几个小学妹就很自觉地迈步离开了。

往年每到新生入学之后，京外的学长们就会自发地在网上发起校花的投票，可是今年，从九月到十一月，两个多月了，愣是没有人议论校花这件事。

可能是他们觉得不管怎么评选校花，校花最后都会被邵乐收入囊中，跟他们没有半毛钱关系，所以干脆不再评什么校花。

“你怎么这么快？”

“跟你发消息的时候，我已经在车上了。”

看林可可身上只穿了一件灰色卫衣，邵乐把保温杯随手放进车里，笑着问道：“冷不冷？”

“不冷啊。”林可可掀起卫衣一角，露出里面毛茸茸的内胆说道：“这衣服是加绒的。”

邵乐伸手搓了搓林可可的脸，帮她拉开车门道：“上车，我们去吃面。”

“嗯。”

林可可坐进车里，邵乐刚上车开了还没有五米路，就看到程君从宿舍里面走了出来。

邵乐犹豫了一下，最终还是把车刹停在了程君面前。

“去哪里？”

程君道：“食堂。”

邵乐又问：“上午有课吗？”

程君回道：“第二节大课。”

“上车吧，带你去吃面。”

程君没有拒绝，拉开后面的车门就坐了进去。

邵乐开车来到那家经常去的面馆，老板对邵乐和林可可的印象很深，两人才走进来，老板就笑着问道：“还是老样子？”

“我们三个人，多来一碗面。”

“好嘞。”

这家店是老板和老板娘两个人开的，老板除了是老板之外，还是厨师，老板娘则负责收银和进货，店里还有个先天聋子的人，跟老板是一个村子的，两夫妻看他可怜，在京城站稳脚跟后，便把他带出来，一直在店里打工，做些杂活儿。

十哑九聋，聋子听不见别人说话，也不会说话，但人很好，或许是觉得现在的生活得来不易，不管是什么客人来店里，他都会笑呵呵地迎上前，然后指着墙上的菜单让客人点吃的。

邵乐之前有一次来的时候，遇到一个戴着金项链的中年男人，那男人趾高气扬的，看聋子指指点点的也不说话，以为聋子是故意戏弄他，张嘴就破口大骂了起来，可聋子听不见，脸上还挂着笑容，后面是老板在后厨听到声音，跑出来解释，那中年男人才立马变了脸，然后搂着聋子的肩膀一直道歉，聋子脸上还是在笑，不过笑容明显要更开心一点。

他只是聋哑，眼睛却不瞎，他知道男人是在骂他，他只是在故意装傻。

大智若愚，就是如此。

聋子把三碗面端出来，摆在邵乐面前，他知道邵乐是店里的常客，但还是指了指桌上的辣酱和麻油，示意邵乐可以加在面里。

聋子对邵乐和林可可的印象特别好，因为大多数客人过来吃面，走的时候桌上往往一片狼藉，可邵乐和林可可吃完走的时候，桌子上永远都是干干净净的，要是有面汤撒在桌上，他们会用卫生纸擦掉，然后卫生纸也会带走。

邵乐朝他笑了笑，表示自己知道了，然后就拿出几双筷子，把第一双递给了程君。

程君接筷子的同时，问道：“你们经常来这里吃面吗？”

“对啊，夏天来得少，冬天经常过来。”林可可笑道：“你尝尝味道，说不定你也会喜欢。”

程君他们家那边的主食就是面条，学校里虽然有很多面馆，但没有程君中意的。

她拿起筷子，挑起几根面条，吹了几口热气后，放进嘴里，然后表情立马就变了。

“怎么样？”

“是比学校的好吃。”

终于找到了同道中人，林可可也很激动地说道：“你尝尝面汤，很鲜的，老板娘说是猪大骨熬的。”

程君点点头，认真吃了起来。

邵乐吃到一半，兜里的手机又响了，林可可已经见怪不怪了，因为他现在每天都能接到很多电话。

不过今天打电话过来的人让邵乐很意外，是已经好几个月没有联系的潘美莲。

因为两个人每天都很忙，所以即使都在京城，也很少联系。

“喂，潘姐。”邵乐一边吃着面条，一边笑道：“今天怎么有空给我打电话啊？”

潘美莲也笑道：“怎么，我打扰到你了吗？”

“潘姐说这话太见外了吧。”

“那我就不兜圈子了，我找你是想请你帮我个忙。”

“你说。”

潘美莲娓娓道来。

说是半个月前，她去一家高档餐厅吃饭，被几个纨绔子弟纠缠了，她认得那家餐厅的老板，所以老板看到后，立马就派人把那几个纨绔子弟给赶了出去，没想到那几个人来头都不小，都是住胡同里的官二代，不过这里毕竟是京城，那几个纨绔没敢当面找麻烦，不过暗地里却使了很多绊子，今天举报公司消防有问题，明天又举报公司偷税漏税，弄得她头大。

潘美莲公司开这么大，自然也认识一些位置比较高的人，不过那群纨绔都是不讲规矩的人，潘美莲觉得这件事或许邵乐能帮上忙，所以就打电话过来了。

邵乐听完，没有说保证自己能摆平这事，也没说自己帮不上忙，只是说自己今天要时间，待会儿可以见面聊。

潘美莲回了个我在公司等你之后，就把电话给挂了。

程君擦了擦嘴，好奇问道：“你嘴里的潘姐是不是美莲公司的老板？”

“你认识？”

“我听我爸跟她打过好几次电话。”

“确实是她。”

林可可道：“你要是有事，就先走吧，我和程君可以坐车回去。”

邵乐摇摇头道：“这事不急，慢慢吃，吃完我送你们回学校，然后再过去。”

说完，邵乐伸手拿着自己擦过嘴的纸巾，帮林可可擦了擦嘴角，林可可一动不动，一点也不嫌弃。

程君看了一眼，赶紧低头。

……

----------------------------------------

第505章 没事找事（番外）

潘美莲坐在办公室里，看到手机那几条未知号码发来的短信，已经没有心情处理公司的事了。

她不知道那群纨绔子弟是怎么弄到自己的手机号码，竟然会一而再再而三的发一些露骨的字句过来，这分明就是在挑衅，可潘美莲却拿他们一点办法都没有……

邵乐离开面馆之后，先送了林可可和程君回学校，然后便立马掉头，轻车熟路地来到了美莲公司的楼下。

坐电梯刚踏进公司，潘美莲的助理小娜立马就一路小跑迎了过来。

“邵总，潘总一直在等你。”

“我知道。”

小娜把邵乐带到办公室门口后，就让他一个人进去了，看到邵乐没有把门带上，她还小心翼翼地把门掩上了。

“你来了。”

“电话里没问清楚，他们大概多大年纪？”

潘美莲接了杯水走上前递给邵乐：“应该都是二十七八岁左右，为首的那个人我已经知道他的名字了。”

“叫什么？”

“燕庭轩，他爸是市场监督管理局的局长。”

邵乐好笑道：“看来潘姐真的是很有魅力啊，这群人身边的女人肯定多了去了，他们竟然会紧咬着你不放。”

潘美莲媚眼如丝：“你这话听着可不像是夸人的。”

邵乐忙辩解道：“就是夸人的。”

“你能帮上忙吗？”

“我不认识这个燕庭轩，另外我在京城念大学的这段时间也没结识几个狐朋狗友，不过既然知道他们的身份，我倒是能帮你问问。”

潘美莲笑道：“这事愁了我好几天了，你要是能帮我这个忙，那算潘姐欠你一个人情。”

“那潘姐打算怎么还我这个人情？”

“你说呢？”

“我哪知道。”

潘美莲翘着二郎腿，修长的美腿被一双肉丝包裹，脚尖勾着一只高跟鞋在空中晃来晃去，她故意道：“我向来是有恩必报，有人情必还的。”

“知恩图鲍嘛。”

潘美莲没听懂邵乐的玩笑话，她不想在被这件事伤脑筋，于是追问：“你什么时候帮我问。”

“现在。”

邵乐掏出手机，拨通了王秉文的父亲，也就是王平的电话。

电话接通后，那边就响起了王平的声音：“乐乐，怎么有闲工夫给我打电话啊。”

“王叔，我找你打听个事。”

“你说。”

“你认识市场管理局的局长吗？他姓燕。”

王平皱眉道：“我知道他，但是不熟，毕竟不是一个部门的，只是开大会的时候见过几次，你打听他做什么？”

“哦，没事，我就问问，那王叔你忙吧。”

邵乐听到王平说跟他不熟后，就没打算让王平帮这个忙了，他毕竟还是个处长，而且是外地迁回来的，让他帮这个忙，也相当于是让他卖一个大人情，为了这种事，没有必要。

潘美莲见状，主动说道：“要是没办法的话，那我自己再想想办法吧。”

“我还有个人可以问，但现在不方便，晚上吧，晚上我再打个电话。”

“好。”

潘美莲岔开话题，问道：“你公司最近怎么样？”

“挺好的。”

“听说老程的女儿现在跟你一个学校。”

邵乐笑着点头：“你早上打电话的时候，我们还在一起吃面。”

“呵，你女朋友就不介意？”

“潘姐想哪去了，早上我女朋友也在。”

“这样啊。”

邵乐笑道：“我对小丫头不感兴趣。”

“那这么说，你还挺有原则的？”

“可不是。”

潘美莲紧接着又问：“那少妇呢？”

邵乐目光由下往上，和潘美莲四目相对后，同时笑了起来。

就在这个时候，办公室的大门再次被人推开。

潘哲从外面走了进来，看到自己姐姐和邵乐都在笑，他一时间竟忘了自己要说什么。

“怎么了？”

潘哲这才道：“楼下停了好几辆跑车，好像是那群人。”

潘美莲眉头一皱，冷声道：“他们看我一直没回应，现在胆子越来越大了。”

邵乐起身走到落地窗前，低头看了一眼楼下那几辆五颜六色地超跑，然后转头问道：“潘哲，那些人你都认识吗？”

“认识。”

“走吧，下去看看。”

潘哲没说话。

邵乐故意激他：“怎么，你不敢？”

“谁说我不敢，要不是我姐拦着，我早就想找他们算账了。”

“呵。”

邵乐笑了笑，迈步走出了办公室，嘴里还一边说道：“潘姐，你就别跟下来了，免得招惹一身腥。”

潘美莲忙递给弟弟一个眼色，潘哲立马就跟了上去。

……

公司大门口。

五六个青年站在跑车旁边，肆无忌惮地抽了香烟，站在那辆迈凯伦前面的青年就是燕庭轩，半个月前，也是他先在餐厅里调戏了潘美莲，后面被人赶出来后，就一直缠着潘美莲不放，隔三差五地给潘美莲找麻烦。

至于他旁边的几个青年，都是跟他在一个胡同里长大的发小，父母大都是吃皇粮的，关系错综复杂，这些跑车其实不是他们自己的，都是借来的，尽管他们没钱，但是京城里的那些富二代们却都不愿意招惹他们，毕竟人家是‘本地人’，关系网一层挨着一层。

权财，权财，权力永远在财富上面。

“庭轩，要不咱们直接上去吧？”一个寸头青年说道。

“别。”

燕庭轩道：“我们在门口呆着是遵纪守法的好公民，要是上了楼那可不一样了，万一人家再叫人把我们赶出来，我们也不占理。”

“在这呆着没什么意思啊，她一个女人能开这么大一家公司，肯定是个块硬骨头，庭轩，你身边女人那么多，没必要一直盯着她不放吧。”

“你们懂个屁，就是硬骨头才有意思，酒吧里的那些烂糟霍，她们想跟我上床，我还不答应呢。”

……

邵乐带着潘哲从公司里走了出来。

本来下了电梯之后，是潘哲走在前面的，但快到门口的时候，他故意放慢了脚步，让邵乐走在了前面。

邵乐知道他的心思，但也没有戳破。

“是他们吗？”邵乐问道。

潘哲点头小声道：“就是他们。”

邵乐闻言，迈步就走了过去，一脸‘谄媚’地笑容说道：“几个兄弟，认识一下，我叫邵乐，是乐学网的老板。”

燕庭轩为首的几个青年还没有反应过来，邵乐就主动和他们握起了手。

最后要和燕庭轩握手的时候，被燕庭轩直接甩开，燕庭轩扔掉烟头，没好气问道：“你谁啊？”

“我刚不是说了吗，我叫邵乐，是乐学网的老板。”

“狗屁老板，我他妈认识你吗？”

邵乐脸色微变，心想：果然都是一群吃硬不吃软的贱骨头。

他接着赔笑脸道：“不认识没关系，现在不就认识了吗，你们能不能给我个面子，不要再来找潘美莲的麻烦了。”

潘哲都看傻了。

这他妈还是我认识的那个邵乐吗？你丫是不是犯病了？

“你丫跟潘美莲什么关系，不会是她包养的小白脸吧，老子是真没想到她竟然还好这一口。”

“我们只是生意上的朋友。”

“那就给老子滚开，别他妈没事找事。”

燕庭轩话才刚说完。

邵乐脸上的笑容瞬间一扫而空，他抬头右手，一巴掌狠狠摔在了燕庭轩的脸上，冷冷道：“你说的对，别他妈没事找事。”

……

----------------------------------------

第506章 小舅子（番外）

“啪~”

清脆的巴掌声骤然响起，让在场的所有人都始料未及，这会儿一个个都看着邵乐，要多傻眼就有多傻眼。

潘哲也愣了一下，然后就暗暗笑了起来。

心想：这才是我认识的那个邵乐。

“操你妈！你不想活了！”被抽了一巴掌的燕庭轩像疯了一样，握起拳头就朝邵乐的面门砸了过来，只是他这三脚猫的功夫，实在不够看，邵乐一个侧身轻松躲过，然后抬起手，再次甩了下去。

“啪！”

这一巴掌抽在了燕庭轩的左边脸颊上，两个通红的巴掌印在脸上浮现，站在旁边的四个青年，看到燕庭轩被打了，一个个立马朝邵乐冲了过来。

毕竟是以少打多，邵乐也不敢大意，他手脚并用，凭借着过硬的身体素质和反应力，竟然一点没吃亏，反倒是这群花架子纨绔，没多一会儿，就一个个鼻青脸肿的。

潘哲人都看傻了。

这家伙是真有两把刷子啊！

“燕庭轩是吧，你记住我名字了嘛？要是没记住的话，我再跟你说一遍，我叫邵乐，我知道你不服，报警还是叫人，都随你，我今天就在这里等你。”

燕庭轩破口大骂：“你丫跑了你就是我孙子。”

“我还以为你会选择报警。”

“道上的事道上解决，让警察平事，我以后还怎么在京城混。”

邵乐哭笑不得，心想你一个傻逼还挺遵守‘道’上规矩啊。

“你最好也别报警，因为我会让你生不如死！”

邵乐抬起手。

燕庭轩吓得后退了一步。

邵乐嗤笑道：“你最好能一直这么嘴硬。”

燕庭轩懒得跟邵乐废话，直接坐上跑车，空踩了两下油门后，疾驰而去。

对于他而言。

钱和女人都不如面子重要，今天邵乐让他这么没有面子，那这件事就不再是自己跟潘美莲之间的事，而是他跟邵乐之间的事。

潘哲看他们一个个开着跑车走了，上前问道：“你到底有没有把握对付他们，你把他们这么打一顿，那这件事就更没法轻易结束了。”

“你还是不懂。”

“不懂什么？”

邵乐笑道：“他们这种人都是不到黄河心不死的，我刚才已经足够给他们面子了，他们自己不要，那就怪不得我了，说到底他爸也就是一个小小的局长而已，我惹得起。”

“那他爸上面要是还有人呢？”

邵乐想了想，说道：“在我念高中的时候，有个跟他们差不多的二世祖说我姐的坏话，我把他揍了一顿，最后还送到了医院，本来我也以为回家之后，会挨一顿骂，可是你知道我爸对我说的第一句话是什么吗？”

潘哲摇头。

“我爸说，只要我占理，那不管我闯出多大的祸，我爸都会帮我兜着。”

“……”

刚才在楼上，邵乐第二通电话本来是想跟周越打的，因为他是本地人，而且同样也住在胡同里，认识的人肯定比自己多，邵乐之所以说要晚上打电话，也是怕打扰周越。

但现在，邵乐还是改变注意了。

什么打扰不打扰的，过了年就是一家人了，你要是不接电话，那过年结婚的时候，就别想让我把我姐抱到婚车上去。

邵乐回到大堂，在休息区的沙发上坐了下来，然后给周越打去了电话。

周越看到邵乐打来的电话也很意外。

接通之后，便笑着问道：“给我打电话，你不是打错了吧？”

邵乐也笑道：“怎么？心虚啊？是不是做什么对不起我姐的事了？”

“我和你姐好得很。”

“不和你闲扯了，找你打听个人。”

“谁？”

“燕庭轩你认识吗？他爸是……”

邵乐话还没有说完，周越就打断道：“认识，这小子小时候整天跟在我屁股后头转，不知道被我揍过多少次。”

“认识就好办了。”

邵乐笑道：“我刚刚把他揍了一顿，现在他去搬救兵了，我用不用把我打他的原因说给你听？”

“不用，我现在就给他打电话。”

“你的话管用吗？”

周越笑道：“只要是在那块胡同里长大的，我的话比他们爸妈的话还管用。”

邵乐哪里知道，在那片胡同里，周越从小就是其他家长嘴里‘别人家的孩子’，加上‘根正苗红’，就没有哪家大人不喜欢他的，有些皮的孩子，从小就调皮捣蛋，燕庭轩就是里面的代表，他爸妈从小就溺爱，很少打他，甚至跟别的孩子一起玩闹的时候受伤了，他爸妈还会带孩子上门讨要说法，可偏偏不管周越怎么揍他们的孩子，他们不但不生气，反而还会让周越把他们的孩子当弟弟一样好好管教管教。

周越还没去部队之前，这些纨绔子弟但凡是看到了周越，一个个就像是老鼠看了猫一样，唯恐避之不及。

有一天过年的时候，燕庭轩的父母在周越的妈妈面前提过一句自己的孩子不听话，结果周越听到了，就玩笑了一句：“要不要我把他带到部队里操练个两年？保证他们会变乖”

就这么一句话，当时吓得燕庭轩的脸都白了。

之后每年拜年，燕庭轩都不敢去周越的家里，一听说周越放假回家了，那也是能不回家就尽量不回家。

对燕庭轩这种娇生惯养的纨绔子弟来说，部队里的生活无疑就是地狱。

电话挂断后。

周越很快就在通讯录里翻到了燕庭轩的手机号码，然后直接拨打了过去。

与此同时。

胡同口的位置。

燕庭轩气冲冲下车准备去搬救兵，听到手机响了，他掏出来看了一眼，当时就停下了脚步。

“庭轩，咋了？”

“越哥的电话。”燕庭轩脸色难看道：“他这个时候跟我打电话干嘛？”

“周越？”旁边的发小也瞪大了眼睛。

另一个同伴比他还紧张：“越哥的电话，你快接啊！！！”

燕庭轩只能硬着头皮，接通了电话，然后尽量挤出几分笑容喊了句：“越哥，你怎么突然给我打电话啊？”

“你现在在哪？”

“我马上回家了。”

“是不是在外面被人打了，现在想叫人过去把场子找回来？”

“啊？”

燕庭轩吞吞吐吐道：“越哥，你……你怎么知道……”

周越道：“我不用问，就知道事情是你先惹出来的，我不管你现在在哪，你给我马上以最快的速度回去找人道歉。”

“道…道歉？我道歉？越哥，你知不知道我刚刚被人甩了两巴掌，就连我爸我妈都没有这样打过我。”

周越淡然道：“打你的那个人，是我小舅子。”

“啊！”

“小…小…小……小舅子！”

……

----------------------------------------

第507章 大水冲了龙王庙（番外）

“怎…怎么可能？”

燕庭轩如遭雷击，满脸煞白。

周越嘴角勾起了一抹弧度，不急不慢道：“我年底结婚，你要是想给我找麻烦，就尽管用你的方法解决件这事，但是以后就别再喊我越哥了，我受不起。”

“嘟嘟嘟…”

周越说完这句话，就把电话给挂了。

燕庭轩一时间还没有反应过来，等到他‘惊醒’的时候，才急忙喊了两声‘越哥’，发现电话挂了之后，脑门上肉眼可见有汗水凝聚。

旁边的几个同伴也大气不敢吭一声。

周越是谁？

国防科技大学的高材生，少校军衔，爷爷和父亲大半辈子都呆在部队里，妈妈那一脉也基本都是体制的人，最关键的是，他自己才三十岁出头，日后前途不可限量。

燕庭轩敢招惹那些家产亿万的富家子弟，敢招惹混社会的痞子，但就算借给他一百个胆，他也不敢招惹或者说得罪周越。

“庭轩，你别告诉我，你现在还打算找人过去教训他，我前段时间听我妈提过一句，越哥的女朋友在魔都那边也是大门大户，两人算是门当户对，你想想看，能让越哥的爸妈都觉得是门当户对的家庭，我们惹得起吗？”

“是啊庭轩，既然那个人是越哥的小舅子，这事还是算了吧。”

“……”

几个同伴都打起了退堂鼓。

沉默许久的燕庭轩突然大声道：“别吵了，你们觉得我敢给越哥找麻烦吗？他妈的，大丈夫能屈能伸，走，开车回去。”

“回去干嘛？”

“道歉！”

燕庭轩有些不甘心地大吼一声，然后就坐进跑车里，几个同伴见状，也纷纷上了车。

公司这边。

邵乐和潘哲已经回到了楼上潘美莲的办公室里，潘美莲向自己的弟弟询问了刚才发生的事，有些担忧地问道：“这样会不会把事情闹大？”

“我不是在这吗，你怕什么？”

“我不是怕，只是…不是每个人都按照规矩办事的。”

邵乐笑道：“放心，出了事我会兜着，我刚才把他们都揍了一顿，他们现在就就算要找麻烦也会先找我。”

潘美莲虽然心里还有些不安，但是看到邵乐这么淡定，就没有多想这事。

两人愉快地在办公室里聊起了各自公司的话题。

潘哲从头到尾一直在旁边陪着，一句话都没有说，每次邵乐开口说话的时候，潘哲都会不由自主地往他的位置看去，他观察邵乐的一言一行，甚至是表情和微动作。

快到中午的时候。

小娜快步走到办公室门口，敲了两下门后，直接走进来说道：“潘总，那伙人又来公司了，他们好像还要上来。”

潘美莲正要说话。

邵乐抢先道：“那就让他们上来。”

邵乐说完，又补了一句：“公司里这么多人，潘姐应该不会害怕吧？”

潘美莲先是一愣，而后竟笑道：“只要有你在，那我就不怕。”

“潘姐，这话私底下说就行了，让别人听到，我都有点不好意思了。”

“哈哈，你真是个坏蛋~”

潘哲当做什么都没听到，他去过邵乐公司，见过杜香菱，也见过霍思燕，他知道邵乐只是喜欢耍嘴皮子，有那种级别的美女在身边，而且还是两个，他怎么可能还会对自己的姐姐有非分之想了。

但是潘美莲的秘书小娜可不这么想，在她眼里，老板潘美莲是风韵犹存的大美女，而邵乐则是事业有成的小鲜肉，在她的脑海里，她早就脑补出了一段姐弟恋的暧昧情节。

说话之间，燕庭轩一伙人已经坐上了电梯，电梯门打开，当他们走进公司的时候，员工看到一群人气势汹汹地走进来，都好奇地看向了他们。

燕庭轩直接问道前台：“人在哪？”

前台不知道燕庭轩问的是谁，但想到小娜刚刚急匆匆地进了潘美莲的办公室，她指着前面说道：“我们老板和邵总都在办公室。”

燕庭轩迈步就朝潘美莲的办公室走了进去，看到门上面的号码牌之后，燕庭轩直接把门给推开了。

里面的潘哲和小娜还没做好心理准备，都被这突然的开门声吓了一跳。

燕庭轩看到潘美莲和邵乐都在，顿了三秒钟后，径直走到邵乐面前，严肃的脸上立马露出和气的笑容，他主动拉起邵乐的手，呵呵笑道：“小舅子，咱们刚才那就是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人，你要是早告诉我你跟越哥之间的关系，刚才在楼下怎么可能会闹得那么不愉快，这事怪我怪我，我现在过来，就是专程过来跟你道歉的，以后咱们就是一家人了，在京城你要是有什么摆不平的事，给我打个电话，我保证随叫随到，另外我这几个兄弟，父母几乎都在体制内，只要你不干什么犯法的事，我保证帮你摆平，另外三环以内的酒吧，你只要报我的名字，老板保管给你打折……”

潘哲听的人都傻了。

小舅子？

一家人？

这什么跟什么啊。

刚才在楼下不还是喊打喊杀的吗？

邵乐一点不意外，他笑了笑，对燕庭轩说道：“你看看，刚才在楼下给你面子你不要，现在好了，面子丢了不算，还要恶心自己来给我道歉，你说这叫什么事。”

燕庭轩无言以对，只是尴尬的笑。

邵乐继续道：“跟你说句实话吧，在魔都那边，被我揍过的二世祖，两只手都数不过来，他们当中，有不少人背景都比你们强，如果你们要是跟周越不熟，就算你现在过来道歉，我也不会给你面子，但谁让他马上就要成为我姐夫呢，你们的面子我可以不给，但他的面子我得给，否则让他夹在中间，反倒显得我不会做人了。”

“是是是，你说的是，咱们这也算是不打不相识了。”

“刚才的事我们就都当没有发生过，你现在能给我一个面子，以后不要再找潘总的麻烦了？”

燕庭轩立马言之凿凿道：“这是肯定的，一切都是个误会嘛，要是有机会的话，我可以请潘总吃顿饭，就当是我赔罪了。”

潘美莲正要说话，邵乐打断道：“这就不用了，以后井水不犯河水就是了，我和潘总还是工作上的事要谈，你们要是没别的事，可以走了。”

燕庭轩也就只是客气一下而已，他可不想捏着鼻子继续吃屎。

他起身要走，但还是有些不放心，于是临走之前又问了一句：“越哥那边…？”

邵乐看出了他的顾虑，说道：“我刚才说过了，之前的事就当没有发生过。”

燕庭轩挤着笑脸，一连道出三个好，很快走出了办公室。

……

----------------------------------------

第508章 稳赚不赔（番外）

燕庭轩一群人离去后。

潘美莲心里那块悬着的石头也算是落了地。

“小哲，你出去一下。”

“啊？”

潘哲有些没反应过来，办公室总共就三个人，你让我出去，难不成你们说话还要背着我嘛，我可是你的弟弟啊。

当然，潘哲没当着邵乐的面，把心里话说出来，他弱弱起身，离开了办公室，还在潘美莲的眼神示意下，把门给带上了。

“这件事谢谢了。”

“嗨，小事。”

潘美莲笑道：“我早上就说过了，你要是帮我解决这件事，那就算我欠你一个人情，我这个人欠别人人情，心里就会不舒服，所以我想现在就把这个人情还了。”

邵乐双手抱住自己，假装害怕道：“潘姐该不是想以身相许吧，这可使不得，使不得啊……”

“哈哈。”

潘美莲高兴大笑：“你想哪去了，我只是想和你做一笔生意，一笔让你稳赚不赔的生意。”

邵乐端正坐好，问道：“还有这种好事？”

潘美莲点点头道：“你对直播卖货这一块了解吗？”

“不算太了解。”

“不了解也没关系，你的网站本来就是做直播的，我打算把我公司的产品授权给你售卖，我固定每单给你佣金，前端你负责，售后这一块我负责，而且我不给你设定销售任务，你觉得怎么样？”

邵乐眯起眼睛想了一会儿，而后缓缓颔首道：“这确实是一笔稳赚不赔的买卖，但乐学网毕竟是教育行业，直播卖货的话，会显得不伦不类。”

“这个，我确实没考虑到。”潘美莲道：“我只是想着你网站流量大，要是直播卖货的话，肯定能赚不少钱。”

“你确实提醒到我了，直播这一块我们公司现在有经验，如果直播卖货的话，不需要做多大改变，最关键的是，这个能赚钱。”

“说的没错，我们累死累活地做生意，说到底也就是为了一个钱字，其实最开始我是做手工香皂起来的，后面才慢慢涉足化妆品行业，这么多年也走过不少弯路。”

邵乐起身道：“这个人情先欠着，我回去找人合计合计，过几天我再给你消息。”

“都行。”

“那我先回去了。”

“不留下来中午一起吃个饭？”

邵乐笑道：“算了吧，我可不想让人说闲话。”

“那我就不送你了。”

“嗯。”

……

直播卖货早就不是一个新鲜词了。

这个行业经历了十几二十年的发展之后，早就已经是百花齐放，现在但凡是个品牌店，不管是卖衣服、化妆品、食物还是其他的什么，在短视频平台上，都会有自己的直播间。

有的直播间在双十一的时候，一天的销售额就能达到上亿甚至十几亿。

现在在很多大学里面，都出现了主播这个专业。

这个专业在这几年也成为了报考比较热门的专业之一。

邵乐回到公司后，就把马远、彭宇辉、庄颜几个部门主管叫到了会议室里面，商讨起了这件事。

“……所以关于公司进军直播带货这个行业，你们有什么想法，现在都可以说，我们一起探讨这个事是否可行。”

马远道：“直播带货，首先要解决的就是货源问题，我们公司没有路子啊？”

“美莲品牌的所有产品我们都可以卖。”

“光卖一样产品也不行。”

“如果要做的话，我们可以联系其他的公司。”

庄颜道：“直播这一块我们公司没有什么问题，但是我们毕竟是做教育行业的，突然搞直播卖货的话，会不会影响用户体验。”

邵乐点头道：“这个我已经想到了，所以如果我们真的要搞的话，我会另外注册一家公司，公司负责人还是优先从我们公司现有的人里面挑选。”

马远有些担忧地说道：“这个行业竞争太激烈了，你看看现在做主播的人有多少，我们虽然有直播的经验，也不缺人，但是怎么竞争的过别人？”

“我也是担心这个。”

“教育行业这块蛋糕就这么大，所以争的人不多，但是直播卖货就完全不一样了。”

邵乐这话一说出来，会议室里的人就都沉默了。

但是没多久，彭宇辉就打破了会议室里的沉默，他道：“我觉得这件事我们还是有优势的。”

“怎么说？”

“每一个合格的老师，都应该会是一个合格的主播，老师是讲课给学生听，主播是介绍产品给用户听，两者的内核是一样的，我觉得试一试没什么问题。”

彭宇辉自从来到了公司后，变化还是挺大的，特别现在成了部门主管后，他在公司的发言权也大了不少，不过他提的很多建议，都是很有价值的，邵乐基本上都会采纳。

“有道理，我们现在有试错的成本，就抱着试一试的态度做这件事好了。”

邵乐很快拍板道：“马远，注册新公司的事就交给你了。”

“没问题。”

“宇辉，我把挑选主播这个任务交给你，至于产品，我来想办法解决。”

庄颜自告奋勇道：“我们官方号已经有三百多万粉丝了，引流的小号现在也有三十多万粉丝，两个号都有直播权限，随时都可以开播。”

“这几天大家可以先做一些准备工作，有问题你们随时来找我，今天就聊到这，大家可以去忙了。”

……

乐学网本身是教育行业。

如果要做直播卖货，那自然不可能只卖一样产品。

晚上下班之后，邵乐开车来到了店门口，他没有立即下车，而是先给薛嘉嘉打去了电话。

“喂乐乐，吃饭了吗？”

不知道从什么时候开始，打电话给老妈的话，第一句话永远是先问自己有没有吃饭。

邵乐笑道：“吃过了。”

“打电话给我有什么事啊？”

“妈，你这话说的，我没事就不能给你打电话吗？”

“可可呢，可可在不在身边，你把电话给她，我跟我儿媳妇聊。”

邵乐汗颜道：“我在门口还没下车，老爸在家吗？我有事要跟爸聊，待会你再跟你儿媳妇聊。”

沙发上，薛嘉嘉伸腿踢了踢邵阳，然后把手机递给了他：“你儿子要跟你说话。”

邵阳接过手机放在耳朵边上。

邵乐很快便把自己想涉足直播卖货这个行业的想法说了出来，想听听自己老爸的意见。

邵阳听完，只是问道：“新公司的名字叫什么？”

“还没想好。”

“就叫东方臻选吧。”

“？？？”

邵乐眯起眼睛道：“爸，你的意思是我可以做？”

“你还年轻，只要不犯法，这个世界就没有你不能做的事。”

……

----------------------------------------

第509章 小白脸（番外）

邵乐马上抛出了问题：“可是我找不到货源。”

邵阳好气道：“你就没想过你姐？”

邵乐听到这句话，差点没给自己一巴掌。

是啊。

我怎么把老姐给忘了。

她们公司的服装品牌现在在国内也出名了，而且老姐和茱萸姐在这方面的人脉肯定比自己强，这事找她们绝对是一万个合适啊。

但邵阳很快又补了一句：“不过最好还是要有自己的产业链，卖自己的东西，一方面可以赚钱，另一方面也可以赚口碑。”

“我明白了。”

邵阳说了几句话就把手机还给了薛嘉嘉，薛嘉嘉也赶紧让邵乐把手机拿给了林可可，在婆媳两人打电话的时候，邵乐也仔细琢磨起了这件事。

既然要搞，就一定要搞好。

这事在电话里也说不清楚，这两天就买张机票去杭州一趟。

晚上十点多。

邵乐带着林可可回了学校，现在夏小果、江明月、夏柔三个人完全可以忙的过来，林可可过去也只是帮帮忙而已，她现在就开始准备起了毕业论文，白天没事的时候，都会在宿舍和准备考研的陈淑婷一起看书学习。

邵乐回宿舍之后，就把新公司的名字告诉了马远，马远听到‘东方臻选’四个字，就好奇问：“这名字你自己想出来的？”

“不是。”

“网上搜的？”

“我爸随口提了一句。”

马远笑道：“那怪不得，听上去就这么大气。”

“我明天去一趟杭州，可能会在那边住个几天，公司你看着点。”

“去弄货源的事？”

“嗯。”

“你放心去吧，暑假你走了两个月公司都没出什么事，走个几天怕什么。”

“也是。”

……

上次去杭州，邵乐是带着林可可一起去的。

这次，因为学校有课，邵乐就一个人去了，他没有提前通知姐姐，所以下了火车后，也是自己叫的出租车。

到公司的时候，已经是下午一点多了，上次来这里，邵乐只是在四楼的咖啡厅里坐了一会儿，并没有上楼，不过电梯里面有每一层对应的公司指示牌，电梯门一打开，汉织品牌的LOGO和公司全称就出现在了邵乐眼前。

要进公司里面，还要经过一道玻璃门，需要刷员工卡才能进入。

邵乐走上前，敲了敲玻璃门。

前台是一个长相很秀气的小姑娘，短头发，很干练的样子，看到邵乐朝自己挥手，以为他是来面试的，就上前帮邵乐把门打开了。

“你是？”

邵乐抬头扫了一眼公司，放眼望去，竟然看不到一个男人，心想姐姐果然没骗自己，这里还真是女儿国。

邵乐的出现，也让公司很多员工都分了心。

工作区那边。

不止一个女员工，在给旁边的同伴使眼色，提醒她们抬头看帅哥。

前台小姑娘看邵乐不答应自己，她又问了一句：“你是来干嘛的？”

邵乐这才道：“我来找人的。”

“找人？”

邵乐伸手搭在年纪跟他差不多的小姑娘的肩上，压低声音笑道：“我是你们老板的男朋友，快带我去见你们老板。”

小姑娘立马就把邵乐推开了，一手叉着腰，一手指着邵乐，怒道：“好啊你，竟然敢来这里耍流氓，信不信我现在就打电话让保安把你赶出去！”

“我说真的啊。”

“放屁，我们老板不是这种人！”

邵乐笑道：“她们私底下和在公司里完全是两种人。”

“那你说！我们老板叫什么名字！你要是叫不出来，现在就给我出去！”

“你们有两个老板，一个叫邵婉音，一个叫张茱萸。”

邵乐刚说完，小姑娘的眼睛就瞪得跟铜铃一样大。

他真的认识老板？

该不会他真是…不可能不可能，老板绝对不会是这种人。

小姑娘还是不信，她振振有词道：“你肯定是在哪里看到了我们老板的名字，我劝你最好不要再这里闹事，否则……”

“否则怎么样？你转头看看你的同事们，有一大半都在偷偷看我，你觉得她们想让我走吗？”

小姑娘还真的天真地看了一眼身后，发现还真有不少人在偷看邵乐，其他人还鬼鬼祟祟的，但公司里的那几个老污婆，分明是在光明正大的看，而且还在给邵乐抛媚眼。

小姑娘顿时说不出话了。

邵乐走上前再次把手搭在她肩上，半搂着她笑道：“你带我去找你们老板，她们要是让我走，我保证立马走，绝对不多留一分钟，你看怎么样？”

“这是你说的！”

“男子汉大丈夫说话一个唾沫一个钉，肯定不反悔。”

小姑娘努努嘴：“你先把你的咸猪手拿开。”

“怎么，怕你男朋友吃醋啊？”

“我没有男朋友！”

小姑娘再次伸手把邵乐推开，然后自顾自朝两个老板共用的办公室走了过去。

邵乐也快步跟了上去。

“你一个小姑娘走路这么快做什么。”

“你们公司还真大啊。”

“我有个问题，你们公司真的全部都是女生吗？”

“喂，我跟你说话呢，你等等我啊，你丝袜勾丝了。”

小姑娘低头往身后一看，发现自己被骗了，一脸嫌弃地骂了句流氓。

邵乐也不介意，笑呵呵地跟了上去。

走廊的最里面一间。

小姑娘站在门口，在敲门之前，还瞪了一眼邵乐一样，小眼神好像在说：你要是不说到做到，你就死定了。

邵乐摊开手表示自己不会。

小姑娘这才敲门。

“进！”里面传来了张茱萸的声音。

小姑娘把门推开，先一步进去说明情况：“邵总，张总，外面有个人说认识你们，要来见你们。”

“是谁？”

小姑娘赶紧撇头给邵乐使眼色，邵乐迈步走了进去。

办公室里，坐在一起忙工作的邵婉音和张茱萸看到邵乐的时候，先是同时一愣，然后又同时起身，脸上肉眼可见地露出了开心的笑容。

“乐乐！你怎么来了！”

小姑娘看到两个老板突然这么高兴，脸色一下子就变得‘诡异’起来。

天呐！

这家伙该不会真是老板包养的小白脸吧？

邵乐没说话，只是朝两个姐姐摊开了双手，邵婉音和张茱萸很配合地走过来抱住了邵乐。

邵乐左手一个，右手一个，还故意笑眯眯地看着小姑娘，表情仿佛在说：看吧，我没有骗你吧。

小姑娘呆若木鸡。

……

----------------------------------------

第510章 白发（番外）

“莉莉，你先去忙吧。”

林可可朝小姑娘使了个眼色，叫莉莉的小姑娘立马反应过来，‘做贼心虚’般离开了办公室，脑子里也脑补出了一本完整的《总裁姐姐爱上我》类型的颜色小说。

“快老实交代，你怎么招呼也不打就跑到杭州来了？”

“有事。”

“什么事？”

邵乐笑道：“我想做直播带货，杭州这边资源多，我过来找合作伙伴，你们在杭州也这么些年，有没有认识一些做实体的老板？”

姐姐立马赏给邵乐一个白脸，努努嘴道：“我还以为你是特意来找我的呢。”

张茱萸比姐姐靠谱，她道：“我认识一些服装品牌的老板，而且我和你姐刚受邀加入了浙江商会，前段时间商会里的工作人员还给我打电话，希望我们能过去和商会里的其他老板认识一下。”

“是嘛？”

邵乐高兴道：“那你们可以把我带上，这件事我想早点动手做起来。”

张茱萸道：“你打算在杭州待几天？”

“待几天都行，学校那边没事，我得把事情办妥再回去。”

“哦。”

姐姐看了一眼时间，问道：“吃饭了没有？”

“没有。”邵乐老实交代：“本来想在火车上吃桶泡面的，结果没找到餐车，一下火车，我就直接过来了。”

姐姐闻言，立马拿上包包，上前挽住邵乐的手，说道：“走走走，吃饭去。”

张茱萸也跟了上来。

邵乐被姐姐挽着手，大摇大摆地从办公室，走到了办公区，然后当着大半公司员工的面，一边聊着天一边走出了公司

“吃完饭我们去哪？”

“酒店找好了吗？”

“没呢。”

“那先去酒店好咯。”

“去酒店干嘛，这次就我一个人，直接住你们那儿不就行了。”

“你好意思啊？”

“……”

他们说话的内容，别人没听见，但门口的余莉莉却听得清清楚楚。

听到他们吃完饭就要去酒店，还要去两个老板住的地方，余莉莉脸都听红了。

三人前脚刚走。

好些员工立马就走到余莉莉旁边，小声问道：“莉莉，刚才那帅哥是谁啊？跟老板是什么关系？”

余莉莉当然不会告诉他们邵乐是两个老板包养的小白脸，她含糊其辞道：“我…我也不知道。”

“该不会是老板的男朋友吧。”

“我听说邵总已经有男朋友了啊。”

“天呐，该不会脚踩两条……”

余莉莉立马制止道：“你们别乱猜了，等老板回来了，我找机会问清楚就知道了。”

……

吃饱喝足。

两个姐姐果真带着邵乐去了她们自己住的地方。

虽然这套房子有两间很宽敞的房间，但邵婉音和张茱萸常常晚上是在一张床上睡的，所以有间房一直没人睡，邵乐也就心安理得地霸占了一间。

“你洗漱用品都带了没有”

“没啊，我包里就两套衣服，其他什么都没带。”邵乐坐在沙发上笑道：“我来你们这带那么多东西干嘛？”

“那待会儿再一起去趟超市。”

张茱萸和邵婉音两个人一边在房间里给邵乐换被套，一边问道：“你和可可最近怎么样了？”

“挺好的，她什么都顺着我，我们不可能会产生矛盾。”

“你别一门心思全在工作上，女孩子是要哄的。”

邵乐笑道：“你别光说我，周越这段时间跟你经常联系吗？”

“他跟你又不一样。”

“哎哟，现在就开始帮着他说话了？”

“你闭嘴吧。”

张茱萸也笑道：“你姐都是快要结婚的人了，用不着你操心。”

两人把床铺好，走到客厅，分别在邵乐左右两边坐了下来，邵乐打了个哈欠，突然说道：“去年年底回家，我发现老爸头上多了很多白头发。”

姐姐表情突然变得黯淡下来：“我也发现了。”

“我和薛欢平时都是给老妈打电话，咱老爸从小最疼你，你隔三差五地记得给他打个电话。”

“嗯。”

邵乐没有在这个话题上多聊，他伸手拍了拍张茱萸的大腿上，问道：“ 茱萸姐，浙商商会在国内应该是比较出名的商会吧？”

“嗯。”

张茱萸点头道：“国内四大商会，泰山会、浙商会、长江同学会、华夏企业家俱乐部，泰山会在10年左右实力最强，现在影响力已经下滑了，至于华夏企业家俱乐部则带有政治色彩，一般不在讨论的范围内，现在比较受关注的就是浙商会和长江同学会，浙商会的前身是江南会，比较有名的成员有阿里巴巴的老板、银泰投资的老板、乐哈哈饮品公司的老板，盛大网络公司的老板，新城绿地房地产的老板等等。”

“我和你姐刚来杭州的时候，乐哈哈的老板蒋莉特别关照我们，她和你爸关系不错，所以对我们也很友好，至于其他人，我和你姐就不怎么熟了。”

邵乐听完，眯起眸子说道：“乐哈哈的老板我好像见过一次，我很小的时候，她来过我们家里，她们集团是做食品饮料生产的，我只要跟她搭上话，她应该能介绍很多人脉给我认识。”

姐姐道：“这个不难，我现在就给她打个电话。”

说完，姐姐拿出手机，拨通了蒋莉的电话。

手机很快就响起了蒋莉的声音：

“妞妞，今天怎么有时间给我打电话啊？”

“蒋姨，你最近几天有空吗？”

“你要是有事找我，就算没空我也会挤出时间啊。”

“是这样，我弟弟今天来杭州了，他想和蒋姨你见一面。”

“你弟弟？”

蒋莉放下手里的签字笔说道：“好啊，就今天晚上吧，我们在‘别家小院’见面，我下了班就过去。”

“好。”

电话开了免提，邵乐听蒋莉的语气就知道，她跟自己老爸应该不止是早些年合作过那么简单，看来来杭州是来对了，先通过蒋莉认识一批做实业的老板，取得最初步的合作，然后有机会的话，看看能不能收购个一两家工厂，做自己的品牌，不过这件事不用太着急，路还是得一步步走。

最开始创办公司的初衷是想凭借着自己的能力，在事业上取得一点成绩，没想到到头来，还是离不开老爸的帮扶。

想到这，邵乐不禁苦笑。

看来这辈子是没法摆脱‘邵阳的儿子’这个标签了。

……

----------------------------------------

第511章 等你回来（番外）

别家小院位置在闹市当中，想要进去，得穿过一条长长的街巷，拐过两道弯之后，才能看到一个挂着【别家小院】牌匾的门头。

顺着大门往里走，里面的景色十分雅致，院内溪水潺潺、假山拱桥，邵婉音和张茱萸已经是这里的熟客，两人一边领着邵乐往里走，一边介绍道：“这家餐厅的老板之前是一家五星级酒店的主厨，后面退休了，就买下了这个房子，本来是打算养老的，可是在家闲得无聊，就又把这里改造成了类似农家菜的餐厅，来这里的客人基本都是熟人，很多人就算是知道这家餐厅的名字，也找不到这里来。”

邵乐环顾四周，笑道：“这里确实挺难找的。”

几人跟随服务员一路来到大堂，一张张古朴的桌椅分别林立两侧，中间用屏风隔开，不管坐在哪个位置，都能透过窗户，看到窗外面的景色。

邵乐跟着姐姐一起坐下。

服务员又上前问道：“好，请问现在就上菜吗？”

“再等等吧，我们还要等个人。”

“好的。”

邵乐纳闷：“这里不需要点菜？”

“不用，待会儿上什么菜，全看厨师自己的喜好，他会根据人数做差不多数量的几道菜，人家其实不是为了挣钱，就是想给自己找点事做而已。”

邵乐哭笑不得：“真是什么样的人都有。”

姐弟三人闲聊起来。

大概过去了十多分钟后，乐哈哈集团的老板蒋莉总算是姗姗来迟。

她年纪和邵阳差不多，快六十岁了，但有钱人看上去都比实际要年轻很多，所以看上去就像是四五十岁的人。

“蒋姨。”

姐姐站起身主动打招呼，邵乐和张茱萸也都跟着一起站了起来。

蒋莉挎着包迈步走来，等她走近了，邵乐才喊了一声蒋姨。

蒋莉从下到上打量了一眼邵乐，满脸笑容地看着姐姐，问道：“这就是乐乐？”

姐姐点了点头。

“哎呀，你小时候我还抱过你呢，怎么一下子就长这么大了。”蒋莉很惊讶地样子。

邵乐指着空座笑道：“蒋姨，我们坐下聊吧。”

“好。”

蒋莉是个念旧的人，一坐下来就喋喋不休，说的都是以前发生过的事，她像是心情很不错，脸上的笑容就没有消失过。

姐弟三人谁也没有打断她，人年纪大了，总是会不自觉的回忆以前的事，对于蒋莉这种大企业家来说，身边能说这些话的，也没有几个人，今天难得有机会，一说起来就停不下来了。

她说，自己年轻的时候是邵阳的铁杆粉丝，清梦、扶摇、山河那些专辑她全部都有收藏。

她说，自己到现在也还在跟壹阳集团合作，公司各类产品的代言人全是壹阳经纪的艺人，最早她还找邵阳当过自己公司的形象代言人。

她还说，自己现在很容易想起以前的事，一直想找机会去见以前的那些朋友，但不是这个没空就是那个没空，一年到头除了忙公司里的那些事其他什么事都干不了。

邵乐看她停顿了，这才接话道：“我爸早就退休了，蒋姨有时间可以去找家里做客，我爸肯定会欢迎的。”

“嗯，等有时间了，我是要去看看你爸，十几年前，要不是你爸帮了我一把，我现在应该在国外……”

蒋莉的父亲不只有一个女人，当年蒋莉能接他的位置是因为父亲还在世，可是她父亲离世后，二房三房的那些哥哥姐姐弟弟妹妹就整天想心思夺回家产，有一次，蒋莉差点被逼的出国，幸好邵阳施以援手，才让蒋莉渡过了那次危机。

家家有本难念的经，所以邵婉音刚来杭州的那段时间，邵阳只是把这个消息随口告诉了蒋莉，蒋莉就一直有在帮忙，要不然邵婉音和张茱萸两个女孩子也不可能这么快就在杭州站稳脚跟。

蒋莉岔开话题，终于聊到了正题上：“乐乐，你找蒋姨有什么事就直说吧，咱们的关系用不着兜圈子。”

邵乐笑道：“也没别的事，就是我想通过蒋姨认识一些做实业的老板，我想做直播带货。”

“你自己创业了？”蒋莉还不知道这事。

邵乐正要说话，旁边的姐姐很骄傲地说道：“蒋姨，知道乐学网吗？”

“好像在哪听说过。”

“这就是我弟弟的公司，他还没毕业呢。”

“是嘛？”蒋莉哈哈大笑：“其实我一点不意外，你们的爸爸是邵阳，不管你们做出什么成绩，我觉得都是理所当然。”

张茱萸觉得这话很有道理。

龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，以邵叔叔的人脉和家教，就注定邵乐会和其他人不一样。

“这事简单，你明天下午去我公司，我先介绍一些杭州本地的老板给你认识。”

邵乐欣然答应。

……

一场小雨在吃饭的时候就下了起来。

吃完饭出去的时候，就连邵乐都感受到了一丝寒意，张茱萸临走之前还换了一件厚外套，可姐姐就穿了一件裙子和一个坎肩，邵乐脱了外套，披在姐姐身上，然后搓了搓，加快步伐道：“走快点走快点，冷死了。”

姐姐忙追上前：“你把衣服穿上，我又不冷。”

“你穿着吧，我身体好冻不坏。”

“你里面还是短袖，你听话，快穿上。”

邵乐已经一路跑到大门口了，他回头笑道：“马上就要大降温了，你们两个都记得多穿点衣服。”

姐姐追上前，拉住邵乐的手，然后把邵乐的外套脱下来，踮起脚披在了邵乐肩上，邵乐顺势搂住姐姐，带着姐姐一起往停车的位置走去。

回住处之前，三人先去了趟超市，姐姐给邵乐买了几样必要的生活用品，付完账从超市里出来的时候，林可可打了电话过来。

“喂。”

“今天还顺利吗？”

“挺顺利的，我和我姐还有茱萸姐刚吃完饭准备回去，你今天没去店里吧？”

“没有啊，你不是不让我去嘛。”

“太晚下班没人接你，这几天就别去店里了，省得我担心。”

“哦。”

“我可能没那么快回去，你有事就给我打电话。”

“我查了杭州那边的天气，这几天就要大降温了，你带厚衣服了嘛？”

邵乐笑道：“我在我姐这，还怕没衣服穿啊？”

“那你照顾好自己，我等你回来。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第512章 这是你弟弟能干出来的事（番外）

一觉睡到大天亮，邵乐穿好衣服走出房间，看到张茱萸已经起了，很是意外地问道：“怎么起这么早？”

“早吗？马上八点了。”

张茱萸走到厨房，把两块面包放在面包加热机里，笑道：“年纪大了，觉也变少了，我和你姐现在都是这个点起床，就周末会赖床。”

“我姐也起了？”

“嗯，她在卫生间。”

邵乐拿上昨天晚上在超市买的洗漱用品，走到卫生间门口，拍了拍门：“快点快点，憋不住了。”

“滚开。”

邵乐大笑：“我现在就给周越发消息，说你早上拉屎拉半个小时。”

话音刚落，只听见卫生间里响起了一阵冲水的声音，没几秒钟，卫生间的门就被推开了，姐姐从起来气冲冲地走出来，吓得邵乐掉头就跑，姐姐快步往前追：“你给我站住！”

“大早上的，别闹了。”

“你恶不恶心，上厕所就是上厕所，你说解手也行，拉屎好听吗？”

“怎么，这世上还有人不拉屎啊？”

厨房里。

张茱萸连连叹气道：“我说一大早的，你们姐弟两个能不能别闹了。”

邵乐跑到卫生间门口，笑道：“不闹了不闹了，待会儿我直接去找蒋姨，你们不用管我，上你们的班就好。”

张茱萸道：“车子留给你，我和你姐已经叫人过来接了。”

“也行。”

邵乐关上卫生间门，故意大声嚷嚷道：“好臭啊！”

姐姐大喊：“你给我闭嘴。”

……

早餐是牛奶、面包、煎蛋外加一根火腿，姐姐把自己的煎蛋给了邵乐吃，张茱萸也把自己的火腿夹到了邵乐碗里，两人都说吃不下，邵乐也就勉为其难地把东西都吃完了。

姐姐把车钥匙留给邵乐后，就和张茱萸一起去了公司。

邵乐没多久，也下楼来到了底下停车场，导航乐哈哈集团总部后，便一路开了过去。

过来接姐姐和张茱萸的不是别人，正是公司的前台余莉莉，她是杭州本地人，家境其实很好，虽然算不上是富二代，但家里有好几套房子，又是独生女，不用像大多数人一样为了钱奔波，她来汉织公司上班，也是想历练一下自己。

她很崇拜邵婉音和张茱萸，本来她可以得到一份工资更多的工作，但为了一份喜欢的工作，她还是留在了汉织。

昨天的事，回去之后，她也是想了又想。

她还是不敢相信，自己心目中的偶像竟然会包养一个那样的小白脸。

去公司的路上。

余莉莉好几次欲言又止，她想问又不敢问。

就在路口等红绿灯的时候。

邵婉音主动喊了句：“莉莉。”

“啊？”

“待会儿去了公司，你去把工厂寄过来的冬季样衣拿两件给我。”

“邵总，冬季新品的版型不是已经确定了吗，还要样衣做什么？”

邵婉音解释道：“我弟弟来杭州了，没带厚衣服，我拿两件样衣给他穿。”

“弟弟？”

余莉莉念叨了一句，突然瞪大眼睛转过脑袋道：“邵总，昨天来咱们公司的，是你的弟弟？！”

邵婉音好笑道：“对啊，怎么了？”

“他…竟然骗我。”

“骗你？”看余莉莉很惊讶地样子，张茱萸也问道：“他骗你什么？”

余莉莉嘟着嘴巴，一副生气地样子：“他说他是你们的男朋友，我还以为…还以为……”

“哈哈哈哈。”

张茱萸大笑：“这是你弟弟能干出来的事。”

……

另一边。

邵乐也开车来到了乐哈哈集团总部

作为年纳税六百多亿的上市公司，乐哈哈的总部写字楼相对于同规模的公司来说，却显得简单很多。

上下只有六层，银白色的外墙，院子也不大，但是种了很多枫树。

邵乐到的时候，已经快到十点了。

下车走进一路，很快就有人上前询问：“你好，请问你找谁？”

邵乐微笑：“我找蒋总，我们昨天晚上一起吃过饭。”

“你叫邵乐？”

“对是我。”

穿着OL制服的女人莞尔一笑：“蒋总一早就跟我打过招呼了，你跟我来，我带你上去。”

“好的，谢谢。”

邵乐坐电梯来到六楼，女人领着他走到挂着董事长门牌的办公室门口，伸手敲了两下门后，就推开门走了进去。

“蒋总，人到了。”

“你去忙吧。”

“好。”

邵乐和女人擦肩而过，走进蒋莉的办公室，里面完全是中式的装修，邵乐进去喊了声蒋姨，就在红木椅子上坐了下来。

“你先坐会，他们马上就到了，要喝水吗？”

“我自己来就行。”

“嗯。”蒋莉点头一笑：“你随意一点，待会儿我会帮你说话。”

“好，谢谢蒋姨。”

大概过去半个小时，刚才领邵乐上来的那个女人又推开了办公室的门，他站在门口说道：“蒋总，他们都到了。”

蒋莉点点头，站起身笑道：“乐乐，我们过去吧。”

“好。”

邵乐跟着蒋莉来到五楼，推开一扇大门，里面原本坐着的几个其他公司的老板或是大领导就全都站了起来。

正如蒋莉所说的，在杭州这个地界上，做实体产业的，都得给她几分面子。

“蒋总，这么久没见，你怎么看上去一点变化都没有。”

“王总，一见面就夸人，这可有拍马屁的嫌疑。”

“哈哈。”

里面有七八个人，都是西装领带，一看就是生意人。

蒋莉直入主题，把邵乐拉到自己身边说道：“今天把几位老板叫过来倒也没别的事，就是介绍个人给你们认识，他叫邵乐，是我一个朋友的儿子，乐学网你们听说过吗？”

一个头发半白的男人回道：“岂止是听说，我手机里都有这个app。”

“蒋总，你那个朋友就是乐学网的老板？”

“不是。”

蒋莉拉着邵乐的手说道：“他就是乐学网的老板，至于他爸爸是谁，由于某些原因，我不能跟你说。”

几个人面面相觑，蒋莉的这句话明显有深意。

连他爸爸的身份都不能说，那就只有两种可能，一种是邵乐的爸爸是体制内的大领导，需要避嫌，另一种可能就是邵乐的爸爸身份太过耀眼，他的儿子出门在外需要隐藏身份。

商场里爬出头的人都是千年的王八万年的狐狸，想到这一点，这群人立马就变得积极起来，一个个主动跟邵乐握手。

永和豆浆市场部负责人张全扬。

飞旺公司老板汪鑫。

双峰公司华东市场部负责人柳博文。

知味观老板沈辉。

……

都是国内知名企业的大人物，邵乐不敢怠慢，一个个小心应付，还拿出手机主动跟他们加微信。

紧接着在蒋莉的引导下，邵乐也把自己想做直播带货的想法说了出来，没想到他刚说完，这些人便一个个满口答应可以合作。

邵乐都没想到事情会这么顺利，看来做生意，有人脉和没人脉，完全是两回事。

……

----------------------------------------

第513章 这是不是太损了？（番外）

把这些人送走后，蒋莉还问道：“够不够？不够的话，我再帮你联系一些人。”

邵乐忙道：“够了，后续只要我做的好，应该会有品牌厂商主动跟我联系。”

“你肯定可以的。”

听到蒋莉这么相信自己，邵乐都不好意思接话，蒋莉笑道：“中午你别走，留下来跟我一起吃饭。”

邵乐欣然应允，跟着蒋莉回到办公室，自己坐在沙发上玩手机，蒋莉继续处理公司里的事情，等到了十二点，两人便一起乘车来到了附近的一家杭帮菜饭店里。

刚坐下来没多久，蒋莉口袋里的手机就不停的响，电话一个接着一个，蒋莉本来高高兴兴地出来吃饭，可接完几个电话后，脸色就变得不太好看了。

邵乐随口问道：“蒋姨每天都这么忙吗？”

“嗯，公司事情太多了，手下也有人不老实，创立一家公司简单，管理一家公司太难了。”

“确实是这样，公司越大，事情越多，这个我深有体会。”

“事情多还好办，多花点时间就够了，就怕手底下的人还要跟你做对。”

邵乐听出了蒋莉话里的意思，笑道：“蒋姨，你手底下还有人不听你的话吗？”

“嗯。”

蒋莉权当邵乐是自己人，诉说起了自己的苦衷。

说公司有很多高管都是他父亲一手提拔起来的人，他父亲在的时候，大家还服她，可是自从她父亲去世后，这些人里面就有不少人起了歪心思，一个个表面顺从，实则背地里一直在为了自己的利益使一些小手段，蒋莉疲于应对，常常吃亏。

邵乐深以为然道：“这种人在公司是最难办的，苦劳大于功劳，就像是脸上的一颗青春痘，虽然不痛不痒，但就是会让人不舒服。”

蒋莉挤出笑容道：“你这个比喻很形象。”

“不过我觉得让这样的人留在公司，对蒋姨你来说不是一件好事。”

“我早就想过开除他们，但他们毕竟是公司里的元老，我如果这么做的话，其他人会有想法。”

邵乐笑道：“那就架空他们啊。”

蒋莉动作一停，抬头蹙眉道：“架空他们？”

蒋莉追问道：“怎么做？”

这种事邵乐已经有经验了，他道：“把他们从公司支开，重新起用一批听话能办事的人，把这些人培养起来，代替他们。”

“怎么支开他们？”

“这个简单啊。”

“简单？”

蒋莉兴趣一下子就被勾起来了，她干脆放下筷子，很是认真问道：“具体怎么做？”

“马上年底了，你就说他们在公司兢兢业业这么多年，劳苦功高，年底公司特意给他们报了一个旅游团送他们出去旅游，表面是犒劳他们，实则就是赶走他们。”

“旅游团？”

“嗯，越远越好，最好是国外，坐飞机都要一天的那种，让人以买飞机票的借口收走他们的身份证，等他们走了，立马把他们手里的权力下发给自己人，一个月的时间，足够理顺流程，到那个时候，他们就算回到了公司，也会发现公司没了他们照样转，等年底开年会的时候，再当众表扬那些听话的人，现在的员工都不是傻子，蒋姨你只要这么做了，那些员工自然知道以后该听谁的话。”

蒋莉想了想，又道：“公司里肯定会有他们的眼线，到时候他们提前反应过来了，怎么办？”

“我刚才不是说了吗？让人用买机票的借口，收走他们的身份证，没了身份证，就算他们知道公司有变动，一时半会儿也回不来，等事情都处理好了，再找个借口说身份证找到了，或者说已经补办好了。”

蒋莉再次沉默，等她这次回过神来，看邵乐的眼神都变了。

这两天邵乐给她的印象都是那种‘很乖’的孩子，她万万没想到，邵乐竟然还有这种心机。

蒋莉苦笑道：“这是不是太损了？”

“心善的人成不了大事，蒋姨，这道理你应该早就明白了吧？”

“乐乐，这些都是谁教你的？”

“呵呵。”

邵乐耸耸肩，傻乐道：“我都是瞎说的，蒋姨你别当真。”

蒋莉也不说话了，安静地甚至能听到空调吹热风的声音，蒋莉缓慢吃着这顿饭，心思早就飘远了。

邵乐知道她在思量自己刚才说的那些话的可行性，他没有打扰，自己也想起了下一步计划。

永和、飞旺、双峰、知味观……

跟这些公司的老板、大领导现在算是联系上了，接下来要做的，就是看看能不能收购工厂做自营品牌了。

民以食为天，食品的市场是最大的，但邵乐对这方面一点不懂，所以最好是能找一个懂得人来负责这件事，就像是孙同一样……

……

从饭店出来，邵乐就开车去了姐姐公司。

轻车熟路来到公司门口，邵乐照葫芦画瓢在玻璃门上敲了敲，前台的余莉莉看到邵乐站在外面，嘟着小嘴走上去把门打开了，心里还想着：要不是看在你是老板弟弟的份上，我才不给你开门呢。

邵乐故意逗他：“怎么了受气包，谁又惹你生气了？”

“不想理你。”

“我可没惹你，你别把火往我身上撒。”

余莉莉傲娇道：“骗人好玩嘛？”

“我姐跟你说了？”

“哼。”

“别生气嘛，晚上我请你吃饭。”

余莉莉：“你别以为一顿饭就能收买人。”

“我就客气一下，又不是真要请你吃饭。”邵乐伸手揉了揉余莉莉的脑袋，大笑着朝姐姐办公室跑去。

“你！”

看到邵乐已经跑远了，余莉莉跺了一下脚，愤愤不平地回到了自己的工作岗位上。

“姐，今天这么冷，晚上咱们吃火锅去吧。”

“你怎么这么快就回来了。”

邵乐迈步走上前：“事情办完了就回来了，你们俩搁这儿干嘛呢？”

“上官阿姨半个月前跟我们打了电话，十二月中旬要弄一场走秀，让我们公司跟他们一起设计几套联名，我们在看设计部递上来的稿子。”

一张大的长方桌子上，摆着一堆花花绿绿的设计图和效果图，邵乐没什么兴趣，在旁边沙发上躺了下来，说道：“姐，杭州租一个厂房贵不贵？”

“在一线城市当中不算贵，杭州很看重招商引资这一块，所以还有各种补贴，前几年租金都是很便宜的，你问这个干嘛？”

“没什么。”

姐姐和张茱萸都在审阅设计图，也就没有多问。

另一边。

蒋莉回到公司里，在傍晚快要下班的时候，也把助理叫到了办公室，细细交代了有关‘出国旅游’的事宜。

……

----------------------------------------

第514章 马屁精（番外）

晚上，邵乐就给永和豆浆的市场部负责人张全扬打去了电话，说自己想去公司下面的工厂参观一下，问方不方便。

有蒋莉这层关系在，加上邵乐的要求也不过分，张全扬自然没有理由拒绝。

于是第二天一早，邵乐便再次和两个姐姐同时出门，导航来到了永和豆浆的工厂，也就是刚到的时候，张全扬出来和邵乐打了个招呼，后面就随便叫了个人领着邵乐参观工厂。

“你们工厂大概多少人？”

“三百多人。”

“除了这个工厂之外，你们公司在全国还有多少家工厂？”

负责带邵乐参观生产车间的小助理，老实巴交地说道：“还有七家工厂，四家在东北三省，因为我们的种植基地都在黑龙江，除此之外，吉林、河北、山东各有一家工厂。”

邵乐问道：“你们工厂平均工资大概多少？”

“这个我就不知道了，公司有规定，员工之间不能询问工资。”

邵乐笑了笑，说道：“你别误会，我就随便问问。”

小助理没有接话，两人往前继续走了一会，邵乐停下脚步问道：“你应该还有别的事吧？”

“嗯。”

“那你去忙吧，我自己随便逛逛就好了。”

“我们车间要穿无尘服的，你可以站在外面看。”

“放心，我待会儿就回去了。”

“那好吧。”

小助理看邵乐很好说话的样子，就很放心地走了。

她哪里知道，从邵乐迈入工厂的那一刻开始，邵乐心里就一直在想，能不能copy出一个规模差不多的豆浆制作工厂。

但是等邵乐把工厂里面都转了一遍后，他就打消了这个念头，因为生产车间里的设备太过复杂，光流程就有八个，大豆筛选、烘干、脱皮、失活、粗磨、精磨、调配、浓缩……

而且最关键是他们有自己的种植基地，也就是说，就算掌握到了他们的技术，如果不用他们自己的大豆的话，那味道也会不一样，所以做豆浆工厂的念头首先就被邵乐给PASS掉了。

之后五天时间内，邵乐又相继去了其他几家工厂，大多都是跟永和差不多的情况，看似容易做起来难，不过邵乐并没有放弃，在月底大降温的一天，开车来到了双峰公司位于萧山区的工厂。

上次在乐哈哈见多一面的柳博文竟然在工厂大门口等着，邵乐十分意外，下车之后，便小跑上前和他握手：“打扰了，柳总。”

“哪里，蒋总早就跟我们打过招呼了，让我们把你当她亲侄子一样，我们公司一直是乐哈哈的合作伙伴，你愿意过来，我这也算是蓬荜生辉了，哈哈。”

上次见面邵乐就对柳博文的印象很深，他拍马屁的功夫太到位了，而且一点都不刻意，邵乐自认为见过不少马屁精，那之前见过的马屁精跟眼前的柳博文比起来，还是差远了。

“我就过来向柳总学习学习管理的经验，蒋姨跟我说柳总在这方面很休息，让我向您多取取经。”

“哈哈。”一直是自己拍别人的马屁，今天被人拍了马屁，柳博文的心情也格外舒畅。

“走走走，我亲自带你转转。”

“这不合适吧？”

“没什么不合适。”

柳博文领着邵乐走进工厂内部，相较于前几天看过的几家工厂来说，双峰工厂的规模还要更大一点。

作为全国火腿肠的龙头企业，双峰的实力无可厚非。

“这里面就是我们的原料车间，早些年这个环节我们都是用人工的，但随着科技在进步，我们的设备也逐渐升级，现在已经是半机械半人工了，而且里面是无菌环境，在进入这个车间之前，每个员工都是要消毒穿无菌服的。”

“比我想象的要好很多。”

“其他那些小作坊跟我们工厂没得比，我们工厂全部要求规范化，不像其他加工工厂，连卫生这一块都搞不好，你看到那面墙上的荣誉没有，全是安全部门下来考察之后，颁给我们工厂的奖项。”

“柳总管理有方啊。”

“哈哈。”

柳博文大笑之后，看向四周，然后拉住一个路过的员工问道：“宋厂长人呢？”

“宋厂长在办公室，吴组长好像在他办公室里。”

柳博文皱起眉头道：“上班时间，吴过不在车间呆着，跑到宋厂长办公室做什么？”

“我不太清楚。”

柳博文想了想，对邵乐说道：“我过去看看，你……”

邵乐赶忙道：“我跟柳总一起过去吧。”

“也行。”

柳博文双手背在身后，仰着头往工厂楼上走去，路过的工厂员工们看到柳博文全都是一副唯恐避之不及的样子，有些躲不过去，也全是在硬着头皮打招呼。

从员工们的反应中，邵乐就能看出来柳博文应该经常来厂里，但在厂里并不得人心。

可柳博文却很享受员工怕自己的这种感觉。

他觉得作为负责人就应该要有这种‘威望’和‘气质’。

邵乐跟着柳博文来到办公室门口，柳博文门都没有敲，直接推门走了进去，邵乐还没跟进去，就听到了里面激烈的对话声：

“我说过，研发的事不用你管，公司有专门的研发部门，你做好自己手里的事情就够了！”

“宋厂长，现在市场一天一个样，你知道现在在网上已经出现多少种类的烤肠嘛？”

“这跟你有什么关系？”

“我觉得市场环境这么恶劣，要是我们还不做出改变……柳总，你怎么来了。”

柳博文走进去，扫了一眼里面吵红脸的两人，没好气道：“上班时间，你们在办公室里吵什么？”

“柳总，我最近研发出了两种不同口味的烤肠，味道都很不错，我觉得我们应该扩充生产线……”有些微胖的中年男人话还没有说完，柳博文就打断道：“吴组长，我希望你能摆正自己的位置，宋厂长刚才有句话说得很好，公司有专门的研发部门，你做好自己手里的事情就够了！”

吴组长表情难看道：“可是！”

“可是什么，你是觉得工厂没了你不行，还是觉得公司没了你不行？”柳博文教训道：“去做你该做的事。”

吴组长憋红了脸，最后还是愤愤不平地离开了办公室。

等他走后，柳博文又转头训起了宋厂长：“老宋，一个车间组长都能在你面前唱红脸，我说你一个厂长，在厂里怎么一点威严都没有？”

宋厂长一脸谄媚：“他毕竟在厂里很多年了。”

“越是‘老人’越不能惯着，要不然‘新人’就会照葫芦画瓢。”

“是是是。”

“……”

……

----------------------------------------

第515章 挖墙脚（番外）

柳博文在办公室里摆够了谱，这才美滋滋地在茶桌旁坐了下来，差遣宋厂长的秘书倒了几杯茶过来。

邵乐看准机会，上前笑道：“柳总，要不你先忙，我随便看看，待会儿就直接回去了。”

“别啊，中午留下来一起吃个饭。”

“我就不麻烦了。”

“那好吧，你有什么事随时给我发微信。”

邵乐欣然答应：“没问题。”

邵乐点头跟宋厂长打了个招呼，就迈步出了办公室，关上门后，他并没有第一时间离开，而是静静地站在办公室门口。

办公室里里面，宋厂长好奇问道：“柳总，这个年轻人是……？”

“一个关系户。”

“关系户？”

“乐哈哈那边的人，不能得罪，哄哄就行了。”柳博文接着说道：“后面他还要给我们公司合作做直播带货，到时候他那边的单子，都发‘二级货’。”

“二级货？这会影响我们自己公司的口碑吧。”

“又不是我们自己的渠道，你怕什么？这两年卫生局查的这么紧，原本出售给快餐店的二级货在仓库都堆满了，再不卖出去，就要烂在仓库了。”

宋厂长想了想，觉得这事跟自己也没什么关系，于是也没有再多说什么。

邵乐听到这几句话，心里冷笑几声，迈步朝制作车间走去。

“你好，请问一下吴组长在哪个车间？”

“他应该在熟化腌制车间。”

“怎么走？”

“前面往左拐，右手边第二间。”

“谢谢。”

邵乐问清了路，便径直朝那边走了过去。

果然，刚走到门口，邵乐就在里面看到了刚才在办公室被训斥的吴过，邵乐顿了一下，迈步上前，主动打招呼道：“吴组长，你好。”

“你好。”

吴过在工厂呆了小十年了，作为跟公司一起发展起来的老员工，在厂里很受工人的尊敬，但恰恰是因为这一点，也让他在组长这个位置上一做就是七八年，看不到任何升职的机会。

刚才在办公室受了气，吴过的心情其实很糟糕，他虽然不知道邵乐的身份，但看到他刚刚是跟柳博文走在一起的，所以连带着对邵乐也没有好脸色。

邵乐一点不介意，他压低声音问道：“吴组长，方便加个微信吗？”

“加微信？”

“嗯。”

吴过找不到借口拒绝，就拿出手机跟邵乐互相添加了微信，紧接着邵乐便让他带着自己参观一下车间，旁敲侧击地从他嘴里套出了很多信息。

吴过看邵乐不像是很难说话的样子，话也就渐渐多了起来。

一来二去，两人也算是认识了。

最后邵乐找借口要离开的时候，吴过还准备把邵乐送出去车间，邵乐没有拒绝，等两人一同走出车间后，邵乐看向左右，见外面没人，便小声问道：“吴组长，今天晚上方便一起吃个饭吗？”

“吃饭？”

吴过一脸疑惑，满眼写着：为什么？

邵乐笑道：“我对你刚才在办公室里说的话很感兴趣，我手里正好有笔钱，想在杭州办个厂，希望你能给我一点建议。”

吴过瞪眼看着邵乐，一下就明白了邵乐话里的含义。

吴过有些犹豫。

在工厂呆了这么多年了，多多少少也有些感情了，但另一方面，他在厂里做的确实不太开心。

他考虑了足足一分钟，才点头道：“好，下班之后你给我发个位置。”

“没问题。”

临走之前，邵乐低下头，说一句让吴过更心动的话，他伸手大拇指向下：“在这里，你是这个。”

紧接着大拇指向上：“你要是去外面，我让你做这个。”

两句话说完，邵乐就毫不犹豫地迈步走了。

吴过站在原地恍惚了半天，才回到车间，只是今天一天都有点不在状态，眉头始终皱着……

……

晚上。

市中心的一家餐厅里，邵乐专门预订了一件包厢，早早就过来等着了。

给吴过发去消息的半个小时后，他终于推门进来了。

“你没给我回消息，我还以为你不会来。”

“怎么会。”吴过笑道：“答应别人的事，我一定会做到……就我们两个人，有必要在订个包厢吗？”

“当然有必要。”

邵乐解释道：“我们接下来要聊的可能是几百万甚至上千万的生意，怎么着都配得上这间包厢。”

吴过尴尬一笑，说道：“我还不知道你到底是谁。”

“我在京城有家估值上亿的公司，现在想做直播带货，乐哈哈的老板，我喊她姨，所以我来杭州通过她认识了很多做实体产业的老板，柳博文只是其中之一，我跟他并没有什么交情，白天不过是见人说人话，见鬼说鬼话而已。”

“原来如此。”

邵乐打开门，让服务员上菜，落座之后，便没有兜圈子，直接说道：“我看的出来，你在厂里工作的并不开心，那个宋厂长和柳博文都看不上你，你走之后，他们说了你很多坏话。”

“是嘛？”吴过苦笑道：“没办法，谁让他们一个是厂长，一个是华东市场部负责人。”

“我就不跟你绕圈子了，我想做自营品牌，你白天在办公室说的那些，我很感兴趣，我如果给你钱的话，你能不能帮我弄一个各方面条件都不输给双峰的烤肠加工工厂？”

“有钱当然可以。”

“你能预估出个大概吗？”

吴过想了想说道：“规模小一点的话，估计有个三四百万就够了，如果要弄多条流水线的话，像双峰现在的规模，光设备加装修估计要好几千万。”

“一两千万我可以拿得出来。”

邵乐笑道：“厂房营业执照之类的我来搞定，里面的东西你来帮我负责，厂做好了，我让你当厂长，给你六十万年薪，外加年底分红，你看怎么样？”

“我们今天才第一天见面。”吴过忍着激动的心情问道。

“你在双峰呆了那么长时间，都只是一个车间的组长，宋厂长和柳博文那样的人，但凡你会拍马屁、做人圆滑一点，都不会发生白天那种事，所以从这一点来看，我就知道你是一个可以信赖的人。”

吴过知道自己留在双峰的话，一辈子也没有出头的机会，邵乐在京城有家大公司，而且还和乐哈哈的老板认识，这对吴过来说就是一个不容拒绝的机会。

但成年人需要考虑很多方面，他道：“在厂房没确定之前，我不会辞职，因为我毕竟是有家室的人。”

“当然，在此之前，这件事最好只有我们两个人知道。”

“那没问题。”

邵乐嘴角扬起，端起酒杯笑道：“那提前预祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

……

----------------------------------------

第516章 顾问（番外）

蒋莉之前对公司里的元老一向很客气，所以当她说要犒劳公司骨干，送他们出国旅游的时候，竟然没有任何一个人怀疑。

在邵乐和吴过吃饭的时候，一架飞机也从杭州机场起飞，飞往了遥远的马尔代夫。

这是蒋莉第一次做这种事，她看了看时间，竟然有些紧张。

“蒋总，他们都到会议室了。”

“好，我马上过去。”

蒋莉握紧手机，似乎是下定了决心，他很快来到会议室，先是提拔新人，然后就开始安排起了下一个阶段的生产、销售计划。

由于那些唱反调的人此时都在飞机上，没了他们的掣肘，这次会议开的很顺利。

这些‘新人’看到那些元老一走，蒋莉就这么大动干戈，心里就清楚蒋莉这是在调虎离山，但是这些‘新人’平时在公司也跟那群元老不对付，好不容易有了这个机会，大家也都是铆足了劲干活。

但是，没过几天，就有人发现不对劲了。

不少人在私底下跟那些元老取得了联系，当那些元老觉察到不对劲，想要回国的时候，带他们出国的行政部经理却告诉他们护照丢了。

但是这群元老也不是吃素的，即便相隔千万里，也还是想出了应对之策。

在十一月的最后几天时间里，公司有不少部门在主管的带领下提出了辞职，蒋莉有想过会有人在这个节骨眼上辞职，但没想到会有这么多人同时辞职。

部门走一两个人正常，但要是一部门都走了，那公司就很难运转下去了。

就在蒋莉不知道怎么处理这些辞职申请的时候，邵乐无事不登三宝殿，主动来到了乐哈哈的公司里。

“乐乐，你怎么来了？”

“这不是又有事情想让蒋姨帮忙嘛。”

蒋莉让邵乐坐下，很勉强地挤出一抹笑容问道：“又遇到什么麻烦了？”

“没遇到什么麻烦，就是……我想在杭州租个厂房，位置最好不要太偏，本来想让我姐帮忙的，但她对杭州也不熟。”

“厂房？你租厂房做什么？”

“我想做自己的直营品牌，想建一个工厂。”

要换做平时，蒋莉肯定会细细询问，但现在她实在是没这个心情，只是答应道：“这个简单，我找人帮你问问。”

刚走进办公室的时候，邵乐就看出了蒋莉的心情不太好，他点点头，主动询问道：“蒋姨，公司又出问题了吗？你怎么忧心忡忡的？”

蒋莉长长叹了口气，说道：“我听了你的，把他们都送到国外，然后起用了一大批新人，但是我没想到他们远在国外，还能影响到公司，现在已经有很多人提出了辞职，甚至有一整个部门一起离职的，说实话，我现在已经有些后悔了。”

“这很正常啊，他们在公司这么多年，肯定也有不少心腹，我觉得这对蒋姨来说是一件好事啊。”

“好事？”蒋莉有些糊涂了，公司都到了这个紧要关头，怎么还能算是好事？

“一次性让所有不听话的人都浮出了水面，正要给了蒋姨一次斩草除根的机会，这难道不是一件好事吗？”

蒋莉在邵乐旁边坐了下来，询问道：“可是这么多人提离职，我该怎么办？总不可能让他们都走吧？”

“提离职的并不一定是想真的离职，我觉得很大一部分都是被裹挟的，都快要到年底了，这个时候怎么可能会有这么多人离职？”

蒋莉觉得很有道理，她点点头道：“确实是这样，员工不敢得罪管理层，我知道有很多人是被逼的。”

“那这就好办了，把几个刺头先开了，然后把其他人拉到办公室单聊，我觉得他们肯定会改主意的。”

蒋莉也是这么想的，她很快就走到电脑前，把几个主管的离职申请给同意了。

然后拿着一大堆辞职信，准备让助理把人一个个的叫到办公室里来。

可这个时候，有人主动敲门走进了办公室。

他一进来便大声问道：“蒋总，我的离职申请是你同意的？”

蒋莉点点头：“是。”

“好！”

男人声音很大：“我只是来确认一下，我现在就走！”

蒋莉无言以对。

邵乐看蒋莉一个老板竟然这么憋屈，便帮忙说道：“蒋总是同意了你的离职申请，但是提出离职后，需要一个月的时间进行交接，这是每个公司都有的规矩，所以你今天还不能走。”

“你是谁？”

蒋莉正要说话，邵乐抢先一步说道：“我是公司新聘的…顾问，有问题吗？”

“没问题，但是蒋总既然已经同意了我的离职申请，那我今天就要走。”

“脚长在你身上，你要走没人拦得住你，不过你这个月工资就别想要了，劳动合同里有相关条例。”

“你！”

男人气急败坏，看到邵乐和蒋莉都没有说话，最后还是愤愤然走了。

他前脚刚走，蒋莉立马笑道：“顾问这个身份很不错，乐乐，你这两天要是没别的事的话，就留在我身边，帮我处理一下这件事怎么样？”

“那我可是要工资的。”

“哈哈，没问题。”

蒋莉把一摞辞职信递给了邵乐，邵乐就让蒋莉的助理把些辞职信的人一个个叫到了办公室里。

“王伟是吧？”

邵乐看了眼辞职信的落款说道：“你这么年轻应该来公司不久吧？”

“我是去年才来的，但是我们老大对我很好，上次我外婆过世，我们老大给我……”

“我没问你这么多。”

王伟哑然。

“你们老大刚刚已经被辞退了，他对你这么好，你要不要给他一起走？”

“什么！”

王伟瞪大眼睛，彷佛不敢置信。

“你什么学历？”

“本科。”

“这念头普通本科找工作是很难的，更别说像乐哈哈这样的企业，你要是想离职的话，我现在就可以批，你要是不想离职的话，现在就当着我的面把离职申请撕掉，年底公司会给你多发一个月的年终奖，就当是对你这种刚毕业大学生的补贴。”

“这……”

邵乐扬起手里一摞离职申请说道：“我可没有时间等你考虑，我就给你十秒钟时间，十秒钟你没考虑好，我就默认你想离职。”

话音刚落，王伟就立马接过自己写的离职申请，然后直接给撕成了两半。

“我想留下来。”

“那你可以回去上班了，我答应你的条件公司肯定会做到的，你不用担心。”

王伟有些忐忑地看了一眼蒋莉，见蒋莉默认，就一声不吭地离开了办公室。

很快，办公室就又进来了一个年轻人。

“李晟泽是吧？”

“是我。”

“随便坐。”邵乐上下打量了一眼，问道：“你在公司干了几年了？”

“今年年底满两年。”

“住的地方离公司多远？”

“坐地铁四十分钟。”

“这个离职信是你自己写的吗？”

“呃……”

“听说你工作很认真、做事也很积极，蒋总刚才还在跟我说，本来要是有多余的位置，就会考虑给你升职，你怎么这个节骨眼上提离职？”

“……”

“这样吧，我再给你一个机会，从下个月开始每个月给你200块钱的车费补贴，只要你在公司做满三年，就给你一个升职的机会，你觉得怎么样？”

李晟泽将信将疑：“真的？”

“当然，蒋总就在旁边，我不可能当她的面骗人。”说完，邵乐把他的辞职信递给他，笑道：“自己撕了吧，就当你没写过这封辞职信。”

李晟泽低着头撕掉了辞职信，然后起身朝邵乐和蒋莉分别鞠了个躬后，迈步离开了办公室。

蒋莉吃惊的同时，满脸笑容道：“乐乐，这种事你不是第一次做吧？”

邵乐耸耸肩：“反正不用我擦屁股，我把事情办完就走。”

“哈哈，我现在已经不想让你走了。”

……

----------------------------------------

第517章 浪里白条（番外）

前面进来的都是公司里面的普通员工。

邵乐基本都是重复之前的操作，先恐吓，再利诱，再加上他们一进来，就能看到地上被撕掉的辞职信，这更能对他们的心理产生影响，邵乐的这几招对他们来说，百试百灵。

后面叫进来的，就基本都是各个部门的管理层了。

邵江涛就是其中之一。

同样是姓邵，但邵乐对他却没有半点留情。

邵江涛一进办公室就想找蒋莉聊，结果被邵乐抢先一步说道：“我负责跟你聊离职的事，你过来坐吧。”

等邵江涛忐忑地坐下后，邵乐直接开门见山道：“你的离职申请我已经批了，等公司在一个月之内招到合适的人，你就可以去财务部领工资走人了。”

“？？？”

邵江涛瞪眼看着邵乐，震惊道：“可是……”

“知道为什么我不跟你聊，就直接通了你的离职申请吗？”

邵江涛摇头。

“因为刚才有人说这次集体提离职，你是带头人之一，你要知道蒋总最讨厌的就是在公司无事生非的人。”

“放屁！怎么可能是我！明明就是……”

邵江涛话说了半截，突然又停了下来，坐在办公桌那边的蒋莉也抬头看向了邵江涛，她知道邵乐是在用激将法，但是她也想知道这次幕后带头的人到底是谁。

“怎么？不想说？”

邵乐冷笑道：“不想说就算了，其实蒋总已经有怀疑的对象了，纸是包不住火的，这一次我肯定会把公司里的害群之马都给踢出去，你说不说也没多大意义。”

邵乐说完，故意停顿了片刻，假装翻看手里剩下的几张辞职信。

半晌。

邵乐才抬头道：“你怎么还在这？”

“我…”

“我不是跟你说了吗，你的离职申请公司已经批准了，你现在可以去把手上的事情整理一下准备交接就行。”

“我……我不是真想离职的。”邵江涛艰难说完，然后撇头看向蒋莉，一脸急切道：“是他们说公司不会同意我们这么多人的离职申请，所以我才……”

“你才什么？给你发工资的是他们还是蒋总？如果是蒋总给你发的工资，那你为什么要听他们的话？我话说的难听点，你觉得谁会养一条咬主人的狗？”

蒋莉冷冷道：“他是公司的顾问，有什么事你跟他说就行，他有权处理这件事。”

邵江涛顿时心如死灰。

邵乐见状，觉得时候差不多了，就说道：“我也不是难说话的人，这样吧，我给你一个机会，但是你要拿出你想继续留在公司的诚意。”

“你想让我做什么？”

“告诉我，这件事到底是谁挑的头，我实话告诉你，这个问题我待会儿也会问他们，你可以保持沉默，但你想想看，他们会不会保持沉默。”

邵江涛立马又变得纠结起来，他两只手握在一起，额头上都已经溢出了汗水，整个人都有些坐立不安。

邵乐一句话没说，手里拿着一根自动圆珠笔，一直在按压笔头上的压杆。

听到圆珠笔发出的声音，邵江涛呼吸都变得有些急促起来，在僵持了两三分钟后，他终于绷不住了，开口说道：“李星语、谭鹏、段文烨。”

蒋莉瞳孔瞬间缩紧。

刚才的谈判，就连她都感受到了一股紧张的气氛。

她知道在这种情况下说出来的话，不会是假的，只是她没有想到，这次带头的竟然是他们三个。

邵乐看了一眼蒋莉，通过她的表情，她就知道这三个人是蒋莉之前没想到的三个人。

邵乐收回视线，对邵江涛说道：“好了，你可以走了，你的离职申请我会撤销，另外你放心，你刚才说的这些话不会传出去。”

“谢…谢。”

心理防线崩溃的邵江涛竟然在起身的时候，还对邵乐说了声谢谢。

邵乐笑了笑，扭头看向蒋莉：“蒋姨，还需要继续吗？”

“当然需要，后面的人但凡说出这三个名字的，我可以放他们一马，要是还想替他们保密的话，那就一个都不留。”

邵乐只能继续让助理喊人进来，然后用刚才那一套方法，继续恐吓、威胁……在对方挂在悬崖上快要绝望的时候，再给他扔下一根麻绳，给他一个机会。

绝大多数人在邵乐的这一套手段下，都服软了，当然也有那么一两个嘴硬的，他们自然是被直接清理出了公司。

杭州的冬天本来就干，说了那么多话，办完事情的邵乐感觉嘴唇都要脱皮了，他起身跑到茶吧机那儿给自己添了一杯水，然后对蒋莉说道：“蒋姨，既然带头的人查出来，接下来的事情就简单了，只要把他们三个踢出去，那就相当于切断了那些人在公司的爪牙。”

“这件事要多谢你，如果没有你，我到现在可能还会被蒙在鼓里。”

“举手之劳而已。”

“我晚上要给这件事收尾，就不留你在公司了，工厂的事，一个星期之内我会给你办好，包括一系列手续，我在这里一年给他们纳税上百亿，流程上的事我做起来方便很多。”

“那我就提前谢谢蒋姨了。”

看着邵乐脸上纯真的笑容，蒋莉还真有些恍惚。

她是真没想到邵乐小小年纪，竟然能有如此深的心机，别说同龄人，就算是职场里面的老油条，恐怕论城府也没有几个会是他的对手。

邵乐离开乐哈哈公司的时候，已经快到下午五点了，想到姐姐要下班，邵乐索性直接开车去了姐姐公司。

这次来，公司里的员工已经都知道邵乐是邵婉音的弟弟了，一个个光明正大的调戏邵乐，七嘴八舌地说一些荤话，要是一两个，邵乐还能应付的过来，人一多，邵乐也不是对手了。

后面是张茱萸听到了声音，走出办公室一看，发现邵乐被一群老污婆围在一起，她上前拎着邵乐的耳朵把他带回了办公室，邵乐耳朵边上这才安静下来。

“你怎么来了？”

“事情办完了，想着你们快下班了，就开车过来接你们。”

“蒋姨答应帮你了？”

“嗯，我今天也帮她干了一件大事，不过女人当老板，确实会有很多问题，你们以后要是遇到什么解决不了的事，就打电话给我。”

张茱萸切了一声，哼声道：“说的自己好像很厉害一样……我提醒你，刚才那些女的一个个都浪的很，你少跟她们在一起。”

“怕什么？”邵乐吹嘘道：“我比他们还浪，人送外号浪里白条。”

张茱萸抬起脚，用膝盖狠狠顶了一下邵乐的屁股，然后再次抓住了邵乐的耳朵问道：“你刚才说浪里什么？”

“疼疼疼。”

“我告诉你，在我这里耍耍流氓也就算了，要是在外面你还耍流氓，小心我找你妈告状，让你妈揍你。”

“茱萸姐，我哪敢啊。”

“呵，这世上就没有你不敢做的事。”

……

----------------------------------------

第518章 谈价（番外）

蒋莉在杭州人脉通天，别人租厂房办手续前前后后可能需要一个多月时间，但她只花了不到三天时间，就帮邵乐把厂房给租下来了，另外还帮忙办下了营业执照。

等周六，邵乐拿到营业执照和厂房的钥匙后，便立马打电话把吴过约了出来。

两人在萧山区离双峰厂不远的地方碰了头，邵乐把营业执照递给他笑道：“其他手续这几天就会下来，公司我已经注册好了，就叫东方臻选食品有限公司，你开车跟我走，我带你去厂房看看。”

“这么快？”

“有人脉的话，做什么事都简单，答应你的事我都办好了，接下来，就是你的事了。”

吴过没有犹豫，回道：“我周一就去提离职，然后就去订设备。”

“你有路子吗？”

“有！”

听到这话，邵乐也放宽心了。

两人一前一后开着车，来到了萧山区的一个工业园区内，邵乐径直把车子开进厂区，下车后，便推开了厂房的大门。

白墙青瓦顶，占地1500个平方，里面除了顶梁柱之外，其他一片空旷。

“这么大！”

“面积够了吗？”

“足够了。”

邵乐环顾四周说道：“这里可以做上下两层，租期是十年，后续我会把公司银行账户给你，里面有五百万注册资金，你就用这笔钱来装修厂房，钱用完了，你直接给我打电话。”

“没问题！”吴过很激动，尽管厂房里现在还什么都没有，但他已经能幻想到厂房装修之后的样子。

一想到这里在不久之后就属于自己，吴过就难以掩饰住自己的惊喜。

在他兴奋之时。

邵乐伸手搭在了他的肩膀上说道：“吴厂长，我把舞台给你了，接下来就轮到你表演了，你可千万别让我失望啊。”

“我会尽力。”

“给你个建议，要是遇到麻烦的事，你就想想在双峰那边受过的委屈，你要是能把这个厂做起来，以后就不用看别人脸色做事了。”

“嗯。”

吴过冷静下来后，说道：“设备进厂后，下一步就要进原材料，我知道在夏履镇有个养猪场，那里养的都是黑猪，肉质很好，你能不能找关系跟那边的养猪场签个合同，从他们那里进猪肉。”

“钱都给你了，你自己去和他们谈不就行了？”

吴过摇摇头解释道：“养猪场是他们村子的集体产业，他们村子里面有几个混社会的，每年都是他们几个强行当中间人，找买家赚取两边的利润，像我这种人过去和他谈，他们肯定会出高价宰我。”

“这个地方离这远吗？”

“不远，开车过去三十五分钟。”

“走，你带我过去看看。”

“好！”

吴过现在的积极性比邵乐还高。

在双峰厂里受了那么多委屈，如果不是要养家糊口，吴过早就想撂挑子不干了，现在有这么好的机会，让自己管理一个厂，吴过现在一门心思的都想把厂搞好，做出点成绩，来狠狠地甩宋厂长和柳博文几个耳光出一口恶气。

邵乐让吴过把车停在厂房门口，自己开车带他一路来到夏履镇，一个叫做‘夏东村’的村子里。

吴过之前来过几次，不过当时是宋厂长带头的，没他说话的份，所以这次来到养猪场的时候，连个认识他的人都没有。

养猪场比邵乐想象的要规范很多，都是现代化养殖，养猪场内部并没有想象中的那么脏，只是味道有些许难闻而已。

“喂喂喂，你们两个干嘛的。”

“你好，我们是肉类食品加工厂的，过来想跟你们谈合作。”吴过笑着上前。

养猪场的管理员上下打量了一下邵乐和吴过，摆摆手说道：“养猪场是我们村的集体产业，要聊合作的话，你们跟我去村上的活动中心。”

“好啊。”

管理员领着两人迈步向活动中心走去，路上打出去了好几个电话，他说的是家乡方言，不止邵乐听不懂，旁边的吴过也完全听不懂。

但是等他们到活动中心的时候，屋里屋外已经集合了几十号人，邵乐一眼就能看出为首的是那几个站在门口，歪着头抽烟的光头大汉。

“虎哥，就是他们说要谈合作的。”

夏虎扔掉手里的烟头，扯着嗓子问道：“你们是哪里的企业？”

“就在萧山那边。”

“每年要多少斤猪肉？”

吴过看了一眼邵乐，然后才开口回道：“至少一万斤。”

听到吴过的需求量这么大，夏虎才把吴过和邵乐请进了屋子里，然后张口就报起了价：“我们这里的黑猪外面那些企业都是抢着要的，每斤至少30块，少于这个数字，就没有必要卖了。”

“三十？这个价格是不是太贵了？外面零售也才这个价。”

“他们卖的黑猪肉跟我们的黑猪肉能一样吗？我们都是半散养的，肉质根本没得比。”

吴过立马道：“双峰你们知道吧，他们在黑龙江自己养的黑猪，都没有你们卖的贵。”

“那你说多少钱？”

看吴过懂行，夏虎也松了口，如果吴过真能吃下一万斤猪肉，那整个养猪场的猪卖给他一个人就够了，这会省很多事。

吴过想了想，报出了一个合理的价格：“根据市场行情来，二十五一斤，这个价你们不会亏。”

“二十五？一下少五块，有你这么谈价的吗？”

“我们是带着诚意来的，只要我们合作愉快，以后我们就能一直合作，这对你们来说也省了很多事。”

“二十八！”

吴过摇头：“就二十五！”

没人比吴过更清楚市场的行情，他知道这个价格并不算低，毕竟量有这么多。

“那就没得聊了。”

吴过正要开口，邵乐终于吱声道：“既然没法合作，那就算了吧。”

围在旁边的众人闻言，这才意识到邵乐才是正主，要不然也不会他一说话，吴过就立马闭上嘴。

“小伙子，看来你才是老板啊？”

邵乐笑了笑，没说话，转头问道：“吴厂长，你给他们留个联系方式吧，我还有事，我们先回去。”

“好。”

两人起身要走，邵乐走到门口，又转过头对夏虎说道：“三天之内，你要是想做这单生意，那价格就是二十五，三天之后每过一天，价格就下降一块钱。”

夏虎听到这句话，瞬间变了脸色，他一巴掌拍在桌子上，周围的村民一个个起身，把邵乐和吴过围了起来。

“你是在威胁我？！”夏虎脸色狰狞道。

……

----------------------------------------

第519章 远见（番外）

吴过当时就慌了。

穷山恶水出刁民。

这里虽然算不上穷地方，但看他们的样子，可绝对算不上是良民啊。

邵乐却面不改色道：“你可以这么理解……怎么，你们还敢打人吗？”

“草你妈的，你哪根葱啊？”

夏虎身后的小老弟冲上前就要找邵乐理论，结果却被夏虎给拦了下来，夏虎在社会上混了这么多年，这点眼力劲还是有的，他看邵乐这副不以为意的样子，就知道邵乐不是那种没事找事的人。

他伸手把身后的小老弟推到一边，再次上下打量了一眼邵乐，嘴上笑道：“小伙子，你混哪的？”

“你混哪的？”

“方圆十几里你打听打听，有谁不认识我夏虎。”

“方圆十几里？”

邵乐哭笑不得：“敢情你就这么点势力啊。”

夏虎脸色又变了。

邵乐不紧不慢道：“如果你不打算动手的话，就让他们把路给我让出来。”

看周围的人没反应，邵乐脸上露出几分不悦，更直接的威胁道：“你信不信今天你动我一根汗毛，我让你后悔一辈子。”

夏虎眯着眼睛看着邵乐，下一秒，他突然大步上前，吴过本能往后退了一步，邵乐无动于衷，结果夏虎根本不是要动手，而是一把拉住邵乐的手，乐呵呵笑道：“年轻人这么大火气做什么，咱们见面就是缘分，二十五就二十五，但是咱们有话得提前说清楚，附近有不少村庄眼红我们村的养猪场，经常跑到上面去举报，你要是上面有人的话，能不能把老哥摆平这件事？”

说完，夏虎又对旁边的村民大声道：“你们都傻站着干嘛，都给我坐好。”

夏虎在村子里说话的分量还是挺重的，他一说话，其他人便都乖乖听话坐了下来。

邵乐皱眉道：“你们的养猪场是非法经营？”

“怎么可能，我们手续都有，他们是举报我们养猪场污染环境、扰民之类的，其实他们就是眼红我们村子靠着养猪场每年都能分红一笔钱，每次上面派人来调查，我都得花钱打点关系，每年在上面都要花掉好几万块。”

邵乐想了想，说道：“这事简单，但是我突然不想收购你们养猪场的猪肉了？”

“妈的，你耍我们！”

夏虎瞪了旁边的年轻人一眼，耐着性子问道：“你这话什么意思？”

邵乐说道：“我想跟你们合伙开这个养猪场。”

“合伙？”

“对，养猪场由我派人管理，每年固定给你们村子一笔钱，而且养猪场内工作人员的工资我照付，也就是说，以前你们为了养猪场的事累死累活，以后你们只要年底坐等着分钱就行。”

“你说的‘一笔钱’是多少？”

“你们近三年养猪场平均每年的盈利是多少钱，我需要看你们的账本和纳税证明，然后根据你们的盈利情况来给你这笔钱，但是首先我们要约法三章，等我接手养猪场后，肯定会在现有基础上扩建，那之后你们都得听我的。”

“你的意思是，现在我们当老子，等你跟我们合伙了，我们就要当孙子？”

“当老子一年挣五十万，当孙子一年挣五百万，你想当老子还是想当孙子？”

“你！”

邵乐冷笑道：“你们的养猪场我刚才去看过了，规模其实并不大，抛出各种成本，一年能挣一百万就顶了天了，就算是一百万，分到每个村民头上，又能有多少？而且这里面的风险你们又不是不知道，发一次猪瘟，你们养猪场就要赔个底朝天，你们把养猪场交给我的话，风险是我担，钱你们也不会少，只要我厂还在，你们就一直能坐在家里等着分红，你别给我扯什么老子孙子的，这年头有钱的就是老子。”

“我们的养猪场能经营到这个现在这个规模，就已经是疏通了关系的，再想扩建，基本不太可能。”

“对你们来说，这是不可能的事，但对我来说，可能就只是一句话的事。”

夏虎闻言陷入了沉默，他思考许久后说道：“这对我们村子来说是件大事，我们需要开会商量一下，明天再给你答复。”

“可以，你最好能给我一个准确的答复，因为我过几天就要回京城了。”

夏虎惊讶道：“你的公司在京城？”

“嗯。”

邵乐淡淡道：“我这次来杭州只是跟几个做实业的老板见了个面，顺便办了个工厂而已。”

吴过见话聊的差不多了，顺势插了句话道：“邵总，那我们先回去吧。”

“好。”

邵乐起身迈步走出了活动中心，夏虎带着一群人连忙跟了上去，目送着邵乐开车走了，夏虎旁边的年轻人才赶忙问道：“虎叔，那是什么车啊？”

“玛莎拉蒂。”

“很贵吧？”

“不贵，几百万吧。”

“啊？？？？？”

村子里的其他人也很快围了上来。

“虎子，你知道他是谁吗？”

“我上哪知道去。”

“那他肯定很有钱吧。”

“嗯。”

夏虎又补了一句：“我估计还不止有钱。”

“看来是个大老板啊，那养猪场的事？”

“把乡亲们都叫过来，大家一起商量一下，无论如何，今天晚上一定要商量出一个结果来。”

“好。”

……

回去的路上。

吴过好奇问道：“怎么好端端的，你突然想着要跟他们合伙开养猪场。 ”

“他们是什么样的人你刚才也看到了，如果我们跟他们只是买卖关系，那以后价格就掌握在他们手里，他们要是突然撂挑子不跟我们合作，那我们工厂一时半会去哪收购原材料？”

“可是……”

“我知道你的担忧，只要他们答应了，你就帮我找人过来管理养猪场，他们养猪场办了这么多年，肯定有经验，等我们的人跟着他们摸清了门路，以后我们想在哪里建养猪场就在哪里建养猪场，到那个时候，主动权就在我们手里。”

吴过眼前一亮。

他没想到邵乐竟然想到了这么远。

怪不得人家是大老板呢。

“我不会在杭州呆很长时间，除了京城的公司，在魔都还有家公司需要我照看着，我给你下达个任务，过年之前，一定要把前期工作都给我准备好，等开了年，就要给我投入生产，时间就是金钱。”

“好，我明白。”

……

----------------------------------------

第520章 别瞎打听（番外）

当天晚上。

夏东村一百二十户人，每一户都派了男丁过来开会。

在夏虎说明了其中的利益关系后，村子里便陷入了激烈的议论当中，最后夏虎看他们一直这样讨论下去，也讨论不出个结果，于是便发起了投票。

最后赞成和邵乐合伙办养猪场的票数，竟然远远超过了反对的票数。

夏虎似乎早就猜到了这个结果，心里一点也不意外。

因为前年养猪场就发过一次猪瘟，那一年，养猪场不仅没赚钱，村民们还自己又凑钱买了猪崽回来，现在有大老板过来接手，不仅能继续留在养猪场赚钱，而且还能规避风险，大多数村民都是老实巴结的人，他们当然愿意坐享其成。

于是第二天一早，夏虎就打电话给了吴过，吴过把这个消息告诉邵乐的时候，邵乐已经在准备合同了。

晚上，邵乐又给蒋莉打了个电话。

“喂，乐乐。”

“姨，我在萧山区接手了一个养猪场，那边的情况比较复杂，您关系广，签合同的时候能不能帮我叫一个有头有脸的人当做见证人？”

公司里终于没了阻碍，蒋莉也有心思管别的事了，她终于问道：“乐乐，你怎么又是办厂？又是接手养猪场？你到底要做什么？”

邵乐没有藏着掖着，全盘托出自己想做自营品牌的想法，甚至还把自己从柳博文厂里挖人的事情说给了蒋莉听。

蒋莉听完，大笑道：“原来你下了这么大一盘棋，我说你怎么在杭州呆这么久呢。”

“我这人喜欢把主动权掌握在自己手里。”

“做自营品牌是对的，你什么时候签约？”

“合同我已经让人准备好了，明天后天大后天都行。”

蒋莉想了想说道：“那就明天吧，明天上午我跟你一起过去一趟，我也会提前跟那边的领导打声招呼。”

“也行。”

……

次日一早。

夏东村村口。

夏虎带着一群人在等邵乐过来。

上午九点五十左右。

一列车队远远就朝这边开了过来，开路的车子是一辆大众，后面什么车都有，有邵乐那辆玛莎拉蒂，有蒋莉那辆奥迪A8l，另外还有吴过的马自达，几辆大众和红旗。

“乖乖，怎么这么大阵仗？”

村子里的人都被这阵势给吓到了，他们以为今天签合同就只是派两个代表签字而已。

邵乐把车停在夏虎身边，摇下车窗问道：“都准备好了吗？”

“准备…准备什么？”

邵乐冷声道：“我身后那辆车坐着萧山区区长，再后面那辆车坐着乐哈哈集团的董事长，我昨天晚上明明跟你打好了招呼，你难道什么都没准备？”

夏虎一听区长、董事长，吓得汗都出来了。

他立马苦着脸道：“那个…你能不能先带他们去活动中心坐一会儿，给我二十分钟时间，让我叫人准备一下。”

“嗯。”

邵乐点点头，就继续开车往活动中心去了。

夏虎连忙招呼过来：“他妈的，区长都来了，咱们村这次也算是请到佛了，你们几个快追上去，给他们泡茶，记住，少说话，多赔笑脸！”

“好。”

“瘦子、山鸡，你们马上开车去打印店买横幅过来，越多越好，然后从村口一直给我挂到村子里。”

“我们这就去。”

“你们还愣着干嘛，去村篮球场上把桌子椅子都给我摆好，快快快，别给我掉链子。”

夏虎在村子里还是很有威望的，他一发话，所有人就都动了起来。

他吩咐完后，也急忙朝活动中心赶了过去。

等他到的时候，邵乐正要领着区长一群人准备往养猪场去，夏虎赶紧上前介绍，他唯一庆幸的就是，今天早上让人把村子里的卫生都给搞了一下。

“邵总，你接手这个养猪场后，准备投入多少钱？”

“规模至少扩大一倍，只要我公司的效益后，后续无论是工厂还有养猪场我都会进一步扩大规模，而且后续我如果要建其他工厂的话，也会优先考虑落户萧山。”

“嗯，我们萧山这几年发展还是很快的，而且交通很方便，市里对招商引资这块一直很看重，希望你能一直在萧山发展下去，我也会尽可能地支持你。”

“我会努力。”

蒋莉也帮忙说话道：“罗区长，你放心，他的商业眼光比我好，以后说不定能成为杭州市第二个乐哈哈。”

“那我可就翘首以盼了。”

来到养猪场后，邵乐就给夏虎递了个颜色，夏虎瞬间会意，立马带着一群人参观起来。

“……”

“……”

把养猪场逛完一圈后，也过去二十多分钟了，夏虎把人就带到了活动中心前面的篮球场上。

村子里，已经在篮球场摆好了桌椅，并且桌子都用红布盖住，篮球场周围也挂上了类似‘欢迎某某莅临夏东村指导’的横幅。

大概看上去，也像那么一回事了。

签约仪式也在罗区长的见证下顺利完成，本来夏虎还想就合同里面的几个细节，再跟邵乐拉扯一下，可今天这么多领导一过来，他脑子里就没想那么多事了。

合同签完后，罗区长最后总结发言，村民们热情地鼓掌后，今天的事情也算是办完了。

邵乐送走罗区长一行人，就把合同递给吴过，对夏虎说道：“我马上就要回京城，后面的事我会让吴厂长跟你沟通，我希望你们村的人跟我的人配合好，不要让我觉得这是一笔亏本的生意。”

邵乐接着道：“有钱大家一起赚，你要是给我使绊子，我保证会立马撤资。”

夏虎今天已经被吓到了，他赶忙做出保证道：“怎么可能，我一定会尽量配合。”

“你明白这里面的道理就好。”

邵乐留下几句话后，便坐上车和蒋莉、吴过两个人一起离开了。

夏虎笑着招手送别。

几个村民立马围了上来。

“虎叔，这人到底什么来头啊？怎么还能把区长叫过来？”

“别瞎打听。”

夏虎心有余悸道：“人家不主动说给我们听，就说明他的身份是对外保密的，还好我们没有跟他结梁子。”

“这倒是。”

“咱们现在还要干嘛吗？”

“什么都别动，横幅也别取下来，让周围几个村庄都看看，我看以后还有谁敢偷偷举报。”

……

----------------------------------------

第521章 回京（番外）

杭州的任务基本完成。

邵乐也的确打算回去了，经过几天的相处，邵乐觉得吴过这个人还是能信得过的，把工厂后续的事情交给他，邵乐也比较放心。

至于养猪场那边，签约的时候搞了这么大阵仗，现在就算借给夏虎两个胆子，他一时半会也不敢跟邵乐反着来。

这次杭州之行，总体来说还是很顺利的。

十二月初，杭州的气温就已经降到了个位数，邵乐收拾好行李走出房间的时候，姐姐和茱萸姐已经站在外面等着了。

“东西都收好了吗？”

“嗯。”邵乐笑道：“床我铺好了，你要嫌脏，就把床单被套放进洗衣机里洗一下。”

姐姐赏给邵乐一个白眼：“我什么时候嫌过你脏？”

邵乐看到姐姐情绪低落，拉着行李箱走上前搂着姐姐笑道：“你开心一点好不好，马上就要过年了，我又不是不回家。”

张茱萸心里很清楚，今年年底邵婉音结婚后，就要跟着周越在京城过年，到时候家里肯定是会冷清一些的。

只是张茱萸没敢把这话说出来。

“到了学校记得给我打个电话。”

“知道了。”邵乐抬手看了一眼眼睛，笑道：“走了走了，再不走，我就赶不上火车了。”

姐弟三人一起出门，为了活跃气氛，邵乐一路都在讲笑话，两个姐姐倒是笑了一路，但是到了火车站，心情立马就有些失落了。

“我走咯。”

“记得打电话。”

“知道了。”邵乐故意装作轻松的样子，拉着行李箱头也没回地进了火车站。

姐姐嘟囔了一句：“没心没肺的家伙~”

张茱萸笑道：“他是装的，你看不出来他一路都在故意逗你开心啊？”

姐姐苦着脸：“怎么办，我一想到结婚后要跟周越的家里人一起过日子，我就有点后悔了。”

“回去给周越打个电话，发个脾气让他哄哄？”

“去你的。”

“行啦行啦，别看了，你弟弟都已经走了，我们回去吧。”

……

马远在公司有事。

魏涛和金明轩也都在外地，邵乐走后，霍思燕就一直没去公司，林可可一个人也不敢开车上路，所以这次来火车站接邵乐的是杜香菱。

杜香菱远远就看到邵乐走出了火车站，她站在马路牙子上垫着脚使劲朝邵乐挥手，生怕邵乐没看到她。

跟邵乐一起出站的人，看到杜香菱主动朝邵乐这边跑了过来，一个个别提有多羡慕。

“不冷啊？穿这么少。”

“你给我打电话，我就立马动身了，外套都忘了穿。”

邵乐翻了个白眼不太想理她，拉着行李箱自顾自朝自己之前的雅阁车走了过去。

拉开后备箱，把行李箱放进去，邵乐顿了一下，想了想，还是从行李箱里面翻出姐姐给自己的一件厚外套扔给了杜香菱。

杜香菱欣然接过，立马就裹在了身上。

“直接回公司吗？”

“不然呢？”

“我问问嘛。”杜香菱当起了司机，开车上路后，主动问道：“这次出差顺利吗？”

“还行，花钱的事做起来简单，赚钱的事做起来难。”

杜香菱说道：“你走的这段时间，他们都没歇着，新公司已经注册下来了，随时都可以开始直播。”

“嗯。”

邵乐打了个哈欠，懒洋洋道：“刚才火车上太吵睡不着，你让我眯会儿，太困了。”

“好，那我开慢一点。”

邵乐是真困了，车子没开多久，车内就响起了有节奏的轻鼾声。

杜香菱一路开车来到公司楼下，见邵乐睡得香，就没人忍心叫醒他。

她侧着脑袋盯着邵乐看了许久，最后看了看两侧后视镜，见没人经过，就小心翼翼凑上前在邵乐脸上亲了一口，见邵乐没反应，她正想继续下口的时候……

“占便宜占不够啊？”

杜香菱这才意识到邵乐已经醒了，她伸手推了一下邵乐，有些难为情地下了车。

邵乐打了个哈欠，迈步上楼。

到了公司后，马远第一时间就找了过来，把他拉进了会议室里。

“怎么样？”

“都谈好了，过段时间就会有几个公司给我们寄样品过来，可以让彭宇辉先带人试播。”

马远问道：“那个养猪场是什么回事？”

“我让人在那边弄了一个烤肠工厂，做我们自己的自营品牌，猪肉是工厂的原材料，本来是想着买猪肉的，最后索性就投资了那个养猪场，反正也花不了多少钱。”

“这个月花的钱有点多啊，新公司注册、工厂、养猪场，还有写字楼那边也谈好了，我预付款都付过去了，另外河北培训中心的那块地也花了两千万，本来我还觉得一个亿很多，照这么花下去，根本打不住。”

邵乐好笑道：“舍不得孩子套不着狼，直播卖货要是干起来，那这钱就不算白花。”

“反正你是老板，你说的算。”

马远想起一件事又说道：“金明轩和魏涛过两天也要回来了，你之前说过年前要搞一次团建，现在还搞不搞？”

“搞啊，为什么不搞。”

邵乐说道：“大四期末考是最早的，我让杜香菱提前订票，咱们年前去趟东北看看雪。”

“不强制要求去吧？”

“嗯，愿意去的就去，不愿意去的这个月多发一千块奖金。”

“还有个事。”

“说。”

“程君工资怎么发？”

“随便给个一两千块意思一下就行了。”

“这合适吗？她爸好歹是股东啊。”

邵乐无语道：“她爸是她爸，她是她，管她爸干嘛？”

“对了，还有件事。”

邵乐忍不住爆粗口道：“你丫能不能一口气把话说完。”

马远笑道：“许峥这段时间来公司来的很勤。”

“我不在公司，他过来干嘛？”

“他嘴上没说，但应该是过来找那个程君的。”

“啊？”

马远意味深长地说道：“这小子怕是看上程君了。”

邵乐先是一愣，然后立马笑道：“这样也好，那小子的性格是得找个像程君一样的另一半，不过想想，这还真是便宜老程了。”

“这话怎么说？”

“他女儿要是嫁到许峥家里，那这辈子就吃喝不愁了。”

马远没想到许峥家里也这么有钱，不过他立马笑道：“这事也不一定呢，许峥那小子对程君有意思，可我看程君好像对他没什么兴趣。”

邵乐耸耸肩：“这事跟我们没关系，看他们自己的造化……我先走了，有事给我电话。”

“你刚来又要去哪？”

“废话，我当然是去找我的可可啊。”邵乐背对着马远，晃了晃手：“今天不回宿舍了。”

“……”

……

----------------------------------------

第522章 暴风雨（番外）

春宵一夜。

次日邵乐在酒店的双人大床上醒过来的时候，已经是上午九点多了，外面北风阵阵，房间里因为有暖气，即使半边身子在外面也感受不到半点冷意。

林可可已经醒了，这会儿都已经洗漱好了。

等酒店工作人员把早餐送来了，林可可才走到床边上，想把邵乐从床上叫起来。

邵乐迷迷糊糊睁开眼睛，只觉得手也酸腰也酸。

“快起来，我让人把早餐送过来了。”

邵乐艰难撑起上半身，一大早耍起了流氓道：“亲一个，亲一个我就起来。”

林可可立马站好，义正言辞地拒绝道：“你先刷牙！”

被嫌弃的邵乐也不生气，掀开被子赤条条地从床上下来了，林可可小脸一红，连忙转过身去。

邵乐一边穿衣服，一边笑道：“老夫老妻的，还害羞什么……”

林可可懒得听邵乐犯浑，迈步离开房间，一个人先去吃酒店送过来的早餐了。

邵乐慢腾腾穿好衣服，用酒店一次性牙刷毛巾洗完脸后，就坐到林可可对面，吃起了炒粉和瓦罐汤。

“今天学校有课吗？”

“今天周六啊。”

“是嘛。”自从不去上课了，邵乐都不在乎今天是星期几了，他掏出手机看了眼时间后，就顺手点开微信，先看了看朋友圈，又刷了会儿抖音，最后顺手点进微博。

邵乐刚打开微博，看到热搜第一的词条时，整个人就愣住了。

‘当红女星抛家弃母”

简短八个字却让邵乐心跳都莫名加快，有些不安，他赶紧点开热搜词条，很快关于这条热搜的帖子就全部出现在了邵乐眼前。

“陈一妃父母采访视频……”

“陈一妃弟弟哭诉姐姐忘恩负义……”

“陈一妃走红后，疑似和父母断绝关系……”

“陈一妃暂未出面回应……”

“壹阳经纪官博发文称会调查此事……”

“陈一妃老家条件简陋，父母……”

“……”

舆论已经被带偏了，评论底下全是指责、怀疑、甚至是谩骂。

这些帖子都是昨天晚上发的，也就是说事情发生在昨天晚上，邵乐关掉手机，想给陈一妃打个电话，但看到林可可还在吃东西，便把手机关上放回了口袋里。

五分钟后。

“吃饱了吗？”

“嗯。”

“走吧，回学校。”

“好~”

两人离开酒店，开车回了学校，把林可可送回宿舍后，邵乐就把车开到了路边上，升上车窗给陈一妃打去了电话……

“你好，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

邵乐不死心。

再拨打了几次，可每一次电话里都是冷冰冰的机器声音，邵乐没有找他，而是在通讯录里找到陈一妃经纪人柳静的电话打了过去。

电话只响了两秒钟，那边便接通了。

柳静：“喂，小邵总。 ”

邵乐开门见山：“一妃在不在跟前？”

柳静：“她在”

邵乐吩咐道：“把电话给她。”

柳静走到房间门口，看到陈一妃眼睛红红地坐在窗前的地上，她慢步上前，刚要说话……

陈一妃突然道：“让我一个人静静。”

柳静道：“是小邵总的电话。”

陈一妃豁然抬头，然后擦了擦眼睛，起身从柳静手里接过了手机，而柳静也自觉离开了房间。

“喂。”

“你还好嘛？”

“我…”

邵乐从陈一妃的声音里面已经听出了几分难过，他道：“网上的消息我都看到了，你打算怎么收场？”

“我…我还没想好。”

“不管你打算怎么做，我都会支持你。”

现在网上全都是对陈一妃的质疑，她也没想到昨天晚上的事情出来后，网友们竟然对自己父母在采访中说的话深信不疑，陈一妃第一次感受到了如此多的恶意，此时此刻的她，既无助又心酸。

听到邵乐的这句话，她眼泪毫无预兆地就掉了下来，她哽咽道：“你……你能不能过来陪陪我？我真的不知道该怎么办才好。”

邵乐想了想，说道：“我明天回魔都，你乖乖等我。”

“好。”

邵乐说了两句便把手机挂了。

电话那头。

陈一妃接完电话后，也失魂落魄地走出了房间对柳静说道：“我要和他们见面。”

“你父母在媒体面前那样说你坏话，你还要和他们见面？”

“我就想问他们一个问题，就一个问题。”

柳静担心陈一妃会出事，她道：“那我跟他们联系，等我安排好了见面的地方，我再带你过去。”

陈一妃点了点头。

她知道这件事交给柳静做比较合适，因为自己的父母什么事都能干的出来。

她昨天在微博上看到自己父母的采访视频时，她不敢想象，自己父母口中的陈一妃，会是那么恶毒、无耻、丧尽天良的一个人。

柳静找陈一妃要了电话号码之后，便用自己的手机给陈一妃的妈妈打去了电话。

电话一接通，那边就响起一道不太标准的普通话的声音……

“喂，谁啊？”

柳静自报家门，而陈一妃的妈妈听到柳静是陈一妃的经纪人时，语气愈发的恶劣起来，听到陈一妃想跟她见面，她甚至还沾沾自喜，说什么：“看吧，她躲着我也没用，我有的是办法让她主动要跟我见面。”

柳静忍着脾气跟她约了见面的地点，等柳静开车带陈一妃出去准备见面的时候，已经是晚上九点多了。

华灯初上。

看着街道上的各色霓虹灯，陈一妃突然想到了自己刚来魔都的样子，都说魔都是魅力之都。

可魔都的繁华向来和普通人无关。

自己当初背着大包小包乘坐长途汽车来到魔都的时候，可一点都不觉得这里很好。

直到签约了壹阳经纪，生活才一点点变好，刚有名气的那段时间，陈一妃每次收到了一笔通告费，都会转一部分回家里。

尽管之前父母对她也不好，但她也仍想着回报他们。

但陈一妃也没想到他们的要求会越来越过分，而且他们找自己要钱的时候，竟然那么的理所当然。

看透他们之后，陈一妃也不再联系他们，甚至拉黑了他们所有人的联系方式。

这几年时间，也是陈一妃过得最轻松的几年。

不过陈一妃一直担心自己的家里人会找自己麻烦，果然，这一天还是来了。

而且来的如此猛烈。

……

----------------------------------------

第523章 退圈（番外）

见面的地方约在了一家商场楼下。

柳静把车停好，陈一妃正要下车的时候，柳静立马制止道：“你先别下车，我先下去看看，万一情况不对，我们就走。”

陈一妃点点头，目送着柳静下车。

她静静坐在车上，脑海中思绪万千。

柳静戴上口罩走进商场，然后径直进了门口一家奶茶店，再次拨通了陈一妃母亲的电话。

电话接通后，柳静问道：“你们到了吗？”

“我就在商场一楼的大堂里，雅妃那死丫头来了没有。”

柳静扭头朝前面张望过去，晚上的商场人并不多，她一眼就看到了站在那儿拿着手机接电话的中年妇女。

中年妇女还穿着昨天采访时候的一身破旧红袄，显然是故意卖惨，因为早些年陈一妃寄给家里的钱，虽然不够随意挥霍，但在小县城也足够一家三口衣食无忧了。

站在中年妇女旁边的是一个中年男人，中年男人留着平头，表面老实巴结的样子，实际是个老赌棍，只是在家里没什么权力而已。

站在两人身后的，则是一个看上去只有二十来岁的青年，虎背熊腰，看着足足有两百斤，此刻正有些焦急地扫视着商场里的人。

“喂，喂？”

柳静没有理会她，直接挂断了电话。

就当柳静接过奶茶，准备去带陈一妃和他父母见面的时候，几个人仓促地从商场大门口跑了进来，和柳静擦肩而过。

柳静清楚的看到他们身上都背着摄像包，为了确认他们是奔着陈一妃来的，柳静故意在门口等了一会。

当他看到这群人径直跑向那个中年妇女的时候，柳静也立马转身回到了车里。

“怎么样？”

“你妈还是叫了记者过来，只要你一出现，肯定就会被人给围起来。”柳静系上安全带，直接说道：“我们回去吧，明天我去趟公司，帮你把事情说清楚，让公司出面澄清这些事。”

陈一妃低着头拨弄着手指，等车子开远后，她小声道：“静姐，把你手机给我用一下吧。”

柳静把自己的手机递给了她。

陈一妃接过手机后，拨通了刚才打通的那个电话，电话里还响起了那个既熟悉又陌生的声音。

“喂，你们到哪了，说好的九点十五，你们人呢！”

还是一如既往的傲慢语气。

就像是全世界的人都欠她的一样。

陈一妃沉默良久，终于开口道：“妈，我就问你一个问题，是不是在你眼里我就是一个赔钱货，不管怎么样，我都比不上我那个弟弟。”

“雅妃！”

听出了陈一妃的声音，女人的情绪也变得激动起来：“你在哪？你快给我出来！我告诉你！你躲到天涯海角我都能找到你！”

“妈，是姐打来的电话吗？快把手机给我！”

陈一妃凄凉一笑：“其实在我心里，你们早就不是我的家人了，从今天开始，你们别想再见到我了。”

陈一妃挂点电话，同时把手机关机。

柳静看陈一妃一直不说话，她关心道：“一妃，你没事吧？”

“没事，我现在甚至有些轻松。”

“没事就好，你放心，只要公司帮你澄清了这件事，就不会对你造成什么影响的。”

陈一妃摇了摇头：“静姐，对不起，我想退圈了。”

柳静愣了一下，转而笑道：“说对不起做什么，其实我早就想到会有这么一天了，跟你合作的这段时间我觉得挺开心的。”

“对不起…”

“哎呀，别哭了，这圈子本来就不干净，退了也好，你想好以后要做什么了嘛？”

陈一妃点点头道：“想好了。”

柳静没有多问，她笑道：“你合同正好今年到期，回头我跟公司说一声，应该不会有什么问题。”

“静姐，这些年你一直这么照顾我，在我心里，你就是我的家人。”

“虽然你打算退圈了，但这件事不能就这么算了，要不然对你以后也一直会有影响。”

陈一妃嗯了一声说道：“我晚上会把之前我给家里的转账记录，还有聊天记录全部发出去，之前留着这些证据，其实就是为了这天准备的，我早就想到会有这么一天了。”

“在这种家庭长大，也真是苦了你了。”

“挺好的，所有的事情都到今天截止了，明天对我来说就是新的开始。”

“今天晚上要我陪着你吗？”

“不用。”

陈一妃挤出笑容道：“我一个人可以的，但是明天上午小邵总会来魔都，你能不能去帮我接一下他。”

“好。”

……

被挂断了电话的中年妇女气得破口大骂，在商场白等了一个多小时，最后还是带着一肚子气回到了酒店。

女人脱掉卖可怜的红袄，披上了价值将近五位数的羽绒服，嘴里还在喋喋不休：“你看看你女儿，她现在还把我们放在眼里吗？早知道她是个白眼狼，当初就不该让她一个人来魔都打工。”

“当初是你嫌她在家碍眼，才怂恿她出去打工，这事跟我有什么关系。”

“是是是，都是我的错，都是我的错。”

“爸，妈，你们能不能别吵了，现在当务之急是先和姐见个面。”

“事情都这个样子了，她怎么可能愿意见我们？”

“你现在怪我们娘俩了，我们不这样做，能把她给逼出来吗？”

“现在网上全是骂她的，她以后还怎么做演员？”

“那我不管，我听说当演员演一部戏就能赚上千万，这么多年，她身上肯定有不少钱。”

“对啊爸，她身上的钱肯定足够咱们一家人花了。”

“那她要是一直不跟我们见面，我们又有什么办法？”

“她躲得过初一躲不过十五，现在这么多媒体都在找她，迟早会找到她的。”

……

深夜。

陈一妃坐在床上，把之前的聊天记录和转账记录全部整理了一下。

每一次转账，多则上百万，少则一两万。

所有的钱加起来，都可以在魔都市中心买套房子了。

绝对不像她父母在采访中说的那样，从来不给家里钱，很少和家里人联系。

而聊天记录全是陈一妃的父母要钱的时候，说的一些刻薄话。

各种字眼，便是现在看来都觉得很讽刺。

每次要钱的时候，陈一妃的父母都会以‘你弟弟……’为开头。

比如你弟弟想买辆车，你转点钱过来。

你弟弟想在县城买个房，你支援一点钱。

你爸最近打牌输了很多钱……

你弟弟谈了女朋友需要钱……

老家翻修需要钱……

每次家里只有在要钱的时候才会找陈一妃，而陈一妃早期因为工作压力大，跟他们发消息的时候，得到的回复却总是……

“你先忍忍，过段时间就好了。”

“工作哪有不累的。”

“我现在在打麻将，晚上再说。”

“……”

陈一妃深呼吸一口气，依次编辑好几条微博后，就全部发了出去。

然后，她把手机调成勿扰模式，安安静静地在躺在了床上。

半夜。

房间里突然传来了门铃声响。

陈一妃以为是柳静来了，一路小跑下路，打开大门一看，才发现站在门口的，不是别人，而是邵乐。

……

----------------------------------------

第524章 出国（番外）

“你怎么？！”

陈一妃根本没想到邵乐当天晚上就回了魔都。

邵乐笑着解释：“我怕你一个人想不开，挂掉电话后，就买最早的火车票赶回来了。”

陈一妃心里一酸，瞬间眼泪就流了出来。

邵乐向来见不得女人哭，他走进院内，关上门，主动上前把陈一妃抱进了怀里。

“没事了，都会过去的。”

陈一妃靠在邵乐怀里，摇了摇头，呜咽道：“我早就知道会有这么一天，只是没想到会在今天晚上看到你。”

邵乐轻抚着她的后背，让她尽情地发泄自己心里的委屈。

他知道女生难过的时候，最需要的也仅仅是一个肩膀、一个依靠。

两人在院子里相拥许久，夜深人静时，才一起进了客厅，听说陈一妃已经把之前的聊天记录和转账记录发到微博之后，邵乐就坐在沙发上，看起了网友们的评论。

已经决定退圈的陈一妃并不在乎网友的评论，她蜷缩在沙发上，躺在邵乐的大腿上，感受着这来之不易的陪伴。

陈一妃连续发出去的微博，在半个小时之内就登上了微博榜单，坐拥几千万的粉丝的陈一妃，在拿出证据之后，粉丝们纷纷露头打抱不平，路人网友向来是墙头草，风向往那边倒，他们就往那边吹。

于是，舆论反转，开始倒向陈一妃父母那边。

“不是所有的爸妈，都配叫做爸妈。”

“真是一家子的吸血虫啊。”

“我就说陈一妃怎么可能是这种人。”

“我是他们家的邻居，这家人早在几年前就搬到市区去了，过年都不回老家，网上出现的视频都是摆拍的，她爸是个老赌棍，她妈也是个母老虎，村子人就没有不嫌弃他们家的。”

“她本名叫陈雅妃，我和她是初中同学，她中考考的很好，还考上了全县前一百名，但听说她妈不想让她读多少书，就想给她报卫校，最后是班主任看她可怜，去给她爸妈做了好几次思想工作，她后来才能上高中的。”

“她弟弟陈章飞好吃懒做，是我们这边洗脚城的常客……”

“摊上这种爸妈也是倒了八辈子霉，我想问，这种情况能断绝关系吗？”

“……”

邵乐看了很久的评论，见风向已经彻底扭转过来了，他才关了手机，扔到了一边。

“你接下来打算怎么办？”

“我已经和静姐说了我要退圈，大概明后天就会公布这件事。”

“退圈之后呢。”

“等风声过去，我想出国去澳洲，你记得我之前跟你说过，我在那边买了一栋海景别墅吗？”

邵乐陷入了沉默。

陈一妃笑道：“你不用担心我，那个别墅小区里面有很多我认识的艺人在那，再说我又不是很快就走。”

“非要出国吗？”

“嗯。”

陈一妃心里很清楚，自己和邵乐不可能有结果，留在国内的话，除了生活不便利之外，还有可能会对邵乐造成麻烦。

邵乐无奈叹了口气，轻轻抚摸着陈一妃的脸颊，良久，才道：“不早了，上楼睡吧。”

“你要走吗？”

“不走。”

邵乐站起身，陈一妃本能伸手拉住了他的手。

邵乐低头看她，她也抬头看着邵乐，对视许久后，邵乐俯下身蜻蜓点水地在陈一妃唇上亲了一下，然后弯下腰，将她抱了起来，往楼上去了。

……

这件事发酵了一夜。

陈一妃的父母和弟弟还是第二天早上才知道消息。

当他们三个人从酒店里出来的时候，就立马被一大群媒体记者给围住了，记者直接向他们发起了围攻。

“你故意造谣自己的女儿，自导自演卖可怜，到底是怎么想的？”

“陈一妃是你们的亲生女儿吗？”

“网上曝光的事情都是真的吗？”

“有知情人说，你们年轻的时候没有生育能力，陈一妃是你们托关系从别人那抱来的，后来你们有了儿子，才对陈一妃不管不顾，这件事是真的吗？”

“网上说你们家欠赌场三百万，实在还不起，才来找陈一妃的……”

“……”

一家三口被一群人围得寸步难行，一个个表情要多难看就有多难看。

他们一句话不敢说，因为绝大部分事情都是真的。

在陈一妃的粉丝得知这个消息后，酒店大门口更是被围得水泄不通。

“草你妈的，你们还是人吗？！”

人群中不知是谁骂了一句，一个鸡蛋也直接砸在了女人的脑袋上。

中年女人终于忍不住了，她一屁股坐在地上，拿出了当年在村子里撒泼的架势，破口大骂起了周围的这群记者和路人。

她老公伸手劝她，却被她狠狠甩了一耳光，骂道：“你给我滚，当初我跟你说了再等等再等等，你非不听，现在好了，那个扫把星把我们一家人都毁了。”

男人脸色更难看了。

心里莫名也起了一团火。

因为早在二十年前，他就在医院检测出了自己没有生育能力，所以他早就知道自己的老婆给自己戴了一顶绿帽子，但是为了面子，他选择了隐忍。

但是女人的喋喋不休，也让男人爆发了，他反手一巴掌扇在了自己的老婆脸上，同样破口大骂起来。

老夫妻两人就这样在镜头前吵起了架。

而他们所做的一切都被摄像机给记录了下来，甚至还有人在进行现场直播。

……

与此同时。

上午十点整。

壹阳经纪官博发文称：公司尊重艺人个人意愿，目前已经和陈一妃和平解约，即日起，陈一妃将退出娱乐圈，感谢粉丝朋友们一路以来的支持。

随后，陈一妃转发该条微博，并在一小时后，注销了自己所有的公共账号。

粉丝们痛心疾首，但事已至此，他们也只能祝愿陈一妃能越来越好。

陈一妃的父母也在这件事过后，狼狈地离开了魔都，但高额的赌场欠债让他们不得不面临卖掉房子车子来还债，女人为了自己的儿子，第一次和男人提出了离婚，最后房子车子都卖了还债，女人则拿着自己那笔钱回到了自己的娘家县城买了套小房子，而男人还掉赌债后，则回到了村子里，但这件事过后，男人在村子里的名声早就毁了，现在没人愿意跟他打交道，而他的老婆，或者说是前妻，也经常被人在暗地里议论。

陈一妃失去明星这个身份之后，日子反而变得安逸起来。

早上起床，晚上睡觉，一日三餐，自娱自乐，除了有些孤单之外，生活也变得有滋有味。

邵乐在魔都待了三天，便回了京城。

此时。

大雪时节。

……

----------------------------------------

第525章 团建（番外）

大四的期末考试算是走个过场。

因为魏涛和金明轩长期在外面出差，邵乐也提前给班导打了声招呼，让他帮忙在任课老师那边说几句好话，想来不会挂科。

十二月底，京城已经飘起了雪花，杭州那边的几个公司也陆续把样品送了过来。

会议室里，邵乐正和一群人拆箱样品。

“这箱又是什么？”

“豆浆粉，网站零售价是49，给我们的价格是45，卖一单就可以赚四块钱。”

“知味观的点心！我自己都在网上买过。”

“还有飞旺公司的零食大礼包。”

“……”

样品看完后，邵乐对彭宇辉说道：“你今天晚上就可以带人试播了，我已经让庄颜专门注册了官方直播号，刚开始肯定没多少人，你先别急，我们一步一步来。”

“明白。”

“样品寄过来后，一定要检查一下，前期我们要把口碑做好，千万别卖假货差货。”

彭宇辉点点头道：“嗯，这个我会盯好，那这次团建我就不参加了。”

“也行，会议室里都是自己人，我就不瞒着你们了，我们公司的写字楼现在正在装修，等明年暑假我们就可以搬过去，到时候有了我们自己的地盘，我们就可以办年会了，今年就先这样吧。”

“写字楼？在哪？”

“就在朝阳区。”

“好家伙！！！”

这件事除了邵乐和马远之外，公司里的其他人都不知道，现在听到这个消息，每个人都很吃惊。

团建的时间定在了十二月的最后一天，是下午五点多的高铁，到那边的话大概晚上十点半，这也意味着参加团建的人要在那边跨年。

本着自愿原则，很多本来就属于北方的人，并没有参与这次团建，所以去那边的人加起来也就不到二十个，基本还都是公司的老员工，

邵乐和林可可两个宿舍的人就占了七个，其他就是客服部的女生占了多数。

等几人开完会从会议室里出来的时候，程君走了过来，挡在邵乐面前质问道：“你是不是故意的？”

“什么故意的？”

程君气嘟嘟道：“你明明知道我还没有期末考试，所以故意把团建时间安排在三十一号？”

邵乐好笑道：“这跟我有什么关系，火车票又不是我订的，再说年底团建的事，你没来公司之前就说好了。”

“你就是故意的！”

“行啦，你一个实习生参加什么团建，等你成了正式员工再说。”

邵乐懒得跟她叨叨，迈步要走的时候，程君又挡在了他面前，娇横道：“你等一下，我还有个事。”

“你说。”

“那个姓许的，你能不能让他别缠着我了。”

“缠着你？”

“对，他一到周末就来公司跟在我屁股后头，我现在很烦他！”

邵乐装傻：“还有这事？”

程君瞪眼：“你不知道这件事？”

“这段时间我经常出差，哪有时间管他……他跟着你，就说明他对你有点意思，你要是不喜欢他，就跟他把话说开，小峥子又不是不讲理的人。”

程君没想到邵乐说的这么直白，很快又变了话风：“那太尴尬了，我只是不想让他一直围着我身边。”

“行，那我回头跟你说一声。”

程君这才哼哼唧唧地迈步走了。

邵乐一个人来到楼下，坐进迈巴赫车里，想了片刻后，给许峥打去了电话。

“喂，乐哥。”

邵乐：“你小子怎么回事，程君打报告都打到我这里来了。”

许峥啊了一声，挠头道：“她跟你说什么了？”

邵乐：“她说你现在一有时间就跟着她，就像是一个跟屁虫，我说你小子追女孩子能不能讲究一点策略。”

许峥有些尴尬地问道：“我不懂啊，她好像有点排斥我。”

邵乐：“你别整天围着他转，反正时间还长，你着急什么，她那样的女孩子，眼光高的很，一般人看不上的。”

邵乐说完又补一句：“女人嘛，你不爱她的时候，她最爱你。”

许峥似懂非懂地哦了一声，邵乐就把电话挂断了。

刚才在楼上，邵乐从程君的言谈举止中就看出了她其实并没有对许峥反感，她也许只是不想让人看到许峥一直围在她身边而已。

他俩的事，邵乐不想过多干预。

开车来到店里，冬天的生意要比夏天差一些，晚上店里只有几对情侣在亲亲我我。

邵乐走到柜台前，拿起林可可的保温杯喝了口热水。

林可可主动问道：“我们什么时候去哈市啊？”

“明天下午，你晚上回去就收拾好行李，记得带上厚衣服，那边冷得很。”

“我们去几天啊？”

“一月四号回来，今年你别回家过年了，等我们回来的时候，我给你妈打电话，你们都跟我回魔都过年。”

林可可倒是没什么意见，毕竟她去魔都已经很多次了，而且邵乐那边的亲戚都见过了，只要邵乐能做动自己老妈的思想工作，她肯定是愿意陪邵乐一起过年的。

今年下半年，两人在一起的时间其实很少，邵乐这个月不是跑杭州就是回魔都，林可可其实也怪想他的。

……

次日下午，参加团建的一群人就在公司楼下集合了。

邵乐安排了几个会开车的员工开着他们宿舍里的几辆车，把所有人都送到了火车站。

马远清点了一下人数，就领着他们刷身份证进站了。

谁也没注意，在他们走进车站的时候，路边上，一辆黑色的面包车里，一个男人正在拿着望远镜，在看着他们。

等邵乐的身影消失后，男人便拿出手机拨通了一个电话。

“喂。”

“是我，他离开京城了。”

“事情结束后，钱会直接打到你的卡上，这期间不要再给我打电话。”

“放心，规矩我懂。”

“做完你该做的事，你就以最快的速度出国，千万别留在国内，要不然不管你躲在哪里，他们都能找到你。”

“嘟嘟嘟。”

电话已经挂断了。

男人并不意外，他删除通话记录，点开手机导航，目的地设置哈市后，便踩下油门，一个人开车往哈市去了。

……

----------------------------------------

第526章 探讨人生（番外）

“嘶~”

高铁靠站，从车厢里走出来的第一时间，一群人便不自觉的倒吸了一口凉气。

虽然京城这个时候也下雪了，但远没有哈市这么冷。

邵乐搓了搓手，用掌心贴在林可可冷冰冰的小脸上，看到同行的旅客一下车就加起了衣服，邵乐也拉着林可可走到一边，打开行李箱，拿出帽子手套戴上了。

马远、魏涛几个人见状，也纷纷原地加起了衣服，只有魏涛一个人站在那无动于衷。

他从小在这里长大，早就习惯了这边的气候，非但不觉得冷，反而内心还有一种马上就可以回家的兴奋。

“马远，你把酒店位置发到群里，待会儿出了车站，四个人一组坐车先去酒店把行李放好，然后我们聚个餐，就去冰雪大世界跨年。”

“好！”

宿舍四个人，只有金明轩是一个人，魏涛带上了蓝馨儿，马远也带上了石菁玲，出了车站后，邵乐就带着林可可和金明轩坐上了一辆计程车，来到了酒店里，等人都到了之后，便把房间给分配了一下。

聚餐的地点就在酒店附近一家叫做‘羊顺斋’的火锅店里，特色是老式铜涮肉，算是哈市的一大特色。

这个时候吃火锅别有一番风味，外面鹅毛大雪，火锅店里确实热气腾腾，锅里的汤水咕噜噜地不停沸腾，就好像是在大雾天吃火锅一样。

在里面待了一小会儿，每个人的脸上就被熏得红扑扑的。

“来来来，干杯。”

“干杯。”

难得的聚餐让每个人心情十分舒畅，一群人边吃边聊，气氛异常和谐。

这里面最高兴地就是魏涛了，马上就要带女朋友回家，他现在就能想象到自己的爸妈见到蓝馨儿时候的高兴样子，几杯酒下肚，脸红的像关公一样的他，也借着酒劲当众给蓝馨儿表白，弄得蓝馨儿一脸不好意思，最后魏涛还想要亲她，蓝馨儿当然不同意，伸手挡住魏涛的嘴，弄得几桌人哈哈大笑。

邵乐问道：“魏涛，你打算什么时候回家？”

“今天晚上肯定要玩到很晚，我明天中午吃了午饭再回去，你们要不要跟我一起回去？”

“我们就不掺和了，以后有的是机会。”

邵乐也道：“那你这次回来之后，就别去公司了，反正也快到年底了，给你放个小长假。”

魏涛端起酒杯就想跟邵乐碰杯，一旁的蓝馨儿看他好像已经有些醉了，直接就把酒杯抢了过去。

魏涛尴尬道：“这个时候你能不能给我一点面子？”

蓝馨儿义正言辞：“不能。”

一群人纷纷起哄：“魏涛，你不行啊，一米八几的人，怎么被个女朋友管得死死的。”

魏涛也没法反驳，一个劲地憨笑。

宿舍四个人，变化最小的是自己和马远，魏涛和金明轩变化都很大，魏涛大一的就是就是一个憨包，现在已经很稳重了，而金明轩现在也成熟了很多，虽然还没有女朋友，只有一个暧昧对象，但邵乐觉得，就算是李玉研甩了他，金明轩现在也不会像当初被陈蔷渣过之后要死不活的样子。

从火锅店出来已经是十一点多，一群人叫了车来到了哈市的冰雪大世界，准备在这里跨年，但他们都没想到，今天晚上来这里跨年的人实在是太多了，人挤人，根本就体验不到任何项目。

邵乐拽着林可可的小手，往里走了好久，总算是到了一个人流量不大的地方坐了下来。

“喝水吗？”林可可从羽绒服的口袋里翻出一个保温杯递到了邵乐面前，邵乐拧开瓶盖，笑道：“你先喝。”

林可可呵出几口白气，小心翼翼地喝了两口热水，然后就把水杯给了邵乐。

在两人坐着歇会儿的时候，其他人已经在前面打起了雪仗。

“你要不要一起去玩？”

林可可轻轻摇头。

她向来文静，不喜欢这样疯。

林可可看着满地的雪，像是突然想到了什么，她转过头一脸期待道：“我们一起堆个雪人好不好？”

这里除了人多之外，雪也多的用不完。

邵乐装作很为难的样子。

林可可难得撒一次娇：“好不好嘛！”

“好好好。”

邵乐立马就答应了，魔都一年到头都下不了几场雪，上一次堆雪人都已经不知道是什么时候了。

邵乐找了块空地，开始滚起了雪球。

林可可也在旁边帮忙。

一人负责做雪人的身体，一人负责做雪人的脑袋，两人忙了将近半个小时，才勉强堆出一个雪人。

最后林可可把自己的围脖脱下来，缠在雪人的脖子上，大工就算告成了。

“我们拍张照片好不好？”

“你不要每次都这样问我，我是你男朋友，你直接像蓝馨儿吩咐魏涛一样吩咐我不就行了吗？”

林可可羞涩一笑，表示自己做不到。

邵乐摸了摸她脑袋，叹气道：“幸好我妈好说话，你要是遇到一个恶婆婆，日子不知道会有多难过。”

林可可还是傻笑。

邵乐拿她没办法，唤来金明轩给自己和林可可拍照。

“你丫蹲着拍，给老子拍好看一点。”

金明轩无语道：“你们俩怎么拍都不会难看。”

“你这马屁拍的好啊，改天记得说给李玉研听。”

金明轩翻白眼道：“好了，拍完了，你也给我拍一张，我给玉研发过去。”

……

临近十二点。

冰雪大世界里也响起了倒计时的声音，几乎所有人都停下了手里的事，在倒计时还剩十秒钟的时候，一起倒数了起来。

“十、九……”

“三”

“二”

“一！”

烟花升空，绚丽的焰火倒影在冰雪之上，彷佛大地展开了一条长长的画卷。

邵乐也在最后一刻将林可可拥入了怀中，在她耳边说了句：“新年快乐。”

“新年快乐。”

石菁玲远远看到邵乐和林可可抱在了一起，看到马远还站在边上无动于衷，便伸手狠狠地在马远胳膊上拧了一下。

“你干嘛？”

石菁玲瞥了眼邵乐那边，马远顺着视线看过去，才赶紧把石菁玲揽入怀中。

“你就是个木疙瘩。”

“好了好了，我错了还不行吗。”

过了十二点之后。

邵乐牵着林可可走上前问道：“你们现在跟我们一起回去，还是再玩会儿？”

李照君道：“我们才刚来没多久啊。”

“就是。”

很多人还没有玩尽兴。

邵乐笑道：“那你们待会一起回去吧，我和可可先回去了。”

“这么早回酒店干嘛啊？”

“探讨人生。”

……

----------------------------------------

第527章 我发誓（番外）

“探讨人生？”

单纯的石菁玲还不懂这句话里面的隐藏含义，努了努嘴说道：“你们俩能探讨什么。”

邵乐笑道：“我们能探讨的东西多了去了。”

林可可当然知道邵乐在说什么，她实在听不下去，伸手拽着邵乐的耳朵，就朝大门入口的方向走了。

马远看到石菁玲还愣在那，赶忙拉着她笑道：“人都走了，我们去前面看看吧。”

出了冰雪大世界，两人站在路边上等车。

林可可凶巴巴地警告道：“你以后再乱说话，我就不理你了。”

“她又不懂。”

林可可哼了一声，道：“我之前也不懂，但现在就懂了。”

邵乐嘿嘿笑道：“说明你聪明。”

林可可扬起小手，拍在了邵乐的后背上，大声嚷嚷：“我是被你带坏了。”

这一点邵乐是同意的。

要论起单纯天真，恐怕谁也不是刚来京城上大学的林可可的对手。

从某种意义上来说，林可可确实是被自己带‘坏’了。

在外面等车的人有很多，一时半会儿轮不到两人，邵乐怕林可可冻感冒了，将林可可拽到身前，拉开羽绒服的拉链，把林可可包在了怀里。

林可可眨巴眨巴眼睛，并未抗拒，长长的睫毛上挂着几片晶莹的雪花，许久都没有融化。

“今年年底我姐结婚，明年年底就应该是我们了。”

林可可并不为意外，早在赵桂芝在魔都住院回家之后，她就跟林可可说过这件事。

在回老家之前，赵桂芝就和邵阳、薛嘉嘉聊过这事，是邵阳说两人还在上大学，不宜过早结婚，但薛嘉嘉又补了一句：“等他们大学毕业之后吧，那个时候两人年龄也合适。”

林可可嗯了一声，声若蚊蝇。

她觉得自己明年应该可以做好准备了。

……

上车之后。

林可可主动跟邵乐聊起了有关论文的事情。

她说自己论文已经写的差不多了，而且还发给几个老师看过了，得到了不错的评价。

邵乐笑道：“待会儿回了酒店，我再帮你看看。”

林可可点点头答应了，后面想到邵乐现在开公司，没有时间写论文，就又问邵乐：“你的论文要不要我帮你写？”

邵乐摇摇头：“我自己写吧，花不了多少时间。”

林可可忙道：“选题、资料搜集、整理、开题报告、论文一稿、二稿，还要查重，可难了。”

“对别人来说很难，对我来说又不难。”

“真不要脸。”

林可可挪动屁股，没跟邵乐紧挨在一起坐：“哪有你这样夸自己的。”

邵乐见她这样，干脆在车上耍起了流氓，直接倒下来，躺在了林可可的大腿上，林可可用手推了两下，推不动，最后还是作罢了。

出租车停在酒店门口。

邵乐付了车费下车之后，就拉着林可可一路回到了酒店房间。

“咔~”

把门锁上后，邵乐抱着林可可就在沙发上啃了起来。

林可可支支吾吾地说道：“不…不是……不是说要帮我看论文的吗？”

邵乐一小口一小口地亲着，嘴里一边说话，一边喷出滚烫的热气：“急什么，长夜漫漫，先让我好好看看你再说。”

林可可：“别…别拉坏了。”

邵乐：“你干嘛咬我！”

林可可：“我自己脱，你先去把灯关了。”

邵乐：“我不想关灯。”

林可可：“那我去洗澡了。”

邵乐：“只要不关灯，待会儿我都听你的。”

林可可：“我不信。”

邵乐：“我发誓。”

林可可：“啊！”

邵乐：“干嘛？”

林可可：“你压到了我头发了。”

邵乐：“你好香啊~”

林可可：“刚才堆雪人我都出汗了。”

邵乐：“出汗了也香。”

林可可：“我还是想先去洗个澡。”

邵乐：“那一起。”

……

外面的雪花落了一夜，将路边的树枝都压弯了。

整座城市像是穿上了一件白色的衣服，静谧而美好，如月光一般皎洁。

一夜欢愉，第二天上午两人起来的时候已经是十点多了，邵乐睁开眼睛，懒洋洋地打了个哈欠后，就伸手把蜷缩在自己的怀里的林可可抱得更紧了一些。

林可可睡得很轻，这会儿也醒了过来，她整个人都埋在被子里，很小声地问了一句：“哥哥，几点了？”

邵乐从枕头底下摸出手机看了一眼，说道：“十点多了。”

林可可：“是不是该起床了？”

“又不用上课也不用上班，起这么早干嘛，你再睡会儿吧。”

“你不困吗？”

“不困，我精神的很。”

说话的时候，林可可已经感受到邵乐的‘精神’了，她赶紧侧过身，不再缩在邵乐怀里，生怕邵乐再像昨天晚上一样欺负她。

邵乐在床上坐起来，在地上捡了个秋衣套在身上，房间里有暖气，穿一件秋衣坐在床上便不会觉得冷。

邵乐刷了会儿抖音，又看了看微博，在这些自媒体上关于陈一妃的消息已经越来越少了，在这个快餐的时代，随着时间流逝，会让人遗忘掉很多人、很多事。

这对陈一妃来说是件好事，越少人关注她，她就能更好的去做一个普通人。

邵乐点开自己的邮箱，吴过早上发了一封邮件过来，汇报了工厂的进度，说是设备已经订好了，一月中旬就能到位，养猪场那边也派了几个人过去，其中还有一个专业人士。

邵乐简洁明了地回了个‘好’字，就穿衣服起床了。

听到邵乐在卫生间刷牙的声音，林可可也起床了，她提着被子，找了半天，才在邵乐的枕头底下找到了自己的内衣，花了几分钟穿好衣服后，就跟邵乐并排在卫生间洗漱起来。

邵乐也在群里艾特了所有人：“都起床了，不要再睡懒觉了。”

这会儿已经不早了。

邵乐和林可可算是起了晚的。

邵乐刚把消息发出去不久，就有人过来敲门了。

“老板，中午去吃什么啊？”

邵乐打开门让他们进去，嘴边一边回道：“这个你们得问魏涛，这里是他的地盘。”

魏涛姗姗来迟，他和蓝馨儿已经收拾好行李准备吃完饭后，就回家了。

“魏涛，中午去吃什么？”

“铁锅炖怎么样？”

“我没意见。”

“我也没意见。”

“那就别愣着了，出发吧。”

“GOGOGO！”

“可可，昨天晚上老板没欺负你吧，我好像听到你们房间半夜都有人再叫喊。”

“照君，你要住我隔壁说这话也就说了，我住这边，你和佳薇的房间在最那边，除非你在我房间安了窃听器，否则怎么能听到我房间里的声音。”

“哈哈，你别解释的这么快，要不然有做贼心虚的嫌疑。”

“我什么时候心虚了，我向来光明正大。”

“……”

……

----------------------------------------

第528章 中枪（番外）

东北人确实好客。

邵乐一行人，大半都是女生，林可可个子还算稍高一些的，其他普遍都在一米六左右，加上穿得很洋气，走在街道上，当地人一眼就能看出她们是南方来的。

刚才在走路的时候，都有两三个司机停车问要不要免费捎她们一段，让一群南方姑娘很快就对这片土地产生了好感。

魏涛作为东道主，带着众人来到了街边的一个大排档里，用东北话点完餐后，就坐下来介绍起了这道菜的起源，说这道菜起源于闯关东时期，当年那群人到了东北跟当地菜结合才有这道东北特色菜，现在这道菜也已经流传到南方了。

昨天晚上累了一夜，大家都没有吃早饭，这会儿大多饥肠辘辘，等服务员端来几个大铁锅之后，几个人很快就围坐在一起吃了起来。

马远也说起了这三天团建的计划：“我们下午去东北虎林园，明天去趟中央大街，坐一趟松花江的观光索道，后天去参观七三幺部队遗址，这边天气比较冷，你们记得都多穿点衣服。”

邵乐补了一句：“贵重物品随身带好，另外还要跟紧大部队，别掉队了。”

“魏涛，这个玉米饼现在能吃了嘛？”

魏涛用筷子试了试，点头道：“可以吃了，你可以沾汤吃，外面是脆的，里面是软的，你们应该喜欢吃。”

“这一个我吃不了，谁要跟我分一个。”

“那给我一半吧。”

下雪天，云也是阴沉沉的，大中午的看上去就像是傍晚一样。

蓝馨儿吃到一半，就停了下来，马上就要见家长的她心情怪紧张的，这会儿从包里把化妆品拿了出来，想让李照君她们帮忙补个妆。

魏涛劝了两句劝不听，干脆闭上了嘴，他知道不管蓝馨儿化妆还是不化妆，自己的父母都会喜欢她，其实魏涛去年回家就跟家里人说过自己谈恋爱了，家里人听说这事一个个就盼着魏涛把蓝馨儿带回家，所以魏涛也没吃几口就停了下来，因为他知道，待会儿回了家，肯定还要再吃一顿，而且绝对会非常丰盛。

“过完年早点回京城，你明年的任务很艰巨。”

“嗯。”

“明年回去，你和金明选一个会是乐学教育北方业务总经理，一个会是乐学教育南方业务总经理，马远也会成为公司的CFO，等搬去了写字楼，公司的管理架构还要进一步调整。”

魏涛还没说话，旁边的金明轩就美滋滋道：“是嘛，总经理多好听，这样以后我走出去，他们就都得喊我一声金总了。”

“以后在外面丢脸了，千万别说你是乐学网的人，你自己一个人丢脸就够了。”

“哈哈。”

四个人说说笑笑，魏涛看了眼时间，催了催旁边的蓝馨儿：“你还要多久？”

“急什么，再等会儿。”

魏涛拿起杯子喝了口椰汁，目光望向了店外。

外面怎么这么黑，待会儿不会还要下大雪吧。

我妈肯定已经把一大帮亲戚喊到家里去了，希望待会儿蓝馨儿不会觉得尴尬。

奇怪，那辆车怎么一直停在那儿。

魏涛心思已经飘远了。

邵乐还在和马远、金明轩几个人聊公司的事。

不知过了多久。

大排档外面的马路边上，那辆黑色的面包车上下来一个戴着口罩和鸭舌帽的男人。

男人径直朝大排档走了过来，除了座位正对着门口的魏涛之外，其他谁也没有注意到他。

看到男人推开玻璃门走进了店里，魏涛也好奇地抬头看向了他。

这家伙怎么看起来怪怪的。

店里的服务员也注意到了他，迎上前询问要吃什么，可男人一句话没说，目光一直落在邵乐身上，在服务员朝自己走过来的时候，他伸手摸进自己的后背，拿出了一把……手枪。

男人几乎没有任何犹豫，直接把枪口对准了邵乐。

魏涛瞳孔蓦然放大，本能起身一把拉住邵乐，整个人扑上去挡在邵乐身前！

“小心！！！”

“砰！”

扳机扣响，子弹出膛。

“啊啊啊！！！”

伴随着服务员响起一声尖锐的喊叫声，魏涛脚下一软，直接倒了下去，邵乐整个人被他压翻在了地上。

“魏涛！”

“魏涛！”

邵乐还没反应过来，他喊了两声，见魏涛一脸惊恐的样子，联想到刚才的枪声，他心里就已经有一种不好感的预感。

看到魏涛嘴角溢出殷红的鲜血，邵乐身体都变得僵硬起来。

门口的男人在开枪之后，就迅速跑出去开车逃了，马远低头看着魏涛后背上的血洞，一边深呼吸，一边大声道：“你……你们……你们都…都别叫了！！！金明轩打120叫救护车！！！魏涛中枪了！！！”

化妆品落了一地，蓝馨儿听到马远的声音，整个人才从木讷中反应了过来，她蹲在了地上，伸手死死捂住魏涛后背还在不断溢出鲜血的血洞，脸上泪水横流，嘴里哽咽着一遍又一遍地呼喊着魏涛的名字……

邵乐也是第一次碰到这种事，他躺在地上，死死看着魏涛，喉咙吞咽了好几下，才艰难地发出声音：“魏涛，你醒醒，魏涛，你别睡！！！”

在一个电话接一个电话的催促下，救护车也终于赶到了现场，几个护士和金明轩、马远等人把魏涛抬上了救护车，邵乐、金明轩、马远、蓝馨儿四个人也跟着救护车一起去了医院。

其他人留在店里，一个个惊魂未定。

“魏涛，他…他……”

“他肯定会没事的，一定会没事的。”

“怎么会发生这种事！”

“可可，我们现在该怎么办啊？”

“……”

救护车一到医院，魏涛就被推进了抢救室。

马远和金明轩死死拉住情绪已经失控，还在用沙哑的口音一遍遍喊着魏涛的蓝馨儿。

邵乐站在抢救室门口，自己的胸口处还有一滩魏涛嘴里流出来的血迹。

腥臭。

令人作呕。

邵乐愣愣站在原地，脑海中还在回想着刚才的画面。

邵乐很清楚那个开枪之后就跑掉的男人，一定是个专业的杀手，而他的目标绝不会是性格憨厚的魏涛，他的目标其实是自己，而魏涛则是帮自己挡住了那颗子弹！

“邵乐。”

马远回头看着邵乐，大声道：“现在是不是要报警？”

邵乐猛然回过神来，全身吓出了一身冷汗，他脸色煞白地拿出手机，并没有拨通了110，而是给家里打去了电话。

“喂~”邵阳的声音在电话里响起。

听到这道声音，邵乐死死咬着牙，努力不让自己哭出来，他艰难地呜咽道：“爸，有人想杀我。”

……

----------------------------------------

第529章 抢救（番外）

邵阳表情瞬间收紧。

他站起身，问道：“你现在在哪？有没有事？”

邵乐的声音听上去彷佛能让人心碎，邵阳表面镇定，实则内心也紧张到了极点。

“我…我在哈市医科大学附属第二医院，我没事，我室友中枪了。”

“好，你现在哪里都别去，就呆在那里，剩下的事情我来处理。”

接电话的时候，邵阳的左手早就不由自主地握成了拳头，在挂掉电话之后，拳头仍然紧握。

思考片刻后，邵阳再度拿起手机，拨出了一个归属地为京城的号码。

五分钟后。

黑省办公厅内的桌子上，一台红色的电话响了起来，国字脸男人接起电话听了两句后，表情也很快就变了。

他挂断电话后，很快又拨通了另一个电话，冷着面吩咐道：“哈市刚才发生了一起枪击案，嫌疑人已经逃跑，你派人在高速路口设下关卡，立马带人赶到现场去调查，48……不…24小时之内，没有把人抓住，我拿你是问！”

“是！保证完成任务！”

短短半个小时之后，黑省所有警局都进行到一级戒备当中，各个高速路口都开始对车辆进行起了排查。

刑警大队长罗平章火速赶到了案发现场，对大排档的老板、服务员还有林可可、李照君一群人进行了询问。

然后又通过对面一家烟酒店的监控摄像头，查到了案发时的录像，锁定那个开枪男人的身高、穿着还有驾驶车辆信息后，便立马把这些信息传到了各个支队。

一辆辆警车在大街上响起警笛追查的时候。

医院内，蓝馨儿已经哭哑了嗓子，被护士打了一针镇定剂后，睡在了抢救室走廊外的躺椅上。

邵乐、马远、金明轩三个人靠墙站着，眼巴巴地看着抢救室门口上方的红灯。

“怎么这么久还没有人出来！”

“才过去四十分钟。”

“魏涛他皮糙肉厚，肯定会没事的，肯定的。”

“……”

几辆警车开进医科大第二附属医院后，迅速下来几个人在门口站起了岗，肩上顶着一枚橄榄枝的警察很快来到了抢救室门口，扫了一眼邵乐三人后，问道：“枪击案的受害者跟你们是什么关系？”

“我们是大学同学。”

邵乐走上前，声音沙哑道：“人抓到了吗？”

“目前还没有，你知道抢救室里的人之前得罪过什么人吗？”

“那个人要杀的是我，他帮我挡了子弹，本来在里面的人应该是我。”

警察正要继续问话，邵乐直接说道：“我得罪过很多人，刚才那个开枪的人，我不认识，他应该只是一个杀手，抓住他，才能问出背后的人。”

“好，医院我已经布置了警卫队，这段时间你们别乱走，如果想起了什么线索及时向我们反映。”

“人抓到了也跟我说一声。”

警察愣了一下，联想到上面的态度之后，最后竟然点点头答应了。

……

高架桥下。

一辆白色的面包车旁边，那个带着口罩和鸭舌帽的男人正以极快的速度把面包车外面的一层黑色贴膜给撕了下来，车牌号也早就换了。

做完这一切后，男人没有任何犹豫，把扶手箱里的手枪拿出来，用早就准备好的湿巾擦掉手枪上面的指纹后，便直接扔进了湖里面。

看到湖面上一圈圈荡漾开来的水纹，男人升上窗户，拿出手机打开了手机银行app，看到刚刚到账的200万后，男人自嘲笑道：“这年头竟然还有为别人挡子弹的人，呵。”

抽完一支烟，男人便开车回到了一条小道上，顺着这条小道一直往前开，没多久，就有好几辆警车擦肩而过，男人心有余悸地看了眼后视镜，嘴里喃喃道：“干他娘，该不会是什么大人物吧！”

等男人开车来到火车站的时候，他心里就更慌了，火车站正门口，到处都是警察，每个进站的人，除了要刷身份证之后，还会有警察盘问。

本来票都已经买好，准备去俄国的男人，此时心里也敲起了退堂鼓，他完全没想到警察的动作竟然会这么快，这么大。

男人犹豫了一小会儿，果断调转车头，找了一家小型宾馆住了下来，他反锁上房门，把窗户和窗帘都拉上后，从包里翻出一台新手机，插上手机卡后，拨出了一个电话。

打了一遍，对方没接。

打了两遍，对方还是没接。

男人不死心，打了三遍，对方终于接了。

“喂？”

“你让我杀得人到底是谁，现在街上到处都是警察，火车站也全是，你现在让我怎么办？”

“我不是让你别给我打电话吗，你还打给我做什么！”

“你怕个屁，这卡是黑卡，查不到我头上。”

“你还在哈市？”

“满大街都是警察，我怎么走？”

“那你就找个没人的地方好好呆着，等风声过去了，你再出国！”那人话题一转，突然问道：“对了，人死了没有？”

“我不知道。”

“不知道！你这话什么意思？”

“当时人太多，开完枪我就跑了。”

“行了，没事别再给我打电话，反正我钱已经给你了！”

“喂，喂，喂！王八蛋！”

……

录完口供后。

林可可一群人也赶到了医院

邵乐这个时候也渐渐冷静了下来，他看了一眼抢救室上的红灯，对身边的林可可说道：“魏涛的手机在蓝馨儿那儿，她应该知道魏涛的手机密码，你叫醒蓝馨儿给魏涛家里人打个电话。”

旁边的马远皱眉道：“可是现在这种情况…”

“不管怎么说，这件事都应该让他家里人知道。”

马远哑口无言，林可可见状，便迈步走到了蓝馨儿身边，准备叫醒她给魏涛家里人打电话。

就在这个时候。

抢救室的门终于被人推开了，但只是开了一条小缝，一个护士从里面走了出来，问道：“谁是患者的家属？”

“家属在路上，我们都是他的同学。”邵乐迈步上前，情绪激动地问道道：“他情况怎么样了？”

“命大，子弹再往左一点点，他就没命了，现在子弹已经取出来了，算是初步脱离了生命危险，但不保证后续会还有别的情况出现，你们还是快点通知他的家属过来吧。”

“谢谢，谢谢，谢谢……”

护士再一次把门关上了，但是邵乐的嘴里还在不停重复着谢谢，心里紧绷的弦也总算是松了一些。

林可可听到护士说完话之后，也终于把蓝馨儿叫醒了。

“魏涛！魏涛！”

蓝馨儿刚睁开眼，就想站起来，林可可和几个同事赶紧上前安慰道：“刚才护士出来了，说是已经脱离了生命危险，你别哭了。”

“真的没事吗？”

“真的没事，你知道魏涛的手机密码吗，邵乐让你给他家里人打个电话。”

蓝馨儿抹了抹眼睛，拿起魏涛的手机，解锁之后，看着通讯录备注为妈妈的联系人，半天都没有勇气打出去。

林可可见状，小声道：“要不我让邵乐来打这个电话？”

蓝馨儿摇了摇头，终于还是把电话拨了出去，当她在电话里听到魏涛妈妈的声音时，蓝馨儿的眼泪又止不住的流了下来，她哽咽着说道：“阿姨，我是蓝馨儿，您能来一趟医院吗，魏涛他……他出事了。”

……

----------------------------------------

第530章 惊弓之鸟（番外）

这个消息对魏涛家里人来说无异于是晴天霹雳。

本来开开心心地一家人，听到魏涛在医院的时候，便立马坐车赶了过来。

蓝馨儿怕魏涛家里人接受不了他中枪的消息，并没有说明原因，等到魏涛家里老老小小都赶到医院，从蓝馨儿口中听说魏涛中枪的时候，魏涛的妈妈瞬间脚下一软，整个人直接瘫倒在了地上。

辛辛苦苦养大的样子，在马上要大学毕业成家立业的节骨眼上，突然进了抢救室，这换做天底下任何一个父母可能都无法接受。

看着魏涛的家里人痛哭流涕，邵乐也陷入到了深深的自责当中。

他没想到自己会碰到这种事。

更没有想到魏涛会毫不犹豫地帮自己挡下那颗致命的子弹。

但凡魏涛犹豫片刻，现在躺在抢救室里的就是自己，还有可能连抢救的希望都没有。

林可可紧握着邵乐的手，平时邵乐的掌心都是温热的，可今天，此时此刻，却是一片冰凉。

林可可能清楚地感受到邵乐的身体在颤抖，是激动、是自责、是愤怒！

她只能握着邵乐的手，试图让他再次冷静下来。

在抢救室外足足等待了两个小时后，抢救室的大门终于被人推开，几个护士推着身上插满输液管的魏涛走了出来，魏母魏父立马冲了上去，哭着喊着魏涛的名字，但是却被紧随而出的医生给呵止住了。

“你们别喊了，他现在需要休息，患者的运气很好，子弹稍微偏一点，他可能送不到医院就没命了。”

“谢谢医生谢谢医生。”

“去缴纳一下住院费，后续还要做很多检查。”

邵乐递给马远一个眼色，后者很快道：“我现在就去交住院费。”

魏母跟着护士一起去了病房，魏父留了下来，一脸愁苦地问道：“你们都是他的同学吧？”

“是。”

“麻烦你们了。”

“应该的。”

“我想知道我们家魏涛这么老实本分的一个人，好端端的怎么会中枪呢？”

沉默。

死一般的沉默。

邵乐喉结鼓动了几下，最后艰难地回答道：“魏涛是帮我挡了子弹，他救了我一命。”

魏父愣了一下，长叹气道：“好好的一个大学生，怎么会遇上这样的事，我们家魏涛要是有什么事，你让我跟他妈怎么活啊。”

魏父说完，佝偻着后背朝病房走了过去。

邵乐听着魏父的话，心里就像是一千把钢刀在来回穿插，这是一种说不出来的疼痛。

安静的走廊里。

很快就只剩下邵乐、金明轩和李照君十几个人。

看到邵乐站在那一动不动，金明轩走上前安慰道：“这件事也不能怪你，你别太自责，万幸的是魏涛抢救回来了。”

“你们先回酒店吧。”邵乐的声音毫无感情，冰冷冷的，但在一起相处了四年的金明轩却从这句话里面听出了几分……杀意。

金明轩回头对李照君一行人说道：“你们回酒店吧，医院里我们几个留下就行了。”

李照君和余佳薇几人点点头，都十分担忧地离开了医院。

而他们前脚刚走，罗锋后脚就赶到了医院，他几乎是一路飙车过来了，看到邵乐站在抢救室外面的走廊里，罗锋很快上前，看到邵乐没事后，大口喘起了气。

“罗叔，这事不怪你，苏姨那边我会帮你解释。”

罗锋苦笑：“这个先别说了，你先告诉我，是谁要杀你？”

“我不知道。”

邵乐冷冰冰道：“但我一定会查出来，让他后半辈子都后悔做这件事。”

“这件事不用你插手，你爸已经跟当地领导打过招呼了，现在整个哈市的警力都出动了，都在调查这件事，估计24小时之内就会有结果。”

“从医院到这里，只有半个小时的时间，一到医院我就给我爸打了电话，他绝对不可能跑出哈市，车牌号肯定是套牌的，他甚至有可能直接弃车，要查的话，就从哈市的小旅馆、黑网吧开始查，酒店可以直接排除，他现在根本不可能住那种需要身份证办理入住的酒店。”

“嗯，有道理，我这就跟他们的人说一声。”

……

刑警队里。

负责此次事件的罗平章正在跟一群有经验的警察开会。

“……情况就是这么个情况，目前高速路口、火车站已经全部设了关卡，上头给我们下了死命令，24小时之内必须抓到嫌犯，现在大家有什么想法，就随便说吧。”

“根据口供来看，案发时间是下午的一点十二分，我们接到任务的时候是一点三十八分，中间只有不到半个小时的时间，嫌犯逃跑的时候开的是一辆黑色的东风小康，我们可以以案发现场为圆心，画一个半径为三十公里的范围，嫌犯肯定就躲在这片区域。”

“他们所在的位置在市中心，路上车流量很大，嫌犯不可能开那么快，二十公里是极限。”

“报告！”

就在这个时候，外面走进来了一位年轻警察。

罗平章皱眉道：“什么事？”

“交警大队说那辆黑色面包车最后出现的地点在立交桥上，还有，医院那边传来消息，让我们先从小旅馆和黑网吧这种地方开始查起。”

“立交桥那边？”

罗平章走到地图前面，紧皱眉头道：“这个位置不像是要上高速啊。”

“火车站！他想坐火车离开哈市！”

“没错，嫌犯肯定已经知道了我们在找他，他现在就是惊弓之鸟，如果换做是我，我肯定不会冒险进火车站，而是会留在哈市，等待着风头过去，正规场所都要身份证，他现在能去的地方也就只有小旅馆和黑网吧这种地方，好，所有人！”

“唰唰唰。”

会议室里所有人都站了起来。

“马上在这个范围内，对小旅馆和黑网吧进行走访，一旦有消息，第一时间报告。”

“是！”

很快，所有人就开始了分头行事。

与此同时。

远在魔都的邵阳也拨通了邵悦儿的电话。

“喂，哥~”

“今天下班后，把他们都带到家里来。”

“哥，怎么了？”

“有人想害乐乐，他现在没事，按我说的做就是了。”

“好。”

……

----------------------------------------

第531章 一清二白（番外）

晚上六点多。

邵悦儿带着霍英、齐天放、陈正豪、李褚四个人来到了家里，邵阳从厨房端了一碗菜出来，笑着说道：“都来了？”

“阳哥。”

“阳哥。”

几人都喊了一声阳哥，虽然不清楚邵阳为什么今天把他们叫了过来，但是他们在沙发上看到马振东的时候，每个人心里都咯噔了一下。

“你们先坐会儿，老婆，给他们倒杯茶。”

邵阳怕自己媳妇担心，并没有将黑省的事告诉她，薛嘉嘉觉得邵阳可能是要说公司里的事，就很配合地去倒茶了。

薛嘉嘉给四个人都倒了杯茶后，就进了厨房帮忙，趁着邵悦儿上卫生间的时间，陈正豪皱着眉问道：“你也是被叫过来的？”

马振东点了点头。

被叫来的这些人里面，马振东是最意外的，他没有想到自己从山河影业退下来后，竟然还会被邵阳叫到家里来。

“都洗手准备吃饭吧。”

邵阳端出最后一道菜，是一大碗素汤，他笑着说道：“知道你们平时在公司都是大鱼大肉，所以今天的菜大部分都很清淡，这最后一碗汤更清淡，青菜豆腐熬得汤，我管这道菜叫做‘一清二白’。”

很快。

一群人就坐到了饭桌上。

邵阳擦干手坐下后，就对薛嘉嘉说道：“老婆，你不是要减肥吗？厨房里我切了个果盘，你自己拿上楼吃吧。”

薛嘉嘉本来晚上吃的不多，听到自己老公故意支开自己，她就点点头端着果盘上楼了。

“来来来，别客气，都吃吧。”

陈正豪率先动筷。

霍英、齐天放紧随之。

李褚和马振东见状，也跟着拿起筷子吃了起来。

邵阳问道：“最近公司怎么样？没出什么问题吧？”

“没有。”

齐天放摇了摇头第一个回道：“除了陈一妃解约这件事之外，其他一切平稳，我打算培养王燕接手陈一妃之前的资源。”

“霍英，你那边呢？”

“我这边也一切正常，效益同比去年还增长了三个百分点，许炜带领的一组今年干的很不错。”

邵阳笑着点头。

陈正豪也跟着说道：“扶摇文化反正每年都是老样子，比不上老霍和老齐。”

“我这边也差不多。”

李褚说完，大家的目光都落在了马振东身上，气氛稍显有些尴尬。

最后还是邵阳开口说道：“马振东，你现在是不是很恨我？”

“不敢。”

“不敢？”

马振东赶紧解释：“阳哥，我不是这个意思，我现在这个下场只能说咎由自取，我不恨任何人。”

“你也没资格恨谁。”

马振东低下了头，不太敢和邵阳对视。

“早期你确实为了公司做了不少事，这些我都知道，但后面你做的那些事，但凡换成任何一个老板，你都不会像现在这样轻松自在，假如让你在山河影业负责人的位置上再干两年，你觉得你的下场会好过现在吗？”

马振东背后直冒冷汗。

邵阳点到为止，没有在这个话题上多说，但紧接着，他便又道：“今天把你们叫过来吃饭也没别的意思，你们都带手机了吗？”

几个人面面相觑，都不懂什么意思。

看到邵阳把自己的手机拿了出来，其他人也纷纷把手机从口袋里拿了出来放在了面前的桌子上。

“今天中午我接到了我儿子的电话，他说有人想杀他……”

邵阳话刚说了一半，邵悦儿手里的筷子就吧嗒一声掉在了地上，她转过脑袋，瞪眼看着邵阳：

“哥！”

“我儿子命大，他室友帮他挡了一枪，现在应该还在医院里，你们说，一个大学生，好端端的怎么会有人想杀他？”

所有人都陷入了沉默。

此时此刻，恐怕有根针掉在地上，都能听得见。

“做父亲的跟儿子不会有太多话，你们都是他叔叔辈的人，说不定要比我更了解他的事，你们说说看，会是谁想要杀他？”

邵阳话音刚落。

马振东立马道：“阳哥，不是我，真的不是我，我怎么可能会做这种事。”

“我没说是你。”

不知何时，马振东的额头上已经布满了汗水，邵阳夹了块豆腐慢慢吃完后，说道：“黑省那边我已经安排好了，不出意外，今天晚上就应该能知道结果，你们没别的事的话，就陪我一起在家里等消息，反正你们回去了，晚上也肯定睡不着觉。”

“公司里，不管乱成什么样，只要不出什么大问题，我都可以睁一只眼闭一只眼，但是这种事，我一定会查清楚真相，如果，我是说如果这件事跟你们有关系，哪怕只是一丁点关系，你们就不要怪我不讲情面。”

“手机不要收回去，有电话过来，就给我开免提，悦儿，这件事先不要告诉你嫂子，她胆子小，经不住吓。”

邵悦儿点点头，抬头看向饭桌上其他几个人，她现在终于知道，为什么今天桌上的最后一道菜会叫做‘一清二白’。

……

黑省。

医院里。

邵乐还在病房外面等着消息，病房里面，魏涛家里人的哭声已经停了下来，这会儿也只剩下魏母时不时的几声抽泣。

蓝馨儿也在里面，只过去了一个下午，中午还美美的她，此刻已经憔悴的不成样子。

马远、金明轩都进过病房，只有邵乐一个人没有进去过，他实在不知道该怎么面对魏涛的家里人。

今天发生的所有事情，源头都是因为自己。

万幸的是，魏涛抢救了回来，如果魏涛今天出了意外，邵乐可能后半辈子都会活在自责当中。

是谁？

背后指使的人到底是谁？

一下午的时间，邵乐的脑海里浮现过很多人。

他想过公司里的马振东，也想过京城的成嘉德，甚至他还想过乐哈哈的高管们。

但邵乐实在想不到他们要谋杀自己的动机，如果是马振东的话，就算今天中枪的是自己，他也不可能回到山河影业，成嘉德是有家室的人，而且后面自己也没跟他发生什么正面的矛盾，他没理由对自己动手，至于乐哈哈那边的人，完全就是自己的胡思乱想，他们更不可能做这种事。

这是邵乐第一次想不出一个问题的答案。

困惑和痛苦中夹杂着数不清的自责和私愤，他想了一下午，此刻早已经是身心疲惫。

看着邵乐布满血丝的眼睛，林可可缓缓伸手，将邵乐的脑袋慢慢放在了自己的肩膀上。

……

----------------------------------------

第532章 凶手！（番外）

黑省，某条人流量很少的街道上。

两名警察迈步走进了一家小旅馆内，小旅馆只有上下只有五层，一层也只有六个房间，从里面的装潢来看，就知道这是一家价格很便宜的旅馆，除非是实在没什么钱的人，否则不会有人想在这种旅馆过夜。

“你好，我们是警察。”

其中领头的一名警察拿出证件递到前台面前，然后直接问道：“有没有今天下午入住的客人？”

一般来说，开房的时间大都在傍晚或者晚上，很少人会在白天的时候来旅馆开房。

前台很快便道：“有一个，今天下午三点多来的。”

警察追问道：“一个人？”

“对。”

“多高，穿着什么样子？”

前台对下午入住的那个男人印象很深，他道：“大概一米七出头的样子，穿着一身黑衣服，还戴着口罩和帽子。”

两个警察一听这句话，瞬间就警惕了起来。

因为这跟他们接到的嫌犯的描述一模一样，一米七出头，穿一身黑，还戴着口罩和帽子。

由于嫌犯身上有枪。

领头的警察立马拿出对讲机通知了附近的队友：“我这边有情况，位置在小鹏旅馆，请求支援，请求支援。”

“收到收到，马上到。”

两个警察都很激动，虽然大家都没说，但这次枪击案闹出这么大动静，而且上面要要求24小时破案，这也就意味着上头很重视这个案件，同时也表明了，谁要是能第一个抓到嫌犯，那将会是大功一件。

“小王，准备实施抓捕。”

“是！”

“麻烦你带我们上去敲门，记住，千万别打草惊蛇。”

前台小哥看到两个警察都拿出了家伙，吓得直吞口水，他不停点头，顺手从身后的柜子里拿出一套洗护用品，就带着两个警察往楼上去了。

前台小哥指了指门头上的门牌号，表示就是这一间，两个警察对视一眼，小心翼翼地在门口左右两侧藏了起来。

在警察的示意下，前台小哥也敲了敲门。

“咚咚~”

小旅馆并没有用防盗门，还是那种很简单的木门，甚至一点都不隔音，但凡有人在床上打架，隔壁都能听得清清楚楚。

“谁啊？”

屋子里，精神高度紧张的男人迈步走到门口问了一声。

前台小哥笑道：“那个…阿姨忘了更换洗漱用品，我来拿给你。”

“我现在不方便，你放门口就行。”

前台小哥愣了愣，下意识看了一眼旁边的警察，见警察点了点头后，便弯腰把东西放在了地上。

前台小哥迈步离去，两个警察仍然守在门口，可等了很久，屋子里都不见有人出来。

刚才。

前台小哥扭头看警察的画面，已经被房间里的男人透过猫眼看的清清楚楚，意识到自己已经被警察盯上的男人，立马在房间里收拾起了随身物品，然后打开窗户想顺着下水管道从三楼爬到一楼。

就在旅馆楼上的警察还在等男人出来的时候，旅馆的另一层，另一队警察也正好赶了过来，看到有人通过下水管道在往下爬，警察便大声喊了一句：“站住！别跑！”

刚爬过二楼的男人听到这一声呵斥，吓得直接从上面跳了下来，然后头也不回的往另一头跑去。

楼上的两个警察听到声音，也赶紧强行破门走到了窗户前，领头的警察看到楼下的情况，赶忙用对讲机通知其他小队：“注意！注意！嫌犯往文明街方向逃跑了！请立即支援！请立即支援！”

这一块的警察听到消息后，便一个个朝这边狂奔了过来。

谁也不想放过这次立功的机会！

正在逃跑的男人也在玩了命地狂奔，从下午进大排档开始到现在也只不过过去了几个小时，这么短的时间，就引来了这么多警察，怪不得当初商量价钱的时候，那个人答应的那么痛快。

“王八蛋！王八蛋！”

男人并不熟悉这一带的路线，他只知道往人少的地方跑，可跑着跑着，他就发现自己进了一条死胡同，就当他准备掉头的时候……

“站住！你已经被包围了！双手举高！从里面出来！”

“完了！”

男人心里一紧，意识到自己这次已经栽了的他，并没有第一时间选择投降，而是给那个雇佣他的人打去了电话。

这一次，对方接了很快。

“操你妈，你让我干掉的人到底是谁，老子这次被你害惨了，我跑不掉，你也别想跑……”

电话那头的人除了听到了男人的声音之外，还听到了警察在外面喊话的声音，他没有任何犹豫直接挂了电话，然后立马跑到卧室，从保险柜里拿出一沓沓现金塞进包里后，便立马开车往机场赶去。

他一路飙车，来到机场门口，在跑进机场的路上，拿出手机在通讯录里面找到一个备注为叔叔的人拨打了过去。

“嘟嘟嘟……”

……

魔都。

家里。

陡然响起的来电提示音让所有人都不自觉地看向了桌子上的手机。

邵阳放下碗筷，抬头看着马振东。

马振东冷汗直流，他颤抖地伸手上前，看到了一眼来电显示后，艰难地摁下了接听键。

偌大的客厅里。

马红旗的声音格外刺耳。

“叔，你先听我说，我现在在机场，马上准备出国，以后肯定不回来了，我爸妈就拜托你帮我照顾，叔，虽然我这次栽了，但我不后悔，因为那个小崽种也死了……”

“咯噔~”

马振东整个人都僵硬在了座位上，如果不是有椅子的支撑，他肯定已经瘫倒在了地上。

最不愿意看到的事情还是发生了。

自己的侄子马红旗从山河影业离开后，就一直记恨着邵乐，马振东知道自己这位侄子的气量小，但也没想到他会做出这种事。

马振东艰难地抬头看了一眼面色铁青的邵阳，齿缝里蹦出了几个字：“红旗，别跑了，自首吧，你跑不掉的。”

机场里面人很多，很嘈杂，马红旗并没有听听清楚这句话，他道：“叔，我不跟你说了，我再有十分钟就上飞机了。”

嘟嘟嘟……

电话挂断了。

马振东绝望地闭上了眼睛，但很快就站了起来，噗通一声跪在地上，哽咽道：“阳哥，这件事我真的不知情，我要是知道他会这么做，我肯定会阻止他的……”

……

----------------------------------------

第533章 苏醒（番外）

邵阳并没有理会跪倒在地上的马红旗，只是拿着手机走到一边，拨出了一个电话。

简单说了两句之后，邵阳就回到了自己的座位上。

霍英开口道：“阳哥，马红旗这种人死不足惜，可乐乐他到底有没有事？”

一开始邵阳就说了邵乐没事。

可刚才的电话里，马红旗却说邵乐已经死了。

霍英问的这个问题，也是其他几个人想问的问题。

“他没事。”

邵阳淡淡道：“我现在知道答案了，你们可以回去了。”

几个人看了看邵阳，又看了看跪倒在地上的马振东，一个个心事重重地走了出去。

“你也走吧。”

“阳哥，我侄子他……”

“怎么？”

邵阳冷笑道：“自己都保不住，你还想保他？马振东，我告诉你，如果今天我儿子出了意外，你也跟着一起陪葬！”

这是马振东第一次看到邵阳动怒。

他现在终于知道，在邵阳谦谦君子的外表下，其实一直潜藏着一颗腹黑的心。

但凡有人触碰了他的逆鳞，他就会变成了任何人都惹不起的存在。

今天下午发生的事。

傍晚就抓到了人。

这其中用了什么人脉和手段，是马振东无法想象的。

他现在终于知道，为什么邵阳能生出邵乐这种什么事都能干得出来的儿子，因为邵阳，也是这样的人！

……

机场里面。

检票口位置。

马红旗已经挤到了人群最前面，没有谁比他更想登上这架飞机。

看到检票人员走了过来，马红旗连忙拿出早就准备好的机票和证件上前，可工作人员并没有查看他的证件，只是拿着一个扩音器，对排队的人说道：“各位旅客，抱歉，因为特殊原因，我们本次航班才推迟十五分钟检票，希望大家理解。”

“怎么会这样？”

“飞机不是都到了吗，怎么还会推迟时间？”

“哎呀，算了吧，就十五分钟而已。”

“那就再等等吧。”

十五分钟又不长，很多旅客听到消息后，便找了个位置继续休息，可马红旗却急切地问道：“为什么会推迟？飞机就停在前面，为什么不能先登机？”

“先生，我们也是接到了上面的通知，具体原因我们也不清楚，请你理解。”

马红旗没有办法，只能硬着头皮继续等下去。

但是很快他就发现，有一队机场的警察正在往他这个位置走过来，马红旗的精神本来就高度紧张，看到警察朝自己这边坐过来，他立马起身背对着警察往厕所的方向走了过去。

马红旗焦急地看着手机上的时间，脚下的步伐不自觉地加快。

就在他快走到厕所门口的时候。

“在那里！”

一道声音突然在左前方响起，马红旗陡然抬头看了一眼，然后立马就撒腿跑了起来。

警察很快就朝他追了过去。

马红旗直接扔下行李，用尽力气逃跑，可他终究体力有限，只用了不到两分钟时间，就被几个警察死死摁在了地上。

马红旗还在狡辩：“放开我！你们凭什么抓我！”

“你涉嫌买凶杀人，这是逮捕令，你现在有权保持沉默，但你所说的一切都会成为呈堂证供。”

被手铐铐起来的那一刻，马红旗心如死灰，整个人如同被抽了魂一样，在警察的押送下，木讷地走出了机场。

……

邵乐挂掉电话后。

低着头回到了医院走廊的座位上，他声音沙哑道：“人抓到了。”

“是谁想杀你？”

“我爸公司里的一个高管，暑假的时候被我开除了，估计那个时候就已经怀恨在心，只是在京城找不到动手的时机。”

马远早就知道邵乐的身份了，只是金明轩听得云里雾里，他瞪眼道：“就因为你开除了他，他就想要杀你？”

邵乐无奈笑道：“我爸是邵阳，我开除了他，就相当于断了他一年几百万甚至上千万的财路。”

“邵阳，邵…阳？邵阳！！！”

这要换做平时，金明轩肯定会说：我信你个鬼。

但今天发生的这件事，再加上现在这种场合，金明轩知道邵乐说的都是真的。

他看着邵乐的侧脸，脑海总回想着邵阳的长相，发现真有几分相像后，他忍不住咽了口唾沫。

金明轩看到马远很平静的样子，他不爽道：“马远，你就不惊讶吗？”

“我早就知道了。”

“什么，你早就知道了？”金明轩问道：“合着就我不知道？”

邵乐回头看了一眼病房的门，轻声道：“魏涛也不知道。”

听到魏涛的名字，三个人再度陷入沉默。

林可可小声说道：“魏涛的家里人都来了，我们守在这里也没什么用，要不要先回酒店，等魏涛醒了我们再过来。”

话音刚落，就被邵乐摇头拒绝了：“我要在医院等到魏涛醒过来再走。”

邵乐又补了一句：“你们两个先回去吧。”

马远挤出笑容道：“怎么，你能在这，我们就不能在这吗？放心吧，这家医院是整个黑省最好的医院，魏涛肯定会没事的。”

“就是。”

时间非常缓慢地流逝着。

医院外面的天早就黑了，不知道过了多久。

病房里面。

魏涛的一个小表妹急匆匆从里面跑了出来。

马远立马上前问道：“怎么了？”

小表妹立马道：“我哥醒了，我去叫医生！”

“醒了？！”

邵乐和金明轩也立马站了起来，四个人一起走进病房，病房旁边，魏母和蓝馨儿站在床头位置，一边流着眼泪，一边轻声呼喊着魏涛。

邵乐、马远、金明轩站在床尾的位置，看到魏涛戴着呼吸管躺在床上，心里都不是滋味。

自从中枪之后，魏涛就对后面的事情一无所知。

他睁开眼之后，也是过了很久眼神中才渐渐有了感情，他看着床边的家里人，喉咙里上下鼓动了几下后，终于发出了呜呜呜的声音。

病房里面，听到声音的一群人在这一刻都红了眼眶。

医生赶过来后，对魏涛进行了一番检查，最后点了点头说道：“没什么大问题，就是饮食方面要注意一下，多吃富含蛋白质的食物，不要吃辛辣、油腻、刺激性的东西……”

魏父魏母认真记下后，就关切地弯下腰，问道：“痛不痛啊？现在有什么感觉？”

魏涛摇了摇头，声若蚊蝇般说出了一个名字。

魏母皱眉道：“邵乐？”

邵乐闻言，赶紧迈步上前，挤到了魏母和蓝馨儿中间，他红着眼看着病床上的魏涛，声音沙哑道：“魏涛，是我对不住你，本来躺在这里的人应该是我。”

魏涛摇了摇头，挤出了几分笑容。

他现在还没力气说很多话，但他此刻的表情就像是在说：你没事就好，至少我没有白挡下那一颗子弹。

邵乐突然糊了眼，他赶紧转过身去，仰头看着窗外，一只手死死抓住病床旁边的扶手，眼前泛起浓雾。

……

----------------------------------------

第534章 内鬼（番外）

魏涛醒了过来，邵乐心里的石头也算落了地。

从医院出来的时候，已经是凌晨三点多了，外面雪花飞舞，冻得人直打哆嗦。

罗锋开车把四个人送回酒店，自己就在酒店住了下来，出了这样的事，他也有责任，就算邵乐安然无恙，但罗锋心里也清楚，自己回了魔都之后，肯定会被自己的苏彤师姐骂上一顿，说不定老头子也会教训自己一顿，但万幸的是，邵乐这次躲过了一劫，这对他来说，就已经算是不幸中的万幸了。

回了酒店，邵乐睡觉也并不安稳，一晚上醒了几次不说，还做了一个噩梦，吓得浑身直冒冷汗。

林可可心疼他，半夜去拿毛巾，一遍遍地给邵乐擦拭汗水。

次日中午，吃了顿外卖后，邵乐便和两个室友又一起去了医院，看到魏涛的情况比昨天好多了，这下大家也终于放心了。

黑省这边，那个杀手被抓之后，对自己的所做的一切供认不讳，除此之外，警察还查出了，除了昨天的枪击案之外，他分别在三年前和五年前各杀过一人，最后直接给他定了一个故意杀人罪，判了死刑。

而魔都那边，马红旗刚开始还很嘴硬，甚至拿出杀手的口供后，马红旗仍然说自己是被冤枉的，后来，是马振东去见了一次马红旗，等马振东离开的时候，马红旗就像是精神崩溃了一样，哭得一把鼻涕一把泪，后面警察问什么，他就答什么。

原来马红旗自从离开山河影业之后，就一直记恨着邵乐，后来有一次去和朋友吃饭，喝醉酒之后无意中暴露了自己想对邵乐下手的念头，他朋友听到后，便说自己认识一个职业杀手，一来二去，这件事也就成了。

马红旗本来想的是杀手动手之后，肯定不会这么快就被抓到，自己只要在杀手动手的当天出国，就算杀手被抓了，自己也可以逃到国外，要是没有抓到，自己在国外玩一段时间就可以回来，但他没想到，杀手竟然几个小时就被抓到了，而机场那边竟然为了抓自己一个人，让航班晚点十五分钟。

最后的结果是，马红旗因为买凶杀人的罪名被判了十五年。

他这个年纪，判十五年的话，跟无期也没什么区别。

该抓的人都抓了，该定的罪也以最快的速度定了，这件事表面也算是尘埃落定了。

之后几天，魏涛的身体状况也是一天比一天好，很快就能和正常人一样说话。

这天邵乐和林可可带着公司一群同事都来看望他，魏涛还有点不好意思，说什么自己已经好的差不多了，估计过几天都能出院了，不用每天都过来看他。

蓝馨儿这几天天天跟着魏涛的家里人在一起，经过几天的相处，现在已经是魏父魏母的准儿媳妇了。

蓝馨儿听到魏涛在吹牛逼，直接赏给他一个白眼：“出什么院，医生没让你出院，你就别想出院。”

魏涛讪讪一笑，不敢顶嘴。

邵乐难得心情轻松了一些，他笑道：“明天我们就回京城了，你们俩年后晚一两个月回公司也没事，这次这件事也让我明白了一个道理。”

“什么道理？”

“钱没了可以再赚，命没了就什么都没了。”

魏涛笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，你别多想了。”

邵乐尽量用轻松一点的玩笑话说道：“下次如果在发生这种事，你可千万别给我‘挡子弹’了。”

魏涛刚要说话，一直没说话的林可可走上前：“呸呸呸，你不要乱说话，不会有下一次了。”

“就是。”

蓝馨儿挤开邵乐，附和道：“都快过年了，不知道说点吉祥话嘛。”

邵乐欣然一笑。

……

次日。

一群人坐高铁返回京城。

在邵乐、魏涛他们在黑省遇险的时候，东方臻选的直播也风生水起的做了起来。

头两三天，直播间只有零星几个人，不过彭宇辉早有预料，尽管直播间没什么人，他还是亲自带领主播，一场又一场的直播着。

最开始大家都没有经验，只是在单纯地讲解售卖的商品，后面实在没什么说的了，这群由老师团体组成的带货主播们竟然一个个做起了老本行，一边在直播间里卖货，一边在直播间里讲起了课。

没想到，这个转变竟然让直播间里多了一些野生观众，高峰的时候，同时观看直播的观众竟然多达五百多人。

从零星几个人到五百多人，这是一个巨大的改变，彭宇辉急忙把这个直播方式传播了下去。

不过几个主播当中，人气最高的还是彭宇辉，他英语好，语文也好，总是能在合适的时间，说出一番文采斐然的话，这种口才，不是一般人能拥有的，必须要通过大量的阅读来积攒脑海中的词汇。

邵乐回到公司里，得知直播卖货已经有了起色，也很高兴，他把这个业务全权交给了彭宇辉操管，并且给他们设定了几个很诱人的目标，一旦完成了这些目标，连同彭宇辉在内的负责直播卖货版块的负责人都能得到丰厚的报酬，这样一来，他们的积极性就更高了。

直播间的人数一天天变多。

就在临近年底，公司快要放假的时候，邵乐突然意识到了一个之前没有想到过的问题。

在黑省的那个杀手，是怎么找到自己的？！

在脑海中蹦出这个问题的时候。

邵乐一下子就变得紧张起来。

当时自己一直在担心魏涛，根本没时间考虑这么细的问题，但现在……

那个杀手招供后，有关他的口供，邵乐都已经看过了，从他的口供当中，就能知道，他是自己一个人开着车从京城赶到黑省的，从京城到黑省开车要整整十三个小时，也就是说他第二天早上才能到哈市。

而自己到那家大排档的时间是在中午十二点多，且没有提前预定，完全是随机去了那家店。

那么，那个杀手，能找到自己所在的位置，就只有一种可能！

有内鬼！！！

想到这。

邵乐后背一阵阴凉。

事情好像并没有想象的这么简单。

邵乐思考了片刻，让杜香菱把去黑省团建的一群人全部叫到了会议室里，等人都到齐后，邵乐就把门给关上了。

金明轩一脸好奇道：“邵乐，怎么了？”

邵乐不知道该如何开口，他总不能直接说我怀疑你们当中有人是和凶手是一伙的。

他顿了一下，说道：“魏涛出事的那天，你们有跟别人说过我们在一起吃饭吗？”

“有啊。”余佳薇说道：“我跟淑婷说了一句，还跟她发了吃饭时候的照片呢。”

其他几个女生也都点了点头。

邵乐追问道：“那你们有告诉别人我们在哪里吃饭吗？”

“这个没有。”

“没有。”

其他人也纷纷摇头。

看着大家一脸茫然地看着自己，邵乐就知道是自己多想了，他叹了口气，说道：“没什么事，我就随口问问，可能是我太敏感了，你们先回去吧。”

一群人稀里糊涂地离开了会议室。

金明轩也跑去了厕所。

只有马远看到邵乐一脸严肃的样子，才走上前小声问道：“怎么了？”

邵乐压低声音道：“那个杀手是我们坐高铁的时候，自己一个人开车去的哈市，他可以从我们到车站的时间，推断出我们坐的哪趟高铁，但是中午吃饭的时候，是魏涛带我们去的那家大排档，那个杀手是怎么知道我们在那家店里面的！”

马远闻言大惊，呼吸都变得急促起来。

……

----------------------------------------

第535章 手表（番外）

“所以…”

马远眯起眸子问道：“你怀疑是我们当中有人……”

邵乐摇了摇头，打断道：“这根本说不通，他们都是公司里的人，大家都知根知底，而且从他们刚才的反应来看，他们并不知道内情。”

“那为什么？”

“我暂时还想不通。”

马远点头道：“这里面肯定有问题，就算杀手知道我们去了哈市，他也不可能那么快就找到我们。”

邵乐灵光一闪，突然道：“你说有没有可能，我们被定位了？”

“定位？”

两人正聊着。

金明轩去而复还，看到两人低着头窃窃私语，他一脸奇怪道：“你们两个在嘀咕什么呢？”

马远正要解释，邵乐却抢先一步道：“没事，我们在聊年终奖该怎么发。”

金明轩忙道：“今年我累死累活这么久，给我多发点奖金不过分吧？我上次回来的时候，李玉研送了我一块手表，我得买个礼物还她。”

“手表？！”

邵乐突然大声道：“你是说！李玉研送了你一块手表？”

金明轩疑惑道：“对啊，有什么问题吗？”

“给我看看。”

金明轩撩起袖子，把李玉研送给自己的手表展示给邵乐看，是一块卡西欧的手表，价格并不是很昂贵。

邵乐迈步上前，一把抓住了金明轩的手腕，死死盯着这块表。

马远也意识到了什么，同样迈步走了过去。

金明轩被两人的反应吓到了，他强行缩回手说道：“你们两个干嘛呢，不就一块手表嘛，有必要这么看嘛？”

“李玉研送你这块手表的时候有没有跟你说什么？”

“没有啊。”

邵乐想了想，说道：“取下来，给我看看。”

“看什么啊，我在网上搜过了，这块手表不到三千块，还不如你百达翡丽的零头。”

“给我用两天，我会还你的。”

金明轩看邵乐一脸认真的样子，最后还是同意了，把手表取下来递给邵乐之后，还不忘说一句：“别给我弄坏了。”

“放心，坏了我给你买一块一模一样的。”

“谁要你买一模一样的，这块是李玉研送我的，能一样嘛？”

“呵。”

金明轩笑着走出了会议室，但出门之外，他的眉头也紧锁起来，他知道邵乐要他的手表肯定是有原因的，这个原因很可能和刚才邵乐问的那些问题有关系，但是金明轩还是想不通这两者之间会有什么关系。

金明轩走后，马远问道：“难不成李玉研跟这次的事情有关系？”

“他爸是我家集团下面一个公司的负责人，雇佣杀手的那个人跟他打过照面，而且我在他们眼中，应该都算是眼中钉肉中刺。”

“你现在打算怎么办？”

邵乐拿出手机，拨出了一个电话。

没多久，手机里面就响起了罗锋的声音。

“喂。”

“喂，罗叔，你来我公司楼下一趟。”

“五分钟，马上到。”

聊了两句就挂了。

五分钟的话，那说明罗叔就在学校附近，看来黑省的事，也给罗叔敲响了警钟。

邵乐等了没一会儿，便来到楼下。

罗锋看到邵乐下来了，直接上前问道：“叫我过来什么事？”

邵乐把那块手表递给他：“你帮我找个懂行的人，把这块表拆开，看看里面有没有定位装置，哦对了，最好不要让人看出有拆卸的痕迹，这块表我还要用。”

“定位装置？”

“跟在黑省发生的事有关，有结果之后第一时间告诉我，这件事暂时保密。”

“行。”

罗锋知道事情的重要性，很快拿着手表开车走了。

邵乐把手表拿给罗锋后，就开车去了店里。

大学基本都已经放寒假了，店里的生意很惨淡，邵乐到的时候，店里最后的两个客人正好走了。

“好了，今天晚上早点下班吧，路上注意安全。”

邵乐招了招手：“可可，我们也走了。”

“马上，我收拾一下。”

夏柔忙道：“可可姐，你先走吧，剩下的交给我来就好。”

林可可这才收拾好东西跟着邵乐回到了车上。

邵乐一上车就道：“从明天开始，你不要再来店里了，晚上也不要来。”

“为什么？”

“这件事没得商量，你必须得听我的。”

林可可哦了一声，便不再说话。

邵乐以为林可可生气了，也意识到自己的语气有些生硬，忙解释道：“已经有人想害我了，罗叔现在每天都跟着我，我怕你也会有危险。”

林可可伸手放在邵乐的手背上，说道：“我知道，我都听你的就好了。”

“我以前也想过那种平平淡淡的生活，现在看来是不可能了，我的家世就注定我不能像普通人一样，以后我还会面临很多问题很多挑战，在我应付其他事情的时候，我希望我的家里人都能够平安、快乐。”

林可可看气氛这么严肃，故意用玩笑的语气说道：“反正我已经决定好要当一名全职太太了。”

“呵呵。”邵乐笑了笑，伸手揽住林可可，林可可也顺势把脑袋搁在了邵乐的肩膀上。

“我们什么时候回家？”

“大后天回去。”邵乐回道：“我爸每年过年前都会让人去接我爷爷奶奶，我已经给我爸说过了，今年过年前，他会让人把你妈也接上，所以菲菲也跟我们一起回魔都。”

“嗯。”

……

当天晚上十一点半。

罗锋就给邵乐发了一条图片过来。

邵乐点开图片，就能看到卡西欧手表拆开后的样子，一打开表壳，就能看到里面有改装过的痕迹。

邵乐打字问道：“确定是定位装置吗？”

罗锋：“确定。”

邵乐：“好，我知道了。”

罗锋：“要拆掉吗？”

邵乐想了想，打字过去道：“嗯，拆掉吧。”

罗锋：“这么大的事，我肯定要跟你爸说一声。”

邵乐：“随你。”

罗锋不再回消息，邵乐把手机关掉放进枕头下面，闭上眼睛在脑海中思考起来……

手表是李玉研送给金明轩的，金明轩肯定不知道手表被改装过，那李玉研知道吗？

以邵乐对李玉研的了解，她应该不太可能知道。

不过邵乐也不敢确定，毕竟自己跟她打交道的次数也不多，但是不管怎么样，这块手表是她送给金明轩，要么，这件事跟她有关，要么这件事跟就跟他爸李褚有关，自己这次回家之后，最好找个机会从李玉研嘴里问出答案。

如果她知道这件事，那她和金明轩之间的关系，邵乐就要考虑要不要切断。

如果她不知道这件事，那这件事就是自己跟李褚之间的恩怨。

金明轩啊金明轩，你喜欢上谁不好，为什么偏偏要喜欢上李褚的女儿。

邵乐轻轻叹了口气。

带着愁绪入眠。

……

----------------------------------------

第536章 取舍（番外）

深夜。

魔都某高档小区里。

睡梦中的李褚被一通急切的电话铃声给吵醒了，他起身拿起手机看了一眼来电显示，立马接通电话放到了耳朵边上。

“喂。”

“李总，我这边已经获取不到手表的定位了。”

“有没有可能是信号屏蔽？”

“应该是被发现了。”

“你能确定吗？”李褚突然变得紧张起来。

对方沉默几秒后，给出了一个肯定的回答：“能。”

李褚说了句我知道了，便挂断了电话，然后这一夜，他都没有再闭眼。

次日一早。

餐桌上。

李褚假装漫不经心地问道：“玉研，你最近跟那个金明轩有联系吗？”

李玉研显然没意料到自己的爸爸会把金明轩的事当着老妈和弟弟的面前说出来，她愣半天，才低着头道：“有，但是不多。”

结果，李褚的下一句话差点让李玉研把手里的筷子给扔出去。

“过年前带他来家里一趟吧。”

“？？？”

李玉研瞪眼看着自己的父亲，一脸茫然道：“爸，你说什么？”

“我说过年前把他带家里来，让我和你妈看看。”

“可是…”

“没什么可是的，按我说的做。”

李玉研的母亲诧异道：“金明轩是谁？”

李玉研刚要回答，李褚就笑道：“玉研的男朋友。”

“男朋友！”

李母惊讶道：“你个死丫头，谈了男朋友为什么只说你爸听，不说我听。”

“妈，他…他……”

李玉研很想说金明轩现在还不算是自己的男朋友，但看到自己父亲的眼神，李玉研最后还是没把话说出来。

李有望对这一切都不感兴趣，他继续吃着饭。

李褚吃完饭后，就和李玉研一起坐上了车，准备去公司上班。

路上。

李玉研不解道：“爸，你为什么突然让我带他回家，你不是不想让我跟他在一起吗？”

李褚：“但你已经喜欢上他了。”

李玉研立马否认：“我没有！”

李褚笑道：“你是一个有主见的人，如果你对那个金明轩没有感觉的话，那么刚才你就会直接拒绝我。”

李玉研顿时哑口无言。

李褚接着说道：“男大当婚女大当嫁，你这个年纪也该考虑这件事了。”

见自己女儿不说话，李褚接着又道：“另外如果，我是说如果，邵乐问你，你送给金明轩的哪块手表是哪来的，你就跟他说是我给的。”

“啊？”

李玉研更摸不清楚头脑了，上次不还让我保密吗，怎么今天这又改口了。

还有。

邵乐为什么会问我手表的事。

这跟他有关系吗？

李褚说完便静静看着窗外，一片枯黄的树叶正要落在车子的前挡风玻璃上，李褚看着那片树叶被风吹起，在空中旋转几圈后，最终还是被吹远了，他脸上的笑意也一点点的消失掉了。

……

在学校最后呆了两天，公司也终于放了年假。

邵乐带着林可可和林菲菲一起返回了魔都，这次回家，邵乐跟家里提前打了招呼，所以从车站一出来，邵乐就看到苏彤站在车边等着自己。

“苏姨。”

“外面冷，上车再来，来，行李给我。”

林可可还没有跟苏彤打过照面，邵乐笑着介绍道：“这是苏姨，是我爸身边的助理兼保镖。”

林可可和林菲菲姐妹两个很快喊了声苏姨。

四个人都上车后，苏彤就直接问道：“黑省的事我已经听说了，吃一堑长一智，你以后一定要注意安全，现在盯着你的人有很多，至于锋子，等他回家了，我会教训他。”

“苏姨，这事跟罗叔没关系，是我不让他跟我一起去哈市的。”

“你别替他说话，这是他的工作，工作没做好，就得挨罚。”

邵乐笑了笑，不敢再帮罗锋说话了。

“还有，你爸让我跟你打声招呼，哈市的事不要告诉你妈和你姐。”

“这个我知道。”

半个小时后。

车子停在了家门口。

邵乐领着姐妹两人进了客厅。

姐姐早几天就回了家，因为正月就要和周越结婚，所以周越的父母这会儿正在和邵阳薛嘉嘉商量结婚的具体流程。

“回来了？”

“嗯。”

邵乐礼貌性地跟周越的父母打了声招呼，看到周越也在边上，就顺嘴喊了声周越。

薛嘉嘉立马道：“没大没小，你现在要喊姐夫。”

邵乐摆摆手：“等他先改口叫你妈再说吧。”

薛嘉嘉正要嚷嚷，周越忙笑着解围道：“阿姨，没事，他一直这么喊我，要是突然改口，我反而不适应。”

周越的父亲周伟民这个时候也站起身道：“那就先这样说，后续有什么要补充的，我们再联系。”

“好。”

邵阳也站了起来，两人握手过后，周越的父母就先带着周越走了。

薛嘉嘉送走他们，转头回来就对邵乐和林可可说道：“你姐今年把事办了，明年就轮到你和你哥了。”

“我没什么意见。”邵乐耸耸肩无所谓地说道：“薛欢还没回来？”

薛嘉嘉一巴掌拍在邵乐的后脑勺上：“叫哥！”

邵阳倒是不在意这个，毕竟兄弟两个前后也就差二三分钟而已，他笑道：“他现在在泡菜国，明天晚上到。”

邵乐鼓捣了一句怎么跑泡菜国去了，但嘴上却没有多问。

哈市的事，除了邵悦儿之外，邵阳没有跟任何人说，所以无论是薛嘉嘉还是邵婉音都被蒙在鼓里。

老爸不说，邵乐自然也不会说，至于林可可，她嘴巴一向很严，从来不会乱说话。

所以回家的第一天，大家都很高兴。

直到……

傍晚五点半左右。

李褚突然造访，这让邵阳和邵乐都没有想到。

李褚喊了一声阳哥和嫂子，看到邵乐也在，就上前笑了句：“乐乐回来了？”

邵乐同样笑道：“今天刚回来。”

李褚走上前，对邵阳说道：“阳哥，我想找你聊聊公司的事。”

邵阳点点头，迈步往自己的书房走去。

李褚也很快跟了上去。

看着李褚的背影，邵乐脸上的笑容很快就消失的一干二净，他很好奇，这个时间点，李褚来家里会找自己的老爸聊什么事？

而就在这个时候。

金明轩突然打来了电话。

邵乐皱着眉接通后，金明轩便迫不及待地给邵乐分享起了好消息：“哈哈，李玉研让我年前跟他一起回趟家，你说，她这算不算是答应我了？”

“……”

“喂，喂，人呢？”

“我在。”

“快快快，你身为过来人，快给我参考参考，第一次上门见岳父岳母该做哪些准备。”

“……”

……

----------------------------------------

第537章 工具（番外）

李褚在书房待了一个多小时才出来，出来之后他一步都没有停留，直接就走了。

邵乐见状，起身朝书房走了过去。

“爸。”

邵乐刚要开口，邵阳就打断道：“定位的事是不是跟他有关？”

“对。”邵乐点点头问道：“爸，他刚才跟你说什么了？”

邵阳淡淡道：“他主动辞职了。”

“辞职？”

邵乐皱眉想了片刻，说道：“看来他已经知道我查到手表定位的事了，现在这么做，无非是想让我们放他一马。”

“你是怎么想的？”

“我有个室友一直在追李玉研，李褚过来之后没多久，我室友就跟我打电话说李玉研年前要带他回家见家长，这肯定是李褚吩咐的，一旦我追究这件事，李褚肯定会拆散他们，他是觉得我会看在我室友的面子上放他一马。”

邵阳说道：“这是你的事，该怎么办，你自己决定。”

邵乐迟钝片刻后，说道：“明天我去见李玉研一面，如果在李玉研眼里，金明轩只是一个工具，那这件事我就要追究到底，如果她真对金明轩有意思，那么这件事我就忍了，但前提是，李褚和清梦视创之间必须彻底断掉联系。”

邵阳看邵乐已经有了主意，便不再多说什么。

吃了晚饭，洗了个澡。

邵乐躺在床上，拨通了李玉研的电话。

而接到邵乐电话的李玉研也特别意外，她没想到邵乐会主动给她打电话。

“喂。”

邵乐开门见山：“明天上午，我们找个地方见个面。”

“见面？为什么？”

“没有为什么，想和你聊聊而已。”

“我们之间有什么好聊的。”

邵乐呵呵笑了两声，说道：“明天上午九点，我在公司楼下的咖啡店等你。”

邵乐说完，就把电话挂断了。

李玉研一头雾水，稀里糊涂的，她想了半天，突然想到前天去公司的路上，李褚跟她说的那些话，她便立马起身离开房间，来到了主卧外面敲了敲门。

“爸，你睡了吗？”

没多久，李褚就从卧室里面走了出来，他裹上一件外套走出房间问道：“怎么了？”

“刚才邵乐突然给我打了个电话，约我明天跟他见面。”

“你去吧。”

“爸，到底是什么情况，他之前不可能主动找我的，你是不是有什么事瞒着我？”

李褚没有解释太多，他只是强调道：“还记得我前天交代你的事吗，如果他问你手表是谁给你的，你一定要说是我给的，至于其他的，你一概说自己不知道。”

“爸？”

“还有…他刚才跟你打电话的时候，有没有说别的话？”

“没有。”

李褚点点头，又想了想，很快问了一个让李玉研更意想不到的问题：“你到底喜不喜欢那个金明轩？”

“我不知道。”

“玉研，我是你爸，你跟我说实话就行。”

“我真的不知道。”

“那你讨厌他吗？”

李玉研摇了摇头。

李褚很肯定地揉了揉李玉研的脑袋说道：“那这就是喜欢，如果明天邵乐也问你这个问题，你就像现在一样回答他，好了，不早了，早点去睡吧。”

李玉研最后还是满头雾水地回到了自己房间。

李褚躺在床上，笑着说道：“老婆，告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“我马上就要退休了。”

“退休？”

“嗯，我已经跟阳哥说好了，过完年后，我就退休，以后就不用天天往公司跑了。”

“阳哥让你退休的？”

“不是。”

“……”

李褚的老婆有些想不通，她对李褚很了解，李褚是一个事业心很强的人，他现在这个年纪，还远远没到退休的年纪，现在主动要求退休，肯定是发生什么事了。

不过作为女人，李褚的老婆并没有多问。

话少这个性格，李有望大抵是遗传了李褚的老婆。

……

次日上午。

九点。

集团大楼下面的咖啡店里。

邵乐没等多久，李玉研就来赴约了。

李玉研帮自己昂贵的包包放在桌上，大小姐般说道：“说吧，你找我过来干嘛？”

邵乐拿出手机，打开相册，递给了李玉研。

“这个手表认得吗？”

“废话，这是我送给金明轩的那一块。”

“你送的？”

“对，有问题吗？”

“这块手表是你自己的买的，还是谁给你的？”

李玉研没想到邵乐真会问这个问题，她并没有按照李褚说的那样回答，只是一脸嫌弃道：“这跟你有关系吗？”

“有关系。”

“有什么关系？”

“我差点因为这块手表死在哈市。”

李玉研猛然瞪大双眼，嘴唇颤抖道：“你…你说…什么？”

“我说。”邵乐一脸认真地看着她，观察着李玉研脸上的没个细微表情：“我差点因为这块手表死在哈市。”

“你是在跟我开玩笑吗？”

“你觉得我这个样子像是在给你开玩笑吗？”

“这跟我送金明轩的这块手表有什么关系？”

“我最后再问你一遍，这块手表到底是从哪来的？”

李玉研支支吾吾地说不出来话。

邵乐突然一拍桌上，怒声道：“说话！！！”

李玉研吓了一跳，以前从来都是她在邵乐面前大声嚷嚷，可今天却被邵乐吼了一句，李玉研甚至觉得这个时候的邵乐有些陌生。

“我…我爸给的。”

“你爸为什么给你这块手表，又让你送给金明轩，你就不好奇吗？”

“我怎么知道我爸是怎么想的。”

“那你告诉我，你现在跟金明轩到底发展到哪一步了。”

“我们…刚刚开始谈。”

“刚刚开始？”邵乐冷笑道：“刚刚开始你就让金明轩跟你一起回家见家长吗？”

“我……”

“你不用解释，我知道这是你爸的意思，我现在想知道金明轩在你眼里到底是一个怎么样的存在？是男朋友？还是一般男朋友？又或者说他只是你们父女两人眼中的一个工具。”

李玉研立马道：“我刚才已经说过了，我们已经开始谈了。”

“李玉研，我真没想到你竟然会为了听你爸的话，连自己的爱情都可以将就。”

“你怎么知道我和金明轩在一起是将就，你很了解我吗？还是你很了解金明轩？！”

邵乐笑道：“如果金明轩跟你求婚的话，你会答应吗？”

“会！”

这一次，李玉研的回答异常坚定。

邵乐应声起身，居高临下地看了一眼李玉研，脸上冷冰冰说道：“希望你说到做到。”

……

----------------------------------------

第538章 鹬蚌相争（番外）

李玉研回到家，第一时间就去找自己父亲当面对质。

可李褚怎么会告诉她事情的真相，只是询问了邵乐跟她聊了些什么后，就盖棺定论地说道：“这件事已经过去了，你不要再问了。”

李玉研不傻，从邵乐说的话，再加上自己父亲的反应，她就能猜到这里面发生了什么事。

她其实早就知道自己的父亲有想把清梦视创占为己有的野心，只是她没想到自己的父亲竟然会做出这样的事情。

就在她恍惚的时候，金明轩给她发来的消息。

金明轩：“在忙吗？”

李玉研突然不知道该怎么回复，她顿了半天，才打字道：“怎么了？”

金明轩：“没什么事，就是想问你一句，你准备让我什么时候去你家。”

李玉研：“额。”

李玉研：“我再通知你。”

金明轩：“好！”

金明轩：“到时候我们一起过去，还是我自己开车过去？”

金明轩：“去你家要买什么东西？”

金明轩：“你爸抽烟喝酒吗？”

金明轩：“我穿的正式一点，还是随意一些？”

金明轩：“……”

看着金明轩一条接着一条发来的消息，李玉研表情也变得恍惚起来，她心里很清楚，一旦金明轩到了自己家，那两人的关系就算是确定了，如果不是自己的父亲让金明轩上家里来，李玉研肯定不会这么快把金明轩带回家，她犹豫、纠结，她也不知道自己到底是不是真的喜欢上了金明轩。

一开始接近他，本来就是为了通过他了解邵乐。

后面才一点点被他的真诚打动。

可是，也远远算不上喜欢上了他，毕竟在李玉研从小长大的圈子里面，金明轩无论是外貌、学历、长相还是家境都是不算出色的，可是想到上午在咖啡店里邵乐说的那些话，和自己父亲的反应，李玉研发现自己好像没有别的选择了。

金明轩早就已经不算是工具人了。

自己却变成了工具人。

……

和李玉研聊完之后，邵乐就没有再想这件事了。

这件事自己已经做的仁至义尽。

就算自己追究下去，也无非是给李褚定下一个帮凶罪，而且还会牵连很多事，影响最大的当然是李玉研和金明轩之间的关系，一旦这件事说开，那金明轩肯定就只能在自己和李玉研之前做出选择，作为室友，作为兄弟，既然李褚已经主动辞职了，那也算是给了所有人一个台阶下，邵乐也不愿意去为难金明轩。

如果金明轩和李玉研走到了一起，而李褚也金盆洗手，不再掺和其他的事，那对所有人来说，都算是皆大欢喜。

公司放了年假，但东方臻选的直播却还在做，这个邵乐没有干预，反正他们是多劳多得，公司也没有强行要求。

杭州那边，东方臻选的自营加工厂也已经挂牌了，现在吴过正在进行招工，年后就能投入生产，有自己的自营工厂做后盾，后面直播做起来肯定会更加的顺风顺水。

回家之后，每天就都是吃喝玩乐，时间过得非常快。

姐姐婚礼的日子定在了大年初二和初三。

初二在魔都宴请女方宾朋。

然后当天下午坐私人飞机去京城，初三便在京城宴请男方宾朋。

邵乐和薛欢到时候肯定也是要去京城的，张茱萸这几天也天天过来和姐姐一起准备结婚的事情。

腊月二十六。

爷爷奶奶还有赵桂芝也终于到家里了，家里瞬间就热闹了许多，这次回家，老爸老妈也没有再要求邵乐和林可可分房睡觉，可能是考虑到了过年这段时间家里的客房可能不够用。

眼看着离过年和姐姐出嫁的日子越来越近，邵乐反而不太开心的起来。

他知道热闹只是暂时的，等年过完了，姐姐出嫁了，家里甚至会比平时还要冷清。

傍晚，周越和姐姐从外面回来的时候，带来了影楼拍好的结婚照片，一大家子人围坐在沙发上，津津有味地看着两人的结婚照，评价着哪张照片拍的好。

邵乐端了杯热水站在沙发后头和薛欢一起看了一眼，两人便不再凑这个热闹。

“你在哈市的事，我听爸说了。”

“你怎么跑到泡菜国去了？”

薛欢道：“SY影业的账务出了点问题，我去处理了一下，年后还要过去，可能还要去趟岛国。”

“SY影业现在的负责人还是吴昊民吗？”

“对。”

“这个人我见过一面，是个老狐狸，不太好对付。”

薛欢笑道：“对付一个老狐狸总好比对付一群老狐狸，我真没想到你能在那么短的时间内把山河影业弄干净。”

邵乐淡淡道：“要是真弄干净的话，就不会发生哈市的事了，早知道，当初我下手就应该更狠一点。”

“清梦视创的负责人老爸还没选好，看来清梦视创的情况也很复杂。”

“兼顾一个山河影业就已经够我头疼的了，清梦视创我不可能再管着，如果找不到负责人，可以先空在那儿，让他们先争一会儿，鹬蚌相争渔翁得利，入局之前，最好先当个钓鱼的人。”

薛欢颔首：“我也是这个意思。”

兄弟两人向来对话不多，聊了两句之后，便各自坐到了单人沙发上。

姐姐看到两个弟弟一左一右地杵在那儿，突然笑道：“哎呀，当时拍照的时候，应该把你们俩也带上的。”

邵乐撇撇嘴：“你见过谁拍结婚照带上弟弟的？”

“我们姐弟三个一起拍张照片，到时候我就把照片放在房间里，这样就算是在周越家里，我也有底气了。”

“你那个婆婆应该很好说话，只要你不作妖，我估计是不会有什么事的。”

“滚！”

林可可也觉得邵乐这话说的不对，下意识伸手拍了邵乐一下，邵乐赶忙告状：“你们看到了没有，现在都是可可先对我动手，你们以后不要再说我欺负她了。”

薛嘉嘉抬起手，一巴掌狠狠拍在了邵乐的大腿上，疼的邵乐嗷嗷叫，薛嘉嘉理都没理，拉着林可可的手说道：“可可，这样才叫打人，你那样叫按摩，以后你就按这个标准揍他。”

“哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第539章 选择题（番外）

车上。

金明轩紧张地问道：“还要多久？”

李玉研一边开着车，一边回道：“大概十分钟就到了。”

听到这话，金明轩更紧张了。

他感觉自己的心脏都快从心窝里跳出来了。

他向来都只是同学和朋友面前打嘴炮，真和喜欢的人在一起，他都是那种能轻易脸红的人。

李玉研在路口停下车，歪头看了一眼手都握成了拳头的金明轩，看到这一幕，她所有的担忧都好像暂时被抛到了脑后，她被逗笑道：“至于吗？别人上刑场都没你这么紧张。”

“不是，万一你爸妈看不上我怎么办？”

“那我不管。”

“哈。”金明轩瞪大眼睛问道：“你不管？马上就到你家了，你现在跟我说这话，不行不行，附近有没有厕所，我去上个厕所。”

“这种地方哪来的厕所。”

金明轩又道：“那我买的那些东西够不够，要不要再买点东西？”

“够了。”

“你不是还有个弟弟吗，要不要给你弟弟买点东西。”

“他不用。”

红灯过去，李玉研继续开车回家。

金明轩大口呼吸，努力让自己冷静下来。

车子开进高档小区。

最后驶入一个院子里。

李褚和李褚的老婆王秋芳已经在门口等着了，李褚心情是很平静的，他虽然没见过金明轩，但是他对金明轩的期望一点都不高，要不是这次这件事，李褚肯定不会让自己的女儿嫁给金明轩这种没有任何背景的人。

但是王秋芳很激动，看着朋友们的儿子女儿们都结婚了，她早就期盼着抱上外孙或者是外孙女了，但是她在家里没权，而女儿又一直听爸爸的话，所以她也从来没催过。

车子停稳，金明轩就急不可耐地解开了安全带，但是又不敢率先推开车门，看到李玉研下车了，他才赶紧喊了声叔叔阿姨，然后屁颠屁颠跑到后备箱里拿买的礼品了。

金明轩今年的变化是最大的，发型变了、衣品变了、气质因为工作的缘故也变了，虽然算不上是玉树立风，但整体看上去还是挺标准的，没什么问题。

李玉研颜值在女孩子当中也不能算拔尖，有相当于一部分颜值分都是靠化妆和昂贵的衣服撑起来的，两人站在一起，反而很般配。

王秋芳迎上前，高兴道：“哎哟，怎么买这么多东西。”

金明轩赶忙笑道：“应该的应该的。”

李玉研递了个眼色给弟弟，李有望就帮忙一起把东西拎进了屋，走进客厅里面，金明轩又顿感到一股压力。

他是魔都人，其实家庭经济状况并不差，但和李玉研家里比起来，还是差的太多了。

他有些拘谨地坐在沙发上，李褚也像普通家长一样询问起了他家的一些情况。

简单问了两句之后，就把话题引到了工作上面。

“你现在是和邵乐在一个公司？”

“嗯。”

“你现在在公司里面担任什么职位？”

金明轩老实回道：“过了年回去我就是公司南方业务总经理。”

李褚闻言，笑着点头道：“我有关注过你们公司，这两年发展的确实很好，邵乐让你当经理，看来你们俩的关系应该不错。”

“那肯定，我们四个是铁哥们。”

“你以后打算一直在京城发展吗？”

金明轩嗯了一声说道：“公司现在正在走上坡路，大家都对未来很看好，说实话，如果我不留在京城的话，去其他地方也很难找到这么好的一份工作。”

李褚很快就道：“可是你在京城工作，我女儿在魔都工作，你们两个隔着这么远，一年也见不到几次面，你打算和我女儿谈几年异地恋？”

金明轩脸上的笑容突然凝固。

听到这句话，他都不知道该怎么回话了。

李玉研看金明轩这个为难的样子，很想上前帮忙说话，但看了一眼自己的父亲，李玉研还是忍住了。

压力。

一股巨大的压力莫名落在了在金明轩的肩上。

最不想发生的事，还是发生了。

就在金明轩支支吾吾回答不上来的时候，李褚接着问道：“我听我女儿说过，你也是魔都人，那你愿不愿意回到魔都来工作？”

“可是……”

“你不愿意？”

“我不是这个意思。”金明轩赶紧解释道：“我怕我在魔都找不到那么合适的工作，乐学网毕竟是我们几个一起做起来的。”

李褚翘着二郎腿，打量着金明轩，笑道：“工作的事你不用担心，我来给你安排，你只要告诉我你愿不愿意为了玉研回魔都工作。”

愿不愿意回魔都工作。

和愿不愿意为了玉研回魔都工作。

是两种完全不同的意思。

金明轩看了一眼李褚，又看了一眼李玉研，心里很是纠结，如果换做其他任何一个人说这件事，金明轩都会毫不犹豫的拒绝，可现在说这句话的人是李玉研的父亲，自己未来的岳父。

金明轩抿着嘴，双手不自觉攥在一起，他自己都没发现，他的额头上已经溢出了汗水。

公司正是缺人的时候，这个时候走也太不负责了。

而自己如果在这个时候拒绝的话，就想要是对自己未来的岳父说：你女儿没我现在的工作重要。

金明轩狂咽口水，额头上的汗水缓缓凝聚在一起，顺着脸颊往下巴的位置滑落，他突然抬头道：“叔叔，我喜欢玉研，没人比我更希望离她近一点，但是工作对我来说也不仅仅只是一份工作，明年我们公司会开展很多新的业务，我如果突然撂挑子的话，会是一种很不负责很不讲义气的表现，所以，您能不能让我考虑一下，这个选择对我来说很重要。”

李玉研看到金明轩都出汗了，终于上前帮忙喊了句：“爸！”

李褚笑道：“婚姻和事业确实都很重要，但是你刚才也说了，你和邵乐是铁哥们，我想他应该会理解你的……我和玉研妈妈年纪都大了，都盼着玉研早点结婚，我也不是在逼你，但你最好在年前考虑清楚。”

金明轩艰难点头：“好。”

之后，李褚就没有再说什么，聊的都是一些有的没的。

等到中午十二点。

“吃饭了。”

王秋芳笑着招手：“小金，快来尝尝阿姨的手艺。”

金明轩挤出笑容，走了过去。

看着金明轩坐上饭桌，李有望低头苦笑摇头，也为自己这个未来的姐夫捏了把汗。

……

----------------------------------------

第540章 没有不散的宴席（番外）

金明轩走的时候，李玉研只是把他送上了车。

开车回家的路上，金明轩也一直在思考李褚抛出的那个选择题，他实在做不出决定。

一边是一起奋斗的兄弟们。

一边是喜欢的人。

金明轩觉得如果把这两者放在天平上的话，应该是一样的重量。

这个选择题，没有正确答案，他也实在做不出选择。

而与此同时。

在遥远的哈市那边。

魏涛也面临了一个差不多的选择题。

出院之后，魏父魏母看自己儿子的伤势一天天好转，也开始语重心长地给魏涛做起了思想工作。

魏涛父母的意思是，既然你这份工作有危险性，那过完年就留在家里考公务员，不要再回公司上班了。

即便魏涛多次解释，但血淋淋的经历摆在眼前，魏父魏母始终坚持自己的观点。

魏涛也不知道自己该如何选择。

当天晚上。

魏涛率先拨通了邵乐的电话。

邵乐此时刚刚洗完澡准备睡觉，他躺在床上，看到是魏涛打来的电话，连忙接通了。

“喂。”

“喂，你回家了吧？”

“早回了，你现在怎么样，出院了没有。”

“我没事了。”

“那就好。”

“邵乐，我要跟你说个事。”

“你说。”

“我爸我妈想让我年后留在家里。”

邵乐沉默片刻，问道：“是因为这次这件事？”

魏涛嗯了一声，如实回道：“你也知道，我爸妈年纪都大了，他们就我这么一个儿子，他们的担忧也不是没有道理，经过这次这件事，我也想通了很多。”

邵乐强颜欢笑道：“那肯定，你就听你爸妈的吧，说实话我也不能保证这样的事以后不会发生。”

“那你要注意安全。”

“嗯。”

“新年快乐。”

“新年快乐。”

挂掉电话，林可可小声问道：“魏涛不回公司了吗？”

“嗯。”

“我以为你们四个会一直在一起呢。”

邵乐释然一笑：“天下哪有不散的宴席，再说他爸妈的担心也不无道理，跟着我万一哪天又出什么意外了呢。”

“呸，快过年了，不准瞎说。”

“是是是，听你的，我不乱说了。”

“关灯睡觉吧。”

邵乐伸手摸到开关，熄灯之后便躺了下来，刚闭上眼睛还没过五分钟，手机就又响了。

邵乐从枕头底下摸出手机。

“谁啊？”

“金明轩。”

邵乐把手机放到了耳朵边上：“喂，这么晚给我打电话干嘛？”

另一边，金明轩一脸惆怅地说道：“我今天去李玉研家里了。”

邵乐听到这话，撑起身子又坐了起来。

“然后呢？”

“他爸抛了个大难题给我，我真的不知道该怎么办了。”

“什么大难题。”

听到这话，邵乐已经有些不安了。

李褚难道还想玩什么把戏吗？

金明轩如实说道：“她爸让我回魔都发展，这样我和玉研就不用异地恋了。”

“回魔都发展？在哪发展？”

“我不知道啊，他说他会帮我安排。”

邵乐追问道：“那你是怎么说的？”

金明轩道：“我说我要考虑一下，那个场合，我总不可能当场拒绝吧。”

邵乐再次陷入沉默。

如果没有猜错的话，李褚应该是想把金明轩安排到清梦视创工作，他这么做，恐怕是笃定了自己会同意这件事。

那他这么做，到底是图什么？

一个难题又摆在了邵乐面前，前几分钟，魏涛已经决定留在老家了，难道现在又要同意金明轩留在魔都吗？

“喂。”

“喂！人呢？”

“我在。”

“你说我现在该怎么办？”

“你可以答应他。”

“啊？”

“但前提是，你要跟李玉研求婚。”

“这…她会同意吗？”

“他爸都同意了，你还怕她不同意？”

“可是我现在干的好好的，万一他给我安排一个我不喜欢的工作该怎么办？”

“放心吧，他会给你一份好工作的。”

“这哪说的准。”

“金明轩，问你个问题？”

“你说。”

邵乐故作轻松道：“等你和李玉研结婚后，如果李玉研和她爸如果让你做一件你很不愿意做的事，你会勉为其难的答应还是会直接拒绝？”

“比如呢？”

“比如他们让你对付乐学网。”

“这怎么可能。”

“我说的是如果。”

“这我肯定不听他们的，我是一个有原则的人。”

邵乐好笑道：“之前怎么没看出来。”

金明轩无语：“没心情跟你开玩笑，说实话，我是真不想答应她爸，但我感觉李玉研现在是真对我有点意思了，而且她妈也很喜欢我，这个我能感受到，现在我和她在一起的时候，已经不觉得有什么压力了。”

“那你自己看着办吧，不管你做什么样的决定，我都支持你。”

“谢啦。”

“呵。”

……

今年这个年实在不好过。

魏涛、金明轩相继因为各自的问题，选择离开了公司。

本来还想着四个人一起把公司做大做强，现在来看，怕是不可能了。

邵乐没把这两件事说给公司里别的人听，也没告诉马远，快过年了，他不想让其他人跟自己一样会因为这些事而感到失落。

除夕夜。

一大家子人一起吃起了年夜饭，饭桌上大人们津津乐道地聊着姐姐的婚事，邵乐时不时插嘴几句，逗得一桌人哈哈大笑。

年夜饭吃完后，家里按照惯例给爷爷奶奶外公外婆拜起了年，林可可和林菲菲也因此得到了两个大红包。

以往过年都是母女三个在家里过，今年这么多人，也算是让他们体会到了过年的热闹。

大年初一。

邵乐难得赖一次床，林可可好几次想起床，都被邵乐给拉了回去。

“再不起床就到中午了。”

“中午就中午，今天又没什么事，来，再腻歪腻歪。”

“等下有人进来了。”

“怕什么……你别躲啊。”

被窝里，两人颠鸾倒凤，闹成一团。

姐姐突然敲了两下门，就把门给推开了，床上的两个人立马停下动作，闭上眼睛，假装一动不动地在睡觉。

姐姐看了一眼床尾缠在一起的腿，又看了一眼‘熟睡’的两人，嘴角意味深长地笑了笑，就又把门给关上了。

“姐姐没发现吧？”

“肯定发现了。”

“都怪你！”

“我都不怕你怕什么。”

“我起床了。”

“爱妃~”

“哼。”

……

----------------------------------------

第541章 婚礼（番外）

正月初二。

一大早全家人就都醒了。

长长的红地毯已经从大门口铺到了客厅里，院子里的绿植上、窗户上到处都贴满了红色的囍字。

从早上七点多开始，就陆续有客人来家里庆贺送礼。

邵乐和薛欢两个人被安排在门口接客，等到客人们来的差不多了，邵乐和薛欢才回到了家里。

客厅里人声鼎沸，兄弟两个实在插不进嘴，就一起来到了姐姐的房间门口。

一大群人围在姐姐面前夸赞着姐姐今天的妆容和颜值，邵乐靠在门上，薛欢站在旁边，两人在人缝里偷偷看着姐姐，看到姐姐脸上幸福的笑容，兄弟两人都不自觉地跟着笑了起来。

邵乐扭头道：“今天你抱姐上车，明天我来。”

薛欢点了点头。

十点半左右，一辆辆大劳整齐地从马路拐角处开过来，陶一鸣和千叶惠子的女儿陶新辰在门口看到后，连忙跑过来通风报信：“哥哥，哥哥，新郎来了，新郎来了。”

邵乐伸手摸了摸陶新辰的脑袋：“你快去门口堵着，不给你红包别让他进来。”

“好。”陶新辰义正言辞地敬了个礼：“保证完成任务。”

许峥和她姐许诗诗也一起走了过来，老远就喊了一声姐夫。

薛欢有些懒得理他。

许峥没皮没脸道：“姐夫，听我妈说，明年就轮到你和我姐结婚了。”

薛欢很淡定地点了点头。

许峥忙道：“那有些话，我今天就得跟你交代，我姐从小就疼我，但凡以后我姐在你家掉一滴眼泪。”

薛欢从邵乐口袋里抽了个红包扔给他，许峥接过后，掂量了一下，立马笑道：“你就大嘴巴抽她！”

许诗诗一听这话，伸手就拽着许峥的耳朵：“你说什么！”

“姐，开玩笑的我开玩笑的。”

“闭上你的嘴，去门口挡新郎去。”

许峥很快跑走了。

许诗诗也白了一眼邵乐和薛欢：“你们俩也别杵着了，要么在门口呆着，要么就进去。”

邵乐让许诗诗进了姐姐房间，自己关上门，和薛欢一起往门口去了。

大门口。

新郎周越正在被一群人堵在门口为难，发出去N多红包，废了好大的功夫，才终于走到了客厅。

客厅里面还有一群人等着他，不过客厅里大多都是老爸老妈的朋友们，许良、秦雨涵、程婷婷、沈淑华、李寻、吕梅、陶一鸣、千叶惠子一群人，他们并没有怎么为难周越，只是凑了热闹，就让周越去姐姐房间了。

可卧室的门最难进了，里面以张茱萸为首的一群女生守在门口，不断给周越出着难题。

“你老婆生日几月几号？”

“第一次见面的时间地点？”

“唱一首月亮代表我的心或者是其他的情歌？”

“……”

周越在门口杵了得有十五分钟，才被放进姐姐的闺房，那里面发生了什么，邵乐就不知道了，只听到里面传来一阵阵愉快的笑声。

沙发上，邵阳和一群老朋友们有说有笑得聊着天，等到有人出来，喊了声“新郎新娘给爸爸妈妈敬茶”后，老朋友们才把位置让开，目送着一对新人从房间里走了过来。

邵乐远远看着姐姐和周越敬茶、改口，然后在老妈的示意下，走过去一起拍全家福，邵乐拉上了林可可，薛欢也拉上了许诗诗。

拍完照片，姑姑看了一眼时间说道：“哥，时间差不多了，我们该去酒店了。”

“嗯。”

薛欢自觉走到姐姐面前，蹲下身抱着姐姐一步步朝外面走去。

婚宴足足有六十桌，等邵乐到的时候，门口已经停满了各种豪车，要不是有交警在门口指挥，恐怕酒店门口这条路就会被堵得水泄不通。

酒店里面，邵阳一行人刚进去，就被一大群人给围了起来，这些人里面，大半都是魔都的商人，各个身家上亿，但他们现在也只能呆在门口，因为在里面，还有很多象征着权力的政界人士。

今天这场婚礼，说是把魔都顶流圈里的一群人全部聚集了也毫不为过。

老爸老妈在里面负责接待这些人。

邵乐和薛欢则在门口负责接待来赴宴的其他宾客。

等到人来的差不多了。

邵乐才进了宴会厅，静静等待着婚礼开始，看到一旁的林可可目不转睛地看着宴会厅前面的巨大舞台，邵乐笑道：“喜欢吗？”

林可可点了点头。

邵乐道：“那等我们结婚的时候也这么弄。”

林可可又赶紧摇头：“不要不要，这也太奢侈了，我们简单一点就好。”

邵乐笑了笑，没有接话。

舞台上，一个个正当红的明星艺人们唱着歌跳着舞，本来到哪都是主角的他们，在姐姐快要出场的时候，却一个个匆忙下台。

“咔”宴会厅的大灯全部熄灭，只留下一盏聚光灯照在门口，大门从两侧拉开，姐姐穿着一身纯白色镶满了钻石的婚纱迈步走了进来。

华丽、优雅。

美丽、动人。

邵乐从口袋里掏出手机，远远拍了两张后，便默默躲在角落，静静看着这场婚礼仪式。

不出意外，今天晚上这场婚礼就会登上各大媒体的头条。

婚礼结束后，一家人便坐上了私人飞机，连夜赶到了京城。

深夜。

邵乐睡不太着，起身一个人走到房间外面，想去找姐姐聊聊天，刚准备走过去敲门，邵乐就看到自己的老爸也从房间里走了出来。

邵阳看到邵乐，顿了一下，问道：“怎么还不睡？”

“空调太闷了，出来透透气。”邵乐找了个借口后，就回到了房间，他知道，老爸也是和自己一样，想找姐姐说说话的。

或许只有邵乐和薛欢才知道，在老爸眼里，姐姐有多么重要。

从小到大，只要是姐姐提出来的任何要求，老爸向来都会满足，可以说是把所有宠爱都给了她。

对邵阳来说。

今天的热闹都是他们的，自己什么也没有，表现出来的高兴和开心都不过是为了掩饰心里的…舍不得。

今晚，注定是个不眠之夜。

……

----------------------------------------

第542章 亲属（番外）

初三的流程和初二是差不多的。

一大早，姐姐就被张茱萸从床上捉起来化妆了，可怜的姐姐昨天累了一天，晚上还没睡到两个小时，就被强行拉了起来，就连化妆的时候，都是一个哈欠接一个哈欠。

周越仍然是上午九点钟出发，路上开了半个多小时后，来到了酒店里，因为昨天已经堵过门了，今天也只是象征性得闹了一闹。

“时间差不多了，该抱新娘子上车了。”

邵乐在门口听到这句话，才挤开人群走到床边，故作轻松道：“走吧，姐。”

姐姐伸手环住邵乐的脖子，邵乐也顺势将姐姐从床上抱了起来，一步步走进电梯。

等周越和薛欢进电梯后，邵乐笑道：“你们坐下一趟吧。”

虽然电梯还能上很多人，但听到邵乐说这句话，其他人也就没有跟着进去。

电梯门缓缓关上。

邵乐按下负一层按钮。

薛欢见状，疑惑道：“车子都在酒店门口，不在地下停车场。”

“我知道。”

邵乐扭过头笑道：“周越，还记得我们第二次见面的时候发生的事吗？”

周越愣了一下，笑道：“当然记得。”

“敢不敢再比一比？”

“现在？”

邵乐道：“我怕以后没机会了。”

周越点头答应：“也行。”

电梯停在了地下停车场，电梯门打开后，邵乐就把姐姐放在了地上，笑着说道：“姐，你在电梯里等一会儿，我们马上就回来。”

姐姐：“你们要干嘛？”

“男人的事你少管。”

邵乐脱掉外套，递到薛欢手里，然后一边撸起了袖子，旁边的周越见状，也同意将自己的西装外套脱了下来。

两人并肩走到空旷位置，邵乐转了转拳头，迈步便朝周越冲了过去。

周越闪身一躲，同样挥拳迎了上去。

阴暗的底下停车场内，两人身体交错，拳头飞舞，一声声闷响回荡在停车场内。

邵乐的速度极快，身体极为灵活。

而周越胜在力量上，每一拳都带着沉重的威压。

只交手了不到几分钟时间，两个人便都大口喘起了粗气，邵乐咬着牙，忍着疼痛，再次以极快的速度扑了上去，周越有些意外，因为上一次邵乐这个时候已经停手了，他不明白邵乐今天为什么这么拼命。

周越不敢硬接这一拳，又怕耽搁婚宴的时间，想着速战速决的他，直接抬腿朝邵乐扫了过去，没想到邵乐突然停下脚步，先是举起双手交叉硬生生挡下这一记鞭腿之后，顺势抓住周越的右腿，左脚踢在周越的另一条腿上。

“砰！”

重心不稳的周越直接往地上倒去，邵乐眼疾手快，一把拉住了周越的手，给了周越一个缓冲的机会，让这一跤摔得并没有想象中的那么疼，而邵乐自己也倒在了地上，他看着天花板笑道：“怎么样，服不服？”

周越也笑了：“要是换在平时，我肯定不服。”

邵乐大口喘着气，红着眼眶说道：“没什么别的意思，就是想告诉你，我姐要是在你这受了委屈，我这个当弟弟的，能帮她找回场子。”

“那我记住了……呵、呵、呵。”

周越同样大口喘着粗气。

电梯里。

看到邵乐和周越动起手的第一时间，薛欢就挡在了姐姐前面，听到外面砰砰砰的声音，姐姐已经知道他们在干嘛了。

这会儿听到外面没了动静，姐姐探头往外面看了看，发现两个人都躺在地上的时候，姐姐连忙跑了出去，嘴里一边骂道：“你们两个发什么疯，为什么要躺地上，好好的衣服弄得脏兮兮的，待会被别人看到还不知道我们发生了什么……”

姐姐一边唠叨着，一边走到了两人身边，邵乐和周越同时在地上坐了起来，被姐姐一左一右拉着耳朵，从地上站了起来。

“我们闹着玩呢…”

“我回家再教训你！”

邵乐讪讪一笑。

姐姐伸手拍两人身上的灰尘，看到周越还在笑，气不过的她，直接伸手拧了一下周越。

“我弟弟小不懂事也就算了，你怎么还跟着一起胡闹。”

“我们又没事。”

“薛欢，你还愣着干嘛，还不快给他弄干净。”

四个人在停车场整理了大半天，才终于回到了电梯里，等他们到一楼的时候，刚才在楼上的人都已经在酒店门口等着了。

看着邵乐抱着姐姐出来，一群人好奇地问道：“你们怎么现在才下来？”

邵乐没皮没脸地笑道：“我去上了个厕所。”

“你真的是够了。”

邵乐抱着姐姐走到车边上，周越上前打开车门，邵乐把姐姐放进车里后，便侧过了身去。

他知道，从此刻开始，在法律意义上来讲，姐姐就不再是家人，而是亲属了。

她的户口会迁回去。

以后大家会叫她婉音、邵小姐、周夫人，但肯定不会有几个人像小时候一样，喊她的乳名…妞妞。

她将来也会有自己的儿子女儿。

她也会展开一段新的生活。

这一切，或许跟自己都没有多大关系了。

想着这。

邵乐莫名眼睛一酸，当他发现眼眶里有泪要流出来的时候，为了不让人看见，他赶紧伸手将眼眶擦干，但仍然不断有泪水往上涌……

邵乐低着头，挤开人群躲到了最后面。

大家的注意力都在新郎和新娘身上，只有林可可注意到了这一点，她跟了过去，同样背过身，给邵乐递了两张纸巾。

车子缓缓启动。

后座上的姐姐也是在强忍不舍，挥手和家里人告别，但当她越过人群看到已经不知道什么时候跑到最后面的弟弟，正在偷偷用纸巾擦拭眼泪的时候，她再也绷不住了。

她心里一酸，眼泪便如决了堤的水坝一样源源不断地流下来……

方才还一脸高兴的家人朋友们看着姐姐哇哇大哭，一个个也都被感染了……

司机听到后面的哭声，一时间也犹豫不决地把车停了下来，邵乐看车子停了下来，他吸了吸鼻子，突然大声喊道：“停车干什么，快开走！”

邵乐一声令下。

长长的婚车队伍这才远去。

婚宴结束后，邵乐便和家人坐私人飞机返回了魔都，他一辈子也不会忘记这个春节，因为这段时间发生了太多太多事。

……

----------------------------------------

第543章 废物（番外）

在周越和姐姐大婚的时候，金明轩也对李褚做出了承诺，表示自己年后会留在魔都，在正月初二的时候，金明轩也把李玉研带回了自己家里见了家长。

双方家长都见过，可以说从恋爱走向结婚的可能性就已经无限接近百分之百了。

而这期间，金明轩和魏涛也已经通了电话，在得知对方都因为自己的原因，明年不能回公司的时候，两个人都觉得有些对不住邵乐，但答应的事，也已经没法再反悔了，现在也只能按照自己的选择走下去。

初五，金明轩又一次来到了李玉研的家里，李褚也再一次和他聊起了工作上的事。

“小金，你知道清梦视创吗？”

金明轩点头：“当然，亚洲最大的后期制作公司，近几年有很多国外的大片都是清梦视创作的后期。”

李褚笑道：“我打算让你进清梦视创工作，职位是市场部副主管。”

“副主管？”

金明轩惊讶道：“清梦视创这么大的公司，我怎么可能一进去就当副主管？”

李玉研笑道：“你怕什么，我怕是清梦视创的负责人，让你当个主管，不就是一句话的事嘛。”

“负责人？”

李褚惭愧摇头：“现在已经不是了，年前我已经辞职了，不过给你安排份工作应该是没什么问题的。”

“要不，我还是从基层做起吧。”

“不用，副主管这个位置很适合你。”李褚意味深长地问道：“你知不知道邵乐的身份？”

“年前刚知道。”

“清梦视创只是壹阳集团旗下的一家子公司，而壹阳集团的老板是邵阳，邵乐是邵阳的儿子，以后壹阳集团肯定是他的，我知道你这段时间一直很愧疚，但其实你大可不必，因为你在乐学网工作和在清梦视创工作是一样的，从本质上来说，都是在邵乐手底下打工。”

金明轩想了想，笑道：“好像还真是这样。”

李褚三言两语之间，就帮金明轩把路铺好了，金明轩突然觉得自己好像走大运了。

不仅有了个心爱的女朋友，在事业方面，未来的岳父也帮自己安排的面面俱到，好像自己一下子就成了成功人士。

他暗自得意，俨然成了李家人。

李有望这个时候从楼上下来，看了一眼沙发上的李褚、李玉研和金明轩，然后就走到门口换起了鞋。

李玉研随口问了一句：“去哪啊？”

李有望同样也是随口回了一句：“出去转转。”

李褚好像很看不上自己的儿子，他直接道：“不用管他，他爱去哪就去哪。”

李有望一点也不生气，好像已经习惯了在家听这种话，他换上鞋，拿上车钥匙就一个人出门了。

开车二十几分钟后，他走进了一家商场。

在商场一楼，有一家瑞幸咖啡，因为今天下雨了，商场里面并没有多少人，咖啡店里更是寥寥无几。

他迈步走了进去，在角落里发现自己约好的人已经在等着自己后，就径直走了过去。

邵乐把一杯生椰丝绒拿铁递到李有望面前，很平静地问道：“叫我出来有什么事？”

“我想和你聊聊我家的事。”

“你家的事？”

“嗯。”李有望依旧和平时一样，一副生人勿近的样子，到哪话都不多，邵乐昨天晚上收到李有望短信的时候其实也很意外，他没想到李有望会主动约自己见面。

“我走的时候，金明轩就在我家里，我爸决定安排他进清梦视创工作。”

“这个我早就猜到了。”

“我就知道。”

李有望苦笑道：“我爸就是这样的人，总觉得自己深谋远虑，什么事都算的清清楚楚，其实是个人就看破他的想法。”

“你好像很了解你爸。”

“天底下哪个做儿子的不了解自己的父亲？”

邵乐也笑道：“但你爸好像一点都不了解你。”

李有望：“我不想掺和他的事，但我不可能看着我爸拿我们一大家子人去冒险。”

邵乐知道李有望还有话要说，所以他静待下文。

李有望喝了口咖啡，双手捧着咖啡杯说道：“我爸做事要比马振东稳重很多，公司里表面关系和他好的人，不一定是他的人，公司里关系和他一般的人，反而对他言听计从，所以就算我爸离开了清梦视创，他也可以继续控制公司。”

“你继续说，我听着呢。”

“他这次打算安排金明轩进公司当市场部副主管，我如果没有猜错的话，金明轩进入公司之后，就会以极快的速度升职，我爸应该是打算在公司里扶植一个傀儡，毕竟关系再好的人都比不上自己的女婿。”

邵乐道：“金明轩是你爸的女婿，可也是我室友。”

“那你觉得金明轩会倒向谁？”李有望淡淡道：“我姐向来就听我爸的话，他们结婚后，我姐肯定会经常会跟金明轩吹枕边风，你觉得你们大学四年的交情比得上他们同床共枕的爱情吗？”

邵乐没有说话。

这个世界上没有永远的朋友，特别是在利益面前。

李有望继续说道：“我不知道我爸下这么大一盘棋到底想干什么，不过我可以答应你，我爸要动手的时候，我可以提前通知你，但前提是，你得给我们家留一条后路。”

“你爸如果听到你今天跟我说的这些话，他会不会气死？”

“肯定会。”

李有望笑道：“我外婆一家人都信佛，我妈和我也一样，昨天晚上我在决定要不要约你出来之前，抛过两次硬币，我想着要是两次两枚硬币都是正面，我就约你出来，如果是两个都是反面或者一正一反，我就不这样做，但我抛了两次，两次都是两枚硬币是正面，你说巧不巧？”

“是嘛？”

邵乐笑了笑，点头道：“我可以答应你的条件，但你最好是劝劝你爸，清梦视创在你爸手里壮大了不少，有些事能不发生就别发生，我不想到最后把事情弄得很难看。”

“我在我爸眼里就是一个废物，他跟我多说一句话都嫌浪费时间，你还是死了这条心吧。”

“那他肯定看走眼了。”

李有望自嘲一笑：“我确实是个废物。”

说完，他又补了一句：“这年头没有野心只想过安稳日子的人不就是废物吗？”

邵乐摇了摇头：“当然不是。”

……

----------------------------------------

第544章 起风（番外）

和李有望的这次见面，完全是邵乐意料之外的。

邵乐也没想到平时沉默不语的李有望，其实并不像大家以为的那样，什么事都不管，对什么事都不关心，就好像有自闭症一样。

不过聊完之后，邵乐并没有想象之中的那么开心。

李有望说的那句“你觉得你们大学四年的交情比得上他们同床共枕的爱情吗”，让邵乐心里很不安，在这件事情上，他确实没什么信心，他突然有些后悔之前的决定。

如果金明轩真的成了李褚的家人，和自己站在了对立面，自己该怎么办？

一想到所有的难题都是因为李褚和李玉研，邵乐心里就有些堵得慌，他甚至在心里暗暗责怪起了自己的老爸，怪他为什么要养虎为患，怪他为什么明明知道公司有很多问题却又不去解决……

家里，薛欢已经回泡菜国了，薛嘉嘉带着赵桂芝母女三个去逛街了。

爷爷奶奶、外公外婆则在院子里晒着久违的太阳，上了岁数的他们，这些年已经日渐衰老，甚至已经出现了看不见、听不着、犯糊涂的症状。

邵乐坐在院子里两棵桂花树中间的秋千上，呆呆地看着偌大的院子，小时候，自己也经常坐在这个秋千上，不过经常被姐姐给赶下来，被赶下来的邵乐非但不能顶嘴，还得老老实实地站在后面帮忙推秋千……

角落里种的那些丛竹，小时候捉迷藏的时候，薛欢总喜欢躲在那里，自己每次都是故意装作找不到，让薛欢一个人藏在角落，一藏就是十几分钟甚至更久。

那边的梅花也开了，今年的梅花开得要稍晚一些，粉白色的花瓣就像是少女身上的短裙，让人挪不开视线。

凉亭、泳池、假山、鱼池、院子里的每个地方都记载着从前的回忆，邵乐现在终于体会到了物是人非事事休的那种沧桑感。

“叮叮叮咚咚~”

在邵乐沉浸在回忆中时，一通电话将他拉回到了现实。

是马远打来的。

正月里事情太多，公司群和宿舍群邵乐都没怎么看，看了也没回复，猜到马远是因为公司里的事打电话给自己，邵乐立马就接了。

“喂。”

“你在家干嘛，发消息都不回。”

“忙的很，有事你就说。”

马远道：“也没什么事，就跟你说一声，彭宇辉他们已经开工了。”

邵乐皱眉：“这么早？”

马远：“我可没逼他们，都是他们自愿的，他们过年这段时间在家都在播，不过，你看人的眼光很准，这个彭宇辉真是个人才，我昨天看他直播，他从产品讲到英语、又从英语讲到哲学，小作文张口就来，我是眼睁睁地看着直播间人数破了五千，昨天晚上还上了抖音的带货榜。”

邵乐笑道：“年后，我们的自营产品很快就会出来，到那个时候直播卖货就可以躺着挣钱了。”

“还有，写字楼今天也已经开工了，我初四的时候去了一趟，水电已经基本改好了，接下来就是瓦工和木工，六月之前应该可以完工。”

“嗯。”

“对了，今年过年魏涛和金明轩怎么都没在群里露过面，魏涛就算了，他刚出院不久，金明轩这个话痨今年是怎么了？”

“他年后不回公司了。”

“啊？”

马远诧异道：“为什么？”

邵乐解释道：“李玉研她爸给她安排了一份工作，他年后留在魔都发展。”

“草，这个狗东西，说走就走？”

“跟我商量过了，一边是他女朋友和未来的岳父，一边是公司，我不想让他为难。”

马远还是有些不爽地说道：“这个狗东西就是见色忘义。”

都说到这件事了，邵乐干脆又道：“魏涛出院之后，他爸妈觉得他继续留在公司做事还会有危险，想让他留在家考公务员，魏涛跟我说了，我也答应了。”

“魏涛也不回公司了？”

“嗯。”

马远听到这话也陷入了沉默。

他没想到大学还没毕业，四个室友就已经走了两个。

邵乐还在帮他们说话：“他们也不想这样，都是没办法的事，其他的事等我回京城再说，我大概初九过去。”

“嗯。”

……

翌日上午。

邵乐在家里挑了两盒别人拜年送的礼品，一个人开车往陈浩杰家里去了。

陈正豪看到邵乐来了，一把将他拉到了客厅里，满脸高兴道：“乐乐，你今天有空过来，我这家里可算是蓬荜生辉啊。”

邵乐笑道：“陈叔，你是长辈，还开我的玩笑，不合适吧。”

“哈哈，你先坐，浩杰，浩杰，这个臭小子肯定还没起床，你等着，我上去喊他。”

陈正豪刚要迈步上楼，他老婆从楼上下来说道：“浩杰马上就下来。”

“阿姨，新年好。”

“新年好。”

陈正豪的老婆笑着回了一句，一边倒了杯茶过来，递给了邵乐。

陈正豪和他老婆是大学同学，毕业后，一起到扶摇文化当实习生，然后凭借着自己的能力一步步走到现在，他也是壹阳集团旗下几个分公司老板里面，唯一一个一步步做到公司总经理这个职位的人。

陈浩杰在楼上听到邵乐来了，立马就从床上蹦了起来，三两下穿好衣服刷牙洗脸后，就大步跑下楼了。

“乐哥。”

“胖子，你怎么不干脆睡到中午起来？”

陈浩杰挠头讪笑：“这不是昨天晚上睡得晚吗。”

“什么时候回岛国？”

“过两天吧，我二十八才从那边回来。”

陈浩杰的妈妈插了句问道：“乐乐，你吃了没有，要不要中午留下来一起吃个饭？”

“不用了阿姨，我下午还有事。”

“那我给你下碗水饺吃吧，我自己包的。”

邵乐刚想拒绝，看她已经准备往厨房去了，就没有再说话。

陈正豪跟邵乐聊了会家长里短，然后突然话题一转问道：“乐乐，叔有个问题想不明白，你说不定能给我解释一下。”

“什么问题。”

“李褚怎么突然从清梦视创辞职了？”

邵乐笑道：“陈叔，这个你就得去问我爸了，有些事他不一定会全部告诉我，不过我爸那种人你也知道，要是犯了什么小错误，我爸都是睁一只眼闭一只眼的，他现在主动辞职，那肯定就是犯了什么大错误。”

陈正豪很想直接问，李褚的辞职是不是跟你在哈市遇到杀手的事情有关，但陈正豪还是忍住了。

这件事，他可不敢掺和进去。

陈正豪笑了笑，不知道该怎么回话，看门别关上，就吩咐陈浩杰去关门。

陈浩杰嘟囔道：“昨天还是大晴天，今天怎么又起风了。”

邵乐笑道：“你这么胖，起风了也没事，风又刮不走你，不像有些人，起风的时候站错了位置，就有可能被风吹走了。”

陈正豪愣了两秒，随即大笑道：“是是是，他胖是遗传了我，我也胖，哈哈哈哈。”

……

----------------------------------------

第545章 非礼（番外）

从陈正豪家里出来，邵乐并没有直接回家，而是轻车熟路地开车来到了陈一妃在魔都的小洋楼门口。

邵乐在车上跟陈一妃打了个电话，没多久，小洋楼常年紧闭的大门就被打开了。

邵乐还是习惯性地看了一下左右，才开车进去。

经过了一个春节，陈一妃也已经基本淡出了大众的视线，娱乐圈就是这样，不管你多大咖位，多有名气，除非是像邵阳一样为了影视、音乐做出了特别卓越的贡献，要不然只要消失一段时间，就会被人慢慢遗忘。

陈一妃退圈之后，最大的受益人就是王燕了，同样是演员的她，基本接手了陈一妃之前的业务，公司也在把她往实力派女演员这个形象在打造。

“你怎么来了？”

陈一妃气色很不错，看来年前那件事并没有影响到她，现在没了明星的光环，她在家也不化很浓的妆了，一天到晚穿着睡衣，有种‘邻家小妹妹’的气质。

邵乐下车笑道：“怎么？我不能来啊？”

陈一妃嗔了邵乐一眼，上前挽着他的胳膊，轻声细语道：“我其实知道你这几天会来，只是不知道你具体哪天会来。”

“初二初三我姐结婚，没时间。”

“我知道。”

走进客厅，温度立马升高了好几度，邵乐脱下外套，问道：“上次来的时候，楼下的空调不是坏了吗，谁修好的？”

“我让静姐找人修的。”

“怎么样，一个人的生活还习惯吗？”

陈一妃俏皮道：“挺好的啊，想睡到几点就睡到几点，想吃什么就吃什么，就是偶尔会觉得无聊而已。”

邵乐道：“我先跟你说好，我不能在你这呆多久，五点之前我得回家。”

“现在已经两点了。”

陈一妃嘟着嘴巴，有些不开心。

但她很快就调整了心态，伸手拉住了邵乐的手。

邵乐不解：“干嘛？”

陈一妃红着脸笑道：“既然没多少时间，那我们直接办正事好了。”

邵乐明知故问：“什么正事？”

“哎呀，你先跟我上楼。”

“上楼干嘛啊？”

陈一妃见邵乐坐在沙发上不肯动，转过身捧着邵乐的脸，直接堵住了邵乐的嘴。

邵乐：“唔~你这是在非礼我。”

陈一妃偷笑：“怎么？不行啊？”

邵乐：“我要报警了。”

陈一妃：“你报吧，反正我今天吃定你了。”

邵乐：“不是说先上楼吗？”

陈一妃：“反正没人会过来，在楼下也是一样的。”

邵乐：“等等，等等，我自己来。”

陈一妃：“你快点。”

邵乐：“还早呢。”

陈一妃：“我可没说只非礼你一次。”

邵乐：“女侠，你饶了我吧。”

陈一妃：“少废话，快脱！”

……

一眨眼就到了初九。

邵乐带着林可可和林菲菲早早回了京城，本来林可可和林菲菲没必要这么早回去的，邵乐的本意也是想让她们在家过了元宵再回去，可姐妹俩执意要跟邵乐一起，邵乐也没有办法。

昨天晚上，邵阳薛嘉嘉还和赵桂芝正式的商量了一下邵乐和林可可的订婚事宜，邵乐倒是没觉得有什么，可林可可一听他们在聊这个，害羞的直接躲到了自己房间去了。

初定是今年订婚，然后明年结婚，老妈还下了死命令，表示在生孩子这件事上，不管是邵乐还是薛欢都必须青出于蓝而胜于蓝，每个人至少生三个小孩，邵乐当时就顶嘴了，说：“我听外婆说你当年和老爸也只打算生两个，只是没想到一下子生了个双胞胎。”

提到这事，薛嘉嘉就特别光荣地说道：“你有本事，你一胎生三个啊。”

邵乐笑道：“我可生不了，你让可可加油。”

薛嘉嘉给了邵乐一巴掌，然后就继续往下聊了下去，甚至还给邵乐和林可可规划好了生孩子的时间，邵乐也懒得听了。

上午九点左右上的高铁，下午两点多到达了京城，来接邵乐三个人的，还是杜香菱。

邵乐把雅阁车给杜香菱的事，林可可早就知道了，她觉得邵乐换了新车，老车给杜香菱也没什么问题，毕竟杜香菱是公司最早期的员工，用一辆车当做奖励，也无可厚非。

“学姐，辛苦你了啊。”林可可道。

“没事，他们都有事，要不然也轮不到我开车来接你们。”

杜香菱就这一点好处，她知道在什么场合说什么样的话，所以只要有林可可在的时候，她都会和邵乐保持距离。

杜香菱先把林菲菲送到北大，然后又掉头回京外，初九，学校还没有开课，宽敞的校园道路上一个人都看不到，但创业中心楼下，停车位都基本上停满了。

邵乐在公司转了两圈，就带着林可可回宿舍卸行李去了。

“金明轩和魏涛不来学校，你们这学期岂不是只有两个人住宿舍了。”

“嗯。”

邵乐笑道：“论文答辩的时候他们应该会回来，人少正好清净，省得晚上听他们说梦话、打呼噜。”

林可可知道邵乐说的是违心话，他们四个人在一起这么久了，突然走了两个，估计心里肯定不好受。

等邵乐收拾完东西后，邵乐就带着林可可回到了女生宿舍。

余佳薇和李照君昨天就来了，她们桌子上还摆着很多从家里带回来的零食，元宵之前学校食堂都没开，这几天除了外卖，她们多半是要用零食来当做一日三餐。

马远也正式因为这一点，这几天三两来头的去写字楼催进度，一旦搬到了自己的地盘，到时候就可以有自己的公司食堂了。

“都收拾好了吗？”

“嗯。”

“走吧，我们去店里看看。”

“好。”

迈巴赫停在店门口的时候，夏小果、江明月、夏柔三个人就知道是老板和老板娘来了。

她们也是今天下午刚开工，这会儿刚对店里进行完大扫除，整个店里焕然一新，就跟新开的一样。

邵乐把她们都叫到一起坐下，很认真地跟她们开起了会。

“说个正事，今年呢，我和可可就要毕业了，现在我手上也有一家自己的公司，事情每天都忙不过来，你们从我来店里的次数就能看出来，我现在已经抽不出时间管店里的事情了。”

“但是咱们店里的生意还是很好的，要是转让出去，我肯定有的赚，但那样的话，你们就要换老板了，你们心里肯定会不高兴，我心里也会觉得愧疚，现在呢，我是这么想的，这家店还有两年到期，小果，咱们店一年能赚多少钱，你应该很清楚，我现在想把这家店转给你和明月。”

“啊？”两人都有些懵逼。

“你先听我说完。”邵乐笑道：“今年上半年我不会给你们发工资，店里所有的收入全部归我，就当是这家店的转让费，然后从下半年开始，你们就是这家店的老板。”

夏小果和江明月当然知道，这笔买卖她们是肯定赚的，而且不是一般的赚。

“当然，如果你们遇到了麻烦，还是可以找我的，就算我毕业了，公司也还在京城。”

邵乐看两人不说话，就继续说道：“我大概算了一下，一年半的收益足够你们续租这家店面，而且还有富余，如果你们经营的好，以后就可以一直靠着这家店赚钱，两个人加起来年收入过百万不是梦。”

夏小果不好意思说话，江明月大大咧咧道：“这么好的事，我们当然没有理由拒绝啊，不过老板你真的要这样吗，我知道你忙，但是就算你不来店里，也可以让这家店一直开下去啊。”

邵乐摇了摇头笑道：“不了，说句不吹牛的话，这点钱我已经看不上了，我有更赚钱的生意可以做。”

“小果姐，那我们可就占大便宜了。”

夏小果笑着点头。

“夏柔，你别一直看着我，你的话，我另有安排，今年上半年你继续留在店里，等过了六月份，你就跟在我身边做事，把心放在肚子里，到那个时候，你的工资只会比现在多。”

邵乐看夏柔害羞地低了下头，下意识伸手揉了揉她的脑袋，发现其他人都在看着，邵乐赶紧缩回手，解释道：“你们别误会，我这可不是在占便宜，只是觉得她这样子可爱而已，在我眼里她就是个黄毛丫头。”

江明月笑道：“只要老板娘不误会，我们能误会什么啊。”

林可可伸手在邵乐腰间掐了一下，对夏柔说道：“夏柔，下次他再这样，你就告诉我！”

“哦”

夏柔露出两颗小虎牙雀跃笑了起来。

……

----------------------------------------

第546章 谷贱伤农（番外）

让夏柔去公司，是邵乐早就想好的事。

魏涛和金明轩都不在了，邵乐必须尽快培养一些新人，而且还必须是听话的新人，夏柔无疑是最好的选择。

晚上，等马远回到宿舍后，邵乐就把店里的事说给他听，马远当然没什么意见，他已经很久没去过店里，现在一门心思都在公司的事情上。

“金明轩和魏涛不在，原本他们负责的事，你打算交给谁负责？”

“金明轩的事给付小春和李桂负责，他们很早就来了公司，现在也理应提拔他们。”

马远追问：“那培训中心呢？”

邵乐答道：“暂时让孙同一个人管吧，其他我找不到合适的，疑人不用用人不疑，希望孙同能跟我们一直齐心下去。”

“那孙同可就成了我们公司的最高层管理了。”

“彭宇辉，我也要提拔上来，等搬到新公司之后，我要把手里的股份重新分配一下，你的，魏涛的，彭宇辉的，还有之前答应孙同的。”

“金明轩呢？”

邵乐笑道：“他要是跟李玉研结了婚，以后就不会缺钱，他的股份先放我这，以后再说。”

“这狗东西真是走了狗屎运。”

“希望他是走运了。”

四个人的宿舍一下变了两人寝，难免有些冷清，两人聊了一会儿，便各自上床睡觉了。

大四下学期，基本没有多少人在校。

除了准备考研或者考研的人，否则像林可可她们宿舍四个人都呆在学校的情况很少。

元宵过后，正月十六。

半上午的时候，杜香菱突然抱着一箱快递走进办公室说道：“老板，你的快递到了。”

“好，你先放那儿，等彭宇辉到公司了，你叫他过来一趟。”

“需要我直接给他打个电话吗？”

“不用。”

邵乐摇摇头说道：“他昨天晚上播到十一点，我跟他说过了，他可以下午再来公司。”

“行。”

邵乐让杜香菱把快递放到自己办公桌旁边，就继续忙起了手头上的事，等快到中午的时候，邵乐才拿了把裁纸刀，把这箱从杭州寄过来的快递给拆开了。

这是吴过寄过来的第一批产品，一种是原味烤肠，一种是芝士玉米烤肠，吴过说他还在研发新的口味的烤肠，先寄这两种过来让邵乐尝尝味道，多的留在公司当样品。

包装很精致，外面有个盒子，盒子里面是真空包装的袋子，一袋有八根烤肠，都是猪肉肠，并没有添加鸡肉，所以制作成本要比市面上卖的很多烤肠都高。

邵乐每种口味拿了一袋，让杜香菱拆开拿到微波炉里去加热，正巧这个时候马远也带着彭宇辉过来了，看到杜香菱手里的烤肠，马远立马问道：“邵乐，这就是我们自己工厂生产的烤肠？”

“嗯，上午刚寄过来的。”

“行啊，看着很高级。”

邵乐笑道：“杜香菱，你先去加热让我尝尝味道，这里还有很多，宇辉，你过来看。”

彭宇辉走了过去，邵乐递了一个原味的给他。

“自己的工厂，原材料都是我们自己的，可以说整条产业链都是属于我们公司的，你看看怎么样。”

彭宇辉接过后，仔细看了看，说道：“有自己的产品，以后至少不会因为货源问题而影响到直播卖货。”

“光一家烤肠工厂还远远不够，只要直播能做起来，我还要收购更多的工厂，以后主推自营产品。”

烤肠做起来简单，放烤肠机也行，油炸也行，微波炉直接加热也行，口感并不会有太大区别。

杜香菱每一会儿就端了两个盘子过来，摆在了三人面前。

“好香啊。”

马远迫不及待地用牙签串起一根：“我先尝尝。”

看着马远把油滋滋的烤肠放进嘴里，邵乐立马问道：“味道怎么样？”

“好吃，比我之前吃过的烤肠都要好吃，你们也尝尝。”

邵乐和彭宇辉都尝了一下，味道确实很不错，邵乐忍不住夸赞道：“看来吴过真是个人才，我算是捡到宝了。”

“吴过就是工厂的厂长吧？”

“嗯。”

“这烤肠是他研发的？”

“没错。”

“厉害厉害。”

邵乐高兴道：“宇辉，这些烤肠你拿回去给你手底下的小伙伴们尝尝，从今天晚上开始，我们主推自己的产品。”

彭宇辉点头道：“没问题，但是我还有一个想法。”

“你说。”

“尽管我们已经有了自己的产品，但直播一场就是好几个小时，产品还是不够用，我想我们公司能不能开展一个助农计划，帮助偏远地区的农民卖货。”

听到这个建议，邵乐直接眼前一亮。

他几乎没有犹豫地答应道：“没问题，这是个好主意，既然是助农，那我们佣金可以调到最低，只要不亏钱就行。”

“我不会像其他人一样故意压价，谷贱伤农，我爸妈都是农民，这些地里长起来的东西要是卖的很便宜，对于农民来说不是一件好事。”

“这个你现在都可以自己做主。”

彭宇辉点了点头没有说话，但心里还是很感动的。

自己并不是公司早期的员工，还是从竞争公司那边跳槽过来的，现在不仅在公司有话语权，而且各方面待遇都非常好，彭宇辉经常庆幸自己当初从攀升教育跳槽到了乐学网。

当天晚上，彭宇辉就把东方臻选自营的烤肠推上了直播间。

吴过已经算过了，一根烤肠的成本大概在两块左右，本来是没这么贵的，主要是原材料比较贵，为了保证肉质，喂得饲料都和其他养猪场不一样，所以邵乐给每一盒烤肠的定价是39块。

由于配料表干净，又有质量保证，这款烤肠一上架就大受欢迎，第一天就销售了两万单，过了一星期之后，就有很多老用户回购，评价区里面几乎看不到什么差评。

这款烤肠的销量也开始节节攀升。

杭州工厂里的机器几乎没怎么停过，在吴过的带领下，正在不停的赶制一批又一批的烤肠。

转眼到了三月，就在天渐渐回暖的时候。

邵乐突然接到了京外校长江中盛打来的电话，江中盛开口第一句话便是：“邵乐，你想保研吗？”

……

----------------------------------------

第547章 合作（番外）

“保研？”

“对，你不是马上毕业了吗，你如果想继续留在学校的话，我可以让你保研。”

邵乐忙道：“校长，我就不瞒你了，我公司的场地已经快装修好了，暑假的时候我就会把公司搬出去，保研的机会您还是留给别人吧，我现在可没时间去上课。”

江中盛早就料到了邵乐会拒绝。

像邵乐这样的学生，要不是需要学校提供办公场所，估计早就退学了。

江中盛笑道：“你不愿意的话，那这事就算了，不过我还是那句话，学校给你提供了这么大的帮助，你毕业之后，可不能忘了母校。”

“校长，瞧你这话说的，我是这种忘恩负义的人吗，你放心好了，等我公司上市了，第一件事就是回报母校。”

“哈哈，你有这份心就好。”

江中盛笑道：“对了，还有个事，学校正门口还有体育馆那边的优秀毕业生宣传图要更换，校宣部打算把你也加上去，这两天应该会有人和你对接这件事，你配合一下。”

“好，没问题。”

江中盛说了这两件事就把电话挂了，邵乐也就没有管这件事，结果第二天，就有校宣部的人过来找邵乐了，又是拍照片，又是写个人简介，霍思燕在旁边看了看，不解问道：“不是优秀毕业生吗，他还没毕业啊。”

校宣部的人笑道：“邵学长是我们学校唯一一个在校期间就登上优秀毕业生宣传栏的人。”

看霍思燕一脸鄙夷，邵乐故意气她：“原来是唯一一个啊，那你们记得把我拍帅气一点，到时候把照片挂在最显眼的位置。”

“没问题。”

霍思燕努努嘴，懒得在旁边凑热闹。

邵乐在京外的名气已经很大了，包括附近的几所学校，也有不少人听说过邵乐的事迹。

不过在校期间就成为优秀毕业生的，邵乐确实是头一个，甚至有可能在接下来很长一段时间里，都会是唯一一个，因为想要成为京外的优秀毕业生，对财富、名望、影响力都是有要求的，不是谁都能成为一所985大学的优秀毕业生。

……

东方臻选在彭宇辉的带领下，关注量越来越高，现在已经经常出现在带货榜上了。

培训中心那边有孙同负责，也在平稳向上发展。

家教业务，交给付小春和李桂之后，两个人一个人负责北方一个人负责南方，目前也在逐步上手。

魏涛和金明轩没来公司的事尽管已经在公司传开了，但并没有对公司产生什么实际的影响。

邵乐最近也在让吴过考察杭州那边的市场，看看能不能再增加几个自营工厂，吴过对这件事很上心，烤肠工厂的成功让他看到了希望，邵乐已经答应了他，如果后续还要开自营工厂的话，也会让吴过当总负责人。

三月中旬，许久没有联系过的潘美莲打来电话，约邵乐见面，说是有事商量，邵乐正好在公司没事，就把林可可也一起带了过去。

美莲公司这边的人对邵乐已经很熟悉了，从电梯里一出来，迎面走过来的人都会主动跟邵乐打招呼，喊上一声：“邵总。”

邵乐倒是已经习惯了这个称呼，而跟在邵乐旁边的林可可却觉得有些难为情，因为这些人基本都比邵乐年纪大，林可可总觉得年纪大的人对年纪小的人这么客气，会让人很尴尬。

林可可并不知道，出了社会之后，只有有权、有钱、有影响力才能让人尊重，年龄带来的尊重，也仅仅只是表面上的尊重。

“潘哲，你躲什么躲，老子已经看到你了。”

潘哲无奈停下脚步：“你来干嘛？”

“你姐约我来的。”

“我姐在办公室，你自己去找她就是了。”

邵乐看他不乐意跟自己说话，故意伸手搭在他的肩膀上笑道：“你现在还是你姐身边的小助理啊？要不要我跟你姐说说，让她跟你安排点事做？”

潘哲当然想自己做点事，但他不好意思让邵乐来说这个话。

邵乐笑道：“别人跟你姐说这话，你姐不见得答应，但我跟你姐说这话，你姐肯定会答应，不过我也有个要求。”

“什么要求？”

“以后见到了我不准躲，还得老老实实喊我一声乐哥。”

潘哲挤开邵乐，走出去两步，愤愤道：“你在想屁吃。”

“哈哈哈哈。”

邵乐丝毫不介意，大笑着走进了潘美莲的办公室。

“什么事这么高兴？”

“逗了会儿你弟。”

邵乐没把自己当外人，走进办公室后，就直接在沙发上坐了下来，他主动问道：“潘姐叫我过来商量什么事啊？”

“两件事。”

“你说。”

“第一件事，就是老程找我打听，问你到底要不要把公司搬到雄安去，八月份，那边的大楼就要建成了。”

“不去。”

邵乐笑道：“我公司大楼在朝阳区，等我搬进去的时候，潘姐你记得去给我捧场啊。”

“朝阳区？你租了写字楼？”

“不是，我爸给的。”

邵乐早就猜到潘美莲知道了自己的身份，潘美莲听完也确实没有多惊讶，她只是有些可惜地说道：“那老程的想法要落空了。”

“其实他应该早就知道我不会去了，因为我要是打算去的话，这两年就会经常问他这事，不过不管怎么说，他这个合伙人我还是认得，他女儿现在在我公司也做的挺好的。”

“那就不说这事了，说另一件事。”

邵乐静待下文。

潘美莲端了两杯茶过来，递给了邵乐和林可可，然后自己也在旁边的单人沙发上坐了下来，她依旧习惯性地翘起了二郎腿，说道：“东方臻选已经做起来了，你选的那几个主播都特别不错，特别是那个叫彭宇辉的，他现在人气很高，我知道你现在已经做了自营产品，但是我现在也想跟你合作。”

“怎么合作？”

“我们合作办厂，做一款洗面奶，产品只供给我们两家卖，不找其他的经销商。”

“听上去很不错。”

“我提供技术，你提供前后端，我们强强联合，有钱一起赚。”

“没问题啊，我绝对相信你。”

“洗面奶的专利我已经注册了，你来起个名字吧。”

“乐颜怎么样？”

“听上去很不错，我打算让小哲来做这件事，你觉得怎么样？”

邵乐耸耸肩道：“让他试试也无妨。”

“那就这样决定了，你们中午不要走，留下来一起吃个饭。”

“也行。”

……

----------------------------------------

第548章 一夜爆红（番外）

潘美莲的心思邵乐很清楚。

她主动提出和自己合作，并不是为了赚钱，现在的乐学网和美莲公司还比不了，她这么做，只是想和自己近一步拉近关系，说明白一点，她是看上了自己身后的这张关系网或者说是背景网。

而邵乐之所以答应合作，也只是觉得这笔买卖不会亏本，能有美莲这么大一个公司当供货商，何乐而不为。

潘哲听到自己的姐姐要把这件事交给自己打理的时候，第一时间就看向了邵乐，他以为这是邵乐跟自己姐姐说的。

邵乐没好气道：“你别瞪我，只是说让你试试，你干的不好，就给我早点滚蛋，继续给你姐当小跟班。”

潘哲也不敢顶嘴，眼神恨恨地看着邵乐。

邵乐懒得理他，潘哲如果负责这件事的话，以后有的是机会慢慢调教他，不急在这一时。

吃过午饭，走的时候，潘美莲又让人送了很多化妆品护肤品给林可可，林可可不太好意思收，想让邵乐帮忙拒绝，可邵乐却很大方地直接收下，拿着大箱子堂而皇之地走了。

电梯里，林可可道：“你怎么好意思收人家这么多东西？”

“这算什么，加起来也不过几千块钱，像你老公我将来要做的生意，分分钟几百万上千万。”

“你又乱说话。”

“我什么时候乱说话了，咱们的婚事都谈好了，你是我媳妇我是你老公这事是板上钉钉的。”

林可可吵不赢邵乐，干脆不和他说话。

出了电梯，坐上迈巴赫，回去的路上，林可可冷不丁说道：“你以后能不能改改你的臭毛病。”

“什么臭毛病？”

“喜欢看别人腿。”

“我什么时候看别人腿了。”

“刚才！”林可可言之凿凿地说道：“在办公室里，你时不时就看几眼那个潘姐的腿，你别以为我没看到，我只是当着人家的面没好意思说而已。”

邵乐有些心虚：“主要是她把腿翘的那么高，晃眼睛。”

“呵呵。”

林可可嘲讽道：“你就是不要脸。”

邵乐没皮没脸地侧过脑袋问道：“你这是吃醋了吗？”

“才不是。”

林可可赏了邵乐一个白眼：“潘姐的年纪都能当你妈了。”

“哈哈哈哈。”邵乐捧腹大笑道：“你这话要是当着潘美莲的面说，我估计她脸都能气歪。”

“好好开车！”

……

三月天，草长莺飞，杨柳依依。

人们也终于换下了过冬的厚厚棉袄，就在快到月底的一天晚上，都快到十一点半的时候，邵乐被急促的电话铃声给吵醒了。

“这么晚了，谁的电话啊？”

马远率先被吵醒，他撑起身子，叫了一声，邵乐也从枕头底下摸出了手机。

“袁慕晴打来的电话。”

“东方臻选的直播助理，他这个时候打电话过来干嘛？”

邵乐摇摇头，接通了电话。

“老板，老板。”

“我在，你说，怎么了？”

袁慕晴声音很是激动：“你快上抖音，看我们的直播间。”

“你们还没有播完？”

“老板，你快点。”

邵乐开了免提，马远听到后，就用自己的手机打开了东方臻选的直播间，当他看到右上角的在线人数时，直接吓得从床上坐了起来。

邵乐诧异道：“什么情况？”

“我草！”

马远震惊道：“直播间十万加了，这是怎么做到的！！！”

邵乐将信将疑，又确认了一遍：“袁慕晴，直播间现在多少人？”

“十二万多！”

“怎么会突然有这么多人？”

“我也不知道。”袁慕晴说道：“宇辉他在直播间里聊了会莎士比亚又聊了会历史，聊着聊着，人数就突然多起来了。”

“我知道了，你们直播结束先别走，我马上去趟公司。”

“好。”

挂了电话，邵乐和马远赶紧从床上穿衣服下来了。

直播间同时在线观众破了十万加，这是无数主播想都不敢想的事。

就连邵乐也根本没有想到，因为平常的时候，直播间观众平均也就只是破万而已。

一夜功夫，从一万变成十万，别说邵阳和马远想不到，就连其他公司的大主播都想不到。

“彭宇辉怎么这么屌啊。”

“别废话，拿上车钥匙，我们赶快过去，要是能稳住每天十万加，那咱们公司就真正是野鸡变凤凰了。”

这个年代，流量为王。

谁掌握了流量，谁就能收获财富。

整个抖音平台，能破十万加的直播间一只手就能数的过来，邵乐正是知道这个成绩代表着什么，才这么晚赶到公司的。

与此同时。

已经连续播了七八个小时的东方臻选直播间里，彭宇辉也终于和观众挥手了……

“当你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；当你算数学时，南太平洋的海鸥正掠过海岸；当你晚自习时，地球的极圈正五彩斑斓；但少年，梦要你亲自实现，世界你要亲自去看。未来可期，拼尽全力！当你为未来付出踏踏实实努力的时候，那些你觉得看不到的人和遇不到的风景都终将在你的生命里出现。”

“好了，今天的直播到此结束，非常感谢大家的陪伴，明天下午两点，我仍然会在这里等你，晚安，我的朋友们。”

镜头前，彭宇辉拱手作揖，直播画面也在这一刻戛然而止。

直播间外面，当邵乐看到里面结束了的时候，才推开门走了进去，带头鼓起了掌。

“啪啪啪……”

直播间里，掌声一片。

邵乐笑道：“东西明天来了再收拾，耽搁大家一点时间，我们复盘一下今天晚上的直播。”

一群人跟着邵乐开始看直播回放。

旁边有实时数据在变化。

“就是这个时候，人气开始飙升的。”

“应该是抖音给了一波流量，然后我们正好接住了。”

“直播内容也正好吸引人。”

“我们今天晚上直播间最高人数是多少。”

“14.6万。”

“……”

邵乐兴奋道：“恭喜你们，我们已经迈出一大步了，接下来我们要做的，就是稳住这波流量，宇辉，这段时间要辛苦你延长直播时间了。”

“我没问题。”

“其他人回去之后，也可以完整的复盘今天晚上的直播，我们以后直播的路线就这样走，不拘泥于卖货，更多的是和观众互动分享，大家千万不要被一时的成绩给冲昏头脑，我们东方臻选要走的路还很长。”

“明白。”

“那就先这样，大家早点回去休息，路上注意安全，等六月份我们搬到公司里去了，我给你们每个人都准备一间公寓。”

“谢谢老板。”

东方臻选的一群工作人员走后，邵乐和马远在公司直接在公司里过夜了，因为这个时候回去宿舍也关门了，就算能回去，两个人今天晚上肯定也睡不着了，东方臻选突然爆红。

对于邵乐和马远来说，这就是一场泼天的富贵硬生生砸在了身上。

……

----------------------------------------

第549章 让老板滚出来（番外）

东方臻选一夜爆红的事迹很快在互联网上传遍了。

很多网友把直播录像保存了下来，剪成一段段又上传到了抖音上，整个抖音都被彭宇辉直播时的金句和小作文给刷屏了。

次日上午，邵乐也再次召集人开了场会议，主要还是说有关东方臻选的事情。

而与此同时，其他直播带货公司，看到东方臻选一夜之间就红了，也纷纷想模仿东方臻选这套模式，想抢一点流量过去。

不过彭宇辉的直播内容可不是他们想复制就复制的，这对主播本人的文学素养和情商都有极高的要求。

彭宇辉之前当过语文和英语老师，有双语的加成，再加上本身有看书的习惯，也让他能在直播的时候，信守捏来一些金句，哲学、历史、小说、他都能侃侃而谈，跟别的一心只想赚钱的主播相比，他简直就是主播界的一股清流，所以他才能在竞争如此激烈的直播带货行业中脱颖而出。

邵乐并不怕其他人模仿，只是担心这样的直播方式能不能一直受观众喜欢。

下午两点。

东方臻选的直播终于开始了。

邵乐和马远守在直播间旁边，看着直播间的实时数据，心里都非常紧张。

能不能把昨天的流量接住，就看今天这场直播了。

“大家下午好，我是彭宇辉……”

彭宇辉开始了他的直播，昨天那么一大波流量确实让他有些兴奋，以至于他回去之后，怎么都睡不着，已经和他同居了的江明月看他翻来覆去的，直接劈头盖脸把他一顿臭骂……

“你得意什么，不就是有了点粉丝吗，现在就飘了，等你出名了是不是就要跟我分手了。”

“再说你能有这个成绩，是因为你一个人的努力吗，没有老板扶持同事帮忙，你能有这样的机会吗？”

“我就是看不惯你这种小人得志的样子，刚有了点成绩就翘尾巴，我都怀疑你每天看书都看到狗脑子里去了。”

“……”

江明月一点不惯着他，狠狠把他臭骂了一顿，彭宇辉无言以对，但也被江明月给骂醒了。

他先是安慰了一下江明月，然后自己也慢慢冷静了下来。

所以今天的直播他依旧不卑不亢，不骄不躁。

直播间的人数也在以很快的速度上涨，尽管是工作日的下午，但直播间在线人数也在半个小时之内就涨到了五万。

两个小时后，直播间人数突破到了八万。

网友都在纷纷刷屏。

“主播的成功，就足以证明那句万般皆下品惟有读书高。”

“主播太牛了，同样都上过大学，为什么我没有这么优秀。”

“能推荐几本书看吗？”

“这个主播之前好像就是个老师，现在应该是跳槽了。”

“是金子在哪都会发光的。”

“好奇东方臻选的老板是谁？”

“昨天就曝光了啊，东方臻选是乐远信息有限公司的全资子公司，就是乐学网。”

“老板是我们学校的学长！”

“学长？？？”

“东方臻选的老板还是个学生？”

“……”

不知道在哪个网友带的节奏下，弹幕上突然出现了大量的问号，很多人都好奇了东方臻选的幕后老板。

彭宇辉看到网友都很好奇，故意抬头看了一眼邵乐，然后脱口而出道：“其实我们老板现在就在旁边看着，你们的弹幕他全部都能看到。”

网友更激动了。

“让老板滚出来！”

“快让老板露脸！”

“我倒要看看是谁这么优秀！”

“老板不出来，我就把刚才买的烤肠退货了。”

“退货退货。”

“……”

邵乐也能看到网友发的弹幕，现在他算是被网友们架在火上烤了。

直播房间内的工作人员也都在看着邵乐，想看看邵乐会如何收场。

马远笑着拱火道：“去吧，露个脸也没事，咱又不是见不得人。”

邵乐考虑一会儿，终究还是点头道：“宇辉，你跟网友们说，就算直播间人数到了十万加我就露脸。”

彭宇辉笑了笑，很快就把这句话在直播间复述了。

本来邵乐还以为十万加要很长一段时间才能到，没想到在彭宇辉说完这句话后，还不到两分钟，直播间人数就破十万加了。

袁慕晴解释道：“很多人都是在直播间外面看的，这样的话就看不到弹幕和礼物，现在肯定是都点进来了。”

“十万加了。”

“老板要出场了。”

围在邵乐旁边的工作人员也全都凑起了热闹，当着这么多人许下的承诺，邵乐也不可能反悔。

他无奈叹了口气，迈步朝彭宇辉走了过去。

当直播间出现邵乐的身影时，弹幕直接炸锅了。

“！！！”

“！！！”

“！！！”

邵乐在镜头前挥了挥手，打招呼道：“大家好，我是东方臻选和乐学网的老板，很高兴和大家在直播间里见面。”

“快，告诉我，这不是真的？”

“你真是老板？”

“你们信他是老板，还是信我是秦始皇？”

“你肯定是秦始皇。”

“假的，肯定是假的。”

“我不相信！！！”

“……”

彭宇辉看到弹幕上有质疑，也帮忙澄清道：“这真是我们的老板，货真价实，童叟无欺。”

“不！我还是不信！”

“这么年轻，怎么可能是老板。”

“同样都是大学生，凭什么你这么优秀。”

“老板，公司还招人吗？我211在读女大学生。”

“我浙大在读女研究生，身高167，体重98，可以去你们公司应聘吗？”

“你们都是不怀好心的，我就问一句，你们公司缺不缺老板娘？”

“这个我真喜欢,/色眯眯”

“……”

网友各个都是人才。

邵乐从来没有出现在这么多人面前，和彭宇辉相比，他反倒有些怯场，不太好意思的只露了半张脸。

“我们还是先卖货吧，宇辉，这是你的主场，你别一直不说话。”

“好。”

彭宇辉笑着介绍起了下一个产品，邵乐看网友的注意力慢慢转移了，刚想偷偷溜走，就被网友给叫了回去。

邵乐没办法，只能在直播间里当起了吉祥物，偶尔插那么一两句。

他不知道的是。

正在收看这场直播的，除了五湖四海的网友之外，已经失业在家的成嘉德也在看。

……

----------------------------------------

第550章 不惜任何代价（番外）

公司倒闭之后，成嘉德便整天浑浑噩噩地待在家里。

他年纪并不算大，五十岁左右，但是经历了存款被卷跑、公司倒闭的打击之后，让他现在看上去像是六十多岁的人。

头发两个月没剪了，胡子也好几天没刮，如果不是身上穿着还算整洁的衣服，估计扔到大街上，别人会把他当成叫花子看待。

此时此刻，成嘉德正拿着一瓶玻璃瓶啤酒，眼睛红红地看着直播间里侃侃而谈的彭宇辉，还有站在一旁的邵乐。

当初的回忆瞬间涌进脑海当中。

他不敢想象，当初在公司一个名不见经传的小职员，跳槽到乐学网后，现在竟然成了十万加直播间的主播，一夜之间吸粉百万，成了这两天全网热搜的人物。

该死的吴柯。

该死的刘显祖。

该死的吴蓉。

当初竟然把彭宇辉从公司里放跑了。

如果公司还没有倒闭，如果他还在公司，如果我也转型做直播带货，现在站在边上的就应该是我，应该是我！

成嘉德左手不由自主地握成了拳头，他拿起啤酒，咕噜咕噜喝了一大口，但心里却越想越气，越想越不甘心。

在乐学网还没有起来之前，攀升教育就已经是京城教育行业的数一数二的公司，仅仅两三年时间，就输给了一个大学生创业的公司，一想到这个，成嘉德心里就窝着一股火。

一股发泄不出来的窝囊之火。

“咔~”

防盗门被人从外面打开，成嘉德的老婆从外面推门进来，看到成嘉德坐在沙发上喝酒，她眼神中流露出几分嫌弃，但嘴里并没有说什么。

要不是为了小孩，在成嘉德公司倒闭的时候，成嘉德的老婆就已经跟成嘉德提出离婚了。

现在两人之间的关系，表面是夫妻，其实早就已经分床睡了。

成嘉德的老婆并没有去管沙发上的成嘉德，她走进厨房，开始一个人默默的煮菜做饭。

等饭菜煮好后，她也没有喊成嘉德，只是一个人拿了碗筷，默默坐在饭桌边上吃了起来。

一瓶啤酒被成嘉德几口就喝完了，他晃了晃酒瓶，见里面空了，这才踉踉跄跄站了起来，走到饭桌旁边坐了下来。

她老婆这才说话：“老家的房子我已经托我妹夫挂在网上卖了，不过现在的行情卖不了多少钱，大概八十几万，还有你那辆车，我已经让二手车贩子收走了，估计能卖给三十多万，有了这笔钱，就能让孩子在国外安心上学了。”

成嘉德陡然暴怒道：“老家的房子空着也是空着，卖也就卖了，卖车，你经过我同意了嘛！”

成嘉德的老婆也忍不了了，她把筷子往桌上一拍，骂道：“从你公司倒闭到现在，那辆车你开过几次，就你现在这副模样，你要车能干嘛？”

“我这副模样怎么了！好好好，你终于忍不住了，以前我能赚钱的时候，你是什么样，现在我没钱了，你再看看你自己什么样。”

“是我让你赚不了钱的吗？你以为我不知道公司倒闭的原因吗？那几个股东都跟我说了。”

“你知道个屁，要不是你三天两头去我公司里闹，公司也不会有那么多人离职。”

“你怪我？！成嘉德，你现在真是一点良心都没了，你在公司里拈花惹草，你以为我真的一点证据都没有吗，要不是看在孩子的份上，我早就跟你离婚了。”

“离婚，你竟然要跟我离婚？你要不是嫁给了我，现在还在那个十八线小县城朝九晚九的上班，哪有现在这么好的生活！”

他老婆眼泪一下子就出来了：“成嘉德！你还有脸说这样的话，你觉得我现在过得很好吗？买菜、做饭、洗衣服、搞卫生，你爸妈那边的人情、还有我爸妈那边的人情，这些事你管过吗？”

“你别给我说这种话。”

“离婚！”

他老婆一下子就崩溃了，伸手把桌上的饭菜推到地上，哭哭啼啼地大声道：“我们明天就去离婚，儿子归我，这栋房子也留给儿子，其他的你全部拿走，我一样也不要！”

“离就离！”

都在气头上，成嘉德也从来不是会退步的人，他当时起身，大步离开了家，留下他老婆坐在地上嚎啕大哭。

……

成嘉德一个人走在宽阔的大街上，虽然旁边人来人往，但他却觉得有种心灰意冷的感觉。

一想到明天就要和结婚二十多年的老婆离婚，成嘉德心里就有些后悔，他后悔刚才一气之下说的那些话，后悔和潘甜甜那个女表子搞在了一起，更后悔没有管理好公司。

如果老天能给我一次重新来过的机会该多好啊？

在大街上走了一个小时的成嘉德最后走到了一个公园的长椅上坐了下来，三月底的晚上还有些凉意，他紧了紧身上的衣服，正在考虑今天晚上要在哪过夜的时候，口袋里的手机突然响了起来。

成嘉德拿出来一看，是公司之前的大股东打来的电话。

成嘉德犹豫了一下，还是接通了电话。

股东：“喂，老成。”

成嘉德“喂，赵总。”

股东：“老成，我问你个事。”

成嘉德：“你说。”

股东：“那个东方臻选的彭宇辉之前是你公司的吗？”

成嘉德：“是。”

股东：“那你有没有他的联系方式，有的话发给我一下。”

成嘉德：“你要他联系方式做什么？”

股东：“我想挖他。”

成嘉德：“你想挖他？”

股东：“嗯，这个人是个人才，总公司的老板已经发话了，不惜任何代价挖到他。”

成嘉德突然有些激动：“不惜任何代价？”

股东：“他来的话，可以直接在快手拿16级以上的薪资，而且还有年底分红和一系列福利。”

快手公司员工有清楚的职级划分，从1级到19级，10级以下基本是博士学历以下的员工，10-15级对应公司的中层管理，16-19级就是公司的最高层管理，成嘉德当然知道16级意味着什么，他道：“赵总，假如，我是说假如我能挖到彭宇辉的话，你能不能让我去总公司工作，什么职位都行。”

那边沉默了一会儿，答应道：“没问题，只要你能挖来彭宇辉，这件事我可以做主。”

……

----------------------------------------

第551章 终于等到你了（番外）

大股东的一句话，让成嘉德心里一下子就燃起了希望。

只要能进入总公司工作，那对成嘉德来说，就有翻身的资本，但这一切的前提都是自己要能挖到彭宇辉。

其实成嘉德并没有多少把握，因为他跟彭宇辉之间没有多少交情，至于感情那更是没有，两人唯一的纽带，就是彭宇辉之前在攀升教育工作过，仅此而已。

但成嘉德觉得，这件事还是有希望的。

毕竟赵总的母公司是晨星资本，而且光是去快手拿16级的薪资这一项，就足以让无数人心动，更别说还有其他福利。

成嘉德很快就在通讯录里翻找起了彭宇辉的联系方式，但是翻了半天都没有找到，他只能打电话给吴柯，好不容易才从他那儿，讨要到了彭宇辉的电话号码。

他没有第一时间打电话给彭宇辉。

因为这个时候，他还在直播，而且邵乐还在旁边，成嘉德当然不会让这件事被邵乐知道。

成嘉德想了一会儿，觉得这种事还是当面找彭宇辉谈比较好，于是他起身走到路边上，招手叫了一辆计程车。

司机问道：“去哪？”

成嘉德道：“京城外国语大学。”

出租车开到京外大学门口，成嘉德在门口找了家奶茶店后，就坐在奶茶店门口，一动不动地看着学校大门口的方向。

……

“啪啪啪~”

晚上十点半，从下午两点开始的直播终于落幕了，伴随着直播间响起一片掌声，今天的工作也终于结束了。

邵乐笑道：“慕晴，你先公布一下我们今天的成绩吧。”

“没问题。”

袁慕晴站在电脑前面，看着屏幕大声道：“今天全场直播有超过一千三百万观看，最高同时在线人数二十一万，今天的销售总额为一千三百二十六万五千八百九十块六毛五。”

“还有还有，我们东方臻选的直播间关注人数也破了三百万，今天一天就增加了将近一百万。”

邵乐高兴道：“看来我上镜还是有点用的嘛。”

“那肯定。”

“现在时间已经不早了，我们明天再进行复盘，大家今天都早点回去休息吧。”

“好嘞。”

直播带货的成绩这么好，大家都很激动，即使已经快十一点了，但所有人都还是兴致勃勃的。

杜香菱看他们聊完了，才上前走到邵乐后头，小声道：“老板，你晚上能不能过去帮我搬下东西。”

邵乐看人走得差不多了，皱眉问道：“搬东西？”

“我要搬到那里去。”

邵乐送杜香菱的那个房子，之前是因为路程比较远，杜香菱就没有搬过去，现在她手里有车了，就想着搬过去住。

邵乐看了眼时间，问道：“东西多吗？”

“不多，一会会儿就好了。”

看到邵乐点头答应了，杜香菱也自觉地回到自己的工位上，等邵乐下班。

马远这时也走了过来：“今天直播的时候，后台有很多公司发私信过来想跟我们合作，我觉得我们应该成立一个商务部，专门和这些公司对接。”

“嗯，另外还要成立质检部门和谈判部门，本来想着搬过去了再招人，现在来看，已经等不了了。”

马远点头道：“那我来负责。”

邵乐随便交代了两句，就收拾东西和杜香菱一起走了。

马远把公司灯都关了，正准备要走的时候，看到彭宇辉从厕所出来，诧异道：“你还没走啊？”

“我上了个厕所，憋一天了。”

“你想上厕所又没人不准你上，你也别太拼了吧。”

彭宇辉笑道：“今天比较重要，以后我肯定不这么拼了。”

“要不要我送你回去？”

“不用，我自己回去就行。”

“去地铁站也有很多路，还是我送你吧。”

“真不用。”

看马远执意坚持，彭宇辉终于坦白道：“我要和江明月一起回去。”

马远愣了一下才反应过来，意味深长地笑道：“哈哈，那我就不去当电灯泡了。”

彭宇辉腼腆地笑了笑，收拾东西迈步走了。

……

保时捷和雅阁车一前一后离开学校，可刚出学校大门，杜香菱就把车停了下来。

邵乐看前面半天没动静，就推开车门从车上下来了。

“怎么不动了？”

“胎压警告，是不是爆胎了啊？”

邵乐走到轮胎旁边个看了看，杜香菱也从车上下来了，邵乐摁了两下轮胎，又走到主驾驶位置上看了眼仪表盘说道：“这就是昼夜温差大，胎压下来了，待会儿随便找个汽修店打个气就行，你先开，没事的。”

杜香菱点点头，这才坐进车里，往公寓方向开去，邵乐也回到迈巴赫上，跟上了杜香菱。

奶茶店里的成嘉德看到邵乐和杜香菱后，眼神就变得奇怪起来。

自己公司倒闭，老家房子卖了，车也卖了，老婆也要离婚了。

你小子倒好，不仅车换成了迈巴赫，女朋友还长得这么好看。

人比人气死人。

更别说两人之前一直是竞争对手，说是仇人也不为过，看到邵乐如今过得这么好，成嘉德更是一肚子气。

看着两辆车开走，成嘉德也变得焦急起来。

都十一点了，怎么还没出来？

又过去了十分钟。

奶茶店的员工走了过来：“先生，我们马上就要关店了，你看？”

成嘉德道：“再等一会儿，我马上就走。”

奶茶店的员工表面笑嘻嘻，心里妈卖批。

好在没多久，背着双肩包的彭宇辉就从京外大学的北门走了出来，这么晚进出学校的人本来就少，所以彭宇辉刚从里面出来，成嘉德就立马看到他了。

成嘉德赶紧起身，朝校门口走了过去。

两个奶茶店员看成嘉德走了，也不禁编排起来：“这么大年纪了，大晚上的不回家干嘛呢。”

“这种人你离他远点。”

“怕毛。”

“看着就不像好人。”

“……”

学校门口。

成嘉德大步跑向了彭宇辉，他激动招手：“宇辉，宇辉。”

彭宇辉远远看着成嘉德跑过来，因为变化太大，他都没认出来这个人竟然是自己之前的老板。

等成嘉德走到了面前，彭宇辉才试探了一句：“成总？”

“是我。”

成嘉德直接给了彭宇辉一个拥抱，他有些兴奋地说道：“终于等到你了。”

“？？？”

彭宇辉一脸疑惑。

他不清楚成嘉德为什么这么晚过来找自己，但总有些不太好的预感。

……

----------------------------------------

第552章 听话的人才有糖吃（番外）

“成总，你找我有什么事吗？”

彭宇辉有些不解地问道，关于攀升教育倒闭的事情他早就已经听说了，本以为自己跟那边的人已经扯不上什么关系，现在成嘉德突然以这种‘狼狈’的模样出现在自己面前，彭宇辉心里其实是很慌的。

成嘉德笑了笑，听到成总这个称呼，他好像又找到了当初在公司里指挥人的那种感觉。

“宇辉啊，有时间聊聊嘛？”

“现在？”

“不会很久，十分钟就好。”

彭宇辉勉为其难地答应道：“那好吧，不过我还得接我女朋友，所以十分钟之后我必须得走。”

两人一前一后走到路边上公交站台的位置坐下，成嘉德笑道：“东方臻选在你的带领下做的很成功，真没想到你竟然有这方面的天赋，早知道……”

成嘉德摇了摇头，叹气道：“以前的事就不说了，我今天找你其实是想和你聊聊工作的事情。”

“工作的事情？”

彭宇辉有些意外，他不知道成嘉德还能跟自己聊什么工作的事情。

成嘉德笑着问道：“你知道晨星资本吗？”

彭宇辉摇了摇头。

尽管晨星资本是国内很有名的一个投资公司，但大多数投资公司都很低调，而彭宇辉对这些也并不关注，所以不知道也很正常。

成嘉德忙解释道：“不知道也没关系，那你总知道快手吧？”

“这肯定。”

“快手最大的股东就是晨星资本，晨星资本下面有家子公司叫做金荣投资，就是攀升教育的股东。”

成嘉德津津有味地说道：“就在刚才，我公司之前的股东打电话给我，说母公司晨星资本想挖你过去，只要你同意，就能去快手拿16级的薪资和各种福利，我给你介绍一下，快手那边员工都是有职级的，像16级基本对应的就是经理的位置，也就是说，只要你点头答应，就能直接去快手那边当经理级别的管理层。”

成嘉德说的自己都有些兴奋了，但当他说完看向彭宇辉的时候，却发现彭宇辉脸上并没有浮现出自己想象中的期待表情，而是很平静，平静地让成嘉德有些心慌。

彭宇辉沉默片刻，语重心长地说道：“成总，首先谢谢你把这件事说给我听， 这么大的公司想要挖我过去，那就是证明了我自己的价值，我很高兴，但是我现在在东方臻选干的很开心，老板和同事们都对我很好，我目前并没有要跳槽的想法。”

成嘉德瞪大眼睛，愣了半天才道：“你知道16级薪资待遇意味着什么吗？意味着你每年的薪酬待遇至少六七百万，加上各种福利和年底分红，甚至有可能上千万。”

彭宇辉还没回话，成嘉德就道：“我知道了，你是不是觉得你现在的人气很高，留在东方臻选的话，以后未必拿不到这样的薪酬，这个你大可放心，快手的流量虽然不及抖音，但是只要你过去，他们肯定会全力打造你，肯定不会比你现在的人气低，还有……”

“成总！”

彭宇辉直接打断道：“每个人和每个人的想法都是不同的，工作是为了钱没错，但是我有我自己的道德底线，我刚才已经说过了，我现在老板和同事都对我非常好，我不想离开现在的公司。”

“道德底线？那你当初为什么从攀升教育离职！”成嘉德脱口而出，但刚说出口他就有点后悔了，他已经忘了自己已经不在是彭宇辉的老板了。

可他没想到彭宇辉竟然很直接地回道：“那是因为我在攀升教育找不到自己存在的价值，而且不管是成总你，还是吴总、刘总，他们从来不把我放在眼里，在他们眼里，我就是他们手下的一颗随意摆弄的棋子，成总，我对攀升教育仁至义尽，没有哪一点对不起你，所以你大可不必用这个来道德绑架我，好了，十分钟已经到了，我先走了。”

彭宇辉干脆利落地说完，便头也不回的走了。

留下成嘉德一个人愕然看着彭宇辉的背影，脸上的表情要多难看就有多难看。

彭宇辉迈步走到店门口，这会儿店里已经快要关门了，看到彭宇辉这么晚才过来，江明月没好气道：“怎么这么晚？”

“路上遇到了个熟人，聊了会儿。”

江明月嘟着嘴：“你在京城能有什么熟人？”

彭宇辉嘿嘿一笑：“前公司的老板，不早了，我们先回去吧。”

两人一起戴上头盔，骑着电动车往两人租房的位置去，江明月随口问道：“你之前不是跟我说你前公司已经倒闭了嘛，那你前公司的老板还找你干嘛？”

“他想挖我去一家大公司。”

“什么？！”

江明月突然急了：“你答应了没有？”

“没有啊。”

“彭宇辉我告诉你，你要是答应了，我就跟你急。你现在老板对你多好啊，你要是跳槽了，还能遇到这样的老板吗，还有公司马上就要搬到新的写字楼去了，到时候你也算得上是公司元老了，以后肯定能越发展越好，你最好不要动跳槽的念头，别以为自己现在有了点粉丝，就很了不起。”

“我知道。”

“老板已经把想见你转给我和明月姐了，暑假过后，我也是老板了。”

“啊？真的假的？”

“真的啊。”

“那你有没有告诉他，我们已经同居了？”

“没有。”江明月努努嘴：“我哪好意思。”

彭宇辉微微一笑。

……

万城华府。

“就这么点东西吧？”邵乐把行李箱放在客厅，走到厨房打开冰箱，看到里面有矿泉水，就随手拿了一瓶。

杜香菱点点头道：“嗯，已经搬完了，以后我就住这里了。”

邵乐没有接话，反正这房子已经给出去了，现在也没有收回来的道理。

他正喝着水，杜香菱突然走到身后，双手划过邵乐的腰紧紧抱住了他，她把脑袋靠在邵乐的后背上，小声道：“今天晚上能不能不走啊。”

邵乐拧上瓶盖，说道：“你想留我在这过夜。”

“嗯嗯。”

“今天没心情，你收拾完早点睡觉吧，我先走了。”

“我看你是不是口是心非。”杜香菱笑了一声，一双手缓缓往下探去，刚越过皮带就要伸到危险地带的时候，被邵乐一把抓住了。

邵乐转过身，一只手就托住了杜香菱的下颌线笑道：“乖，听话的人才有糖吃。”

杜香菱媚眼如丝地哦一声。

邵乐低头亲了她一下，给了杜香菱一点甜头后，就很匆忙地下楼回去了。

杜香菱抿了抿嘴唇，回味无穷。

……

----------------------------------------

第553章 不是一般的助理（番外）

当天深夜，成嘉德就接到了公司老股东打来的电话，成嘉德不敢直接说彭宇辉已经拒绝了自己，只是说彭宇辉对公司开出的条件不太满意，老股东就说，待遇问题可以再商量，如果可以的话，最好把彭宇辉带到公司里去聊。

成嘉德当然是连连应是。

挖走彭宇辉，自己就可以去晨星资本上班，这是他唯一翻身的机会，他自然不想就这样放过。

于是第二天白天，成嘉德用手机给彭宇辉发了很多条消息，可上午的时候，彭宇辉在看书，手机一直放在房间充电，江明月看到成嘉德发来的消息，直接把成嘉德的电话号码拉黑了。

看到短信发不出去，电话也打不出去，成嘉德只能决定晚上再去和彭宇辉见面聊一次，他甚至做好了求人的打算，想着只要把彭宇辉带去公司，自己的任务也算是完成了。

江明月睡到上午九点半才起床，他已经习惯了这样的作息时间，本来她和彭宇辉的作息是不一样的，可自从彭宇辉做了主播之后，两人现在都是下午上班，然后一直工作到深夜，也正是在这样的情况下，两人的感情才迅速的升温。

“中午吃什么啊？”

“都行。”

江明月打了个哈欠，开始洗漱，等到快中午的时候，便在厨房里忙碌起来，而彭宇辉一般也会在旁边帮忙。

这会儿，江明月才说道：“早上你那个前老板一直发消息过来，我直接把他拉黑了。”

“我已经拒绝他了啊。”

“我不知道，反正我直接把他拉黑了。”

彭宇辉耸耸肩，无所谓地说道：“没事，拉黑就拉黑吧，反正以后也不会再见面了。”

公司里。

直播间早就已经准备好了。

东方臻选一夜爆红之后，想要合作的公司数都数不过来，但是在邵乐的规定下，很多质量不行的产品，或者价格不到位的产品，都被pass掉了，所以尽管有很多样品寄了过来，但真正能挂到直播间里面的，还是不多。

邵乐今天下午没法再在直播间里陪同直播，因为公司紧急招了一批人，下午会有很多人来面试，本来这事都是彭宇辉负责的，可是他要直播，这种面试人的活儿，只能邵乐来干了。

而在邵乐、彭宇辉他们都在公司忙碌的时候。

成嘉德也走进了‘想见你’，他一进去就找了个靠窗的位置坐了下来，找夏柔要了一瓶啤酒。

今天是工作日，本来下午的生意就不会很好，但是成嘉德一下午都守在店里，酒一杯接着一杯，电话也一个接着一个。

都是他老婆打来的。

两人昨天吵了一架，本来约好了今天上午去办离婚，可是成嘉德一晚上没回家，今天上午在宾馆睡了一上午，睡醒之后就跑到这里来了，接到老婆打来的电话，成嘉德只能拖延道：“离婚的事过几天再说，我现在有事。”

……

傍晚五点多。

面试完最后一个人后，邵乐把椅子往后一拉，一双腿搭在会议桌上，疲累地休息起来。

旁边的霍思燕说道：“今天还只是一小半人，明天上午有二十多人，下午也还还在约。”

“知道了。”邵乐有气无力地答应了一声。

霍思燕刚准备出去，杜香菱就从外面走了进来：“老板，美莲集团有人过来找你？”

“谁啊？”

“他说他叫潘哲。”

“他啊。”邵乐懒洋洋道：“把他带过来吧。”

杜香菱去而复还，潘哲也迈步走了进来，听到美莲公司有人过来，霍思燕也留在了会议室里。

潘哲走了进来，看到邵乐在睡觉，他就看了一眼旁边的霍思燕。

霍思燕伸手拍了拍邵乐：“别装了，人来了。”

邵乐睁开眼上下看了一眼潘哲，问道：“什么事？”

潘哲拿出两瓶样品放在邵乐面前的会议桌上，很自豪地说道：“样品已经做出来了，我姐让我拿给你看看。”

邵乐收回放在桌上的双腿，伸手把两瓶洗面奶都拿了过来，然后顺手递给霍思燕一瓶。

洗面奶的外包装是青色的，并没有区分男女，正面只有品牌的名字，整体设计倒是中规中矩的样子。

“嗯，没什么问题，但是在外包装上我想加上东方臻选的LOGO。”

“这不可能。”

“为什么不可能？”

“乐颜这个品牌是你和我姐定好的。”

邵乐翻白眼道：“我没说要改名字，只是让你加上东方臻选的LOGO，表示这个产品跟我公司有关系，明白了吗？”

潘哲道：“我要回去问问我姐。”

“那你回去问吧。”

“第一批产品很快就能上市，你打算什么时候推这款洗面奶？”

“签完合同再说。”

潘哲没有说话，目光已经不知不觉地转到了霍思燕的身上，霍思燕今天也不知道是哪个筋搭错了，穿着一身特别性感的包臀裙，让潘哲挪不开视线。

“你再乱看信不信我把你眼珠子给掏了！”

霍思燕突然一句话，让潘哲吓了一跳。

潘哲下意识低下头去，霍思燕恶狠狠看了他一眼，迈步就离开了会议室。

潘哲心里暗自编排道：“他妈的，看两眼会死啊？”

邵乐好像能看穿潘哲心里在想什么，他笑道：“你信不信你下次再乱看，她真会揍你？”

“她一个小助理敢打人？！”

“她可不是一般的小助理。”

“那我也不怕她”

“我都怕她，更何况你？”

潘哲眉头紧皱：“你怕？”

邵乐笑了笑，没有解释太多，潘哲稀里糊涂的走后，邵乐也起身往东方臻选的直播间去了。

“今天怎么样？”

“跟昨天差不多，流量已经稳住了。”

“时间差不多就换个人上去让宇辉休息一会儿，不能让他一个人从头播到尾。”

“嗯。”

两人聊了两句，邵乐就回了自己的办公室。

看到霍思燕坐在那一动不动，邵乐还以为她是生气了，他笑道：“不至于吧霍大小姐，被人多看了两眼就生气了啊？”

“我只是在等外卖。”

“给我点了吗？”

“杜香菱会帮你点的。”

“你今天的穿搭确实挺…sexy的，被人多看两眼很正常，不过唯一美中不足的就是屁股不够翘。”

“你再乱看！”

“我一直在看啊。”

“你！”

“别傻了，你不就是穿给我看的么，中午来公司的时候，头发都是刚洗过的，该不会你这身衣服也是因为下午要来公司，所以中午才换的吧！”

霍思燕满脸通红：“你放屁！”

……

----------------------------------------

第554章 冲动的念头（番外）

邵乐点到为止，没有再继续调戏霍思燕。

霍思燕被戳穿之后，没好意思继续跟邵乐待在一间办公室里，其他人还没有下班呢，她就一个人早早地回学校了。

她前脚刚走，后脚许峥就来了。

不过他不是来找邵乐的，而是来找程君的。

这小子到底是第一次碰到喜欢的女孩子，追人的方式要多老土就有多老土，邵乐先前说了几句，后面看到自己说的话也没用，干脆就不管这事了，反正对于邵乐来说，许峥有没有和程君在一起，跟自己都没有半毛钱关系。

邵乐倒是撮合过其他人在一起，比如魏涛和蓝馨儿、比如彭宇辉和江明月，比如王秉文和林菲菲……

有的是明里撮合，有的是暗里撮合。

就拿彭宇辉和江明月来说，他俩会在一起，邵乐其实是早有预料的，江明月学历不高，但贤惠有主见，彭宇辉书读的多，但一看就是老实人没谈过恋爱，当初把两人安排在一起住的时候，邵乐就知道两人多半会看上眼。

把店转让给夏小果和江明月，邵乐未免没有收买彭宇辉的心思，只是这件事，邵乐不说，也不会有人知道。

至于王秉文和林菲菲，王秉文家境优渥，父亲在体制内工作，母亲又有钱，而且王秉文在自己的调教下，已经走上了正路，让王秉文和林菲菲在一起，至少可以保证林菲菲以后不会为了钱而烦恼，生活也会比较轻松。

晚上的时间过得很快，办公室里的人陆陆续续下班，直播也不知不觉就进入了尾声。

等直播结束，邵乐让袁慕晴汇报了一下直播数据后，就让人都回去休息了。

彭宇辉播了一天，早就累了，下班之后，就去找江明月了，可他刚走进店里，就看到了成嘉德坐在门口。

“成总，你怎么在这？”

成嘉德笑道：“我从下午三点多，一直等到现在。”

彭宇辉脸色纠结道：“成总，我已经很清楚地跟你说过了，我现在还没有跳槽的想法，你别再找我聊这件事了。”

“你先别急，我已经跟他们聊过了，你如果对他们给的薪资待遇不满意的话，我可以直接带你去总公司跟他们聊，待遇上应该还能提高。”

“这不是钱的事！”

成嘉德喝了好几瓶啤酒，这会儿已经有想发脾气的冲动了，但他还是忍住了，他道：“那你还有什么不满意的？”

“我对我现在的生活工作都很满意，所以不打算跳槽，就算他们给我再多钱，我都不会考虑的，成总，请你以后不要再来找我了。”

成嘉德手都在抖了。

他灌了一口啤酒，狞笑道：“我很好奇，邵乐那个小崽种到底给你们灌了什么迷魂汤，为什么你们都对他这么忠心。”

“成总，你喝醉了，还是早点回去吧。”

成嘉德突然双手搭在彭宇辉肩上，表情突然变得可怜起来，他作势就要跪倒在彭宇辉面前，嘴里一边说道：“宇辉，我实话跟你说吧，只要我能挖走你，我就有翻身的机会，今天算我求你，我给你下跪还不行么。”

“成总，你！”

彭宇辉赶紧扶住了成嘉德。

就在彭宇辉不知道如何是好的时候，江明月快步走上前道：“我说老板，你这么大的人，还要用这种方式来道德绑架他吗？他都已经跟你说了不想跳槽，你还这么做，跟在逼他有什么区别？”

彭宇辉也反应过来这是成嘉德的苦肉计，他叹了口气，说道：“成总，你不要这样，你喝醉了，我叫辆车送你回去吧。”

成嘉德看了一眼江明月，又看了一眼彭宇辉，最后还是站了起来，他抓住桌上的啤酒瓶，一连说了三个好字后，一脸颓废地走了出去。

彭宇辉看到成嘉德走的摇摇摆摆的，还有些不放心，旁边的江明月一巴掌拍在他的后背上骂道：“干嘛，同情心又犯了啊？跟你说过多少次了，你要学会拒绝别人，别看人可怜就心软，他要真是可怜人的话你当初在他的公司怎么会一直是个小职员。”

彭宇辉点点头，笑道：“嗯，你说的对，我听你的。”

“走吧，回去睡觉了。”

两人很快也骑电动车回家了。

……

成嘉德一个人走在空旷的街道上，只觉得生活没有了任何意义。

最后一个翻身的机会也没了，只要自己回家去，那么等待着自己的就是和老婆离婚。

到那个时候，自己就会彻底的沦为孤家寡人一个。

由俭入奢易，由奢入俭难。

他时常做梦的时候还在想自己当老板的时候的样子，可早上一睁眼，发现一切只是一场梦的时候，他就会心灰意冷，觉得人生毫无意义。

京城的繁华好像和自己一点关系都没了。

成嘉德甚至觉得自己和周围的一切都格格不入。

手里的啤酒瓶被他随手扔在了地上，他漫无目的地往前走去，可当他快走到一个汽修店的时候，他的脚步停了下来。

“师傅，我的车胎压报警了，你帮我打一下气吧，然后再帮我加一下玻璃水。”

汽修店门口，杜香菱微笑着对汽修店里的维修师傅说道。

店里的汽修工很快就扯了个管子，开始给杜香菱的雅阁车打气，杜香菱看了看时间，想着待会儿要不要再去一趟超市，把缺的生活用品都买上，最好买两套，一套自己用，一套留着以后给邵乐用。

她完全没有注意到，在马路牙子上，喝醉酒的成嘉德正目不转睛地看着她，本来心灰意冷的成嘉德在看到杜香菱之后，呼吸也变得急促起来……

看着杜香菱亭亭玉立的身材，看着杜香菱那修长的双腿，看着杜香菱一颦一笑的表情……

一个冲动的念头在成嘉德脑海中呈现，并且迅速占理了大脑。

“小崽种，我变得现在这样，都是拜你所赐，我现在变成现在这样，你也别想好过！”

看到杜香菱已经扫码付钱准备走了。

成嘉德也很快在路边拦下了一辆计程车。

“去哪？”司机师傅问道。

成嘉德看着那辆雅阁，伸手指了过去：“跟上那辆车！”

……

----------------------------------------

第555章 奇怪的人（番外）

杜香菱开车停在超市的大门口，挎着小包就进了超市。

这么晚了，超市里面的人并不多。

她很顺利地就来到了生活区，采购了一些必备的生活用品。

她提着购物篮走到收银台，等收银员快把东西都扫完的时候，杜香菱看没人在自己后头排队，就迅速从货架上拿了一盒避孕套扔在了收银台上，收银台的小姐姐抬头看了一眼杜香菱，见杜香菱一脸淡定，她也赶紧低头扫码。

付了钱，拎着一大袋东西从超市出来的时候，已经接近十一点了，杜香菱迈着小碎步跑上车，把东西放在副驾驶上，她这会儿才想起来了，公寓那边的烘干机里，自己还有一套衣服没拿出来，想着明天房东就要去收房了，杜香菱只能开车往公寓那边去了。

“快，跟上去！”

出租车司机很快踩下油门跟上了前面那辆雅阁。

等车子开到公寓楼下后，杜香菱就急匆匆下了车，迈步就走进了公寓里面，静静地等着电梯下来。

与此同时，出租车也停在了公寓门口，满脸通红的成嘉德一把推开车门，就朝杜香菱走了过去。

“叮！”

电梯门打开，里面是三个理工大学的女学生，其中有一个叫小敏的，就住在杜香菱的楼上，杜香菱住在这里的时候，也跟她打过好几次照面。

“这么晚了还出去啊？”

小敏笑道：“我送我同学上车，马上就回来。”

杜香菱忙道：“那我在这等你，省得你等下又等电梯。”

“不用了，这么晚不知道外面有没有车。”

她刚说完，她两个同学便指着门口的出租车说道：“小敏，外面正好有辆出租车，我们先走了，你别送我了。”

“好，那明天见。”

“明天见。”

小敏的同学和成嘉德擦肩而过，杜香菱和小敏走进电梯里，成嘉德抬头看了一眼杜香菱，然后又立马低下头走了进去。

电梯门缓缓关上。

密闭的空间里，成嘉德身上的酒气闻起来格外明显，刚才成嘉德抬头的一瞬间，杜香菱也看清了成嘉德的样子，她觉得有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。

小敏性格外向，她主动问了句：“喂，大叔，你是住在这里的吗？”

成嘉德有些犹豫，吞吞吐吐了半天，才随口编了个借口道：“我刚搬过来。”

“那你住哪一层？”

成嘉德这会儿才想起自己进电梯后没有按楼层按钮，他赶忙上前，按了顶楼的按钮。

小敏见状，嘴里嘀咕道：“我记得楼上已经住满了啊……”

说者无心，但旁边的杜香菱听到这句话的时候却一下子变得警惕起来了。

这么晚了。

公寓突然来了一个不认识的男人。

而且自己还觉得有些眼熟。

这个人…有问题。

杜香菱心里有些不安，她下意识拿出手机给邵乐发了几条消息：“在嘛？”

杜香菱：“我现在在公寓，遇到了一个很奇怪的人。”

杜香菱：“你能来一下吗？”

这会儿邵乐正在开车回宿舍，虽然没几分钟路程，但他并没有立即查看消息。

杜香菱越想越觉得不对劲，当电梯门打开的时候，她刚准备走出去，但是她用余光察觉成嘉德也同时迈步的时候，她立马缩回了脚，对小敏说道：“小敏，从明天开始我就不在这里住了，我那还留了一些东西，你看你用不用的上，我全部送给你好了。”

“这多不好意思啊。”

“没什么不好意思的，你跟我来吧。”

杜香菱拉着小敏往自己的公寓房间走去，而电梯里的成嘉德仅仅只有犹豫了两秒钟，就大步从电梯里走了出去，急忙追了上去。

看到成嘉德也从电梯里下来了，杜香菱的脚步更快了，她走到门口，伸手从包里掏出钥匙，不知是害怕还是怎么的，她插钥匙插了半天，都没能打开门，就在成嘉德快要走过来的时候……

“咔~”

门锁终于拧开了，杜香菱赶紧拉着小敏走进了房间，就在她想把门反锁上的时候，一只手直接顶在了门上。

杜香菱心里一抖，立马用力想把门给推上。

小敏这会儿也意识到了情况不对，也帮忙想把门给关上。

可她们两个女生哪有一个成年男性的力气大，只片刻的功夫，成嘉德就把门给推开了，他迅速走进屋里，恶狠狠看了一眼两人，冷声道：“敢大喊大叫，我就杀了你们！”

冲动已经彻底占据了大脑。

在酒精的作用下，仅存的那点理智也荡然无存了。

而在他们走出电梯的时候。

邵乐也刚把车停在了宿舍楼下，他这才拿下手机看了一眼杜香菱发来的消息，然后打字问道：“什么奇怪的人？”

看邵乐没有下车，马远走上前问道：“怎么了？”

邵乐摇摇头道：“没事，你先上去吧。”

马远没当回事，先进了宿舍，以前每次邵乐给杜香菱发消息，杜香菱都是秒回的，这次杜香菱没有秒回，看着杜香菱两分钟前发来的这条消息，邵乐隐隐有些不安。

他直接打了电话过去……

“嘟嘟嘟嘟……”

“你好，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨，sorry……”

当邵乐在手机里听到这句话的时候，就立马变得紧张起来，因为他知道不管什么情况下杜香菱都不可能不接自己的电话。

邵乐没有任何犹豫，踩下油门就往公寓去了。

晚上车很少。

本来十几分钟的路程，只要几分钟就到了……

而与此同时。

公寓房间里面。

杜香菱看着走进来的成嘉德，一步步带着小敏后退到了墙角，她也是第一次碰到这种事，这会儿说话都有点哆嗦：“你…你想…干什么？”

成嘉德把门关上，迈步朝两人走了过去，脸色狰狞道：“你们两个最好别反抗，我现在什么事都做的出来。”

小敏都吓哭了，她躲在杜香菱身后，一副楚楚可怜地样子。

“别哭了，你要怪就怪她，本来我的目标只是她一个人。”

杜香菱顺手拿起角落里的扫帚，对着走过来的成嘉德说道：“我告诉你，公寓下面有监控，电梯里也有，你要是敢乱来，一定跑不掉的。”

成嘉德两步上前，一把抓住了杜香菱手里的扫帚，小敏吓得立马大叫起来：“救命，救命啊……”

她才刚喊了两声，成嘉德就伸手死死地捂住了她的嘴，杜香菱立马拿着扫帚疯狂往成嘉德身上打。

小敏的救命声自然有人听到了，要是在乡下农村里，听到这句话肯定会有很多人出来看看发生了什么事，但是在这种整栋楼都是陌生人的公寓里，有的人听见了也会当成没听见。

成嘉德一只手捂着小敏的手，另一只手抓着杜香菱的手臂将她狠狠往旁边一拉，杜香菱整个人倒在了沙发上。

“不想死就给我闭嘴！”

小敏看着成嘉德通红的眼珠子，整个人都有点吓蒙了，成嘉德看她这个样子，这才回头看向杜香菱。

他伸手解开皮带，就在他准备扑向杜香菱的时候，杜香菱却立马从沙发上爬了起来，以极快的速度跑向了门口。

成嘉德也吓了一跳，赶紧往前追了过去，就在杜香菱刚刚拉开反锁的门栓，准备出去的时候，就被成嘉德一把拽住了头发，狠狠拖到了地上……

成嘉德面目狰狞道：“你给我老实一点！”

就在成嘉德上前想把门再次锁上的时候。

“砰！”

公寓房间的门从外面被人猛地踹开。

陡然发生的事情，让成嘉德有点没反应过来。

他还没看清外面来的人是谁，邵乐就冲了进来，一拳狠狠砸在了成嘉德脸上。

鼻血喷涌而出。

酒精带来的昏晕感瞬间消失。

成嘉德瞪大双眼，眼睁睁看着邵乐坐在了自己身上，满脸阴冷地举着拳头，一拳又一拳地往自己脸上砸。

鲜血横飞，惨叫声不绝于耳。

……

----------------------------------------

第556章 白马王子（番外）

警笛声没多久便在公寓楼下响了起来。

等两名警察赶到房间门口的时候，也都被现场的情况给吓到了。

只见成嘉德躺在地上，整张脸几乎都被鲜血浸着，刚开始还一直在惨叫，但这个时候，他已经连叫唤的力气都没有了。

房间角落里，一个女生蹲在地上不停抽泣。

沙发上，还有一个女生一脸茫然地坐在那。

房间里，唯一看上去还算平静的邵乐，此刻正坐在旁边的椅子上，冷冰冰地看着地上的成嘉德。

“什么情况？”

年纪大一点的警察让年轻警察上前查看成嘉德的伤势，自己扭头问道邵乐。

邵乐回道：“他喝多了酒，跟踪她来到了公寓，楼道里和电梯里都有监控，她们两个是人证，我不动手的话，刚才什么事都有可能发生。”

警察看了一眼成嘉德，发现他腰上的皮带已经解开了，而屋子里的两个女生都受了惊吓，他基本就猜到发生什么。

“小郑，先打电话叫救护车。”

“明白。”

“你们需要跟我回去一趟。”

邵乐道：“有什么事就在这里说。”

“你把人打成这样，在这里一时半会说不清楚。”

“我叫邵乐，你们李局长认得我，你跟他打个电话，你要是说不清楚，就把电话给我。”

警察闻言，将信将疑。

但还是走到门口，掏出手机打了个电话。

电话接通后，只说了两句话，他的表情就变了。

等他再次回到房间的时候，语气也友善了很多，后面录口供就更顺利了，这种事明眼人一眼就能猜到事情的经过。

口供录完后，邵乐问道：“他这样的大概会判多长时间？”

“三年以上十年以下，但他这种属于未遂，所以量刑适当会减轻，具体判多久，还要看法院那边。”

“嗯。”

“这两天你们电话保持畅通，我随时有可能给你们打电话。”

邵乐点了点头。

警察合上录好的口供，就迈步走了。

邵乐关上门，看了一眼杜香菱和小敏，终于开口跟她们说话了：“已经没事了。”

小敏和杜香菱也只是受到了惊吓而已，录完口供，小敏就已经渐渐冷静下来了。

她心有余悸地说了声谢谢，然后抽了两张纸巾，把脸上的眼泪擦干后，就准备上楼。

杜香菱却在这个时候起身，跟小敏说了句：“小敏，对不起啊，我不知道他是冲着我来的。”

小敏摇摇头，迈步走了。

今天这事对她来说确实是无妄之灾。

其实在电梯里的时候，杜香菱也没有想到成嘉德是冲着自己来的，只是后面看到成嘉德也跟着一起从电梯里下来了，她才意识到情况不对。

之所以叫上小敏，是因为杜香菱觉得她们两个人在一起的话，成嘉德就算是不轨之心，应该也不会罢休。

但他没想到成嘉德还是跟着一起下了电梯。

好在邵乐及时出现了。

“你有没有事？”

杜香菱摇了摇头，但心里还是有点委屈，眼泪不争气地又流了下来。

邵乐叹了口气，说道：“你不是已经搬过去了，那边门卫都会查车牌号，你怎么还会来这里。”

“还有几件衣服没拿过去，我也没想到会发生这样的事。”

“行啦。”

邵乐有些无奈地说道：“别哭了，这事跟我也有关系。”

听到这话，杜香菱哭的更伤心了。

邵乐走上前本来想递两张纸巾给杜香菱，结果纸巾已经被抽空了，邵乐便直接勾起杜香菱的下巴，用手把杜香菱脸上的眼泪擦干，然后拿上杜香菱的挎包，说道：“走，回家。”

杜香菱跟着起身，两人很快离开了公寓，一起开车来到了万城华府。

如果今天晚上杜香菱来的是这个小区，那么成嘉德连小区的门都进不去，这也是这个小区一平方卖几十万的原因之一。

已经十二点了。

学校现在肯定是回不去了，好在杜香菱在超市刚买了一套生活用品，正好可以给邵乐用上。

邵乐洗完澡从浴室出来，对杜香菱说道：“我就睡隔壁，有什么事喊我。”

杜香菱答应了一声，自己也回了房间。

从衣柜拿了套睡衣，走进浴室，拧开花洒开关，热乎乎的水花很快淋在脑袋上，让受了惊吓的杜香菱很快就冷静了下来。

每个女生年轻的时候心里都会有一个白马王子，他永远会在自己最需要的时候，以最帅气的方式出现。

而刚刚在关键的时候，邵乐就是以这样的方式出现在了杜香菱眼前。

还有邵乐最后那句‘走，回家’，更是让杜香菱心里满满都是暖意。

一想到，自己喜欢的人，今天晚上就住在自己的隔壁，杜香菱的心里就有些骚动。

她觉得今天晚上对她来说，是一次最好的机会。

错过了这次机会，杜香菱不知道自己还能用什么借口，用什么方式，把邵乐带到这里来。

杜香菱把沐浴露挤在掌心，缓缓涂抹地在身上，淋浴间的隔断玻璃早就被热腾腾的水气糊上了，在外面只能看到一片白雾，她洗了将近二十分钟，才终于换上一身睡衣从浴室里走了出来。

她坐在梳妆台上，仔细地描眉化着淡妆。

等到凌晨一点，万籁寂静的时候，她才小心翼翼地打开房门，走到了隔壁房间门口。

她伸手握在门把手上，轻轻转动了一下，发现里面并没有反锁后，她把门给打开了。

灯已经关了。

屋里漆黑一片。

只能听到邵乐睡觉时的呼吸声。

杜香菱慢慢走过去，摸着床沿拉开被子，从床尾钻了进去。

被窝里暖洋洋的，跟梦里一样。

她一点点地靠近邵乐，等她整个人都贴近邵乐之后，不知足的她又轻轻抓住了邵乐的手，想把邵乐的手放在自己的身上。

被邵乐抱着睡觉的姿势，在杜香菱的梦里都出现过很多次，对于一个父母离异，从小缺乏安全感的杜香菱来说，此时此刻，就是她最幸福的时刻。

可就在她把邵乐的手放在自己腰上的时候……

“你想做什么？”

杜香菱吓了一跳，突然不知道怎么回答，沉默了一会儿后，她突然可怜巴巴地说了句：“我怕~”

下一刻。

她整个人就被邵乐紧紧揽进了怀里，杜香菱也立马抱紧了邵乐，就像是抱住了自己生命中最重要的东西，一直不肯放手。

……

----------------------------------------

第557章 仁慈与残忍（番外）

这一晚上发生了太多事。

清晨醒来的时候，杜香菱甚至都感觉自己像是做了一场梦。

她从被窝里探出脑袋，看到邵乐就躺在边上安安静静睡着，她才确信所有的一切都是真实的。

她伸出一只纤细的手臂，酥葱玉指轻柔地在邵乐脸颊上滑动，尽管夜里第一次初尝禁果时，带来了难以忍受的疼痛，以至于杜香菱仍然感觉身体有些不适，但她心里大抵还是高兴的。

经过这一晚之后，杜香菱觉得自己也算是得到了自己想要的，虽然旁边这个男人不完全属于自己，但杜香菱本来想要的也并不多，她已经很知足了。

一通电话打破了房间的平静。

邵乐迷迷糊糊醒过来，摸出手机看了一眼来电显示后，从床上坐了起来，接通了电话。

“喂。”

“好，我知道了，我马上过去。”

挂了电话之后，邵乐很快就从床上起来了，他捡起地上的衣服，一件件穿好后，对杜香菱说道：“今天你别去公司。”

“哦。”

邵乐进了卫生间洗漱，出来的时候杜香菱已经把床上的床单和被套都掀了下来，准备拿去洗。

邵乐看了一眼床单的血迹，便立马挪开视线，假装什么都没看到。

目送着邵乐从家里离开，杜香菱也默默收拾起了家里的卫生。

电话是警察打来的，说成嘉德已经醒过来了，想和邵乐见面，邵乐想都没想就答应了。

他也想知道公司都已经倒闭了的成嘉德，为什么昨天晚上还会出现在公寓里。

迈巴赫开到医院楼下。

邵乐迈步上楼，看到一个病房门口站着一个警察，他便直接走了过去。

“队长，人来了。”

“嗯。”

成嘉德鼻青脸肿地躺在病床上，但一只手却被铐在病床上的床架上，队长以为成嘉德是想找邵乐商量赔偿求情的事，看到邵乐来了，他说了几点注意事项后，就走了出去。

病房很快就只剩下了成嘉德和邵乐两个人。

“有什么话想说就说吧，以后你没这个机会了。”

“我就问你一个问题。”

病床上的成嘉德冷静地有些可怕。

邵乐静待下文。

成嘉德：“在背后给你撑腰的人到底是谁。”

“没有谁给我撑腰。”

“这不可能！没人给你撑腰！我怎么会输给你！”

邵乐走上前，居高临下地看着成嘉德，嘴角竟然扬起了几分微笑，但这微笑在成嘉德看来却很渗人。

“成嘉德，都这个时候了，我就让你知道一些事吧，我叫邵乐，来自魔都，我爸是邵阳，没错，就是你现在脑海里出现的那个人……”

成嘉德的脸上被纱布缠着，看不出表情，但一双眼睛却在此刻透漏出了十分的惊恐，就像是见到了世上最可怕的东西一样。

“但咱们两家公司竞争的事，跟我爸没有一丁点关系，我爸甚至都有可能不知道有你这个人，至于你为什么输给了我，很简单，那是因为你本来就是一个废物，一个彻彻底底的废物，彭宇辉、刘书兰、邓平、袁慕晴都是我从你公司挖的人才，唯一一个挖不动的吴柯，也是我设计让你和他闹了矛盾，以至于他也被你赶出了公司，至于那个潘甜甜。”

“呵，我一开始就收买了她，也就是说，你每天说了什么做了什么谋划了什么，我都清清楚楚。”

“成嘉德，你放心，虽然你昨天晚上没有得逞，但我也会用各种手段让你在牢里多呆几年，你要是能活到出狱那天，我会亲自去接你，然后让人二十四小时监视你，到那个时候，没有任何一家公司敢要你，你就算是想去捡垃圾卖破烂，我也有一万种方法让你干不下去，至于你的老婆你的儿子，如果他们不原谅你，那我就不管他们，如果他们还愿意原谅你，我也会让他们也体会一下处处碰壁的下场。”

“你别这样看着我，要怪只能怪你自己，去年年底我经历过那场枪击案后，就明白了一个道理，对敌人仁慈，就是对自己残忍，斩草不除根，春风吹又生。”

邵阳说完，毫不犹豫地转身离去。

病房门口。

队长问道：“你们聊好了吗？”

“嗯。”

“他早上就说了要上诉，你现在什么想法？”

“既然他要打官司，那就打好了。”

邵乐耸耸肩，无所谓地迈步离去。

队长愣了一下，开门准备将成嘉德带回局子里，可他刚走上前打开了成嘉德的手铐，成嘉德就跟疯了一样，直接挣扎着从病床上跳了下去，径直跑到了病房的窗户那儿，纵身一跃……

队长和门口的警察人都傻了。

……

“嘭！”

楼下，当成嘉德的尸体重重砸在地上，激起大片尘埃和血花的时候，路过的人一个个吓得失声尖叫了起来。

“啊啊啊！”

“啊啊啊！”

“……”

女人们纷纷捂着眼睛，向远处跑去。

胆子大一点的人，也只敢远远地看着。

成嘉德从楼上跳下来的时候，邵乐刚从医院大门口走出来，成嘉德的尸体离他不到五米的距离。

在其他人都在尖叫、躲避的时候，邵乐却只是站在那儿，安静地看着人们跑远，又安静地看着一群医院人员围了上去。

在看到成嘉德的尸体被医生用白布盖住之后，邵乐便面无表情地朝车停的方向走了过去。

他从口袋里摸出钥匙，整只右手都在不经意地颤抖。

邵乐咬着牙，把右手握成拳头，然后又用左手包住拳头，控制拳头不在颤动，他缓了好几十秒的时候，才把车门拉开，坐了进去。

“呵。”

“呵。”

“呵。”

胸口在上下起伏间，嘴里也大口喘起了气。

这是邵乐第一次看到有人死在自己眼前，虽然这个人的死亡不是自己直接导致的，但也算是间接引起的。

尽管邵乐心里一直在极力压制，但身体却还是不受控制。

过了好几分钟。

邵乐的呼吸才渐渐变得有轻缓起来，成嘉德跳楼的位置还在不断有人围过去，邵乐没有再留在医院，踩下油门，直接离去…

……

----------------------------------------

第558章 最重要的人（番外）

魔都。

金明轩像往常一样走进壹阳大厦，从电梯里出来的那一刻，路过的人纷纷主动跟金明轩打招呼。

“金主管早。”

“主管早。”

“早。”

在来清梦视创之前，金明轩还怕自己太年轻，不会受公司里的人待见，可他没想到，他来公司的第一天，清梦视创所有人对他的态度都非常不错，刚开始，金明轩还担心这里面是有什么阴谋。

可随着他在清梦视创呆的时间越长，他也发现这里面并没有什么阴谋，大多数人对自己客气，都是因为之前公司的负责人是自己的老丈人。

金明轩并不觉得这有什么丢人的，他也没有因为这层关系，在公司里耀武扬威，相反，他在公司里很低调，对谁都客客气气的，所以现在很多人跟他客气，都是觉得金明轩性格好人品可以。

两三个月的时间，也让金明轩适应了自己现在这份工作，相比起之前在乐学网上班，现在的工作要更清闲一些，这里的制度更加完备，人员也足够，金明轩负责的工作内容也只需要安排手下人和剧组导演、监制对接，然后把项目转到后期部门。

每天朝九晚五，不用加班。

公司里同事都很好说话，工资待遇也很不错，空闲时间，金明轩可以约朋友、同事喝喝茶，也可以和李玉研约会，金明轩的父母经常在亲戚朋友面前炫耀这些。

现在的生活是金明轩上大学之前一直羡慕的生活，有一份好工作，有一个漂亮的女朋友，家庭和睦，也没有任何烦心事，但最近这段时间，金明轩却经常觉得自己的生活很无聊很空虚。

他自己都想不明白为什么会这样。

明明自己得到了一切，却还是高兴不起来。

在公司里混完了八个小时，五点下班的时候，外面还是大太阳，金明轩开着车给李玉研打了个电话。

“喂，晚上一起吃饭吗？”

“我晚上约了朋友，明天吧，明天我有空。”

“那也行。”

聊了两句，电话就挂断了。

金明轩看着头顶湛蓝的天空和像棉花糖一样的白云，突然不知道自己该去哪了。

这个时候，他想起了邵乐、想起了马远、想起了魏涛，想起了公司里那些和自己臭味相投的同学同事们。

这个时间点的话，他们肯定还没下班，说不定正是最忙的时候。

金明轩虽然现在已经不在公司工作了，但公司里的群他却一直没有退出来，但也没有发过消息，他好几次想在群里说话，但最后都忍住了，他怕打扰他们，但是最主要的原因，还是金明轩不太好意思以现在这种身份在公司群里发消息。

他莫名有些心烦，开着车漫无目的地来到了一家烧烤店里。

“老板，给我随便烤点吃的，再来两瓶啤酒。”

“好嘞。”

金明轩撬开啤酒盖，一个人默默在店里喝了起来。

烧烤店的老板娘坐在前台，正在用手机看东方臻选的直播，她声音开的很大，以至于金明轩也能听到彭宇辉的声音。

就在金明轩想着公司里的人的时候，外面一辆车上，中年男人拿出手机给李褚打了个电话过去。

“喂，李总。”

“说。”

“小金下班后没有回家，他现在在一家烧烤店里喝酒。”

“他一个人么？”

“对。”

“好，我知道了。”

李褚挂掉电话，立马就给自己女儿打去了电话。

正和朋友呆在一起的李玉研，看到自己老爸打电话来了，很快就接了。

“玉研，你现在在呢？”

“我和朋友在一起呢，怎么了爸？”

“小金今天有没有约你？”

“他刚给我打了电话，我跟他解释过了。”

李褚生气道：“跟你说过多少次了，白天随便你怎么玩，小金下了班要是约你，你就必须去和他约会。”

“爸，我和金明轩的事不用你管，你难不成还怕他有外遇吗？”

“玉研，从现在开始，金明轩就是你最重要的人，你那些朋友、闺蜜都没有他重要，这句话你给我记好了！”

李褚挂掉电话后，李玉研也愣住了。

从现在开始，金明轩就是我最重要的人？

听到这句话，李玉研也不知道自己老爸到底是怎么想的了。

李褚很快又给金明轩打了个电话。

烧烤店里。

金明轩看到老丈人来了电话，也赶紧接了。

“小金，你现在在哪呢？”

“那个…我在吃东西。”

“你要是没事，就上家里来吧，陪我喝几杯。”

“好，我马上过去。”

老丈人的邀请，金明轩怎么会拒绝，他立马对老板说道：“老板，我临时有点事，我扫你五十块钱，其他没烤的就别烤了，已经烤好了的，你随便送给谁吃吧。”

老板还没反应过来，金明轩就已经匆忙走了。

……

开车来到老丈人家门口。

金明轩给代驾扫了三十块钱，自己下车之前，还用矿泉水漱了两下口。

“叮咚。”

“快，小金来了，快去开门。”

李褚差遣自己的老婆王秋芳上前把门打开了，丈母娘还是很喜欢金明轩的，觉得金明轩特别踏实，也没有那么多弯弯绕绕。

“阿姨。”

“小金啊，快进来快进来。”

王秋芳找了双拖鞋放在地上，让金明轩进屋之后，自己就又去厨房翻菜了。

李褚看到金明轩来了，也把金明轩叫上了饭桌。

“今天下班没有和玉研一起去玩吗？”

“我和她打过电话了，她和朋友在一起。”

“这丫头。”

李褚拿起一瓶茅台准备给金明轩倒酒，金明轩看到后，连忙端起了酒杯。

“最近工作怎么样？”

“挺好的。”

“没什么不顺利的吧？”

“没有啊。”

“那就好。”李褚笑道：“以后你下了班没什么事就来家里陪我喝喝酒，周末咱们爷俩要是有空，还可以一起去钓钓鱼。”

“行啊。”

看到金明轩笑了起来，李褚的嘴角也上扬了起来。

王秋芳不懂自己的老公为什么对金明轩的态度有了这么大的转变，李玉研和李有望也不明白，自己的父亲为什么突然对金明轩这么好了。

只有李褚自己清楚自己的目的。

他是在等一个机会。

……

----------------------------------------

第559章 我闺女谈恋爱了？（番外）

相比起邵乐、金明轩和马远，魏涛的生活就无聊的多了。

已经决定考公务员的他，每天大部分时间都在看书刷视频，偶尔会在晚上和蓝馨儿打会儿视频。

不过他并没有觉得现在这样的生活有什么不好，他天生直肠子，不太擅长和陌生人打交道，邵乐去年给魏涛提供了一个历练的机会，魏涛其实干的也并不开心，他很满足于现在的生活，有家人陪伴，虽然和女朋友异地，但两人现在都在为了一个目标而奋斗，所以魏涛对未来的日子还是很憧憬的。

刷了一整天行政题目的魏涛，从房间里走了出来，父母在外面一边准备晚饭一边唠着闲嗑，魏涛刚坐下来，口袋里的手机就响起了一下。

“【建设银行】您的个人账户于17:21:12存入8000元，交易后余额68200元”

看到短信的时候魏涛也愣住了。

这条短信魏涛上个月也收到了，当时马远的解释是说这笔钱是邵乐让我转给你的，魏涛以为邵乐是给自己出院后的疗养费，当时还打电话跟邵乐聊了好一会儿，但是这个月又收到这笔钱后，魏涛就想不明白了。

魏涛直接给马远发了一条消息过去。

魏涛：“马远，你怎么又给我打钱了？”

马远：“你问邵乐。”

魏涛看到消息就直接给邵乐打了电话过去。

邵乐也很快接了：“喂，魏涛。”

魏涛：“邵乐，什么情况啊，我都没回公司了，怎么马远还给我转钱？”

邵乐：“这不是工资。”

魏涛：“那是什么？”

邵乐：“你就当是分红吧。”

魏涛：“分红？”

邵乐：“嗯，公司有你的一份，我给你预留了股份，以后每个月你都会收到一笔钱。”

魏涛：“邵乐，你这就没意思了，我知道公司发展到现在很不容易，但我也没干什么，而且我本来就一直在拿工资，你没道理这样做。”

邵乐气笑道：“怎么？我给你股份，你还不乐意了？”

魏涛：“我不是这意思，就是你这样做，我怕公司其他人有意见。”

邵乐：“没人会有意见。”

魏涛：“邵乐，真不用这样，我知道你还想着去年的事，但是这件事我又不后悔。”

邵乐：“魏涛，你给老子听好了，这年头做兄弟都讲究有福同享有难同当，你要是把我当兄弟，就不要再跟我说这种话。”

魏涛沉默片刻，换了个话题：“公司什么时候搬过去？”

邵乐：“六月中旬。”

魏涛：“那我五月底过去。”

邵乐：“你当然要来。”

邵乐：“没什么事就先这样，公司最近有点忙。”

魏涛：“好。”

……

雄安的项目已经接近尾声了。

程光耀为了赶工，差不多两年时间，基本一直呆在雄安。

在快要收尾的时候，程光耀决定去一趟京城，一方面是想和潘美莲聊聊项目后续的事，另一方面，程光耀也想去京外看看自己的女儿，毕竟去年过年他也只在家呆了两天，长时间在一个陌生的环境，和一群不太熟悉的打交道，让程光耀无比地想念自己的女儿。

他甚至没有提前跟程君发消息，一个人悄无声息地就来了京城，想给自己的女儿一个惊喜。

京外大学，他已经不是第一次来了。

这一次他轻车熟路地就来到了创业中心楼下，下车之后，他迈步上楼，刚到二楼就碰到了正好要去办公室找邵乐的马远，马远惊讶道：“老程，你怎么来了？”

程光耀笑道：“怎么，我不能来啊，我可是你们的大股东。”

“哈哈，快请快请。”

程光耀跟着马远走到了邵乐的办公室里，邵乐这会儿正在看孙同发过来的邮件，没注意两人进了办公室。

马远走上前笑道：“邵乐，你看谁来了？”

邵乐这才抬头，看到程光耀后，同样很意外道：“老程？”

“你小子现在成大忙人了啊。”

邵乐笑了笑，递了个眼色给杜香菱，杜香菱很快就去倒茶了，邵乐收回视线笑道：“什么风把你给吹来了？”

程光耀道：“项目快完工了，我要找潘总聊聊后续的事情，顺便来你这看看我女儿，怎么样，我家君君在你这做的还行吗？”

“还凑合吧，反正她愿意来就来，不愿意来就不来，我对她基本是放养的。”

“她人呢？”

邵乐看向马远，他今天一天都呆在自己的办公室里，不知道程君现在在不在公司，马远尴尬道：“她刚出去了。”

邵乐看马远的表情，试探问了一句：“跟那小子走了？”

马远点了点头。

程光耀当时就急了，他可是个妥妥的女儿奴，虽然女儿已经上大学了，他也没说过不允许女儿在校谈恋爱，但这种事，为什么不跟我这个当爹的说一声？

“我闺女谈恋爱了？”

“老程，你别急，他俩现在还不算谈恋爱，估计只是一起吃个饭吧。”

程光耀却很着急：“你先跟我说，那小子人怎么样？”

“还行。”

“什么叫还行，你小子看人眼光一向很准，行就是行，不行就是不行，你直说吧。”程光耀情绪有些激动。

邵乐笑道：“我说老程，你当初不是那么有自信说，你女儿眼光高，一般的男生看不上吗，怎么你现在又急了。”

“我……”

程光耀哑口无言。

是啊，君君的眼光那么高，怎么才刚上大学没多久，就和男生出去吃饭了呢？

看程光耀不说话，邵乐从兜里拿出手机，拨通了许峥的电话。

“喂，乐哥。”

“你小子在哪呢？”

“在吃饭啊。”

“在哪吃饭，发个位置给我。”

“哦。”

许峥也没多想，直接把位置发给了邵乐。

邵乐收到后，又转发给了程光耀，他笑道：“他俩现在在一起，那小子什么样，你自己去看吧。”

程光耀掏出手机看了一眼位置，起身道：“你俩一起吧，我请客。”

“改天吧，我忙着呢。”

程光耀也没有多说什么，快步离开公司，开车往许峥和程君吃饭的地方去了。

程光耀走后，马远也纳闷道：“我也奇怪，这程君之前不是不怎么搭理小峥子吗，怎么这几天情况变了。”

“追女孩要讲究方向和策略，方向对了，追起来就容易了。”

马远坏笑：“看来你指点了不少啊？”

“我自己都忙不过来，哪有空管他，杭州那边，吴过给我推荐了两家工厂，一家做面包的，一家做垃圾袋的，说是运转不下去了，想找人接手，我要过去一趟，另外东方臻选的助农计划也马上要开始行动了，这个也得我盯着，还有孙同在建的培训中心，每天都在烧钱，我不看着点能行吗？”

马远脱口而出：“要是金明轩和魏涛还在就好了。”

邵乐没有说话，就感觉有点不爽，他也不是生金明轩和魏涛的气，只是觉得被这么多事压着，心里不太痛快。

这个时候，他突然想起了好久没见的吴梦瑶。

……

----------------------------------------

第560章 这我爸（番外）

本来想带程君去高档餐厅去吃大餐的许峥，最后还是听从了程君的意见，跑到一家大排档里，吃起了路边摊。

许峥今天也是头一次约程君出来，一路上都很激动，在店里坐下后，便很殷勤地帮程君洗起了碗盘。

程君看了一眼时间，说道：“我不能太晚回去。”

许峥道：“好，我们九点前就回去。”

“八点半。”

许峥没有犹豫，直接点头答应：“嗯，那吃完就回去。”

许峥没谈过恋爱，自然也不懂怎么追人。

他只是觉得喜欢一个人，就要无条件对她好，于是一有时间，他就会来公司找她，给她带吃的，给她带喝的，偶尔还要帮她去菜鸟驿站拿快递，在别人看来，许峥这种行为就是舔狗的行为，但许峥自己却乐在其中。

程君今天之所以答应跟许峥出来吃饭，是因为半个月前，许峥从外面带了一次炒面给她吃，她吃完只是顺嘴说了句好吃，可之后半个月，许峥几乎每天都会给她带一份这样的炒面。

若要换成别的女生，第一眼不喜欢的人那可能永远也不会喜欢，有的渣女甚至会把许峥这样的人当成备胎，但程君不同。

她家庭富庶，生活无忧无虑，在她这种环境下长大的女孩子，天生防备心比较重，这也是程光耀说她眼光高的原因之一，她唯一缺少的可能就是来自家人朋友真诚的关心和照顾。

许峥阴差阳错，恰好给了她这样的关心和照顾。

程君觉得自己要是再一直对许峥不冷不热的，可能就有点说不过去了，于是才有了今天吃饭的机会。

其实许峥的条件并不差。

一米八的身高，不瘦不胖的身材，长相在男生里面也有八分，只是有时候会显得不太成熟。

程君唯一还不了解的就是许峥的家庭情况，许峥自己不说，她也不好意思问。

菜一样样端上桌。

许峥刚给程君夹了两块肉，就接到了邵乐打来的电话。

程君问了一句：“他给你打电话干嘛？”

许峥笑道：“没事，乐哥只是问我在哪。”

程君撇撇嘴：“乐哥乐哥，你叫的真亲切。”

许峥：“我都叫了十几年了。”

程君好奇道：“你们两个从小就认识？”

“对啊。”许峥解释道：“我妈和薛阿姨，也就是乐哥的妈妈是闺蜜，我爸和他爸也是朋友，还有一飞哥和佳卉姐，我们几个都是从小一起长大的，一飞哥和佳卉姐你现在还不认识，以后你就认识了。”

程君听到这话，心里莫名有些羞涩。

我答应和你谈了吗？

谁要认识这些从小和你一起长大的朋友啊！

“你别说，路边摊的味道是要比那些餐厅里的菜好吃不少，就是怕不干净。”

“不干不净吃了没病。”

许峥听到这话也乐了。

她就是喜欢程君身上这种刁蛮劲，就和自己之前一样，两个人其实性格有很多相似的地方，只是程君还没有发现而已。

两人一边吃着饭，一边聊起了闲话。

晚上大排档也进入了高峰期，很快店里的几张桌子就坐满了，老板为了留住客人，赶忙又搬了几张桌子放在外面。

人一多，店里就显得有些嘈杂。

许峥和程君聊的正开心的，一个络腮胡的男人拉开椅子坐在了他后面，由于店里位置本来就不大，他刚一坐下来，就直接把许峥挤在了桌沿上。

许峥皱起眉头，往后看了一眼，他伸手拍了拍男人，笑道：“我说大哥，你能不能往里坐一点，我都没位置了。”

络腮胡男人上下瞥了许峥，看他瘦胳膊瘦腿的，他大声道：“那你就换个地方坐！”

说完，他便和几个同伴嘻嘻哈哈聊了起来，好像完全没把许峥当回事。

许峥忍着性子，又赔笑道：“你旁边还有空位，你换个位置坐不行吗？”

“啪！”

似乎是因为同伴当中有女的，而这个有络腮胡的男人又是一个好面子的人，他看到许峥就两个人，直接一拍桌子站了起来，怒道：“老子就坐这里，你再拍老子一下试试？！”

看许峥屁都不敢放一个，络腮胡男人雄赳赳气昂昂地坐了下来，还招呼几个同伴继续吃饭。

许峥脸色一下就变得冷漠起来，在店里所有人都觉得许峥要忍让的时候，他弯腰拿起地上一瓶玻璃瓶啤酒，直接拍在了男人脑袋上。

“哗啦！”

玻璃碎渣掉了一地，周围几张桌上的人全都被吓坏了。

络腮胡男人满脸不可置信地起身，转头看向许峥，结果迎接他的，又是一个啤酒瓶迎面砸在了他的脑门上。

“哗啦。”

络腮胡男人的额头上当时就有鲜血留下来，许峥不急不忙地从口袋里摸出钱包，拿出备用的一沓钱扔在他们的桌上，淡淡道：“这是医药费，要报警的话，随意。”

络腮胡男人本来就没什么背景，连续被两个啤酒瓶砸了脑袋，他这会儿已经懵了。

和他一起过来的同伴，正想给他找场子的时候，大排档老板连忙跑了过来，一把拉住其中一人，指了指停在路边上的法拉利跑车，悄悄说了几句话。

几个同伴看了看许峥，又看了看程君，顿时底气也没了，把桌上的钱收好后，架着络腮胡男人走了。

许峥重新坐了下来，表情很快就恢复了原样。

这个时候，程君突然觉得许峥有点陌生，就在她准备说话的时候，大排档门口，亲眼看到事情经过的程光耀走了过来，直接在程君身边坐了下来。

许峥面露不悦地问：“你谁啊？外面有空位置。”

程君转头看了一眼自己的老爸，翻了个白眼，说道：“这我爸。”

“爸？”

“别乱叫。”程光耀有些无语：“刚见面就叫爸，我还没那么想找女婿。”

许峥尴尬改口叫了声叔叔。

程君问道：“你怎么来了？”

程光耀：“我来看看你，你不跟我介绍一下吗？”

“有什么好介绍的，他叫许峥，我跟他都在公司上班，今天一起出来吃个饭而已。”

许峥忙补了一句：“叔，我在追她。”

程君立马怼了一句：“闭嘴，我让你说话了吗？”

许峥悻悻住嘴。

程光耀想着刚才连续用两个空啤酒瓶砸别人脑袋的许峥，在自己闺女面前这么听话，心里也好受了一些。

“老板，给我加一副碗筷。”

“马上。”

……

----------------------------------------

第561章 我要结婚了（番外）

“你刚才胆子挺大啊，刚才他们那么多人，你抄起啤酒瓶就砸，就不怕闹出事来？”

许峥赶忙解释道：“我跟他好好说话他不听，我就只能这样了，乐哥也说过，出门在外，不惹事也别怕事。”

许峥口中的乐哥自然说的就是邵乐，程光耀也听出来两人关系不一般，他接过服务员递来的碗筷后，就随口问起了许峥家里的情况，但是自己的女儿也在，他也没有问的那么清楚，只是旁敲侧击，想着从许峥嘴里套一些话出来。

程君如坐针毡。

等程光耀问到许峥对未来有什么规划的时候，程君赶忙打断道：“爸！你问那么多干嘛，给我闭嘴。”

程光耀哑然无语，跟刚刚许峥被怼的表情一模一样。

许峥偷偷看了一眼程光耀，心里也偷乐起来。

吃完这顿饭，许峥便一个人开车回了学校，程光耀也带着程君回到了京外大学。

宿舍楼下。

程光耀从口袋里摸出一根烟点燃之后叼在嘴里，语重心长地问道：“君君，你想好了吗？”

“想好什么？”

“和刚才那小子搞对象啊。”

程君立马道：“我什么时候说过我要跟他搞对象了，我和他今天还是第一次在一起吃饭。”

程光耀道：“那小子人还勉强凑合，就是不如邵乐，不过人家已经有女朋友了，你如果要跟那小子谈的话，我是没什么意见的，主要是看你自己。”

“爸！”

“君君，你也是成年人了，谈个对象很正常，你爸我又不是老顽固。”

“我不跟你说了！”

程君迈步就要上楼。

程光耀忙道：“明天周六，我大概九、十点过来接你，中午带你一起吃个饭。”

“我明天要上班。”

“那就请假。”

“我请假的话，那个王八蛋会扣我工资的。”

“……”

程光耀一脸懵逼，他心想：我不是每个月都给你转钱吗，实习工资能有多少钱？

看到自己女儿回了宿舍，程光耀想了想，又开车来到了创业中心。

邵乐这会儿正在直播关注数据，是杜香菱进来跟邵乐打了声招呼，邵乐才走了出来。

程光耀开门见山：“邵乐，你得跟我说真话，那小子到底怎么样？”

“你不是都见过了吗，还过来问我？”

“我闺女在，我不好问太多，你跟他熟，我问你肯定更靠谱。”

邵乐笑道：“我觉得配你闺女没什么问题，就是现在还不太成熟，不过再跟我两年的话，应该就能独当一面了。”

“那个……”

“老程，咱们又不是外人，你想问什么就问吧。”

“他家里情况怎么样？”程光耀压低声音道：“你也知道我就这么一个闺女，这年头喜欢也不能当饭吃，做父亲的都不想自己女儿嫁出去受委屈。”

邵乐猜到了程光耀想问这个问题，他道：“我这个跟你说吧，你在我身上想得到的，在他身上也能得到，如果他们真走到一起去的话，你得担心人家父母同不同意。”

邵乐说完，意味深长地拍了拍程光耀的肩膀，转身又回到了直播间。

程光耀呆了半天，突然一拍手激动道：“好闺女，好闺女，爸就知道你眼光一向很好，哈哈哈哈。”

……

深夜。

结束了一天工作的邵乐把办公室里的灯都关了之后，一个人沿着楼梯下楼。

杜香菱已经自己开车回去了。

马远今天也没回宿舍，说是石菁玲今天生日，他今晚不会回宿舍。

晚上十一点。

校园里特别安静，什么声音都没有，邵乐走到迈巴赫车旁边，刚准备拉开车门进去，但犹豫一下后，就又把门给关上了。

微凉的春风吹在脸上，让人一点困意都没有，邵乐双手插在夹克兜里，一个人沿着路边往前走去。

这种孤独的时候，脑子里经常会蹦出各种奇奇怪怪的念头和想法。

乐学网、培训中心、东方臻选，现在都在蓬勃发展，想抽身出去怕是很难了，可家里那边看似太平，实则风起云涌，随时都有可能出事，不管是自己还是薛欢，只要进入自家集团，都会像是一个石子掉进水里，表面风平浪静，其实水下更种旋涡陷阱，一不留神就会中招。

魏涛因为自己，受了枪伤。

金明轩也算是因为自己，离开了公司。

明明公司越来越好，但身边的人却在慢慢减少，邵乐突然有种很落寞的感觉。

他掏出手机，想给姐姐打了个电话，但看到时间已经过了十一点，他又忍住了，一方面他不知道打电话跟姐姐说什么，总不能说自己现在很不开心，他不想把这种情绪传递给家里人，另一方面，他也怕打扰到姐姐。

不知不觉。

邵乐就已经走到了操场上。

月光下，他一个人开始沿着塑胶跑道跑了起来，一圈一圈又一圈，随着身上的衣服被汗水全部打湿，脑海中的胡思乱想也没有了。

他裹了件外套，抬头看了一眼时间，发现宿舍已经锁门后，便一个人迈步朝教师公寓走去。

“咚咚。”

邵乐敲了两下门，刚想给吴梦瑶发了一条短信，吴梦瑶就把门给打开了。

邵乐迈步走进去，当着吴梦瑶的面，在客厅里就把衣服脱光了，他就像是这里的男主人一样，迈步走进了卫生间，洗起了澡。

吴梦瑶捡起邵乐脱下来的衣服，放进洗衣机里。

等邵乐裹着浴巾从卫生间出来的时候，吴梦瑶才开口说了第一句话：“你怎么来了？”

“怎么，你不欢迎？”

吴梦瑶仰着头，看着邵乐，一脸微笑：“我这几天正打算告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“我要结婚了。”

“……恭喜。”邵乐沉默半天，才说出两个字，迈步准备走的时候，吴梦瑶却立马起身从身后抱住了他。

邵乐笑道：“干嘛？你都要结婚了，那我以后就不来了。”

吴梦瑶摇了摇头：“我结婚后就会出国，今天晚上就当是我们的最后一次。”

邵乐不知道该说什么。

吴梦瑶伸手关了客厅里的灯，她扯下了邵乐身上的浴巾，缓缓蹲在了地上。

邵乐没有顾忌这是最后一次和吴梦瑶见面，他把吴梦瑶当成了最近这段时间所有负面情绪的发泄点……

吴梦瑶并不打算告诉邵乐，他和自己的未婚夫总共见了不到三次面，之所以选择结婚，是因为身边的所有人都在催婚，吴梦瑶觉得自己要是再不结婚的话，就会成为他们眼中的异类。

她也不打算告诉邵乐，自己的未婚夫是一个同性恋，他在澳洲已经和一个外国佬组成了家庭。

两人第三次见面的时候，就签好了协议，这次结婚只是走一个过场，结婚之后，两个人便各过各的，吴梦瑶要做的，只是配合他演好一出戏。

吴梦瑶勾着邵乐的脖子，笑道：“你是不是不想让我结婚？”

“没有。”

“你在说假话。”

“我为什么要说假话？”

“那你今天为什么这么卖力？”

邵乐伸手捂住了吴梦瑶的嘴，一手拉住了她的头发，吴梦瑶再也说不出话了。

……

----------------------------------------

第562章 毕业聚餐（番外）

清晨。

吴梦瑶从睡梦中苏醒过来的时候，旁边的邵乐已经不见了。

风透过窗缝把窗帘吹得摇摇晃晃，吴梦瑶知道从今天开始，自己就不会再和邵乐见面了。

她起身穿好衣服，像往常一样，洗漱、做早餐，学校里的工作她年前就已经辞了。

四月中旬，她就会和那个未婚夫结婚，先在京城完成一场婚礼，然后便飞往澳洲，她的未婚夫已经答应给她一套靠海的房子，吴梦瑶也有个大学同学在那边。

吴梦瑶觉得后面的日子应该不会比现在更压抑，至少在那边很自由，偶尔想家人了，也可以坐飞机回国。

最近这两三年发生的事，也会慢慢变成一段回忆，一段回想起来，可能会很怀念的回忆。

……

接下来很长一段时间，邵乐每天都过着非常充实，公司一天天向上发展，无论是乐学网还是东方臻选，知名度也在进一步扩大。

时间过得很快。

仿佛一眨眼就从春天来到了夏天。

五月底，魏涛和金明轩都回了学校，准备大学时期最后的论文答辩。

晚上，在邵乐的建议下，英外二班的三十六名同学再一次来到了大一刚入学时的大排档里聚餐。

四年时间，说长不长，说短不短，但英外二班的三十六名同学的变化都非常大。

从明天开始，论文答辩之后，这些从五湖四海汇聚起来的人，就会一个个去往不同的地方。

饭菜陆陆续续端上桌，三十多个同学们你一句我一句聊着天。

男同学们推杯换盏，一个个喝的红光满面。

女同学们莺莺燕燕，一个个都褪去了稚气，变得成熟。

酒过三巡。

邵乐站了起来，笑道：“大家安静一下，我说几句。”

原本嘈杂的大排档里很快就安静了下来，尽管邵乐早就不是班长了，但他在同学心中，一直都是班上最重要的角色。

“明天后天大后天，论文答辩后，我们就要毕业了，我相信你们跟我一样，肯定会觉得这四年时间过得非常快，毕业之后，大家都要为了前程各奔东西了，你们还记得我们第一次在教室做自我介绍时的场景吗？”

“当然记得。”

“我提议，我们现在在这里，每个人像四年前一样，再做一次自我介绍，怎么样？”

“好啊。”

“好！”

邵乐的提议得到了所有人的响应。

李敏霞从座位上站了起来，笑道：“四年前我是第一个，今天就也从我开始吧。”

李敏霞起身环顾四周，字正腔圆地说道：“大家好，我是李敏霞，来自湘省长沙，平时最大的爱好是……”

从李敏霞开始，班上的同学们一个个起身，做起了自我介绍。

四年前。

大多数人都是低着头，很小声地说话。

但现在，每个人都抬起头，声音格外自信。

很快。

就轮到了邵乐，大家也都把目光看向了他，邵乐像四年前一样，嬉皮笑脸地说道：“那个，我叫邵乐，快乐的乐，来自魔都，爱好是唱、跳、rap，平时也喜欢打打篮球……”

“哈哈。”

尽管这句话已经不是第一次说了，但这番自我介绍仍然是让很多同学笑出了声，大家脑海中很快就出现了四年前在教室里的那个画面。

等所有人都做完自我介绍后，刚才还一片热闹的气氛，突然变得有些落寞。

大家的话都变少了，更多人甚至变得沉默起来。

在大学城附近，每家大排档门口都会摆着一个音响，用来吸引路过的人。

就在聚餐快结束的时候。

外面的音响突然播放起了大家熟悉得不能在熟悉的《起风了》。

当前奏的声音响起的那一刻，里面就有好几个女同学红了眼眶。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

不禁笑这近乡情怯

仍无可避免

而长野的天

依旧那么暖

风吹起了从前

……”

歌词勾引起了大学四年里无数美好的回忆。

别说泪点本来就低的女生，就连占太川、张宇鹏这些一米八的大汉，此刻眼睛里面都模糊了。

“大家别多想了，书上说天下没有不散的宴席，但是书上也说了，人生何处不相逢，我们还年轻，以后总还会有再见面的机会。”

“大家都早点回去休息吧。”

大学最后一次聚餐在伤感的情绪中结束。

次日，每个人都像平常一样，准备起了论文答辩，邵乐的论文是自己写的，只改了两次，便在指导老师那里通过了，答辩过后，学校这边的事情就基本结束了。

六月一号，也就是儿童节当天，一辆辆大卡车从校外开进了学校，最后停在了创业中心楼下。

公司里，早在论文答辩之前，每个人就都把自己的办公用品给收拾好了，在邵乐和马远的指挥下，公司里的东西都被搬到了大卡车上，人多力量大，不到一上午的时间，原本拥挤的办公室一下子就变得空空荡荡。

金明轩站在创业中心门口，看着大卡车一辆辆开走，他问道：“正式搬过去那天应该有活动吧？”

邵乐点点头：“嗯，三号，我邀请了很多人过去，到时候会有剪彩活动。”

“三号…”

“怎么，你要回魔都？”

金明轩赶忙摇头：“怎么可能，再大的事也不急在这两天。”

邵乐笑道：“你和李玉研最近怎么样？”

“挺好的。”

金明轩耸耸肩笑道：“老丈人和丈母娘都很好，不出意外，我们国庆就要结婚了，到时候你们三个记得过去喝喜酒啊。”

魏涛玩笑道：“金老板，机票报销吗？”

“报销，当然报销，一切开支都由我负责。”

马远撇撇嘴：“狗东西，还真让你傍上富婆了。”

金明轩呵呵一笑，也不生气，从自己和李玉研的家境来看，自己确实算是傍上富婆了。

“晚上你们三个怎么说？”

马远道：“我约了石菁玲去津门玩一天，明天晚上再回来。”

魏涛道：“我待会要去找蓝馨儿，晚上再看吧，也说不准。”

金明轩道：“那我就去住酒店吧。”

邵乐笑了笑，说道：“行，那就先这样，后天上午八点我们在公司碰头。”

“行。”

……

----------------------------------------

第563章 当年落子，现在收官（番外）

魔都。

邵阳今天难得换上了一身西装，薛嘉嘉看他今天穿了正装，也很纳闷：“太阳打西边起来了，你穿西装干嘛？”

邵阳抬高双手，在自己老婆面前转了个圈圈问道：“帅不帅？”

“不要脸。”

薛嘉嘉抓起枕头就扔向了邵阳，脸上止不住地笑意：“都快六十岁的人了，还好意思说这种话。”

邵阳像是心情不错，伸手抓住扔来的枕头后，说道：“我出去一趟，中午我要是没回来，你就别等我吃饭了。”

“哦。”

邵阳换上皮鞋，很快就走出了客厅。

家门口，苏彤早就已经在等着了，看到邵阳出来后，他忙下车拉开了后座的车门。

“人都到了吗？”

“君珩律师事务所的人昨天就已经到了，金盾科技还有金太阳安保服务公司的管理层应该早就到了。”

邵阳点了点头，上车后，便没有再说话。

二十分钟后，车子开进了一个私人庄园的院子里，院子里已经停了十几辆车。

下车之后，邵乐便轻车熟路地走了进去。

大厅里面，林林总总坐着站着二十几号人，邵阳进来后，所有人都起身喊了一声：“阳哥。”

邵阳开门见山道：“今天把大家叫来就说一件事。”

看到邵阳表情郑重，大厅里面的一群人也都很严肃都看着邵阳。

邵阳道：“我已经决定把集团交到我的儿子…邵乐手里，这个消息将会在今年下半年放出来，我要你们听好，一旦我儿子接手集团，你们必须百分百的服从他。”

“明白。”

金盾科技、金太阳安保、君珩律师事务所，前两家公司都是邵阳秘密创建的公司，而后者则完全是邵阳一手扶持起来的律所。

这三家公司并不为外人所知，就连邵乐，到现在也只知道一个金盾科技。

“晨光，三月份入侵我儿子电脑的那个黑客查出来了吗？”

“最后的IP地址在魔都的一家黑网吧里，对方是专业的黑客，所以……”

“如果是在魔都的话，我大概知道是谁，你这个月派人去一趟京城，随便找个借口，帮我杜绝这种事以后再发生。”

“好。”

“梅贞，你也回去准备一下，最快今年年底我就要你在魔都开一家律师分所，以后做事方便，办公场地我会给你们准备好。”

“明白。”

“好了，你们可以先走了，司徒森，你留一下。”

其他人很快离开了，只留下一个身高足足有一米九五的魁梧大汉留在大厅里。

他叫司徒森，是金太阳安保服务公司明面上的老板，以前是一名特种兵。

邵乐伸手从口袋里拿出一张早就准备好的纸条递给了他。

司徒森接过后，不解道：“澳洲？阳哥，你想让我做什么？”

“你派个人去趟澳洲，帮我暗中保护住在地址上的这个女人。”

“好。”

看到司徒森这么轻松就答应了，邵阳又补了一句：“派个机灵一点的人过去，她很重要。”

司徒森闻言，重重点头道：“没问题，我让阿兰过去。”

……

人都离开后。

邵阳迈步走到楼梯口，他并没有上楼，而是沿着往下的楼梯，来到了这座庄园的地下室。

打开书房的房门，走到电脑前面坐下。

邵阳摁下开机键，显示器就亮了起来，不过电脑系统却和家里那台不一样。

邵阳登录自己的账号，发起了远程视频会议。

电脑屏幕上，也出现了两个年纪跟邵阳差不多的男人。

“韦所长，我们直接开始吧。”

“好。”韦舒平点了点头，不急不慢地说道：“我们和华为还有中芯合作生产的5纳米芯片经过多轮测试，目前和市面主流的5纳米芯片，在能耗上已经基本持平，算力方面甚至超过了它们，随着新一轮贸易战打响，上面要求……”

“我已经看过京城方面发来的邮件了，华为那边我也和他们聊过，他们在十月份发布的新款手机，将搭载我们盘古芯片研究所的第一款量产芯片，他们的出货量预计将超过三千万，这次我们要全力配合好他们，”

“嗯，做了这么久的地下工作，现在终于要现世了，我们肯定不会掉链子的。”

“林所长，你那边怎么样了？”

“京城方面已经在内部小范围的测试了我们的操作系统，他们对我们的系统很满意，不过还是出现了一些小bug，我们的人正在不断修复，估计在年底的时候，常见的问题都会得到解决，届时，京城方面会考虑将我们的PC系统应用到各个领域。”

“我现在用的也还行，就是UI方面感觉不太美观。”

“这个也在不断调整。”

“韦所长、林所长，你们现在还需要资金投入吗？”

“暂时不用。”

韦舒平笑道：“这十多年时间，花了上千亿的资金，邵总，华夏境内估计找不到第二个像你这样的老板了。”

“我也是在赌博。”

邵阳叹了口气，笑道：“但好在我赌赢了，后期要不是京城方面支持，我估计这两个项目也不会这么顺利。”

“这些年米国那边在科技方面三番五次的打压我们，京城方面也是憋了一口气，我现在很期待，我们这两个项目问世的时候，会造成怎样的轰动。”

邵乐笑道：“但是在此之前，我们还是要严格保密，一切以京城方面的指示为先。”

“嗯。”

“……”

“……”

盘古芯片研究所和女娲科学研究所是邵阳早在十五年前就成立的研发中心。

这十多年时间里，邵阳几乎是把壹阳集团包括漫威、SY影业等多家海外公司的利润，全部投进了这两个研发中心里面。

就算是这样，这两家研发中心到后期也还是出现了资金短缺的危机，后来是邵阳跑了一趟京城，把研究成果给了上面人看，京城方面这才投入资金扶持。

这也是，为什么邵乐上次在黑省出事，黑省各部门能那么快做出反应的原因。

经过十多年的努力和海量的资金流入。

如今，这两家研发中心也终于交出了一份算得上是完美的答案。

这件事，就连薛欢和邵乐也不曾知道，他们一直以为邵阳赋闲在家提前过起了退休生活，他们做梦也想不到，他们的父亲在十五年前，就谋划了一盘大棋，而这盘大棋也终于要迎来收官的时候。

……

----------------------------------------

第564章 小富婆（番外）

三号上午九点。

已经挂牌‘乐远集团’的写字楼大门口，乌泱泱围了好几百人。

其中的主角自然是邵乐、马远、孙同、彭宇辉这几个人，本来想把魏涛和金明轩也拉到中间的，但两人都摇摇头，自觉退到了旁边，邵乐也就没有强求。

除了公司里的员工之外，像潘美莲和他弟弟，程光耀和他女儿，还有王平、张馨怡、王秉文一家三口等等也都来到了现场，除了这些熟人之外，现场还来了好几个京外大学的校领导代表，一些体制内打过交道的人士，以及公司合作过的品牌代表。

各个公司、单位、朋友赠送的花篮少说有上百个，红地毯从马路边一直铺到了公司大门口。

伴随着门口响起一阵热烈的鼓掌声，乐远集团开工庆典仪式也开始了，以邵乐为首的公司高管们一起进行了剪彩仪式。

后面，又各自做了一番简短的发言，等邵乐最后一个总结结束后，这场庆典也算是结束了。

搬到新的写字楼后，也就意味着公司进入到了一个新的台阶。

写字楼不算地下停车场，一共有二十层，按照原本的规划，一楼是接待大厅和服务人员的临时休息间，二楼是健身房、娱乐室，三楼是超市、食堂和咖啡厅，四楼和五楼则是员工宿舍，由于一层的面积有一千五百个平方，所以两层楼，按照五十平方的宿舍，一间宿舍住四个人的话，也至少能容纳二百人。

五层往上就是办公场所了，不过现在公司人数还不算多，所以大多数楼层现在还处在闲置阶段，但是邵乐已经决定在六月份、七月份这两个月进行大规模招新，因为东方臻选和乐学网的发展速度越来越快了，现有的人手根本不够，之前在创业中心，是因为位置不够，所以公司一直是能不招人就不招人，但现在不用担心场地问题，肯定是要扩充一下公司规模的。

会议室里。

邵乐按照预先想好，把股份重新做了更详细的分配，公司最后一笔钱是老爸给的，邵乐注册了一个空壳公司，把持了这笔股份，而程光耀手里的股份自然也被稀释到了百分之九，邵乐之前答应给孙同的股份，从百分之一上涨到了百分之二，而彭宇辉同样也给了百分之二的股份，马远作为公司的创始人，现在也握有公司百分之十的股份。

这些安排，会议室里的人没有半点意见。

程光耀本来就是股东，而孙同作为培训中心的负责人，进公司这段时间也做了不少事，拿百分之二很正常，至于彭宇辉，没有他就没有东方臻选，虽然东方臻选不只有他一个主播，他们这些主播身后也有一个团队在帮忙，但不否认的是，他在整个团队里面扮演着最重要的角色。

马远就更没的说了，光从乐远集团这个名字就能看出来马远在公司里的重要性，在公司最开始的时候，他也是又出钱又出力，虽然财务不是他的专业，但公司发展到现在，他也一直在努力，从来没有出过什么差错。

邵乐还给魏涛和金明轩各留了百分之一的股份，不过魏涛那份，只能分红，而金明轩那份，则被邵乐暂时保管了。

他们这些人加起来一共握有公司百分之二十五的股份，加上空壳公司持有的百分之二十四股份，邵乐手里恰好还有百分之五十一的股份，拥有对公司的绝对控制权。

“接下来我说几件事，希望大家听好。”

“六月、七月，我们公司将招聘大量工作人员，你们各部门主管，要是觉得人手不够用的话，把部门想要扩充的人数报到杜香菱那边去，然后面试的时候，你们主管必须参加。”

“东方臻选这块，彭宇辉你继续保持自己的节奏，之前我们是没货卖的，但现在想跟我们合作的品牌多到数都数不过来，选品这一块我们的质检部门一定要按照严格的标准去检测，口碑对我们来说非常重要。”

“我再次强调一遍，我不要求每个东方臻选的主播都能像宇辉一样，但是一定要知道什么话能说什么话不能说，在现在这样的大环境下，说错一句话，就可能会让之前所有的努力功亏一篑。”

“孙同，我现在可以负责任的告诉你，我们公司已经不缺钱了，在各省省会建培训中心的事，你必须尽快推进，乐学网已经成了线上教育行业的数一数二的平台，我不想线下这块落后太多。”

“李桂、付小春，家教业务对我们公司来说已经是很小的一个版块了，但我也不想放弃，你们要加油，把这个业务扛起来。”

“……”

搬到新公司的第一次会议开了足足两个多小时，刚开始是邵乐一直在说，后面则变成了讨论大会，大家各抒己见，都在阐述自己的想法。

会议结束后，各部门就投入到了工作当中。

也就是从这一天开始，每天都会有N多人前来面试，有时候，甚至在晚上都要进行面试。

公司里的人，每天都在增加。

邵乐也经常会在电梯里遇到了一些新面孔，很多对公司不了解的新人，甚至会把邵乐当成公司里的一名普通员工，常常会闹出一些啼笑皆非的事来。

晚上。

公司食堂里。

邵乐要了两份饭和林可可找了个位置，面对面坐了下来。

毕业之后，两人就一直住在公司附近的酒店里，邵乐本来是想让林可可回家的，可林可可不想离开邵乐，邵乐只能偷偷打了个电话给家里，老妈知道这事后，就给外婆打了个电话，外婆一听说这事，赶紧寄了好几份房产证和钥匙过来，邵乐也是今天刚收到快递，在林可可坐下后，邵乐就把文件袋递给了她。

“什么东西啊？”

“你自己看。”

林可可放下筷子，把文件袋里面的东西全部拿了出来，里面有四张房产证和相关的一些手续。

“我前几天打电话给我妈说了一声，你不想回家，这段时间一直是住酒店，我妈把这事告诉我外婆后，外婆就把她在京城购置的房子的房产证全部寄了过来，四套房子，一套在西城区，两套在丰台区，还有一套就在朝阳区，离我们这里就十五分钟路程，不过面积很小，实用面积只有九十几个平方。”

本来还有套房子的，不过那套房子已经给了杜香菱，自然被邵乐省略掉了。

“为什么房产证上写的全是你的名字啊？”

邵乐笑道：“本来就是给我买的啊，我外婆没什么别的爱好，就喜欢买房。”

“这……”

看到林可可一直盯着房产证看，邵乐笑道：“从现在开始，这些房子就是你的了，在京城有这么套房子，以后你也算得上是小富婆了。”

林可可赏给邵乐一个白眼，小心翼翼地把房产证都收进了文件袋里，她拿起筷子，刚准备吃，但又觉得没什么胃口，就端起碗把一小半饭菜扒到了邵乐碗里。

“没胃口吗？”

“嗯。”

“那你有没有什么想吃的，我明天带你去外面吃？”

林可可摇摇头：“可能是到了夏天，就没什么食欲吧。”

邵乐觉得有点道理，就没有再问。

林可可挑起一口饭，刚准备放进嘴里，但胃里突然一阵翻江倒海，让她忍不住干呕了一声。

……

----------------------------------------

第565章 两条杠杠（番外）

“可可，你怎么了？”

邵乐赶紧起身，蹲在地上问道。

林可可摇了摇头，小声说道：“我也不知道，就是胃里感觉不舒服，突然有点想吐。”

“要不要去医院看看？”

林可可赶紧说道：“不要，我没事。”

就在邵乐准备说话的时候，坐在旁边不远处的法务部负责人邓玉春，起身走了过来。

她问道：“最近经常这样吗？”

林可可看了一眼她，小心翼翼地点了点点头。

邓玉春弯下腰，压低声音道：“最近大姨妈正常吗？”

听到这句话，林可可一下子就有些慌了，她非常小声说道：“不…不正常。”

邵乐抬头看向邓玉春，一脸关切道：“到底什么情况啊？”

邓玉春微微一笑：“我如果没有猜错的话，应该是怀孕了，不过你还是去买张试纸测一下吧。”

“啊！！！”

邵乐眼睛都瞪圆了。

林可可也显然一时半会儿没反应过来，这会儿愣愣地看着邓玉春。

邵乐咽了两口唾沫，小心翼翼地牵着林可可的手，说道：“可可，走，我们回酒店！”

林可可低着头，羞答答地跟着邵乐走了。

她根本没想到自己刚大学毕业就怀孕了，这会儿脑袋还有些放空。

要是让照君、佳薇她们知道，肯定会笑话我的。

她看着邵乐的后背，嘟着小嘴，心里小声骂道：都怪你，每次都图省事，现在好了……

邵乐拉开车门，伸手挡住车顶的位置，让林可可坐上车后，又赶紧绕到另一边坐上了车。

先给林可可系好了安全带，自己也系上后，他又忍不住看了一眼林可可的小肚子。

“要是勒的话，就用手拉着这里。”

林可可无语：“不勒。”

邵乐笑着举起手，刚想摸摸林可可的脑袋，就被林可可伸手拍到了一边，林可可努了努嘴道：“别碰我，我现在不想理你。”

“你别这样，怀孕了是好事啊，我妈三十几岁才生下我和薛欢，你现在二十岁出头就怀上了，咱们也算是青出于蓝而胜于蓝了。”

哪有在这种事上青出于蓝而胜于蓝的……林可可伸手直接拍了一下邵乐，气呼呼道：“开车！”

“遵旨！”

邵乐很殷勤地开车回酒店，但是在半路上下车了一趟，去药店买了一根验孕棒，但是又怕一根测出来不太准，邵乐索性一下子买了两根。

把验孕棒揣进兜里，邵乐开车回到了酒店，两人回到房间后，邵乐就迫不及待地把验孕棒递给了林可可，一脸谄媚道：“可可，你去卫生间测一下，我在外面等你。”

林可可白了一眼他，转身进了卫生间。

其实在邓玉春说出那句话之后，林可可就知道自己多半是真怀孕了，她自己的身体自己知道，这段时间嗜睡、食欲不振、大姨妈也不太正常，这些正好都对应上了怀孕的早期症状。

外面的邵乐心急如焚，隔了几分钟就去卫生间门口问一句，被林可可骂了，他还笑个不停。

十分钟后。

林可可从卫生间里出来了，脸上面无表情，不管邵乐怎么问，她就是不吭声，最后一屁股坐在了酒店里的沙发上。

邵乐合上双手，半跪在了地上，满脸讨好的表情：“小祖宗，你倒是说话啊，别吓我成不成？”

林可可侧过身不理他。

邵乐又换到另一边，继续说起了好话：“可可，算我求你行不行，你说句话啊。”

林可可这才伸手把两根验孕棒递给了邵乐，邵乐赶紧过来，站起身一看。

两根验孕棒上都出现了明显的两道杠杠。

虽然邵乐心里已经有数了，但他还是耐着激动问了一句：“可可，两条杠杠的意思是，你真的怀孕了吧？”

林可可嘟着小嘴点头。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”邵乐像个傻子一样激动地大笑起来，他拿出手机想把这个好消息分享出去，但一时之间又不知道该打电话给谁，邵乐翻了翻微信，首先给林菲菲打了个电话。

林菲菲也刚期末考完，这几天正准备回家，看到姐夫打电话来了，连忙就接了。

“喂，姐夫。”

“菲菲，放假了吗？”

“今天上午刚考完。”

“你姐怀孕了，我和你姐在朝阳区的宝格丽酒店，你现在赶紧过来，如果不好叫车，就让王秉文去接你。”

“啊？我姐…我姐怀孕了？”

“对，我马上就给你妈打电话。”

“好。”林菲菲也有些激动：“我马上就过去。”

邵乐很快就拨通了赵桂芝的电话。

赵桂芝刚喊了一声小邵，邵乐就直接改口叫妈了，赵桂芝也有些意外，但邵乐的下一句话让她更意外。

“妈，可可他怀孕了，我过几天就带她回家，你要不要先去魔都等我们？”

林可可听到这话，赶紧说道：“你干嘛啊？”

邵乐道：“让你妈去照顾你啊。”

林可可无语道：“妈，你别听他，我……”

林可可后面说了什么，赵桂芝都没心思听了，她高兴道：“那我晚上就收拾好东西，明天一早就去坐车。”

邵乐点头：“行，我给我爸妈打个电话，明天你到了，会有人过去接你的。”

“好。”

挂了这通电话，邵乐直接打开了微信。

外公外婆、爷爷奶奶、老爸老妈、还有姐姐现在都不住在一起，要是一个个打电话，不知道要说到什么时候，他直接在家庭群里面发起来视频通话，然后坐到了林可可旁边，静静地等着家里人进视频。

林可可一脸嫌弃道：“你今天晚上就想让全世界的人都知道我怀孕了吗？”

邵乐哄着她笑道：“家里人总要说一声的嘛，其他的人我就不管了。”

第一个进视频的是姐姐。

她一进来就问：“哟，大晚上的，怎么在群里发视频啊？”

邵乐道：“姐，你先别说话，等老爸老妈他们都进来了，我再告诉你们一个好消息。”

姐姐的好奇心一下子就被勾起来了。

第二个进视频就是薛嘉嘉和邵阳，后面没多久，爷爷奶奶还有外公外婆和薛欢都进了视频。

“那个，你们都先别说话，我现在要公布一个好消息，你们听好了。”

外公听到这话，还找了个老花镜戴上了。

爷爷奶奶也都把脸凑到了手机镜头前面。

“咳咳。”

邵乐清了清嗓子刚要说话，旁边的林可可突然掐了一下邵乐，然后抢先一步说道：“那个，也不是什么大事，就是……我怀孕了。”

林可可刚话说完，家里人都愣住了。

有的没反应过来。

有的没听太清楚。

薛嘉嘉小心翼翼地问道：“可可，你刚才说什么？妈没听清楚。”

林可可：“妈，我…怀孕了。”

“啊！”

薛嘉嘉直接大喊一声，直接就拉住了邵阳的耳朵，大喊大叫起来：“你听到了吗，你听到了吗，可可怀孕了，可可怀孕了！咱们要当爷爷奶奶了！”

……

----------------------------------------

第566章 你要不要脸？（番外）

“好孙媳妇，好孙媳妇~”奶奶听到这个消息连声夸赞。

大家族即将迎来第四代人，这对于家里人来说确实是一件好的不能再好的消息。

薛嘉嘉激动一番后，也开始嘱咐起了邵乐：“乐乐，我不管你有多忙，这几天找个时间把可可送回家，可可，你回家之前，就呆在酒店不用乱走动，现在这个阶段一定要注意安全。”

姐姐立马附和道：“那我也回家，反正周越他一去部队就是好几个月。”

“爸，可可她妈，明天也会去魔都。”

邵阳点了点头：“我让苏彤去接她。”

林可可听到全家人的话题都围绕着自己，她有些不好意思地在邵乐耳边说起了悄悄话：“又不是什么大事，不用这么兴师动众的吧。”

邵乐刚要说话，邵阳却先开口了。

他笑道：“可可，你怀孕这件事就是我们家目前最大的事。”

林可可这下更说不出话来了。

邵乐在群里和家里人聊了半个来小时，等林菲菲来到酒店后，邵乐才挂了视频。

“菲菲，你陪你姐坐会儿，我下去在隔壁帮你开一间房，后天吧，后天我们一起回魔都，你妈明天也会去魔都。”

“好。”林菲菲乖巧点头答应了，他放下行李箱，坐在姐姐旁边，两姐妹说起了悄悄话。

次日上午，邵乐照常上班，只是比平时去的稍晚一点。

没办法，公司刚搬过来不久，有很多事情都需要他这个老板拍板处理，所以尽管他很想和林可可呆在一起，但还是要去公司，不过酒店里，有林菲菲陪着她，邵乐倒可以放心。

邵乐刚到公司没多久，霍思燕就抱着一大堆文件过来让邵乐签字，搬到新公司之后，杜香菱作为行政经理，也拥有了一间独立的办公室，而霍思燕作为邵乐的助理，她的工位则在邵乐的办公室门口。

“今天怎么来这么晚？”

“有点事。”

邵乐伸手接过文件，一边坐着看文件上面的内容，一边问道：“都放暑假了，你还不打算回家吗？”

霍思燕道：“我已经跟我爸说了我在外面实习。”

“你没必要这样，都放暑假了，回家好好歇两个月。”

霍思燕努了努嘴：“不用你管。”

邵乐随口说了句：“对了，你今天怎么没穿丝袜？”

“闭嘴！”

邵乐悻悻住嘴，签完几份文件后，又递还给霍思燕说道：“我后天要回魔都，把林可可送回去，我不在的这段时间，有什么文件要签的话，能等的就等我回来，不能等的就让马远签一下。”

“林可可要回家？”

“她怀孕了。”

“怀孕了……什么，怀孕了？！！！”霍思燕瞪大眼睛，惊讶道：“邵乐，你要不要脸？”

邵乐一脸懵逼地看着她：“要不要脸？”

“你们才刚毕业啊！”

“刚毕业怎么了，我们谈恋爱谈了这么多年了，这种事不很正常吗，大学里生孩子的都多了去了。”

听完邵乐的话，霍思燕也不知道该说什么，于是干脆转身抱着几份文件走了。

走出办公室的这一刻，霍思燕莫名有些心烦意乱，虽然谁也改变不了林可可是邵乐女朋友这个事实，但听到林可可已经怀孕了的消息，霍思燕还是感觉有些接受不了。

她自己都不知道自己为什么会这样。

明明这件事跟自己没有关系，为什么听到这个消息后，自己会觉得不舒服？

霍思燕胡思乱想地走到办公区，把手里的文件分发给各个部门的主管，最后一封送到了杜香菱的办公室。

霍思燕一走进来，杜香菱就看出来了她有些不对劲，她问道：“想什么呢？”

“没什么。”

“你不是一个能藏住事的人。”

“真没什么。”

“是不是跟老板有关？”

霍思燕这才说道：“那个渣男让林可可怀孕了。”

杜香菱愣了一下，很快便恢复了自然说道：“这不是很正常嘛，他们早就是成年人了，而且大学都毕业了。”

“杜香菱，你不觉得……”

“觉得什么？”

“你不觉得有点太快了吗，这才刚毕业啊，现在有几个人刚毕业就怀孕生孩子的？”

这年头，娶不到的老婆的单身汉和眼光高的剩女有很多，在如今这个晚婚晚育的时代，像邵乐和林可可这样刚毕业就打算结婚的年轻人确实非常少。

杜香菱笑道：“这是他们的事，跟你有什么关系？”

“我！”霍思燕哑口无言，她心里很纳闷，她早就看出来了杜香菱对邵乐有意思，为什么她听到这个消息的时候，会这么淡定呢？难不成是装的？

霍思燕狡辩道：“本来就跟我没关系，我就只是随口说说而已。”

霍思燕说完，便迈步走了。

杜香菱笑了笑，抬头对旁边的夏柔说道：“夏柔，你知道老板为什么让你先跟着我工作吗？”

夏柔摇了摇头。

当初邵乐就说过，搬到新公司后，就把夏柔带到公司里工作，所以六月初，邵乐就把夏柔安排在了杜香菱手底下。

杜香菱笑道：“因为我这个人有一个最大的优点，那就是我可以做到心里想的和嘴上说的不一样，而且别人也不能通过我的表情看出我的情绪……霍思燕在老板身边肯定是呆不久的，以后你肯定要接替她的位置，所以你现在就要学会我的这些本事。”

夏柔啊了一声，没想到自己来公司的第一堂课，不是学着如何处理工作，而是学这套应付人际关系的技能。

杜香菱微微一笑：“不着急，你还年轻，以后有的是时间。”

在公司忙了一天，刚到下班时间点，邵乐就迫不及待想回酒店，他刚走出办公室，就被马远给抓住了。

“你别告诉我，你现在就下班？”

“不然呢？”

“不是，我在公司里累死累活的，凭什么你下班这么早啊？”

邵乐伸手搂着马远的肩膀，小声说道：“可可怀孕了，我明天要送她回家，可能会在家带了个两三天，这期间公司有什么事你看着处理。”

“啊？怀孕了？”

“怎么样，厉害吧。”

“牛啊。”马远直接竖起了大拇指。

邵乐拍了拍马远的肩膀，笑道：“这事先别说出去，可可她不太好意思。”

“嗯。”

“走啦~”

“滚吧滚吧。”

……

----------------------------------------

第567章 工具人（番外）

次日上午，坐了几个小时飞机回到魔都后，还没出机场，就看到苏彤在接机口等着自己。

邵乐带着林可可和林菲菲坐上宽敞的埃尔法保姆车，在国道上行驶了近四十分钟后，终于回到了家门口。

姐姐算着时间，时不时就起身在窗户那儿张望一下，看到邵乐牵着林可可还有林菲菲走进了院子，姐姐撒丫子就跑了出去：“来了来了，他们来了。”

一家人听到这话，也都走到了正屋门口。

薛嘉嘉也激动地跑上前去，一把推开邵乐，牵着林可可的小手，和姐姐一左一右的护送着林可可走进了客厅。

“坐了一上午车肯定饿了吧，你坐着等一会儿，菜都做好了，你爸去热一下马上就能吃。”

“我还好，不太饿。”

邵乐笑道：“她最近食欲不好，吃不了太多东西。”

薛嘉嘉揉着林可可的小手，满脸慈母笑：“妈是过来人，刚开始没有胃口很正常，但该吃的东西还是要吃的，对宝宝好。”

林可可羞涩地嗯了一声。

林可可回到家后，就成了所有人关注的对象，邵乐也难得在家休息了两天，除了第二天上午去了趟医院做了一番检查外，他基本没有出过门。

公司那边，虽然已经跟马远打过招呼了，但还是有很多电话直接打给了邵乐，就比如杭州那边的吴过，还有京城的潘哲，他们跟公司其他人没打过交道，所以每次都是直接和邵乐联系的。

虽然很不想这么快就回去，但邵乐也还是在回家的第三天晚上买了一张回京城的机票。

晚上，一大家子人坐在一起陪着林可可看电视剧。

邵乐买完机票刚想回房间，却被邵阳直接叫到书房去了。

邵阳开门见山地说道：“清梦视创市场部的主管辞职了，公司里其他高管的意思，都想让你的室友金明轩上位，这事你怎么想的？”

“原来的主管是李褚的人？”

“不是。”邵阳道：“但李褚的手里应该有他的把柄。”

邵乐犹豫了。

李褚这是摆明了要扶金明轩上位，金明轩在京城的时候就说过了，今年国庆他就要和李玉研结婚，金明轩就算是再急，也不可能想这么快结婚，这背后的始作俑者肯定是李褚。

他现在就是想把自己这个女婿，培养成自己的人，这样的话，就算他不在公司，也可以通过金明轩控制公司，更为关键的是，这个人还是邵乐的室友，邵乐如果不同意，那就是挡自己室友的路。

“你这个室友在李褚手里完全是个工具人，万一哪天出事，以李褚的性格，恐怕会毫无顾虑把他推出来当替死鬼。”

“我知道。”

邵乐说道：“但是我还是想赌一次，说到底，李褚把金明轩当工具人，是赌定了金明轩会听他的话，确实，金明轩喜欢他女儿，而他表面又对金明轩这么好，金明轩肯定会感激他，可我不相信，金明轩有一天会做出伤害我的事。”

邵阳以过来人的身份，说道：“你要知道，最亲近的人给的伤害往往是致命的。”

“我有后手。”

“既然这样，那就干脆让金明轩当清梦视创的负责人，但这件事，你要去跟他说，你要让他知道，李褚在事业上给他的帮助，你都能给，而且你能给他的更多。”

邵乐欲言又止，但还是点点头答应了。

从书房里出来，邵乐就跟金明轩打了个电话。

那边，金明轩还在跟李玉研约会，而邵乐打电话过来的时候，李玉研刚好去了厕所。

“喂，金明轩，你在哪呢？”

“在外面吃饭啊，和玉研一起。”

邵乐道：“我回魔都了，出来见一面？”

金明轩毫不犹豫地答应道：“好啊，你发位置给我，我开车去找你。”

邵乐：“行，位置我微信发你，你一个人来吧。”

“一个人？”

“我们两个男的说话方便。”

金明轩没有多想，答应一声后就挂了电话。

李玉研走过来的时候，刚好看到金明轩挂电话，她随口问了一句：“谁的电话啊？”

金明轩笑道：“我妈问我什么时候回去，她吹空调吹感冒了，这几天有点不舒服，我等下给她带点药回去。”

李玉研道：“那我们吃完你早点回去吧。”

“行。”

两人在餐厅呆了十来分钟后，金明轩先把李玉研送回了家，然后开着车导航到了邵乐发来的位置上。

“我到了，你人呢？”

“我看到你了，我在旁边的胖婶烧烤摊上。”

金明轩在车里左右看了一眼，最后在一个路边摊上看到了邵乐在朝自己挥手，他很快就找了个位置把车停好了。

拿上车钥匙和手机，金明轩迈步就走了过去：“怎么选了个这种地方啊？”

“怎么，兜里有几个钱，就不想吃路边摊了？”

“哪能啊。”

金明轩笑着坐下来说道：“这里不是人多嘛。”

“人多热闹。”

邵乐已经点好了烧烤，桌子上摆了两提易拉罐啤酒，金明轩没来之前，他就已经合上了，金明轩见状，也自觉拉开了易拉罐的拉环，陪着邵乐喝了起来。

“公司刚搬过去，肯定有很多事，你怎么还有空回魔都？”

“可可怀孕了，我送她回家里养胎。”

“是嘛？”金明轩拿起易拉罐，笑道：“恭喜啊，你丫都要当爸爸了。”

邵乐和他碰了一杯，笑道：“你不是也快了嘛。”

“是快了。”

两人叙了会旧，邵乐随口问道：“最近工作怎么样？做的开心吗？”

“开心算不上，比之前轻松很多，但是总感觉有些浑浑噩噩，每天都过得很快，如果不是玉研他爸让我留在魔都，我肯定还是想在京城，跟着你们一起干。”

“我们宿舍四个人，我们三个在公司都有股份，只有一个人没有，你会不会有意见？”

“哪能啊。”

金明轩忙道：“我这个人还是很有自知之明的好吧，我能有今天，纯靠命好，公司能有今天，跟我又没多大关系，不都是你和马远的功劳吗，魏涛他在黑省帮你挡了一枪，算是冒着生命危险，你给他股份很正常，我说真心话，如果当时坐在旁边的是我，我肯定没有勇气挡下那颗子弹。”

“其实你在清梦视创工作和在京城工作，对我来说没有多大区别，你应该知道清梦视创也是我家的吧。”

“知道啊。”金明轩笑道：“当时我老丈人就是跟我说了这句话，我才答应留下来的。”

邵乐看着‘一脸单纯’的金明轩，突然有些羡慕他，他顿了片刻，笑道：“你和李玉研国庆结婚，到时候马远、魏涛还有公司里那些同事们肯定都会来，但是公司不能没有人，所以你结婚我就不来了，但是我要送你一个礼物。”

“你这就不够意思了吧，我结婚你都不来啊？”

“到时候再看吧，不过这个礼物我打算现在就给你。”

“什么东西啊？”

“不是东西。”

邵乐笑道：“我打算让你当清梦视创的负责人，明天上午你就会收到这个消息。”

“啊？？？”

……

----------------------------------------

第568章 子承父业（番外）

“你在开什么玩笑，我才到公司小半年时间，市场部副主管都没当明白呢，你让我当负责人？”

邵乐笑道：“清梦视创负责人的位置空了小半年了，公司里也照样运转，所以说让谁来当这个负责人，其实对公司都没什么影响，站在集团董事长的立场上，负责人只需要有一个优点的就好。”

金明轩追问：“什么优点？”

“信得过。”

邵乐本来想说‘听话’的，但想了想，还是改口换成了‘信得过’三个字。

金明轩愣住了。

邵乐笑道：“你当上清梦视创的负责人，同时又娶到了李玉研，算得上是事业爱情双丰收了，以后要是开同学聚会，你就可以很有底气的装逼了。”

“不是，我才刚大学毕业，而且来公司这么短时间，你让我当这个负责人，不是帮我架在火上烤吗？”

“不会。”

邵乐摇了摇头，意味深长地说道：“你岳父大人就是清梦视创上一任负责人，你上位，算是子承父业，他们不会不服你。”

子承父业。

可清梦视创却不是李褚的事业。

邵乐这么说，显然别有深意，可单纯的金明轩却并没有听懂邵乐话里的意思。

“那要不…我先试试？”

金明轩挠头道：“不行的话，我就自己主动退下来。”

邵乐释然一笑：“那你就试试吧。”

“林可可怀孕多久了？”

“才刚怀上，明年开春的时候生。”

“男孩还是女孩？”

“你丫傻逼吧，都说了刚怀上。”

“那你希望是男孩还是女孩？”

“其实都行，生个女儿好是好，但我又怕她长大以后被男人骗，但儿子又不听话。”

“哈哈，那我和玉研结婚之后也加把劲，你要是生了女儿，我就努力生个儿子，到时候结个娃娃亲。”

“滚你丫的，你长得这么丑，你儿子肯定也差不多，谁要跟你结娃娃亲。”

“草，你知不知道我刚进公司的时候，他们都说我是一表人才。”

“拍马屁的话你也信？”

“我心里知道他们是拍马屁就行，好话我照样听。”

“等我哪天，把你大一时候的照片找出来发给你看看。”

“老子不看。”

“烧烤凉了，拿去让老板热热。”

金明轩忙道：“你怎么不去？”

邵乐大声道：“老子是你老板。”

金明轩撇撇嘴，端着两大盘烧烤去找烧烤店老板了。

这顿酒一直喝到了晚上十一点，最后两人都有些醉了，邵乐打电话叫来代驾，等代驾到了，才起身把醉醺醺的金明轩给搀扶了起来。

“邵乐。”金明轩靠在邵乐身上，满嘴酒气地说道：“咱们兄弟俩这辈子能遇到，肯定是我上辈子积了德了，刚才说让我儿子娶你女儿的话，老子是开玩笑的，不过我要是有了儿子，肯定让他认你当干爹，你要是生不出儿子来，我把我儿子过继给你也行……”

喝醉了的金明轩已经是满口胡话了，邵乐把他扶到车上，骂了句“你才生不出儿子”后，就让代驾带着他回家了。

六月底的晚上，走在大街上很是凉爽。

送走金明轩之后，邵乐并没有急着回去，他一个人沿着人行道漫步在大街上，脑海中思索着以后会发生的任何事情，以及这些事情发生之后的应对之策。

邵乐答应过李有望，真要有那么一天，要给他们家留一条后路，不过他想着，如果有一天，李褚做出了什么伤害到金明轩的事的话，可能自己也会食言。

……

次日，飞机从虹桥机场起飞，几个小时后，降落在了京城国际机场。

一回到公司，就有一大堆事要处理，邵乐也像个机器一样忙碌起来，每天一到公司，就有很多文件要签字，还有无数邮件要看。

东方臻选在一夜爆红之后，数据也是一天比一天好看，现在抖音的官方账号已经超过了三千万粉丝，每天的营收也都在两千万以上。

如此强悍的带货能力，也让很多品牌想和东方臻选合作，有些甚至是一些耳熟能详的大品牌，这些品牌商有些彭宇辉他们应付不了，只能都交由邵乐来应对。

邵乐也逐渐适应了这种高强度的工作状态，人也渐渐变得麻木起来。

这天晚上，九点多。

邵乐刚把邮件处理完，走出办公室准备回去的时候，一个从没有见过的女员工突然从办公区那边走了过来。

她年纪应该不大，二十五六岁的样子，穿着一身职业装，白衬衫，包臀裙，肉色丝袜，再加上一双红底黑色的高跟鞋，很有都市丽人的范儿。

邵乐看了一眼她，随口问了句：“还有人吗？”

她摇了摇头：“没有，大家都下班了。”

邵乐笑了笑，迈步朝电梯走去，女员工看到后，连忙迈步跟了上去。

搬到新公司后，上班的时间也更加规范了，朝九晚六，偶尔需要加班，但也不会超过晚上八点。

所以这个时候，这栋写字楼里，除了一些保洁阿姨和食堂阿姨之外，已经没有几个人了。

邵乐走进电梯，看到她跟了上来，微笑问道：“你不下去吗？”

她这才有些紧张地问道：“可以吗？”

邵乐笑着点头。

她走进电梯后，便开始了自我介绍：“邵总，我叫宋雯，昨天刚来公司的，是人事部门的文员岗位。”

“嗯，你是哪所大学毕业的？”

“魔都商学院。”

邵乐笑道：“你是魔都人？”

宋雯很快摇头道：“不是，我只是在魔都上大学而已，我是湘省人。”

“嗯。”

邵乐答应一声，便不再说话了。

旁边的宋雯，看着电梯一层层的下去，她拎着包包，鼓足勇气说道：“邵总，你最近是不是工作压力有点大啊，我看你精神状态不太好。”

“你还会看相？”

宋雯赶忙摇头解释道：“我有心理咨询师的执照，可以帮人做心理诊疗。”

邵乐沉默片刻，笑道：“我最近确实很累，但应该不是心理方面的问题。”

“很多存在问题的心理病人往往都不知道自己有问题，邵总，如果你不介意的话，我们可以聊聊，说不定会对你有帮助。”

邵乐开玩笑道：“不收费吧？”

宋雯赶紧摇头：“当然。”

……

----------------------------------------

第569章 喜欢却错过（番外）

邵乐这次回魔都之后，就从酒店搬到了朝阳区的一个小区里，因为林可可不在，所以最近几天都是一个人住。

之前一直都是住宿舍的，偶尔去外面住酒店，也都是和林可可一起的，现在他们都不在身边，一个人倒显得生活有些无聊。

早餐很简单，一碗清汤面加一个荷包蛋。

虽然公司也提供早餐，但等邵乐开车过去的时候，基本只有一些剩的，邵乐也不想让食堂给自己一个人搞特殊化。

吃面条的时候，邵乐也和林可可打了个视频电话，林可可也跟他告起了状，说现在自己在家里什么都不能做，拖个地都不行，一说要去外面走走，薛嘉嘉就会陪着一起，每天在家里不是吃就是睡，就跟养猪一样。

邵乐早有预料，之前姐姐就跟他说过，说老妈怀他们两个的时候，也跟现在的林可可一样，走个路都会有人扶着，有时候不想吃饭，老爸还会有勺子一边哄着一边喂。

怀孕的女人在家里永远都能享受到最高的待遇。

邵乐现在隔着手机，也只能是说好话哄她，林可可看邵乐一个人坐在餐桌边吃面，还有点心疼他，让他工作不要太累，晚上要早点睡觉。

两人互相安慰，现在还真有点异地恋的感觉。

早上八点四十，邵乐开车动身，九点整，准时到达公司，邵乐和往常一样，先处理邮件，然后看各部门的会议记录，还得抽出时间来跟杭州那边的工厂和合作品牌沟通。

快到十一点的时候，杜香菱泡了杯茶端进了邵乐的办公室。

每天这个时候喝杯茶，是邵乐在杜香菱持之以恒地努力下养成的习惯，这个时间点要是不喝一杯茶，邵乐都会觉得少了点什么。

“下午朝阳区的领导要来公司考察，他们三点钟来，马总让我过来提前跟你说一声。”

“知道了。”

邵乐喝了口茶，看着杜香菱站在面前，他突然想起了昨天晚上的那个宋雯，他主动问道：“你们部门前天是不是来了一个叫做宋雯的文员？”

“对啊，我亲自面试的她。”

“你去把她简历拿过来给我看看。”

杜香菱蹙眉道：“你看她简历做什么？”

邵乐一本正经道：“她长的好看，我想睡她，这个理由行吗？”

“行，我这就去拿。”

杜香菱笑咪咪地走了，她知道邵乐越是这样说，就越不可能对这个宋雯产生想法。

虽然宋雯颜值还行，但杜香菱还不至于没自信，连她都比不过。

不多一会儿。

杜香菱就把宋雯的简历拿了过来。

邵乐伸手接过，仔细看了起来……

宋雯，女，二十六岁，毕业于魔都商学院，原籍湘省人，工作经历是毕业之后同样在一家传媒公司当了一段时间的文员……

“面试的时候，你有问她离职原因吗？”

“她说上司经常骚扰她。”

“那为什么从魔都来到京城发展？”

“这个我没问，要不我现在去问问。”

邵乐摇了摇头道：“别问，你当做什么事都没发生。”

“你怎么会知道她啊？她来公司才两天。”

“昨天晚上下班的时候遇到的，当时公司就只剩我和她了。”

“啊？”

杜香菱纳闷道：“她刚来，我没给她安排什么工作啊，怎么可能会那么晚。”

邵乐笑道：“你信不信她今天晚上还会很晚下班？”

杜香菱努了努：“看来我招了一个很有心计的妖精来公司呢。”

“你去吧，我要亲自会会这个妖精。”

……

魔都。

霍英也从李褚那儿，得知了林可可怀孕的消息。

李褚自然是从李玉研那儿得到的消息，而李玉研当然是从金明轩嘴里问出来。

霍英得知这个消息之后，正想跟自己的女儿打电话呢，没想到霍思燕今天上午就主动打电话给他了。

霍英很意外。

因为印象中，自己女儿主动给自己打电话的次数屈指可数。

“喂，思燕。”

霍思燕站在公司的安全楼道里，开门见山地说道：“爸，你给我在京城朝阳区附近买套房子吧。”

霍英愣了一下，说道：“你现在住在哪的？”

“酒店~”

虽然霍思燕还没有毕业，但暑假宿舍都是不开放的，所以自从公司搬过来后，霍思燕也住在公司附近的一家酒店里，她也是觉得一直住在酒店不方便，所以才打电话想让霍英给她买个房子。

霍英听到这话，直接说道：“思燕，我知道你一直在邵乐的公司里工作，但你知不知道，邵乐的女朋友已经怀孕了？”

“我知道啊。”

沉默片刻，霍英淡然道：“你已经没机会了，回家吧。”

“什么没机会了。”霍思燕赶紧辩解道：“爸，我听不懂你在说什么，你要是不愿意给我买房子，我就去找我妈好了。”

霍英苦口婆心道：“你说你这是图什么，高中的时候让你跟他多接触，那个时候你不愿意，现在好了，后悔了吧？我告诉你，既然他女朋友都已经怀孕了，你就别想着再跟他发生什么关系了。”

“爸！我只是在他公司工作而已，我怎么可能会喜欢他，他身边的女人多了去了，什么样的货色都有，我怎么会看上他……”

霍思燕越说越心虚，特别是听到自己父亲一直不说话，她就更没有底气了。

电话安静了好久。

霍英才叹气道：“房子的事我让你哥处理，周日之前就会办好，你开学就是大四了，我最多允许你再京城再呆一年，就一年。”

霍思燕强忍着说了一声好，然后立马挂掉电话，蹲在了楼梯上，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，怎么擦也擦不干净。

她的舍友徐芷溪在大二的时候就谈了恋爱，但是就在四月份，她和她的男朋友分手了，刚刚分手的那几天，徐芷溪天天在床上哭，尽管霍思燕也跟着夏梦和张小玲一直在劝她，但其实霍思燕很不理解，为什么分手失恋后，会那么难过，会哭的那么伤心。

现在她也终于体会到这种感觉了。

原来……

原来喜欢一个人却错过的感觉，会如此难过，会让人如此心碎。

……

----------------------------------------

第570章 高段位绿茶（番外）

一晃眼，就又到了晚上。

六点过后，公司里的员工们就陆陆续续下班了。

直播间和网课教室都在楼下，他们的工作时间和普通员工的工作时间不同，一般都要到晚上十点多才下班，但是邵乐把东方臻选这一块的权力下放给彭宇辉之后，就没有再操心他们的直播。

夜很静，邵乐一个人坐在办公室里，翻看着乐学网的官网。

马远今天走的也很早，因为石菁玲放暑假了，两个人现在也进入到了热恋期，上班的时候都经常发消息调情。

“咚咚~”

办公室外面，冷不丁响起了敲门声。

邵乐嘴角上扬，沉声道：“进来。”

门从外面被人推开，不是别人，正是昨天晚上遇到的那个宋雯。

她今天的穿搭更加大胆，紧身的白色衬衫将胸围衬托的十分饱满，黑色的包臀裙很短，她的身材确实很不错，腰肢纤细，臀部却很翘，想来应该专门在健身房里练过，腿上穿了一双薄薄的黑丝，戴着半框银丝眼镜，可以说把该叠的buff都叠满了。

“你今天怎么也这么晚？”邵乐明知故问道：“要是你领导给你派了很多活的话，我可以跟她说一声。”

宋雯忙道：“没有，我太早下班回去也是一个人，还不如留在公司里学习。”

“你找我有事？”

“我只是看灯没关，想看看里面还有没有人。”

邵乐笑了笑，没有再说话。

他也想看看这个宋雯到底想做什么。

宋雯眼见气氛有些尴尬，看到邵乐手边上摆着一个水杯，她便迈着步子上前，接了一杯温水递给了邵乐。

邵乐伸手接过，打了个哈欠，伸手捏了捏鼻梁两侧靠眼睛的位置。

宋雯见状，赶忙说道：“邵总，要是最近压力大的话，要不要我帮你疏导一下？”

邵乐饶有兴趣地看着她：“怎么疏导？”

宋雯热情道：“邵总，要不你先躺下吧，你给我十分钟的时间就好。”

邵乐把人体工学椅的靠背倒下来，自己也躺在了椅子上，宋雯迈步上前，站在邵乐的脑袋后面，她小声道：“邵总，你现在全身先放轻松，什么姿势舒服你就用什么姿势躺着……”

“好，你现在在脑子里想象自己躺在一艘飘荡在海面上的帆船上，天上有蔚蓝的天空和棉花糖一样的白云，慵懒地阳光照在海面上，让人感觉很舒服……”

“呼~”

宋雯弯下腰，轻轻吹了一口气，嘴里接着说道：“这个时候，有阵海风吹了过来，帆船轻轻摇晃，你也跟着一起摇晃了起来……”

她从自己的包里拿出一根毛茸茸的羽毛工艺品，轻轻地放在邵乐的脸颊上：“海鸥在远处的沙滩上盘旋，它们的叫声并不会让你觉得吵闹，相反，你觉得此刻特别安静，你感觉和大自然融为了一体……”

宋雯确实有心理咨询师的执照，这方面也确实算是她的特长，她嘴里一边说，还一边从包里拿出各种早就准备好的道具，在最后邵乐的呼吸渐渐变得规律起来后，她还非常大胆的用一双灵巧的手，给邵乐的脑袋做起了按摩。

她的手法很专业，力度刚好合适。

她应该不止是第一次做这种事了，她的按摩手法，也确实让邵乐觉得很舒服。

墙壁上时钟的秒针一圈圈转着。

十分钟早就过去了。

但邵乐并没有醒过来，宋雯也没有丝毫要停下来的意思，她做完了头顶按摩，又伸手探到了邵乐后颈窝的位置，柔软的双手轻轻按揉着那块地方，她已经彻底不说话了，这让办公室的气氛都显得有些暧昧。

“我没记错的话，你今年二十六岁对吧？”

邵乐突然说话，让宋雯手抖了一下，她稳住心态，小声回道：“对的。”

邵乐继续问道：“有男朋友了嘛？”

这是一个很关键的问题。

宋雯不假思索道：“还没有。”

邵乐笑道：“之前总谈过吧？”

“谈过一个，但很快就分了？”

“为什么会分手？你把他甩了？”

宋雯摇了摇头，说道：“是他甩得我。”

邵乐微微一笑：“那他肯定瞎了眼。”

宋雯听到这话很开心，也跟着笑了起来。

邵乐也在这个时候重新坐了起来，他起身伸了个懒腰，说道：“你的方法确实很有效果，我感觉轻松了很多。”

“邵总以后要是有需要，可以随时喊我。”

“嗯，不早了，你下班吧，太晚回去不安全。”

“好的。”

等宋雯收拾东西，走到门口的时候，邵乐又问道： “要不要我送你？”

宋雯心里一喜，但嘴上却道：“不用麻烦，我自己打车回去就好。”

“也好。”

宋雯还以为邵乐会执意送自己回去呢，听到这话，她也只能在心里暗暗责怪邵乐不懂风趣。

目送着宋雯离去，邵乐端起茶杯，走到落地窗前，喃喃道：“这么高的段位，看来后面有人啊。”

……

宋雯离开公司，叫了一辆网约车，回到了自己住处。

新公司是提供宿舍的，现在也并没有住满，虽然公司员工的工资都不低，但文员这个岗位，资金是有上限的。

除非是本地人，否则都会选择住公司提供的宿舍。

邵乐最后的那句‘要不要我送你’，其实也只是一句试探，如果说宋雯住在公司，那么她就只是一个普通的绿茶而已，如果她住在外面，那就说明她是有问题的。

很可惜，宋雯并不知道这只是试探。

她还美滋滋地以为邵乐和自己的关系已经近了一步。

回到住处。

宋雯把包包放下，拿着手机就拨打了个电话出去。

电话很快就接通了。

是一个男人的声音。

“喂。”

“喂，齐总，你交代我的事情我已经办到了。”

“这么快？你是怎么做到的。”

宋雯洋洋得意地把自己这两个晚上做的事说给了对方听，对方听完，也很高兴道：“不错，我就知道这件事交给你准没错的。”

宋雯：“那接下来我该做什么？”

对方沉默了片刻，说道：“进一步取得她的信任，你最好能成为他身边的人。”

宋雯撒娇道：“齐总，你怎么能这样，我明明说过我这颗心是属于你的。”

“你的心属于我的，这就够了，其他的我不会介意。”

“那我还要在这边待多久啊？”

“别急，你先按我说的做，我每个月都会你往你的卡里打一笔钱，足够你在那边生活。”

“那好吧，再见喽 。”

“嗯。”

……

----------------------------------------

第571章 马远，老子是君子吗？（番外）

上午九点半。

霍思燕接完一个电话后，敲门走进了邵乐的办公室：“刚才抖音上的视频博主打电话过来，说想让公司参观一下，顺便对你和彭宇辉进行一个简短的采访，你看要不要答应？”

“他粉丝数量多吗？”

“八百多万，影响力还是挺大的。”

邵乐道：“那就让他来吧，但是你跟他说，我最多就只有十五分钟的时间。”

自从东方臻选在直播界扬名之后，几乎每隔几天，就会有各种各样的人和节目组找上门来，想对邵乐和彭宇辉进行采访，邵乐大多都是能推就腿，把更多在节目上露脸的机会给了彭宇辉，除非是像这种影响力比较大的，他才会露个面。

霍思燕点点头，正要出去。

邵乐突然问道：“你住的地方找好了没有，如果没找好的话，我让马远在公司安排一个单间给你住。”

“不用。”

邵乐开玩笑道：“我现在住的地方离公司不远，两房两厅两卫，反正林可可不在，你要不要去和我合租？”

霍思燕撇撇嘴：“你想得美。”

说完，霍思燕偷笑着走出了办公室。

邵乐继续办公。

由于公司最近来了很多新人，最近一段时间杜香菱每天都忙得焦头烂额，办公用品的采购、发放、管理、会议材料、记录、公文的起草、审核、分发、还有合同文件的归档、管理等等等等，都得她来负责。

杜香菱看了一眼时间，发现已经到十一点了，往常这个时间点，她都会亲自去给邵乐泡一杯茶，但想到今天早上邵乐的吩咐，她扭头喊了一声：“夏柔。”

“香菱姐。”

“你去把人事部的宋雯给我叫过来。”

夏柔不知道这个人，眉头下意识蹙了一下。

杜香菱很快道：“就是个胸大屁股圆穿的很骚气的那个女的。”

这么一说，夏柔一下子就知道是谁了。

她很快便离开办公室，在办公区找到了宋雯。

“宋雯，杜经理找你。”

“找我吗？”

“对。”

宋雯愣了一下，还是起身跟着夏柔来到了杜香菱的办公室里。

宋雯一直怀疑杜香菱跟邵乐有一腿，要不然以杜香菱的年纪，怎么可能会成为公司的行政部经理，她怕杜香菱是知道了昨天晚上的事，今天过来找自己麻烦的。

“杜经理，你找我？”宋雯有些心虚地问道。

“宋雯，邵总有个习惯，每天上午十一点和下午三点半，都要喝一杯绿茶，你刚来公司，事情不多，这个任务就暂时交给你。”

“啊。”宋雯赶忙道：“好，我现在就去。”

“等等。”

杜香菱笑道：“听邵总说，你还有心理咨询师的执照，面试的时候你怎么不说？”

“我…我以为这个没用啊。”

“当然有用。”杜香菱有理有据地说道：“邵总每天事情多的多忙不过来，经常晚上压力大到都睡不着觉，你要是能帮他减缓压力，那就是大功一件。”

宋雯开心道：“好，我努力。”

“你去吧。”

杜香菱笑了笑，低头敲起了键盘。

宋雯也很快离开了办公室，关上门的那一刻，她长松了一口气。

但她心里也纳闷了起来。

难不成这个杜香菱和邵总真的没发生关系？

不可能啊。

她这么漂亮，邵总怎么可能不对她下手，如果他俩有一腿的话，这个杜香菱怎么还会主动给我靠近邵总的机会，这说不通啊。

算了算了，不管了，想不通还想那么多干嘛。

她心里这么想，事实也真就这么做了。

她迈着高跟鞋，一路走到邵乐的办公室门口，敲了敲门，听到里面的声音后，便伸手把门推开了，宋雯正想说明来意，但是看到邵乐的办公室里面还有两个人的时候，她就赶紧收回脸上的笑容，一声不吭地上前给邵乐泡茶。

办公室里的两个人，一个是马远，一个是潘哲。

乐颜这款洗面奶，通过东方臻选的平台已经卖爆了，一个月就能卖出十几万单，妥妥的爆品。

潘哲今天过来，也是向邵乐穿搭他姐姐的意思，问邵乐需不需要扩大工厂规模，多弄几款产品出来，以现在这样的方式售卖。

“这件事，我肯定没意见，但是产品的质量你一定让你姐给我做保证，而且成本要压低。”

潘哲刚要开口。

邵乐就像是知道他要说什么一样，直接打断道：“你别跟我说成本低就保证不了质量，化妆品的毛利有多少，我有不是不知道，你那套说辞哄哄别人可以，想忽悠我，趁早给我拉倒。”

潘哲顿时吃瘪，一句话都说不出来了。

宋雯进来泡了三杯茶后，看他们在聊工作，就又迈步出了办公室，她刚想回自己的工位，就被霍思燕给叫住了。

“等等。”

霍思燕盯着她，问道：“你哪个部门的？”

“人事部。”

“新来的？”

“嗯。”

“你不懂规矩吗，一个刚来的员工动不动就进老板的办公室？”

宋雯看霍思燕的架势，就知道她很不好惹，于是赶忙装可怜道：“是杜经理叫我来的。”

“她自己呢？”

“杜经理在忙。”

“行了行了，你走吧。”

宋雯赶紧走开了。

她心里暗暗道：果然白天人多的时候，想接近邵总是很难的，刚才那个女的估计才是真跟邵总有一腿的人，我还是晚上等她走了，再过来吧。

办公室里。

邵乐和潘哲聊完了正事，也聊到了宋雯身上。

潘哲嘲笑道：“你把这么多美女安排在身边，就不怕底下的人说闲话吗？”

“你说刚才的那个女的？她只是我公司新来的一个员工。”

“一个员工穿的那么骚气，不知道的还以为是夜店里招来的呢。”潘哲笑道：“本来还以为你品味很高，没想到……”

邵乐起身走到潘哲旁边，伸手抓住了潘哲的后颈窝，手下用力的同时，嘴里也在说道：“潘哲，你胆子大了啊，现在都敢在我的地盘上说风凉话了，看来当了几天官，你就飘了啊，要不要我跟你姐说一声，让你到我公司里来历练历练？”

“草！君子动口不动手。”

邵乐笑着问：“马远，老子是君子吗？”

马远骂道：“是个球。”

邵乐一巴掌拍在潘哲的脑袋上：“滚滚滚，别在我这碍眼，我警告你啊，门口那位现在很讨厌你，你出去的时候，最好眼睛不要往她身上看，要不然她要揍你，我肯定不会拦，也拦不住。”

……

----------------------------------------

第572章 逢场作戏（番外）

潘哲走后。

马远也好奇起了这件事，他皱眉问道：“这女的什么情况？”

“什么什么情况？”

马远道：“她一个新来的，怎么每天打扮的那么骚气，她刚才递茶的时候，身上的香水味差点让老子呛死。”

邵乐微微一笑：“我也不知道啊。”

马远：“你不知道，还让她进你的办公室？那些来公司的新人，有几个敢直接往老板办公室闯的？”

“她既然想接近我，那就让她接近我，这样我才能知道她的身份。”

马远听到这话，表情更严肃了。

他道：“身份？她不就是一个绿茶婊吗？”

“没那么简单。”

邵乐解释道：“魔都来的人，一个月六七千的工资，还不住公司宿舍，你觉得她只是一个绿茶婊吗？”

“她不住在公司？”

马远瞪眼道：“这附近租个单间都要四五千啊。”

“所以啊，事情没你想的那么简单。”邵乐指着办公室书柜右上角的位置说道：“搬进这间办公室之后，我就让人在那里安装了一个监控摄像头，这几天我会让她出现在我的办公室里，你别阻拦，我要看看她到底想耍什么花招。”

“摄像头，在哪呢？”

“废话，你要是能看到的话，那不是是个人就能看到么。”

马远又道：“那要不要跟霍思燕也说一声？”

“不用。”

邵乐笑道：“她要是那么轻松就能接近我的话，说不定她自己都会怀疑自己。”

这一点，马远确实没想到，他摇头感慨了一下，迈步离开了办公室。

他前脚刚出去，后脚霍思燕就进来了。

她直接质问道：“杜香菱什么情况？为什么让一个刚来公司的新人进你的办公室？”

“她最近很忙。”

“那也不应该让一个新人过来，你办公室里都是重要文件，不能随便什么人都能进来。”

邵乐笑道：“这个我有数，她就进来泡了壶茶而已，我不会让她在办公室里一直呆着，再说你不是在外面守着嘛，你现在可是我的门神！”

“邵乐！ ”

“开个玩笑嘛，那么激动做什么，你最近要是需要搬家的话，跟我说一声，我过去帮忙。”

霍思燕撇撇嘴：“谁要你帮忙。”

……

下午三点半。

宋雯很准时地又来到了邵乐的办公室帮忙泡茶，她运气很好，来邵乐办公室的时候，霍思燕正好走动了一下，所以她一路畅通无阻地进了邵乐的办公室。

她泡完茶后，看邵乐低着头工作，完全没有要搭理自己的意思，就鼓起勇气，小声问了一句：“邵总，晚上你还需要我过来吗？”

邵乐这才抬头，说道：“今天晚上我约了朋友。”

宋雯心里有些失落，但嘴上却道：“那好吧。”

邵乐很快又补了一句：“明天吧，明天我有时间。”

宋雯瞬间又高兴起来，迈着小碎步哒哒哒地走了。

办公室里。

夏柔看着宋雯从那边走出来，小声问道：“香菱姐，你为什么让她去老板办公室啊。”

“怎么，你怕你老板经不住诱惑吗？”

夏柔只是回了句：“我感觉她不是什么好人。”

杜香菱咯咯笑道：“放心吧，你老板眼光高着呢，像她这样的货色，你老板看不上的。”

“那……”

夏柔刚要说话，杜香菱就打断道：“夏柔，有个成语叫做逢场作戏，现在我和你老板都是在配合她演一场戏，至于这场戏的结局是什么，应该过段时间就知道了。”

夏柔似懂非懂。

杜香菱心里暗道：我在你老板身边呆了四年才睡到他，夏柔啊夏柔，你该不会以为宋雯那样的女的，会入得了你老板的法眼吧。

晚上，邵乐并没有约朋友，就只是提前下班，和马远在楼下的健身房健身了而已。

公司越做越大之后，他连跑步的时间都没有了，现在只能抽出时间来，在健身房维持一下自己的身材。

“今天怎么不去找石菁玲？”

“昨天闹了点矛盾。”

“什么情况？ ”

相邻的两个跑步机上，马远无奈解释道：“她说男人有钱就变坏，让我上交银行卡给她，你说我现在应酬也这么多，怎么可能把卡交给她？”

“就因为这事啊？”

马远扭头：“你说过要换成是你，你怎么办？”

邵乐笑道：“可可她不可能让我上交银行卡，不过我要是你的话，随便弄几张平时不怎么用的银行卡给她不就行了。”

“这不是骗人吗？”

“有时候你跟女人讲不通道理的时候，就得编一些善意的谎言来哄她。”

马远想了想，还是摇摇头：“还是拉倒吧，要是被她知道我在骗她，她会杀了我的。”

“你这还没结婚呢，怎么就这么怂了。”

邵乐很自豪地说道：“你看咱们宿舍四个人，现在都有女朋友了，不过不管是石菁玲、还是蓝馨儿、亦或是那个李玉研，都是不好伺候的主，你们三个要是结婚了，以后多半都是妻管严，我就不一样了，天底下找不出第二个林可可。”

这番话，马远没有反驳。

林可可不管从任何角度来看，都是完美伴侣，以后也肯定会成为邵乐的贤内助，这一点毋容置疑。

“也不知道这两个狗东西现在在干嘛？”

邵乐愣了一下，没有接话。

……

黑省。

魏涛正坐在桌子旁边和蓝馨儿打视频电话，通话时间已经超过五个小时了，从下午三点开始，两人就一直在通过视频的方式，监督对方学习。

今年的十一月底，两人就要一起参加国考。

现在每天大量的时间都在看书学习，虽然学习很枯燥，但有个人互相鼓励、监督，却也不至于中途放弃。

来北京参加论文答辩毕业之后，魏涛并没有直接回家，而是跟着蓝馨儿去了一趟她家。

蓝馨儿的父母对魏涛也很满意，身高摆在那，人有老实，魏涛绝对算是大部分丈母娘都会看中的那种女婿，两家人已经商量好了，等他们参加完这次国考，不过考没考上，两人就在明年正月里结婚。

这也算是魏涛备考的动力之一。

……

而魔都。

此时此刻的金明轩正在老丈人家和老丈人一起喝酒，金明轩酒量不行，喝了两杯脸红的就跟关公一样。

喝醉之后的他，拉着李褚的手，满口说着真心话。

说什么：叔叔你把女儿交给我，大可以放心，我金明轩保证一辈子都对她好。

说什么：我这个人没什么大志向，对我来说，家庭肯定会比工作重要。

还说：从现在开始，你们就把我当儿子，等你二老年纪大了，我肯定孝敬你们。

王秋芳笑得合不拢嘴。

但不知为何，李褚、李玉研、李有望三个人，却都没怎么说话。

……

----------------------------------------

第573章 怎么说，宝贝。（番外）

之后一周多时间，宋雯每天上午十一点，下午三点半，还有晚上的时候，都会来邵乐的办公室。

白天大多是给邵乐泡茶，顺便假模假样地搞一下办公室里的卫生。

霍思燕每次对她都没有好脸色，但是宋雯仗着是杜香菱让她来给邵乐泡茶的，刚开始还对霍思燕有些畏惧，后面看到邵乐也不反对，而且两人的关系也在每天晚上的心里疏导中进一步拉近，宋雯甚至敢给霍思燕甩脸色了。

这天上午，霍思燕直接冲进了邵乐的办公室，怒气冲冲道：“你要么开除她，要么开除我，我们两个，你选一个！”

邵乐一脸懵逼。

“你说谁啊？”

“还能是谁，当然是那个狐狸精！”霍思燕一脸鄙夷道：“我真没想到你竟然是这种人，你等着，我现在就给林可可发消息，说你在公司和狐狸精搞到一起去了。”

“不是，你有病吧。”

邵乐无语道：“我什么时候跟狐狸精搞到一起去了。”

霍思燕不管不顾伸手就从兜里掏手机，邵乐也慌了，林可可这个时候正在养胎，这种事当然不能让她知道，邵乐直接上去抢手机，霍思燕立马抓过身躲着邵乐，邵乐没办法，直接从身后抱住了她，硬生生掰开霍思燕的手，把手机抢了过去。

霍思燕转过身想抢回手机，可邵乐还没有把手松开，她一转身，两人四目相对，邵乐双手还搂着她的腰，霍思燕看着邵乐，白皙的脸蛋在短短几秒钟之内就变得通红起来。

邵乐也觉得这个姿势有点暧昧，赶紧缩回了手。

“邵乐！你个王八……唔！”

王八蛋三个字还没从霍思燕嘴里说出来，她的嘴就被邵乐用手给捂住了。

邵乐压低声音说道：“你喊什么喊，你喊得声音越大，外面的人就越以为我们在办公室里乱搞，我现在说的话你给我听好了，那个宋雯，背景不干净，她接近我是有目的的，我之所以故意让她接近，就是为了弄清楚她到底有什么背景，听懂的话，给我眨两下眼睛。”

霍思燕呆呆看着邵乐，然后很委屈地眨了两下眼睛。

邵乐刚把手放开，霍思燕抬脚就往邵乐的裤裆踢了一下，疼的邵乐嗷嗷直叫。

霍思燕推开邵乐，哼声道：“滚开，别贴着我。”

霍思燕说完就往门口走。

但听到邵乐一直没说话，走到门口的她又转头看了一眼邵乐，看到邵乐捂着裤裆，五官都揪在了一起，霍思燕试探道：“你别装了，我都没用力。”

“装……你大爷！”

邵乐一字一句道：“老子就不该留在你公司。”

霍思燕看邵乐不像是演了，又有些忐忑地走上前，她欲言又止，最后还是邵乐先说话了。

“看什么看，要不要我脱了裤子让你检查一下？”

霍思燕翻了个白眼，迈步走出了办公室。

原来事情是这样的。

怪不得我一看到那个宋雯，就觉得她不是什么好人。

死邵乐，臭邵乐，让你不先提前告诉我，你活该！

呃…他不会真的有事吧？

……

晚上。

霍思燕早早下了班。

因为房子的事情，她哥已经帮她弄好了，钥匙和房产证都已经寄了过来，虽然面积只有六十几个平方，但霍思燕一个人住也足够了。

更何况这里是京城，就算只有六十几个平方，但也花了将近一千万。

霍思燕今天就是去看房的，顺便约好家政公司，明天把那边打扫一下，这样下午自己就可以搬过去了。

霍思燕刚走到电梯门口，就看到杜香菱也提着包包走了过来。

两人互相对视了一眼，曾经同在一间办公室里办公的她们，等了两三分钟都没有说一句话。

电梯门打开后，两人一起迈步走了进去。

虽然外面还有几个等电梯的，但看到霍思燕和杜香菱在里面，就没一起跟着进来。

电梯门缓缓关上，杜香菱主动说话了。

“今天怎么这么早？”

“有事。”

“宋雯的事情你是不是已经知道了，听夏柔说，今天下午宋雯去邵总办公室的时候，你看都没看她。”

霍思燕这才反应过来问道：“所以你早就知道了？”

杜香菱微微一笑：“他第一次跟我提到宋雯的时候，我就猜到她有问题，所以他后面让我故意提供机会给宋雯的时候，我一句话都没有多问。”

“怎么？跟我说这些，显得你很聪明吗？”

杜香菱：“没这个意思，只是觉得你太小看他了，他身边好看的女人还少吗？他能看上眼的又有几个？你对他难道连这点信任都没有？”

“我！”

霍思燕哑口无言。

电梯门打开后，杜香菱就先一步出去找自己的车了。

霍思燕跟着出来，往相反的位置走去，坐进自己的保时捷上后，霍思燕在车上坐了很久，都没开车走。

她拿出手机，给邵乐发了个消息。

霍思燕：“明天晚上，帮我搬家。”

邵乐：“不是不要我帮吗？”

霍思燕：“你帮不帮？”

邵乐：“明天晚上等我。”

霍思燕：“你那里还有没有事？”

邵乐：“你说哪里？”

霍思燕：“就是那里！”

邵乐：“当然没事，我很结实。”

霍思燕：“滚。”

整个公司敢这么和邵乐说话的不超过三个人，邵乐看到这个滚字后，也没有再回消息。

……

又到了晚上。

员工们一个个下班回家。

宋雯和往常一样，故意留在了公司，等到旁边的同事都下班之后，她才拎着包包走到了邵乐的办公室门口。

“咚咚。”

“进。”

宋雯推门进去，里面只有邵乐一个人。

看到宋雯来了，邵乐直接把椅背推倒，笑着说道：“我们直接开始？”

“好啊。”

宋雯把包包放在邵乐的办公桌上，她走上前像前几天一样，一边用话语引导邵乐放松，一边用手给邵乐做按摩。

整个过程结束后，邵乐问道：“我很好奇，是不是每个心理医生都是跟你一样，用这样的方式给别人疏导压力的？”

“当然不是，疏导方式是因人而异的。”

邵乐追问道：“那我是什么样的人？”

宋雯笑道：“其他方面我不知道，不过，你看起来很容易爱上别人。”

“怎么说，宝贝。”

……

----------------------------------------

第574章 一点也不难（番外）

宋雯直接愣住了。

她看着邵乐，小心脏噗通噗通跳了起来。

邵乐是谁？

一个大学刚毕业，手里就有一家市值几十亿的大型公司，如果只用三个字来形容他的话，那这三个字一定是高、富、帅。

这种人，或者说有这种条件的人，绝对是宋雯眼中的白马王子。

难道…自己这么轻松就攻略他了吗？

宋雯正愣着呢，邵乐很快给她浇了一盆冷水，他笑道：“开个玩笑，时间不早了，你早点回去吧，我还有点事。”

意识到自己有些失态，宋雯赶紧瞥过了头，匆忙离开了办公室。

看到宋雯走了，邵乐脸上的笑意也逐渐凝固起来，他自言自语道：“你还在等什么呢？”

从公司出来，坐上一辆网约车。

宋雯还没有从慌张的情绪中走出来，刚才邵乐喊她宝贝的声音，一直在她耳边萦绕，脑海里也开始胡思乱想，羞得她面红耳赤。

回到住的地方，宋雯也在想，是不是刚才在办公室的时候，自己表现得太意外了，如果自己能够趁热打铁，主动迎合的话，会不会邵乐也不会说后面那句话。

想到这。

宋雯就有点后悔，她点了个外卖，无所事事地刷着短视频。

半个小时后。

手机来电话了，但并不是外卖小哥的电话。

“喂。”

“喂，齐总。”

“你那边怎么样了？”

“我想我已经取得了他的信任。”

“很好，我给你寄了一个快递，你明天帮我做一件事。”

“什么事？”

“快递是一个U盘，你找个机会，把U盘插到他的办公室电脑上，然后什么都不要做，等三分钟后，拔下来就行。”

“啊？”

“怎么，很难吗？”

宋雯赶忙解释：“不是，就只需要我做这个吗？”

“没错。”

宋雯很有自信地笑道：“没问题，这个对我来说一点都不难。”

那边的人也笑了：“那我等你的好消息。”

……

次日。

上午一切如常。

下午霍思燕早早就下了班，还把邵乐给带走了。

两人坐在一人开了一辆车，先去了趟酒店，把东西运到了新房子里，然后又去了趟师大，打包了两个行李箱，也拖到了新房子里。

东西搬完后，霍思燕从冰箱里拿了瓶水递给了邵乐，然后就自己一个人整理起了衣柜和床铺。

邵乐拿着矿泉水里里外外都看了看，最后走到霍思燕的房间门口说道：“这房子买的还是租的？”

“买的。”

邵乐笑道：“这套房子除了面积小了点，其他没什么问题，小区环境也很好。”

霍思燕头也没抬：“现在没你什么事了，你可以走了。”

“霍思燕，你这人真是有意思啊，要人帮忙一句话，事情干完了，赶人走又是一句话？”

霍思燕：“那你还想干嘛？你不会指望我对你说谢谢吧？”

邵乐赶紧摆手：“可别，谢谢两个字从你嘴里说出来，有点吓人。”

这话把霍思燕也给逗笑了，她乐道：“那你还不滚？”

邵乐耸耸肩：“我是看你要不要帮忙，我记得你大一的时候连床都不会铺，现在长进挺大的嘛。”

“你要是过来帮忙，这会儿我已经把床给铺好了。”

邵乐走上前，给她搭手套被套。

等床铺好了，房间也整理好了，霍思燕也拿了瓶矿泉水，咕噜咕噜喝了一大口。

高中的时候，她一直觉得男生能做到的事，她也能做到，但是上了大学之后，她才意识到自己的想法错了，有很多事，男生能做到的，女生不一定能做到，就像邵乐现在能做到的事，她却做不到。

邵乐看霍思燕忙完了，便嘱咐道了一句：“以后有什么事就给我打电话，我住的地方离你这很近。”

“哦。”

邵乐拉开门刚准备出去，手里突然响起了一阵‘滴嘟滴嘟’报警的声音。

霍思燕也很好奇，嘟囔了一句：“你怎么设置了这种铃声？”

邵乐拿出手机一看，笑道：“不是铃声，我如果没猜错的话，是那个宋雯终于出手了。”

“啊？ ”

霍思燕不解。

邵乐拿起手机解释道：“公司搬到这里之后，我让一家网络安全公司，给公司网络做了一次维护，我办公室里那台电脑，也专门做了一些处理，只要有人动了我办公室里的那台电脑，我手机就会报警，这个时间点，你我都不在办公室，杜香菱和马远都知道我不在公司，所以肯定是那个宋雯，你不是一直看她不爽吗，要不要回公司看戏？”

霍思燕赶紧拿起包包，推着邵乐的后背，很期待地说道：“快走快走。”

“别急，我先给马远打了个电话。”

电梯门口。

邵乐拨通了马远的电话，他言简意赅地说道：“宋雯现在应该在我办公室，你去堵她。”

“好。”

挂了电话，邵乐和霍思燕很快就返回了公司。

等邵乐回到办公室的时候，里面除了有宋雯和马远之外，杜香菱和夏柔也都在。

杜香菱微笑看着坐在沙发上的宋雯，说道：“老板回来了，你自己做了什么，还是赶紧交代吧。”

“杜经理，你在说什么，我怎么听不懂啊。”

“还装蒜。”

杜香菱大声道：“老板不在办公室，你一个人鬼鬼祟祟地在他办公室里做什么？”

宋雯立马道：“不是你让我每天这个时间点来给邵总泡茶的吗？”

杜香菱笑道：“老板可不在办公室。”

宋雯赶紧解释道：“所以我就顺便搞了一下办公室里的卫生。”

马远拿着那个U盘，很淡定地问道：“那这个U盘是怎么回事？”

“我不知道。”

“你不知道？”马远冷笑道：“我可是亲眼看着你从那台电脑上拔下来的。”

“我没有。”

宋雯虽然心里很慌，但表情却管理的很到位，她说完便用一种十分可怜的眼神看着邵乐，祈求邵乐能帮她说几句话。

邵乐从马远手里接过U盘，左右看了看，然后对办公室里的人说道：“你们先出去吧。”

马远和杜香菱没有犹豫，很快就走了。

霍思燕有点不想走，他想看看宋雯到底憋得什么坏招，邵乐见状，凑到她耳边压低声音说道：“你在这，我不好审，你先出去吧。”

霍思燕这才努努嘴走了。

办公室里很快就只剩下邵乐和宋雯，看到其他人都走了，宋雯心里也松了一口气，她觉得只有邵乐一个人在的话，自己应该能解释的清楚。

邵乐迈步走到他面前，宋雯坐在沙发上，抬着脑袋，泪汪汪地看着他。

这可怜模样。

估计多半男人看到都会心疼。

邵乐伸手勾住了宋雯的下巴，宋雯很配合把脑袋抬得更高了，她正要解释的时候，邵乐突然掐住了她的脖子，声音冰冷道：“告诉我，是谁派你来的，是姓齐的，还是姓李的？”

宋雯如遭雷击，眼神中布满了惊恐。

……

----------------------------------------

第575章 怜香惜玉（番外）

他…

他早就知道我是别人派过来的吗？

也就是说，不知道从什么时候开始，他就一直在陪我演戏，甚至有可能，从第一天开始，他就只是在跟我演戏！

怪不得杜经理在故意给我制造机会。

怪不得他偶尔会对我说一些奇奇怪怪的话。

一股莫名的恐惧席卷全身，让宋雯身体都变地僵硬起来，他像是看怪物一般地看着邵乐，嘴唇颤抖地说不出一个字。

“说话！”

宋雯浑身一颤，满脸涨红，

邵乐见状，这才松开了手，宋雯赶紧躺在沙发上，不停地咳嗽起来。

邵乐举着手里的U盘说道：“我如果没猜错的话，这U盘里面应该有某种病毒，可以盗取我电脑里的信息，根据相关刑法规定，情节严重的，也会构成犯罪，你最好老实给我交代，要不然……”

宋雯不停摇头：“我什么都不知道，这跟我没关系，我不知道这个U盘是哪来的。”

“呵。”

邵乐冷笑一声，不急不慢地拿出手机，调出监控，递到了宋雯面前。

但宋雯看到监控画面的这一刻，脸上一下子就白了，她没有想到这间办公室里竟然会有摄像头。

“死心了吗？”

宋雯愣愣坐在沙发上，沉默着不说话。

良久。

她才道：“所以你这段时间都是在耍我的？”

“不然呢？”

“那又怎么样，我告诉你，你别想从我嘴里问出任何话，也别用犯法这件事来吓唬我，就算你报警，我也可以说这U盘是我捡的，反正也没有对公司造成任何损失。”宋雯已经决定破罐子破摔了。

邵乐却点点头，很赞同地说道：“有道理。”

邵乐接着笑道：“不过我马上就会让财务转一笔钱到你的银行卡里，到时候我可以报警说，这笔钱是你通过这个U盘从公司里转走的，我有视频做物证，还有杜总、马总他们做人证，碰巧警察局那边我也有熟人，你看看他们是相信你，还是相信我？”

“栽赃！你这是栽赃！”

宋雯激动地站了起来，大声喊着，完全没有了晚上做心理疏导时那副温柔的样子。

邵乐嗯了一声，说道：“没错，我就是要栽赃你，不过说不定你身后的人会保你呢。”

宋雯愣了一下，觉得这是不可能的。

因为在自己来京城之前，齐总就跟自己说过，就算被发现了，也不要暴露出他。

邵乐在自己的椅子上坐了下来，笑着问道：“你知道我是谁吗？”

宋雯当然不知道。

他只知道邵乐是乐学网和东方臻选的老板，至于别的，他都是按照齐总的吩咐做的。

邵乐说道：“我叫邵乐，我爸是邵阳，壹阳集团是我家的，派你来的人应该也是我家集团旗下的一个人，这个人我肯定会查出来的，别说他能不能保住你，他可能连自己都保不住。”

宋雯目瞪口呆看着邵乐，后背一阵阴凉。

她连吞了好几口唾沫，但心脏却还是不受控制的剧烈跳动起来。

邵乐把椅背放倒，朝宋雯勾了勾手，然后就在人体工学椅上躺了下来，宋雯知道他的意思，她迈着沉重的步伐走了过去，犹豫了很久之后，终于伸手帮邵乐做起了按摩。

邵乐闭着眼睛，说道：“别怕，我这个人挺怜香惜玉的，你这么漂亮，要是去坐牢了，也怪可惜的，我现在可以给你一个机会，从现在开始，你只要听我的话，我可以当做什么事都没有发生。”

宋雯心悸道：“你想让我做什么？”

“先告诉我他的名字。”

“……”

“我的耐心是有限度的，其实你说不说我心里都知道是谁了，我现在只是在给你一个机会，一个挽救自己的机会，现在也只有你自己能救得了你自己。”

“齐…齐……”

邵乐笑道：“齐天放老谋深算，不会用这种粗劣的手段，我如果没猜错的话，应该是他儿子齐辉亮吧？”

宋雯咬着唇，艰难地嗯了一声。

她没有想到邵乐竟然这么淡定，在自己说出名字之后，没有一丝的意外。

这就说明，他确实早就猜到自己身后的是谁了。

这么年轻，就有这样的城府。

自己竟然还痴心妄想地想要攻略他，宋雯突然觉得自己成了一个笑话。

“如果齐辉亮联系你，你先别告诉他你已经被我发现了。”

“……”

“说话！”

“知…知道了。”

“你跟齐辉亮是什么关系？”

“他…他是我上司。”

“他包养了你？”

“……”

“他每个月给你多少钱？”

“两…两万。”

“按我说的做，我每个月也给你两万，”

“我……”

“你别告诉我，你喜欢上他了吧？”

宋雯刚想说话，邵乐就嘲讽般笑道：“别逗了，齐辉亮高中就差点逼一个女生跳了楼，他睡过的女人多了去了，你算哪根葱？如果你真喜欢上他的话，那你对我可没价值了。”

“……”

“从今天开始，我让你做什么你就做什么，齐辉亮那边，相信你自己能圆的过去，只要你听话，以后我会考虑让你演几部戏，不过我是不会和你签约的，你演技这么好，还这么会勾搭男人，我想只要给你一两次机会，你凭自己的能力就能在娱乐圈里面如鱼得水。”

宋雯心动了。

当演员做明星是她一直以来的梦想，而邵乐又完全有这种能力。

这年头，对于她这种女人来说，当演员绝对是最好的职业了。

“好了，你先出去吧，明天继续来公司上班，齐辉亮那边跟你说了什么，你要第一时间告诉我。”

“嗯。”

“去吧。”

宋雯松开手，刚准备走。

邵乐又拉住了她的手，笑道：“以后穿衣服注意一点，你也不想让所有人都在背后议论你是个婊子吧？”

说完，邵乐松开手，宋雯愣了两秒，才艰难地迈步离去。

同一个人，他昨天晚上还在喊我宝贝，今天就成了婊子，宋雯突然觉得自己的尊严一下子崩塌了，她拉开门，看到外面还站着几个人，连忙低着头，十分沮丧地离开了公司。

霍思燕第一个闯进了办公室，她嚷嚷道：“你问出什么了？”

邵乐很坦诚地回道：“这件事，不能让你知道，相信我，知道了这件事，对你也没好处。”

霍思燕好像猜到跟什么事有关了，她也不问了。

杜香菱却道：“那要不要开除掉她？”

“不用。”

邵乐摇了摇头道：“她现在对我已经没有威胁了，她明天也还会来公司上班，我留着她有用，不过以后泡茶的任务还是交给你吧。”

“好的。”

……

----------------------------------------

第576章 暑假工（番外）

齐辉亮，一个脱离视线很久的家伙。

但他的历史可以说是臭名昭著。

他高中毕业就被齐天放送去出国了，在国外混了几年，回国后就一直在一家传媒公司上班，并没有进入到壹阳集团。

邵乐也没有想到，齐辉亮会在这个时候派人卧底到自己的身边，不过邵乐觉得这件事齐天放应该是不知道的，要不然他肯定会阻拦。

宋雯段位再高，勾搭男人的本事再是厉害，可自己从小在女人堆里长大，身边的女生哪个不是女神级别的颜值，一个宋雯，凭什么能入自己的眼？

这一点，齐天放是知道的。

既然齐天放不知道这件事，那么利用宋雯，说不定得挖到有关齐辉亮的一些黑料，只要抓住齐辉亮的把柄，那么就相当于握住了齐天放的命脉，毕竟，他就这么一个儿子。

而他一直不让齐辉亮进壹阳集团的原因也很简单，那是因为他不想让齐辉亮掺和进这趟浑水。

当天晚上。

齐辉亮就给宋雯打了个电话，询问结果。

宋雯老早就编好了借口，很紧张地说道：“我也是今天上午才知道…他…他在办公室里安装了摄像头。”

“摄像头，在办公室里安装监控摄像头？”

这是齐辉亮想不通的，办公室这么私人的地方，安装摄像头的话，岂不是有很多事做不了了？

齐辉亮叹了口气，预料到了事情没这么简单，他说道：“那你以后再找机会，U盘千万要收好。”

“明白。”

“你现在要尽可能的多接近他，她女朋友已经怀孕了，现在是你接近他的最好的机会。”

宋雯很想说自己已经没机会了，但她还是回了句：“齐总，我在京城一个朋友都没有，在这边过得很不开心，你能不能让我回去啊？”

“行啦行啦。”

齐辉亮一听这话，就不耐烦道：“钱我会转给你的，你就在那边好好待着吧。”

嘟嘟嘟~

说完齐辉亮就把电话给挂了。

宋雯心也凉了半截，其实他早就知道齐辉亮只是玩玩自己而已，但宋雯只是一直在跟自己洗脑，想着玩玩就玩玩嘛，反正人家有钱。

但现在被邵乐揭穿之后，听到齐辉亮这句不耐烦的话，宋雯顿时就觉得自己有点委屈。

自己现在就像是一棵夹在墙缝里面没有人能看上的小草，无依无靠，找不到半点未来的方向。

明天还要去公司，宋雯已经不知道明天该如何面对邵乐那一帮人了。

……

次日。

宋雯再来公司的时候，穿着明显保守了很多。

昨天的事，也只有邵乐、马远、杜香菱、霍思燕还有一个夏柔知道，其他人并不知道。

公司里的其他员工，看到宋雯今天的变化这么大，心里都有些好奇，某些男员工，看到宋雯穿的这么保守，心里还怪不得劲的。

不过，该上班还是得上班，一切都和平常一样。

杜香菱和霍思燕也没有因为昨天晚上的事刁难宋雯，只是不再需要她每天上午和下午跑到邵乐办公室，去给他泡茶。

月底。

邵乐接到了一个很久没有联系过的微信好友的电话。

电话一接通，那头就迫不及待地喊了一声老板，声音还怪好听的，邵乐也笑了起来：“我还以为你失踪了呢。”

电话那头的不是别人，是月初刚刚参加完高考的李晚秋。

她笑着解释道：“高三一整年我都没怎么玩过手机，高考结束之后，我怕自己没考好，成绩没出来之前，我不好意思给你打电话。”

邵乐听她这么说，就知道她考的应该不错，要不然语气应该不会这么欢快。

“那你考的怎么样？”

“哈哈，中财应该没问题。”

种秧财经大学，也是京城一所很出名的211大学，位置离京外很近，就在京外和京师大的路上，走路过去都不算远。

高中生和大学生很不同，说话的声音都显得格外青春，邵乐听到李晚秋银铃般的笑声，也不自主地跟着笑了起来：“恭喜你啊。”

“那个……我已经在家呆了一个月了，八月底学校才开始报到，还有两个月时间，我能不能先去你公司里打暑假工啊，包吃住就行，工资什么的无所谓的。”

高考之后的这个暑假确实很漫长。

习惯了早晚自习的高三学生在享受完一段轻松自由的时光后，往往会觉得无聊。

邵乐说道：“我倒是没什么问题，你爸妈同意就行。”

李晚秋立马说道：“我妈就在旁边，你跟我妈说一句就行。”

李晚秋说完就把手机递到了孙婷的面前。

孙婷白了一眼李晚秋，才开口道：“那个…小邵啊，你那边要是不方便的话就算了吧，我怕晚秋给你找麻烦。”

邵乐笑道：“阿姨，她既然想来你让她来吧，我老早就说过让她来我公司上班的，没什么方便不方便的，我公司有食堂有宿舍，等她到了京城，我就去接她，不会问题的。”

孙婷刚准备说话，李晚秋立马抢回手机说道：“好耶，那就这么说定了，我现在就买车票。”

“喂？”

“喂？”

看到电话已经挂了，邵乐也无奈笑了。

另一边，李晚秋挂了电话之后，就买了一张去京城的高铁票，她早就在家待的不耐烦了，高考之后，她也在网上搜过邵乐的公司，看到公司规模已经发展的这么大了，她就一直想去看看。

高考成绩出来后，大学已经稳了，所以李晚秋就迫不及待地给邵乐打了这通电话。

关于这些，李晚秋的妈妈孙婷也没有办法，毕竟高考成绩已经出来了，考的还不错，再加上她也见过邵乐，也知道邵乐的身份，所以也就默许了这件事。

“你到了京城那边，一定要听话，不要由着性子来，没什么事也不要去打扰邵乐，他现在也是大老板了，肯定有很多事要忙。”

“我知道。”

“你带那么多吃的干嘛，多带几件衣服过去，换下来的脏衣服记得及时洗。”

“没事，没衣服穿，我让老板给我买，反正我已经欠他很多钱了。”

“到了那边记得给我打电话，我给你发消息，你必须立马回。”

“好了好了。”

李晚秋把孙婷直接从房间里推了出去：“妈，你烦不烦啊，你别叨叨了，我现在已经是成年人了。”

“下个月才是。”

“反正我心里都有数，你就放心吧。”

……

----------------------------------------

第577章 狗腿子（番外）

当天晚上，李晚秋就把自己的车票发给了邵乐。

她明天早上八点坐高铁，大概会在中午十二点半左右到，邵乐本来打算派个人公司里的人去接她，但想想，又怕李晚秋她妈会担心，所以还是决定自己过去接她。

公司的作息时间朝九晚六，中午休息一个半小时，不过这是夏天的时间，冬天肯定是要改的，十一点半的时候，邵乐就准备去车站接李晚秋了，走出办公室，邵乐想了想，又去找了一下杜香菱，让她提前准备一间宿舍出来。

杜香菱立马追问：“男宿舍还是女宿舍？”

“女的。”

杜香菱说道：“夏柔正好一个人住，你要让谁住在公司里？”

邵乐耸耸肩：“一个小妹妹，你就安排她俩住一间吧，被子什么的也帮忙准备一下。”

“好。”

杜香菱就这点好，永远不会多问，要是邵乐去找霍思燕去说这件事，霍思燕肯定会问：“什么小妹妹啊？多大了？你怎么认识的……”

邵乐交代两句，便开着迈巴赫往车站去了。

李晚秋从火车上下来，心里既有些激动还有些慌张，这还是她第一次一个人出远门。

一个女孩，来到陌生的环境，心情自然是紧张的。

李晚秋拉着行李箱跟着人流走出车站，他把行李箱放在边上，低头刚想给邵乐打电话，一只咸猪手就搭在了她的脑袋上。

李晚秋刚想骂人，抬头看到是邵乐，就伸手把邵乐推开，努努嘴很嫌弃地说道：“我早上刚洗的头。”

邵乐笑道：“饿了吗？”

“不饿。”

“走吧，不饿也带你去吃点东西。”

看到邵乐往前走了，李晚秋连忙大喊：“你帮我拿行李箱啊。”

邵乐转头笑道：“你是老板还是我是老板，我来接你就很不错了，还让我帮你拿行李箱？”

李晚秋哑口无言，等邵乐继续往前走后，李晚秋拉着行李箱，一边看着他的背影，一边在心里咒骂。

王八蛋。

臭狗屎。

你就算做了老板，公司也肯定会倒闭的。

不对，不行，他公司要是倒闭了，我以后还得去别的地方找工作，还是别倒闭吧。

邵乐走到车屁股那，打开了后备箱，等李晚秋双手拎着行李箱，艰难的跨过一个低栏杆后，邵乐才伸手接过她的行李箱，放在了车的后备箱里。

“这是你的车？”

“怎么样，有没有牌面？”

李晚秋呵呵两声：“没有！”

邵乐刚想伸手摸她脑袋，李晚秋一个后撤步，很快就躲开了，自己一个人跑到副驾驶的位置，拉开车门坐了进去。

邵乐上车后，先让李晚秋给她妈发了个消息，李晚秋乖乖听话，不仅发了个消息给她妈，还拍了一张邵乐开车的照片发了过去。

远在魔都的孙婷看到李晚秋已经跟邵乐在一起了，心里的石头也落地了。

女儿一个人出远门，当妈妈的，心里自然是担心的。

“想吃什么？”

“都行，越贵的越好。”

“我无所谓，反正饭钱都算在你的工资里面。”

李晚秋气呼呼道：“怎么能这样，第一顿你不应该请我吃吗？”

“行吧，那就我请你吧。”

“我在你公司打暑假工，你打算给我多少钱工资？”

“你不是说包吃住就行吗？”

“你真抠！”

邵乐道：“你知道在京城租一间宿舍那么大的单间要多少钱吗？你知道在京城点一次外卖要多少钱吗？你一个高中生，在公司里除了干一些端茶送水的杂活之外，还能做什么？”

李晚秋也不说话，双手抱在胸口闷闷不乐。

“当然，你要是这两个月比较听话的话，我倒是可以给你一点奖励。”

“什么奖励？”

邵乐想了想，说道：“你大学的学费还有驾校的学费我帮你交。”

“我没说我要考驾照啊？”

“你当然要考，要不然以后谁给我开车。”

李晚秋瞪眼道：“你想让我给你当司机？”

邵乐笑道：“不是没有这个可能。”

“我不要。”

“那你想做什么？”

“我要管钱，管很多的钱。”

这个时候的李晚秋也不会相信，她的这句话，在未来会一语成谶。

在昨天邵乐跟李晚秋通过电话之后，邵乐其实就已经想好要怎么安排李晚秋了，她早就说她对钱感兴趣，而且现在也考上了种秧财经，把他安排在财务部，让她跟着马远，绝对是最好的安排。

邵乐满足了李晚秋的要求，带她来到了一家人均消费千元的高档餐厅，吃了一顿昂贵的午餐。

李晚秋看到结账账单的时候，也没有想到价格会这么贵，出了餐厅之后，她就小声埋怨了起来：“怎么这么贵啊，又不是很好吃，份量还少，以后再也不来了。”

邵乐笑道：“你以后就会知道在那种地方吃饭，吃的不是饭菜的味道，而是场面。”

“就像我买这辆车是一样的，它和十几二十万的车并没有多大区别，都只是代步用，但是你开这辆车去谈生意的话，别人都不愿意搭理你，但开这辆车去谈生意的话，就连守门的保安都会给你敬礼。”

李晚秋问道：“那我们现在去哪？”

“去公司。”

“宿舍也在公司里吗？”

“对。”

“你公司多大啊？”

“一整栋写字楼都是我的，地上有二十层。”

“啊？你这么有钱？”

“你现在才知道？”

“我给你打工的话，要多少年才能买得起这样的车？”

邵乐笑道：“看你自己，只要你有能力，我肯定不会亏待你的。”

李晚秋重重点头：“那从今天开始，我就当好你的狗腿子，你指哪我就往哪跑。”

“你有这思想觉悟，我相信很快有一天，你就能买得起这辆车了。”

“那必须的。”

“在公司嘴巴甜一点，别人就会喜欢你，少说话多听他们讲，你就能学到更多东西。”

“嗷。”

“你衣服太幼稚了，不知道的还以为我找了个童工呢，这样吧，晚上我先让人带你去买几件衣服。”

“我没钱。”

邵乐笑道：“先记账，我付钱。”

……

----------------------------------------

第578章 我现在就好这一口（番外）

李晚秋走进乐远集团大楼后，对这里的一切都十分好奇。

她不止一次地询问邵乐：这栋写字楼真是你的？

在得到邵乐肯定的回答后，李晚秋再看邵乐的眼神中都充满了几分崇拜。

两人一起来到楼上，杜香菱恰好从办公室里出来，看到邵乐带着李晚秋来了，笑着走上前道：“宿舍已经安排好了，这是饭卡。”

邵乐从杜香菱手里接过饭卡，递给了李晚秋，然后领着她往自己的办公室走去，刚走到门口，霍思燕就阴阳怪气地说了声：“某人真是越来越没下线了，这么小的姑娘都下得去手啊？”

李晚秋一脸茫然，都没听懂霍思燕在说什么。

邵乐故意气她，把李晚秋揽在怀里，笑眯眯道：“我现在就好这一口。”

霍思燕刚想说话，李晚秋就一脸嫌弃地推开邵乐：“我告诉你，就算你是我老板，你也不能对我动手动脚的，要不然我打电话向你姐告状。”

“闹着玩呢。”

李晚秋小声问道：“这个姐姐是谁啊？”

“她啊？”

邵乐笑道：“我的秘书兼助理，你离她远点，她不喜欢年纪比她小还长的比他好看的女生。”

“邵乐！”

霍思燕刚要发火，邵乐就直接拉着李晚秋进办公室了。

霍思燕翻了个白眼，心里好奇起了李晚秋的身份，毕竟认识邵乐姐姐的人不多，而且听她的语气，好像关系还不一般。

“这就是你的办公室？”

“对。”

“这么大啊，比我家客厅还要大，这太奢侈了吧？”

邵乐笑道：“别跟乡巴佬进城了一样，你坐着等会儿，我把你的领导叫过来。”

“哦。”

李晚秋放下行李箱，参观起了邵乐的这间办公室，她看了看办公室里的鱼缸，又看了看书架上的书，然后又弯下腰看看了茶桌上的几只茶宠，最后才老老实实地坐在了办公室里的沙发上。

邵乐给马远发了个消息，这会儿正是午休的时间，马远很快就来到了办公室里。

“给你介绍一下，李晚秋，种秧财大的准大学生，来我们公司打暑假工的，我打算把她放到你的财务部。”

听到财务部三个字，李晚秋眼睛都亮了。

“刚高考完就出来打工？”

马远看了一眼李晚秋，就知道她年纪很小，随口问了一句：“成年了没有啊？”

李晚秋忙道：“当然…成年了。”

她有些心虚，毕竟她下个月才过十八岁生日。

“他是马远，我的合伙人，也是我大学室友，你从下午开始就跟着他混，叫他小马哥就行。”

邵乐带到公司里的人，肯定是关系户无疑了，马远自然没什么意见。

两人打过照面之后，邵乐就让李晚秋去找杜香菱，让她叫夏柔一起去宿舍看看。

李晚秋有些害羞地问道：“我一个人去啊？”

“不然呢？我哪有空整天带着你转，看到我桌上这些文件了吗？都是我要签字处理的。”

李晚秋努了努嘴，壮着胆子走出了办公室。

她看向左右，不知道该往哪走，最后目光又落到霍思燕身上，她迈步上前，可怜兮兮地问道：“姐姐，你知道杜经理的办公室在哪吗？”

姐姐？

霍思燕还是第一次听到有人这么喊他。

听到这个称呼，霍思燕对李晚秋的好感一下子就上来了，她道：“隔壁就是，你来公司实习的？”

李晚秋笑道：“应该不算实习吧，我刚高考完，来打暑假工的。”

霍思燕点了点头，又问：“你和办公室里的家伙是什么关系？”

“他是我老板啊，我读高一的时候我们就认识了，还有婉音姐和茱萸姐，我还去过他们家呢。”

“这样啊。”

李晚秋嘻嘻笑道：“谢谢姐姐，那我先去宿舍了哦。”

霍思燕笑着点头。

如果认识婉音姐和茱萸姐的话，那就没什么问题了，霍思燕打了个哈欠，趴在自己的工位上继续午休。

李晚秋也来到了杜香菱的办公室，跟她说明了情况之后，杜香菱先介绍夏柔给她认识了一下，然后就让夏柔领着李晚秋去宿舍了。

夏柔和李晚秋年纪差不多大，夏柔的年纪本来算是公司里最小的，现在又来了一个李晚秋，也算是给她找了个伴，加上李晚秋本来就是大大咧咧的性格，两人很快就自然熟了。

宿舍都是按照大学宿舍一样设计的，上床下桌，还有独立的卫生间，但是夏柔这间在李晚秋没来之前只住了一个人，所以显得很空旷。

李晚秋走进宿舍后，就问道：“夏柔姐，我住哪个铺啊？”

“都行，香菱姐说了，这间宿舍就我们两个住，床上四件套还有生活用品，中午我都给你买回来了，都在这。”

李晚秋很意外道：“你给我买的？”

夏柔笑着点头。

“谢谢你啊。”

“是老板吩咐过的。”

李晚秋哼哼两声，笑道：“没想到他还挺有良心的。”

夏柔也询问起了李晚秋的年龄和老家籍贯，听到李晚秋已经考上大学的时候，夏柔很是羡慕。

她对自己现在的工作和生活都很满意，但上大学却一直是她梦寐以求的。

帮李晚秋一起收拾好了行李，两人在宿舍闲聊了一会儿后，就一起上楼了，夏柔把李晚秋带到财务室后，自己也回到了杜香菱的办公室里。

财务室是公司的重地之一，最开始只有马远一个人，但后期随着业务扩张，人员也增多了一些，到现在，财务部已经发展了十多个人，每个人都有自己的分工，不过财务部的男女比例差得很多，十三个人里面，只有两个男的，其他都是女人，而且里面还有好几个毕业于种秧财大的。

李晚秋一过来，马远就领着她见识了几个已经毕业的学姐，得知李晚秋是种秧财大的准大学生后，这几个学姐就对她也好得不得了。

马远本来还想让她们关照关照李晚秋的，看到她们对这个丫头很好，马远也就懒得多提一嘴了。

傍晚，邵乐走出办公室，看到霍思燕也收拾东西准备下班，他想了片刻，直接问道：“走吧，晚上请你吃饭。”

“黄鼠狼给鸡拜年。”

“你去不去，不去拉倒。”

“吃什么？”

“你定，但你得帮我个忙。”

“我就知道你肯定没这么好心。”

“你帮我带李晚秋去买几件适合在公司里穿的衣服。”

“就这个？”

“嗯，他妈放心把她交给我，我肯定得表示表示。”

“你跟她怎么认识的？”

“这就说来话长了，那是冬天里的一个浪漫的晚上，我……”

霍思燕直接打断道：“你闭嘴吧，我不想听了。”

“……”

……

----------------------------------------

第579章 你不该喜欢上我的（番外）

邵乐开车载着霍思燕和李晚秋来到了三里屯。

逛街买衣服对女人来说有着致命的诱惑力，但对于男人来说，却是一件很痛苦的事。

没有哪个男人能理解一个女人在品牌店里试衣服能试几十分钟甚至一个多小时，邵乐也一样，他自己穿的衣服，从来都是姐姐准备的，就连内裤都不例外。

找了个停车位，把车停好后，霍思燕就领着李晚秋径直往卖衣服的品牌店去了，邵乐也跟了上去。

念高中的时候，霍思燕身上的衣服就都是名牌，全身上下少说也要大几千块，直到上了大学之后，才开始慢慢穿相对来说较为便宜点的衣服，但也都是牌子货，刚在在车上的时候，邵乐就说了买衣服他付钱，所以霍思燕直接带着李晚秋就进了一家名牌店里。

李晚秋一个普通家庭成长起来的高中生，哪里穿过这种名牌，还没走进去，就对霍思燕说道：“姐姐，要不换一家吧？”

霍思燕坚持道：“反正他付钱，你怕什么？”

邵乐提醒道：“预算就五千，超了的你补。”

霍思燕扭过脑袋，鄙夷道：“你怎么还这么抠？”

“反正就五千块。”

李晚秋赶紧打圆场道：“五千已经很多了，我现在已经欠他很多钱了，再多我以后就还不起了。”

“啊？”

霍思燕纳闷道：“你欠他很多钱？怎么欠的？”

邵乐笑道：“寒暑假出去玩吃饭看电影，还有他高中时期的零花钱，应该基本都是我给的，她已经在我这签了卖身契了，以后得给我打工还钱。”

“你真无耻。”

“我们两个是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你一个外人废话那么多干嘛？”

霍思燕无言以对，最后气呼呼地拉着李晚秋进了这家品牌店。

邵乐一进去就找了个休息区坐了起来，看着霍思燕带着李晚秋一件件的试衣服，最后甚至都有些困了。

霍思燕给李晚秋选了两件T恤，一件休闲裤，其他的衣服好看是好看，但是不太适合李晚秋这个年纪的女生穿，霍思燕就没有再选下去，直接喊邵乐过去付钱了。

“先生，你好一共两千三，刷卡还是扫码？”

邵乐拿出手机，很爽快地把钱付了。

李晚秋一脸心疼。

怎么买两件T恤和一件裤子就要两千多啊，在地摊上，买这三件衣服，顶破天也就两三百。

看到李晚秋一脸肉疼，霍思燕安慰道：“几千块对某人来说就是小意思，他现在一天挣得钱，别人十年都挣不到。”

霍思燕这话没有说错。

不说乐学网和培训中心，光是东方臻选一场直播，就能赚几百万甚至上千万，这点钱对邵乐来说确实是毛毛雨，但邵乐不想让现在的李晚秋这么早就养成大手大脚花钱的习惯。

他很快道：“还是去优衣库看看吧，那里的衣服种类多，而且还便宜，剩下的预算估计能买很多件。”

“好！”李晚秋第一个就答应了。

霍思燕也只能领着她去了，和刚才那家名牌店相比，优衣库里的衣服就便宜多了。

李晚秋没了心理负担，选了很多自己喜欢的衣服。

霍思燕也没想到优衣库里面的衣服还挺好看，她不仅给李晚秋挑了很多件，自己也挑了好几件，还拉着李晚秋一起跑到更衣室去试了。

霍思燕选衣服的眼光没得说，她给自己选了一件假领带的奶白色衬衫，搭配她身上的百褶裙和黑皮鞋，整体看上去既性感又甜美。

至于李晚秋则是牛仔短裤搭配黑色T恤，这套衣服夏天穿很适合，在公司里穿也没什么问题。

“选好了是吧？”

“嗯。”

邵乐带着两人走到收银台，两个服务员一边扫码一边打包，最后笑眯眯道：“先生，你女朋友和……这位应该是你妹妹吧，一共选购了九件衣服，总共是一千四百六十二。”

听到这句话，站在旁边的霍思燕，脸一下子就红了。

她嘴唇动了动，本来想解释，但是看到邵乐把钱都已经付了，她最终还是把话憋了回去。

李晚秋拎着大包小包格外高兴：“这里九件衣服都不到一千五，比刚才那家店划算多了。”

“高兴了吧？”

“嗯。”

“我又是供你吃又是供你住还给你买衣服，你爸妈恐怕都没我对你好，所以你要好好上班，多学点东西，这也算是报答我了。”

霍思燕笑道：“晚秋，你别听她pua你，这家伙不是什么好人。”

“不是什么好人，你还跟着我干嘛？”

“谁跟着你了？”

“放暑假还赖着不走，你图什么啊？”

“我图……图什么要你管，你别说话了，赖得和你吵。”

邵乐原路开车返回公司，把李晚秋送到公司宿舍后，邵乐就履行约定带霍思燕出去吃饭了。

车上，霍思燕问道：“怎么不叫晚秋一起？”

邵乐解释道：“她说她想尝尝公司食堂的味道，中午我已经带她下过馆子了。”

霍思燕不再说话，下车后，两人步入一家中餐店，邵乐自作主张地点完菜后，服务员就拿着菜单走了。

印象中，这还是第一次和邵乐单独在外面吃饭，霍思燕假装低头玩着手机，但手机画面却只是上下来回滑动。

“明年这个时候，你也大学毕业了，想好以后要做什么吗？”

“到时候再说吧。”

“你最好早点做决定，明天这个时候就算你愿意留在公司，我想你爸也不会同意的。”

“你怎么知道你爸不会同意？”

“你爸刚开始让你留在我身边，一方面是想让你监视我，另一方面也是想看看我们两个有没有可能在一起，还记得我前几天说手机没电，用你手机打了个电话吗？”

霍思燕愣住了。

“我看了你的微信聊天记录和通话记录，你很少跟你爸说我的事，这也就意味着你爸已经指望不上你来监视我了，现在林可可也怀孕了，明年正月我就会和林可可结婚，你爸第二个目的也落空了，你如果还要留在我身边的话，对你爸，对你自己都没有任何好处。”

霍思燕刚想反驳。

邵乐就打断道：“别解释了，刚才在优衣库结账的时候，我看到你笑了，霍思燕，你不该喜欢上我的。”

“啪嗒~”

霍思燕手一抖，握在手里的手机应声落地。

……

----------------------------------------

第580章 占有和陪伴（番外）

“你…你在说什么？”

霍思燕情绪有些激动地说道：“你说我喜欢你？这怎么可能，邵乐，我没想到你已经自恋到了这种地步……”

她话还没说完，邵乐就打断道：“你紧张什么？”

“我…我才没有紧张。”

霍思燕嘴依旧很硬，但当邵乐伸手握住她的一只手的时候，邵乐能明显她浑身颤抖了一下。

霍思燕当时就呆住了。

邵乐举起霍思燕的手，说道：“如果是上大学之前，我这样握你的手，你肯定会揍我，但现在，你没有这么做，身体是撒不了谎的。”

霍思燕这才赶紧把邵乐的手甩开，从地上捡起手机，本来想直接一走了之，但想着就这么走了，只会让邵乐更加确信自己喜欢她，霍思燕只能拿出当初那套蛮不讲理的性格说道：“你别自恋了，你是不是觉得你身边的每个女生都喜欢你？”

“如果你不想聊这个话题，那我可以不聊，我只是想告诉你，你跟杜香菱不同，杜香菱他爸妈早就离了婚，我可以给她房子给他工作给她钱，不管我对她做什么，我都不会有负罪感，但你不一样。”

聊到这里，服务员也端来了饭菜。

邵乐也点到为止，结束这个话题，吃起了这顿晚饭。

霍思燕心不在焉的，一直低头在吃，吃完之后，两人就好像陌生人一样，一起坐车回家。

这顿晚饭过后，公司里很多人都发现了霍思燕工作没什么积极性了，她时常走空，时常发呆，但因为她的职位特殊，也没人主动关心她，最后还是一天中午，在公司食堂吃饭的时候，杜香菱端着饭坐在了她的对面。

“怎么了？我看你这段时间情绪不太好啊。”

霍思燕和杜香菱之前一直是互相看不对眼，但现在，反倒成了彼此最了解的朋友。

霍思燕摇了摇头：“我没事。”

“别装了，不会是你找邵乐表白被拒了吧？”杜香菱开起了玩笑。

她知道霍思燕不会这么做，因为霍思燕的性格很强硬，就算她喜欢一个人，也绝对不可能做出表白这种事。

“你在说什么，这怎么可能？”

杜香菱笑道：“那你这是怎么了，一个人闷闷不乐的。”

霍思燕拿着筷子抵在餐盘里，她抿了抿嘴，小声问道：“你知不知道邵乐和林可可年后就要结婚了？”

“知道啊。”

“知道？”霍思燕惊讶道：“你知道？”

“对啊，这不是早晚的事嘛。”

霍思燕很不理解地问道：“你不是喜欢他么，他俩要结婚了，你就没机会了。”

杜香菱笑道：“我本来就没机会啊，我从来没想过有一天能嫁给他，如果我是他的话，我也会选林可可。”

霍思燕用一种不可思议地眼神看着杜香菱，对她而言，喜欢就应该占有，而且是只能被自己一个人占有，她没办法用杜香菱的这种想法来看待这件事。

杜香菱追问道：“所以你就因为这件事，这些天才闷闷不乐的？”

霍思燕很想否认，但她知道这个时候否认已经没有意义了。

那天晚上吃完饭回去之后，她就大哭了一场，也就是那个时候，她才发现自己已经真真正正地喜欢上了邵乐。

“你和我不一样的，你是千金大小姐，我只是一个普通大学生，我爸妈早就离婚了，现在都有自己的家庭，他们一点都不在乎我，所以我对现在的生活很满意，有一份体面的工作，能每天见到自己喜欢的人，还不用为了钱而犯愁，这对我来说就已经够了。”

杜香菱故意停顿了一下，她笑道：“对你来说，喜欢是占有，但对我来说，喜欢是陪伴。”

霍思燕情绪有些崩溃的说道：“我都不知道自己什么时候喜欢上了他，我怎么可能喜欢他呢，我怎么会喜欢他呢，你知不知道我高中的时候很讨厌他的……”

“所以现在摆在你面前的就只有两条路，一条就是保持现状，你继续留在他身边，但这样对你来说可能会造成更大的伤害，另一条，就是你离开他，尝试着忘记他。”

霍思燕最近情绪不太对，其实也就是在考虑这件事。

对她来说，这是一个很艰难的选择题。

但今天杜香菱的话，也点醒了她，她眼睛红红的做出了决定。

下午。

霍思燕就把辞职信递到了邵乐的面前，当邵乐看到桌上的辞职信的时候，虽然心里也颤抖了一下，但脸上却是很平静地问道：“想好了？”

霍思燕嗯了一声。

她在想，如果邵乐挽留自己的话，那自己就改变主意。

但是……

邵乐只是点了点头，很淡定地说道：“回魔都，要不要我送你去机场？”

“不用。”霍思燕转身离去，走出办公室的那一刻，她抬手捂住了自己的嘴巴，这一刻眼泪如决堤一般落下。

办公室里的邵乐在霍思燕走后，也有种怅然若失的感觉，他瘫坐在椅子上，愣愣看着窗外。

……

第二天，霍思燕就没有再来公司了。

而她的工位，也被夏柔给顶替了，不过霍思燕的离开，并没有对公司其他人产生影响，公司仍然像是一个大机器，每个人都是这个机器上的一颗齿轮，在不停地旋转。

邵乐越来越觉得枯燥无味，唯一一个在身边的室友，也因为忙碌的工作，即使都在同一个公司上班，但一天下来可能也说不了几句话。

金明轩在魔都，魏涛在黑省，姐姐和林可可都在家，现在霍思燕也回去了。

邵乐莫名感觉胸中堵着一口气，咽不下去，也泄不出来。

深夜。

公司里的员工陆陆续续都走了，邵乐关掉了办公室里的灯准备回去，在电梯里的时候，邵乐就给林可可打了个电话，可接电话的却是姐姐。

“怎么这么晚打电话啊？”

“可可呢？”

“她睡了。”

“好，我知道了。”

“你刚下班吗？”

“对。”

“怎么忙到这么晚啊，你别那么拼，工作再重要也没有你的身体重要。”

“我知道。”

“有时间就回家一趟，可可她肚子已经大起来了。”

“好。”

“那就先这样，挂了。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

把手机揣回兜里，邵乐从电梯里出来，这个时候停车场里已经没有几辆车了，邵乐刚准备去找自己的车。

“滴滴~”

突然响起的汽笛声，让邵乐停下了脚步。

杜香菱从车上下来，一脸微笑地看着邵乐，邵乐问道：“怎么还没回去？”

“我在等你啊。”

邵乐走上前，拉开车门，把杜香菱推进车里，粗暴地扯下了她的衣裙。

……

----------------------------------------

第581章 狗改不了吃屎（番外）

这也是杜香菱第一次感觉自己拥有了全部的邵乐，不用和任何人分享，不用有任何顾虑，尽管他动作野蛮，给她带来快乐的同时又带了几丝痛苦，但她仍然乐在其中。

她主动迎合，甚至说出了一些极为羞耻的话让邵乐更加疯狂。

这一晚，杜香菱一辈子也忘不了。

次日清晨。

当杜香菱从床上起来的时候，枕边人已经不见了，她像平时一样穿衣服洗漱，然后自己给自己准备一份还算丰盛的早餐，做完这些准备工作之后，她就像很多上班族一样，开着车去公司上班了。

“杜总早。”

“早。”

“杜总早。”

“早。”

她红光满面地跟公司里的人打着招呼，上午十一点，她准时去邵乐办公室给他泡茶，但她一句多余的话都没说，一切都和往常一样。

日子又变得平静起来。

一晃眼，就到了七月中旬。

太阳会在早上五点多就从东边露头，然后以极快地爬到头顶，到上午九十点的时候，温度就能达到三十多度。

办公室里的空调呼呼地吹着冷气，邵乐吃过午餐后，就躺在了自己的办公室里午睡。

而与此同时。

办公区，属于文员的工位上。

宋雯正在和之前在魔都公司里的同事你一句我一句地聊着天，其实宋雯从前公司辞职之后，就和之前公司里的人没什么联系了，今天之所以聊起来，也是之前的一个同事，主动发消息过来问：“你知道齐总在哪吗？”

宋雯看到这话，立马就回道：“我怎么会知道，齐总怎么了？”

“他已经好几天没来上班了，昨天下午警察局的人都过来找他了。”

“警察局？他…他怎么了？”

“具体我不知道，但是我听到了一些小道消息。”

宋雯赶紧追问：“什么小道消息。”

“说是齐总让一个还没有满十八岁的女孩子怀孕了，这件事被女孩家里知道了，现在女孩子家里人都在找他。”

“可信吗？”

“我也不知道，反正是小道消息。 ”

宋雯很快回了一句：“你后续有消息跟我说一声呗。”

“你真的不知道齐总在哪？”

“我在京城啊，我怎么会知道他在哪？”

“好吧，那当我没问。”

午休时间过去后，趴在工位上睡觉的人，便一个个又开始工作了。

邵乐上午就处理完了所有邮件，下午被夏柔叫醒后，他先是让夏柔给他泡了一壶茶，然后就让夏柔去把宋雯叫了过来。

宋雯已经很久没有来这间办公室里面了，之前她每天都在期待接近邵乐，但现在再看到邵乐的时候，她甚至有些害怕。

“邵总，你找我？”

邵乐抬头看着她，开门见山地问道：“过去这么久了，齐辉亮没有跟你打电话吗？”

“没…没有。”

邵乐端着茶杯起身，走到她面前，居高临下地问道：“真没有？”

宋雯不太敢看邵乐的眼睛，她往后退了两步，不停摇头：“真没有！”

“不可能啊。”

邵乐喃喃道：“半个多月了，他怎么可能不联系你。”

宋雯欲言又止。

但她抿嘴的动作，却被邵乐察觉到了。

他再次走上前，伸手勾起宋雯的下巴，满脸微笑道：“我既然每个月除了给你付工资之外，还额外给你一笔钱，那么你在我面前就不该藏着任何秘密，这样我会很不高兴的。”

看着邵乐脸上似笑非笑的表情，宋雯终究是破防了，她很快老实交代道：“我也是今天中午才知道齐总在魔都出事了，我想他是因为这件事所以才没空找我吧。”

“哦？”邵乐笑道：“齐辉亮出事了？他怎么了？”

宋雯说道：“我之前的同事说他让一个女孩怀孕了，那女孩还没满十八岁，昨天下午警察都去公司找他了。”

邵乐愣了一下，哭笑不得道：“还真是狗改不了吃屎啊……宋雯，我就知道留你在公司是有用的，好好干，你会有体面回家的一天，去吧，有后续的消息再过来告诉我。”

宋雯慌忙逃离。

邵乐坐在沙发上，沉思起来。

刚才夏柔从头到尾都在旁边，她不理解宋雯为什么会这么惧怕邵乐，邵乐并没有对她做什么啊。

夏柔不知道的是，宋雯在办公室被抓的第二天，邵乐就把他的过往档案和家庭信息全部发给了她。

邵乐知道，对付宋雯这样的女人，就得让她感到害怕，要让她知道：你现在就是我手里的一枚棋子，你所有的一切都掌握在我手里。

宋雯不是个傻子，她当然知道邵乐发给她那些信息的用意，是邵乐想告诉她：“你已经没后路了，你现在就只能乖乖听我的话。”

所以，宋雯才会如此地惧怕他。

几分钟后，邵乐掏出手机，拨通了一个电话。

电话刚接通。

熟悉的声音就在电话那头响了起来。

“乐哥！”

“死胖子，你现在在魔都吗？”

“在啊，怎么了？”

“帮我做一件事。”

陈浩杰特别爽快：“没问题，你说吧，什么事。”

邵乐笑道：“我记得你有个同学的父亲在警局工作对吧？”

“对，他外号耗子，他也认识乐哥你的。”

“你让他去帮我查一下最近警局里面有没有接到有关未成年人性侵的案子，如果有的话，就把相关信息都发给我。”

“就这事啊？”

“对，胖子，这事得保密，我是信得过你才找你的，你别让我失望啊。”

“放心吧乐哥，这件事包在我身上，我保证办得漂漂亮亮的。”

邵乐笑了笑，说道：“这件事办好了，你来京城玩一段时间，带你长长见识。”

“真的吗？”

“我什么时候骗过你。”

“好！我现在就给耗子打电话。”

“那就先这样。”

邵乐把电话挂了。

与此同时，陈正豪问道：“他让你做什么？”

陈浩杰道：“乐哥让我……”

陈浩杰话还没有说完，陈正豪突然改变主意说道：“他有没有让你保密？”

“嗯。”

“那你就别告诉我，你按他说的做。”

陈浩杰虽然不明白自己老爸这是什么意思，但还是照做了。

……

----------------------------------------

第582章 哥哥，你瘦了（番外）

陈浩杰毕业在家本来就没事，挂掉电话后，他很快就把外号耗子的同学约了出来。

傍晚，一家台球馆里。

留着一脑袋锡纸烫的耗子，一边打着台球，一边问道：“胖子，咱俩是同学没错，但你别怪我不帮你这个忙，你应该知道，我爸是一直看我不爽的，这件事我没法帮你打听。”

陈浩杰走上前道：“耗子，你就帮个忙嘛，这事对你来说不是很简单？”

“简单是简单，但我没必要冒这个风险。”

陈浩杰见状，伸手摁住了他手里的台球杆，压低声音说道：“耗子，我实话告诉你吧，这事是乐哥吩咐的，你不给我面子没事，乐哥的面子你也不给了吗？”

“乐哥？”

陈浩杰冷笑道：“当初你仗着自己老爸在警察局工作，在学校没少作威作福，有次把黄毛惹急了，找了一堆社会上的混混，套上麻袋就打算把你往巷子里推，那次要不是乐哥出面，你自己想想会是什么后果？”

“不是。”

耗子当时就变脸了：“乐哥的吩咐，你早说啊，你早说，我不就早答应了嘛。”

陈浩杰翻了个白眼，一脸无语。

耗子放下台球杆，说道：“你等着，我现在就去趟局子里，从我爸嘴里套不出话，我可以去问我的那些叔叔们。”

“晚上我等你电话。”

“OJBK”

目送着耗子离去，陈浩杰也很快离开台球馆回了家，晚上大概九点多的时候，他终于接到了耗子打来的电话。

陈浩杰着急问道：“怎么样？打听到了吗？”

这事，陈浩杰在邵乐面前拍过板的，他自然想把这件事办好。

“嗯，报案的是那个女生的父亲叫段山松，受害者叫段文英，今年才刚满十六岁，说是父母知道的时候，都已经怀孕五个月了。”

陈浩杰追问道：“哪个王八蛋干的？”

“姓齐，叫什么亮来着，他妈的，我刚刚还记着呢。”

陈浩杰眼睛一瞪：“齐辉亮？”

“对对对，就是他，你怎么知道的？”

陈浩杰没理他，反问了一句：“除了这些，还打听到别的吗？”

“还有就是受害人不是本地人，父母都在工地上干活，家里条件不是很好，现在这个姓齐的正在想办法和这个受害人的父母聊这件事，想通过赔偿，来摆平这件事。”

陈浩杰纳闷道：“这种事还能摆平？”

耗子笑道：“报案人是女方的父亲，如果说是女方自愿的，那这件事肯定就不了了之了。”

“好，我知道了。”

陈浩杰挂了电话，他没想到这件事会牵扯到齐辉亮，耗子不知道齐辉亮的身份，但陈浩杰可一清二楚。

齐辉亮，壹阳集团负责人齐天放的独子。

作为齐天放唯一的儿子，他的重要性可见一斑。

陈浩杰犹豫要不要把这件事告诉自己老爹，但想到自己老爹白天说的那句话，他想了想，还是直接给邵乐打去了电话。

此时此刻，邵乐也刚好下了班回到了住处。

看到陈浩杰打来电话来了，邵乐也并不意外，他开了免提，问道：“胖子，怎么样了？”

陈浩杰很快就把从耗子那儿听到的消息全部说了出来。

邵乐听完，沉默了一会儿，突然笑道：“胖子，咱们多久没在一起吃过饭了？”

“很久了。”

“明天晚上，你找个吃饭的地方等着我。”

陈浩杰瞪眼道：“乐哥，你要回魔都啊？”

“回家看看你嫂子，顺便办一点事。”

“好，没问题。”

……

回魔都是邵乐临时决定的。

虽然公司很忙，但这件事也很重要。

山河影业已经是属于自己的了，壹阳经纪、壹阳投资、清梦视创、扶摇文化，这四家公司还掌握在齐天放、霍英、陈正豪、还有表面负责人是金明轩实则是李褚的手里。

但是要说最重要的两家公司，肯定是壹阳经纪和壹阳投资。

壹阳经纪是壹阳集团立身之本，也是行业内的龙头企业，壹阳投资经过二十多年的发展，目前市值也超过了千亿美金。

霍英暂且不提，因为即使是邵乐也搞不清霍英到底是怎么想的。

但齐天放不同，这个人是一个老狐狸。

想要抓到他的把柄很难很难，现在他儿子终于露出了把柄，错过了这次机会，下次再想抓住能扼制住齐天放命脉的机会，可就难上加难了。

邵乐给杜香菱打了个电话，让她给自己定了一张明天回魔都的机票后，就早早睡下了。

次日一早，邵乐就起床去了机场。

中午的时候，邵乐就坐车到了家门口，他这次回家没有跟提前跟家里人打招呼。

大门是虚掩着的，他推开门就走了进去。

这会儿家里人正打算一起吃饭，最先发现邵乐的是姑姑邵悦儿，她惊讶地看了一眼邵乐，然后很快便露出笑容道：“乐乐，你怎么回来了？”

姑姑一句话，让家里人都把目光看向了门口。

看到自己儿子回来了，薛嘉嘉内心高兴嘴里却还在埋怨：“怎么回来也不跟家里人说一声。”

“这不是想给你们一个惊喜嘛。”

邵乐回来，最高兴的自然还是林可可，之前在学校的时候，虽然也不成天在一起，但每天也会见个面，可这段时间，一个在京城，一个在魔都，晚上的时候，林可可总是会不由自主地想起邵乐。

邵乐看着肚子已经微微隆起来的林可可，迈步走上前，轻轻把她拥入怀里。

家里人都在身边，林可可不好意思地扭了两下身子，最后还是停止了挣扎。

看到这一幕，家里人也自觉扭过头，不再把目光放在两人身上。

“洗手准备吃饭了。”

“来啦~”

午饭过后，邵乐和林可可就回了房间。

关上房门的下一秒，邵乐就捧住了林可可的脸，温柔地吻上了她的唇，林可可并没有抗拒，两人把这段时间的思念都融化在了这个吻里面。

“慢一点。”

邵乐牵着林可可的手小心翼翼地坐在了床上，他先是轻轻抚摸了几下林可可的腹部，然后单膝跪在地上，把耳朵贴在了林可可的小腹上。

林可可哭笑不得道：“才两个月，现在能听到什么啊。”

“嘘，我能听见，你别说话。”

林可可抬手轻轻放在了邵乐的脑袋上，很享受当下的时光。

“产检做过几次了？”

林可可轻声道：“已经去过三次了，医生都说不用这么勤，但是妈妈也不听。”

“这种事你还是听长辈的吧……看来我妈没少给你吃好吃的啊，我看你脸上都有肉了。”

林可可努努嘴装出不高兴的样子：“你是不是嫌弃我了？”

“怎么可能。”

邵乐起身坐在床边，抱着林可可肩膀将她揽入怀里，嘴上深情说道：“不管你变成什么样，我都会不会嫌弃你的。”

林可可很开心地笑了笑，然后半晌，又有些难过地说道：“哥哥，你瘦了。”

……

----------------------------------------

第583章 人情（番外）

晚上。

魔都市中心的一家高档餐厅里。

陈浩杰坐在雅座上，时而看看手表，时而看看餐厅门口。

除了上高中那会儿。

陈浩杰已经很久没有和邵乐单独一起吃饭了。

他现在有些紧张，不知道邵乐因为什么约自己单独出来吃饭，但他觉得，这至少能肯定一件事，那就是在邵乐心里，他已经把自己当成是自己人了。

陈浩杰不像其他富二代一样有什么野心，他觉得自己能轻轻松松过完这辈子就行了，陈正豪很早就知道自己这个儿子胸无大志，所以老早就给他指了一条路，让他和邵乐处好关系。

陈浩杰也确实这么做了。

齐辉亮、霍江河、李有望、陈浩杰四个人当中，唯一能经常和邵乐说得上话的，也只有他一个人。

约得时间是八点。

邵乐准时到了，看到邵乐走了过来，陈浩杰连忙从座位上站了起来：“乐哥。”

“胖子，等很久了吧。”

“没有，我才刚来。”

“点菜吧。”

“已经点了。”陈浩杰说完，就朝服务员打了个响指，示意可以开始上菜了。

邵乐坐下来，对陈浩杰说道：“你先把耗子的电话号码发给我。”

“哦。”

陈浩杰拿出手机，翻出了耗子的电话，递给邵乐看了一眼，邵乐很快便存在了自己手机上，然后给自己倒了一杯饮料说道：“胖子，你准备一下，大概后天或者是大后天，跟我去京城。”

“好！”

听到陈浩杰这么快就答应了，邵乐气笑道：“就不问问跟我去做什么？”

陈浩杰咧嘴笑道：“做什么都行，反正我在家也是闲得蛋疼。”

“我带你去公司干活，吃住都在公司里，不过条件肯定比不上你留在家里。”

“没事，我一个人在岛国都呆了好几年呢。”

饭菜上齐后。

邵乐吃了几口，就拿出手机给耗子打了个电话。

电话接通后，邵乐直接叫了声：“耗子。”

那头当时就急了：“他妈的，你谁啊，张口就是耗子耗子，老子认识你吗？”

邵乐笑了，他道：“你听不出来我的声音？”

“听你奶奶个腿，你到底谁啊？”

“邵乐。”

“邵乐，邵…邵……邵乐，乐哥！！！”赵元昊直接从沙发上蹦了起来，尴尬道：“乐哥，我不知道是你。”

“我现在在……胖子，这餐厅叫什么名字？”

“西院餐厅。”

“我现在在西院餐厅，你过来一趟吧。”

“得嘞。”赵元昊急忙穿上鞋子，一边找车钥匙，一边回道：“我现在就过去，马上就到。”

大概过了三十分钟。

赵元昊就火急火燎地赶了过来。

陈浩杰挪了挪屁股，给他让了个位置出来。

邵乐叫来服务员给赵元昊加了一副碗筷，赵元昊乐呵呵的，一脸高兴地坐了下来。

富二代这个圈子，多半是一些纨绔，难得有几个出色的，也都是接自己老爸的班，但像邵乐这种，明明家里的钱多得几辈子都花不完，但仍然在另一座城市打拼出自己的江山的，除了邵乐，也找不到第二个人。

所以，在魔都二世祖这个圈子里，邵乐是他们很多人可望而不可及的偶像。

邵乐开门见山地说道：“耗子，叫你过来，是想让你再帮我个忙。”

“乐哥你说就是了，我能帮得上的，上刀山下火海我都帮。”

“不至于，我想要知道段山松和段文英他们的家庭住址，你要是能帮我打听到，就算我欠你一个人情。”

赵元昊虽然不知道邵乐要他们的地址做什么，但还是很爽快的答应了。

“没问题，乐哥，你等我消息吧。”

邵乐端起酒杯，笑道：“耗子，那我先敬你一个。”

赵元昊受宠若惊，赶忙端起酒杯碰了上去。

……

一顿饭吃完。

三个人各回各家，本来赵元昊还想请两人去酒吧玩玩的，但想到邵乐对酒吧这种地方根本不感兴趣，就打消了这个念头。

回去的路上，他很高兴。

因为邵乐让他帮忙的这件事，对他来说并不难，而且让邵乐欠自己一个人情的话，他觉得这足够自己在外面吹一阵子的了。

陈浩杰回家之后，陈正豪就在家里等着他。

陈浩杰走的时候，陈正豪问过一句他去哪，虽然陈正豪知道自己的儿子胸无大志，但却管的一直很紧，听到陈浩杰要去和邵乐吃饭，陈正豪才让他晚上开着车出去的。

“他跟你聊什么了？”

“乐哥说，过几天带我去京城。”

“去京城？”

陈正豪皱紧眉头：“去京城做什么？”

“乐哥说要带我去他公司里工作。”

陈正豪蹭的一下就从座位上，站了起来，他甚至有些激动地问道：“他真是这么说的？”

“是。”

“好，好，好，你跟他去，你一定要跟他去。”

陈浩杰不明白自己的爸爸为什么会这么高兴，他试探性问了一句：“爸，你也觉得这对我来说是一件好事吗？”

“当然，你去了京城，就跟着他好好干，看看人家是怎么当老板的，看看人家是怎么管理员工的，看看人家是怎么为人处世的，浩杰，你要知道，学校教的知识只能让一个人成为最顶级的打工人，但跟着邵乐这种人学习，你就能知道怎么样去当好一个老板。”

陈浩杰似懂非懂。

……

邵乐回到家的时候已经将近十点了。

虽然已经很晚了，但是薛嘉嘉还是留在客厅等着了，邵阳下来叫过她两次，她都不愿意上楼，非要等邵乐回来。

“妈，这么晚了，你怎么还不睡啊？”

“回来第一天就出去吃饭，你工作有那么忙吗？”

“妈，我又没喝酒。”

薛嘉嘉拍了拍自己旁边的位置：“你坐这，妈跟你聊几句。”

邵乐乖乖坐了下来。

“我跟你说啊，女人怀孕的时候情绪特别敏感，你既然好不容易回来一趟，就多陪可可。”

“这个我知道。”

“这次回家呆几天啊？”

“三四天吧。”

“不能多呆几天？”

“妈，公司里一堆事呢。”

“行了行了，你别跟我说这些，反正妈提醒你，工作再重要也没有家里人重要。”

“我记住了。”

“早点洗洗睡吧。”

“好嘞，老妈晚安。”邵乐起身之前凑上去在薛嘉嘉脸上亲了一口，薛嘉嘉一边忍着笑，一边一脸嫌弃地推开他：“滚滚滚。”

“等一下。”邵乐刚准备回房间洗澡，薛嘉嘉又把他给叫住了。

“还有事啊？”

薛嘉嘉一本正经道：“怀孕期间不能同房这事，你应该知道吧？”

邵乐没皮没脸地笑道：“这个我知道，妈你就别管的这么宽了，安安心心待在家等着当奶奶就行了。”

“臭小子，我看你是皮痒了。”

……

----------------------------------------

第584章 畜生（番外）

房间里。

林可可已经睡着了。

自从怀孕之后，她就有些嗜睡。

邵乐轻手轻脚洗了个澡，然后又尽量压低声音，很安静地走到床边在床上躺了下来。

林可可半梦半醒之间，挪了下身子，邵乐把手搁在她的小肚子上，很幸福地进入进入梦乡。

一夜无事。

次日上午，两人从房间出来的时候，家里人就一个都不在了，显然，他们是给邵乐和林可可留下二人世界的空间。

两人像是提前过起了夫妻生活，一起吃早餐，一起在院子里散步，一起逛网店提前看宝宝穿的衣服。

十点多的时候，林可可打了个哈欠，懒洋洋地躺在了沙发上。

邵乐也搁旁边坐了下来，他搬起林可可的脑袋搁在自己的大腿上，一只手轻轻地抚摸着她的脸。

“现在公司里的业务已经慢慢趋于平稳了，以后需要我拍板决定的事会越来越少，等过完今年，明年我就开始和我爸一样，当甩手掌柜，把公司交给马远、孙同、彭宇辉他们，现在各个部门的负责人也都是我信得过的人，夏柔和李晚秋也在公司，让她们历练个几年，以后也能独当一面。”

林可可向来对这些事没兴趣，听完只能嗯了一声。

这个时候，邵乐的手机响了一下。

邵乐拿起来一看，发现是赵元昊发来的微信消息后，就点开看了一眼。

“又有事吗？”

“没事，我下午要出去一趟，你乖乖在家待着，我回来给你带好吃的。”

“我想吃…酸辣粉。”

怀孕期间的口味总是奇奇怪怪的，只是邵乐不在家的话，林可可一般来说不会提出这么奇怪的要求，因为家里每一顿饭都很丰盛，她不想让薛嘉嘉觉得自己口味太刁了。

“酸辣粉？”

“嗯。”

邵乐好奇问道：“那你现在到底是喜欢吃酸的，还是喜欢吃辣的？”

林可可想了想，回道：“都喜欢。”

邵乐臭美道：“都说酸儿辣女，你又喜欢酸的，又喜欢辣的，该不会要给我生一对龙凤胎吧？”

林可可笑道；“你想的美。”

“哈哈。”

……

赵元昊发过来的微信消息很简短，就只是一个地址。

中午吃过饭后，邵乐就一个人开车往地址的方向过去了。

齐辉亮的这件事，既然闹得这么大，就一定不能让他们私了了，当初齐辉亮还在念高中的时候，就差点逼的一个女同学跳楼，齐天放知道这件事后，据说是用皮带把齐辉亮抽得皮开肉绽……

从那之后，齐辉亮就老实了很长一段时间，这次的事，齐天放肯定已经知道了，想必这会儿他也在为这件事犯愁，一旦这件事结束了，齐辉亮很有可能会把齐天放严加看管，这样的话，或许以后就不会再有这样的机会了。

邵乐来到了一个靠近郊区的老旧小区里，他把车停在楼下，再次拿出手机看了一眼赵元昊发来的地址后，才迈步往楼上去了。

这小区已经很多年了，连电梯都没有，邵乐爬到五楼，敲了敲贴满广告的防盗门。

没多久，屋子里传来了一个女人的声音：“谁啊？”

邵乐笑道：“阿姨，请问这里是段山松的家里吗？”

只听到一阵脚步声响起，防盗门被人从里面推开了，开门的是一个看上去四十多岁的女人，面黄肌瘦，头发黄黄的，但绝不是染得，像是长期营养不良导致的。

女人看了一眼邵乐，有些疲惫地问道：“你是？”

“阿姨，段叔叔在家吗？我有事找他？”

女人上下打量了一眼邵乐，表情突然冷下来了几分，她道：“你也是为了我女儿的事情来的？我告诉你，这件事我们已经报警了，你别再来烦我了，别说十万块，你们就算是给我二十万，三十万，这件事也不可能就这么算了。”

看到女人情绪激动起来，邵乐赶忙解释道：“阿姨，你别误会，我跟他们不是一伙人，我是来帮你的。”

“帮我？”

女人眼神中明显很怀疑。

邵乐知道她不信，所以开门见山地说道：“我跟那个姓齐的有仇，我也想送他去坐牢。”

这话说完，女人身上的防备之心一下子少了很多，她让邵乐走进了屋子里，然后砰的一声把门关上了。

这套房子只有六十个平方，是一套一百二十平的房子隔成了两套，分别出租给了外来打工的两户人家，一室一厅一厨一卫，而且都是连在一起的，邵乐一走进来，就透过没关上的房门看到了房间里正躺在床上的段文英。

他迈步直接走了进去，床上的段文英很快拉起被子挡住了自己的半张脸，一双慌乱的眼睛甚至不敢和邵乐对视。

她昨天才刚出院，做的是人流手术，现在脸色煞白，一点血色都看不到。

想到眼前的女生才刚年满十六岁，邵乐就忍不住骂了一句：“真是个畜生！”

段文英的妈妈刚想让邵乐出去，但听到邵乐的这句谩骂，她也把话给咽下去了。

“这段时间那个姓齐的应该跟你们联系过很多次？”

“没错，他想用钱让我们撤销报案，还要让我们说是我女儿先勾引他的，他就不是个人。”

一说到这个，女人的眼睛就红了。

她说他们一家人都是外地过来的，平时她和她老公都是在工地上干活，累死累活一个月赚一两万块钱，还要冒着包工头拖欠工资不发的风险。

她女儿完全就是被齐辉亮给骗的，她在魔都一所普通高中念高一，有一天上完晚自习回家，她的自行车坏了，当时齐辉亮正好开车路过，花言巧语地说要送她回家。

段文英到底是个不谙世事的女孩，最终还是上了齐辉亮的车，而那天晚上，齐辉亮确实没有对他做什么，段文英甚至还对他有了几分好感，毕竟爸爸妈妈每天都要忙着干活，很缺少关爱。

之后，齐辉亮连续好几天晚上都在校门口等她，段文英对他放下了防备，之后一个放假的晚上，齐辉亮说要带她去一个地方玩，段文英犹豫了一会儿还是同意了……

她最后被齐辉亮带去了酒吧，还让她喝了一杯酒，也就是那个晚上，才有了之后的事情。

邵乐听完，刚想说话，防盗门就被人从外面推开了。

段山松回来了。

……

----------------------------------------

第585章 五十万（番外）

“是不是姓齐的那个畜生又派人来说好话了，有几个臭钱，就真当我们好欺负嘛。”

段山松抄起客厅一把平时去工地用的铁锹，就朝房间里走了过来。

段山松个子不高，一米六出头，穿着一件打着补丁的衬衫，袖口卷了起来，身上的皮肤黝黑，一看就是从事户外劳动的人。

他老婆看他手里拿着铁锹，赶紧上前拦住了他，然后给他解释了邵乐的身份。

段山松听完，也把铁锹放了下来，但他仍然有些怀疑，在现在这个社会，他实在不愿意相信有人会无缘无故地帮她。

“段叔，事已至此，这件事你到底想怎么解决。”邵乐看到一家之主来了，开门见山地直接问道。

段山松怒气腾腾地说道：“当然是继续告他！”

“他要是想私了呢？”

“这不是钱的事？”

“他如果赔偿给你们三十万呢？”

“我说了这不是钱的事。”

“五十万！”

“这……”

“一百万呢！”

两夫妻对视一眼，都沉默了。

一百万是他们可望不可及的一个数字，他们两个加在一起可能不吃不喝要干十年才能赚到这笔钱。

这不怪他们不疼爱自己的女儿，实在是这笔钱太多了。

他们的反应，邵乐早有预料，他淡淡说道：“所以他要是拿出五十万，你们觉得犹豫，拿出一百万，就会就会同意私了对吗？”

段山松阴沉着脸，说不出话。

邵乐问道：“你们两个就一个女儿吗？”

女人坐在床上，满脸愁容道：“我们还有个儿子，现在在老家上小学。”

邵乐说道：“我刚来的时候就跟阿姨明说了，我跟姓齐的有仇，所以我希望看到他去坐牢，五十万，我可以给你们，我不仅可以答应给你们五十万，还可以答应你们，等你女儿儿子考上大学毕业后，我可以给他们一份月薪不低于一万块的工作，但我需要你们答应我，从现在开始，不要再和姓齐的联系，也不要考虑和他私聊这件事。”

“这…你……”

“五十万对我来说是小意思，对姓齐的来说也是小意思，如果你们执意要告他，他甚至会把价格开的更高，一百万，两百万都有可能，但是相信我，一旦你们答应他，他甚至有可能反过来告你们敲诈他，你们在魔都人生地不熟的，根本不可能是他的对手。”

“你…”段山松问道：“你说话算话吗？”

“当然算话，你报个卡号给我，下午五点之前，五十万就会到你的卡上，但是在此之前，你们得先答应我几个要求。”

“你说。”

其实段山松知道这件事闹下去，自己也多半扛不住，结局很可能会以私了结束，但听到邵乐说齐辉亮可能会反过来告自己敲诈，段山松就打消了这个念头，把希望放在了邵乐身上。

尽管不知道邵乐的来历，但看邵乐的样子，他不觉得邵乐是在诓骗他。

“第一，不要让任何人知道这件事跟我有关系，要不然我也帮不了你们。”

“第二，这件事结束后，你们最好不要留在魔都，五十万够你们在小县城花很久了。”

“第三，你这几天接到了什么电话，办了什么事，都要说给我听。”

“就这三点要求。”

“我现在就可以答应你。”

邵乐点头道：“好，那我们现在就是一条战线上的，接下来怎么做，我会教你们，但在此之前，你们二位先出去一下，我想跟你们的女儿聊几句。”

“这……”

女人把段山松推出了房间，还顺手关上了房门。

两人关于这事其实在家已经吵了很多次，谁也拿不定主意，现在邵乐来了，就相当于多了一个主心骨，让他们不安的心，稍稍心安了一些。

房间里。

只剩下了邵乐和段文英。

邵乐伸手拉住被子，轻轻往下拉了一下，但段文英却紧紧攥着被子，不太敢撒手，邵乐看着她，又尝试了一些，这一次，被子被他往下拉下来了一些。

邵乐终于看清了她的整张脸。

其实不算是特别漂亮，但一看就是那种很老实、很文静的小姑娘。

但往往是这种单纯老实的小姑娘，最容易被齐辉亮这种人渣般的二世祖给盯上。

“别怕，我不是坏人，刚才我跟你爸妈说过的话你都听到了，你如果相信我，就点点头。”

段文英听完，怯生生地点了点头。

邵乐说道：“我接下来问你的这个问题，可能会让你想到不开心的事，但这个很重要，你要如实回答我。”

邵乐故意顿了一下， 轻声问道：“你有没有证据能证明那个齐辉亮对你做了那种事？”

果然，段文英下一秒就把被子拉了上去，挡住了自己半边脸，眼神再一次变得惊恐起来。

邵乐沉声道：“你年纪也不算小了，难道你就想这样一直逃避这件事吗，等这件事处理完了，你回到老家后，就好好读书，只要你不把这事说出来，你老家的人不会知道你之前的事，等你考上大学，我就可以把你带到我公司里工作，到那个时候，你和其他人也没什么不同。”

段文英似乎是在纠结、犹豫。

邵乐一直看着他。

或许是被邵乐的话打动了，段文英从枕头底下摸出手机，递给了邵乐。

邵乐伸手接过，手机像是被摔了一下，但还是能用，因为手机内存小，所以里面没安装几个应用，其他都是学习用的，只有一个微信在首页。

邵乐点开微信。

果然在最近的聊天界面找到了齐辉亮的聊天记录。

点开一看。

下面有很多是齐辉亮发过来的语音，有两条甚至是今天早上发过来的，但是段文英没有点开。

邵乐把声音调小，走到窗前，点开了语音。

“我警告你，你再不让你爸妈把案子撤了，我就把视频发到网上去，让所有人都看到。”

“说吧，你们家到底要多少钱，才肯撤案子，十万不够的话，二十万够不够，二十万不够的话，五十万够不够。”

邵乐脸也阴沉了下来，他把聊天记录往前翻，竟然翻到了齐辉亮发给段文英的那段长达四分钟的视频。

邵乐不忍心点开视频，只是点开了下面一条语音。

“如果你不想看到这条视频被我发到网上去的话，昨天晚上的事，就不要告诉任何人。”

邵乐把手机还给段文英，对她说道：“你如果相信我，就拿着这个手机跟你爸妈再去一趟警局，我保证他不会把视频上传到网上去，我保证！”

……

----------------------------------------

第586章 两个傻瓜（番外）

段文英就这么愣愣看着邵乐，过了很久，才轻轻点了点头。

对她来说，做出这个决定并不容易。

没有任何一个人能够和她感同身受，也没有任何一个人能帮她做出这个决定。

看见她点头，邵乐才重新把门打开，从里面走了出来。

“你们明天带着你们的女儿再去一趟警局，她手里有证据，只要拿过去，就会直接提起诉讼，不会再有和解的机会。”

“好。”

其实段山松也正看过了那段视频，所以才愤怒地跑过去报了警，他之所以没把视频拿过去，也是怕坏了自己的女儿的名声。

齐辉亮也正是因为抓住了这一点，所以才把视频发给了段文英，但他不知道，他这次是搬起石头砸了自己的腿。

邵乐交代完一些细节方面的事，又提醒了夫妻俩若是遇到特殊问题时，该怎么应对之后，就准备走了。

可就在邵乐刚走到门口的时候，段山松突然叫住了他。

邵乐回头看了他一眼，看他欲言又止的样子，就知道他想说什么，于是直接拿出手机拨通了马远的电话。

“喂，我现在发个卡号给你，你往这张卡里转五十万，越快越好。”

五十万对马远来说是小意思，现在财务部每天的流水少说都要上百万，他很快就把这笔钱转过来了。

邵乐挂了电话，故意在门口等了一会，听到段山松的手机响起提示音后，邵乐就迈步走了。

段山松赶忙从兜里掏出手机，他点开短信，看到真是银行发来的信息后，便瞪大眼睛数起了5后面有几个0。

“个、十、百、千、万、十万、五十万！真是五十万！”

“这个小伙子肯定是有来头的，孩他爹，我们就按他说的做吧。”

“那肯定！”

段山松看了一眼房间，咬牙切齿道：“我巴不得把那个禽兽给剁碎了！”

之前摆在段山松面前的两个选择，一个是金钱的诱惑，一个是父亲的责任，他之前只能选择一样，现在邵乐给了他这笔钱，他自然会毫不犹豫地担起做父亲的责任。

作为受害人的父亲，没人比他更恨齐辉亮。

邵乐心里很清楚，如果自己不给他们家这笔钱的话，段山松首先不一定相信自己，其次也肯定不会按自己说的那么做。

他们家毕竟条件摆在那，只要齐辉亮那边愿意拿出一大笔钱用来私了，他们家很难拒绝。

离开这个老旧小区，邵乐开车准备回去，这条路线正好会经过陈一妃的住处。

邵乐犹豫了一下，还是把车停在小洋楼门口，摁了两下门铃。

见里面许久都没人出来开门，邵乐掏出手机，给陈一妃发了一条消息。

邵乐：“你人呢？我在门口。”

半分钟后，陈一妃回了消息：“我不在家。”

邵乐：“你在哪？”

陈一妃：“我出国了。”

邵乐心里咯噔一下，他愣了半天，才打字问道：“怎么不跟我说一声？”

陈一妃回语音笑道：“知道你忙嘛，所以我就一个人悄悄出国了。”

邵乐：“在那边怎么样？”

陈一妃：“挺好的，不是跟你说过了吗，这个别墅小区基本都是华人，环境也很好，就是气候还没适应。”

邵乐：“你一个人在那边能行吗？”

陈一妃：“能行，你不要小瞧我哦，我其实很厉害的。”

“呵呵。”

邵乐手指虚放在语音的按键上，半天也不知道要回什么，只是心里有几分愧疚。

陈一妃：“那个…我准备出门去超市采购了，有时间再聊吧？”

邵乐回了一个嗯字，黯然回到了车上。

他没想到陈一妃在自己不知情的情况下出国了，邵乐以为她会晚一些再走的。

邵乐扭头看了一眼小洋楼紧闭的大门，最后还是踩下油门，离开了这个地方。

二十分钟后。

“老板，两碗酸辣粉，打包带走。”

“得嘞，炸花生、豆腐皮都要吗？”

“都要。”

“马上。”

邵乐付了钱，等老板打包完两份酸辣粉后，又找老板要了个黑色袋子套在了外面。

邵乐开车回家，一走进客厅，就发现家里人都在楼下，他神神秘秘地递给林可可一个眼色，然后往房间方向甩了甩头，林可可很快就起身跟着邵乐回了房间。

关上门后，邵乐这才从黑色塑料袋里拿出两碗打包好的酸辣粉，搁在桌上笑道：“还是热的，快吃吧。”

一打开盖，浓郁的酸辣粉的味道就扑鼻而来。

林可可的胃口一下子就被勾起来了，她赶忙坐下，拿起筷子，正准备吃的时候，发现两边的长头发有些碍事，就从抽屉里翻出皮筋咬在嘴里，把头发扎成了一个马尾。

邵乐并不饿，之所以买两份，也是怕林可可不够吃，毕竟她现在不是一个人。

邵乐就站在旁边看着。

林可可的侧脸很好看，吃东西的时候腮帮子鼓鼓的，特别可爱，吃了两口酸辣粉的嘴唇也像是滴水樱桃一样，红润且诱人。

看到邵乐站在旁边吞口水，林可可指着另一份酸辣粉说道：“你也吃啊，我吃不下的。”

邵乐摇摇头：“我不想吃这个。”

林可可问他：“那你想吃什么？”

邵乐贱兮兮笑道：“我想吃你。”

要换做之前，林可可听到这话，肯定会脸红，但现在只是白了邵乐一眼，便不再搭理他。

就在这个时候。

房间门突然被人从外面给推开，姐姐一看到林可可在吃酸辣粉，就嚷嚷了起来：“好啊，你们在吃独食！唔……”

她正要往下说的时候，嘴巴已经把邵乐给捂上了，他把姐姐拎进房间，这次直接把房门反锁上了。

“留了一份给你，你别吵吵，被老妈听到，就又要啰嗦了。”

姐姐推开邵乐，毫不客气地端起另外一碗酸辣粉吃了起来。

或许是因为太辣。

两个人吃了没一会儿，嘴里就开始倒吸凉气，最后连频率都统一了，姐姐和林可可对视一眼，看到对方嘴巴红红的样子，愣了两秒后，就同时大笑起来。

邵乐摇头苦笑：“真是两个傻瓜。”

……

----------------------------------------

第587章 两个选择（番外）

“混账东西！”

齐家，别墅里。

齐天放拿着一根皮带狠狠抽打在了齐辉亮身上，整个客厅里都发出一道清脆的‘啪’声，齐辉亮也算是硬气，被这么狠狠抽了一下，竟然都不吭声，只是跪在地上，硬生生挺着，

但是他妈却在旁边抱着齐天放的胳膊，一个劲儿地帮自己儿子求情。

“滚开！”

齐天放一把推开自己的妻子，红着脸怒声骂道：“这就是你从小管教到大的好儿子，快三十岁的人，把一个十六岁小姑娘搞大了的肚子，这是人吗，这就是畜生！”

齐天放越说越气，扬起皮带，又狠狠地在齐辉亮的后背上抽了一下。

这一下，也让齐辉亮差点栽倒在地上。

他老婆眼看劝不动自己的老公，只能同样跪在地上，抱着自己的儿子，哭哭啼啼道：“儿子，快跟你爸认个错，认个错就没事了，快说啊，快啊。”

齐辉亮仍然是一声不吭。

他此刻心里还在想：段山松一个贱骨头竟然真的敢把事情闹大，你给老子等着，等这件事过去了，我让你们全家都不好过。

“你再打他，他就要被你打死了。”

“打死了正好，这种废物我要他有什么用。”

“你就这么一个儿子！！！”

齐天放都已经把皮带举起来了，但听到自己的老婆的这句话，他却只能憋着一口气，将手慢慢地放了下来。

他老婆见状，心里松了一口气的同时，也赶紧拉着自己老公的手说道：“现在当务之急，是先想想看要怎么解决这件事。”

“让他被警察抓走，正好在里面反省反省。”

“老公！你不要说这种气话了，辉亮他就是一时脑袋糊涂做错了事，他已经知道错了。”

齐天放大口喘着气，嘴里仍然在道：“你别指望着我出面解决这种事，你们母子两个不要脸，我还要脸，我齐天放的儿子把一个十六岁的小姑娘弄大了肚子，这件事要是传出去，我就会沦为同事之间的笑柄。”

就在他老婆还想给他做思想工作的时候，齐辉亮直接从地上站了起来，眼睛红红地说道：“这件事我自己解决，不用你们管！”

“你！”齐天放捂着胸口，气得涨红了脸：“你看看，你看看你儿子，混账，混账……咳咳咳。”

齐天放话还没有说完，齐辉亮就朝外面跑了出去。

他老婆赶紧去追，但只听到院子里传来一阵油门的轰鸣声后，就只能听到女人的哭声了。

齐辉亮开着车，来到段文英所在的小区里，他直接每次送段文英回来都只是在小区门口停车，他并不知道段文英到底住在哪一栋哪一层，所以满肚子怒气的他，直接摁着车的喇叭半分钟后，就冲着楼上大喊起来：“姓段的贱人，你明天要是再不回我消息，你就等着我把视频发出去。”

楼上。

段山松听到声音，抄起一把铁锹就想下楼，他老婆赶紧拉住他，死命劝道：“明天，明天我们就再去趟警局，你要是动手了，咱们就不占理了。”

段山松嘴里一直在骂，但终究还是被自己老婆劝动了。

而小区里的其他人，听到声音后，也一个个跑出去看热闹，齐辉亮眼看这么多人围了上来，心虚的他很快就又开着车走了。

……

翌日上午。

段山松一家三口再次去了趟警局。

这一次，他们交出了聊天记录还有那个视频，另外还给段文英录了一段口供。

证据都在，又涉及到未成年，这个案子很快就由监察院向法院提起诉讼，当天上午，就有警察找上门了。

当齐天放的老婆打开门看到两个警察站在外面的时候，也心虚地吓了一跳：“你…你们…有…有事吗？”

“齐辉亮跟你是什么关系？”

“他是我儿子。”

“你好，你的儿子涉嫌未成年qj案，需要跟我们回去接受调查，你让他出来吧。”

齐天放的老婆当时就瞪大了眼睛，她倒吸了一口凉气问道：“不…不是没有证据吗？”

“今天上午受害人已经提交了证据，请让你儿子跟我们走一趟。”

“谁啊？”

屋子里，齐天放听到声音也走了过来。

本来他今天是要上班的，但因为齐辉亮的事，他昨晚就没怎么合眼，今天也是在想办法怎么解决这事，他这会儿正想办法和受害人家属取得联系，没想到警察就找上门了。

“老公，你…你快想想办法。”他老婆急得都要哭出来了。

齐天放走上前和警察交涉，听到受害人这次已经把证据提交上去了，齐天放的心也立马揪了起来。

他生气归生气，但齐辉亮毕竟是他唯一的儿子。

“齐先生，你还是让你儿子跟我们走一趟吧。”

“他不在家。”

“不在家？”其中一个警察皱眉道：“我们需要进去看看。”

齐天放让开位置，让警察进去了。

他们在别墅里找了一圈确实没有发现齐辉亮的身影后，领队的警察对齐天放说道：“齐先生，这是刑事案件，法院已经受理了，希望你们不要心存侥幸，配合我们接受调查。”

“嗯。”齐天放点头道：“但是他确实不在家，我也是昨天才知道这件事，他被我打了一顿后，就开车走了，我上午给他打了很多电话，他都没有接，你看，这是我的通话记录。”

齐天放把手机递给他们看了一眼，警察交代了几句话后，就坐上警车走了。

警察刚走，齐天放的老婆就再一次哭哭啼啼起来，齐天放阴沉着脸，脸色极为难看。

“老公，现在该怎么办啊？”

“看来……坐牢是免不了的了，现在只能想办法获得女方谅解，减少刑期。”

“啊？”

耳边仿佛有雷声响起，齐天放的老婆感觉天都塌了。

齐天放坐在沙发上，手里捏着手机，表情阴沉不定，过了很久，齐天放对老婆说道：“让你妈给你儿子打电话，给他两个选择，要么选择认罪，我争取让他坐两年就出来，要么就让他出国，越快越好，以后就不要再回来了。”

“老…老公？”

“快！”

齐天放陡然咆哮起来：“快打电话！另外告诉他，如果他还想做什么犯法的事，天王老子来了也保不住他！”

……

----------------------------------------

第588章 两个校花（番外）

酒店里。

当齐辉亮接到外婆打来的电话的时候，当时脸色就变得惨白起来。

他没想到段文英那么老实本分的一个小姑娘，竟然会拿着视频去报案！她哪来的胆子？她为什么要这么做！

类似这种事，齐辉亮已经不是第一次干了，之前每一次得手，对方都会为了保护自己的名声，而选择忍让。

但这一次他失算了。

听到警察正在找自己的时候，齐辉亮只愣了一小会儿，便立马离开了酒店。

让他自首？

简直痴人说梦。

齐辉亮这种人，怎么可能会愿意去坐牢。

他开着车一路狂奔，至于要去哪儿，他还没想好，不过肯定不能再呆在魔都了……

两天后，齐辉亮就上了警方的通缉名单。

邵乐从赵元昊那儿得知了这个消息后，拿出手机拨出了一个电话。

“他跑到哪去了？”

“呵，他还真会跑，我还以为他会去欧洲呢。”

聊了两句，邵乐就挂断了电话，以他对齐辉亮的了解，既然齐辉亮没有选择了离开亚洲，那就说明他还没死心，想等到风平浪静后，再回到国内，这正好也是邵乐想要看到的结果。

只要齐辉亮有这个想法，那自己随时就可以用他来拿捏住齐天放。

只是邵乐没有想到，齐天放这会儿已经怀疑起了有人在背后推动这件事，他已经了解到了整个事情的经过，第一次去报案，是段山松一个人去的，当时由于没有拿出证据，所以事情还有回旋的余地，但为什么第二次去的时候，他们不仅把证据拿出来了，还在警局里直接说这件事绝对不可能和解？

为了弄清楚这件事，齐天放带着自己的老婆来到了段山松所在的小区，站在门口，齐天放也给自己做了很久的心理斗争，他实在不知道该如何面对段山松和段文英父女两个。

但一番权衡后，齐天放还是敲了敲门。

门开了。

开门的仍是段山松的老婆，她抬头看了一眼齐天放夫妻两个，表情很是提防地问道：“你们是？”

“你好，我们是齐辉亮的父母，这次来……”

齐天放还没有把话说完，段山松的老婆就直接骂了一句‘滚’，然后狠狠地将防盗门给关上了。

齐天放长叹了口气，只能站在门口说道：“我知道我儿子对你女儿造成了很大的伤害，我过来不是想祈求你们的原谅，只是想给你们一点补偿。”

他老婆也哽咽着附和。

两人在门口说了很久，段山松终于把门打开了，不过他还是没让两人进去，只是一脸愤怒地站在门口说道：“你们到底想干什么？！”

“那个…我们这次过来只是来道歉的。”

“不用了，我们家不想再跟你们有什么瓜葛，你们走吧。”

齐天放刚想开口，他老婆突然上前，哀求般说道：“我知道我儿子对不起你们家，但现在事情已经发生了，有没有可能咱们两家结成亲家，我让我儿子娶你们女儿，这样既可以保住你们姑娘的名声，也可以……”

“呵。”段山松冷笑道：“让我姑娘嫁给一个畜生，你是不是以为你们家有几个臭钱，所有人就都得听你们的。”

齐天放说道：“事情已经这样了，我们也不是说过来让你们原谅的，只是说想给你们一点补偿，减轻我儿子对你们造成的伤害。”

“补偿，好啊，那你让你们的儿子回来坐牢，这就是对我的补偿。”

“这……”

段山松没有再跟两人浪费口舌，直接把门给关上了。

齐天放很无奈地叹了口气，他也没有想到段山松的脾气竟然这么火爆，他看了一眼自己的老婆，沉声道：“事情刚发生没多久，他们现在都在气头上，我们改天再来吧。”

齐天放没想到的是，第二天，段山松一家人就离开了魔都，回到老家去了。

段山松之所以没有给他好脸色，是因为在齐天放来家里之前，邵乐就已经去过了。

这一次来，邵乐没有跟段山松说太多话，只是开了个视频，通过公司里宋雯的嘴，给段山松讲了很多有关齐辉亮的事。

说他不仅好色而且有暴力倾向。

说他两年前就开始吃壮阳药了。

说这种事已经不是第一次发生，之前每次他爸都会帮他擦屁股。

宋雯的话，有真有假。

但段山松和他老婆却深信不疑，认为宋雯跟她女儿一样，都是受害人，所以在齐辉亮的妈妈说要让段文英嫁给齐辉亮的时候，段山松和他老婆才会那么的生气，愤怒。

这件事到这就算是告一段落了。

在家里待了三天。

第四天上午，邵乐和家里人告别后，便带着陈浩杰去了京城。

飞机上。

邵乐闭目养神，陈浩杰本来想和邵乐说说话，打发打发时间，但是看到邵乐在睡觉，就没有打扰他。

不过机舱里却并不安静，这个季节坐飞机的，除了一些做生意的人之外，大部分都是去京城旅游的人，他们当中还有不少即将要在京城念大学的人，这趟过去，一边是去旅游，一边也是想提前去学校看看，了解一下环境。

走廊那边，就坐着好几个大学生，他们好像是组团来的，一上飞机，就叽叽喳喳地聊着各自的大学。

这个时候大家就会相互攀比起来。

最简单的，当然就是比学校的档次。

如果这方面比不过的话，他们就会找别的方面去比。

“我们学校的男女比例1：2.38，屌不屌？”

“草，我们邮大男女比例都快3：1了，听说我们那个专业还是和尚专业，一个班没几个女的。”

“这也太惨了吧。”

“看比例没用，你要看质量，喏，给你们看看，我们首都师范的校花李悦欣。”

“这也太正了吧。”

“听说还是单身哦。”

“我还不知道我们学校校花是谁呢。”

“新生群里问啊，一问就有。”

“你们京外女生超级多，校花肯定很好看。”

“群里说我们学校还没有选出校花。”

“怎么可能。”

“有个学长说，我们学校之前的校花校草都毕业了，其他人差的太多，所以选不出来。”

“怎么可能，京外那么多人，怎么可能连个校花都选不出来，校花毕业了，系花不是自动顶上去嘛。”

“他们说，我们学校之前的校花叫杜香菱，后面她毕业后，校花就变成了林可可，卧槽！”

“咋了？”

“他们发照片了。”

“乖乖，这两个比刚才那个还要正点啊。”

“给我看看给我看看。”

“群里说，之前的校花现在是校草的助理，后面的校花是校草的女朋友。”

“一个人占俩？真是畜生啊。”

“校草叫什么名字啊。”

“邵乐。”

……

----------------------------------------

第589章 提我名字应该好使（番外）

“快问问这个邵乐是干嘛的，怎么这么牛逼啊。”

“他们说这个邵乐就是现在乐远集团的老板。”

“乐远集团？没听说过啊。”

“乐学网、东方臻选，就是这家集团的。”

“啥玩意？”

“我丢，东方臻选是他的？”

“太畜生了吧，刚毕业就开这么大一个公司。”

“……”

陈浩杰实在听不下去了，清了清嗓子说道：“我说你们声音能不能小点儿，别咋咋呼呼的。”

这几个刚毕业的高中生，看了一眼陈浩杰，其中一个阴阳怪气道：“这飞机又不是你家的，你管我们？”

陈浩杰直接被怼的说不出话了。

他们就这样聊了一路。

快下飞机的时候，才安静了一小会儿。

“乐哥，快下飞机了。”

“嗯。”

飞机降落后，邵乐和陈浩杰就跟着人群一起离开了机场。

好巧不巧，刚才在飞机上聊天的一群准大一新生，也一直跟在邵乐和陈浩杰屁股后头。

“咱们先去哪去？”

“看看酒店离谁的学校近。”

“在京外附近。”

“那就先去京外吧。”

“怎么坐车啊。”

“应该有地铁吧？”

邵乐听到他们的议论声，转过身问道：“你们是京外的？”

其中一个戴眼镜的男生，上下打量了一眼邵乐，点点头道：“我是准大一的新生。”

邵乐笑了起来：“去京外，坐机场巴士四号线，就是首都机场到公主坟那一站，然后在苏州桥站下车，往前走大概300米就能到，如果你们要坐地铁的话，就先坐快轨到三元桥站，然后转地铁10号线，到海淀黄庄站，再转四号线，到魏公村站，D出口出去，走个五分钟就可以到京外东门。”

小学弟很好奇地问道：“你也是京外的？”

邵乐笑道：“我已经毕业了。”

小学弟立马道：“学长，那我们能加个微信吗？”

邵乐笑着摇了摇头：“加微信就没必要了，不过你在学校要是遇到了什么问题，提我名字应该好使。”

这位小学弟的同伴们听到这话，全都是一脸的鄙夷，心想：你丫是校长啊？还提你的名字好使？

小学弟随口问了一句：“那你叫什么？”

“邵乐。”

邵乐笑了笑，刚准备说话，接机口的位置，杜香菱蹦蹦跳跳地在朝他招手：“老板，这里！”

邵乐听到声音，很快带着陈浩杰朝杜香菱那儿走了过去。

一群年轻人都愣在了原地。

“他刚才说他叫什么？我没有听错吧？ ”

“没有。”

“肯定没有，因为我已经看到你们学校那个已经毕业的校花学姐了。”

“卧槽！”

“卧槽！”

“操！”

……

车上。

陈浩杰看了看杜香菱，又看了看邵乐，只觉得自己是多余的。

他主动引起话题问道：“乐哥，你打算让我在你公司里做什么？”

“说实话还没想好，你自己有什么想干的吗？”

陈浩杰脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“乐哥，你知道的，我什么都不会，在岛国留学那几年，净顾着泡妞了。”

邵乐气笑道：“那妞呢？”

“哥们从来都是万花丛中过，片叶不沾身。”

“拉倒吧，你丫在外面大手大脚花钱，鬼知道是你玩人家，还是人家玩你。”

陈浩杰憨憨挠头。

“我让你先在公司轮岗吧，现在每个部门干一段时间，然后你看看你想呆在哪个部门。”

“行。”陈浩杰傻乐道：“不过我要没干好，你可别说我。”

“我就给你布置一个任务，你把这任务完成了就行。”

“啥任务？”

邵乐笑道：“减肥，年前至少给我减三十斤，你在公司我会给你发工资，别找你爸要钱，一日三餐全在公司吃。”

“啊？”

“啊个屁，按我说的做。”

陈浩杰不情不愿地答应了一声。

开车的杜香菱只觉得好笑，他没想到坐在车上的这个胖子，明明跟邵乐年纪差不多大，竟然这么怕邵乐。

邵乐之所以把陈浩杰带到京城来，其实目的也很简单，那就是告诉陈正豪，我和你儿子关系好，不管你儿子怎么样，我都可以提携他，就算日后你从扶摇文化负责人的位置上退下来了，我也可以亲手把你儿子推上去。

陈正豪当然能懂邵乐的意思，但现在的陈浩杰并不知道这里面的文章，他只觉得反正留在魔都一天天也没什么事干，跟着邵乐或许日子不会这么无聊。

到了公司后，邵乐就让杜香菱带着自己去了趟宿舍。

杜香菱推开一间宿舍的门，指着里面说道：“邵总，这间宿舍是按照你的要求准备的，把上下铺换成了双人床，其他生活物品也都备好了。”

“胖子，你以后就住这里了，这宿舍听说不怎么隔音，你晚上打飞机声音小点，别吵到隔壁的人。”

陈浩杰立马红了脸，急忙狡辩道：“乐哥，那玩意我早戒了。”

邵乐一脸不信。

门口的杜香菱也全当做听不见。

看完宿舍后，三个人就往楼上去了，推开办公室的门，邵乐就看到自己的办公桌上堆满了一些需要自己签署的文件。

邵乐没有急着处理这些文件，他让杜香菱把宋雯先叫到了办公室。

宋雯低着头走到邵乐面前：“邵总，你找我？”

“叫你来是想告诉你，齐辉亮已经逃出国了，靠他你靠不住了，以后把心里的那些小算盘都给我藏好，该说什么不该说什么，该做什么不该做什么，自己先想清楚。”

“我知道了。”

“两年，我最多让你京城再呆两年，就送你回魔都，到时候答应你的事，我会做到。”

宋雯怯生生点头：“谢谢邵总。”

“你去忙吧。”

宋雯并没有离开，而是拿出手机递给邵乐说道：“齐总昨天晚上用一个陌生号码给我打了电话，让我去趟桂省。”

“你想去吗？”

“当然不想。”

“那你还理他干嘛，换个手机号码，换个微信，以后就当不认识这个人。”

“好的。”

宋雯转身离去。

陈浩杰走上前，一脸坏笑：“乐哥，你公司美女挺多啊？”

“死胖子，你要是敢打公司里面的女生的主意，我直接阉了你。”

“哪能啊，我还是更喜欢纸片人。”

……

----------------------------------------

第590章 你会后悔的（番外）

夏天总是会留下许多回忆。

但今年的这个夏天却过的特别平淡，日复一日的工作，毫无波澜的生活，好像机器人一般在重复着。

九月底，许久没有见面的魏涛终于带着蓝馨儿来到了京城，国庆金明轩就要结婚了，请帖已经发到了他们手上，魏涛这次带着蓝馨儿过来，就是为了和邵乐、马远一起去魔都参加金明轩的婚礼。

“邵乐，你也太抠了吧，大老远的跑过来，你请我在公司食堂吃烤串？”

“你丫爱吃不吃。”

“吃，哪能不吃啊。”

国庆公司也放假了，公司没有几个人在。

食堂里，邵乐和马远把桌子搬到一起拼了个长桌，杜香菱和夏柔则把一次性烧烤炉摆在桌上，把烤串搁在了上面。

杜香菱，魏涛当然认识，但是旁边的夏柔，他却觉得有些眼生，他好奇问了一句：“邵乐，这个姑娘是？”

“夏柔啊，你不认识了？”

“夏柔！”

魏涛瞪圆了眼睛，惊讶道：“你是夏柔？”

夏柔微笑着点了点头，笑容很是甜美。

这也不怪魏涛没认出来她，夏柔来公司的这段时间，她变化确实很大，之前在清吧的时候，性格有些内向，和人说话总是低着头不敢看人家的眼睛，对穿着打扮也是一窍不通。

可来了公司后，在邵乐和杜香菱的调教下，她性格逐渐变得外向起来，现在也开始学会打扮自己了，穿着一身得体的工作装，把现在的夏柔和一年前的夏柔放在一起比较，估计谁都会大吃一惊。

“我滴天，这变化也太大了吧。”

“女大十八变嘛。”

魏涛笑道：“夏柔，你现在回家的话，你家里人还认识你吗？”

夏柔一边帮忙把啤酒端上桌，一边说道：“肯定认识啊，只是你觉得我变化很大而已。”

“怎么可能，你之前在我的印象里，就是一个很瘦很内向的女生，但现在，你看看，女人味都有了。”

魏涛话才刚说完，蓝馨儿就一巴掌拍在了他身上：“什么女人味啊，你会不会说话，不会说话就把嘴给闭上。”

邵乐拱火道：“蓝馨儿，你还没听出来啊，魏涛是说你没有女人味。”

蓝馨儿听完，又赏了魏涛一巴掌。

魏涛赶紧搂着他，憨憨笑道：“媳妇儿，你别听他哔哔，他是在拱火呢，你没听出来吗？”

“行啊，魏涛，还没结婚，媳妇就叫上了？”

“怎么，你没这样叫过林可可啊？”

邵乐笑了笑，没接话。

蓝馨儿好奇：“邵乐，林可可预产期什么时候啊？”

“明年二月中旬左右。”

“那也马上了，你可得好好照顾她。”

邵乐笑道：“她在家，我爸妈都把她当小祖宗一样照顾，别说干家务活，走个路，我妈都会搀着，上个月，我爸在家拖了个地，地上有些滑，可可差点摔一跤，被我妈知道了，把我爸一顿胖揍。”

“哈哈，你们家真好。”

魏涛赶紧道：“你这话说的，我爸妈对你不好啊？”

蓝馨儿哼了一声，故意回了句：“还行吧。”

魏涛正要急，邵乐笑道：“蓝馨儿这种性格，就算碰到了一个恶婆婆，她也不会怕。”

“那是。”

蓝馨儿底气十足地说道：“我要是摊上一个恶婆婆，我指定干她。”

魏涛满脸无语。

蓝馨儿这句话倒把其他人都逗得哈哈大笑。

“那个，金明轩三号结婚，我们是明天就过去，还是二号过去？”

邵乐道：“你们明天就过去吧，我让杜香菱晚上帮你们买好机票。”

“你们？”

魏涛听出言外之意，问道：“你别告诉我你不去？”

邵乐点点头道：“暑假之前我就跟金明轩说过了，新婚礼物我都已经送给他了，我明天要去趟杭州，东方臻选其他几家自营工厂也建设好了，我得去把把关，要是能赶得上，我就去，赶不上的话，那就算了。”

“不是，他结婚啊，这么大日子你不去？”

马远插嘴说道：“金明轩现在也在邵乐他们家公司上班，以后见面的机会多了去了，他俩的事，我们就别管了。”

魏涛很生气地说道：“反正我结婚的时候，你们三个一定要来，你们不来，我就跟你们急。”

“行了，喝一个吧。”

“来来来，干杯。”

“今天晚上不准喝太多哈。”

“放心吧蓝馨儿，喝不醉的。”

“……”

晚上十点多。

邵乐和马远一左一右把魏涛扛到了地下停车场。

蓝馨儿看到魏涛睡得跟死猪一样，没好气翻白眼道：“刚才是谁说喝不醉的？”

“鬼知道魏涛酒量这么小。”

“他酒量不小，就是很久没和你们在一起喝了，心情很好所以喝起来就没完没了。”

“……”

邵乐和马远心里都清楚，刚才魏涛一直在主动喝酒，他好像是想把自己灌醉一样。

邵乐和马远在公司至少还有个伴，可魏涛却是一个人在家，跟蓝馨儿平时也都只能通过视频见面。

邵乐觉得工作和生活无聊，而魏涛的生活只会更加无聊。

恰恰是因为这个，所以在听到邵乐竟然不打算参加金明轩的婚礼时，魏涛才会有些生气。

他没什么城府，只是觉得结婚这种一辈子一次的事情，作为最好的朋友、兄弟为什么不能到场？

工作再重要？

能有兄弟重要？

网约车很快来到了停车场。

邵乐付了钱，告诉他酒店的位置后，司机就开车往酒店去了。

“你怎么办？”

“菁玲已经在路上了，应该马上就到了。”

邵乐点点头，打了个哈欠道：“那我先走了。”

“嗯。”

杜香菱刚才没有喝酒，自觉当起了司机，开着车朝邵乐的住处去了。

邵乐看着车窗外的灯火阑珊，轻声问道：“杜香菱，这样的生活是你想要的吗？”

“是啊。”

“没想到你这么容易满足，刚上大学那会儿，我还以为你是一个很贪心的女人。”

“我知道啊，那个时候你根本就看不上我。”

“你这么好的姑娘，不该这样一直跟在我身边的。”

“我乐意。”

“你会后悔的。”

杜香菱斩钉截铁道：“我才不会。”

邵乐欲言又止，终究还是没有把到嘴边的话说出来，缓缓闭上了眼睛。

杜香菱看了一眼副驾驶好像已经睡着了的邵乐，直接拐弯，往万城华府去了。

……

----------------------------------------

第591章 不悦（番外）

魔都。

国庆节第一天。

大清早，金明轩就和李玉研收拾起了行头，准备待会儿去机场接自己的同学。

金明轩要接的自然是魏涛、马远几个人。

而李玉研要接的，则是她先前在国外留学时的几个同学，和她玩的几个比较好的同学其实都是华人，只是有几个留在了国外发展。

对于女生来说，结婚可以说是人生中最最重要的一件事。

李褚为了满足了自己女儿的要求，直接包下了一个度假酒店，用来当婚礼的主会场。

光是一件婚纱就花了接近六位数，得亏这钱都是老丈人出的，要不然已经是清梦视创负责人的金明轩也拿不出这么多钱来结这个婚。

“时间差不多了，我们该去机场了。”

“嗯。”

金明轩道：“我接的人少，我开小车就够了，那辆大车你开吧。”

李玉研走上前给金明轩把衬衣的领子翻后，然后嘱咐金明轩道：“待会儿，你别急着走，我们介绍他们先认识一下。”

“好。”

“伴郎三个人你选好了吗？”

“就我三个室友啊。”

李玉研道：“邵乐不是不一定来吗？”

金明轩笑道：“他要是没来，我让我表弟顶上，反正三个伴郎我肯定能凑齐的。”

李玉研没有再说什么，两个人很快开着车往机场去了。

魏涛和马远他们先下飞机，金明轩一眼就在人群中看到了魏涛和马远，他疯狂招手：“这里，这里。”

魏涛也看到了金明轩，他眼睛都瞪圆了。

他快步走到金明轩面前，围着他转了一圈，嘴里啧啧称奇道：“金明轩，你个狗东西，什么时候变得这么人模狗样了？”

“给老子滚，一见面就损我是吧？”

“哈哈，你丫现在可是大老板，我怎么敢损你啊。”

金明轩竖起了中指。

马远走上前说道：“邵乐去了杭州，他说能赶上的话，他就过来，赶不上的话，那也没办法。”

金明轩笑容消退了几分，但还是笑着点头道：“我知道，他早跟我打过招呼了。”

“走吧，这里太吵了，找个安静的地方聊。”

“嗯。”

几个人一起往机场外面走去。

李玉研的同学要迟四十分钟才到，她这会儿还在车里等着，看到金明轩带着几个同学来了，才礼貌性地和他们打了个招呼。

李玉研跟他们不熟，也没有什么共同话题，所以她也只是站在一旁，听着金明轩跟他们吹牛打屁，李玉研其实是嫌弃金明轩说一些类似于‘你大爷’、‘狗东西’、“卧槽”这些脏话的，她觉得这不应该是金明轩现在的阶层会说的话，但因为有外人在，她也没有说什么。

半个小时后。

李玉研道：“明轩，我同学快下飞机了，我去接机口了。”

金明轩还沉浸在和魏涛马远说话，只是随口答应了一句：“你去吧。”

李玉研忍着不悦，笑道：“你不跟我一起去吗？”

金明轩这才回过头，正犹豫的时候，马远道：“你先去吧，我们在这等你。”

“也行，我们马上回来。”

“好。”

金明轩和李玉研往机场里面走去。

等两人走远后，魏涛小声说道：“感觉金明轩还是有些怕媳妇啊？”

“怕媳妇不好吗？”蓝馨儿反问道。

魏涛摇了摇头：“我不是这个意思。”

魏涛的话，马远听懂了。

刚才去接他们的时候，只有金明轩一个人去了，而现在李玉研去接同学的时候，却把金明轩给叫上了。

从这一点就能看出来，至少在他们两个人之间，李玉研的话语权更大一些。

“怪不得邵乐常说金明轩现在傍上了富婆，也不见得是一件好事。”

魏涛道：“金明轩也不算是傍富婆吧，他现在不是清梦视创的负责人嘛。”

“他这个身份是邵乐给的。”

知道内情的马远笑道：“金明轩在上大学的时候，就经常开玩笑说自己要傍富婆，但他的自尊心其实很强，邵乐之所以让金明轩当清梦视创的负责人，也是不想让他在李玉研家人面前掉面子。”

……

“艾米、丽萨、莉莉、乌兰妮，这里！”

李玉研看到自己在国外留学时的同学，整个人也兴奋了起来。

几个穿着华丽的女生提着行李箱朝他走了过来，热情地和她拥抱起来。

金明轩站在旁边，想和她们打招呼，但又插不上嘴，他还有点不明白，为什么她们明明都是华人，现在来了华夏，怎么还叫她们的外国名字。

李玉研和四个女同学一一拥抱过后，还闲聊了两句，这才给她们介绍起了金明轩：“各位，给你们介绍一下，这是我未婚夫金明轩。”

四个女生上下打量了一下金明轩，看到金明轩挥了挥手，说了句你好，她们才礼貌地回了一句你好。

“明轩，行李箱交给你了，我先带同学们去车上等你。”

“好吧。”

李玉研牵着自己的女同学往机场外面走去，可怜的金明轩一个人拖着四个行李箱，吭哧吭哧地跟在她们后面。

到了路边上，李玉研看到马远他们还在路边上站着，就介绍他们互相认识了一下，但也只是认识了一下，就让她的同学上车了。

马远和魏涛看到金明轩吃力地拿着四个行李箱，对视一眼后，便都跑上去帮忙了。

“四个箱子让你一个人拿？你家庭地位这么低啊？”马远用玩笑的语气笑道。

金明轩狡辩道：“都是国外留学回来了，哥们不是得讲点绅士风度嘛。”

马远笑了笑，又问：“我们晚上住哪啊？”

“度假酒店，都安排好了，清一色大床房，保证你和石菁玲晚上怎么玩，床都不会塌，隔壁也听不见。”

“滚蛋。”

“哈哈。”

两辆车，一前一后往酒店开过去了。

下车后，酒店的服务人员帮忙把行李箱搬到了各自的房间。

金明轩看了一眼时间，对魏涛和马远说道：“你们可以先休息一会儿，我中午在附近餐厅安排了一桌饭，大概十一点左右过来，这两天家里客人特别多，招待不周，别介意啊。”

“说这种话就太生分了吧。”

金明轩赶紧大笑：“我也就跟你俩客气一下。”

聊了几句，金明轩就跑去楼上找李玉研了，没想到李玉研准备把她的同学都带到家里去，这一点是金明轩没想到的。

因为昨天晚上，金明轩就问过李玉研，可不可以把同学带到婚房里去，但李玉研拒绝了，说是结婚当天再让他们去，金明轩就答应了。

但他没想到，自己已经跟马远魏涛打好招呼了，自己的未婚妻却改变了主意。

金明轩心里有些不悦，但在外人面前，也不好表现出来，只能硬着头皮把她们都带回家了。

……

----------------------------------------

第592章 保重（番外）

金明轩和李玉研的婚房在一个别墅区里。

买这种别墅，花了四千多万，也都是李褚出的钱。

在这方面，金明轩还是很感激自己的老丈人的，所以即便李玉研做出什么让他不开心的事，他也会尽量选择默默忍受。

“艾米、丽萨、莉莉、乌兰妮，快请进。”

一下车，金明轩还没从车上下来呢，李玉研就招呼几个同学进了她的婚房，里面早就已经装饰好了，到处都能看到囍字，和新欢快乐的字样，楼梯的木制扶手上也绑了很多爱心形状的气球，这四个女同学一走进去，就开始在各个房间里转了起来。

金明轩坐在客厅，看到她们楼上楼下转来转去，心里愈发不悦起来，他没想到李玉研的这四个女同学竟然这么不懂礼数，第一次到人家家里来，就跟上动物园参观一样，她们难道不知道去别人家这样是不礼貌的吗？

“研，这房子花了不少钱吧？”

“没多少钱，四千多万而已。”

“已经很好了。”

“对了，研，你老公是做什么的啊？”

“他现在是一家公司的负责人。”

“真厉害，他看上去很年轻啊。”

“嗯，比我还小好几岁呢。”

“哈哈。”

“……”

几个人在楼上聊得非常开心，完全没有要下来的意思，最后还是李玉研接到了婚庆公司打来的电话，要商量明天的具体流程，她这才从楼上下来，和婚庆公司的人沟通起来细节。

本来金明轩也要参与其中的，但男人嘛，对仪式感是没有这么看重的，所以就关于这方面的事，就基本是李玉研一人说的算。

看到她们都下来了，金明轩也起身给他们去泡茶了。

她们不懂礼数，但自己不能不懂。

金明轩客气地给他们一人递了一杯茶，其中叫莉莉的女生接过茶杯后，往里看了一眼，说道：“有咖啡吗？我喝不惯茶的。”

“有。”

金明轩刚要去泡咖啡，其他三个同伴也跟着说道：“那给我们也来一杯咖啡吧。”

“好。”金明轩尽量保持绅士，笑着去泡咖啡了。

四个女同学看到李玉研在门口接电话，金明轩又在泡咖啡，艾米突然用英文说道：“你们觉得妍的老公怎么样？”

其他几个人很快会意，也纷纷用英文沟通起来。

她们都觉得金明轩应该听不懂英文。

“还行吧，长相普普通通，但他这么年轻就是公司的负责人了，应该算是年少有为吧。”

“你们不知道，他现在负责的公司就是研的父亲之前管理的公司，按照华夏的老话说，他这算是子承父位。”

“啊？竟然是这样？”

“而且这栋别墅其实也是研的父亲买的，跟他没有关系。”

“他这算是上门女婿吗？”

“应该是吧。”

“不是？为什么啊？研的条件又不差，为什么找这样一个人当老公？”

“这我就不知道了，要不你问问她。”

“算了吧，他们都快结婚了，现在问多尴尬啊。”

“你们就不怕他能听懂我们的话吗？”

“不用担心，我早就问过了，他没有出国留过学，小学到大学都是在国内读的。”

“……”

金明轩面色平静地把咖啡递给她们，然后就跑到门口和李玉研说道：“时间差不多了，我们可以去吃饭了。”

李玉研：“对对对，反正我走进婚礼现场的时间一定要做到分秒不差，嗯，没错，那就先这样，拜拜。”

挂断电话，李玉研才道：“不用着急吧，我们才刚来没多久，让我再跟我同学聊会儿。”

金明轩摇摇头道：“现在就过去。”

“你怎么了？”

“如果你不想去的话，那我一个人先过去，你留下家跟你的同学聊天吧。”

李玉研把金明轩拉到了一边，不高兴道：“你怎么回事，好端端的发什么脾气？”

“你有同学，我也有同学，你昨天晚上说婚礼当天再让她们上家里来，我听了你的，所以把我的同学留在酒店里，可你呢，你是怎么做的？”

“我……”

李玉研道：“所以你这是在责怪我吗？”

金明轩深呼吸一口气说道：“明天我们就要结婚了，我不想跟你吵，现在已经快到十二点了，我最后问你一遍，你到底跟不跟我一起去吃饭？”

李玉研和金明轩在一起这么久，今天还是第一次看到金明轩用这种表情和自己说话，虽然她心里也很不开心，但是想到自己父亲交代的话，她难得服软了一次。

“那你等会儿，我去喊她们。”

等李玉研说完，金明轩就直接上了车。

金明轩坐在豪车上，愣愣出神，他也不明白自己为什么现在会这么生气，明明自己已经拥有了一切。

有价值四千多万的豪宅，有接近百万的豪车，还有一个即将就要结婚的老婆。

明明这是他上大学后，一直梦寐以求的生活，但为什么…自己心里像是始终憋了一口气！

他脑海里突然浮现出大学期间邵乐对他说的那些话……

“金明轩，我告诉你，你丫以后在外面别看到什么有钱人就感觉自己好像低人一等，大家都是两条胳膊两条腿，跟他们打交道的时候，你越弯着腰声音小，他们就越不把你当回事，以后出门在外给我把背挺直了，男子汉大丈夫，有你爹我在，你怕什么？”

“金明轩，天涯何处无芳草，陈蔷那种货色，也值得让你这么难过？改天，老子给你介绍一个长得漂亮还有钱的。”

“金明轩，你个狗东西，一个人在宿舍里干嘛，又打飞机啊。”

“金明轩，你丫换下来的内裤几天没洗了，都他妈发酸了，信不信老子把你内裤挂到窗户外面去？”

“金明轩，你这就是老太太吃棒棒糖只会舔，谈恋爱是让你去给人家当男朋友，不是让你去当狗的。”

“金明轩，老子骂你怎么了，别说当面骂你了，你要是听不清，我还能刻你碑上。”

“兄弟在吗？考考你，飞流直下——尺，疑似银河落九天。好，你给老子装傻是吧，你欠老子的三千块钱什么时候还？”

“金明轩，我跟你说，男人的面子，在外面，争取别丢一次，但是在喜欢的人那边，也没必要什么事都撑着。”

“金明轩，你电脑浏览器的历史记录能不能删一删？”

“男人好色很正常，不好色好什么？howareyou啊？”

“以后我当老板，马远管钱，魏涛和你都当经理，咱们哥四个，以后想怎么浪就怎么浪。”

“……”

他最后想起了上次在路边吃烧烤，自己喝醉被扶上车的时候，邵乐给自己说的最后一句话：

保重。

……

----------------------------------------

第593章 你没告诉她们我们是京外毕业的？（番外）

中午吃饭的时候，饭桌上俨然分成了两派。

金明轩和魏涛、马远几个人聊的火热，而李玉研和她的四个同学同样你一句我一句聊的停不下来。

饭桌上，其乐融融，但谁都看出了其中的问题，只是这个时候，也没人会把问题说出来。

一夜无事。

次日一早，天还没有亮，四五个化妆师就到了家里，这么奢侈的婚礼，李玉研自然想让自己成为婚礼上唯一的主角，所以这几个化妆师也全是业界公认的顶级化妆师。

然而与此同时，金明轩还在床上呼呼大睡，今天对他而言，就只是走一个流程而已，从他内心而言，是不想这样铺张浪费的，只不过这是李玉研的要求，而且出钱的也不是他，所以他只能被动接受。

一直到七点多，金明轩才把父母从床上叫起来，换上一身合身的西装，看上去也有精英人士的样子了，魏涛和马远也早早过来了，几个人一起吃过饭后，他们也换上伴郎服，只是原本留给邵乐的那件伴郎服，被金明轩的表弟给穿上了。

“走啦，接新娘去了。”

“GOGOGO！”

大喜的日子，每个人脸上都洋溢着微笑。

接亲的过程也和想象中的一样，进门之前，伴娘出了一大堆刁钻的问题，让新郎回答，进门之后，就做起了各种有趣的游戏。

然后就是敬茶、拍合照。

马远也是第一次看到李玉研的父亲李褚，不知道为什么，他总觉得这个慈眉善目的中年男人有着很深的城府。

接到新娘后，一列长长的车队往度假酒店开去。

早就安排好的婚礼大堂里，已经摆好了上百张桌椅，T字形的舞台两侧，摆满了无数朵鲜红的玫瑰花，角落里的音响循环播放着几首英文情歌。

李玉研在更衣间换衣服。

金明轩跟着李褚和王秋芳在门口迎接宾客。

清梦视创的管理层基本上都来了，集团总部的其他高层也来了不少，门口一片和气，只是除了金明轩自己谁也没有注意到，清梦视创的这些管理层们，过来之后，全都是走到李褚的面前说恭喜，有的甚至没有和金明轩搭上话。

要知道，清梦视创的负责人已经是金明轩了，作为员工、手下，无论如何都应该和金明轩说几句话的。

金明轩也没有多想，他觉得今天过后，自己和老丈人就是一家人了，再说他是清梦视创的前任负责人，大家过来跟他打招呼，也是尊敬他。

客人来得七七八八后，李褚对金明轩说道：“小金，我们进去吧。”

“爸，你们先进去吧，我在门口再等等。”

“也好。”

李褚知道金明轩在等邵乐，他其实也没想到邵乐会不来参加金明轩的婚礼。

可金明轩又等十多分钟，人都基本来齐了，门口依旧没有邵乐的身影。

这个时候，婚礼主持人找了过来。

“金总，我们婚礼快开始了，你得跟我进去了。”

金明轩答应一声，走进了婚礼大堂。

在主持人的带动下，新郎说话，然后新娘登台，紧接着，便是双方父母上台发言。

半个小时后。

婚礼前的仪式终于结束了。

婚宴也正式开始。

金明轩跟着李玉研一起回到了更衣室，换待会儿的敬酒服。

婚礼大堂里，每个桌子上的人都边吃边聊了起来，谁都没有注意到了，原本虚掩上的大门被人推开，一个年轻人从外面走了进来。

他在门口扫视了一眼后，便径直朝前面走去，在靠前的伴郎伴娘桌上，看到魏涛和马远的身影后，他就直接坐了下来。

他自然就是邵乐。

“帅哥，这个位置已经有人了。”李玉研的一个同学对邵乐说道。

魏涛和马远一歪头，看到邵乐来了，两人也是一惊，然后立马挨着一起，挪开了一个位置让给邵乐。

“你丫怎么才来啊。”

“我早上才从杭州动身过来的，路上堵得很，差点赶不上。”

魏涛笑道：“快快快，先自罚三杯。”

“自罚你大爷，老子早饭都没吃，饿死了。”

邵乐拿起桌上的筷子就夹了块肉吃，魏涛和马远看了一眼，纷纷拿起筷子往邵乐碗里夹菜。

“这位帅哥也是你们的同学？”艾米笑着问道。

“对。”

“帅哥，你有女朋友了吗？”在国外留过学的人大都不会含蓄，刚才邵乐一坐下，李玉研的几个同学的目光就一下子落到了他的身上，显然是对邵乐十分有兴趣。

邵乐笑道：“我老婆都快生了。”

听到这句话，艾米觉得自己是被婉拒了，他可不相信邵乐这么年轻，就已经结婚有孩子了。

丽萨听到这话，也用一口纯正的伦敦腔口音的英文嘲笑道：“艾米，人家这是没看上你。”

乌兰妮也立马用英文附和道：“你看看他手腕上的那块表，他可和旁边的这两个人不一样。”

四个人的目光都放在了邵乐手腕的那块百达翡丽上。

邵乐抬头，一脸茫然地问道魏涛和马远：“她们说英文干嘛？”

魏涛摊手道：“我哪知道。”

马远笑道：“可能是她们说习惯了吧，毕竟都在国外留学。”

艾米闻言，立马笑道：“帅哥，你要是听不懂的话，我们可以说中文的啊。”

邵乐用看傻子一样的眼神看了一眼艾米，然后又对旁边的魏涛和马远说道：“你们没告诉她们，我们是京城外国语大学毕业的？”

“他们又没问。”

听到邵乐的这句话，李玉研的四个女同学脸都黑了。

京城外国语大学？

国内英语专业排名前三的大学？

四个人面面相觑，她都不是因为今天这句话而感到尴尬，而是都想起了昨天在金明轩和李玉研的婚房里，说的那些话，那个时候，金明轩可是在场的！

“要不要我去跟金明轩打了个招呼，就说你来了。”

“不用。”

邵乐摇了摇头笑道：“我等着他来给老子敬酒。”

“这狗东西昨天晚上没喝几杯就撤了，今天一定要把他灌醉。”

“没错，必须把他灌醉。”

……

----------------------------------------

第594章 敬酒（番外）

李玉研的几个同学知道邵乐他们几个是在京外毕业的之后，就没有再说话了，表情一个比一个尴尬。

邵乐吃了几口东西，垫了垫肚子，就和马远、魏涛你一句我一句聊了起来。

隔壁桌上。

山河影业宣传部的李城倒酒的时候，突然看到了邵乐，他起初还以为是自己看错了，等他确定那就是邵乐的时候，李城赶紧起身，端着一杯酒，走了过来。

“邵总，没想到你也在。”

邵乐抬头看了一眼，发现是李城的时候，也有些讶异：“李褚把你们也请来了？”

“对，我们都收到了邀请。”

李城是邵乐亲手推到宣传部主管的位置上的，每周开例会的时候，邵乐都要跟他们打交道，尽管邵乐不常在公司，但在公司高层心中，邵乐一直都是山河影业的负责人。

“最近公司怎么样？”

“挺好的。”李城笑道：“截止到第三个季度，今年的公司效益同比去年已经增长了近5个点，国庆、春节档，也都有我们公司发行的电影上映，今年肯定是要比去年强很多的。”

邵乐点了点头，主动和他碰了个杯后，李城也自觉回到了座位上。

只是当其他人看到李城端着酒杯起身后，他们也都发现了人群中的邵乐，一时间，过来敬酒的人一个接着一个，很快，坐在最前面的李褚也得知了这个消息。

他犹豫片刻，同样起身，端着酒杯，朝邵乐走了过来。

桌上其他人都很意外，唯独邵乐脸色平静。

“乐乐，我就知道你肯定会来的，你和小金是大学同学，他结婚你怎么能缺席呢，来来来，叔叔敬你一杯。”

邵乐很快就露出了同样高兴地笑容：“这可使不得，您是长辈，我是晚辈，该我敬你才是。”

“小金，他一个愣头青，能当上清梦视创的负责人，我知道都是你的意思，就冲这一点，这杯酒也该是我敬你。”

“金明轩是愣头青不假，但有李叔你在背后指点他，把清梦视创交给他，我很放心。”

两人你一句我一句，最后碰杯喝酒，就好像是关系很好的忘年交。

李褚喝完酒又问候了几句，就回到了自己的座位上。

邵乐也继续吃起了桌上的东西。

马远当然能听出李褚和邵乐刚才那几句对话肯定有言下之意，至于具体是什么意思，马远也不清楚。

可李玉研的四个女同学，看到李褚弯着腰给我邵乐敬酒的时候，可把他们给震惊坏了。

她们本来还以为邵乐只是一个长相帅气的普通男大学生。

却没想到，他这么年轻就已经是老板了，而且还不是一般的老板，要不然那些年纪大比他大的人，怎么会一个个地在他面前点头哈腰？

换做平时。

这种抢手货，她们肯定会搔首弄姿地争一争，但看到上一秒还满脸笑容，下一秒却面无表情的邵乐，她们竟然没有勇气再跟邵乐说话了。

魏涛和马远也都知道邵乐的身份了，只是对他家里的事不太清楚，不过单从刚才那么多敬酒的人这一点就能看出来，像邵乐这样的身份，光是处理起人际关系恐怕就是一件很难的事。

两人这才意识到，邵乐之所以在大学期间能够那么的游刃有余，也都是因为早就耳濡目染了，她打交道的那些人，跟学校那群相比起来，完全不是一个档次。

让邵乐跟那些大学生、小老板打交道、做生意，纯纯就是降维打击。

邵乐看到还有人过来找自己敬酒，就把章佳林叫了过来。

章佳林从公司里的一个小职员，摇身一变成了邵乐的工作助理，因为邵乐长期不在公司，以至于很多话都需要章佳林来跟各部门主管转达，这也导致章佳林现在在山河影业的地位极高。

“章佳林，如果还有人过来找我敬酒，你帮我挡一下，就说今天是李总女儿的大喜的日子，不要把主次弄乱了，免得了李总不高兴。”

“明白。”

章佳林点点头，就去办了。

酒过三巡。

随着主持人再次上台，也意味着接下来就是新人敬酒的环节了。

刚才金明轩和李玉研穿的都是西式的婚装，但现在，则都换上了一身中式的喜服。

他们两人一出场，就吸引了全场人的目光。

毫无疑问的是今天的李玉研确实很漂亮，一身昂贵的衣服，长达两个小时的妆造，再加上胸口的翡翠吊坠和手上的钻戒的装饰，她可以说是今天全场的焦点。

而她身边的金明轩，尽管已经成熟了很多，也看不出半点当年刚上大学的时候的猥琐气质，但站在李玉研身旁，对比之下，仍显得他只是个陪衬。

邵乐能看出他脸上的笑容是挤出来的，其实金明轩是一个并不喜欢和陌生人打交道的人，他现在也才刚学会逢场作戏和强颜欢笑。

本来带着他们敬酒的，应该是男方的父母，可或许是金明轩的父母知道自己不会说话，所以还是让李褚带着他们一桌桌的敬酒过去。

由于伴郎伴娘的座次比较靠前，金明轩很快就发现了他们桌上多了一个人，而且这个人，而这个人，正是自己刚刚在更衣室还念叨的邵乐。

金明轩一激动，直接就快步走了过去，埋怨道：“邵乐，你大爷的，我还以为你今天真不来了呢。”

邵乐压低声音开玩笑道：“儿子好不容易结婚了，当爹的怎么能不来呢。”

“哈哈哈哈。”

马远和魏涛大笑起来。

金明轩也跟着笑了：“来来来，喝酒，喝酒，敬你们一个。”

刚才敬酒金明轩都是一小口一小口的抿，但现在却是一饮而尽。

“你们等会儿，我先去敬酒，待会儿再过来找你们。”

“去吧去吧。”

看到金明轩跟邵乐他们聊的很开心，李玉研还有些不高兴，旁边的李褚觉察出了自己女儿的小心思，直接瞪了他一眼，等金明轩回来后，李玉研很快又挽上了他的手。

等两人跟着李褚每一桌都敬过酒后，金明轩也很快带着李玉研在伴郎伴娘桌上坐了下来。

四个人就好像找到了上大学时的感觉，吹牛打屁、谈天说地，一杯杯红酒下肚，没过多久，就一个个醉的走不动道了。

……

----------------------------------------

第595章 跟我儿子比你差远了（番外）

魏涛和金明轩到最后都醉的不省人事了。

金明轩被他爹和他妈扶到了车上，回了他和李玉研的婚房。

而邵乐和马远也把魏涛扶到了酒店房间。

“我们什么时候走？”

“到了魔都，我肯定得回家看看，你要不要跟我一起去？”

马远摇摇头笑着拒绝道：“我就不去凑这个热闹了，我和石菁玲在魔都玩两天，回去之前你跟我打个电话。”

“也行。 ”

“你觉得金明轩结婚后会幸福吗？”

邵乐好奇：“怎么问这个？”

金明轩道：“我总感觉他不太开心，他老婆跟你的林可可比，差太多了，感觉她好像不是很喜欢金明轩。”

“我早说了，李玉研的眼光高于顶，这世上就没几个她能看上的人，不过金明轩能做到不让她讨厌，就已经很不错了。”

“不管他了，我先去躺着了，头有点晕。”

“石菁玲，你照顾好马远。”

石菁玲俏皮地吐了吐舌头：“不用你管。”

邵乐笑了笑，给章佳林打了个电话，很快章佳林就出现在了邵乐面前，开车带着邵乐回家了。

“章佳林，我不在公司里的这段时间，公司还太平吗？”

“还算太平，现在都是他们部门内斗，很少会发生部门和部门之间闹矛盾的事。”

“那就行。”

“邵总，今年公司年会，你会来吗？”

邵乐叹了口气说道：“我京城的公司也要开年会，不过我应该会来…唉，事情多了，身不由己的事就多了。”

章佳林默然。

随着他接触的事情变多，他现在也知道邵乐肩上的担子有多重。

阳哥两个儿子，一个常年在国外，现在集团里的人都在议论，阳哥早晚会把集团交到邵乐手里。

一个壹阳集团就有几万人，更别说还有一个乐远集团。

要知道邵乐今年也才22岁啊。

……

“爸妈，我回来了。”

邵乐回到家，看到老爸老妈都在客厅坐着，就随口打了声招呼。

薛嘉嘉起身道：“吃过饭了吗？”

“吃过了。”

邵乐反问道：“妈，可可呢？”

“可可在睡午觉。”

邵乐哦了一声，没有去房间打扰，他在沙发上坐了下来，薛嘉嘉看了一眼邵乐，有些心疼地拿了个苹果，用削皮器一边削皮，一边说道：“最近工作很累吗？怎么黑眼圈都有了，人也瘦了一圈。”

“不累，就是事事都要操心，黑眼圈是昨天晚上睡得太晚了，今天我同学结婚，一大早就开车往回赶。”

“你要跟你爸学习啊，他老早就当起了甩手掌柜。”

“那也要等公司平稳下来。”

薛嘉嘉把削好的苹果递给邵乐，邵乐接过后就啃了起来。

邵阳这个时候也说话了：“累也就这两年，你还年轻，扛一扛就过去了。”

薛嘉嘉听到这话，伸手把邵阳推开，努努嘴道：“你就是上嘴皮一碰下嘴皮，说得好听，公司的事你怎么不管？”

“我年轻的时候又不是当老板的料。”

“也是，你也就是会唱几首破歌、拍几部电影了，跟我儿子比，你差远了。”

邵阳笑道：“是差远了。”

邵乐出来打圆场道：“妈，你说这话就没意思了，谁不知道当初是你主动追的爸啊。”

“什么？”

薛嘉嘉当时就急了：“谁告诉你的，是谁走漏了风声！”

邵乐吃完苹果，赶紧溜了。

“中午喝了点酒，我去睡一觉，晚上我要是没起，就别喊我了，这几天都没有睡过一顿好觉。”

邵乐走后，薛嘉嘉就把邵阳拉了起来：“走走走，跟我去趟超市。”

“去超市干嘛？”

“没看你儿子瘦了吗，买点菜晚上给你儿子做好吃的。”

邵阳一下子就被说服了。

……

林可可半下午的时候就睡醒了，发现身边多了一个人的时候，刚开始还吓了一跳，发现是邵乐回来了，她赶忙给邵乐盖好了被子。

邵乐确实瘦了一些。

林可可也看出来了，她伸手轻轻地抚摸着邵乐的脸，眼神中满是心疼。

在家的这段时间，林可可也算是体会到了什么叫做一日不见如隔三秋，虽然在家的生活很悠闲，每天大部分时间都在睡觉、吃饭、晒太阳、散步，但一天当中，最让林可可期待的，就是晚上九点多钟的时候，因为她每天晚上这个时候，都会给邵乐打视频过去。

有时邵乐在住的地方。

有时邵乐在吃晚饭。

有时邵乐甚至还在公司加班。

每每看到邵乐九、十点还在公司加班的时候，林可可心里都会有种说不出来的感觉。

林可可怕这样吵醒邵乐，就小心翼翼地从床上起来，重新给邵乐盖好被子后，林可可就一直在旁边坐着，随手翻阅着一本小说打发着时间。

在家的时候可以说是邵乐最轻松的时候，不用考虑任何事情，有最亲近的人在身边，可以说任何不能对别人说的真心话。

他就这样一直睡着，一直到晚上七点半才醒过来。

一睁眼，看到窗外漆黑一片的时候，邵乐甚至有种不知道自己是醒着，还是在做梦的迷茫感。

中午喝的那顿酒，让脑袋有些沉重。

他艰难地从床上起来，穿好鞋走到卫生间洗漱了一下，从房间出来的时候，才看到一家里子人都在客厅里等着自己。

“你终于醒了，我还以为你一觉要睡到第二天早上呢。”

“你们都没吃晚饭吗？”

“都在等你啊。”

邵阳很快招呼自家人上了饭桌，中间一个鸳鸯火锅，旁边一圈菜，也全是邵乐平时爱吃的。

看到家人脸上的笑容和满桌自己喜欢吃的菜，邵乐心里竟有些发酸。

“儿子，多吃点，你不能再瘦了。”

姑姑邵悦儿也帮邵乐夹起了菜：“人是铁饭是钢，老一辈的话，总是有道理的。”

“可可，你别管他，你吃你自己的。”

“我不太饿。”

“那你喝碗汤。”

“嗯。”

“姐姐回京城了吗？”

“她婆婆病了，我让她回去了。”

“妈，你怎么都有白头发了？”

“早几年就有了，只是之前隔一段时间就会染一次，现在老了，懒得折腾了。”

“老什么老，以后姐的孩子、薛欢的孩子，还有我的孩子都指望着你带呢。”

“哈哈，那妈坚持再活五十年。”

……

----------------------------------------

第596章 变化（番外）

在家的时间总是过得很快。

国庆假期一晃而过。

七号，邵乐便再次离家，去了京城，现在的乐远集团就像是一个巨大的机器，而支持其运作的，是中间那个最小的齿轮，邵乐现在在公司里扮演的角色，就是这颗齿轮。

国庆节一过，京城的天气就一天天凉了下来，到十一月的时候，就俨然有一副要入深秋的迹象。

上午十点左右，夏柔敲门进了办公室：“老板，待会儿潘总要过来。”

“潘总？潘美莲吗？”

“嗯。”

邵乐蹙眉道：“你怎么知道她要来？她要来也是提前给我发消息啊。”

夏柔老实回道：“上次小潘总找我要了微信，是他告诉我的。”

“潘哲要了你的微信？”

“对。”

“他有找你聊过吗？”

“有……但是我没理他。”

邵乐笑道：“嗯，先别理他，这家伙目前还扛不起事，还得再调教调教。”

夏柔拿着桌上邵乐的茶杯，一边接水，一边询问道：“那我要不要把他给删了？”

邵乐耸耸肩，笑道：“这个随你……夏柔，你弟弟是不是也念高三了？”

“对的。”

“成绩有没有下降？”

“没有，他很厉害的，现在每次都在年级前五。”

每次说到自己的弟弟，夏柔脸上总是会充满笑容，看到她脸上纯真的笑容，邵乐也被她给感染了。

他道：“那等你弟弟大学毕业，我给他找一份好工作吧。”

“真的吗？”

“当然，我什么时候骗过你。”

“谢谢老板。”

“公司其他人都喊我邵总，你怎么还一直喊我老板？”

夏柔羞涩道：“我都习惯了。”

“那你就继续这么喊吧，这是我给你的特权。”

“老板，现在大学学什么专业好啊？我们家没人懂这些，我弟弟好像也拿不定主意。”

“管理学、经济学、工商管理、计算机科学还有这两年很火的AI，看你弟弟对哪个感兴趣，这些专业里面有些其实不太适合普通人，不过你不用担心，只要你弟弟学的好，工作的事我能帮他解决。”

“好！”

夏柔有些激动地点点头，把茶杯搁在邵乐面前后，就回到自己的岗位上了。

没多久。

潘美莲就带着她弟弟来到了邵乐的办公室里。

潘美莲还是老样子，邵乐今年都有很大的变化，可在她脸上却看不到年龄带来的变化。

“潘姐今天怎么有空过来？”

“马上要搬走了，过来跟你打声招呼。”

“去雄安？”

“嗯，那边都装修好了，这个月就把公司搬过去，不过这里的办公室我会留给潘哲，我打算让他来专门负责乐颜这个子品牌，你可得帮我照顾照顾他。”

邵乐抬头看了一眼潘哲，伸腿踢了他一脚：“愣着干嘛，去泡茶啊。”

潘哲立马道：“你不是有秘书吗？”

“自己动手。”

潘哲不情不愿地去泡茶了。

邵乐在沙发上坐了下来，笑道：“按道理来说，你和老程的写字楼竣工的时候，我应该去一趟的，但你也知道，我前段时间实在有点忙，根本抽不开时间。”

“我知道，我晚上回家要经过你公司附近，你公司晚上总亮着灯。”

“现在还算是稳定了，等今年过完，明年我就不这么折腾了。”

潘美莲笑道：“明年也确实不能再折腾了，听说你女朋友都快要生了。”

“对，二月份吧。”

“恭喜啊。”

“光说恭喜可没用，你到时候得包个大红包。”

潘美莲掩着嘴，咯咯笑个不停：“放心，少不了你的。”

两人很默契地没有聊工作，只是像朋友一样聊些生活上的琐碎，邵乐本来要留潘美莲吃饭的，但潘美莲这几天忙搬公司的事，也很忙，所以快到中午的时候，潘美莲又带着潘哲离开了。

“老板，要我下去给你打饭上来吗？”

“不用，一起下去吃吧。”

“哦。”

“下午有安排吗？”

“有的，彭总那边要开会，下午一点半到两点，需要你到场，杭州的吴厂长四点要给你汇报工厂建设进度，今天晚上你还要开山河影业的例会。”

“嗯，知道了。”

……

陈浩杰来公司的头两个星期，还觉得在这边挺安逸的，可当他吃腻了食堂饭菜的味道，住的宿舍对他来说又显得逼仄狭小，他就觉得每一天时间都过的很慢，他好几次想找邵乐，问他自己能不能去外面租个房子，然后在外面吃饭，但是看到邵乐基本也都是在公司吃饭，而且每天都要忙到深夜，他也就没好意思开口。

就这样在公司呆了几个月，陈浩杰直接瘦了将近二十斤，现在看上去也只是有点壮而已。

“乐哥，给。”

陈浩杰打完饭菜，在邵乐对面坐了下来，伸手递给邵乐一瓶饮料。

邵乐看了看他递过来的东方树叶，又看了看他给自己买的百世可乐，直接伸手把可乐抢了过来，把东方树叶递给了他。

“不是跟你说了少喝碳酸饮料吗，你妈都给我打过招呼，说你血糖已经很高了。”

陈浩杰顿时苦着脸道：“我都一个月没喝了。”

“你以后就喝茶，再让我看到你喝这个，我扣你工资。”

陈浩杰也只能无奈答应，自从来了京城后，他爸妈就没有再给他转过钱了，现在完全是靠工资生活，可习惯了大手大脚，那几千块工资对他来说真的很不够用。

“胖子，我这也是为你好，你没发现你瘦下来之后，比之前耐看了吗？”

“真的？”

“你问夏柔。”

陈浩杰目光立马看向夏柔：“夏柔，真的吗？”

夏柔点点头表示赞同。

陈浩杰笑道：“其实我自己也发现了，这几天降温，我换衣服，发现裤子腰围都大了一圈，后来我一照镜子，才发现自己瘦了很多，之前都没有太注意。”

“胖子，再有三个月就过年了，你想想看，等那个时候你再回家，你妈看到你变成这个样子该会有多高兴？你那些朋友看到你这个样子恐怕也会大吃一惊吧。”

陈浩杰听到这话，美滋滋地笑了起来，然后还把碗里一块油炸的鸡腿夹到了邵乐的碗里，自己狼吞虎咽吃完后就先走了。

旁边的马远见状，笑道：“他一直这么单纯吗？”

“嗯。”

“我从小长大的圈子里面，就属他最单纯了，我把他带到公司里来，根本就没想过他能给我带来什么价值，只是……”

“只是什么？”

“只是不想让他留在魔都，被其他人拉下水带坏了而已。”

邵乐随口道：“这个世界上只有两种人过得最幸福，一种是什么都懂的，一种是什么都不懂的，他这样，其实也挺好。”

“小峥子很久没来公司了啊。”

“周一到周五他没空，周末又要去找程君，哪有时间来公司。”

“这小子~”

……

----------------------------------------

第597章 集团会议（番外）

“老婆，我去趟公司，晚点回来。”

“哦~”

薛嘉嘉想起一事，忙走上前小声道：“回来的时候，你带份酸辣粉回来给可可吃，之前乐乐给可可偷偷买过，他还以为我不知道呢。”

邵阳点点头笑道：“好。”

走出家门，就能看到一辆奔驰大G停在门口，苏彤已经在车上等着了。

邵阳坐上车，吩咐道：“苏彤，我们去趟公司。”

“嗯。”

苏彤没有多问，踩下油门就往公司去了。

邵阳下车后，便一路上了电梯，他扭头对苏彤说道：“我直接去集团会议室，你去通知齐天放、霍英、陈正豪、还有乐乐的那个同学叫金什么来着？”

“金明轩。”

“你跟他们说，让他们十分钟后，带着各公司高管去集团会议室开会。”

“明白。”苏彤追问了一句：“山河影业那边，要通知吗？”

“把那几个主管都叫上吧，这件事需要让他们知道。”

“好。”

邵阳来到会议室的时候，邵悦儿已经在里面等着了。

看到自己哥哥来了，邵悦儿很快迎上前，蹙眉道：“哥，你是不是想…”

她话还没说完。

邵阳便点头道：“是时候了，乐乐已经证明了他自己，我也到了该退休的年龄。”

“那应该把乐乐也叫过来啊。”

“还是等开完会之后再告诉他吧。”

邵悦儿点点头，拉开左手边最前面一把椅子坐了下来。

还没到十分钟。

就有人推门进来了。

来的最早的就是齐天放，因为壹阳经纪离这一层最近，他身后跟着十多个人，男女比例差不多，男的全都是正装，女的也都穿着得体的工作服。

“阳哥。”

“阳哥~”

邵阳笑着点头，指着会议室里的椅子笑道：“先找位置坐。 ”

齐天放则拉开了右手边第一把椅子，坐了下来。

而跟他来的那群壹阳经纪的高层管理们，则大多数都只是在后面一排找了个位置坐。

座位这么多，但也不是想坐哪就坐哪的。

在壹阳集团这样的大公司里，这些都是有讲究的。

齐天放带来的人坐下来没多久，霍英就带着一群人过来了，跟在他身后的第二个人也就是许炜，作为邵阳钦点的投资一部负责人，他现在壹阳投资的地位，可以说仅次于霍英。

霍英在邵悦儿旁边的位置上坐了下来。

又等了几分钟，陈正豪带着自己的手下和山河影业的各部门主管一起来了，等他们坐下来后，整个会议室就已经坐得七七八八了。

最后来的一伙人，则都是扶摇文化的人。

但有意思的是。

前面的齐天放、霍英、陈正豪都是领头过来走在最前面的，但是他们来的时候，领头的却不是已经是负责人的金明轩。

可会议室里却没人觉得这有什么问题。

金明轩自己都没有察觉到这一点，他此刻非常紧张，因为这还是他第一次来集团会议室开会，而且邵阳也来了。

尽管他已经知道邵阳就是邵乐的父亲，但他一想到自己待会儿要见到邵阳，心里就不自觉地敲起了拨浪鼓。

“阳哥。”

“阳哥。”

“随便坐。”

扶摇文化的一群‘老人’很快挑了位置坐了下来。

金明轩走进会议室，看到邵阳后，下意识地就喊了一声：“阳叔~”

他觉得别人可以叫他阳哥，但是自己不能，因为自己跟邵乐是兄弟，如果自己也这样跟着叫的话，辈分就乱了。

金明轩喊出这声阳叔后，心里的拨浪鼓就敲的更响了。

但邵阳却主动走了过来，伸手拍了拍金明轩的肩膀，接连说了两声不错不错。

这让大家有些没想到。

金明轩也是受宠若惊，他看了一眼会议室里的位置，发现已经没有空位了。

就当他不知道该坐哪的时候。

邵阳却笑道：“让小金当扶摇文化的负责人是我的主意，张世诚、宁泽，你们是对我的这个决定有什么不满吗？”

张世诚和宁泽当时就吓出了一身冷汗。

尽管金明轩是扶摇文化的负责人，但他在公司里基本就是吉祥物一般的存在，没人真正把金明轩当成过总经理，所以也就有了现在的一幕。

“阳…阳哥，没有啊，我们没有这个意思。”

“那你们打算让他坐在哪？坐在你们的后面吗？什么时候，集团里的规矩变了，部门主管可以坐负责人前面了？”

“刺啦~”

两人吓得慌忙起身，椅子摩擦地面发出了一声刺耳的响声，把此时的会议室衬托地特别安静。

邵阳脸上再次浮现出了笑意，他又拍了两下金明轩的肩膀，指着空出来的位置说道：“小金，你过去坐。”

“嗯。”

金明轩心里七上八下地过去坐了下来，他总觉得会议室里的气氛有些古怪，但具体哪里古怪，他也说不上来。

看到人都到齐了，邵阳也在自己的位置上坐了下来，他笑道：“齐天放，先从你开始吧，说说壹阳经纪今年的情况。”

“阳哥，壹阳经纪截止到目前为止，跟去年的成绩差不太多，第三季度的收益较比第二季度有所增长，股价现在也稳定了……”

齐天放说完，霍英便很主动地接上了。

霍英之后是陈正豪，陈正豪之后又是金明轩。

邵阳一直在听，从头到尾没有打断一句话，等金明轩说完后，邵阳看向了章佳林：“章佳林，山河影业的情况，你来替邵乐说说吧。”

章佳林紧张的吞了两口唾沫。

他没想到邵阳竟然知道他，还能叫的出来他的名字。

“山河影业今年较比去年有明显的业绩提升，今年我们一共投资了十三部电影，其中……”

这些数据章佳林都了然于心，记得很清楚，所以说的时候也很顺畅。

但其他几个负责人听到章佳林说话，脸色却都有些难看。

因为无论是壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化还是清梦视创，今年的成绩跟往年都差不太多，而山河影业之前每年的业绩也都差不多，但是负责人从马振东变成邵乐之后，从去年开始，业绩就开始大幅度上涨。

要知道，这还是在邵乐不在公司的情况下。

这么一对比，自然让其他人有些抬不起头来。

邵阳听完，微微一笑，压了压手，示意章佳林坐下，沉默片刻后，邵阳说道：“齐天放、霍英、陈正豪，看来我们都老了啊。”

“呃，是，是老了。”

陈正豪惭愧道：“阳哥，不瞒你说，我现在已经有种心有余而力不足的感觉了。”

邵阳道：“今天把你们叫过来开会，主要的目的不是听你们汇报情况，而是……我要公布一件事。”

会议室里。

几十个人的目光很快都看向了邵阳。

他们心里都清楚，这么长时间没来过公司的邵阳，今天突然过来，而且还召开了这种规模的会议，肯定是有大事要宣布的。

邵阳淡然道：“元旦过后，我将卸任壹阳集团董事长一职，这个位置我打算让给我的小儿子邵乐，我妹妹邵悦儿也将卸任集团首席财务官一职，她的这个位置我打算让我大儿子邵欢接手，相信他们兄弟俩的能力，诸位也都有目共睹，你们有人有意见吗？”

……

----------------------------------------

第598章 隐情（番外）

“这……”

会议室里的人面面相觑。

这话从别人嘴里说出口，或许还会有人有意见，但在这么正式的场合，邵阳亲自说出来，纵然有人心里有意见，这个时候也肯定不敢说出来。

公司里的员工和中层管理都觉得邵阳很好说话，但他们又怎会知道，生气动怒时的邵阳，是多么的恐怖。

那个时候的邵阳，齐天放、霍英、陈正豪、李褚等人都是亲眼见过的。

就比如上次邵乐在黑省遭遇枪击案后的那顿饭，不管是齐天放、霍英，还是陈正豪和李褚，走出家门的那一刻，他们才发现自己身上的衣服都已经被汗水给浸透了。

“既然你们都没有意见，那这件事就这么定了。”

“散会吧。”

会议室乌泱泱一群人在看过几个负责人的脸色后，纷纷起身离开了会议室。

所有人都走后，邵悦儿也不免有些担忧地说道：“哥，就这么把集团交给他们，他们兄弟两个能扛的下来吗？”

“放心吧，我心里有数。”

邵阳笑道：“你这个年纪跟江天意也该抓点紧了，虽然爸妈没催过你，但这事在他们心里也是个结。”

“哥，我心里有数。”

被自己亲妹妹用同样的话给怼了，邵阳也只能无奈点头：“好好好，你有数就行。”

会议结束后。

邵阳没在公司呆多久，就让苏彤坐车带自己去买酸辣粉了。

而听到邵阳离开了公司，齐天放、霍英、陈正豪三个人也很有默契地聚到了一起。

齐天放叹了口气，满脸忧愁道：“看来我们的好日子到头了。”

霍英仍然看不出喜怒哀乐，很冷静地说道：“我早就知道会有这么一天，只是没想到会这么快。”

陈正豪笑道：“我们老了，也该退休了。”

齐天放、霍英没有接话，陈正豪留的后手他们早就知道了，邵乐上位，对他的影响不会很大。

齐天放说道：“以后我们在公司得夹着尾巴做人了，希望那小子会看在我们在公司干了这么多年的情面上，不会处处针对我们。”

“马振东的下场你又不是不知道。”

“你是说他会把我们踢出公司？”

“这是我们能说的算的吗？”

“……”

办公室里一下子就变得安静下来。

霍英突然道：“应该让李褚知道这件事。”

齐天放笑道：“他那个好女婿想必已经打电话告诉他了。”

“这可不见得。”

齐天放闻言一顿，脑海中莫名浮现刚才在会议室里，邵阳拍金明轩肩膀的画面。

难不成这里面还有什么自己不知道的隐情？

……

金明轩回到办公室，第一时间就给邵乐打了个电话过去。

邵乐也没想到金明轩会有时间给自己打电话，他放下签字笔，靠在椅子上，接通了电话。

“喂。”

“喂，邵乐，你行啊。”

“啊？什么你行我行的？你在说什么呢？”

“元旦之后，你不是就要上魔都来了吗，到时候咱俩又可以在一起工作了。”

“元旦之后？金明轩，你给老子打什么哑谜呢？”

“今天开会的事你不知道？”

“什么事啊？”

“今天你爸来公司召开了集团高管会议啊，你爸在会议上说了，今年元旦过后，他就退休，让你来当壹阳集团的董事长，还有你姑姑也要退休，她的位置会由你哥顶上。”

邵乐听到这话，赶紧从坐直了起来：“真的？”

“真的啊，这种事我怎么会乱说，我还以为你已经知道了，原来你爸还没跟你说啊，我今天还是第一次看见你爸，你爸还拍了我的肩膀，这应该没什么别的用意吧，不过你爸气场是真足啊，他说话的时候，会议室里安静的要死，估计掉根针在地上都能听见，喂，喂，邵乐，你丫在听吗？”

“金明轩，我有点事，晚点再跟你说。”

“行。”

……

挂了电话，邵乐愣了半天。

他没想到自己的老爸会这个时候公布这件事，虽然邵乐早有预料，但还是有些措手不及。

现在已经十一月了，离元旦只剩下不到两个月的时间。

邵乐想了片刻，拨通了薛欢的电话。

此时。

米国时间晚上七点。

薛欢看到邵乐打来的电话，很快就拿起手机，走到窗户前接通了。

“喂，什么事？”

“爸今天去公司了，他打算让我接手壹阳集团。”

“我知道。”

薛欢道：“姑姑已经给我打过招呼了，我元旦之前会回国。”

“你现在不在泡菜国？”

“又回米国了。”

“爸的意思你明白吗？”

“当然不明白，你呢？”

“我也不懂，我猜爸是想让我像之前在山河影业一样，把集团上上下下清理一遍，反正我提前跟你打个招呼，我不可能同时兼顾两个集团，我最多在壹阳集团呆一年，一年之后，那边我就不管了。”

薛欢很快道：“你比我更适合那个位置，我常年在国外，身边什么人都没有，听爸说，你早几年前就已经开始布局了。”

“布局算不上，只是提前做了一些准备，反正恶人我来做，等我把刺都拔了，你再来收尾。”

“回去再说。”

“嗯。”

……

“可可，可可。”

林可可挺着肚子从房间里出来，薛嘉嘉看见后，连忙上前扶住了她。

“妈，这是什么味道啊？”

“我让你爸给你带了酸辣粉，知道你天天在家喝汤早就喝腻了，偶尔换换口味也是可以的，再有三个来月，孩子就出来了，你再忍忍，等坐完了月子，你想吃什么我就让乐乐给你去买什么。”

这种近乎溺爱一般的宠爱，林可可刚开始也很不适应，但是在家这么久，她也已经习惯了。

“妈，我不挑食的，就是偶尔会馋一下。”

“哈哈，妈知道，妈也是过来人。”

林可可小心翼翼坐下，薛嘉嘉拆开打包盒，差遣邵阳去厨房拿了个大碗出来，把酸辣粉倒进大碗里后，薛嘉嘉就守在旁边看着林可可吃了起来。

“可可，你现在肚子也大起来了，等下午妈给你抹点妊娠油吧，这样生完孩子肚子就不会皱巴巴的了。”

“好~”

“本来这活儿应该让乐乐来的，他不在家就没办法了，对了可可，要不，下午我叫佳卉和思燕她们来家里陪你聊聊天？省得你一个人在家没事干。”

“好啊。”

……

----------------------------------------

第599章 对不起啊（番外）

“你说什么？！”

李褚听到齐天放打来的电话，直接就从沙发上站了起来，满脸惊慌失色。

“阳哥真是这么安排的？”

“你们在会议上就没有提什么意见吗？”

“怎么会这样？”

“怎么会这么快？”

“怎么一点预兆都没有？”

李褚在客厅里来回踱步，神情格外凝重。

他和齐天放聊了足足十分钟，挂掉电话后，整个人心事重重地考虑着以后的事。

他老婆王秋芳一脸不解道：“你干嘛呢？”

“公司出事了。”

“出什么事了？小金做错事了？”

“跟他没关系，是阳哥已经准备让乐乐接班了。”

王秋芳无语道：“这不是早晚的事嘛，我听说乐乐能力很强啊，他来接班的话，公司肯定会发展的越来越好的。”

“你懂什么！”

李褚突然大吼起来：“他来了，我们就没有好日子过了。”

王秋芳更糊涂了。

“你不是已经退休了吗，现在小金在公司里，他跟乐乐是大学同学，乐乐要是接班了，小金肯定也会受到重用啊。”

“你！”

李褚伸手指着王秋芳，本来想骂她两句，但最后还是叹了口气，很无奈地放下了手。

李有望坐在旁边，一直在玩手机，直到这时，他才淡淡地说了一句：“壹阳集团本来就是他们家的，大费周章地做了那么多事，说不定在人家眼里就只是个笑话。”

“啪~”

李褚抬手狠狠地在李有望脸上甩了一巴掌。

王秋芳见状，起身推开李褚，骂道：“你神经病啊，儿子都多大了，你还动手打他？！”

李有望蓦然起身，面无表情地回到了房间。

“废物，废物，我怎么会生下你这么一个废物儿子！”

李褚坐了下来，胸口上下起伏，被气的不轻。

熬了一个下午。

五点过后。

李褚冷着脸坐在那儿，时不时抬手看一眼手表，像是在等什么。

时间一分一秒过去。

直到六点多的时候，外面才响起车子的声音。

金明轩推开门从外面走了进来，手里还拿着一瓶茅台：“爸，怎么就你一个人，妈呢？”

李褚抬头看了一眼金明轩，冷冷问道：“听说今天公司开集团层面的会议了？”

“对啊。”

“董事长在会议上都说了什么？”

金明轩无所谓地说道：“也没说什么，就是先让我们汇报了一下今年的业绩，然后宣布了一件事。”

“什么事？”

“元旦之后，让邵乐接班董事长的位置。”

李褚追问道：“你怎么不第一时间告诉我？”

金明轩糊涂道：“爸，我这不是一下班就过来了吗，我正要跟你说这事呢，没想到你消息这么灵通。”

看到金明轩脸上的笑意，李褚如鲠在喉。

可这个时候。

王秋芳从楼上下来了，看到金明轩来了，忙笑道：“小金来了啊？”

“妈，我晚上在家里吃，玉研一会儿也过来。”

“好，那妈现在就去做饭。”

“嗯嗯。”

王秋芳对金明轩还是很好的，基本上是跟自己儿子一样。

金明轩一走进来的时候，就察觉到了李褚心情不太好，这会儿也坐了下来，小声问了句：“爸，怎么了？你跟妈吵架了？”

李褚摇了摇头。

金明轩又道：“那就是有望又惹你生气了？要不干脆让他也去公司里吧？他这个年纪整天呆在家里也不是个事。”

“他不是那块料。”

“我之前也跟他差不多，男人嘛，只要跟对人，多历练历练就能独当一面了。”

李褚不想聊这个话题，他问道：“今天开会的事，邵乐知道吗？”

“我给他打了电话，他本来是不知道的。”

“他不知道？”

“对。”

看来是阳哥自己一个人做出的决定。

李褚沉默了一会儿，突然松了一大口气，对金明轩说道：“小金，以后像这样的事，你要第一时间给我打电话，让我知道。”

“啊？”

金明轩心里有些讶异，不明白李褚为什么这么在意公司里的消息，但最终还是点点头同意了：“好。”

……

下午。

家里也来了位客人。

邵阳直接把他带到了书房里……

“……”

“这么做，合适吗？”

“没什么不合适的，这件事我只能找你帮忙。”

“可是你为什么要这么做？”

“我不能告诉你原因，我只要你帮我这个忙。”

“好，我可以帮你。”

“拜托了。”

“阳哥，你别说这样的话。”

“就是…到时候我身边的人，希望都能换成可靠一点的。”

“这个你放心。”

“这件事不需要让你夫人知道吗？”

“不用，她不会演戏。”

邵阳笑道：“她会原谅我的。”

“那好吧，我到时候就按你说的做。”

“谢谢。”

“那我先走了。”

“慢走。”

邵阳送客人上车之后，回到客厅，看到李佳卉和霍思燕一左一右坐在林可可旁边，为了不打扰他们，他直接回了书房。

沙发上。

李佳卉小心翼翼地抚摸林可可的肚子，笑着问道：“你现在能感受到他在你肚子里面吗？”

“偶尔会有胎动。”

“疼不疼？”

“不疼啊。”

“怀孕很辛苦吧？”

林可可摇摇头笑道：“我觉得还好，就是每天吃了睡睡了吃，挺无聊的，我妈什么都不让我干。”

“哈哈，那肯定的，薛姨早就盼着抱孙子了。”

李佳卉苦着脸道：“我妈现在也天天都在催我，可是光催我一个人有什么用啊，这种事应该要两个人一起努力啊。”

客厅里就她们三个人，聊起这个话题，除了霍思燕会觉得有些不好意思之外，李佳卉和林可可现在都能坦然面对了。

“你和一飞也快要结婚了吧？”

“嗯，今年年底就会把日子定下，明年选个日子结婚。”

“真好。”

天渐渐黑了。

李佳卉接了个李一飞打来的电话后，就匆忙挎上包包道：“他下班了，我得回去了。”

“路上小心啊。”

“嗯嗯，你别动了，我自己出去就好，有时间我再来找你。”

“好~”

李佳卉走后，客厅就剩下两个人了。

霍思燕觉得气氛有些尴尬，也起身道：“那我也先回去了。”

林可可却伸手拉住了她。

霍思燕一脸疑惑。

林可可一脸微笑道：“对不起啊~”

霍思燕好奇道：“你跟我说对不起做什么？”

“我知道你也喜欢他，但是对不起啊，我不能把他让给你。”林可可脸上浮现出了带着几分歉意的笑容。

霍思燕听到这话，却是如遭雷击。

……

----------------------------------------

第600章 车祸（番外）

“你在说什么啊。”

“我怎么可能喜欢他，所有人都知道我最讨厌的人就是他。”

“你不要再说这种话了。”

“……”

霍思燕一句接着一句辩驳，说到最后，她自己也没了底气，便找了个借口直接走了。

林可可目送着她离去，双手轻轻抚摸着自己的小腹，若有所思起来。

……

夜里。

公司健身房内。

从跑步机同时下来的邵乐和马远各自拿着毛巾擦了擦脑袋上的汗水后，在休息区坐了下来。

“对了，有个事要跟你说一声。”

“什么事？”

邵乐笑道：“我爸已经决定壹阳集团交给我了，元旦过后，我可能就要回魔都，如果一切顺利的话，我可能在那边待一年，就会把公司交给我哥，所以这一年时间，你得管着公司。”

“我？”

马远苦着脸道：“我能行嘛，其实财务部我现在管得都有点吃力了，更别说当老板了。”

“其实也没什么事，现在公司基本都稳定了，培训中心有孙同，东方臻选有彭宇辉，乐学网就更不用说了，已经有一套很有经验的班子，你要做的，现在也只是看着他们别犯错而已。”

马远耸耸肩道：“你爸怎么在这个时候让你接班？”

“说实话，我也不清楚，但我爸肯定有我爸的用意，其实壹阳集团早就已经是虚假繁荣了，这里面有一大堆烂糟事，还有一大堆烂糟人。”

“上次去魔都参加金明轩的婚礼，他那个老丈人好像就有很深的城府。”

“你都看出来了？”

“见的人多了。”

“金明轩如果不是傻子的话，现在估计也能看出点端倪，只是他现在肯定不愿意相信。”

听到这句话，马远皱眉道：“听你这么说，金明轩现在处境不太好啊。”

“我和他老丈人在下一盘棋，金明轩是我们两个人一起摆到棋盘上的棋子，我和他老丈人都在赌，赌金明轩会选择哪一边……你别用这种眼神看着我，这件事我也没有办法，谁让他喜欢李玉研呢，他这个人你又不是不知道，喜欢一个人就恨不得掏心掏肺对他好，我让他跟李玉研分手，他会愿意吗？”

马远道：“所以你的意思是，李玉研根本就不喜欢金明轩？”

“我不知道。”

“那就是了。”

马远道：“上次去参加他们婚礼的时候，我能看出来，喜欢一个人的眼神是藏不住的。”

“这个世界总是会有一群女的认为，图她下半身的男人是个爷们，图她下半生的男人是条狗。”

马远举起矿泉水瓶，笑道：“祝你顺利，也祝你平安。”

邵乐笑着跟他碰杯。

……

十一月中下旬。

一场雨淅淅沥沥下了起来，一连好几天都没有停过，气温一下降到了个位数，走在大街上，刺骨的北风拍打在脸上，冻的人直打哆嗦。

魔都，邵阳穿了件风衣，一边换鞋，一边对薛嘉嘉说到：“老婆，我去趟公司，顺便买点菜回来。”

“外面下雨啊，你还往公司跑做什么？”

“有点事。”

邵阳又问道林可可：“可可，中午有没有什么想吃的啊？？？”

林可可摇了摇头，微笑道：“只要不让我喝鸡汤，我吃什么都行。”

邵阳立马又对薛嘉嘉说道：“你也是，可可又不喜欢喝，你隔三差五的熬鸡汤干嘛？”

“好嘛好嘛，以后不熬就是了。”

邵阳笑了笑，撑伞出门，一路上了车。

头顶乌云密布，远处时不时还有闷雷声响起，一辆黑色的奔驰大G平稳地行驶在国道上。

十字路口。

苏彤踩下油门，抢在绿灯闪烁时，越过了停止线，可就在车子开到十字路口中间的位置时。

左侧一辆箱型货车突然像是失控了一样，以极快地速度冲了过来……

在路人们惊恐目光地注视下，只听见砰的一声，两辆车猛地撞在了一起，大G被撞出七八米远后，轰然侧翻……

“啊！！！”

“天呐！！！”

“救人，快救人！！！”

在不知谁的带领下，十字路口很多等红灯的路人们纷纷朝车子的位置跑了过来。

半边脸上全是血的苏彤被人率先从驾驶位拉了出来。

苏彤气息微弱地指着车里，说道：“邵…邵阳，救…邵阳，救……”

“邵阳！”

“邵阳在车里！”

苏彤刚说完话，整个人就晕了过去。

而听到邵阳这个名字的时候，围观的人也全部炸锅了。

“邵阳！”

“车里的人是邵阳！”

“快打120！”

“大家快搭把手！”

“快点。”

“啊！”

“着火了！”

“快把人先弄出来！”

“……”

滴嘟滴嘟滴嘟……

没过多久，一辆救护车就朝十字路口开了过来，很快交警、警察也全部来了。

浑身是血的邵阳很快就把护士抬上了救护车，乌泱泱一群人看着救护车远去，也全部议论了起来。

“真是邵阳吗？”

“没错，出来的时候我看了一眼，虽然脸上有血，但我能认出来。”

“天呐！”

“怎么会发生这样的事。”

“不会死了吧。”

“不知道，不过车子都撞成了那样，人肯定……”

“……”

有些看热闹不怕事大的人，已经把刚才拍到的车祸照片和视频发到了社交媒体上。

仅仅只过了十五分钟后。

微博热搜第一的词条就变成了：邵阳车祸。

紧接着。

无数媒体赶到了现场。

虽然货车和那辆被撞烂的大G都已经被交警拖走了，但是现场还残留着很多车祸的痕迹，和一些围观的群众。

很多在魔都的博主为了蹭热量，也顶着雨天跑了过来，纷纷开启了直播。

短短半个小时。

微博。

抖音。

快手。

微信朋友圈……

几乎所有人都在议论这件事。

甚至有些为了博眼球，竟然已经说邵阳已经车祸死亡了！

一石激起千层浪。

整个娱乐圈都轰动了。

而此时此刻。

京城。

乐远大厦公司里。

马远拿着手机，面色惊恐地跑到了邵乐办公室门口，砰的一声推开了办公室的大门……

“邵…邵乐，你爸出车祸了！”

……

----------------------------------------

第601章 天塌了（番外）

“你说什么？！”

马远大步跑上前，把手机递给了邵乐：“刚刚发生的事，你自己看！”

邵乐一把夺过手机，目光放在了屏幕上。

他滑动屏幕，微博上面，全都是跟邵阳车祸有关的新闻。

邵乐本来不相信这是真的，但是当他看到现场的车祸照片里的那辆奔驰大G的车牌号时，他浑身不由自主地颤抖了起来，就连拿手机的手也在不停颤动。

“要不要我让杜香菱订张机票，现在就送你去机场？”马远知道事情的严重性，很快问道。

“嗯。”

邵乐艰难点头，然后拿出手机，刚准备拨打姐姐的电话，没想到姐姐就主动打电话过来了。

电话一接通。

邵乐就听到了姐姐带着哭腔的声音，他心里一阵发酸，但他知道，现在自己是家里唯一的支柱，绝对不能自乱阵脚。

“乐乐，老爸出车祸了……”

“我刚看到，你现在在哪？”

“我和你姐夫在去机场的路上，怎么办啊，现在该怎么办啊……”姐姐哽咽着胡言乱语起来，这种事她从来没有经历过，刚才在家里看到这个新闻的时候，她甚至直接晕了过去。

邵乐只能安慰道：“姐，你别哭，老爸不会有事的，你先在机场等我，我马上就到。”

“好，呜呜呜~~~”

挂掉电话，邵乐冲出了办公室，马远很快跟了下去。

“我来开。”

邵乐坐进车里，马远也跟着坐了进去，还没系好安全带，车子就以极快地速度窜出了停车场，朝着机场疾驰而去。

……

魔都。

许良、秦雨涵、李峰、程婷婷、沈淑华、李寻几个人都知道了这事，但他们都没敢把这个消息告诉薛嘉嘉和林可可，只是在得知消息的第一时间就往医院去了。

“妈，我觉得还是应该把这事说给薛阿姨听。”去医院的路上，李一飞说道。

沈淑华叹气道：“你薛阿姨向来胆小，这么多年一直是你阳叔处处照顾她，我怕她知道这事扛不住啊。”

“但这么大的事，难不成一直瞒着薛阿姨吗？”

旁边的李佳卉说道：“要不要我给林可可打个电话，让她告诉薛阿姨，她其实挺坚强的。”

沈淑华和李寻犹豫了一会儿，最后还是同意了。

李佳卉拨通了林可可的电话。

“喂~”

“可可，你在家吗？”

“在啊。”

“那个……我跟你说一件事，你千万要保持冷静好吗？”

林可可听出了话外音，眉头也皱了起来。

“是这样，邵阳叔叔刚才在路上出车祸了，具体情况我们也不清楚，现在我们正在往医院赶。”

“……”

林可可突然呆住了，像是被抽了魂一样。

“可可？”

“可可？”

“你听我说，一飞已经给邵乐发消息了，他现在在回来的路上，你把这事委婉地说给薛阿姨听，我们现在过去接你们，好吗？”

林可可这才回过神，回了个好字。

挂掉电话。

薛嘉嘉一脸微笑地问道：“谁的电话啊？”

“佳卉打来的。”

“是佳卉啊，一晃眼这些小家伙们就都长大了，时间过得可真快啊。”

林可可欲言又止，她实在不知道该怎么开这么口，但她知道，现在家里就她们两个人，这个消息只能由自己告诉她。

林可可起身坐到薛嘉嘉边上，伸手握住了薛嘉嘉的手。

薛嘉嘉也被林可可的这个动作给弄纳闷了，她笑道：“可可，你怎么了？”

“妈，佳卉给我打电话说…爸爸刚刚在路上出车祸了。”

薛嘉嘉脸上的笑容以肉眼可见地速度凝固，她知道自己的儿媳不可能拿这种事开玩笑。

薛嘉嘉一下子情绪就变得激动起来：“他有没有事？他现在怎么样了？不行，我要去找他……”

林可可紧紧拉着薛嘉嘉的手说道：“妈，佳卉马上开车过来了，我们在家等就好，你先别激动，爸爸肯定会没事的。”

薛嘉嘉抱着林可可痛哭起来，听到薛嘉嘉的哭声，林可可眼睛一酸，也跟着哭了起来。

……

京城到魔都。

两个小时多一点，但邵乐却第一次觉得这么慢，这么难熬。

姐姐一上飞机就倒在邵乐怀里，哽咽着在哭，对她来说，如果邵阳出了什么事，无异于是天塌了。

邵乐故作坚强地不停安慰他，但周越却注意到……邵乐好几次抬手悄悄擦拭眼角。

在车祸过去将近三个小时后，飞机终于落地了。

邵乐、周越、姐姐三个人一路狂奔，坐上车之后，邵乐给林可可打了个电话。

“哥哥~”

已经到医院抢救室门口的林可可，接到邵乐打来的电话，再也绷不住了，哭得很伤心。

邵乐强忍着难过，问道：“可可，你现在在哪？”

“我在瑞金医院抢救室门口，妈妈也在这。”

“好，我知道了，我已经到魔都了，你先别哭，照顾好妈妈，我马上到。”

“嗯嗯。”

邵乐已经在电话里听到自己妈妈撕心裂肺地哭声，他突然感觉胸口一阵刺痛，伸手按着胸口，强忍着对司机说道：“去瑞金医院！麻烦开快一点，越快越好！”

周越伸手搭在邵乐肩上，说道：“你哥在国外，一时半会赶不回来，现在家里就靠你撑着了，一定要挺住啊。”

邵乐点了点头，明明没有哭过的他，声音却变得沙哑起来：“最近几天，可能会出很多事，我希望你能留下来，有你在，至少能保护家里人的安全。”

“放心。”

周越颔首道：“我会一直陪着你姐的。”

车内一阵沉默。

当出租车停在医院门口后，三人便以最快的速度朝抢救室跑去，姐姐因为哭的太伤心，体力不支，半路还摔了一跤，周越直接把她抱了起来，匆匆跟上了邵乐。

等邵乐赶到抢救室门口的时候，外面已经挤满了人。

而看到邵乐回来了，大家也都自觉让出了一条路，邵乐也终于看到了被秦雨涵、程婷婷、沈淑华、李佳卉、李雨晴几个人包围在中间的薛嘉嘉和林可可。

邵乐看了一眼抢救室上面的红灯，迈着艰难地步子走了过去，姐姐也跟了上前，三个她生命中最重要的女人几乎是同时抱住了她，一起失声痛哭起来。

走廊里的人，看到这一幕，纷纷瞥过脑袋，抬手抹泪。

……

----------------------------------------

第602章 未知数（番外）

网络上关于车祸的新闻还在不断发酵。

各种媒体为了博眼球，甚至编出了一些很有故事性的情节。

各种音乐平台上，邵阳之前发行过的歌全部窜到了排行榜上，短视频平台上，也出现了很多邵阳过去的视频，时隔二十年，谁也没想到已经退圈这么久的邵阳，会以这样的方式重新出现在大众眼前。

医院这边，亲朋好友也都陆续赶了过来，这让医院的院长压力山大，毕竟在抢救室外面站着的很多人，都是商界里面的大人物。

当李玉研在家刷到车祸新闻时，第一时间就回家告诉了李褚，李褚刚开始不信，觉得这是那些吃饱了没事干的人编出的假新闻，但等他看到网络上所有人都在议论这件事的时候，他才赶紧给齐天放和霍英打了个电话，从他们那儿，确定了这件事是真的之后，李褚先是坐在沙发上一言不发了许久，然后突然整个人就像是疯了一样，眼神中满是狂喜，他兴奋道：“等到了，我等到了，终于让我等到了！”

公司里。

齐天放、霍英、陈正豪三个人坐在一起，每个人都看着手机发呆。

陈正豪率先开口道：“我们是不是该去趟医院？”

齐天放道：“这个时候医院里恐怕已经没有我们的位置了，他们也不一定想看到我们过去。”

霍英道：“有个人适合过去。”

“金明轩？”

“嗯。”

“他在公司吗？”

“要不要把他叫过来？”

霍英起身道：“我去跟他说。”

霍英走到金明轩的办公室门口，而此时此刻，金明轩正在和马远打电话：

“邵乐已经到魔都了？”

“那你知道他现在在哪个医院吗？我刚给他发消息他没有回。”

“瑞金医院是吧，好，我马上过去一趟。”

听到这里，霍英没有推门进去，而是原路回到了办公室里。

齐天放问道：“说好了？”

霍英摇头：“他已经打算过去了。”

齐天放说道：“如果真像你所说的，金明轩只是李褚手里的一枚棋子，那李褚这个时候应该不希望金明轩去医院吧？”

“你说错了。”

霍英沉声道：“李褚现在巴不得金明轩去医院。”

“？？？”

齐天放和陈正豪都有些不解。

霍英解释道：“有马振东的例子在前面，在没有确定一些事情之前，李褚是不会轻举妄动的，他要金明轩当他的眼睛。”

……

三个人坐在一起聊天的时候。

李玉研也拨通了金明轩的电话，而这时金明轩已经在电梯里了。

“喂，明轩，你现在在哪呢？”

“阳叔出车祸了，我要去趟医院。”

李玉研听完，直接对旁边的李褚说道：“爸，他说他要去医院。”

李褚想了想，直接从李玉研手里接过电话道：“小金，你知道在哪家医院吗？”

“瑞金医院。”

“好，你去吧，今天晚上不回来也没关系。”

“嗯。”

金明轩挂了电话，很快开着车往医院去了。

李玉研不解道：“爸，你刚才不还让我打电话叫明轩回来吗？”

李褚没有回答李玉研的这个问题，他意味深长地拍了拍李玉研的肩膀，笑道：“乖女儿，等小金从医院回来，咱们家的好日子就有可能要来了。”

说完，李褚就拿着车钥匙准备出门。

“爸，你要去哪啊？”

“去公司，找你齐叔、霍叔。”

……

医院里。

邵阳在抢救室里已经待了四个多小时了，但里面仍然没有人出来。

外面，哭声已经听不见了。

邵乐让李佳卉扶着林可可去病房休息，她毕竟是孕妇，邵乐怕她太伤心的话，会影响到身体。

至于薛嘉嘉和邵婉音，两个人现在都是眼巴巴地看着抢救室，脸上那种茫然无措的表情让人心碎。

金明轩找到医院抢救室的时候，外面天都快黑了，当他看到医院门口守着这么多人，他也愣了一下。

他看到了邵乐，本来想上前安慰几句，但是看到邵乐低着头坐在那儿，他也 不知道该怎么开口。

就在这个时候，抢救室的大门终于被人从里面给推开了。

一个护士从里面走了出来。

邵乐听到开门的时间，第一时间就走了过去，他声音沙哑道：“我爸怎么样了？”

“情况不太乐观，好消息是命保住了，但能不能清醒过来，还是个未知数。”

听到这句话，薛嘉嘉吓得差点瘫倒在地上，邵乐一把扶住了她，对护士说道：“请你们一定要治好我父亲。”

“我们会尽力的。”

时间愈发难熬了起来。

护士回到抢救室后，又是漫长的几个小时过去了。

一直到晚上八点半。

抢救室的门终于被人推开，护士在走廊里清出了一条道路，然后对周围的人说道：“请保持安静！”

紧接着，转运床就从抢救室里面被推了出来。

转运床上的邵阳身上插满了管子，脸上也是毫无血色，邵乐只是看了一眼，就同时伸手捂住了老妈和姐姐的眼睛。

秦雨涵、沈淑华、程婷婷几个人看到后，也纷纷抬手抹起了眼泪。

看到转运床上的邵阳从面前经过，金明轩心里也是明显咯噔了一下。

他没有想到，这个前不久才在公司见过第一次面的阳叔，今天就这样躺在了医院的病床上。

“病人需要保持安静，除了家属之外，其他人就不要进入病房了。”护士长 交代过后，就跟着一起去了重症监护室。

邵乐没有跟着一起走过去，只是递给周越一个眼神，让她照顾好老妈和姐姐，自己留下来，等着主治医生从抢救室里出来。

“医生，我爸情况怎么样？”

医生喝了口葡萄糖，摇摇头说道：“大脑造成了撞击，能不能醒过来，现在来看还是个未知数。”

“醒过来的概率有多大？”

“你想听实话吗？”

“当然。”

医生很平静地说道：“百分之…十。”

“百分之十！这…这怎么可能！如果我们转去京城协和医院的话，概率会不会大一些。”邵乐迫切地问道。

医生很肯定地摇头道：“不会，现在患者的情况也不允许转院，你最好跟你家里人和朋友都说一声，现在这个阶段尽量不要打扰到患者。”

医生说完就走了。

邵乐一个人杵在原地，缓缓低下头，泪水模糊了双眼，空荡荡地走廊里，很快就响起了一阵阵的抽泣声。

金明轩远远看到这一幕，迈步走了过去。

……

----------------------------------------

第603章 不太乐观（番外）

“邵乐，一切都会好起来的，你……”

金明轩正要说下去，邵乐却起身打断道：“我没事，你怎么也来了？”

“我在网上看到消息，然后给马远打了个电话，就赶过来了。”

“衣服脱了。”

“啊？”

“脱了。”

金明轩赶紧把衣服脱下来递给了邵乐，邵乐从京城回来的急，身上就一件单薄的外套，他穿上金明轩的厚衣服，红着眼对他说道：“你回去吧，医院不需要太多人。”

“那你挺住啊，有事随时给我打电话，我家离这边很近，缺什么吱个声，我随时过来。”

“嗯。”

邵乐说完，便朝ICU病房走了过去，拐角的时候，他伸手擦了擦眼泪，然后走到人群中，对病房外的一群叔叔阿姨说道：“已经不早了，叔叔阿姨你们先回去吧，医生刚才也跟我说了，现在我爸不能受到打扰。”

秦雨涵红着眼坐过来，有些心疼地拉着邵乐的手说道：“乐乐，你现在也是男子汉了，一定要撑住啊。”

“嗯。”

沈淑华和李寻也走了过来：“要不要我让一飞和佳卉留在这？”

“不用，我自己可以。”

一群长辈轮番嘱咐过后，也一个个走了。

很快，病房外面就只剩下邵乐一个人。

病房里面，薛嘉嘉和邵婉音坐在病房旁边，尽管没有再哭出声了，但眼泪却一直在流。

金明轩没多久去而复返，在病房外面看到一动不动站在那的邵乐后，就捧着一箱桶装泡面、一箱矿泉水、几份便当走了过来。

“邵乐，我在医院门口买了点吃的喝的，你们将就着吃点吧。”

“谢啦。”

“嗨，这有什么。”

“金明轩，问你个事。”

“你问。”

邵乐转过脑袋，问道：“你来的时候，你岳父知道我爸的事吗？”

“他知道吧。”

金明轩回道：“我动身在电梯里的时候，玉研给我打了个电话，我爸知道我要来医院，还跟我说今天晚上不回家也没关系。”

邵乐挤出了一抹难看的笑容，没有接话，让金明轩先回家了。

透过ICU的透明玻璃窗，看着躺在病床上人事不省的父亲，邵乐知道这个时候，并不是所有人都觉得自己的父亲出车祸是一个坏消息。

车祸的消息一散开，恐怕什么牛鬼蛇神都要浮出水面。

不过。

邵乐突然攥紧了拳头，心里暗暗道：“不过要是有人敢在这个时候出来落井下石，那就别怪我不留情面！”

邵乐深呼吸一口气，拿着那几份便当走进了病房。

薛嘉嘉看着自己儿子递到面前的便当，摇了摇头，表示自己现在没有胃口吃东西。

邵乐蹲在地上，拉着自己妈妈的手说道：“妈，你不吃的话，待会儿我要怎么劝可可吃？”

听到这句话，两颗绿豆大的泪珠又从薛嘉嘉眼眶里滚落下来，她伸手接过了便当。

邵乐又递了一份给周越，周越接过后，直接递给了邵婉音。

邵婉音哽咽道：“我吃不下。”

“快吃！”邵乐突然沙哑着声音吼了一句，邵婉音抬头看了一眼自己的弟弟，她知道自己弟弟的坚强都是装出来的，她抬手抹了抹脸，还是伸手接过了周越递来的筷子。

邵乐自己打开便当的盖子后，也狼吞虎咽地吃了几口，看自己的妈妈和姐姐都吃了起来，他才道：“我刚才问过医生了，医生说爸这几天需要静养，如果恢复的好，有很大概率能醒过来。”

“真的吗？”

邵乐艰难点头，安慰道：“爸不会有事的，你们也别哭了，哭也解决不了任何问题，姐夫，这几天肯定会有很多人来医院探望，我要是不在，你别让他们进这间病房，告诉他们就说是医生说的。”

“好。”

“你们快吃吧，吃完该睡觉就睡觉，我今晚会一直守在外面。”

邵乐嘱咐几句后，拿着两份便当去找林可可了，看到邵乐来了，林可可也挣扎想从床上起来：“怎么样？爸爸没事吧？”

“没事。”

邵乐把两份便当分别递给赵桂芝和林可可后，对赵桂芝说道：“阿姨，等会吃完，我安排车送你和可可回家，这几天我妈和我姐肯定都会呆在医院了，可能要辛苦你给我们做饭了。”

赵桂芝忙道：“哎哟，这算什么事，都是我应该做的。”

旁边的林可可欲言又止，邵乐知道她想说什么，他伸手抚摸着林可可的脸蛋，劝道：“听话，你在家里，我才能安心，就当是为了我，为了我们的孩子。”

林可可这才点了点头。

邵乐走出病房，掏出手机给罗锋打了个电话：

“我现在就在楼下。”

“罗叔，帮我安排一辆车，待会儿送可可回家。”

“好。”

“苏阿姨情况怎么样了？”

“还在昏迷，医生说可能要到后半夜才能醒过来。”

“这场车祸……”

“是意外，警局那边已经调查过了，那货车司机的底子很干净，他是疲劳驾驶才造成的事故。”

“确定吗？”

“确定。”

“我需要人手。”

“你要多少人？”

“越多越好，齐辉亮那边让那个人继续给我盯着，这几天他如果有回国的话，那就别再让他回越南了，把他控制住。”

“好。”

“除此之外，齐天放、霍英、李褚、陈正豪，四个人你都派人给我盯着，让他们发现也没关系，他们的一举一动我都要知道。”

“好。”

“人手够吗？”

“你爸之前秘密创办了三家公司，金盾科技你已经知道了，还有两家，一家是君珩律师事务所，一家叫金太阳安保服务公司，这三家公司里的人现在都会听你的。”

“让这两家公司的负责人明天来医院见我。”

“好。”

……

深夜。

邵乐留在医院，静静坐在ICU病房外面的长椅上，薛嘉嘉和邵婉音此刻都趴在了病床上，但隔个一两个小时，就会惊醒一次。

看到丈母娘和自己老婆再次睡着后，周越从病房里出来了，他问道：“医生那边到底是怎么说的？”

“不太乐观。”

“多大概率能醒过来？”

“百分之十。”

“这……”

“别告诉我妈和我姐，他们承受不了。”

周越坐在邵乐旁边，问道：“下一步你有什么打算？”

“没有打算，最好什么事都不要发生，等我哥回来再说。”

……

----------------------------------------

第604章 他们已经动手了（番外）

“你去的时候，医院人多吗？”

“多。”

金明轩点点头道：“我去的时候，阳叔还没有从抢救室里出来，外面全是人。”

李褚点了点头，又问：“那你看到他从抢救室里面被推出来吗？”

“看到了，身上插满了管子，脸上也没有血色，看着很不好。”

李褚右手猛然握紧，顿了片刻之后，又问道：“那你有没有问邵乐，他父亲什么时候能醒过来？”

“我看到阳叔出来之后，他跟医生聊了几句，医生走后，他好像有些崩溃，估计情况不太好，我就没有多问。”

“这几天你多往医院跑几趟，有什么事及时跟我说。”

“好。”

金明轩没有多想，以为自己的老丈人只是跟自己一样在担心阳叔，所以点了点头后，起身道：“爸，那我和玉研就先回去了。”

“嗯，你们去吧。”

金明轩带着李玉研很快开车走了。

李褚坐在沙发上，想了片刻，拿出手机拨通了齐天放的电话。

“喂。”

“老齐，上我家里来坐坐吧。”

“现在？”

“怎么，这个节骨眼上，你没时间？”

“我马上过去。”

挂了电话。

李褚又给霍英打了过去，正当他准备给陈正豪也打个电话的时候，他想了想，把手机又放下了。

陈正豪向来是风吹两边倒的人，这个时候，叫他过来，对李褚来说，不是一件很理智的事情。

大概过了半个小时后。

齐天放和霍英一起来到了李褚家里。

“这么晚了，把我们叫过来什么事？”

“来来来，坐坐坐。”

李褚没有叫王秋芳下来，自己倒了两杯茶递给了齐天放和霍英，他笑道：“你们现在应该都比较好奇医院那边的情况吧？”

“李褚，都不是外人，你就别卖弯子了。”

“我只能说我们的机会来了。”

齐天放皱眉道：“醒不过来吗？”

“具体怎样我不知道，但听我女婿说，情况很不好，那小子跟医生聊完之后，甚至有些崩溃。”

李褚坐下来，笑道：“我会让我女婿继续盯着医院那边，我们明天于情于理是不是也应该过去一趟？”

“是应该去看看。”

“但是有些事我们也应该提前做准备了。”

齐天放问道：“什么事？”

李褚转头看向霍英：“老霍，我记得你之前跟我提过一句，邵乐和薛欢他们兄弟两个都不是好惹的，一旦他们兄弟联手，我们就没有好日子过。”

“你想说什么？”

“薛欢还在米国，他现在肯定已经知道了家里发生的事，我想，有没有什么办法让他回不了国？”

霍英似乎猜到了李褚会说这句话，他并没有第一时间接话。

齐天放闻言，却是犯愁道：“我们能有什么办法让他没法回国？”

“你没有，不代表老霍没有。”

李褚一脸微笑地看着霍英，霍英却还在犹豫。

李褚见状，添油加醋道：“老霍，你还在纠结什么，人家女朋友都快生了，你不会还在想你女儿和那小子的事吧？”

霍英问道：“你想过后果吗？”

“当然！”

李褚很肯定地说道：“但是这样的机会只有一次，错过了就没有了，老霍，机不可失时不再来，你要想好了。”

齐天放道：“如果真要干的话，我们还得让财务部先瘫痪。”

“这个简单，公司这么大一笔账，只要我们内部举报，税务部至少要查十天半个月。”

齐天放闻言，瞬间又了几分底气。

他已经没有其他选择了，唯一的儿子已经躲到国外去了，自己必须要守住壹阳经纪的位置。

客厅里陷入了一阵沉默。

楼梯上，李有望从楼上走了下来，他手里拿着水杯，看了一眼客厅里的三个人，也没叫人，只是一个人默默地走进了厨房。

齐天放和霍英也都没有在意他，他们都知道李褚生了一个‘不成器’的儿子。

“我打个电话。”

霍英考虑许久，终于拿出手机打了一个电话。

壹阳投资在米国也有分部，李褚早就知道，霍英在那边留了后手，因为霍英对薛欢在米国的行踪一清二楚，他甚至觉得霍英在薛欢身边也安插了眼线。

电话打了十分钟左右。

霍英说道：“我让人举报他金融犯罪，很快他就会被扣押，但律师介入后，也拖延不了多长时间。”

“这就够了。”

齐天放喃喃道：“这样一来，公司的股价明天可能就要大幅下跌了。”

“这不是好事嘛。”

“明天开始，我们就可以放开手清理门户，只要给我五天时间，我就能让公司上上下下都成为我的人，这样一来，主动权就掌握在我手里。”

……

米国。

洛杉矶国际机场。

薛欢脸色难看地坐在候机厅，他低头看着手机上邵乐发来的ICU病房照片，表明冷静的他，实则已经心乱如麻。

许诗诗很了解薛欢，但此刻也只能轻轻抚摸着他的后背说道：“没事的，一定会没事的，现在医疗条件这么发达，叔叔一定能醒过来的。”

薛欢捏着手机，喉咙有些刺痛地说道：“我很了解邵乐，如果我爸情况还好，他一定会告诉我，他瞒着不说，只能代表，我爸的情况很糟糕，要不然也不会在ICU重症监护室。”

“你先不要乱想，等回国了，一切就都知道了。”

“我爸要是出事，集团内部肯定会暴露出很多问题，这么多年，壹阳集团之所以能维持业绩，全是因为我爸在震着，就算我爸不去公司，其他人也不敢轻举妄动，现在……”

许诗诗蹙眉不解道：“你前段时间不是跟我说，叔叔已经把董事长的位置给了邵乐吗？”

“没用的，我爸不在，他们是不会老老实实的听话的。”

许诗诗正要说话。

不远处。

几个米国警察径直朝他们走了过来，走到薛欢和许诗诗面前后，领头的警察很快用英文说道：“薛欢，你涉嫌一起金融犯罪，请你跟我们回去接受调查。”

许诗诗能明显感觉到薛欢听到这句话的时候身体颤抖了一下，薛欢一句话没说，艰难起身，抬头看了一眼即将检票的登机口后，才冷冷对许诗诗说了句：“看到了吗？他们已经动手了。”

许诗诗一下子眼泪就要出来了，她着急问道：“我现在该怎么办？”

“联系律师，另外打电话把这件事告诉邵乐。”

……

----------------------------------------

第605章 给我滚！（番外）

邵乐接到许诗诗打来的电话时，已经是后半夜了。

听到许诗诗那边哭哭啼啼的声音，邵乐的心就已经沉了下来，他沙哑着安慰道：“先别哭，告诉我发生什么事了。”

许诗诗哽咽道：“我和薛欢都快要上飞机了，突然来了两个警察，说薛欢他涉嫌一宗金融犯罪案，直接把他带走了。”

“联系律师了吗？”

“嗯，已经联系了，我现在该怎么办啊。”

邵乐道：“这个时候泼脏水，他们只是不想让薛欢回国而已，你放心，薛欢不会有事的，你让律师去和他们谈，你保护好自己。”

“哦。”

交代两句，邵乐挂了电话。

周越问道：“怎么了？你哥回不来了？”

邵乐低着头，轻声道：“他们已经动手了。”

“你想怎么办？”

“不着急，看他们能折腾出什么花样。”

说完。

邵乐起身往卫生间去了。

洗手池前，他捧了一抔冷水洗了把脸，冰冷的自来水浇在脸上，让他清醒了很多。

这一夜，他都没有合眼。

外面的天已经亮了。

罗锋一大早便载着赵桂芝送来了早餐，同时带来了一男一女两个人，邵乐让周越把早餐送进了病房，然后迈步朝安全通道的位置走了过去。

罗锋见状，很快带着司徒森和梅贞跟了上去。

“你们先自我介绍一下吧。”

“邵总你好，我是司徒森，是金太阳安保服务公司的负责人。”

“邵总你好，我是梅贞，君珩律师事务所高级合伙人。”

“司徒森，你公司大概有多少人？”

“安保人员大概有三十多个，后勤保障人员也有十多个。”

“好，从今天开始，我要你派人二十四小时守住医院和我家，另外罗锋应该已经跟你说过了，我要你再派几个人跟踪齐天放、霍英、李褚、陈正豪这四个人，他们每天去了哪里，见了什么人，我都要知道。”

“明白。”

“梅贞，我如果没有预料错的话，壹阳集团马上就要牵扯出很多法务问题，特别是我姑姑所在的财务部，我要你现在去找我姑姑对接一下，先做好预防措施。”

“明白。”

“你们是我爸的人，我现在无条件相信你们，希望你们能陪我一起度过这次危机，拜托了。”

“邵总放心。”

……

上午八点多。

齐天放、霍英、李褚、陈正豪四个人，带着李玉研、金明轩、李有望、霍思燕四个人一起来到了医院。

病房外面，他们透过玻璃窗看着里面的场景，一个个如丧考妣。

“乐乐，你现在作为家里唯一可以扛事的，可千万要撑住了啊。”李褚苦口婆心地对邵乐说道。

邵乐声音沙哑，表情茫然：“我会的，我爸现在昏迷不醒，集团那边我分不开身，就拜托几位叔叔先替我管着了。”

“呃…”

齐天放道：“你放心吧，集团那边出不了什么乱子。”

只有霍英关心起了邵阳的伤势：“乐乐，你爸情况到底怎么样？医生是怎么说的？”

“醒过来的概率是一半一半。”

“转去京城或者国外，会不会好一点，我有个大学同学在加州医院当主任医师。”

“没用的。”

邵乐摇摇头道：“医生也说了，我爸现在的情况不适合转院。”

霍英默然。

几个‘长辈’一番关心之后，便回公司了。

看到金明轩没有走，邵乐说道：“你们也回去吧。”

金明轩道：“我今天没什么事，你要不先回去睡一觉吧，医院这边我帮你看着。”

邵乐：“今天是工作日，你是清梦视创的负责人，你告诉我你没事？”

“我老丈人说他会……”

金明轩话还没有说完，邵乐就突然怒道：“你老丈人已经退休了，我把公司交给你，不是让你当甩手掌柜的，你给我滚回去看着公司！”

李玉研立马挡在邵乐面前：“邵乐，你这是什么意思，金明轩也是为你好。”

“闭嘴！”

邵乐红着眼说道：“这里没有你说话的份，给我滚！”

“你！”

李玉研刚想反驳，就被金明轩一把拉住了，金明轩一句话没说，拉着李玉研往电梯走去。

“我们好心好意过来看他，他这是什么意思。”

“你别说了，出了这么大的事，他心情不好很正常。”

“你还帮他说话，他都让我滚了。”

“本来就没有打算带你来，你说你跟来做什么。”

“你现在怪我了是吧？”

“我今天不想跟你吵。”

“……”

两人的声音越来越小，直至消失。

霍思燕和李有望从头到尾一直没有说话，霍思燕的目光始终停留在邵乐的头发上，她没有想到，仅仅是只过了一个晚上，邵乐的头上就长出了不少白头发。

明明自己从京城走的时候，邵乐还是一个很阳光健康的状态。

怎么才几个月不见，他怎么变得这么瘦了。

霍思燕不知道为什么，心里一酸，眼眶就跟着红了，等邵乐转过身的时候，她赶紧把脑袋扭到一旁，咬着唇，不想让邵乐看到自己这个表情。

“霍思燕~”

“干嘛？”

“帮我个忙。”

“什么忙。”

“这几天，多去几趟我家，帮我安慰安慰可可，他要是问起医院的事，你就说一切都好。”

“好什么好！”霍思燕莫名发起了脾气，嚷嚷起来：“你都成这个样子了，你要我怎么跟她说你一切都好！”

说着说着，霍思燕就哭了起来。

她似乎不想让人看到她这个样子，捂着嘴巴，就快步跑走了。

走廊里。

很快只剩下李有望和邵乐两个人。

邵乐问道：“李有望，我们再来押一次宝吧，你觉得我和他们之间，谁会赢？”

李有望：“之前我一直觉得是你，但现在。”

邵乐：“昨天晚上，让我哥回不了国的人是谁，是你爸，齐天放还是霍英？”

“这……”

“你只要告诉我是不是你爸？”

“我…我不知道。”

“李有望，你觉得我爸有哪里对不起你爸吗？”

“没有。”

“那为什么！”邵乐冲过去，揪住了李有望的衣领，怒吼道：“为什么他们要在这个时候落井下石，我明明已经给过他机会了，明明他已经可以安享晚年了，为什么他还是要跟我做对！”

“……”

“呵。”

邵乐一声苦笑，松开了李有望，而后轻声道：“这件事结束后，你们全家就都搬去国外吧，永远也别回来，也不准回来！”

“可是……”

“别逼我，我已经很仁慈了。”

……

----------------------------------------

第606章 大哭（番外）

金明轩先把李玉研送回家，然后自己一个人折返回公司。

他才刚走到集团楼下，就看到几个公司的骨干，抱着收纳箱从电梯里走了出来。

一个个垂头丧气的，像是遭受到了什么打击。

金明轩皱紧眉头，跑上前问道：“江主管、曹主管，你们这是怎么了？”

领头的两个部门主管看到金明轩来了，对视一眼后，说道：“金总，我们已经被炒鱿鱼了。”

“炒鱿鱼？！！！”

金明轩瞪眼道：“谁把你们炒鱿鱼了？”

“李总。”

“就是你岳父。”

“这不可能！”金明轩道：“我爸都已经退休了，他怎么还能开除你们，更别说是现在是公司的关键时候，你们先别走，我上去问问。”

金明轩说完，大步跑进电梯。

江主管和曹主管对视一眼，后者问道：“要等吗？”

“有必要吗？公司里的事他说得又不算，刚才你没看到吗？李褚一回公司，那些人就像是儿子见到了爹一样。”

“听说壹阳经纪、壹阳投资也都在裁员，壹阳投资的许炜你听说过吧？”

“当然。”

“我听说霍英一回公司就把他给开了。”

“这许炜不是阳哥的人吗？”

“壹阳集团要变天了。”

“你下一步有什么想法？”

“拿了赔偿金，回老家做点小生意吧。”

“……”

金明轩跑到公司，就看到会议室外面有很多人在等着，会议室里面公司人事部的人正在对他们进行约谈。

金明轩见状，眉头皱得更紧了。

他快步走到自己的办公室，推门进去后，就看到自己的老丈人正在和公司一群高管说话，可自己一进来，他们立马就闭上了嘴巴，一双双眼睛直勾勾看着自己，全都不说话。

李褚主动问道：“不是让你呆在医院吗？你回来做什么？”

“爸，现在是什么情况？”

“什么什么情况？”

“你为什么把江主管、曹主管他们炒鱿鱼了，他们都是公司最早的元老，工作上也没出过什么错。”

李褚道：“我心里有数，这段时间公司里的事就不用你管了。”

“为什么？”

“我是你爸！我怎么做，做什么，还要向你解释吗？”

金明轩说道：“阳叔现在还在公司昏迷不醒，今天上午公司的股票就一直在下跌，现在正是公司最危机的时候，怎么能随便开除人。”

“你不懂。 ”

“爸！现在我才是清梦视创的负责人！”金明轩不知道哪里来的勇气，突然大声说了一句。

办公室里的人都被这一幕给震住了，一个个大气都不敢出。

李褚脸色一下子沉了下来，他没有想到自己的女婿竟然敢这么跟自己说话。

你的房子。

你的职位。

甚至是你的妻子。

你的一切都是我给你的。

你凭什么这么用这种口气跟我说话！

李褚忍着怒火，沉声道：“那你问问他们，他们是认你这个负责人，还是认我这个公司前负责人。”

金明轩把目光放在了办公室一群主管身上。

可这群主管却立马扭过脑袋，纷纷不再和金明轩对视。

看到这一幕，金明轩也瞪大了眼睛。

他没想到这些平时在公司和自己有说有笑、相处十分融洽的同事，竟然在这个时候，完全忽略了自己。

金明轩心里一沉，顿时像是雨打的茄子一样，失落着，迈着沉重的步伐离开了本该是属于自己的办公室。

走到会议室门口的时候，一个公司里的女员工也从会议室里走了出来，她捂着嘴，眼泪止不住地流下来，显然她也被炒鱿鱼了。

金明轩看了她一眼，默默走出了公司。

当电梯停在这一层的时候。

金明轩迈步走了进去，他一抬头，才发现，电梯里面全都是刚刚被炒鱿鱼的人。

其中有几个，金明轩还在公司食堂里见过。

他们都是壹阳经纪和壹阳投资的人。

金明轩就算脑子再笨，看到这个时候，壹阳集团旗下的几家公司突然开除了这么多人，也想到了这是一场有预谋的……事件。

金明轩从口袋里摸出手机，想打电话把这件事告诉邵乐，但想到邵乐现在还在医院里面，他又不知道该怎么开这个口。

事情远没有结束。

在上午壹阳集团开除了大量的人员后，下午，壹阳集团财务部被举报偷税漏税，很快壹阳集团的几个资金账户便被银行冻结，税务部也很快开启了对这件事情的调查。

这件事发生没多久，网上就走漏了消息。

在股市收盘前，公司股价直接跌停。

一时间网络上也出现了很多有关壹阳集团的负面消息。

【壹阳集团股价跌停，真相让人难以接受】

【邵阳生死未卜，一代巨星就此陨落？】

【壹阳集团涉嫌偷税漏税，魔都税务局已经开启全面调查】

【壹阳集团大面积裁员】

【壹阳集团……】

……

晚上。

许炜带着柏灵来到了医院探望。

邵乐形如枯槁地坐在ICU病房外面的走廊座位上，柏灵只看了一眼，眼睛就红了起来。

她没想到医院这边的情况会这么差，就连邵乐都变成了现在这副样子。

“邵乐，你爸的情况怎么样？”

“不太好。”邵乐的声音比昨天更加沙哑，就像是扯着嗓子在发出声音，呕哑嘲哳的很难听。

许炜道：“我知道这个时候告诉你这个消息你会很不舒服，但是我必须要说。”

“我已经知道了。”

“他这次做的很绝，我投资一部的人基本上都被炒鱿鱼了，敢在这件事情发声的，也都被迫离开了公司。”

“你休息一段时间，等我电话。”

“好。”

柏灵看他们聊完了，也走上前，蹲在地上，心疼地拉着邵乐的手说道：“乐乐，你一定要坚强起来啊，你这样，我看的都难受。”

邵乐挤出了一抹很难看地笑容：“嗯。”

许炜和柏灵说了几句安慰的话，就离开了医院。

目送着他们离去，邵乐深呼吸了一口气，走进病房，对姐姐说道：“姐，你扶老妈出去，我想和爸说几句话。”

姐姐眼神有些疑惑。

但看到邵乐脑袋上的白发，她还是照做了。

病房里，很快就只剩下父子两人，邵乐把窗帘拉上，坐在床边，他没有开口说话，只是像个孩子一样伤心的大哭起来……

……

----------------------------------------

第607章 壹阳集团董事长（番外）

邵乐在病房待了半个小时，没人知道他在里面说了什么做了什么，出来的时候，他看上去很平静。

“姐，公司出事了，我要去处理，医院这边就给你了。”

“嗯。”姐姐呆呆地点了点头问道：“欢欢怎么还没有从国外回来？”

邵乐解释道：“他暂时回不来。”

薛嘉嘉豁然抬头，以为自己儿子也出了什么事，邵乐赶紧接着说道：“他没事，只是暂时没法回来，妈你放心，一切都会好起来的，相信我！”

薛嘉嘉和邵婉音昨天晚上还间间断断睡了一会儿，可邵乐却是到现在都没有合过眼，她伸手摸了摸邵乐的脸，伤心道：“乐乐，回去睡一觉吧，你爸现在这样，家里现在只能靠你了。”

“嗯。”

邵乐跟周越打了声招呼，然后又去跟守在不远处的两个金太阳安保服务公司的员工嘱咐了几句后，乘坐电梯，一路走出了医院大楼。

楼下，罗锋坐在车里等着邵乐。

邵乐上车之后，就闭上了双眼，片刻的功夫就睡着了。

罗锋一路没有打扰，到了家门口后，他也不太忍心把邵乐叫醒，只是去里面跟林可可说了一声。

林可可听说邵乐在车上睡着了，也很快拿了床毯子出来，车门一打开，看到邵乐就那么坐着睡着了，林可可瞬间就有些绷不住想哭，她赶紧把毯子盖在邵乐身上，自己也坐进了车里。

罗锋没有上车，只是站在车子不远处，从兜里掏出一包烟，一脸愁容地吞云吐雾起来。

不知过去了多久。

邵乐迷迷糊糊醒过来，就感觉什么东西压在自己身上，睁开眼睛一看，发现是林可可依偎在自己身上，他轻轻拍了拍她的脸蛋，林可可很快就问道：“你怎么样？”

“我没事，就是有点困。”邵乐微微一笑，但脸上看着仍然十分憔悴 ：“我睡多久了？”

“两个多小时了。”

“走，我们回家。”

家里，赵桂芝也时不时在客厅窗户那儿往外张望，看到邵乐和林可可从外面走进来了，赶紧走到厨房，热起了早就准备好的水饺。

邵乐坐在餐桌上，吃完一碗热腾腾的水饺后，就回房间躺在床上睡了。

这一夜，林可可没怎么合眼，他想过邵乐在医院会很心乏体累，但没想到，才过了一天，邵乐的头上就长出了那么多白头发，她心疼地想哭，但又怕吵醒邵乐，只能在一旁偷偷抹眼泪。

邵乐一觉睡到大天亮，醒来的第一件事，就是给杜香菱打了个电话。

杜香菱这会儿正在去公司的路上，看到邵乐打电话过来，连忙接了。

她这两天一直在关注网上的事，要不是怕打扰到邵乐，她早就主动打电话过去问了。

“杜香菱，订三张到魔都来的机票，你、夏柔、陈浩杰，三个人一起过来，票买好了，航班信息发给我，我让人去接你们。”

“好。”

简单一句话说完，邵乐就把电话挂断了。

听到电话里沙哑的声音，杜香菱第一时间还以为电话那头的人不是邵乐，她没有任何犹豫，直接在路边停下车，订了上午十点左右起飞的一个航班后，很快就去公司接夏柔和陈浩杰了。

三个人什么也没准备，直接去了机场。

……

挂掉电话，邵乐在林可可监督下吃完早餐后，便进了家里的书房。

这间书房平时都是属于邵阳的，就算是邵乐也没有进来过几次，他掩上门， 在电脑前面坐了下来。

然后打开电脑，登录了公司的管理系统。

这个系统邵乐在山河影业的时候，就使用过很多次了，所以该怎么操作，他很清楚。

点开发布公告。

邵乐很快敲击键盘，在下面的空白文本框里编辑起来。

“通知：请壹阳集团全体管理层于明天上午十点，在公司多媒体会议厅参加集团会议。”

“——发起人：壹阳集团董事长：邵乐”

两行简短的文字编辑好，邵乐很快点击了发布按钮。

这条通知，很快便被投送到了公司管理层的智能设备上。

……

公司里，因为这则通知，上上下下的管理层都乱成了一锅粥。

李褚办公室里，也很快挤满了人。

“李总，怎么办，明天上午小邵总要举行集团会议。”

“你看到下面的署名了吗？。”

“上次阳哥在公司开会的时候，已经把董事长的位置传给他了，他这么署名也没问题。”

“李总，明天上午我们该怎么办？”

“李总……”

“砰！”

李褚抬手猛地拍了下桌子，办公室里瞬间安静了下来。

“慌什么慌。”

李褚大声道：“他董事长的身份，只要我和齐总、霍总不承认，那就是没用的，明天上午我给你们都放半天假，齐总、霍总那边我会去说，只要没人参加会议，那这则通知就是个笑话。”

一群人你看我我看你谁也没有再说话。

李褚也很快去楼上找到了齐天放和霍英，陈正豪也上来了，四个人坐在一起，也聊起了这件事。

“我已经吩咐下去了，明天上午给他们放假半天，我也不打算来公司，你们呢？”

齐天放笑道：“咱们算是想到一起去了。”

陈正豪忧心忡忡地说道：“你们觉得这么合适吗，阳哥他毕竟……”

“老陈，你要是想参加这个会议，我们也不会拦你……我们这么做，只是想把主动权掌握在自己手里，难道你想让你和你儿子一辈子都听人摆布吗？”

“这……”

霍英岔开了话题，问道：“你们说，他这个时候在想什么？”

“现在么。”

李褚笑道：“他应该在后悔，上一次怎么饶过了我，没有对我赶尽杀绝。”

“上一次？”

陈正豪眼皮一抖。

霍英和齐天放也把目光看向了李褚。

三个人心里都在想：“难道黑省的枪击案也跟他有关？”

谁也没有把心里话问出来，他们都清楚，就算问出来，李褚也不会承认。

……

下午一点半。

一辆商务车停在了别墅外面。

罗锋带着杜香菱、夏柔、陈浩杰走了进去，听到外面的声音，邵乐也走到了客厅门口。

三个人同时抬头，目光同时落在邵乐身上。

当杜香菱看到胡子拉碴、身形消瘦、脑袋上也多了许多白发的邵乐时，瞬间流下两行热泪。

夏柔先是惊讶，而后沉默不语，表情哀伤。

陈浩杰却是立马跑了上去，红着眼眶问道：“乐哥，你怎么了，你怎么会变成这样？！”

……

----------------------------------------

第608章 赔了夫人又折兵（番外）

“进屋说。”

邵乐把三个人带进了客厅。

林可可泡完茶，正准备端过来，夏柔见状，连忙跑上前帮忙。

短暂沉默后，邵乐直接开口道：“胖子，你今天晚上回家，帮我给你爸带句话。”

“好。”

“就跟你爸说，集团里的事别再跟着掺和了，别赔了夫人又折兵。”

“啊？”陈浩杰完全不懂邵乐什么意思，邵乐也没有解释，只是补了一句：“就把这句话原样说给你爸听就行，他知道是什么意思。”

陈浩杰挠挠头，还是答应了。

邵乐目光又挪到杜香菱和夏柔身上，他道：“把你们两个从京城叫过来，是因为我在这边没有几个信得过的人，接下来几天，我要做很多事，需要有人在我身边帮忙。”

“我和夏柔都听你的。”

“可可，你让妈给她们准备两间客房，让她们在家里住下来。”

林可可点点头嗯了一声。

邵乐是邵阳儿子这件事，杜香菱其实早就猜到了，从黑省回公司之后，金明轩也有一次说漏了嘴，所以来家里之后，杜香菱并没有显得很惊讶。

可夏柔就不同了，从京城来魔都的飞机上，当她从杜香菱口中得知邵乐的父亲是邵阳的时候，嘴巴直接张大成了O型，半天没回过神来，现在来到这么奢侈的别墅里，她又显得有些局促。

傍晚六点多。

罗锋也来到了家里，他一进门便道：“都办妥了，他们随时等你的通知。”

“好。”

早在昨天晚上，邵乐就猜到了李褚、齐天放、霍英他们要把公司里不属于他们阵营的人给开除掉，所以就提前跟罗锋打了声招呼，让罗锋派人跟那些被开除的人联系上，这段时间先不要有其他安排，集团随时会让他们回公司上班。

他们这么做，对邵乐最大的好处就是，可以快速分辨出谁是忠臣，谁是奸臣。

“还有个事。”

罗锋又道：“齐辉亮又偷偷回国了，越南那边的条件很差，他基本上每隔一段时间就会回国一趟，现在跟云南那边的一个会所老板玩得很好。”

“把他控制起来，带回魔都。”

“他要是反抗呢？”

“强行带回来，他身上有案子，不敢报警。”

“好！”

……

与此同时。

陈浩杰也回到了家里。

在京城呆的这小半年，他的变化很大，这不只是体型上的改变，在气质上也和之前有所不同。

看到陈浩杰从外面走了进来，陈正豪夫妻两个都愣了一下。

两人显然没有想这个时候会有人到家里来。

陈母看着门口自顾自换鞋的陈浩杰，小心翼翼地试探了一句：“是浩杰吗？”

陈浩杰无语道：“妈，我才离开家几个月，你就认不出自己儿子了吗？”

陈母闻言，立马起身跑到门口，拉着陈浩杰上下左右都看了一眼，脸上露出高兴地笑容道：“浩杰，你怎么瘦了这么多啊？”

“是乐哥让我减肥的。”

“真好，现在看上去一点也不胖了，看样子儿媳妇有着落了。”

看到自己儿子在这个时间点从京城回来，陈正豪心里莫名有些紧张起来，他把陈浩杰叫到自己身边，很严肃地问道：“你回来做什么？”

“乐哥让我回来的。”

“他让你回来干嘛？”

“他没说啊，就只是让我回来……哦对了，他让我给你带句话。”

陈正豪顿时心里一沉。

他追问道：“什么话？”

“乐哥让我跟你说，集团里的事别再跟着掺和了，别赔了夫人又折兵。”

“还有呢。”

“没了。”

“没了？”

“对啊，就这一句话，其他什么也没说。”

简单一句话，却让陈正豪陷入了沉思。

集团里的事别再跟着掺和了，这句话很好理解。

但赔了夫人又折兵是什么意思？

夫人代表着什么？

兵又代表着什么？

……

霍家。

霍英也正在和自己的儿子聊天……

“君临资本那边你这两天就辞了吧，过几天我安排你入职壹阳投资。”

霍江河好奇道：“爸，这么突然吗？”

霍英没有解释太多，只是淡淡道：“投资一部的许炜我已经把他开了，你入职公司后，我会让你当投资一部的主管。”

“这件事邵乐知道吗？”

“他知不知道跟你有什么关系？”

“许炜是他的人啊。”

“那又怎么样？”

霍江河无言以对。

霍英突然一改话题说道：“你养在外面的那个女人，这两天也给我断掉。”

“爸，你在说什么，我听不懂。”

“你妹妹都知道的事，你还以为我不知道吗？”

霍江河顿时哑口无言，他很不舍地说了句：“我知道了。”

“好好干，你以后的路还长，别让一个女人拴住了你，你阳叔就是因为太顾家了，所以壹阳集团才会是现在这个样子，如果我是他，这种事情绝对不会发生。”

霍江河欲言又止。

正在楼梯上的霍思燕听到这句话，想到医院里邵乐憔悴的样子和他脑袋上的白发，她再也绷不住了，她大声道：“你们现在就是几个长辈合起伙来欺负一个晚辈，我为你们感到羞耻！”

霍江河立马起身：“思燕，你怎么跟爸说话的呢，爸也是为我们好。”

霍思燕情绪莫名有些崩溃：“他是为了你一个人，跟我没有关系，他从来就没有为我考虑过，从来就没有！”

霍思燕说完这句话，就哭着上楼了。

“思燕，思燕！”

霍思燕忙道：“爸，我上去和思燕聊聊。”

“别去了，你妹妹什么性格你还不清楚吗。”

“她怎么这么大反应？”

“还没看出来么。”霍英喃喃道：“你妹妹已经喜欢上邵乐了。”

“这…这怎么可能！”

……

齐家。

卧室里。

“老公，我想给儿子打个电话。”

“前几天不是刚打过吗？”

“他说那边的条件很差，我担心他在那边过得不好。”

齐天放叹气道：“你跟他打吧，别用你自己的手机，跟他说让他再忍忍，等我解决了公司里的事，想办法送他去新加坡。”

齐天放的老婆很快拿出一台很老款的手机，拨出了一个没有备注的手机号码。

“嘟嘟嘟……”

“老公，没人接。”

“说不定已经睡了，你别想那么多了，睡觉吧。”

“嗯~”

……

----------------------------------------

第609章 净身出户（番外）

次日清晨。

天上依旧是阴云密布。

邵乐睡醒之后，便在衣柜里翻找起了衣服，但找来找去，没有一件合适的。

衣柜里面大都是自己上大学时穿的衣服，基本都是潮流款式，在大学里穿没什么，但是穿去公司的话，就不太合适了。

林可可问道：“要不要去你哥房间看看？”

邵乐摇了摇头道：“他的房门一直是锁的，我去我爸房间看看。”

“嗯。”

邵乐迈步上楼，推开主卧的房门，里面的气味有些发闷，邵乐拉开半扇窗户后，走到旁边的衣帽间里，打开了衣柜。

里面有很多衣服，老妈的占大多数，但有一格全部是老爸的正装，西服西裤，价值都在五位数以上，其实平时在家，邵阳基本都是以休闲装为主，一年到头，穿这种正装的日子不超过十天。

邵乐从里面翻出一套，很快就换上了。

站在镜子前面，看着镜子里的自己，邵乐都觉得有些陌生。

因为从小到大，他从来没有穿过这种正式的正装，即使是乐远集团成立后，他春秋季也是以夹克为主。

“早。”

邵乐下楼的时候，杜香菱和夏柔都起来了，看到邵乐穿着西装，两人明显都有些吃惊，但还是主动打了声招呼。

“先吃早餐，吃完跟我一起去公司。”

“好。”

……

陈正豪一晚上没睡。

今天一大早，他便在公司高管群里发了一条消息：“@全体人员，今天的集团会议你们都去参加。”

群里很快就有人说话了。

“@陈总-昨天不是说不去吗？”

“@陈总-壹阳经纪和壹阳投资的管理层都不参加啊。”

“@陈总-陈总，需要我过去接你吗？”

“……”

陈正豪直接发语音道：“我身体不舒服今天就不去公司了，你们替我去参加这个会议，记住，你们所有人都要去！”

“明白。”

“明白。”

陈正豪放下手机，叹了口气，然后起身走到自己儿子房间门口，很大力地拍了拍门。

陈浩杰迷迷糊糊被吵醒，睡眼惺忪地打开了门。

“爸？”

“你现在出发去找邵乐。”

“啊？”

陈正豪拎着陈浩杰的耳朵，大声道：“快点，让你去你就去，他如果要去公司的话，你就跟他一起去，记住，少说多听，然后回来把今天发生的事都告诉我！”

陈浩杰苦着脸道：“爸，你今天不去公司吗？”

“我病了。”

“病了？”

“没错，他要是问起我，你就说我病了，很严重的感冒。”

“啊？”

“啊什么啊，快穿好衣服，给我滚。”

陈浩杰屁颠屁颠换衣服，连早饭都没来得及吃，就开着车往邵乐家去了。

快到门口的时候。

邵乐正好带着杜香菱和夏柔从家里走了出来。

“他怎么来了？”杜香菱看到陈浩杰，眉头微蹙。

邵乐却很平静，似乎早就知道陈浩杰会在这个时候过来一样。

“乐哥！”

“你来做什么？”

“我……”

“你爸呢？”

“他病了。”

“病了？”

“嗯，说是很严重的感冒。”

邵乐心里冷笑两声，招手道：“上我的车。”

“好！”

……

与此同时。

在家憋屈了一天一夜的金明轩，也在一大早就带着李玉研来到了老丈人家里。

两人到的时候。

李褚在客厅里悠闲地喝着早茶。

王秋芳则在厨房里包馄饨，李有望还没有从楼上下来。

李玉研一进门就喊了一声爸，厨房里的王秋芳听到自己女儿的声音，也探头出来笑了句：“小金来了啊？”

金明轩强行挤出一抹笑容，点了点头。

“你们吃了吗？”

“没呢。”李玉研应了句，走上前笑道：“今天做什么好吃的啊？”

王秋芳也笑道：“包馄饨呢，小金，你等一会儿，我现在就给你煮馄饨。”

“哦。”

王秋芳和李玉研进了厨房。

客厅里，只剩下李褚和金明轩两人。

昨天在办公室里的争吵让翁婿两人之间的关系变得有些僵硬，金明轩在沙发上坐了下来，犹豫半天，还是主动说道：“爸，你能不能告诉我，你这么做到底是为了什么？”

李褚端起茶盏，轻轻抿了一口：“当然是为了你和玉研。”

“为了我？”

“有望他成不了大事，以后公司迟早还是要交到你手上。”

金明轩激动道：“可是我现在已经清梦视创的负责人了。”

“我的目的是让清梦视创彻底掌握在我们父子俩手里，而不是像提线木偶一样，帮别人打工。”

“这是趁火打劫。”

李褚陡然暴怒：“闭嘴！”

王秋芳听到声音，皱眉道：“他们在吵什么呢？”

她正要出来问两句，李玉研立马拉住她：“妈，他们在聊公司里的事，我们别管他们。”

“你爸也真是的，都已经退休了，还操那份心做什么。”

客厅里。

李褚深呼吸一口气，沉声说道：“我知道你顾忌的是你和邵乐之间的同学情谊，但你现在是我女婿，这件事你听我的就好。”

“我们不可以这样做，阳叔在医院里昏迷不醒，邵乐他现在已经背负了很多东西，如果我们还要落井下石的话，他会扛不住的，爸，算我求你行吗，请你停手吧！”

李褚态度很坚决，因为他知道老早就会有这么一天：“开弓没有回头箭，这件事我既然决定做了，就不可能停手。”

“爸！”

金明轩眼睛有些红了，他噗通一声跪在地上，声音哽咽道：“我能有今天，都是因为邵乐，爸，我现在跪下来求你了，求你看在我是你半个儿子的份上，不要再继续了，今天上午的集团大会，只要我们一起去向邵乐解释清楚……”

金明轩话还没有说完，李褚愤怒地抓起茶杯，砰的一声摔在了地上，怒斥道：“你能有今天，不是因为他，而是因为我！是我把女儿嫁给了你，是我把你送进了清梦视创，你现在吃的穿的住的用的，都是我给你的，我这么大费周章地帮你铺路，你现在要反过头来跟我作对是不是？！！！”

王秋芳跑了出来，看到李褚气势汹汹地站在那儿，金明轩满脸泪水的跪在地上，她刚想上前把金明轩从地上扶起来。

李褚却怒道：“别动！金明轩，我告诉你，你要是还想留在这个家里，就给我自己站起来。”

金明轩像个孩子一样失声痛哭起来，甚至比他第一次失恋的时候，哭得还要伤心。

他全身颤抖地从地上艰难站了起来，伸手用袖子胡乱抹了抹眼泪后，哽咽着说道：“你说的对，我的一切都是你给的，我和玉研离婚后，我会净身出户。爸，这是我最后一次喊你爸了，邵乐是我同学，也是我兄弟，今天集团会议我一定会去参加，我不会让别人说我金明轩是一个无情无义的人！”

……

----------------------------------------

第610章 叛徒（番外）

金明轩掩泪离去。

客厅里的一家三口都愣住了。

最震惊的是从头到尾没说过话的李玉研，她没想到会从金明轩口中听到离婚这个词。

不知道为什么，看着金明轩哭着说出那些话的时候，李玉研心里有种说不出来的愧疚感和失落感。

楼梯上的李有望安静地听到了完整的对话，当他听到最后的关门声的时候，他也呆滞了一下。

他没想到金明轩会做出这样的选择。

一边是自己的大学同学。

一边是自己的妻子、岳父岳母、还有房子、车子和足以让他后半生无忧的财富保证。

在这个选择题面前，恐怕没几个人会选择前者。

“邵乐赢了。”

李有望心里感慨了一句，无声无息地回到了房间。

王秋芳愣了小半天，突然冲到李褚面前，一把将李褚推倒在了沙发上，她哭着骂道：“你到底要干什么，小金这么懂事的一个孩子，你为什么要逼着他跟玉研离婚！”

王秋芳从来没有这样过。

在家里，李褚始终都扮演着一家之主的角色。

只是这一次，王秋芳实在忍受不了了，金明轩他确实不算非常优秀，但他做女婿却没的说。

对李玉研百依百顺。

对自己也是十分孝顺。

在王秋芳心里，金明轩一直是一个听话懂事的好孩子，他没有想到，本来和和气气的一家人，竟然会被李褚逼成这样。

李褚冷冷坐在沙发上，显然也没想到金明轩会说出这种话。

但他的想法和王秋芳截然相反。

看着金明轩抹着眼泪跑出去，他心里想的却是：真是养不熟的白眼狼！！！

……

车子停在了集团楼下。

当邵乐带着杜香菱、夏柔、陈浩杰几个人走进集团大堂的时候，服务台里面的三个女前台都吓了一跳。

“邵…邵……邵总。”

前台这个岗位无关紧要，所以没有人员变动，她们三个很快起身，毕恭毕敬地喊了一声。

邵乐坐着电梯，来到了集团的多媒体会议厅里。

和预想的一样，里面空无一人。

邵乐看了一眼时间，现在已经九点四十五了，离十点只差十五分钟。

“胖子。”

“啊？”

“去通知他们一声。”

“通…通知谁啊？”

“扶摇文化的人。”

“哦。”

邵乐坐在属于董事长的位置上，拿出手机拨通了章佳林的电话，简单说了几句话后，只过了大概五分钟时间，山河影业的九个部门的主管就都上来了。

江伟民、李城、王春艳、蔡铭、顾珍恩……

他们有的见识过邵乐的手段，有的则是邵乐一手栽培起来的，马振东早就已经和壹阳集团没有任何关系了，山河影业这一年多的时间发展十分迅速，在他们几个人心里，邵乐是当之无愧的山河影业实际负责人。

所以山河影业在壹阳集团下面的五个公司里面，反倒成为了一股清流，不仅公司业务没有受到影响，公司人员也没有任何变动。

邵乐让他们找位置坐了下来，抬手又看了一眼时间，然后右手搭在桌子上，无名指和食指轮番敲击着会议桌。

九点五十七分。

扶摇文化的一群人姗姗来迟。

“小…小邵总。”

一个元老级别的主管，一进会议室便主动喊了一声。

可邵乐却置若罔闻。

这个在扶摇文化呆了二十多年的元老顿时有些尴尬，他以为邵乐没有听到，便再次喊了一句。

邵乐这才抬头看了一眼他，眼神毫无感情，冰冷的让人发麻：“你还把我当成是小孩子吗？”

元老心里一沉，后背冷汗直冒。

他赶紧改口：“邵…邵总。”

邵乐没有理他，继续等了起来。

手表上的秒针一圈圈转动，坐下来的这些人，一个个你看我我看你，大气都不敢出。

杜香菱看了眼手机上的时间，说道：“十点了，要不要叫人催下他们。”

“不用。”

邵乐摇了摇头道：“他们根本没打算来参加这个会议，我如果没有猜错的话，壹阳经纪、壹阳投资、清梦视创的大多数管理层，今天都没有来上班。”

杜香菱听到这句话，一下子就意识到了邵乐现在面临着很大的麻烦。

就当她想关上会议室大门的时候。

一个熟悉的面孔从电梯那边跑了过来。

杜香菱眉头紧皱：“金明轩？”

金明轩红着眼睛跑到会议室门口，看了一眼杜香菱，又转头看向邵乐，而邵乐也抬头看向了他，两个人对视许久，金明轩露出一抹苦笑：“我没有来晚吧？”

“没有！”邵乐久违露出了几分笑意。

金明轩吸了吸鼻子，找了个位置坐了下来，他刚想开口解释，邵乐就说话了。

“我知道你们在想什么，无非是觉得我爸一倒，壹阳集团就要大厦将倾了，我现在可以很明确的告诉你们，有我在，壹阳集团就倒不了，今天没有来参加这场会议的人，他们都是壹阳集团的叛徒，包括齐天放、霍英和李褚，他们都要为自己做的事付出代价，而跟你们一样的管理层，以后也全都会为了今天做出的选择而后悔。”

“今天人没有来齐，所以有些话我就不说了，后天，后天还是这个时间，我还会再组织一场会议，我保证后天所有人都会来齐。”

“章佳林？”

“邵总。”

邵乐朝夏柔伸出了手，夏柔很快把今天早上邵乐交给他的一份名单递给了他。

邵乐接过名单后递给了章佳林，吩咐道：“这是我从集团管理系统打印出来的壹阳集团管理层名单，你今天的任务就是和杜香菱一起，去调查一下今天有哪些人没有来上班，晚上把这份名单交给我。”

“明白。”

“哦对了，扶摇文化这边，陈总生病这几天都不能来公司了，扶摇文化的事情这段时间都由陈浩杰代为打理。”

陈浩杰瞪眼道：“乐哥？”

邵乐递给他一个眼神，陈浩杰立马就不说话了。

扶摇文化的一群管理也全都傻眼了，都不明白邵乐这是什么意思，既然陈总生病不能来公司，为什么又把公司的事情交给陈总的陈浩杰打理？

这么做，有什么意义呢？

“好了，散会吧。”

“夏柔，把门关上，我要和金明轩聊会儿。”

……

----------------------------------------

第611章 没什么可惜的（番外）

“你今天过来，你老丈人和你老婆知道吗？”

金明轩苦笑道：“我就从那边过来的……不出意外的话，我回去就要和李玉研离婚了。”

“甘心吗？”

“没什么甘不甘心的，我现在回头想想，她其实一直没有喜欢过我，我这个人命不好，注定遇不到喜欢自己的女生。”

邵乐说道：“其实我早就料想到会有这么一天，只是没想到，你会放弃现在拥有的一切。”

“那还能怎么办？”

金明轩语气中透入着几分无奈：“你现在正是难的时候，我要这个时候不管不顾，那我就真是个畜生了。其实我到现在都不理解，我那个老丈人为什么要这样做，我明明已经是清梦视创的负责人了，他争这个争那个又有什么用？”

邵乐欲言又止，他觉得有些事还是埋在心里比较好，让金明轩知道的太多，可能对他的打击就越大。

“今天晚上要是没地方住的话，可以去我家。”

“不用。”

“那你随便吧，我去医院了。”

“嗯。”

邵乐起身走到门口，他突然停下脚步扭头问道：“金明轩，这件事结束之后，你还愿意当清梦视创的负责人吗？”

“为什么不愿意？我从老丈人那边过来的时候，已经很装逼说了我要净身出户，不工作的话，我以后吃什么喝什么，你养老子啊？”

“也行啊，当爹的养儿子不很正常吗？”

“滚蛋！”

邵乐笑着离开了公司，来到了医院里。

看到周越站在外面，病房里面只有老妈一个人，邵乐问道：“我姐呢？”

“我趁她睡着，把她抱上车，直接送回家了。”

周越接着道：“你也劝劝你妈，一直这样也不是个事。”

邵乐摇摇头道：“劝不动的，我爸妈的感情外人根本没法理解，等情况好转一点，就出院吧。”

“出院？”

“我问过医生了，留在医院也只是观察，等危险期过了，回家会比留在医院要好。”

周越换了个话题，又问道：“公司怎么样了？这两天网上全是跟集团有关的新闻，你一个人扛的住吗？”

“这两天我会去找他们。”

“都撕破脸皮了，你现在去说好话有用吗？”

“谁说我要去找他们说好话的？”

“那你去做什么？”

“找他们算账！”

……

傍晚。

邵乐回到了家里，杜香菱也把名单拿了回来。

“除了几个比较重要的岗位，其他管理层几乎是一个都没有来。”

“猜到了。”

邵乐笑道：“他们这些人玩来玩去就这么几招，想着把公司里的人都培养成自己的心腹，公司就他们说的算了，但他们不知道的是，给他们发工资的人，不是齐天放，不是李褚，也不是霍英，我爸在这一点上很有先见之明，一开始，就把财务部独立出来了，而且一直牢牢抓在自己手里。”

“接下来我们要怎么做？”

“今天晚上我会发出一个通知，明天没有去公司上班的人，一律扣除今年绩效和年终奖，他们管理层的年终奖可是比全年公司还要高的，我看看他们还能不能坐得住。”

“那如果他们拿离职威胁你呢？这么多人同时离职，公司会直接瘫痪的。”

“没错，这就是他们的底牌，所以我明天就会打消掉他们这个念头。”邵乐揉了揉眼睛说道：“明天的事情很多，我有点困了，你和夏柔也早点休息吧。”

“我们在附近的酒店开好了房间。”

“不是让你们住家里吗？”

杜香菱摇头道：“我和夏柔什么都没带，住酒店更方便一些，反正离得很近，我们随时可以过来。”

“是我没有考虑周到，我会让罗叔给你安排一辆车。”

“好。”

……

“这是他的原话？”

陈浩杰刚回到家，就把陈正豪拉到了自己的书房，追问起了今天发生的事，听到邵乐在会议室里还放了狠话，陈正豪也十分的不了解。

现在这种局面。

财务在被税务局审查。

邵阳在医院昏迷不醒。

薛欢在国外回不来。

公司上上下下的管理层都对齐天放、李褚、霍英三人马首是瞻。

这个时候，他哪来的底气说这种话。

陈浩杰想了想说道：“乐哥还说后天还要在举行一场会议，后天所有人都会到齐的。”

“这怎么可能，开弓没有回头箭，今天他们三个都没有给面子，后天他们三个又怎么会到场。”

陈正豪喃喃几句，继续追问道：“还有呢？还说了什么？”

“其他也没说什么。”

陈浩杰绞尽脑汁想了想，最后突然道：“乐哥还让…让……”

陈正豪一巴掌拍在陈浩杰的脑袋上，大声道：“让什么，快说。”

“爸，你急什么啊？”

陈浩杰一脸委屈地揉了揉脑袋，这才说道：“乐哥还让我暂时代替你管理扶摇文化，我当时刚想说自己没这么大能耐，可乐哥直接瞪了我一眼，弄得我不敢再说了。”

“他真是这么说的？”

“真的啊。”

“好好好。”陈正豪高兴道：“这样一来，不管这场仗谁输谁赢，我都能立于不败之地，齐天放那么聪明的一个人，可惜生了个蠢儿子，霍英，一只老狐狸，可惜女儿不争气，至于李褚，这次是他挑的头，一旦输了，最先遭到清算的就是他。”

“爸，你说什么呢？”

“滚滚滚。”

陈浩杰灰溜溜的走出了书房。

陈正豪叹了口气，笑道：“真跟他妈说的一样，傻人有傻福。”

……

金明轩回到家的时候，家里一个人都没有。

新房窗户上的囍字都没有揭下来，金明轩环顾四周，突然有种做梦般的虚幻感。

李玉研不喜欢自己，金明轩也是在一次次接触之后才发现的，只是结婚之前他不愿意承认而已。

他看过邵乐和林可可在一起时的状态，他们可以很自然的牵手拥抱，喝奶茶的时候可以共用一根吸管，吃饭的时候可以互相喂饭，即使邵乐说一些黄色笑话，林可可也只是会象征性地骂他一句流氓。

可李玉研却完全不同，在一起这么久，金明轩从来没有跟她喝过同一杯奶茶，在外面也不会帮自己夹菜，就连拍结婚照的时候，都提前给摄影师打了招呼，没有拍亲吻的照片。

结婚前这样，金明轩可以安慰自己说李玉研是一个保守的女生，但结婚后还这样，金明轩就算想找借口也找不到了。

金明轩并不傻，今天发生的事，再联想到之前的种种，他已经猜到自己和李玉研结婚，其实都是自己那位老丈人一手安排的。

在老丈人眼里，我只是一枚棋子。

那么在玉研眼里，我又是什么？

一个工具人？

一个关系好一点的异性朋友？

还是说……连朋友都算不上。

金明轩笑了笑，拿了个行李箱，去楼上房间收拾自己的东西了。

房子、车子、这里的一切，本来就不属于他，他也没觉得有什么可惜的。

他默默收拾了几件换洗的衣服，然后提着行李，走到了楼下。

客厅门从外面被人推开。

李玉研走了进来，两个人对视一眼，都只是沉默地看着对方。

“你，真的要跟我离婚吗？”

……

----------------------------------------

第612章 有我呢（番外）

金明轩沉默着，不知道该说些什么。

李玉研情绪却变得激动起来：“我们才刚刚结婚不到两个月，你这个时候跟我离婚，我朋友会怎么看我，我同学会在背地里怎么议论我，你为我着想过吗？”

“呵。”

“呵呵。”

金明轩听到这话，突然自嘲般地笑了起来，他笑声越来越大，让李玉研都有些不明所以。

“你笑什么？”

“所以我提出离婚，你首先想到的是你那些朋友和同学吗？李玉研，我想问问你，从我们认识到现在，你到底有没有喜欢过我，哪怕只是一点点？”

“我……”

“你知不知道我们结婚的时候，你的那些同学背地里是怎么说我的，她们觉得我是吃软饭的，觉得你是瞎了眼才跟我结婚的，她们是你的朋友同学，所以即使我听到了这些话，为了给你面子，我都忍了。

自从跟你在一起后，我有哪一点对不起你？对不起你们家？哪一次出去逛街，不是我给你拎包搬东西提供情绪价值，哪一次出去吃饭，不是按你的口味来，你有没有一次问过我我喜欢吃什么？

后来我们确定关系之后，我隔三差五地就去你们家给你爸妈问好，给你爸买茅台酒，给你妈买保健品，可你又去过我家几次，每回我爸妈知道你要上我家去，他们前一天晚上就要打扫卫生，把什么都给你准备好，可你呢，哪会儿不是挑三拣四的？

我承认，我们家确实配不上你家，我也配不上你，但对于我们之间的这段感情，我金明轩可以做到问心无愧，你呢？你能吗？

我今天才知道，在你爸眼里，我从头到尾都只是一枚棋子，你爸从来没有看好过我，他撮合我跟你结婚，不过是因为我是邵乐的大学同学……”

李玉研直接打断道：“这些都是你的猜想！我爸根本……”

“你知不知道你爸派人跟踪过我！”

“……”

“你把我当傻子，你爸也把我当傻子，你们全家人都觉得我金明轩是一个可以随便操控的人，但我告诉你，我之前没有把这些话说出来，是因为我对你还抱有一丝期望，我想着只要我一直对你好，总有一天，你会改变的，但是，我高估了我自己。”

金明轩说着说着，就已经泪流满面了。

“是我错了，我应该一开始就听邵乐的，我们根本就是两个世界的人，我太蠢了，我确实是太蠢了。”

金明轩拉着行李箱，迈步朝门口的位置走了过去，擦肩而过的时候，金明轩停下了脚步，冷冷道：“离婚协议我随时都可以签，耽搁了你这么久，对不起。”

说完，金明轩大步离去。

他把车子也留在了院子里，车钥匙放在了车子的前引擎盖上，他就这么拖着行李箱，踏着夜色，一个人走在人来人往的大街上。

在金明轩走出去的那一刻起，李玉研就感觉自己的心里空荡荡的，她并没有觉得难过，就只是觉得自己的生活好像是一下子少了什么。

……

邵乐天蒙蒙亮就起床了。

一觉睡醒之后，再想睡也睡不着了。

邵乐走到客厅，接了杯热水，就静静坐在了沙发上。

姐姐没多久也从房间里出来了，她看了一眼坐在沙发上的弟弟，走上前在旁边坐了下来，然后捧着邵乐喝过的热水杯，小声问道：“你跟我说实话，老爸现在到底是什么情况？”

“会好起来的。”

“你说实话！”

邵乐轻轻叹了口气，伸手把姐姐抱在了怀里，嘴里轻声道：“医生说醒过来的概率很小很小……”

虽然已经有所预料，但听到这句话，姐姐还是忍不住又哭了起来。

邵乐仰起脑袋，轻轻拍打着姐姐的后背。

“别说给老妈听，她听到会受不了的。”

“乐乐，我们以后该怎么办啊~”

“有我呢。”

半个小时后，姐姐抹了抹眼泪又坐了起来，她伸手撩起邵欢脑袋上的一缕头发，正要把里面的白头发拔下来的时候，邵乐苦笑道：“别折腾了，拔完了也会再长的。”

“不要！”

邵乐无奈，只能任由她拔起了白头发，但姐姐看到自己弟弟的白头发已经多到拔不完的时候，眼泪又啪嗒啪嗒掉了下来。

邵乐伸手擦掉她脸上的眼泪，笑着问道：“姐，你会系领带吗？”

姐姐点了点头。

邵乐回屋换上了正装，把一根领带递给姐姐，姐姐接过后，便帮邵乐打起了领带。

天已经亮了。

吃过早餐后，邵乐让罗锋把姐姐送去了医院，自己则坐上了杜香菱开过来的车，径直往公司去了。

走进电梯，杜香菱问道：“先去哪个公司？”

“壹阳经纪。”

杜香菱按下对应的楼层，电梯很快就停了下来，邵乐走出电梯，来到壹阳经纪的办公区的时候，所有人都下意识地把目光看了过去。

“邵…邵总。”

不少人也窃窃私语起来。

邵乐递给杜香菱一个眼神，杜香菱很快就拿着名单，去看管理层的人今天有没有到岗了。

邵乐走到办公区中间，扫了一眼还在工位上的底层员工，然后不轻不重地说道：“所有人先把手里的工作暂停一下。”

办公区里的人很快就都停了下来，大大小小上百双眼睛都望向了邵乐。

底层员工参与不到这场变故当中。

所以有很多人，根本不知道为什么各部门主管和总经理两天都没有来公司。

“我两件事。”

“第一件事，来公司满三年的员工请举手。”

虽然不明白邵乐是什么意思，但还是有不少员工把手给举了起来。

邵乐大概看了一眼，笑道：“在公司做满三年的员工，今天可以写一份员工晋升申请书，我会在三天内批复。”

员工们大眼瞪小眼，刚开始有点没反应过来。

像壹阳经纪这么大的公司，从来都是一个萝卜一个坑，只有上面的管理走了或者升职了，下面的人才有机会升职。

很快就有人举手问道：“可是邵总，现在公司没有多余的管理岗位啊？”

“管理层旷工两天，我马上就会开除掉一批人，除了他们的位置之外，我会在每个部门增设几个岗位，比如部门下面增设小组，除了部门主管外，还将增设两个部门副主管，还有组长和小组长的位置。”

“你们只管写申请书，其他的不是你们考虑的是，另外，人事部主管今天来了吗？”

“没…没来。”

“好，人事部里面谁的工作时长最久？”

“罗姐，是你啊。”

“罗姐，快举手啊。”

人群中，一个戴着眼镜年纪大概在四十岁左右的女人举起了手。

邵乐问道：“你叫什么名字？”

“罗洁。”

“从现在开始，你就是壹阳经纪人事部的主管，你前任的解聘通知我待会儿会发。”

罗洁一脸震惊。

邵乐：“你的工作任务就是，从今天开始，每天至少安排二十场面试，可以做到吗？”

“呃……”

“可以吗？！”

“可以！”

“很好。各位，这样的机会对你们来说很珍贵，所以你们最好把握住这次机会，错过了这次晋升，你们再想往上爬就难了。”

“邵总，申请书交给谁？”

“董事长办公室，交到我助理夏柔手里。”

“我在这里最后再说一句，有我在，壹阳集团就不会乱，我有没有这个实力，相信了解我的人都知道，你们作为公司的员工，只需要做好自己分内的事，其他的，不要想，不想做，都明白了吗？”

“明白！”

……

----------------------------------------

第613章 喜欢过（番外）

邵乐把在壹阳经纪做的事，在壹阳投资和清梦视创都重复做了一遍。

虽然公司负责人和管理层都不在，但他们也留了不少眼线在公司里，邵乐前脚刚走，后脚就有人把公司里发生的事，说给了齐天放、李褚、霍英三个人听。

就在他们还没回过神来的时候。

就有人打电话过来了。

齐天放看了一眼来电显示，很快接通了电话。

“喂，齐总。”

“怎么了？”

“我被开了。”

“你说什么？”

“我刚收到的通知，我已经被开除了。”

“谁发给你的通知。”

“小邵总。”

齐天放沉默了，他已经猜到邵乐的用意。

电话那头的人事部主管，很焦急地说道：“齐总，我现在该怎么办啊，我在魔都上有老下有小，这份工作不能丢啊。”

齐天放沉声道：“你先别急，让我想想。”

挂断电话，齐天放想了片刻，在群里同时发起了视频通话，同样面临这种情况的李褚和霍英很快加入进来了。

“看样子他是要跟我们鱼死网破了？”

“你想的太简单了，要鱼死网破的话，他犯不上这么大费周章。”

“那他这是什么意思？”

“这还不简单吗，明摆着就是告诉我们，他已经做好了我们全部走人的打算。”

“你们觉得我们现在该怎么办？”

“那就让他看看公司没了我们会怎么样。”齐天放说道：“商务部全是我的人，我马上让他们办离职手续，只要商务部没人，公司里所有的艺人就都没了通告，我看看他要怎么收场。”

“后天就是发工资的日子了，现在财务部还在被审查，我看看他要是发不出工资，公司里的人还会不会相信他。”

……

董事长办公室里。

邵乐同样在和马远打电话。

邵乐开门见山：“马远，我们公司账面上还有多少可以活动的钱？”

马远很快便道：“有六个多亿。”

邵乐：“我这边需要用钱。”

“没问题，要多少。”

“我先去问问，等这边的事情结束了，我再让财务部把钱拨过去。”

马远笑道：“都是你的钱，左边口袋也是放，右边口袋也是放，你用不着跟我解释。”

“我待会儿找个人跟你对接。”

“嗯，你爸情况怎么样？”

“不太好。”

“我可以帮你联系协和医院的教授。”

“医生说没必要。”

“那你有事再给我电话。”

“嗯。”

邵乐放下手机，对杜香菱说道：“你们今天就留在公司，我去趟楼上。”

“明白。”

邵乐离开办公室，坐电梯来到了壹阳集团的财务部，办公室里，税务局的工作人员正在对财务部的交易记录一样样审查，而集团财务部的员工们也在全力配合。

但是壹阳集团的财务交易量太大了，短时间内想要把账查清楚，怕是不太可能。

邵乐迈步走进姑姑的办公室时，她也正在接电话，看到邵乐来了，她指了下对面的椅子让邵乐坐下，然后继续跟电话那头的人说道：“三天，你再给我三天时间，只要我这边结束了，就第一时间打款给你，好，谢谢谢谢，那就先这样。”

邵悦儿放下电话后，立马问道：“你爸在医院怎么样？”

邵乐摇了摇头没有接话。

邵悦儿也叹了口气，刚想说话，桌上的电话就又响了起来，这一次邵悦儿没有去接，只是揉了揉眼睛，无奈说道：“一群催债鬼，拿不到钱就一直催催催。”

“姑姑，我们大概需要多少钱能缓过这阵子？”

“各种款项加起来怕是需要两个亿，钱的事不用你操心，我能应付得过来。”

邵乐摇摇头道：“后天就是发工资的日子了，要是发不出来工资，底下的员工心里肯定会有想法，管理层可以走，但他们绝对不能走，我京城那家公司账面上还有六个多亿，你找个人过来，我把联系方式给他，让他们对接。”

“只能这样了。”

邵悦儿有些乏累地问道：“那些人你打算怎么对付？我听说他们已经连续两天没有来上班了？”

“我待会儿就去找他们，明天上午集团会议，他们肯定会到场。”

“你要怎么做？”

“我要让他们知道，属于我的东西谁也抢不走，他们既然要争，就别怪我不留情面。”

……

傍晚。

邵乐开车来到了齐天放的家门口。

摁了两下门铃后，便静静地站在了大门口等候着。

屋子里。

齐天放的老婆看了一眼门口的画面，对沙发上的齐天放说道：“老公，乐乐来了。”

齐天放眼神一紧，走上前道：“他来做什么？”

“要去开门吗？”

“不要。”

邵乐这个时候又摁了两下门铃。

“他要是一直不走该怎么办？”

齐天放想了想，说道：“你去告诉他，就说我不在家。”

“哦。”

她应了一声，走出客厅，打开了大门。

“乐乐，你……”

“齐叔不在家吗？”

“他不在，乐乐，你有什么事吗？”

“也没什么事。”

邵乐笑道：“就是等他回来，麻烦阿姨帮我转句话。”

“什么话？”

“就说，如果他还想见到齐辉亮的话，就让他明天上午准备去参加集团的会议。”

邵乐说完便准备走。

齐天放的老婆却是急忙追了上去：“乐乐，你刚才说什么？”

邵乐坐上车后，笑了句：“阿姨只要把我这句话告诉齐叔叔就行，你听不懂没关系，他能听懂就行。”

话音刚落，邵乐就开车径直走了。

……

半个小时后，车子停在霍家别墅门口。

邵乐下了车同样直接摁了两下门铃，等了几分钟后，霍江河出来打开了门。

“有事？”

“霍叔不在吗？”

“不在。”

“那你帮我带句话。”

“什么话？”

“告诉他，就说明天上午十点集团会议。”

“我爸可能去不了。”

“那你帮我告诉他，事情做的太绝，可能会没有退路，就算他不为自己着想，也要为你和你妹妹想想。”

“你这话什么意思。”

邵乐摇了摇头，没有解释，迈步准备上车，可他刚准备踩油门的时候，霍思燕突然从家里跑了出来，大声叫了一句邵乐的名字。

邵乐摁下车窗，看着眼眶红红的她，笑着说道：“哭什么，哭了就不好看了。”

“对不起，对不起……”

“这是大人之间的事，跟你没关系，霍思燕，我知道你从京城回魔都的时候想问我一个问题，只是你脸皮太薄问不出口，但是我现在可以告诉你答案。”

霍思燕红着眼睛看着他。

邵乐微微一笑：

“喜欢过。”

……

----------------------------------------

第614章 准备

车子远去。

霍思燕凌乱片刻，便蹲在地痛哭起来。

“思燕~”

霍江河走上前蹲在旁边想安慰几句，但霍思燕却突然大喊道：“走开，都给我走开！”

霍江河的手悬在了半空中，他悻悻收回了手，站起身后，望着邵乐离去的方向，不知道邵乐最后跟霍思燕说了什么。

霍英从家里走了出来，站在门口，看了一眼蹲在地上的霍思燕，又看了一眼站在旁边的霍江河。

“江河。”

“爸。”

“刚才他跟你说了些什么？”

霍江河如实道：“明天上午的集团会议，他希望爸你能去参加，他还说……”

“还说了什么。”霍英知道下一句话才是关键。

霍江河只能接着说道：“他还说…事情做的太绝，可能会没有退路，就算你不为自己着想，也要为家里人想想。”

霍英眯起了眼眸，眼神中多了一丝忌惮。

“他真是这么说的？”

“是。”

霍英脸色沉重地回到了家里，霍江河追上前问道：“爸，思燕她……”

“让她哭会吧，哭出来总比藏在心里好点。”

……

邵乐又来到了李家门口。

不过这一次，他并没有上前敲门，只是给李有望打了个电话。

李有望接到邵乐的电话也十分意外，他迈步下楼，打开了大门。

看到邵乐的车子就停在门口。

李有望皱眉走上前问道：“这个时候，你还来我家？”

“怎么，我不能来吗？”

“什么事快说。”

“帮我给你爸带个话。”

“什么话。”

“明天上午十点的集团会议别迟到了。”

李有望无语道：“你觉得我爸会去吗？”

邵乐笑道：“我还没说完，告诉你爸，明天霍英和齐天放都会去。”

“怎么可能。”

“你把我的这句话说给你爸听就是了。”

李有望道：“你去过他们家了？”

“嗯。”

“你为什么不进去自己跟我爸说？”

邵乐耸耸肩道：“现在和你爸说话，怪恶心的，我想你爸也不太愿意看到我，如果你姐也在家的话，帮我再跟你姐带句话吧。”

“什么话？”

“告诉她，她配不上金明轩。”

邵乐说完，没给李有望接话的机会，就开车走了。

李有望愣了愣，转身回了客厅。

李褚坐在沙发上，阴沉着脸问道：“他找你做什么？”

“他让你明天上午记得去参加集团会议，还说齐天放和霍英也会到场。”

“呵，异想天开。”

李有望犹豫了一下，还是说了句：“你还是打个电话问问吧，邵乐这种人不会说空口白话的。”

李褚当时就愣住了。

印象中，这还是自己的儿子第一次教自己做事。

李有望说完，便迈步上楼，走到楼梯上的时候，他又停下脚步，转过脑袋说道：“姐，他还让我给你带句话，你要听吗？”

李玉研眉头一挑：“他说什么？”

李有望道：“不是什么好听的话。”

李玉研：“他到底说了什么？”

李有望这才道：“他说，你配不上金明轩。”

李玉研闻言，如遭雷击。

……

齐家。

客厅里的气氛十分压抑

邵乐走后，齐天放立马让自己的老婆给齐辉亮打了十几个电话，可是都没有人接。

自己儿子的事在齐天放心里本来就疑点重重，只是这段时间太忙，齐天放没机会调查。

可刚才邵乐的那句话，明显就是在告诉他们夫妻两个：我知道齐辉亮在哪里。

把这句话和之前事情一联想起来，齐天放几乎可以断定，邵乐跟这件事有关系，而且不是一般的关系。

如果真跟自己猜想的一样。

邵乐手里，不仅掌握着证据和证人，而且说不定已经把齐辉亮带回魔都了。

要知道，齐辉亮可是齐天放唯一的儿子，齐天放之所以想把壹阳经纪握在自己手里，也是想给齐辉亮留一个后路，只要自己坐稳了这个位置，至少可以保证他一辈子衣食无忧。

但现在！

“叮咚叮咚~”

来电铃声也在这一刻显得格外刺耳，齐天放看了一眼来电显示，伸手接通了电话。

霍英开口第一句，便直接问道：“明天上午，你去吗？”

齐天放沉默良久，很不甘心地说了句：“去。”

霍英又问道：“为什么？”

齐天放艰难道：“我儿子在他手里。”

霍英默然。

他挂了电话，深呼吸一口气，心里已经隐隐有些不安。

齐辉亮怎么会在他手里？

难不成他很早就开始布局了吗？

霍英电话刚挂不久，李褚的电话又打了过来，他的问题跟霍英几乎是一模一样，得到齐天放肯定的答复后，李褚眼睛都瞪圆了。

“为什么？”

“我没办法，我必须得去！”

齐天放怒气冲冲地说完，直接把电话挂断了。

李褚很快又给霍英打了个电话。

“喂，老霍。”

“你是不是想问我明天去不去参加会议？”

“老齐刚刚说他去，他到底是什么意思，不是说好了……”

李褚话还没有说完，霍英就打断道：“我也会去。”

“什么？！”

李褚急道：“你们是怎么想的？”

“总不能一直躲在家里，明天过去看看他到底想说什么。”

“你……”

……

回去的路上。

邵乐又给陈浩杰发了两条消息，该通知的人都已经通知到了，邵乐开车去了趟医院，在医院待了三个小时，邵乐看到薛嘉嘉趴在床上睡了，就把姐姐强行带出了医院。

“放我下来！”

来到停车场后，刚才在电梯里一直挣扎的姐姐也终于不再挣扎了。

邵乐这才把她放了下来。

周越看了一眼，笑道：“我来开车吧。”

邵乐点点头，和姐姐一起坐在了车后排，他闭上眼睛想了一会儿后，拿出手机拨通了罗锋的号码。

“罗叔，帮我联系那些人，让他们晚上八点，去我家。”

“所有人吗？”

“对。”

“好，我现在打电话。”

挂了电话，邵乐又翻开通讯录，在里面找到了三个很久没有联系但是却很熟悉的联系人后，一个个打去了电话。

他们分别是：

壹阳经纪第一任负责人：吕梅

壹阳投资第一任负责人：赵胜男

扶摇文化第一任负责人：陶一鸣

……

----------------------------------------

第615章 姓邵（番外）

今天集团要开会的事，公司里的人几乎都知道了。

很多员工早上一到公司，就发现这两天没有来公司上班的管理层，几乎都回来上班了。

这让很多人感到惊讶的同时，也意识到了一个问题。

那就是这场风波可能要在今天掀起高潮了。

九点五十。

集团的多媒体会议室里，就已经坐满了几十号人，齐天放、霍英、李褚、陈正豪四个人也位列其中，分别坐在靠近董事长位置两侧最前面的两个座位上，会议室里一片安静，管理层一个个愁眉苦脸，内心都有些担忧。

光是昨天一天，夏柔那边就收到了上百份晋升申请书，递交这些申请书的员工都是满三年以上的老员工，有一些老员工甚至在集团呆了十多年。

像壹阳集团这样的大企业就是这样。

早期的时候，要求可能没有那么严，但随着不断发展，现在想要通过面试进入集团，基本都是百里挑一。

普通本科的学历，更是连面试的资格都没有。

在壹阳集团工作的员工现在普遍都是名校高材生，他们的能力毋容置疑，也只是因为这一点，所以这些管理才么慌张，因为他们知道，就算自己被开除了，公司也可以找一个下面的员工，顶替上他们的位置。

更别说，壹阳集团在网上发出招聘通知之后，让同行公司的不少人，都有了跳槽的心思。

壹阳集团根本不缺人才，把他们这些管理都开除掉，虽然会在短期对公司造成影响，但只要扛过去，壹阳经纪、壹阳投资、清梦视创、扶摇文化甚至有可能像山河影业壹阳，更上一层楼。

这十分钟对他们来说格外漫长。

……

家里。

林可可拿着西服外套给邵乐穿上后，姐姐也走到邵乐面前给邵乐打起了领带。

“你坐下来，我给你弄弄头发。”

邵乐乖乖照做。

赵桂芝蹲在门口给皮鞋抹上鞋油，用专用的抹布擦了一遍又一遍后，也拎着皮鞋过来，让邵乐换上了。

罗锋从外面走了进来：“人都到了，现在都在外面等你。”

“知道了。”

邵乐点点头：“我马上就好。”

林可可去房间给邵乐拿了个剃须刀出来，很仔细地帮邵乐把胡须都剃干净了，邵乐伸手摸了摸下巴，温柔地在林可可的脸上吻了一口：“等我回来。”

“嗯。”

邵乐从沙发上起身，一米八二的净身高，穿上皮鞋后，身材显得愈发挺拔，不知不觉间，他就已经代替邵阳成为了一家之主，顶起了这个家，姐姐看着邵乐离去的背影，表情也有些恍惚，印象中，小时候看自己爸爸的背影就是这种感觉，高大、挺拔，让人很有安全感。

别墅外面。

十多辆商务车整齐地停在马路旁边，看到邵乐出来了，车上的人一个个下车打招呼。

“邵总早。”

“邵总~”

邵乐挥了挥手，坐进了商务车里。

“梅姨、张姨、陶叔，这段时间就辛苦你们了。”

“我们几个老东西现在也帮不上你什么忙了。”

“有你们在就够了。”

十多辆商务车犹如长龙一般，朝着壹阳大厦开去，九点五十五分，车子全都停在了集团楼下。

门口的两名保安见状，连忙跑上前帮忙开车门。

邵乐从车上下来，系上西服的纽扣后，带着浩浩荡荡一群人走进了公司。

前台三个小妹妹匆忙站了起来，在惊愕目光的注视下，目送着邵乐一行人同时坐进了三台电梯当中。

“叮~”

电梯门打开，站在门口的杜香菱和夏柔并没有第一个走出来，而是主动让开了路，让邵乐先走了出去，然后她们两个才跟上，紧接着是吕梅、张胜男、陶一鸣、邵悦儿，再后面则是金明轩、许炜、章佳林和之前那些被开除的管理层。

会议室里。

众人也逐渐听到了外面响起的脚步声。

不少人的眉头都拧成了川字型，因为这脚步声实在太大了，外面肯定有不少人，而且他们的步伐高度一致，就像是一个阅兵方队在朝会议室这边走过来一样。

一双双眼睛好奇地看向了会议室的门口。

“喀嚓~”

会议室大门被推开。

杜香菱和夏柔先一步推开门从外面走了进来，紧接着邵乐就迈着不急不慢地步伐走了进来，他身后的人也一个个地跟进了会议室。

每一个人从外面走进来，都会让里面本来就坐着的人的心揪紧几分。

等到所有人都从外面走进来之后，里面这些人的表情竟然出奇的一致，每个人都是满眼惊慌加一脸震惊。

连齐天放、霍英、李褚、陈正豪四个人也不例外。

大家艰难地把目光看向邵乐，邵乐出奇冷静地在最前面那个本该就属于他的位置坐了下来。

“砰。”

所有人都进来后，杜香菱和夏柔两个人就把会议室的大门给关上了，关门的声音并不大，但不少人心里都咯噔响了一下。

他们心里都在想……

邵乐怎么把他们给请回来了！

吕梅、张胜男、陶一鸣，这三个人可是集团基石一般的存在，但他们退休之后，就从来没有再来过公司，他们今天怎么回来了！

“诸位，好久不见。”

“今天召集这个会议，其实没什么别的意思，只是作为董事长，我有几件事要公布。”

邵乐递了个眼色给杜香菱，杜香菱很快从包里掏出一沓A4纸，从最后面开始，给每个人都发了一张，夏柔也在后面，给每个人都发了一支笔。

当坐在最后面的那些人看到A4纸最上面的‘离职申请’四个字的时候，一个个惊慌失措起来。

“离职申请我已经帮你们写好了，你们只要拿笔签上自己的名字就可以走了。”

邵乐话刚说完，就有个老员工站起身说道：“小邵总，你！”

“你喊我什么？”

“小…小邵总。”

“你是觉得你年龄比我大，在公司，在这么严肃的会议室里，就可以这么称呼我吗？”

“我……”

“我爸平时在公司对你们客气，那是因为给你们面子，但现在，既然你们给脸不要脸，那就都给我按规矩来。”

“从现在开始，我没让你们说话，就给我把嘴巴闭上，我没让你们站起来，就都给我在自己的位置上坐好，壹阳集团不是你们这些人想说什么就说什么，想做什么就做什么的地方。”

邵乐抬手猛的拍在桌子上：“这栋楼、这个集团，这里的每一张纸每一支笔，它都姓邵，以前是，现在是，以后也会是！！！”

……

----------------------------------------

第616章 杀人诛心（番外）

会议室里落针可闻。

里面的人也一个个噤若寒蝉。

之前没人料想到，平时人畜无害，见谁都喊叔叔的邵乐，翻起脸来，竟然如此的不讲情面。

“之所以给你们提前准备好离职申请，是因为我想给你们留点面子，难不成你们想让我把你们一个个开除掉吗？”

“只要在离职申请上签好了名字，就可以去财务部结清工资，你们放心，尽管公司财务正在被税务局审查，但我京城的那家集团的账面上还有好几个亿，用来给你们结清工资绰绰有余。”

坐在会议桌两旁的管理层们，你看我我看你，一个个拿着笔，下意识地把目光看向齐天放、霍英、李褚三个人。

虽然没想到事情会往这个方向发展，但李褚这个时候还是硬着头皮说道：“真要把事情做到这个份上吗？”

“李叔刚才说什么？”

李褚沉声道：“我说…真要把事情做到这个份上吗？”

邵乐笑道：“李叔，我没记错的话，我爸还没进医院之前，你就已经从集团辞职了，今天叫你过来，只是让你当个见证人，不是想让你发表什么意见，因为你，没有这个资格。”

话音刚落。

会议室里哗然一片。

有个跟李褚很久的老员工当时就拍桌子站了起来：“李总在公司兢兢业业工作这么多年，没有功劳也没有苦劳，你怎么能这么做？”

“兢兢业业这么多年，呵，呵呵，哈哈哈哈。”

邵乐大笑道：“你这话真有意思，他在公司干了这么多年，我爸是少给他工资了，还是少给他年终奖了？你是哪个部门的？”

“商务部。”

“签字走人吧。”

“签就签！”

男人义愤填膺地签下名字，正准备走的时候。

“等一等。”

邵乐打了个响指，笑道：“夏柔，把晋升申请给我看看。”

夏柔很快从里面找出三份申请书递给了邵乐，同时跟邵乐说道：“邵总，清梦视创商务部一共有三个员工上交了晋升申请书，工龄最小的叫王兵，在公司做了三年半，工龄最长的叫徐畅，在公司做了六年零三个月，除此之外，天工异彩商务部的负责人陈长平和视点映画业务部的蒋怀恩，昨天我们通过人才库给他们发邮件后，他们都有意加入我们公司。”

邵乐点点头，对那个准备走的商务部主管说道：“你在公司呆了这么多年了，走之前帮公司最后一个忙怎么样？这些人里面，你觉得谁最适合坐你的位置。”

杀人诛心！

夏柔的一番汇报再加上邵乐的这句话，简直就是狠狠地在抽他们的耳光！

抱团争权？

你们也配？

想进我壹阳集团工作的人能从公司楼下排到黄浦江岸，你们凭什么觉得我会让步。

男人捏紧拳头，一脸羞愧地离开了会议室。

邵乐并没有停下来，他扫了一眼会议室这些人的脸色，继续说道：“既然说到了负责人这个话题，那我今天就说第二件事。”

“即日起，解除齐天放壹阳经纪总经理的职务，新任总经理吕梅，相信大家都不陌生，除此之前，壹阳经纪新增两名副总经理，负责协助总经理处理公司的大小事务，他们两位分别是原艺人经纪部主管南宫容若和公关部主管高光。”

南宫容若和高光是齐天放得知邵阳在医院昏迷不醒后，最先开除的两个人，这两个人可是壹阳经纪的元老级人物。

“即日起，解除霍英壹阳投资总经理的职务，新任总经理张胜男，副总经理许炜，就是原投资一部主管。”

“即日起，解除陈正豪扶摇文化总经理的职务，新任总经理陶一鸣，副总经理陈浩杰……”

“清梦视创总经理不变，仍然由金明轩担任……”

“稍后这四条通知就会下发到你们每个人的公司管理平台和邮箱里，你们记得查收。”

话音刚落。

李褚起身，气势汹汹地走了出去。

霍英阴沉着脸，也跟了出去。

齐天放刚准备走，邵乐突然饶有兴趣地问道：“齐叔，你也要走吗？”

齐天放脚步骤然停下。

他回头看了一眼邵乐，冷冷道：“我还有留下来的必要吗？”

邵乐：“你就不想知道齐辉亮现在在哪？”

“他在哪？”

“……”

“你到底想怎么样？”

邵乐没有理他，转头看向办公室里的其他人，自顾自说道：“李总、霍总都走了，你们还留在这里做什么，自己的名字很难写吗？”

“邵总！”

一个三十五岁的男人站了起来，十分憋屈地说道：“能不能再给我一次机会，我才刚买房子，每个月都需要支付一大笔房贷。”

“我凭什么给你机会？”

“我……”

“或者说，我凭什么相信留你在公司，会对公司有好处？”

“我……”

“这样吧，我给你一个机会，你既然是公司管理层，那你肯定赚过‘外快’吧？”

男人大惊。

邵乐笑道：“怕什么，他们跟你一样，都昧过公司里的钱，你们这些人赚钱的手段，在我接手山河影业的时候，就已经都见识过了，只要你在明天早上九点前，把你干过的见不得的事写成报告发给我，我就让你在公司里待下来，并且对你之前干过的事既往不咎。”

“说白了，你想要留在公司，就要主动把自己的把柄交到我手上，要不然我凭什么让你们这群拿着集团工资却当叛徒的人留下来。”

“这是我的条件，其他人也一样，我现在就给你们十秒钟考虑的时间，十秒钟没签字的，我默认你们会发报告给我，如果明天早上九点之前，我没收到你们的报告，就会把你们直接开除。”

“十、九……”

“三、二、一！”

“好了，你们可以从我眼前消失了。”

这群站错队的人如释重负，一个个艰难地起身，迈着沉重地步子离开了会议室。

看到他们走了，邵乐这才看向齐天放：“齐辉亮这个时候应该已经偷偷回家了，不过我已经把这个消息通知了段山松，你应该知道段山松是谁吧？”

齐天放没有说话，只是捏紧了拳头。

这种被一个后辈拿捏住把柄的感觉，让他很愤怒。

邵乐说道：“齐叔放心，我没让他第一时间报警，只是告诉他，两天之内，你会去找他，至于他会不会追究齐辉亮，那是他的事，我不会再管，但是我想奉劝齐叔一句，这件事结束后，就别再留在魔都了。”

齐天放怒吼道：“我不需要你教我做事。”

“我爸对你们已经仁至义尽了，回去想想我爸是怎么对你们的，再想想你们是怎么做的，如果我爸醒过来，你能心安理得地面对我爸的话，那你就当我刚才的话是放屁。”

齐天放无言以对，迈步匆匆离开了会议室。

看着他们一个个都走了，邵乐仰倒在椅子上，长松了一大口气。

……

----------------------------------------

第617章 两位前辈（番外）

邵乐今天的这一系列操作，不仅让齐天放、李褚、霍英等人措手不及，也让身边的这些人叹为观止。

不少人都在脑海中复盘起了这场会议。

一上来，发离职申请，抢夺主动权。

然后给所有人一个下马威，镇住了场子。

紧接着堵死他们这些抱团争权的人的退路，让他们都明白了，邵乐已经充分做好了他们所有人一起卷铺盖走人的打算。

再然后，擒贼先擒王，直接把三个大公司的负责人全部裁撤。

如果接替他们位置的是其他人，或者还会有说法，但接替他们位置的可是吕梅、张胜男和陶一鸣，他们本来就是公司首任负责人，他们接替位置，既足够资格，也能服众。

邵乐其实完全可以直接把高光、南宫容若、许炜、金明轩、陈浩杰推到负责人的位置，但他们有的毕竟太年轻，这个时候让他们上位，没法让公司里的人信服。

所以邵乐才把吕梅、张胜男和陶一鸣找了过来。

刚才在场的人都明白，邵乐把他们三位请过来，根本就不是让他们重新当回公司负责人的。

他们三位只是起到了一个震慑的作用。

敲山震虎。

杀人诛心。

杀鸡儆猴。

今天这场会议，说是邵乐完胜也不为过。

虽然集团还有很多琐碎的事情需要邵乐一样样处理，但这场会议开完后，一切就会变得容易了。

“高光，把壹阳集团更换负责人的事，通知各个媒体，把这个消息用最快的方式传递出去。”

高光挑眉道：“邵总，同时更换这么多负责人，会引起非议吧？”

“没事，现在外面不都在传我爸一出事，壹阳集团就群龙无首了吗，我就是要让他们知道，我已经接手了壹阳集团，并且把反对派都清理出去了，长痛不如短痛，先不要考虑公司的效益问题和股票下跌的事，有我在，一切都会好起来的。”

“那我现在就去办。”

“南宫容若，一周之内，你能不能让壹阳经纪回到正轨上？”

“能！”

“好，你尽管放手去干，有什么事需要我出面，随时跟我联系。”

“明白。”

“许炜，之前有霍英在，处处打压你，我知道你在壹阳投资干的很憋屈，现在我把壹阳投资交给你，你有胆量接手吗？”

“我一直在等这一天。”

“你倒不客气。”

邵乐笑了笑，扭头对陈浩杰说道：“胖子，今天的事你别怪我，让你爸这个时候退下来，对他来说其实是一件好事，你以后跟着陶叔多学学。”

“哦。”

“金明轩，其实你这个位置我是考虑的最久的，之前让你当清梦视创的负责人，是想着让你能在李褚和李玉研面前硬气一点，可你这个人还是太软弱了，慈不掌兵，义不理财，既然你已经决定要跟李玉研离婚了，那以后金明轩就是金明轩，不是什么李玉研的丈夫，更不是李褚的女婿，你要是还跟之前一样，连自己手底下的人都管不住的话，我随时会把你给换下去的。”

“你跟他们就说一两句话，跟我说这么多，弄得我好像一无是处一样。”

邵乐翻了个白眼：“滚蛋！”

其他人都去工作了。

会议室里很快就只剩下了邵乐、邵悦儿两个人。

“姑姑，我哥差不多这几天也能回来了，有时间给他打个电话吧。”

邵悦儿笑着点点头道：“等欢欢回来，我也能歇下来了。”

“姑姑，我爸的事我爷爷奶奶还不知道吗？”

“没人告诉他们，他们现在应该还不知道。”

“但这件事在网上已经传的沸沸扬扬了。”

“你爷爷奶奶不怎么会用智能手机，他们年纪大了，也不怎么出门，身边人就算知道，看他们年纪大了也肯定不敢告诉他们。”

邵乐正要追问下去，突然手机响了一下。

杜香菱发来的语音。

“邵总，有人找你。”

邵乐发语音问道：“是谁？”

杜香菱：“不知道，但他们指明是来找你的。”

邵乐只能回道：“好，我马上过去。”

邵乐起身，把手机揣回兜里，从会议室走了出去，邵悦儿看着邵乐走出去的挺拔背影，也露出了一抹欣慰的笑容。

邵乐推开自己办公室的门，办公室里面除了杜香菱和夏柔之外，还有两个看上去年纪大概在六十岁左右的男人。

“两位是？”

两人同时起身，笑着上前：“你就是邵乐吧，真是一表人才啊。”

简单地夸赞了一句，其中一个人就主动伸出手说道：“自我介绍一下，我是盘古芯片研究所所长韦舒平。”

“盘古芯片研究所所长？？？”邵乐一脸不解：“两位前辈来找我有什么事吗？”

“那个……”

两人对视一眼，目光看向了杜香菱和夏柔，邵乐很快明白两人的意思，直接说道：“杜香菱，夏柔，你们先出去一下，我和两位前辈有事情要谈。”

“好的。”

杜香菱和夏柔很快就走了，还很有眼力劲儿地把办公室的门给关上了。

“这位女娲科学研究所的所长林强，我们是受你爸的委托，来找你的。”

“什么！！！”

邵乐勃然大惊：“我爸？我爸现在还在医院里面啊。”

“这个我们知道，在你爸进医院之前，有些事就跟我们说好了。”

邵乐指了指沙发，示意两人坐下，自己也跟着坐下来，但仍然是一头雾水地问道：“那你们找我是有什么事吗？”

“你就不好奇我们是做什么的？”

“那两位是？”

“盘古芯片研究所主要负责光刻机的研究，而林所长负责的女娲科学研究所则负责桌面级系统的开发，这两个研究所都是你爸在十五年前投资成立的，这十五年以来投入了不下于千亿的资金。”

“这……”

“我们也在这十五年时间里投入了无数的心血，现在也终于有了成果，你还记得华为十月份的发布会吗？”

“记得，那场发布会在国内外引起了很大的轰动。”

“没错，米国长期以来的科技封锁，让我们在芯片行业举步维艰，所以华为新款搭载自研芯片的手机一上市，就受到了高度关注，其实那款芯片就是我们研究所量产制造的。”

邵乐瞪圆眼睛，说不出话来。

“在这款芯片出世之后，米国就一直在暗中调查芯片的来源，前段时间，他们不知道通过什么途径，查到了你爸身上。本来我们也打算开发布会，宣布我们已经制造出了光刻机，但是京城方面要求我们暂时封锁消息，说是在元旦前后，米国会有领导人访华，京城需要用这个来当做谈判筹码，所以希望我们在那个时候开一个发布会，而且发布会的地点设立在了……鸟巢。”

……

----------------------------------------

第618章 一场戏（番外）

“你爸进医院有三个原因。”

“第一，躲避米国方面的调查，防止研究所的事提前泄密。”

“第二，为了让你更好的掌控公司。”

“第三，你爸在体检的时候查出了自己有胆结石，需要立即做手术。”

“所以，你想的没错，这场事故完全是你爸自导自演的一场戏，不过车祸现场确实是真的，不过两辆车在车祸之前都做了特殊处理，而且通过AI模拟了无数遍，可以确保司机和你爸的安全。”

“车祸发生的第一时间，交警就处理的现场，这也是为了避免引起怀疑。”

邵乐瞪眼道：“我看过车祸照片，车子都烧着了！！！”

“那是因为车里安了引爆装置，在你爸被人从车里拖出来的时候，他亲手摁下了遥控器，你别忘了，你爸当过电影导演，在道具方面，他运用的很熟练。”

“你爸被送入医院后，确实做了一个手术，不过不是抢救手术，而是胆结石手术……”

邵乐打断道：“那医生呢？医生他为什么跟我说……”

“你爸已经提前和医院的院长聊过了，你爸的主治医生还有身边的护士都是院长亲自选的。”

邵乐又道：“那我爸为什么一直没醒？”

“你忘了他是一位演员吗？”

“可是……”

邵乐站起身，不理解地问道：“可是他为什么要骗我妈，骗我姐，骗那么多人。”

“他是演员，你们不是，如果你们的反应不够真实，那很容易就会被人看出破绽。”

邵乐听完，转身就要往外走。

韦舒平赶忙起身道：“你要去做什么？”

“去医院。”

“你先别急，听我们说完，你爸这么多年很不容易，你别因为一时着急误了他的事。”

邵乐脚步骤停

“你爸打算让你当这次发布会的主讲人，这个U盘里面，有我们这两个项目的全部信息和已经做好的PPT,你需要在这几天时间里，把这些内容消化。”

邵乐立马摇头道：“不，这是我爸的心血，这件事应该让我爸来做。”

“你爸已经不想面对镜头了。”

林强也道：“这是你们父子俩的事，你们可以自己回去商量。”

韦舒平也颔首道：“现在是关键时候，你切记不要让人看出破绽，你去医院之后，可以去找医生办出院手续，等你爸回到家后，你们可以关起门来慢慢聊。”

邵乐点点头问道：“两位前辈还有事吗？”

“这是我们的名片，你有问题可以随手联系我们。”

“好，谢谢。”

邵乐看到两人欲言又止，便主动说道：“两位放心，涉及京城方面的事我肯定会慎重慎重再慎重，你们不用担心我会把事情搞砸，我爸既然敢把公司这么大一个烂摊子留给我，就说明我有这个能力，两位不用担心。”

说完，邵乐转身离去。

韦舒平和林强对视一眼，后者笑道：“虎父无犬子啊。”

“十五年，整整十五年，一想到我们研究出来的成果马上就会让全世界震惊，我心里就有种说不出来的激动。”

“时间还早，一起去喝两杯。”

“走。”

……

邵乐马不停蹄地赶到医院。

病房里面，邵阳依旧一动不动地躺在病床上，邵婉音端着一个脸盆站在旁边，薛嘉嘉正在用打湿过的毛巾仔细帮邵阳擦拭着身体。

邵乐知道，车祸后面这些天，对老妈、姐姐来说都是煎熬，但转过头来想想，这对老爸来说又何尝不是煎熬，自己的妻子、女儿在旁边哭，自己却不能安慰他们，这本身就是一种折磨。

邵乐站在门外看了几分钟，迈步走到拐角处，压低声音问道：“这两天，有人过来探望吗？”

金太阳安保服务公司的两名员工很快说道：“有的。”

其中一个递给邵乐一张名单：“我们按照你的吩咐，让每个过来探望的人都做了登记，这是登记表。”

邵乐伸手接过，上面的几个人名都很熟悉，但也有两个人的名字，邵乐从来没有听说过。

“曹建兵，宋晓丽，这两个人是什么时候来的？”

“就上午。”

“他们说跟我爸是什么关系了吗？”

“他们说是朋友。”

“他们有没有跟我妈说话？”

“没有。”两人很肯定地说道：“他们就只是站在门口看了一会儿，然后医生过来查房的时候就走了。”

果然已经渗透进医院了……

邵乐点点头，没有多说什么，他迈步找到了主治医生，说了想要出院的想法后，医生也很配合地答应了。

病房里。

姐姐看到邵乐进来了，小声问道：“上午还顺利吗？”

“挺顺利的。”

邵乐看了一眼病床，自顾自说道：“做好人容易，做坏人简单，公司里的事情我处理的差不多了，剩下的需要慢慢收尾，这个不着急。妈，我刚刚去找了医生，医生说老爸这个情况现在可以出院了。”

“出院？你爸他还没有醒过来。”

“妈，医生说了，现在留在医院，也只是方便观察，出院回家换一个熟悉的环境，说不定更有利于老爸苏醒。”

“可是……”

“妈，这件事就听我的吧，我已经让罗叔开车过来了，我们下午就出院，一直留在医院也不是个事。”

薛嘉嘉考虑一会儿，最终还是点了点头：“那好吧，记得让罗锋开个大一点的车来。”

“嗯。”

就这样。

邵乐办了出院手续后，一家人很快就离开了医院，回到了家里。

很多亲朋好友听到消息后，也上家里来探望了，大家你一句我一句，说的薛嘉嘉很快就又要哭了，邵乐及时上前，说道：“各位叔叔阿姨，出院之前我问过医生了，医生说我爸需要静养，所以能不能请各位叔叔阿姨接下来一段时间能不能先别来家里，我想让我爸有一个比较好的康复环境。”

“乐乐，那你要是有什么需要帮忙的，随时吱声啊。”

“嘉嘉，别难过了，一切都会好起来了。”

“乐乐，照顾好你妈和你姐。”

“……”

傍晚，送走一群亲朋好友后，家里人也随便吃了顿晚饭。

夜渐渐深了。

在姐姐和可可的劝说下，老妈也终于回房间睡觉了。

邵乐走进房间，关上了房门。

邵阳缓缓睁开双眼，从床上坐了下来，他看着门口的邵乐，挤出一抹微笑道：“有没有怪爸爸？”

邵乐摇了摇头，眼眶很快就红了。

……

----------------------------------------

第619章 陌生人（番外）

霍家。

霍江河很不甘心地问道：“爸，那我们以后怎么办？”

霍英脸色沉重道：“我在米国还有点人脉，在华尔街帮你找一份工作应该不难。”

“难道真的没有回头的机会了吗？”

“没有了。”

霍英苦笑道：“我早该想到是这样的，本来就是一场没有赢面的战争，我竟然听了李褚的话，不过这件事也不能完全怪他，要怪也只能怪我。”

霍江河道：“爸，要不我还是留在国内吧，君临资本我随时都可以回去。”

“你能不能回君临资本只是他一句话的事情，你觉得君临资本敢得罪壹阳集团吗？”

“邵乐他应该不会这样做的。”

“今天会议结束后，他已经明着告诉齐天放，说不想在魔都看到他了，李褚那边，李褚一回去，他那个儿子就说了，邵乐不会让他们一家留在国内，真是可笑，你爸我自恃看人很准，没想到连李有望这小子都看走眼了。”

霍英叹气道：“其实出国还有一个原因。”

霍江河赶紧追问道：“什么原因？”

“我怕阳哥真的醒了，我不知道该怎么面对他，当初是他牵着我的手把我带到壹阳集团的。”

霍江河默然。

就在父子俩沉默的时候。

霍思燕从楼梯上走了下来，她红着眼睛大声道：“我告诉你们，要出国你们出国，我不会跟你们一起走的，我就留在魔都哪里也不去！”

“思燕，你怎么下来了？”

“滚开！”

霍思燕退后一步，哭着问道霍英：“爸，我就问你一个问题，如果…我是说如果我和邵乐在一起了的话，这后面的事是不是都不会发生了。”

“是！”

“我就知道是这样，我们不愧是父女，当初是我瞎了眼，现在是你瞎了眼。”

……

“啪~”

看到自己儿子的那一刻，齐天放直接一巴掌狠狠地抽在了齐辉亮的脸上，怒气冲冲地问道：“废物东西，是谁让你回国的？！”

齐辉亮捂着脸，一句话不敢说。

他现在可是在逃的通缉犯，就算女方那边原谅他也不行，如果齐天放不保他的话，他只会面临一个选择，那就是——坐牢。

“老公，这个时候你就别说这么多了，赶紧想办法现在该怎么办吧？”

“还能怎么办，想办法把这个废物送出国。”

“去哪里？”

“去远一点的地方，越远越好。”

“那我们儿子还能回来吗？”

“想回来只能等追诉期过去，但那个时候，还回来做什么，我现在已经不是壹阳经纪的负责人了，趁着口袋里还有点钱，我们两个也想办法移民吧。”

齐辉亮立马道：“爸，难道是邵阳把你给炒了吗？”

“闭嘴，你今天晚上就走，连夜走！”

“妈，我不想走~”

“那你就去坐牢，我就当没生过你这个畜生。”

……

李家的气氛更加低沉。

李褚一回家就把家里的东西砸了个遍，王秋芳和李玉研大气都不敢放一个。

倒是在李褚面前一直唯唯诺诺的李有望，从楼上面无表情地走了下来，看着满地狼藉说道：“爸，你这是输不起吗，难道现在这个结果你没有提前预料到吗？”

“这个家里没你说话的份！你给我滚！”

“其实你的那点小心思，邵乐早就看穿了，所以你让金明轩进清梦视创，他非但没有阻止，还直接让他当了负责人，起初我也以为你给了金明轩那么多好处，金明轩会成为你的人，甚至还跟邵乐打了个赌，没想到，最后还是他赢了。”

李玉研瞪大眼睛看着自己的弟弟，这种眼神就像是在看一个陌生人一样，她完全没有想到自己的弟弟，竟然敢在自己父亲面前说这种话。

“爸，你真觉得邵伯伯的车祸是意外吗？”

李褚全身一抖，沉声问道：“你这话什么意思？”

“这只是我的一个猜想，如果…我是说如果这所有的一切都是邵伯伯布的一个局呢？”

李有望说道：“我小时候你就跟我说过，邵伯伯有手眼通天的能力，你觉得你和齐叔、霍叔在公司做的事，邵伯伯他真的一点都不知道吗，他不觉得去年他把山河影业交给邵乐就是一个测试吗？测试邵乐到底有没有能力打理好公司，很显然，这个测试邵乐他过关了，如果邵伯伯一直在的话，那你和齐叔、霍叔他们就会永远夹着尾巴做人，因为你们都怕他，只有他在医院昏迷不醒危在旦夕，你们才敢出来争权，这个时候公司里谁是好人谁是坏人，全都会一个个浮出水面，这个时候邵乐要做的事情反而简单了，他只需要把这些人一起扫地出门就好，这样一来，壹阳集团对他们来说就彻底干净了，邵伯伯就可以放心退休，把一个干干净净的壹阳集团交到自己儿子手上。”

李褚呆呆地看着自己的儿子，眼神中先是震惊，后是惊惧，最后是茫然。

他不敢想象这一切都是真的。

换句话来说，他不敢相信这一切都是真的。

因为如果真的是像李有望说的一样，那么自己这么长时间的谋划，就等同于是一个笑话，一个彻彻底底的笑话，而自己也像是一个小丑，一个被人玩弄在手心的小丑。

“爸，邵乐他说跟我说，他不想在国内再看到我们一家人，我已经申请上了伯明翰大学的研究生，所以我想去英国。”

李有望说完，看了一眼王秋芳，最后目光落在李玉研身上：“姐，你别的地方妥协我能接受，但我没想到你连自己的婚姻大事都会妥协，金明轩其实挺好的，在这件事之前，他好几次偷偷找我聊过，问我以后想做什么，他说等他在清梦视创站稳脚跟后，就可以把我也带进公司，等他攒够了钱，甚至可以去跟邵乐说，让我接替他的位置。他还说等他攒够钱了，就带你去全球旅游，他说他知道你其实一直看不上他，但他觉得只要他努力，你就会慢慢喜欢上他，他说第一次在京城看到你的时候，就像是看到了仙女一样，他还说你答应要嫁给他的时候，他就已经做好了这辈子为你而活的准备，姐，你弄丢了这个世界上最爱你的男人，做弟弟的，为你感到可惜。”

李玉研愣愣地看着自己的弟弟，整个人像是丢了魂一样。

李有望的每一句话说出来，就像是一把把钢针一样，在狠狠地扎着她的心。

这个时候。

她脑海中突然浮现出很多跟金明轩在一起时的画面……

一起去游乐场坐过车，金明轩吓得脸都都白了，从过山车上下来的时候，明明双腿都在发抖，却为了在自己面前逞大男子主义，一直说没事。

一起去吃岛国生鱼片，金明轩吃不惯这种生的东西，明明恶心的想吐，却为了在自己面前不丢脸，强行往下咽。

一起去逛街，遇到了朋友同学，他总会第一时间跟别人介绍自己说“这是我女朋友”，就好像想让全天下的人都知道他谈了恋爱一样。

还有结婚的那天晚上，他喝了个烂醉，嘴里还在一遍遍的重复着那句：“玉研我爱你，我爱你……”

……

----------------------------------------

第620章 祝你幸福（番外）

集团旗下四个负责人都换了，而且公司人员变动也很大，这自然影响到了壹阳集团的业务，已经上市的几个公司，从邵阳出车祸的第二天起，股价也是在一路狂跌。

邵乐每天一到公司就要处理一大堆的文件，多到处理不完的工作，也让他天天晚上加班到深夜。

家里，天天都有金太阳安保服务公司的人守着，在出院回到家的第二天上午，邵阳就把整件事情的来龙去脉全部说给了家里人听，薛嘉嘉听完，气得拿着扫把追着邵阳打，楼上楼下，鸡飞狗跳。

最后拎着邵阳的耳朵，一边哭，一边说道：“你还有没有一点良心，你知道我和妞妞这段时间为你流了多少眼泪吗，你个王八蛋，要不是有了女儿儿子，我现在肯定跟你离婚。”

邵乐还能怎么办，只能一个劲儿地说好话，还安慰薛嘉嘉说，这是家国大事，自己没事的消息一定不能传出去。

薛嘉嘉还是心软，一会儿功夫就被说动了，最后还非常跋扈地让邵阳去厨房做饭。

邵阳刚准备去。

邵乐提醒了一句：“妈，老爸在医院做了个胆结石手术，现在还不能做剧烈运动。”

听到这话，薛嘉嘉又赶紧心疼地把邵阳拉到了沙发上坐了下来，检查起了手术刀口。

之后好几天，家里人都没有出过门，其他亲朋好友因为邵乐打过招呼，这段时间也没有再来探望，再加上门口有金太阳安保服务中心的人守着，家里头具体什么情况，外面的人都不知道。

集团会议之后的第四天，薛欢和许诗诗终于从米国那边回来了，看到自己老爸没事，薛欢还没有听解释，就猜到了之前的事都是自己老爸布置的一个局，但是他这次回来也带回了一个不好的消息。

那就是壹阳集团在米国那边的产业，包括漫威影业和壹阳投资分部都被米国那边的巨头公司给盯上了，想通过法律程序恶意收购。

众所周知。

凡是在米国做大做强的华夏公司，最后的命运都逃不过米国高层的打压、封锁和恶意收购。

TIKTOK、大疆、华为都是活生生的例子。

邵阳和邵乐父子俩听说这事，出人意料地都很平静，对于邵阳来说，金钱现在已经没有任何意义了，要不然当初她也不会投资盘古芯片研究所和女娲科学研究所，这两个项目在十五年时间里投入了上千亿，用这笔钱像其他那些有钱人一样设立一个基金，足够子孙后代衣食无忧。

其实邵阳做这两件事，都是因为老丈人薛奇当初的一句无心话，他说：“科技才是未来。”

文娱产业就算做到巅峰，对一个国家来说，都没有半点用处。

所以，邵阳才决定把壹阳集团所有的收益都投资在了芯片研发和桌面系统的开发当中。

十五年的时间，遇到过无数困难，遇到过无数阻碍，但好在都克服了。

只要把这两项成果公之于众，全世界都会为之惊叹。

在这件事面前，米国那边的事都是小事，不值得分心去管。

夜里。

邵乐和薛欢坐在客厅，聊完一些琐碎，邵乐终于说道：“财务部那边已经审查完了，你明天可以过去接手了。”

“姑姑呢？”

“姑姑要去京城。”

“齐天放、李褚、霍英、陈正豪这几个人现在是什么情况？”

“齐天放把他儿子送去了国外，他们夫妻俩还留在魔都，不过应该不会呆很久，霍英和李褚一样，现在都是大门不出二门不迈，至于陈正豪，他带着自己的老婆出去旅游了。”

“公司里剩下的那些人你打算怎么办？”

“不着急，要是他们全走了，集团可能要缓很久才能缓的过来，以后再慢慢收拾吧。”

邵乐看了一眼时间，起身笑道：“我明天上午要带可可去孕检，后面公司的事就交给你了，杜香菱和夏柔都是我的人，你有什么问题都可以问她们。”

“你不去公司了？”

“我得准备发布会的事，他们给我的资料看都看不完，马上就要到元旦了，我得临时抱佛脚了。”

薛欢笑了。

……

……

李玉研坐在空荡荡地客厅里，一百寸的电视上播放着时下最火热的一部爱情连续剧，可李玉研却早已走神，表情茫然地看着桌子上的水杯，脑海中莫名其妙地浮现出了以前的回忆。

“叮叮~”

陡然响起的手机铃声，让李玉研瞬间回过神来，她木讷地拿起手机，看了一眼来电显示，发现是金明轩打来的，她没有任何犹豫，直接接通了。

“喂~”

“开门。”

“嘟嘟嘟……”

电话挂断了，李玉研愣了一下，立马起身上前，打开了客厅的大门。

果然。

金明轩就站在外面。

李玉研开门便道：“你还知道回来吗，你知不知道……”

她话还没有说完，金明轩就递给了他一份文件。

“这是什么？”

“离婚协议，我签好字了。”

“离…离婚协议，金明轩，我什么说过要跟你离婚了，你……”

金明轩冷冷道：“这样有意思吗？”

这几天，金明轩也想明白了很多事，爱情从来不是一厢情愿，爱情是双向奔赴。

和喜欢的人在一起，是很幸福。

但和一个不喜欢自己的人在一起，却是妥协。

这些天，白天在公司里上班，晚上回家可以陪爸爸妈妈在一起闲聊家常，金明轩觉得很充实。

他本以为把自己打算和李玉研离婚的事说给父母听，自己的父母一定会反对，毕竟离婚在老一辈人眼里是头等大事。可是，当他终于说出来之后，他爸妈竟然没有一个人反对。

“轩轩，你和玉研本来就是两个世界的人，你现在已经是成年人了，你做的任何决定，爸爸妈妈都会支持你。”

这是金明轩父母的原话。

从这句话当中，金明轩就能听出来，自己的父母其实一直对李玉研不满意。

作为过来人，他们知道自己的儿子其实在这段感情中并不快乐。

所以，金明轩今天直接把离婚协议送了过来，他打算给这段并不成功的感情画上一个句号。

“金明轩，我们不离婚好不好？”一向当家做主的李玉研，第一次在金明轩面前哭了出来。

金明轩捏紧袖子里的拳头，艰难说道：“祝你幸福。”

说完，金明轩转身离去。

看着金明轩果决离去的背影，李玉研扶着门槛蹲在地上，哭得撕心裂肺。

……

----------------------------------------

第621章 开天辟地（番外）

十二月底。

米国商务部毫无征兆地发出通知，高调宣布将对华夏发动新一轮的制裁，这次制裁，将涉及到各个行业，可以说近十年来，规模最大的一次经济制裁。

这个消息一经公布，整个A股在一天之内就跌破了2500的大关，让无数股民陷入到了惊慌当中。

壹阳集团虽然主要负责文娱产业，但股价却也进一步跌停。

微博上。

抖音上。

甚至是新闻上。

也出现了各种和这一轮经济制裁的相关言论。

不少经济学专家指出，华夏在最近十年内，在科技和军事行业的发展已经远远超出了米国的预计，所以为了扼制住华夏的发展，米国才发动了这一轮经济制裁。

而这一轮经济制裁也更加过分，几乎是锁死了华夏的科技行业。

就拿芯片来说，米国不但不允许本国企业出售芯片给华夏，甚至勒令泡菜国、荷兰等多个欧盟国家同样不允许出售芯片给华夏。

尽管制裁消息出来的当天，新闻主持人就表示京城方面已经有了应对措施，但恐慌的情绪还是蔓延到了每个相关从业者的心里。

在制裁消息出来的第三天，米国财政部长哈根宣布将在一月一日访华，很多人都猜测，这次哈根访华，其目的就是为了和京城方面就此次经济制裁进行谈判。

邵阳是二十七号接到的通知，当天晚上，邵阳和邵乐父子俩便秘密离开魔都，乘坐专机飞到了京城。

邵乐在京城呆了好几年，住过很多五星级酒店，但是在钓玉台国宾馆入住还是头一次，一般来说，这个宾馆，是不对外开放的。

在来京城第二天上午，邵乐又跟着邵阳秘密坐车去了一个地方，见到了好几个平时在电视上才能见到的人。

意识到了自己肩上担负的责任，之后几天，邵乐每天都在住的地方看资料，自己坐在镜子前面进行彩排。

三十号。

壹阳集团旗下所有官方媒体账号同时发布通知，表示壹阳集团将在一月一号晚上，在京城鸟巢举行全球直播的重大发布会。

他们还给这次的发布会定下了一个主题，叫做：开天辟地！

下面还配了一张图片。

图片上面除了有发布会的时间地点之外，还有一栏主讲人，而这主讲人不是别人，正是前不久高调宣布接任壹阳集团董事长位置的邵乐！

发布会几乎邀请了全国的知名企业，包含各行各业的老板，知名大学的教授……

邵阳不久前遭遇车祸，昏迷不醒，壹阳集团还没有完全从危机中走出来，这个时候开发布会，让所有人都摸不清头脑。

邵乐的电话这两天都被打爆了，但他一个电话都没有接。

不只是邵乐，就连薛嘉嘉和林可可的手机，都是一天到晚整天在响，但是她们对外的统一答复都是：我不知道。

……

两天时间过得很快。

一月一号上午，米国财政部长哈根从机场落地的同时，华夏科学院转发了壹阳集团官媒发布的帖子，并配文道：“一月一号晚，不见不散！”

紧接着，华为董事长和多位轮值董事同样转发这条帖子，配文道：“众志成城，开天辟地！”

两条转发，轰动了全国。

华夏科学院是华夏集研院所、学部、教育机构于一体的自然科学最高学术咨询机构。

一个以文娱为主体的集团企业开发布会，本身就是一件很让人费解的事，华夏科学院的转发，无疑是给这场发布会，又增添了几分神秘的面纱。

而华为作为被米国制裁多次的华夏企业，同样转发了这个发布会的通知，让人不禁把这场发布会和米国的新一轮制裁联系到了一起。

于是。

在华夏科学院和华为的牵头带领下，被邀请的诸多企业家、教授纷纷跟随转发。

短短几个小时，【壹阳集团发布会】这个词就冲上了各大平台的热搜。

没人知道这场发布会到底要发布什么，但上了热搜之后，不少人都从全国各地赶往了京城。

有些人知道了一些内部消息。

有些人想过去看看这场发布会的葫芦里到底卖了什么药。

有些人纯粹是想过去凑热闹。

但更多的普通人去往鸟巢，是想看看，今天晚上的发布会，邵阳会不会出现！

这个在娱乐圈引领了一个时代的男人，在车祸之后，他的名字几乎每天都在被千万人所提及。

他的电影、他的歌，至今无人超越。

即使他已经退圈二十年了，但却没有人不知道他，娱乐圈中，无论是地位、名望、还是成就，他都是毫无争议的第一人。

由于发布会不需要门票，除了被邀请的人可以坐在前排之外，后面的座位都可以随便坐，发布会晚上七点半开始，但是到下午五点的时候，除了前面几排的受邀嘉宾可能还在路上之外，鸟巢里面基本上已经快坐满了。

冬天。

天黑的很早。

五点过后，夜色便悄悄笼罩了大地。

六点，鸟巢的灯光开启。

七点，前排的受邀嘉宾陆续进场，这些人无一例外，都是大名鼎鼎的人物。

在第六排的位置。

金明轩、马远、和刚刚通过国考成为公务员一份子的魏涛坐在了一起。

三人一见面，马远和魏涛就迫不及待地问道：“金明轩，邵乐他弄出这么大阵仗，今天晚上到底要干什么啊？”

金明轩摇头：“别问我，我也不知道。”

“你也不知道？ ”

“嗯，他已经很长时间没去公司了，公司里除了他哥之外，估计没人知道今天晚上他要干嘛。”

“快看，我们京外的校长来了。”

“卧槽！”

“他旁边的人我认识，是外交部发言人江天意。”

“旁边那几个老头是谁啊？”

“我如果没猜错的话，应该就是华夏科学院的院士。”

“你们两个快看，他们没有坐中间，中间那几个位置都还是空出来的。”

“连他们都没资格坐，那几个位置到底是留给谁的啊。”

“……”

七点一刻。

这场发布会的直播提前十五分钟开启了，在短短一分钟之内，光是在抖音一个平台，涌入直播间的人，就超过了两百万人！

这个数字，还在增加。

随着时间越来越接近，现场的嘈杂声也越来越大。

……

----------------------------------------

第622章 每个人都是时代的见证者（番外）

当发布会这个消息出来之后。

霍英、李褚、齐天放、陈正豪几人也都一头雾水，他们想不到壹阳集团竟然会在这个时候举行发布会。

他要发布什么？

他能发布什么？

起初，四人都以为邵乐只是想壮大声势，用这种方式博眼球，让壹阳集团的股价能平稳住。

但此时此刻。

看到直播间人山人海的画面，他们心里不禁有些忐忑。

特别是李褚。

他的心脏已经怦怦跳了起来，他在想：自己儿子的猜测是不是都是真的，这场发布会是不是跟邵阳有关！

邵乐这段时间一直在处理公司善后的事，哪里有时间去开什么新品发布会！

用电脑、平板、手机看直播的人越来越多。

发布会的热度也越来越高。

七点二十五。

直播镜头拉进，十多位穿着正装的中年男人从观众席一侧的进场门往观众席第一排走了过去。

由于现场人很多，后排的普通观众根本看不到那些人的样子。

但在看直播的观众，却能清楚地认出他们。

当李褚看到这些人的模样时，整个人当场就呆滞住了，他嘴角不自觉地抽动起来，一种莫名的恐惧萦绕全身。

外交部、科学技术部、国家发展委员会、商务部……

这些平时在晚间新闻里才会出现的人，怎么今天会出现在发布会的现场！

……

后台。

邵乐一身西服，格外端正。

就连会挡额头的流海，也被梳成了侧分，整个人显得很成熟。

这次来京城的，除了父子俩之外，周越和姐姐也早几天就来了，林可可因为怀孕八个月，所以留在了家里，薛嘉嘉和赵桂芝也留在家里照顾她。

在离七点半只剩三分钟的时候，韦舒平从外面走了进来，提醒道：“只剩三分钟了。”

这种场合。

邵乐是第一次经历。

尽管他已经是两个集团的董事长了，但他也从来没有站到过那么大的舞台，此刻的他显得有些紧张。

他起身踱步，姐姐走上前帮忙把衣服和领带最后整理了一下，为了缓解弟弟的紧张，姐姐还笑了句：“我弟弟今天真帅。”

邵乐挤出笑容，心里还是七上八下。

邵阳说道：“介绍的环节交给韦所长和林所长，你只需要负责开场和对这两个项目简单的概况，等最后介绍完了，我会跟你一起上台。”

邵乐点了点头，深呼吸了一口气。

漫长的两分钟过去，现场的巨幕上，弹出了一分钟的倒计时。

当倒计时出现的时候，现场的嘈杂声便停了下来，所有人的目光都放在了台上，在倒计时只剩下十秒钟的时候，不少观众跟着倒计时喊了起来。

“十！”

“九！”

“……”

当倒计时结束的时候，邵乐也出现在了舞台上，在聚光灯的照射下，他大步走到舞台中央。

对于台下的大多数观众来说，邵乐都是一个生面孔。

但好在薛欢和邵乐，都完美继承到了邵阳和薛嘉嘉在颜值方面的优点，在这张还略显稚嫩的脸上，能看到邵阳的影子。

观众自发的呐喊起来。

这也让邵乐紧张地心情平缓了很多。

他露出几分温和的笑容，朗声说道：“尊敬的各位来宾，亲爱的各位朋友，大家晚上好！”

“欢迎各位莅临本次发布会，在发布会正式开始之前，我们还有一个重要的仪式，下面……”

“请全体起立！”

话音刚落。

巨幕上瞬间出现了天安门广场的画面！

仅仅是这一个画面。

便让现场十万人自发地起身，站立起来，目光全部落在了舞台的大屏幕上。

“奏国歌！”

“升国旗！”

简短六个字，响彻鸟巢现场。

用小号演奏的前奏，铿锵有力地响起。

鲜艳的红旗慢慢从天安门广场上升起，现场观众不由自主地跟着旋律合唱起来。

“起来

不愿做奴隶的人们

把我们的血肉

筑成我们新的长城

……”

没有任何一首歌曲能比国歌更让人热血沸腾。

这是一首印在每一个华夏儿女灵魂深处的旋律。

不管在任何时候，任何地点，响起这首歌，都会有人伫立在原地，仰起头，看向那面旗帜。

这场发布会面向全球直播。

各个平台。

各个媒体。

甚至是种秧台，也在同步进行转播。

同时在观看这场直播的何止千万人，但在这个时候，弹幕上却一片和谐，所有人都在刷红旗的小图片。

当尾音落下。

邵乐也拿起拿起话筒，激昂慷慨地说道：“请全场落座！我们的发布会正式开始！”

“首先，请允许我再次代表壹阳集团代表我父亲欢迎各位参加此次的开天辟地发布会。”

“今天，我们将一同见证两项具有里程碑意义的研究成果。”

“在这个充满挑战和机遇并存的时代，科技与创新始终是推动社会进步，引领未来的关键力量。”

“我父亲，早在十五年前，便深知科技兴国的道理。”

“所以早在十五年前，我父亲便秘密投资建立了两个研究所，它们分别是盘古芯片研究所和女娲科学研究所。”

“十五年来，投资上千亿资金。”

“十五年来，遇到过无数困难。”

“十五年来，上千人付出了汗水与努力。”

“十五年来，得到了国家的大力支持和帮助。”

“在今天，我们终于可以骄傲地宣布，经过这么长时间的努力和奋斗，盘古芯片研究所和女娲科学研究所都迎来重大的突破，取得了令人振奋的成果。”

“二十一世纪以来，我国屡屡在科技行业遭受到外国的技术封锁和恶意打压，这使得我们国内的科技厂商，始终面临着巨大的威胁，而盘古芯片研究所，便是我父亲为了应对这种威胁，而投资建设的研究所。”

“盘古芯片研究所致力于光刻机的研究，众所周知，半导体芯片主要分为设计、制造和封测三个环节，光刻技术也是半导体芯片生产流程中最为复杂、最关键的工艺步骤……”

“盘古芯片研究所从零到一，从无到有的过程经历了整整十五年，我们不断探索、努力奋斗，去年我们终于在和华为合作下，生产出了第一枚5纳米芯片，今年十月份，华为的新款手机搭载的麒麟芯片，便是由我们量产出来的。”

“……”

随着邵乐不断介绍，

全场观众也开始躁动起来，惊呼声不绝于耳。

听到最后。

观众们一个个瞪大了双眼，就连前排的著名企业家们，也一个个流露出了震惊的表情。

投入上千亿，去做一件根本不太可能做的成功的事。

这在他们看来，疯狂且不可思议。

出乎意料的是。

在邵乐讲到这里的时候，国内的直播弹幕上，再次出现了一个让人觉得好笑的节奏。

几乎是所有的人都在刷：

【邵阳牛B】

这四个字。

在二十年前经常出现。

但二十年过去了。

没有人能想到，它会以这样的方式重现在大众面前。

时代变迁。

但此刻。

每个人都是时代的见证者。

而邵阳和邵乐父子俩，则是在引领着这个时代。

……

----------------------------------------

第623章 超级大国（番外）

“接下来，舞台交给盘古芯片研究所所长韦舒平，由他来为大家进行更详细的介绍。”

“掌声欢迎！”

邵乐左手背在身后，右手扶着腰，非常绅士地朝台下鞠了个躬。

在他鞠躬的这一刻。

全场也爆发出了热烈的掌声和山呼海啸般地呐喊声。

谁也没想到，今天这场发布会，壹阳集团会发布一个跟他们集团业务毫不相关的产品。

光刻机，在从上个世纪起，这就是代表人类的顶级科技水准的机器。

无数华夏企业就是因为没有掌握这项技术，只能被人屈辱的扼住脖颈，甚至悲愤地进行妥协。

但今天，这场发布会的开始，也意味着华夏将彻底摆脱这一局面。

国产能量产5纳米光刻机的出现，也标志着华夏将进入了一个全新的时代。

普通人或许只是觉得邵阳牛B。

但坐在前面几排的那些企业家、正直家，他们都知道这意味着什么。

一个民营企业。

造成了具有划时代意义的光刻机。

这不仅仅会让邵阳邵乐父子俩名声大噪，甚至会让他们在历史中留下姓名。

韦舒平登上舞台。

作为盘古芯片研究所的所长，兢兢业业做了十五年的地下工作，如今终于能站在鸟巢的舞台上发言，这让他无比激动。

他无比激情地在舞台上讲述起了研究所的发展之路，讲他们遇到了哪些困难，讲他们是如何攻克了那些困难，讲他们第一次取得技术突破时的感想，讲他们第一次生产出五纳米芯片时的自豪……

后面他又讲起了光刻机的各种细节，比如参数、专利等等等等。

配合着大屏幕上滚动的PPT。

即使是不懂的人，也听的津津有味。

“我们计划在三年内，研发出更有突破性的三纳米芯片，我们始终相信，外国人能做到的事，我们华夏人一定可以做到……”

“……”

霍英、李褚、齐天放、陈正豪四个人都在持续观看这场直播，当他们从邵乐口中听到今天这场发布会的主要产品竟然是光刻机的时候，他们都怀疑过自己是不是听错了。

但是现在，看到韦舒平做这么详细的介绍，他们都不得不相信，这一切都是真的。

十五年。

整整十五年。

“呵呵，我竟然以为阳哥是真的一直在家过退休生活，原来他一直没有停下来过，他一直在做比集团业务更重要万倍的事情。”

霍英叹了口气，只觉得现在的自己，面目可憎，目光短浅。

霍英甚至能想象到在邵阳眼里，自己是一个多么可笑的人。

齐天放身体僵硬地坐在沙发上，看着韦舒平在台上侃侃而谈，脸上什么表情都没有。

他默默拿出手机，打开了购票机票的软件。

他想出国。

他想离开魔都。

他可以接受这次的失败，但他接受不了，下一次再见到邵阳，在邵阳面前的那种狼狈、渺小和尴尬。

至于李褚，他此刻已经身上的衣服已经被汗水给打湿了。

他在害怕。

他在后悔。

他注定要和李玉研一样，余生都要活在自责和后悔当中。

……

韦舒平在舞台上演讲了半个小时后。

邵乐又上台了。

经过开场之后，他现在已经一点都不紧张了，甚至有些自豪。

观众席上。

金明轩感叹道：“这个狗东西今天真风光啊。”

马远笑道：“你羡慕？”

“草！”金明轩顿时怼道：“你不羡慕吗？”

马远道：“人家有个好爹，自己也有实力，你这辈子怕是也比不上人家，下辈子投个好胎吧。”

“滚蛋，老子再怎么说现在也是清梦视创的总经理。”

“底下人服你吗？”

“服啊，怎么不服，那群人都是贱骨头，以前我在公司里把他们当兄弟处，他们把我当二百五，现在我把他们当狗，他们一个个别提多听话。”

魏涛终于插话道：“待会儿咱们能去台上一起拍个照吗，等我结婚的时候，我就把照片挂在婚房里，那样的话，谁都知道我和邵乐是大学同学。”

“你傻逼吧，婚房里挂大学同学的照片，蓝馨儿不跟你拼命？”

“拼啥命啊，她怀上了，我国考也考上了，她爸妈现在逢人就说我是他们姑爷，之前我可没有这待遇。”

“说完了光刻机，他现在还要说什么？”

……

舞台上。

“接下来，我要介绍的，是女娲科学研究所的研究成果。”

“请看大屏幕。”

巨大的舞台屏幕上出现在了一张电脑桌面的照片，只是这张电脑桌面又和目前主流的windows系统和ios系统不同。

“这是由我们女娲科学研究所自主开发的PC操作系统，我们把他们叫做NW7.0，我们在试测之前，就已经更新过六个大版本，现如今的7.0版本，已经可以提供稳定的系统服务，它的图形用户界面更加美观流畅，具有不错的兼容性，除此之外，我们对安全性和稳定性特别看重……”

邵乐在舞台上滔滔不绝，台下那些互联网公司的大佬一个个瞪眼看着，表情一个比一个惊讶。

“目前这套系统已经大规模内测过了，从目前反应过来的情况来看，它有着很好的表现，现在我把舞台交给林所长，请他来为大家做更加详细的介绍。”

“大家掌声欢迎。”

林强大步上台，甚至让工作人员直接搬了一台计算机上来，亲自给台下的人做演示比较主要的功能。

国产系统在此之前已经有不少公司做过的。

但一直反响平平。

国内主要的PC系统还是以windows和ios为主，主要是因为技术不够成熟，在很多方面有缺失。

但现在，林强展示的NW7.0系统，不仅拥有着十分美观的用户界面，而且操作特别流畅，经过一次又一次的更新，他甚至有了很多win和ios没有的功能，这让台下的互联网大佬们都有些坐不住了。

他们甚至有种想亲自上台操作那台搭载着NW7.0的计算机。

十五年。

花了上千亿资金。

只做了两件事。

光刻机和国产操作系统。

关键的是这两件还都做成了！

这个发布会已经不仅仅只是一场发布会了，在发布会进行到这里的时候，通过TIKTOK和其他国外直播软件进行转播的直播间里，涌进了千千万万个外国人，发布会还没有结束，就已经登上了各个国家的热搜榜单。

二十年前。

邵阳让他们知道了，华夏不再是一个落后的国家。

而今晚。

邵阳和邵乐父子俩人让他们知道了，华夏已经成为了一个在科技领域再无短板的超级大国！

……

----------------------------------------

第624章 歌唱祖国（番外）

“我演示的这些只是我们NW7.0比较主要的几个功能，大家如果想要亲身体验一下的话，在明天上午九点之后，可以登录到我们的官网进行系统下载，我们的安装过程十分简单，谢谢大家。”

林强挥手下台。

大屏幕上的画面更换，左边是一台自研的能量产5纳米芯片的光刻机的图片，右边则是NW7.0的系统界面的图片。

邵乐从中间昏暗处往前走，走到了舞台前方，他没有再炫耀这些成绩，只是简洁明了地说道：“这就是我们今天这场发布会的全部内容，有很多没有介绍到的地方，大家可以在网上搜索到更加详细的内容……”

“接下来，我们发布会还有一个神秘嘉宾系要上台来，给大家说几句心里话……”

邵乐说完，便自觉退至一旁，把舞台中央的位置留了出来。

舞台一侧。

邵阳迈着不急不慢地步子，慢慢走到舞台中央，当聚光灯落在他身上的那一刻。

全场先是沉寂了足足十秒钟。

而后……

“邵阳！啊啊啊！是邵阳！”

“我就知道他没事，我就知道！”

“啊啊啊啊啊！”

“邵阳牛B！”

“……”

山呼海啸般地尖叫呐喊声响彻鸟巢上空，对于邵乐来说，他是第一次站在这么大的舞台上，但对于邵阳来说，这种舞台他已经司空见惯了。

他一脸微笑地看着台下观众，儒雅地挥手回应着粉丝、观众的呐喊声。

这一阵又一阵的叫喊声持续了整整两分钟都没有结束。

也就在这个时候。

邵阳举起右手，竖起食指轻轻地放在了自己的嘴前。

“嘘~”

这个动作是邵阳的招牌动作，无论是老粉还是新粉都不陌生，因为这个招牌动作他们经常能在短视频上面刷到。

简简单单一个噤声的动作，竟让热闹的现场迅速地安静了起来，旁边的邵乐也不得不感慨，自己老爸的这种控场能力，不管是以前还是现在，都没有任何一个艺人能够媲美。

全场安静下来后。

邵阳终于开口说话了：“感谢现场每一位观众和媒体，感谢你们的到场。感谢屏幕上前的每一位粉丝和朋友们，感谢你们的关注……”

“我离开舞台已经整整二十多年了。二十年，在历史长河中不算长，但对于我个人来说，绝不算短。曾经我也和我儿子一样是一个风华正茂的好青年，但二十年过去，我如今也已经成了一个花甲之年的老人，时间会磨平一切痕迹，岁月会让人遗忘许多事情，当我意识到这一点的时候，我就在想…我应该在我有生之年，再去做一件对我自己、对人民、对国家都有意义的一件事。”

“所以，我投资秘密建设了盘古芯片研究所和女娲科学研究所，经过十五年前的努力，我想在今天，我和韦所长还有林所长终于给世人交出了一份还算完美的答卷。”

“此刻站在这里，我还要感谢那些埋头奋斗在一线的研究人员，感谢你们的付出，在研究的后期，我们还遇到了很多困难和麻烦，在这个时候，同行也对我们提供了很多帮助，国家也为我们提供了很多扶持，在这里，我仅代表自己，向你们再次表次感谢。”

“最后，我想引用一首诗词，来给今天的发布会做一个结尾。”

移动高架上的摄像机立马推到邵阳面前，特写镜头锁紧，直播画面里只有邵阳的上半身镜头。

“风雨送春归，

飞雪迎春到。

已是悬崖百丈冰，

犹有花枝俏。

俏也不争春，

只把春来报。

待到山花烂漫时，

她在丛中笑。”

很多人并没有懂邵阳在这个时候念这一首诗的意义，但坐在第一排正中间的那几位正直家，却很清楚这首诗具有着什么样的含义。

风雨、飞雪、悬崖百丈冰，在这个时候都代表地是米国方面新一轮的经济制裁。

而梅花则代表着刚刚发布的光刻机和自研的操作系统。

至于最后的那个她，不出意外，应该代表的是祖国。

念完这首诗，邵阳朝邵乐招了招手，邵乐走到他身旁，邵阳伸手搭在邵乐的肩膀上，父子俩一同在摄像机前、在观众面前鞠躬致谢。

舞台灯光缓缓黯淡下来。

现场响起了结束时的背景音乐。

不是别的歌。

正是那首《歌唱祖国》。

嘹亮又熟悉的前奏声响起。

后排。

一个男观众突然站起身，大声跟唱了起来。

“五星红旗迎风飘扬

胜利歌声多么响亮

……”

他才刚开口，身旁就有许多人自发的跟着他一起唱了起来，一传十，十传百，很快，鸟巢现场的十万人便都合唱起了这首歌。

刚走到下场门的邵阳突然停下了脚步，他嘴角微微扬起，脑海中浮现出了上一次唱这首歌时的情景。

同样是在鸟巢。

同样是观众大合唱。

只是时间变了。

只是观众也不再是从前的观众了。

他们依旧年轻。

依旧富含活力。

“歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强

歌唱我们亲爱的祖国

从今走向繁荣富强

……”

多少年轻人看到这一幕，在屏幕前热泪盈眶。

多少和邵阳同时代的人看到这一幕，感动地泣不成声。

二三十年。

恍如隔世。

死去的记忆如潮水般灌入脑海。

这首明明没有学过的歌，明明没有唱过几次的歌，在这一刻竟然是这么的熟悉。

每一句旋律。

每一句歌词。

就像是印在了脑海中一样。

“越过高山越过平原

跨过奔腾的黄河长江

宽广美丽的土地

是我们亲爱的家乡

英雄的人民站起来了

我们团结友爱坚强入刚

……”

国宾馆。

下午结束第一轮谈判的米国访问代表团，一个个面色沉重地坐在电视前看着这场直播。

每个人的表情都十分凝重。

每个人的眼神中都充满着悲愤。

光刻机！

自研操作系统！

华夏人是怎么做到的。

明明尖端科技公司都被一次又一次的打压。

明明我们国家一直在严防死守，紧密调查。

一家民营企业，一家之前只做文娱产业的老板是怎么把这两件事做成的！

他们想象不到，也无法想象。

但这两样都不是他们此刻悲愤的原因，他们没想到的是，自己第一天来到华夏，他们当天晚上就在鸟巢举办了这场发布会。

这明明是设计好的。

这明明就是用来对付自己的。

光刻机和操作系统虽然让人意想不到，但此刻，全场十万人，一起演唱这首歌唱祖国，才是让他们真正无法接受的。

在此之前，他们从未见过任何一个国家的人民群众像华夏人民这般团结，也从未见过任何一个国家的发展速度能有华夏这般速度。

怪不得今天的谈判，京城方面的态度那般强硬。

原来这就是原因。

原来这就是他们的底气。

……

----------------------------------------

第625章 翻篇（番外）

次日。

壹阳集团旗下的几家上市公司全部涨停。

A股单日涨幅7.12%，也是继08年以来最高的一次涨幅，一改前几日的颓势，让股民看到了希望。

上午九点，女娲官网上线，NW7.0操作系统第一个小时的下载量超过80万，由于同时访问的人太多，险些造成官网瘫痪。

一夜之间，邵阳和邵乐父子两人的名字也是传遍了大街小巷，甚至在国外也登上了许多平台的热搜，可谓是风光无限。

但在发布会的当天晚上，邵阳和邵乐就已经乘坐专机返回了魔都，颇有种事了拂衣去的潇洒。

中午吃饭的时候，韦舒平也打来了电话，直接吐苦水道：“邵总，今天上午我的电话就已经被打爆了，各大互联网厂商和手机厂商都想和我们取得合作，你再不过来主持大局的话，我一个人肯定扛不住。”

邵阳笑道：“慢慢来，不着急，既然发布会已经召开了，那可以跟他们约个时间带他们去我们的基地看看，到时候我让乐乐过去。”

“这也行，反正你们父子俩必须得来一个。”

邵阳挂掉了电话。

苏彤从外面走了进来，他道：“邵总，他们来了。”

苏彤其实喊得是邵阳，但是邵乐却习惯性地问了一句：“谁？”

邵阳没说话，淡定吃着饭。

“齐天放、李褚和霍英。”

邵乐看了一眼自己老爸一眼，皱眉道：“他们过来做什么？”

薛欢冷笑道：“还能做什么，做错了事来认罚的，今天上午我一到公司，就收到了霍英派人送去的一封文件，内容是壹阳投资其他几个部门这些年下来贪墨的资金去向。”

“他也好意思。”

苏彤补了一句：“他们三个现在都跪在门口，要不要我让他们走？”

邵乐没有说话，他知道这三个人今天都是过来找自己老爸的，所以该怎么样对他们，得看自己老爸要怎么做。

邵阳这才应了一句：“先不急，吃完饭再说，来可可，多吃点，今天的菜有点清淡，要是吃不惯，下午让乐乐给你去外面买。”

林可可笑道：“好的爸。”

邵乐刮了林可可圆润的鼻子，故意气她道：“好什么好，我一大堆事呢，哪有空给你买吃的。”

薛嘉嘉立马揪住了邵乐的耳朵：“我告诉你，家人永远比工作重要。”

“妈，怎么说我现在也算是有头有脸的人了，你能不能给我一点面子啊？”

“要面子是吧，来来来，我看看你脸皮有多厚。”

“妈！妈！妈！”

“哈哈~”

……

午饭过后。

薛欢和邵乐都各自回房间午睡去了，姐姐留在了京城没有跟着一起回魔都，不过已经和邵阳说好了今年要回家过年，邵阳自然是答应了。

邵乐当时还顶了一句：“回家过年就回家过年，你问这么一句干嘛，怕老爸不让你回家啊？”

姐姐当时扮起了可怜：“我现在是嫁出去的女儿了，回家不仅要问老爸，以后说不定还要问你和欢欢。”

邵乐当然不吃这一套，直接说道：“这么可怜啊，要不你和周越离婚吧，我给你养老算了，反正就是平时饭桌上多张嘴而已。”

姐姐说不过，直接动起了手，抓起邵乐的胳膊就狠狠咬了一口，昨天晚上咬的，到现在手臂上还有牙齿印。

邵阳不急不慢地收拾完饭桌，把碗也刷了，然后才擦了擦手，迈步走到了院子门口。

大门外面。

齐天放、霍英、李褚三个人还跪在地上，听到脚步声，他们甚至不敢抬头。

一起过来认错这件事，是霍英提出来的，他本来也想直接逃到国外去，但他知道如果这样的话，那以后这件事就会永远嗝在心里，而且他始终觉得，就算自己去了国外，以后也终究是会有面对的一天，所以他干脆打电话把自己的想法告诉了齐天放和李褚。

本来以为他俩不会陪着一起过来，没想到今天一大早，一夜未睡的两人就都打来了电话，约着一起过来了。

“你们三个跪在这里做什么？”

“阳哥，我们……”

“都起来吧。”

“……”

“起来！”

三个人起身站在门口，表情格外尴尬。

邵阳说道：“你们在壹阳集团也呆了这么久了，我自认没有亏待过你们，齐天放，当初你父亲病重，是我给你打通了人脉，把你爸送去了京城，才让你爸缓过了那一次，后来你儿子在高中闹出的那件丑事，也是我想办法给你平息下来的，你记得我当时跟你说过什么吗？”

齐天放低着头，心如刀割。

“我说你这个儿子再不管，他就废了，可你呢，你听了我的话吗？”

“还有你霍英，你真以为你儿子当初去君临资本是靠你自己的脸面吗，如果不是我，以你儿子的资历，他连面试的资格都不会有，我把许炜送去壹阳投资的时候，就已经暗示过你，许炜以后会顶你的位置，你是聪明人，难道没听出我的意思？”

“我当初把你从米国带来，给你的待遇是你在米国的两倍，你现在住的那房子都是我送给你的，你竟然也跟着一起掺和这件事？”

“李褚，你是不是真的以为你的那些小心思我不知道，我儿子在黑省遭遇枪击案的时候，我就查出来了这件事跟你有关，当时我就在想，那是我最后一次给你机会，可惜你没有珍惜，既然我儿子想让你出国，那你们全家就尽快都给出国，看在你在壹阳集团呆了这么久的份上，你那个儿子，我以后会考虑用不用他，你最好不要想着教他什么，你看看你女儿被你教成了什么样？你这个人，贪心太大，当初我就不该让你上位。”

“齐天放，我要是你，我就把你那个儿子亲手送进派出所坐两年牢，他那个样子就算是去了国外，以后也肯定会给你惹出更大的麻烦，你要是舍不得，就当我这话没说。”

“霍英，你……”

霍英打断道：“我年前就会出国，机票都已经订好了，但是我那个女儿……”

“她要是愿意留下，就让她留下，你是你，他是他，她以后再来我家，我也会把把她当成是我的一个小侄女。”

霍英瞬间就有些绷不住了，眼泪差点流出来。

“你们三个年纪也不小了，以后就安安心心地养老吧，这次的事，到今天为止就算是翻篇了，要实在年纪大了，想回来落叶归根，也不是不可以，或许等我们七老八十的时候，还有机会像当年一样坐在一起喝酒。”

“外面风大，都回吧。”

……

----------------------------------------

第626章 一辈子（大结局）

由哈根领导的米国访问团在华夏待了三天就急匆匆回了国。

前段时间闹得沸沸扬扬的经济制裁一事，彷佛不了了之。

国内的股市经历一波迅速下降和快速上涨之后，A股指数不降反升，甚至冲破了3500大关。

形势一片大好。

到年底的这段时间，邵乐和薛欢两个人天天忙得是焦头烂额，每天几乎都要开十多次会议，但好在兄弟两人齐心，再加上京城方面看好，壹阳集团这台巨无霸机器又重新运转起来，活力十足。

腊月二十五，壹阳集团举办年会。

今年的年会要比以往更加隆重，不过盘古芯片研究所和女娲科学研究所的员工仍然不会参加，作为研发人员，他们大多数人至今都是保密的，像韦舒平和林强，发布会结束后，京城方面给他们都配了警卫员，保护他们的安全。

要知道体制内一般的领导，都享受不到这种待遇。

至于邵乐一家人，现在也成了重点保护对象，回家的第三天，魔都市二把手都亲自登门拜访，聊了好几个小时才离开。

傍晚。

邵乐和薛欢各自从房间里出来，两个人都换上了一身合体的正装，只是薛欢已经系好了领带，邵乐只是把领带拿在手里，想着让薛嘉嘉帮忙系一下。

薛欢看见后，笑问道：“不会系？”

邵乐摇了摇头，看到薛欢朝自己伸出了手，邵乐也把领带递给了他，薛欢三下两把领带系好后，刚准备上前给邵乐戴上。

邵乐急忙退后两步，说道：“你别离我这么近，弄得跟照镜子一样。”

薛欢很无语地把领带扔给了邵乐，邵乐伸手接过，和薛欢一起走到了客厅。

看到林可可、许诗诗两个人都在沙发上坐着，邵乐搂着薛欢的肩膀，贱兮兮问道：“快看快看，我们谁帅一点？”

林可可和许诗诗对视一眼，很有默契都选择了装聋作哑。

“问你们话呢？”

薛嘉嘉站在旁边，双手抱在胸口，一脸骄傲道：“你们两个都是我生的，在我眼里都一样帅。”

“老爸年轻的时候有我们帅吗？”

“啧啧，你还想跟你们老爸比，拉倒吧，你们两兄弟加起来都比不上。”

“咦~”

薛嘉嘉摆摆手道：“咦什么咦，时间不早了，你们两个还不快过去。”

薛欢问了句：“诗诗跟我一起去吗？”

“可可不去，那我也不去了。”

薛欢点点头，和邵乐一起出了门，罗锋已经开车停在了外面，两人上了车后，便一路来到壹阳大厦。

看到这辆车过来了，守在电梯门口的两个礼仪小姐便立马迎了上去：“邵总、薛总晚上好。”

邵乐和薛欢一起下车，并肩走进电梯，来到宴会楼层后，门口在等着两人的杜香菱和夏柔也把门给推开了。

两扇辉煌的大门从外面被推开，嘈杂的宴会大厅在看到大门被推开后，瞬间安静了下来。

邵乐和薛欢对视一眼，两个同年同月同日出生的双胞胎兄弟就像是心有灵犀般，同时系上了西服上衣的纽扣，然后同时迈步朝前面走了过来。

“邵总，薛总。”

“邵总好~，薛总好~”

“……”

两旁问好的声音此起彼伏，所有的目光都落在他们兄弟两人身上。

在场的人心里都很清楚，这兄弟两人接下来就将成为壹阳集团这个庞大的商业帝国里面绝对的统治者！

一个雷霆手段，在短短几天时间内，就将齐天放、霍英、李褚、陈正豪这些‘诸侯’一个个流放出了公司。

一个心细如麻，明明是第一次接手公司的事情，却能将之前所有高管的名字一一记下，对集团内部地各项资金使用情况了如指掌。

薛欢是一把随时能刺入敌人胸膛的剑！

而邵乐则是一把能无声无息割喉的匕首！

只要有他们在，壹阳集团从今往后几乎不可能出任何乱子。

“今晚的年会是一个庆祝的时刻，回顾过去一年，特别是最后一个季度，我们遇到了前所未有的挑战，但好在，我们战胜了所有的困难，在这里，我要感谢所有人的努力和付出……”

“新的一年，让我们继续精诚合作，再创佳绩。”

“以后的以后，当你们退休在家的时候，我要让你们和别人谈论起在壹阳集团工作过的经历时，能够感到无比的自豪和莫大的光荣。”

“啪啪啪啪啪啪~”

掌声经久不息。

没有任何一个人在此时此刻想到邵阳为什么没有来。

旧皇退场，新王登基。

这也是邵阳布局让邵乐亲手赶走齐天放、霍英这些老人的缘故，也是邵阳为什么会让邵乐代替自己主讲发布会的原因。

他就是要让所有人知道：

我的儿子有资格有能力也有实力，当壹阳集团的掌舵人！

……

年会过后就是新年。

今年的除夕特别热闹，姐姐年三十上午到了家，她一回来，家里就开始鸡飞狗跳了……

“你们两个是不是笨蛋，贴个对联都能贴歪。”

“你没长手吗，竟然让可可帮你盛饭。”

“可可，诗诗，他们两个以后要是欺负你们，你们就跟我说，我来教训他们，我揍他们，他们不敢还手的。”

“想吃烤肠了，你们两个谁去买啊。”

“又不是我要吃，是你媳妇想吃。”

“可可，是不是你想吃啊？”

“来来来，给你们发压岁钱了，嗨，只要没结婚，就都是小孩子，小孩子就能收压岁钱。”

“对了，你们打算什么时候办婚礼啊？”

“乐乐，你给你小孩的名字取好了吗？”

“要不要我帮你参考参考？”

“老爸新年快乐，今年有没有红包啊~”

“谢谢老爸，爱你哟。”

“妈，求你了，让我再睡会儿吧。”

“起，我现在就起！”

“妈，我都结婚了，你能不能别像小孩子一样管我。”

“周越，我告诉你，我爸妈可以喊我妞妞，你不能！”

“周越，如果有一天我们两个吵架吵得不可开交，你能不能忍着怒气来抱抱我啊？我们是爱人，不是敌人。”

“你那个时候比过年的猪还难按。”

“你给我滚！离婚！现在就离！”

“茱萸，今年努努力，快点找个男朋友吧。”

“要不要我给你介绍几个，保证人帅有钱还懂幽默，我告诉你，其实找男朋友，这些都不是关键，关键是要看他……”

“今年的春节怎么过的这么快啊，我都不想走了。”

“你们几个快过来跟我抱一下。”

“可可，照顾好自己，你要生宝宝的时候我还会来的。”

“好咯好咯，我走喽。”

……

春节不知不觉就结束了。

复工之后。

邵乐和薛欢也再次投入到了工作当中，京城那边，邵乐是彻底不过问了，集团上上下下的一切事务都是马远在负责。

不过去年的发布会结束之后，乐远集团也在国内有了一定的名气，各地的培训中心一个个在建，孙同一直在盯着，东方臻选彭宇辉也管理的很好，杭州那边的工厂也都步入了正规，现在事情也没有当初那么复杂，马远跟着邵乐这么多年，也学到了很多为人处事的方法，目前还能应付的过来。

壹阳集团这边，原本的壹阳经纪、壹阳投资、扶摇文化、清梦视创和山河影业都被薛欢接手过去了，邵乐主要负责两个研究所的事情，每天都要接见大量合作伙伴，同样忙的焦头烂额。

二月中旬。

邵乐正在会议室里和韦舒平还有一群骨干研究人员在开会，突然一通急切的电话打了过来，打断了会议。

“不好意思，我接个电话。”

邵乐接通薛嘉嘉打来的电话，还没来得及开口，薛嘉嘉就在电话那边着急说道：“乐乐，可可要生了，你快……快过来。”

邵乐问清哪个医院后，当时就站了起来，匆忙说道：“那个，韦所长，我老婆要生了，接下来的内容你来主持。”

“恭喜啊。”

“恭喜~”

邵乐着急忙慌地跑出研究所，自己开着车朝着医院疾驰而去。

产房外面。

邵阳、薛嘉嘉、赵桂芝、林菲菲、还有年迈的爷爷奶奶，外公外婆都在外面焦急地等待着。

邵乐看到他们后，连忙跑了上去：“妈，怎么样了？”

“刚进去没多久，你别着急，顺产的话没那么快，里面的女医生你爸认识，她是妇产科的老教授，肯定不会有事的。”

“嗯。”

邵乐点了点头，但内心仍有些忐忑。

现在医疗这么先进，他倒不是担心有什么事情，只是一想到自己马上要当爸爸了，自己心里就静不下来。

他刚坐下没多久，就起身在走廊里徘徊起来。

薛嘉嘉刚想劝说几句，就被邵阳阻止了，他小声在薛嘉嘉耳边说道：“你生他们姐弟三个的时候，我也跟乐乐一样，毕竟马上就要当爸爸了，让他吧。”

从白天，到黑夜。

邵乐已经不知道过去多久了。

终于！

产房的门从里面被人打开了。

女护士抱着襁褓里的婴儿走了出来，一家人立马围了上去。

薛嘉嘉刚想接过来抱。

女护士微笑道：“得让爸爸先抱，谁是爸爸？”

邵乐有些愣了。

薛嘉嘉气得拍了一下邵乐：“快去啊。”

邵乐这才反应过来，急忙两步上前道：“是我是我。”

“恭喜你啊，是个小公主，六斤四两，晚上七点十六出生的……”

“谢谢谢谢。”

邵乐激动地上前，小心翼翼地从护士手里接过了小宝宝。

小丫头此刻还在哇哇大哭，粉嫩粉嫩的小脸蛋吹弹可破，嗓音非常清脆嘹亮。

邵乐哄了一会儿，就把小丫头交给了薛嘉嘉和赵桂芝，自己跟着护士来到了产房里。

此刻的林可可十分虚弱，脸色苍白，额头上也全是汗水。

邵乐走上前，单膝跪在地上，伸手握住了林可可的小手，有些心疼地说道：“辛苦了，可可。”

“她长得好看吗？”

“好看，我们的闺女肯定好看。”邵乐看林可可很累的样子，赶忙轻声安抚道：“有我呢，你好好睡一觉，爸爸妈妈都在外面，别担心。”

“嗯。”

……

在林可可睡觉的时候，邵乐就去办好了出生证明相关的一系列手续。

林可可一觉睡到天亮，次日一睁眼，就看到病房里围满了人。

“妈，丫丫好像又尿了。”

“快去接盆温水，湿巾呢，湿巾放哪了。”

“呕！”

“干嘛，她是你女儿，你还嫌弃她啊。”

“这味道太冲了。”

“哈哈哈哈。”病房里的长辈都被逗笑了。

邵乐这会儿才看到林可可醒了，他上前询问道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”

林可可轻轻摇头，小声道：“丫丫是她的名字吗？”

“那是小名。”

邵乐笑道：“大名叫邵怡，怡然自得的怡，就是希望她能高高兴兴地长大，你要是不喜欢，我们后面再改。”

林可可摇头：“不改了，这个就很好。”

这年头，每个人取名都巴不得把字典、诗经翻烂，在幼儿园里，一个班上就有五六个叫子轩的，邵阳给薛欢、邵乐取名，也只是简单的希望他们能够快乐，邵乐也就沿用了这个取名方略，取了个单字。

在医院住了两天，一家人就都回家去了。

姐姐听说林可可生了个小公主，也大老远地又从京城赶了回来，在林可可怀孕的时候，一大家子人是围着林可可转，现在孩子生出来了，一大家子人又开始围着她们母女转。

已经当上爸爸的邵乐也没有三天两头的往集团跑了，天天黏在老婆女儿身边。

生活好像比之前更有意义了。

日子也一天过得比一天快。

三月杨柳依依。

四月草长莺飞。

五月…

晚上，邵乐早早洗完了澡，把孩子哄睡放到老爸老妈房间的婴儿床里后，就很着急地回了房间。

林可可生完孩子后，在姐姐的帮助下，没用多长时间就恢复到了怀孕前的身材。

坐月子的那个月吃的各种补品也都起到了很好的效果，现在气色也比之前好看不少。

邵乐回房间的回收，林可可也刚从卫生间洗完澡出来，她穿着一身白色睡衣坐在梳妆镜前敷面膜，邵乐躺在床上，玩起了手机。

二十分钟后。

林可可撕掉面膜，掀开被子上了床。

“你在看什么呢？”

“我在搜东西。”

“搜什么？”

“我在搜生完孩子后多久可以同房。”

“流氓。”

听到这两个字，邵乐就像是打了鸡血一样，翻身就把林可可整个抱在了怀里……

“你身上怎么这么烫啊？”

“你知道我忍多久了吗？”

“我自己来，等下又把我衣服扯坏了。”

“你好香~”

“流氓，你就知道欺负我。”

邵乐笑道：“没错，我就是流氓，我不仅现在要欺负你，以后还要欺负你一辈子。”

……

……

……

【正文完】

----------------------------------------

番外 山路迢迢，水路遥遥。

又是一年夏。

炽热的阳光将海滩上的沙子晒的金黄。

碧蓝荡清的海水一览无遗，如同一面巨大的镜子铺在了地上，倒映着天空。

海上几艘快艇游来游去，还有不少年轻人在玩着冲浪板，笑声此起彼伏。

每年夏天。

在澳洲这片属于富人区的海岛上，就总能看到这幅景象。

“羡安，羡安，别跑那么快。”

一个只有三四岁的小家伙，被女人放在地上后，便撒开脚丫兴奋地往海边跑了过去。

看着小家伙一溜烟的功夫就跑出去了，女人的脸上也露出了几分无奈的笑容。

她迈步追了上去，最后抱着小家伙，来到了海边的沙滩椅上。

女人穿着一身洁白的泳衣，胸口和裙边都用蕾丝做了点缀，高级感十足，加上女人的皮肤本就白皙，显得整个人看上去纯欲又温柔。

“妈妈，去玩~”

小家伙坐在女人的身上，抓着女人扎好的麻花辫，奶声奶气地说道。

女人笑了笑，坐起身，把小家伙放在地上：“羡安，你在附近玩一会儿，别跑远了，妈妈会看着你的。”

小羡安乖巧地点了点头，从妈妈身上下来后，便迈着两条小短腿，歪歪扭扭地走到前面三四米远的位置，然后一屁股坐在地上，捡起一块贝壳后，就用贝壳在沙滩上挖起了坑。

女人叫陈一妃，四年前来到了这里定居，然后在三年前生下了这个被她取名叫做羡安的小男孩。

在国内的时候，她已经攒够了可以让余生无忧无虑的钱，自从来到澳洲后，她的生活便十分的单调，不过有了孩子之后，让她的生活多了几分生气。

看着自己儿子坐在沙滩上玩着沙子，陈一妃微笑拿出手机在身后默默拍了很多照片。

拍完点开相册。

相册里面大部分都是小羡安的照片。

有他刚出生时候的，有他满月时候的，有他周岁时候的，陈一妃往上翻了翻，看到那几张周岁抓阄的照片时，她不由自主地笑了起来。

周岁那天，陈一妃按照国内的习俗，准备了很多东西让小羡安抓周，有书、有小算盘、有小吉他、有毛笔、有玩具、还有铜钱……，结果这些东西小羡安一样都没拿，偏偏拿起了角落里一个最不起眼的印章。

事后，陈一妃也在网上搜索了抓到印章的寓意，上面写着，抓到私章兴家立业，抓到官印仕途得意。

陈一妃当时看完，就有些内疚。

因为自己给不了儿子一个完整的家，也大概率不会再回国。

所以无论是兴家立业、还是仕途得意，陈一妃都没办法给小羡安提供环境。

陈一妃轻轻叹了口气，关闭了相册。

出国后，她之前的号码就不用了，现在手机上除了一些日常生活用的app之外，国内的软件她只保留了三个，一个是微信、一个是微博、还有一个抖音。

微信里面，自从她出国之后，先前的好友就都删了，现在五个联系人在里面，有三个是在这边认识的女性朋友，还有两个，一个是给自己当过经纪人的柳静，还有一个，备注一直是“一百分”。

这个备注的由来还要追溯到很久以前……

她问他：“如果你喜欢林可可是一百分的话，你喜欢我有多少分？”

他说：“我要是说九十分的话，会不会显得有点渣？”

她说：“不会啊，有九十分我就已经很高兴了。”

聊完以后，陈一妃就把他的备注改成了一百分，从那以后，便一直没有再换过。

之所以留下微博和抖音，是陈一妃想通过这两个软件，了解他在国内的动向。

三年前，看到邵阳车祸、壹阳集团发生动荡的时候，陈一妃那段时间，心里一直在提心吊胆，好在之后不久，随着那场发布会的出现，陈一妃才没有再继续担心。

而那场发布会的时候，陈一妃也截取了很多张图片，保存在了手机里。

除了发布会上的截图之外，在陈一妃手机里的相册里，也有好几张他的照片。

最早的几张是他在学校篮球赛的照片，那时的他还是个少年，青春阳光，魅力无限，看台上很多女大学生的目光都在他身上。

中期的几张是之后有一次两人一起出去游玩，她偷拍的他的侧脸，当时她还比了一个剪刀手。

后面的几张是之后在美莲公司谈合作，潘美莲帮他们拍的一张合照。

这也是两人唯一的正脸合照。

在出国之后，陈一妃甚至把这张合照设置成了手机壁纸，但后来小羡安出生了，她怕照片别人看到后，会给他带来麻烦，所以才换成了小羡安的照片。

出国四年，好像一眨眼就过去了。

陈一妃仰躺在沙滩椅上，伸手遮住太阳，看着蔚蓝的天空，嘴里喃喃道：“你现在在做什么呢？”

小羡安挖沙子挖了半天，最后觉得累了，才从沙滩上坐起来，晃晃悠悠地跑到了陈一妃的身边。

“妈妈，渴~”

陈一妃笑了笑，站起身，先伸手把小羡安屁股上的沙子给拍掉了，然后才蹲下身抱着小羡安，往沙滩的反方向走去：“妈妈带你去吴阿姨那里喝果汁好不好啊？”

“好~”玩累了的小羡安把脑袋靠在陈一妃肩膀上，懒洋洋地回应了一声。

陈一妃力气并不大，但自从有了小羡安做了母亲之后，他就能做到很多以前做不到的事。

明明才一百斤的她，现在却能轻松抱起三十斤的儿子。

女子本弱，为母则刚，大抵说的就是她。

别墅区门口的位置，有一家叫做翻译过来叫做‘旧时光’的咖啡馆，老板娘也是华夏人，甚至跟陈一妃是差不多时间来到澳洲的。

她年纪比陈一妃稍大一些，大概三十四五岁的时候，不过她很会打扮自己，常常会让人觉得她才二十几岁。

比如她现在就穿着一件无吊带的性感小背心，下面是一件水蓝色的牛仔短裤，她个子并不高，经常穿着高跟鞋，但腿部比例很好，圆润性感的双腿肤如凝脂一般，只有很仔细看，才能看到她腿上还穿着一双很薄的肉色丝袜。

此刻她正慵懒地坐在咖啡馆门口的摇椅上，脚下是一双鞋身透明的高跟鞋，但她没有好好穿着，只是用脚尖勾着，在空中一荡一荡。

她的脚很好看。

在几年前有一个比她小好几岁的小流氓，专门夸过她的脚，甚至很不要脸地说什么“你这双脚我就能玩三年。”

只是这已经是很久以前的事了。

那段经历，她这辈子也不可能忘记。

“梦瑶。”

陈一妃抱着小羡安走进咖啡馆门口喊了一声，吴梦瑶很快从躺椅上坐了起来，看到陈一妃和小羡安来了，她很快起身张开双手道：“小羡安来了，快让阿姨抱抱。”

“他刚刚一直沙滩上玩沙子，玩累了才过来告诉我渴了，我就把他带到你这来了。”

“冰箱里有我上午刚榨好的果汁，你自己倒着喝。”

吴梦瑶抱着小羡安坐了下来，笑着问道：“小羡安，阿姨再问你一遍，到底是妈妈漂亮，还是阿姨漂亮啊~”

“都漂亮~”

“哈哈，你儿子情商很高啊。”

陈一妃也笑了：“我隔壁邻居也夸过他。”

“肯定是遗传的你。”

“不是。”

陈一妃道：“应该是遗传的他爸爸。”

陈一妃说着话，端来两杯果汁，吴梦瑶接过后，直接递到了小羡安嘴边，看到小家伙咕噜咕噜喝了起来，吴梦瑶突然问道：“一妃，你来澳洲这么多年了，羡安的爸爸一直没来看过你和孩子吗？”

“他……”

看陈一妃说不出来话，吴梦瑶很快又道：“没事，不想说就别说了，我其实比你好不了哪去，你至少还有个孩子，我还是一个人呢。”

陈一妃知道吴梦瑶的老公是同性恋，两人的关系一直都是形同虚设，不过那男的倒也实现了诺言，在附近专门给吴梦瑶准备了一个房子住，吴梦瑶实在闲的无事，就在这里开了一家咖啡馆，不过也不是为了赚钱，纯粹是为了打发时间。

两人在咖啡馆闲聊起来，偶尔来几个客人，吴梦瑶才起身去做咖啡。

就这么一直到了傍晚。

外面又进来了三个过来旅游的游客，他们是一家三口，小孩子同样不大，三个人说的都是粤语，陈一妃听他们的口音，觉得他们应该是香江人，她之前拍戏的时候，跟很多香江艺人合作过，说话都是这种口音。

“老板娘，你是华夏人吗？”

“嗯。”

“那给我们来两杯冰美式，你这里有给孩子喝的东西吗？”

吴梦瑶笑着问道：“有我自己榨的橙汁，要吗？”

“多少钱？”

“你们看着给吧。”

一家三口在咖啡馆里坐了下来，开始吐槽起了澳洲的物价，坐在两人旁边的小男孩喝完橙汁之后就坐不住了，看到咖啡馆还有一个同龄人，就跑过来找小羡安玩了。

小羡安还没有到上幼儿园的年纪，在这里平时也没有同龄人跟人玩，所以陈一妃也并没有阻拦。

可两个小孩在一起才玩了不到五分钟，就开始打闹起来了。

原因是小男孩看上了小羡安在沙滩上捡的贝壳，想让小羡安给他，可是小羡安不同意，小男孩就开始动起了手，小羡安让了他两下，后面似乎是生气了，直接把小男孩推到在了地上。

小男孩倒地之后，开始哇哇大哭起来。

“小鹏，小鹏。”

小男孩的爸爸妈妈很快就跑了过来，陈一妃笑着解释起了缘由，可他还没说完，对方妈妈就直接冲着小羡安大骂道：“这么小就学会打人了，你有没有一点家教！”

小羡安哪里被这样骂过，吓得直接躲到陈一妃身后去了。

陈一妃耐心解释说：“是你家小孩先动手的。”

可对方爸爸妈妈依旧不依不饶，吴梦瑶看不下去了，跑上前说：“我店里有监控，到底是怎么样，看监控就知道了。”

说着话，吴梦瑶把监控拿给他们看。

可两人看完后，仍然强词夺理道：“小孩子打闹，你大人不知道看着点吗？你家孩子下手没轻没重的，万一把我儿子弄伤了怎么办。”

“是你们的孩子先动手的，我家羡安忍了两下才还手，而且你们也都在旁边，现在倒怪起我来了，真是可笑。”

“你说谁可笑，你说谁可笑！”

对方妈妈不占理，但似乎是看陈一妃身边没个男人，嚷嚷着就朝陈一妃走了过去，一副说不过就要动手的样子。

就在这个时候。

一个短发女人走进了咖啡馆，在对方妈妈抬起手的时候，一把抓住了她的手，脸色冰冷道：“你想做什么？”

对方妈妈当时就说不出话了，她老公看到短发女人一身腱子肉，手臂上还有一道刀疤，犹豫片刻后，把自己老婆拉了回来：“算了，不要跟她们一般见识，我们走。”

一家三口灰溜溜地走了。

陈一妃松了口气，揉了揉小羡安的脑袋后，笑着对短发女人说道：“阿兰，谢谢啊。”

“没事。”

阿兰转过身，看到小羡安后，冰冷的脸上很快浮现出笑容，她弯下腰，捏了捏小羡安的脑袋笑道：“别怕，以后有谁欺负你，你就揍他，阿兰阿姨给你撑腰。”

“嗯。”

小家伙重重点头。

阿兰来也匆匆去也匆匆，她走后，吴梦瑶才上前问道：“这个阿兰到底是谁啊？我经常看到她在你们身边。”

陈一妃笑了笑：“虽然没人告诉我，但她应该是羡安他爸派来保护我和羡安的。”

吴梦瑶其实很想问陈一妃，小羡安的爸爸到底是谁，他姓邵，他爸肯定也姓邵，自己也认识一个姓邵的家伙，但吴梦瑶又怕戳中陈一妃的痛处，所以她一直没问。

“不早了，我们先回去了。”

“我也关门了，你等等我，我和你们一起回去。”

吴梦瑶简单收拾了一下店里，把咖啡馆用U型锁锁上之后，两人就准备回去了。

“妈妈，背我。”

吴梦瑶笑道：“你妈妈累了，小羡安听话，自己走回去。”

“不要~”

小羡安奶声奶气地撒娇道：“我就要妈妈背。”

“好好好，妈妈背，妈妈背。”陈一妃说这话，蹲在地上，小羡安站在台阶上一下跳到了陈一妃的后背上，一双小手环住了妈妈的脖子，嘴里还兴奋地喊着：“出发喽~”

陈一妃摇头一笑，背着自己的儿子，沿着水泥路往家的方向走去，吴梦瑶看陈一妃背的吃力，也在旁边用手托起了小羡安的屁股。

“羡安，晚上你想吃什么啊？”

“妈妈做的，羡安都喜欢吃~”

“一妃，你儿子也太会说话了，以后不知道会有多少小女生围在他身边转。”

“羡安，你要记住哦，以后有人欺负了你，你一定不要忍着，也不要怕，刚才阿兰阿姨已经说过了，她会给你撑腰的。”

“妈妈，为什么别的小孩都有爸爸保护，我却只有阿兰阿姨啊。”

“呃……”

“妈妈，是不是爸爸不要我了？”

“不是！”

“那是不是爸爸不喜欢我啊？”

“也不是！”

陈一妃红着眼眶，强忍泪水道：“你爸爸只是因为工作太忙了，等羡安再长大一点，说不定他会过来接羡安回国的。”

“不要，我要跟妈妈在一起，我讨厌爸爸。”

“妈妈，你放我下来吧，我要自己走回家。”

“妈妈，你怎么哭了，是不是羡安惹你生气了。”

“对不起妈妈。”

陈一妃蹲在地上，抱着邵羡安，哽咽着说不出来话。

吴梦瑶也被感染了，泪水在眼眶里打着转，泪光当中，她突然发现，前面的路灯下面多了一个高大的身影。

“妈妈，你看，前面有个奇怪的叔叔。”

“妈妈，你快看，那个奇怪的叔叔在学你，他也在哭。”

陈一妃抹了抹眼泪，转身看向前方。

当他看清那张无数次出现在梦里面的熟悉脸庞时，她再也绷不住了，两行不敢轻易流下的眼泪，如同决堤一般滚滚落下。

“对不起。”

他声音沙哑地说出了多年不见的第一句话。

海风把树叶吹的沙沙作响。

路灯把影子拉的很长。

最后的最后。

小羡安坐在那个高大身影的脖子上，四道身影一起没入夜色当中。

……

----------------------------------------

番外 我们从人山人海里遇见

向日葵幼儿园，是魔都最最顶级的一家私立幼儿园，每个孩子在送来之前，家长都必须要经过资产认证，一学期学费高达几十万，每天放学的时候，幼儿园门口就像是举办车展一样，能看到各种各样琳琅满目的豪车。

“宝宝们，外面的树叶黄了，我们去捡树叶来做手工好不好？”

装饰奢侈的教室里，长相甜美的幼儿园老师说完这句话后，底下一群刚上小班的小家伙们，便一个个兴奋地站了起来，好像已经迫不及待地要出去了。

“宝宝们，不要挤哦，我们一起开火车出去好不好？”

“好。”

“谁当火车头呀~”

“我我我！”孩子们蹦蹦跳跳，都想当最前面的火车头。

老师笑道：“还是老师当火车头，大家都跟在我身后，牵住前面一个同学的衣服哦，火车开动喽！！！”

很快，一群小家伙就被带到了碧绿的草地上，这片草地几乎每天都会有人维护，一年四季都是碧绿的，从天上俯瞰，就会发现整片草地是一个很规整的长方形。

在教室里，老师还能管得住他们。

但是一出来，每个孩子们就立马回归了天性，一个个跑到枫树底下，捡起了好看的红色枫叶。

“大家要慢一点哦，不准摔跤哦。”

“邵怡，你怎么不去捡啊？”

扎着双马尾辫子的小姑娘摇了摇头，细声细语地说道：“小美老师，我不想跟他们抢。”

老师微微一笑，伸手摸了摸小姑娘的脑袋笑道：“没事的，枫叶有很多，你也去捡吧，我们待会儿可以用画笔在树叶上面画画，拿回家还可以当书签呢。”

小姑娘这才点点头，迈着不急不慢地步子朝枫树底下走了过去。

小美老师一脸微笑，全班十五个孩子当中，就属这个小姑娘最为文静，从来不闹，中午吃饭午休都很乖。

名叫邵怡的小姑娘，今年虚岁也才四岁，长着一张瓷娃娃般地小脸，白白净净的，和谁说话都是细声细语的，在幼儿园里很受老师喜欢，她走到枫叶树下后，就蹲在地上，挑选起了那些掉在地上的红色枫叶。

她像是有选择困难症一样，在地上挑选了很久，才捡起一片模样完整的枫叶，这枫叶十分平整，而且像是刚从树上掉下来的一样，一点也没有要枯萎的迹象。

旁边跟她年纪差不多的鼻涕妞，看到邵怡手上的枫叶后，很羡慕地说道：“邵怡，你这片枫叶真好看~”

周围几个小姑娘，听到这句话后，也纷纷朝邵怡手里的枫叶看了过去，纷纷夸赞起来。

这时，一个小男孩快步走到了邵怡面前，看到邵怡手里的枫叶后，他很快把手里的一堆枫叶递到邵怡眼前说道：“邵怡，我用这么多树叶跟你换！”

邵怡看了他一眼，把枫叶藏到了身后，摇摇头表示拒绝。

可小男孩却不依不饶，态度很强硬道：“快跟我换！”

他好像一向这么霸道，就连班上的其他小同学也不喜欢跟他相处，他也是最让小美老师头疼的一个孩子。

都说家境越好的孩子，家教就越好，可这句话用在这个叫做李平章的小男孩身上却一点不合适，他爸是公司年收入几千万的大老板，他妈也是市教育厅的高层领导，可他呢，平时不听话不说，甚至经常跟老师反着来。

邵怡再次摇头，小声说了句：“不换！”

就在这个时候，李平章突然上前，伸手一把将邵怡推倒在了地上，嘴里还大声喊了起来：“我让你跟我换！”

小美老师听到声音，连忙朝那边快步走了过去。

可就在这个时候，教室那边，一个小男孩以极快地速度从中班教室里跑了出来，然后抢在小美老师之前，冲上去，一把将刚刚欺负邵怡的李平章推倒在了地上。

这个刚刚回国小半年的男孩，直接骑在李平章的身上，握紧小拳头就朝李平章身上砸了下去。

“啊啊啊~”

旁边的小朋友都吓坏了。

小美老师也赶紧把男孩抱了起来，可直到男孩被抱到了空中，他也仍然保持着挥拳的动作。

中班的老师也赶紧追了过来，她从小美老师接过男孩，很快便问道：“邵羡安！你为什么要打人？”

邵羡安表情平淡，眼睛仍然在紧紧盯着那个叫做李平章的男孩，他嘴上冷冷说道：“他欺负我妹妹。”

“那你也不能动手啊。”

“是他先动手的。”

“邵羡安，你这样是不对的，遇到事情应该第一时间找老师。”

邵羡安很倔强地说道：“我不管，谁欺负我妹妹，我就揍谁！”

院长也闻声赶来，了解了一下情况后，她先是把两个老师批评了一顿，就在她准备给邵羡安和李平章讲道理的时候，邵羡安只是走到妹妹邵怡身旁，把她从地上抱了起来，然后拍了拍她的小屁股，温柔地问道：“疼不疼？”

邵怡摇了摇头，还挤出了一个笑脸：“哥哥，我不疼。”

“别怕，哥哥会保护你的！谁欺负你！你就告诉哥哥！哥哥揍死他！”

邵羡安说完，转身看了一眼那个李平章，平时在小班无法无天的李平章，在看到邵羡安的眼神后，竟然有些畏惧地躲到小美老师身后去了。

“好了，小家伙们，都回教室吧。”

……

“叮铃铃~”

放学的铃声响起，孩子们也都被老师们带到了幼儿园门口。

而幼儿园门口的停车场上，也早就停满了一辆辆价值上百万的豪车。

随着孩子们被带到门口后，这群3-6岁的小孩子们也陆续被各自的家长接走了。

门口，一个穿着时髦的女人，看到自己的侄子朝自己走了过来，也是笑眯眯地迎了上去。

李平章看到自己的姑姑后，也是立马跑上前，钻进了姑姑的怀里，哭诉起来：“姑姑，今天在学校里有人打我！”

“什么！！！”女人当时就变了脸。

小美老师也无可奈何，她最后一节课哄了半天，没想到一放学，这个李平章还是第一时间就告状了。

“告诉姑姑，是谁欺负的你！”

“是中班的邵羡安，他用拳头打我。”

小美老师很快跑上前解释：“平章姑姑，是这样的……”

小美老师还没开口，女人就打断了她，她气愤地问道：“谁？谁打了我侄子？”

邵怡看着门口凶巴巴地阿姨，有些胆小的低下了头，邵羡安看到后，把她拉到了自己身后，明明自己也才五岁的他，却老气横秋地安慰道：“别怕，哥哥在呢。”

“嗯。”小姑娘柔柔点头，小手攥住了哥哥的衣角。

“平章姑姑，你先别急，事情是这样的，你先听我说。”

“说什么说，我侄子都挨揍了，你先告诉我，是谁打得他！”女人不依不饶。

院子听到声音也走了过去，她正要说话，但是看到远处，两个女人朝这边走过来后，便故意先保持了沉默。

“小怡，妈妈来了。”

邵羡安刚说完，邵怡便立马牵住了哥哥的手，兄妹两个人很快朝林可可跑了过去。

也就在这个时候。

李平章突然指着邵羡安说道：“姑姑，就是他揍得我。”

穿着时髦的女人，在邵羡安从身边走过去的时候，一把拉住了他的小手：“小东西，是谁教你在幼儿园里打人的啊？”

林可可眉头一皱，她走上前冷声道：“放手！”

女人打量了一下林可可，问道：“你是她妈妈？”

林可可点头，再次重复了一遍：“我让你放手！”

女人犹豫了一下，这才放开邵羡安，然后一脸跋扈地说道：“你儿子在幼儿园里打了我侄子，你说这件事怎么解决？”

林可可听完，并没有理她，只是把视线看向了邵羡安。

邵羡安很快解释道：“是他先欺负妹妹的，他把妹妹推倒在地上了，同学和老师都看见了。”

林可可抬头：“小美老师，是这样吗？”

小美老师点了点头。

林可可摸了摸邵羡安的小脑袋：“你做的没错，跟妈妈回家。”

林可可一手牵住小羡安，一手牵住丫丫，就准备回家。

可女人却抓狂了。

什么叫你做的没错，难道你儿子打了人，就不需要道歉吗？

她怒气冲冲地跑上前，挡在了林可可面前，满脸愤怒地说道：“你难道打算就这么走了？”

林可可问她：“那你还想怎么样？是你家孩子欺负人在先，我儿子保护她妹妹，这有什么问题吗？”

“你！你！你给我等着！”

“你说什么？”

“我说，你给我等着！”

林可可顿了一下，转身很认真地问道：“小玲院长，这个小孩叫什么名字？”

“李平章。”

林可可点点头，表示记下了这个名字，然后牵着小羡安和丫丫回到了车上。

女人看到院长和老师都向着她说话，直接跑上前质问道：“她到底是谁？你们幼儿园难道就是这么解决问题的吗？”

院长一脸微笑道：“她叫林可可，她的丈夫叫邵乐，她丈夫的父亲叫邵阳，李女士，你有时间在这里大喊大叫，不如想想看你侄子明天还能不能来幼儿园上学。”

林可可……

邵乐……

女人重复了两遍名字，突然如遭雷击！

……

……

车上。

“妈妈，那个李平章可坏了，他抢别的同学玩具，还用剪刀剪过小美老师的衣服，我们都不喜欢他，我最讨厌他了。”

林可可宠溺地摸了摸丫丫的脑袋，温柔笑道：“那我们以后不和他做同学了，好不好？”

丫丫很快点头：“好。”

邵羡安插嘴问道：“妈妈，爷爷奶奶今天回家吗？”

“没有呢，他们去京城了，一时半会儿回不了家。”

“那我今天可以和妈妈打视频吗？”

“当然可以。”

“妈妈，为什么我会有两个妈妈啊？”

林可可笑道：“有两个妈妈不好吗？这样就多一个人可以照顾你了。”

邵羡安说道：“但是……”

“但是你很想那个妈妈是不是？”

“嗯~”

向来坚强的小家伙难得露出了委屈的小表情。

林可可于心不忍地揉了揉他的脑袋，笑道：“这就要怪你爸爸了，是他没有把你妈妈一起接过来的，但是小羡安，你有没有想过，如果你大海那边的妈妈也跟我们一起生活的话，你该怎么叫我们啊？”

邵羡安很快回到：“一个叫妈妈，一个叫妈咪。”

“哈哈，你真聪明。”林可可被逗笑了，她伸手轻轻捏了捏小羡安的鼻子，看着窗外说道：“你那个妈妈很快就会回国的，很快…”

……

车子停进院子里。

两个小家伙迫不及待地下车后，蹦蹦跳跳地朝客厅里跑了进去。

“爸爸，我回来了。”

正坐在沙发上签署文件的邵乐很快起身，把两个小家伙一左一右地抱在了怀里，然后看着旁边沙发上的两个女人说道：“还不快叫人。”

“香菱阿姨，夏柔阿姨。”

“快让香菱阿姨抱一下。”杜香菱起身伸手从邵乐怀里接过丫丫，然后热情地在她脸上亲了一口：“mua~丫丫真香~”

邵怡用手背擦了擦脸，很有趣地说道：“烦死了，香菱阿姨每次都把口水放在我脸上。”

“哈哈哈哈。”

夏柔也笑道：“那让夏柔阿姨也亲一口。”

邵怡连忙伸出小手，拒绝道：“不要亲了，不要亲了。”

“今天怎么回来的比平时晚一点啊？”

“幼儿园出了一点事。”

“什么事？”

林可可把刚才的事情大概讲了一遍，邵乐听完后，说道：“李平章的爸爸，上次开家长会，我好像见过一次，他还递给了我一张名片，待会儿我打个电话，让他给他儿子换个幼儿园。”

林可可点点头，系上围裙道：“杜学姐，小柔，晚上留下来一起吃饭吧？”

“这怎么好意思。”

“有什么不好意思的，我也想有个人陪我说说话。”

“那好吧。”

林可可进入厨房开始忙碌起来，杜香菱递给夏柔一个眼神，已经是壹阳集团人事部总经理的夏柔也很快就去厨房帮忙了。

“香菱阿姨，为什么你嘴巴这么红呀？”

“因为阿姨嘴上吐了口红啊，你想不想要跟阿姨一样啊？”

“不要，妈妈说小孩子不能碰化妆品的。”

“真乖。”

“香菱阿姨，你好像又长胖了哦。”

“哪里啊？”

“这里！”邵怡指了指杜香菱的胸部。

杜香菱连忙大笑起来：“这不是长胖了，这是……以后丫丫也会像阿姨一样的。”

邵乐抬手把一张大手盖在了小羡安的脑袋上：“羡安，今天这件事你做的非常对，爸爸告诉你啊，以后不管是谁欺负妹妹，你都要保护好她。”

“我知道，我今天揍了那个家伙好几拳，他现在看见我就怕。”

“这就对了。”

“爸爸。”

“嗯。”

“妈妈刚才已经答应我可以和妈妈视频了，你能不能把手机给我啊？”

“呃…我们吃完饭，晚上再打好不好，爸爸明天会给你一个手机，以后你想跟妈妈聊多久，就跟妈妈聊多久。”

“谢谢爸爸。”

“去带妹妹玩吧，你小柔阿姨又给你们带了玩具，在爸爸的书房里。”

“好~”

……

饭桌上。

“夏柔，你弟弟最近在乐远集团实习的怎么样？”

“他说挺好的。”

“让他在京城再历练个一段时间，到时候我让他来魔都，这样你们姐弟俩就可以在一起了。”

“其实也没什么，现在魔都去京城很快，而且我们俩平时也都很忙。”

“对了，杜香菱，你刚才跟我说，那份财务报表是李晚秋做的？”

“嗯。”

“这丫头行啊，看样子能独当一面了。”

“还小丫头呢，人家现在都是奔三的大姑娘了。”

“她上次见了我，还嚷嚷让我给她找对象呢。”

“晚秋她眼光还挺高的，今年财务部进了一个清华的实习生，长得其实挺不错的，她都没看上。”

“香菱阿姨，给我夹肉肉。”

“好~”

“香菱阿姨，我也要。”

“都有都有。”

“妈妈，这周末我和哥哥能去香菱阿姨家玩吗？”

林可可伸出手指摁在女儿的脑门上，气笑道：“玩玩玩，一天到晚就知道玩。”

“略略略~”

林可可看着朝自己吐舌头扮可爱的女儿，突然说道：“杜学姐，跟你商量个事行吗？”

“什么事？”

“你想不想做他们两个人的干妈啊？”

“哗啦。”

杜香菱手里的筷子直接掉在了饭桌上，她不太置信地看着林可可，眼眶渐渐红了、湿润了。

心里的最后一丝芥蒂，也瞬间荡然无存……

水中月是天上月，眼前人尽是心中人。

……

----------------------------------------

番外 也终究会归于人山人海

霍英一家人出国后，唯独留下来的霍思燕，也像是人间蒸发了一样，没有了任何消息。

邵乐去过他们家两次。

第一次，家里一个人都没有，大门紧闭，院子里都长出了杂草。

第二次，家里有很多人，但这些人邵乐一个都不认识，一番询问下才知道，原来他们买下了这栋别墅，成为这栋别墅的新主人。

由于交易过程全程都是中介代办的，所以他们这一家人也不知道霍思燕的情况。

邵乐除了上她家找过她之外，还找她大学里的几个室友问过，可不管是徐芷溪、夏梦还是张小玲，都联系不上她。

……

时间如白驹过隙，转瞬即逝。

仿佛只是眨眼之间，五年时间就匆匆过去了。

邵羡安和邵怡一天天长大，壹阳集团在经历了一番人员调动结束后，也重新走上了正轨。

而在不知不觉间，盘古芯片和女娲科学两家公司也从最开始的个人有限公司转变成了无实际控制人的半个国有企业。

邵乐也算是彻底闲了下来，白天在家陪林可可，傍晚去接孩子放学，晚上还得辅导孩子做作业。

邵羡安学习能力相对来说要差一些，明明比丫丫差了一个年级，可很多题目都要妹妹来教。

但这家伙最大的优点就是招人喜欢，在班上，几乎所有小朋友都爱和他一起玩，前几天，邵乐去幼儿园门口接人的时候，还有个小姑娘死活要跟邵羡安一起回家，弄得小姑娘的妈妈哭笑不得，劝了半天都没有用。

最后还是小羡安，跑到小姑娘耳边说了几句悄悄话，然后在小姑娘脸上亲了一口，小姑娘这才心满意足的跟着妈妈离去。

邵乐对此也挺无奈的。

邵乐继承了自己老爸教育下一代的思想，想着穷养儿富养女，这样男孩子不会被惯坏，女孩子也不容易被人拐跑，可林可可却说做父母的要一碗水端平，她并没有因为邵羡安是陈一妃亲生的就偏心，因为这一点，每次邵乐和林可可在家里争论、斗嘴的时候，只要邵阳和薛嘉嘉在场，两人都会帮着儿媳妇说话，邵乐现在也学聪明了，反正天大地大老婆最大，他现在对林可可百依百顺，妥妥地一个妻管严。

陈一妃其实去年就从澳洲回来了，她来过家里一次，但只是在窗户外面看了一会儿就走了。

当时是冬天。

两个小家伙在外面玩完雪回家，弄得全身都脏兮兮的，林可可看到后，直接让两人在客厅里罚站，可罚了还没五分钟，听到小羡安打了个喷嚏后，林可可就赶紧走到他身后，伸手从脖子后面摸进了衣服里面，发现小羡安出了汗，就立马回房间拿了身干净的秋衣秋裤给小羡安换上。

林可可给小羡安换衣服的时候，陈一妃就在外面看着，当她被丫丫看到后，她立马转身躲了起来，然后没有任何犹豫，直接转身离开了。

之后，她像是在澳洲一样，过起了一个人的生活，只是经常会在晚上跟小羡安打打视频，然后找各种各样的借口说自己有事要忙暂时不能回国，小羡安很懂事，每次都说自己过得很开心在家很幸福。

尽管邵羡安还很小，但陈一妃总觉得小羡安已经懂了很多事。

所以她很怕小羡安再长大一点，会找自己问很多自己没办法回答的问题。

比如：为什么我有两个妈妈却只有一个爸爸？

比如：为什么妈妈不来看我？

但陈一妃从来没有后悔过，自从她决定生下小羡安的那一刻起，她就做好了这样的准备。

……

不知道从什么时候开始。

邵乐一个人在家的时候，经常会坐在沙发上发呆，他常会想起很多以前的事。

高中的时候，和李一飞在操场上打篮球……

刚上大学的那个暑假，许峥那小子死皮赖皮地要跟自己去京城……

金明轩在食堂里吹牛，然后自己去找杜香菱要微信……

带林可可去给王秉文当家教……

在大学外面开了一家名叫《想见你》的店……

和吴梦瑶在教师宿舍邂逅……

还有学校篮球赛、乐学网、攀升教育、君雅会所、美莲化妆品公司、甚至是公司里那两只名叫恭喜、发财的猫，以及这一路走来，遇到的每一个人，邵乐都能想得起相关的画面。

但邵乐唯一不敢想的却是和霍思燕有关的事。

霍英带着全家人出国，虽然是自作自受，但也有相当一部分原因是因为自己，如果自己高中的时候按照霍英的意思跟霍思燕在一起了，那之后的一切都不会发生。

邵乐甚至会想，在公司大清洗之后，如果自己网开一面的话，事情是不是也不会发展到这一步。

霍思燕下落不明这件事，一直是悬在邵乐心头的一块石头，每每想起这事，邵乐总是一脸愁容。

林可可看邵乐坐在沙发上发呆，她起身接了杯热水，递到了邵乐面前。

邵乐回过神来，伸手接过后，笑着问道：“是不是该去接孩子了？”

“今天我去吧。”

“还是我去吧，在家闲着也是闲着，另外丫丫也想我去接她。”

林可可用命令地口吻说道：“外面冷，接到他们了就直接回来，不准带他们在外面玩，要不然你今晚给我睡沙发。”

邵乐敬了个礼，激昂慷慨道：“yeah sir！”

林可可白了邵乐一眼：“死样儿……”

邵乐喝了口热水，正准备去接孩子的时候，外面突然响起一阵门铃声，起身打开门一看，站在外面的不是别人，而是扶摇文化的总裁陈浩杰。

“死胖子，你怎么来了？”

“乐哥，有件事我得跟你说。”

邵乐把陈浩杰招待进屋，嘴上笑道：“说吧，什么事？”

陈浩杰欲言又止，抬头看了一眼林可可，后者见状，很快说道：“那我去接孩子，你们聊吧。”

“嫂子慢走。”

目送着林可可换鞋出门，陈浩杰这才压低声音说道：“我知道霍思燕在哪。”

邵乐举着水杯的右手直接悬停在了空中，他凝眸看着陈浩杰，刚刚还一脸笑意地脸瞬间严肃起来，他还没开口，陈浩杰赶紧说道：“她就在魔都。”

邵乐斩钉截铁地说道：“这不可能！”

“真的，她开了一家民宿，我有个朋友在那边住了两天，说是老板很奇怪，她是按心情开门营业的，经常一个星期只接待一两个客人，而且她这家民宿都没上网，只能线下定，所以根本没几个人知道有这么一家民宿。”

“知道位置吗？”

“知道，我发给你。”

邵乐抄起桌上的钥匙，急匆匆出门了。

陈浩杰愣了半天，也不敢留在家里，他怕林可可待会儿回来，自己没法解释，于是很快就走了。

邵乐跟着导航，一路开到了民宿的位置。

民宿的名字叫【常乐小院】，但来过这家民宿的客人都觉得老板娘是最不快乐的一个人，这家民宿开在一个连车都开不进的小巷子里，别说没上网，就算上网了，也不会有人定这家民宿。

邵乐把车停在路边，迈步跑进巷子，抬头看了一眼门口的牌匾后，他刚准备敲门，却发现院门根本就没关，他轻轻一推，伴随着木头摩擦发出一道刺耳的‘咯吱’声后，这扇院门就被推开了。

邵乐慢步走了进去，穿过院子，来到大厅门口，他还没出声，里面就传来一道冷冰冰的声音。

“不好意思，今天不营业。”

邵乐听到声音，抬起的右腿竟然收了回去，然后沉默了半天，回了句：“为什么？”

里头同样沉默半天，伴随着一阵脚步声响起，刚才那道熟悉的声音才有了后续：“没有为什么，今天就是不营……”

营业两个字还没说出口，霍思燕就停下了脚步，她足足看了邵乐五秒钟，才豁然转过身去。

她刚想跑，邵乐大步上前，一把握住了她的手腕：“你究竟要躲到什么时候？”

“放开我！”

“不放！”

霍思燕红着眼把脑袋转向一旁，却发现泪水在眼眶里打着转，她赶紧低下头去，不想让邵乐看到这副模样的自己，可她刚把脑袋底下，豆大的泪珠就吧嗒吧嗒不停掉在地面上。

邵乐缓缓松开手，站在霍思燕身后，没有说霍思燕最不愿意听到的那三个字，只是轻声说了句：“你瘦了~”

霍思燕瞬间哽咽起来，缓缓蹲下身去，不停抹着眼泪。

她早就想过会有这一天，也做好了各种应对的准备。

但她没想到这一天会来的如此的猝不及防，这打乱了她所有的计划，让她根本不知道该如何是好。

她只是一直哭，一直哭。

身后的男人也只是一直静静地站在原地，一直等，一直等。

直到外面天黑了。

霍思燕才吸了吸鼻子，用袖子胡乱抹了抹眼泪，声音颤抖地问了句：“你怎么找到我的？”

“这个重要吗？”

“重要！”

“我找你五年了。”

又是漫长的沉默后，霍思燕才重新开口问道：“你觉得有意义吗？”

“那你又为什么留在了魔都？”

邵乐反问道：“而且还开了一家叫这个名字的民宿？”

“跟你没关系！”

邵乐深吸了一口气：“有热水吗？”

霍思燕没回答他，只是迈步往楼上走。

许野跟了上去。

两人来到二楼后，霍思燕把一瓶自己夏天酿的梅子酒递到了许野面前，脸上泪痕犹在，声音却冷冰冰地：“我这里只有这个。”

许野接过酒，坐了下来，然后把倒扣在茶盘里的杯子摆正，自己给自己倒了一杯酒后，问道：“这几年…你过得怎么样？”

“每天都一样。”

“你为什么不跟着你爸妈还有你哥一起去米国？ ”

霍思燕欲言又止，然后找了一个蹩脚地理由回道：“英文不好。”

看许野喝了口酒，她也在对面坐了起来，然后给自己也倒了一杯，轻轻抿了一口后，说道：“再过一段时间，我还是要去米国。”

“为什么？”

“我爸病了，可能是水土不服吧，自从去了米国，身上就一直有病，这次特别严重。”

“你可以让他们回来。”

“我哥劝过，我爸自己不愿意。”

“为什么？”

“我爸说这就是因果报应，他结的‘因’，他就要承担这个‘果’。”

“……”

“哪天走，记得给我发个消息，我送你去机场。”

“不用，你是大忙人。”

“那两家公司，我都按照我爸的意思上交了，我现在一点都不忙。”

“我知道。”

“你怎么会知道。”

“我…”

“……”

“丫丫怎么样？”

“挺好的。”

“快上小学了吧。”

“嗯。”

“时间过得真快，好像昨天我们才上大学。”

“是挺快的。”

“……”

“还记得你去京城上大学，是谁送你去学校的吗？”

“不记得。”

“你不回我的消息也就算了，为什么连你三个室友的消息也不回。”

“我一直没登过那个微信。”

“……”

“这次去米国后，你还回来吗？”

“不知道，可能不回了，我家人都在那边，我一个人在魔都也没什么意思。”

“那房子你说卖就卖了？”

“留在那儿干嘛？”

“你要是舍不得，我可以帮你买回来。”

“不用了。”

“花不了多少钱，你有没有想过搬回去住，这样……”

“我说了……不用！”

“……”

“你最好慢点喝，这酒其实度数很高。”

“这酒哪来的？”

“我自己酿的。”

“你还会酿酒？”

“你还以为我是那个什么都不会的霍思燕吗？”

“……”

“对不起啊。”

“你是不是有病，说对不起做什么？”

“早知道会是这样的结果，当初我就不应该……”

“不应该什么？”

“没什么……霍思燕，你瘦了。”

“你已经说过了，你是不是喝醉了？”

“我现在看你的背影肯定认不出来你，以前你老远说句话，我都能认出是你的声音。”

“……”

“你别再躲着我了，至少让我知道你过得还好。”

“我爸说过，大人的事是大人的事，跟你没有关系，一丁点都没有。”

“你说，人要是永远长不大该多好啊？”

“都怪我。”

“怪我。”

“……”

看着趴倒在桌上，一直在自言自语的邵乐，不知何时起，霍思燕就已经是泪流满面了。

她看着眼前这个在她梦里出现过无数次的男人，第一次有了改变主意的想法。

没有人知道。

她其实已经买好了下周去米国的机票。

她自己也没有想到，就在这个时候，邵乐会找上门来。

但是留下来又能怎么样？

他已经有了自己的家庭，就算把时间线拉回到五年前，这个结果也依旧不会变。

除非是十年前。

但是，世上没有所谓的后悔药，有些事做过了，就回不了头了，有些人错过了，就是错过了。

房间里很快安静了下来。

只剩下邵乐的轻鼾声。

霍思燕站起身，走到他身旁，缓缓把手贴在了他滚烫的脸颊上，她嘴角泛起了笑容，因为她觉得，至少在这个时候，眼前的男人只属于她。

但她觉得这还不够，因为这个男人拿走了她最重要的东西。

于是，她起身艰难地把邵乐从椅子上搀扶了起来，然后走到自己的房间，慢慢放倒在了床上。

她坐在床边，拿着手机把机票改签到明天，然后关了灯，伸手抓住了邵乐的皮带扣……

……

这一晚，就如同是做梦一样。

当邵乐第二天睁开眼醒来的时候，屋子里早就没了霍思燕的影子，想起了昨天晚上的事情，邵乐突然像是意识到了什么，他急忙从床上坐了起来，就当他准备起身的时候，他才发现自己身上一件衣服都没有。

那瓶酒还搁在桌上，只是里面的酒已经快喝光了。

床头上，留着半杯水，和一封信：

“哈哈，没错，你昨天晚上被本小姐睡了。”

“本小姐也算是报仇了。”

“我走了，早上七点的飞机，你醒的时候，我应该已经在去米国的飞机上了。”

“还记得吗？之前你说过‘你喜欢过我’。”

“我这几年想了想，我觉得我喜欢你应该比你喜欢我要早，而且可能早很多，因为某种意义上，越是‘讨厌’一个人，很有可能就越是‘喜欢’一个人，只是那个时候，我太傻了，不知道喜欢一个人是什么感觉。”

“你别再找我了，我也不会回国了，因为就算我留下来，也改变不了什么，这一点你自己心里也很清楚。”

“我们这样的人，就叫做有缘无分，既然如此，那相见不如不见。”

“愿我们各自安好。”

“——霍思燕。”

……

……

……

----------------------------------------

