文娱教父
作者：我最白

内容简介
　　网文至高、纯爱教父、推理大师、童话大王、科幻大神乃至武侠皇帝……
　　此世之繁华，成就彼岸的神话。
　　别人是文以载道，他却在以文证道！


第一卷 文娱双子


第001章 最炫民族疯
　　“这特么……是什么地方啊！”
　　看着电脑上各种陌生的历史介绍，陌生的当红明星，陌生的歌曲电影，洛阳欲哭无泪……
　　洛阳曾经是一名网络作家，写过几本红书，也挣了些小钱，刚交上个水灵灵的女朋友，小日子充满奔头。
　　但是就在昨天晚上，洛阳有个哥们失恋了，大半夜的拉洛阳出去喝酒，结果两人一直喝到大半夜，醉的不省人事。醒来之后，洛阳就十分苦逼的发现，自己穿越了。
　　刚刚洛阳上网简单了解了一下这个世界，这是一个和地球类似的平行世界，科技的发展程度与地球同一水平线，知识世界发展的历史轨迹和地球截然不同。
　　这里没有所谓的世界大战，人人反对战争，全球皆是一片歌舞升平，人民安居乐业。
　　洛阳所在的国家叫做龙国，综合实力在世界上排名前三，足足拥有六十亿的人口，比自己前世的祖国人口还要多几倍。
　　洛阳现在的身份是龙国江南市的一名十九岁准大学生，一星期前刚刚结束高考，顺利考取了龙国天都大学美术系。
　　洛阳的父母现在正在外地工作，所以家中只有洛阳一个人。
　　前世作为一名光荣的网络写手，这种穿越到平行世界的桥段洛阳可没少写，没想到有一天就特么轮到自己了。
　　“柳庆，你特么真把哥们给害惨了……”
　　柳庆正是洛阳那个失恋的哥们儿——要不是柳庆这家伙失恋，大半夜拉上自己出去喝酒，也不会遇到这么一档子事情啊。
　　想着自己刚刚上手的女朋友，还没来得及拱一下就华丽丽的穿越了，洛阳实在是说不出的心酸。
　　最舍不得的，无疑是前世的父母，不过好在弟弟很有出息，应该能替自己多尽一份责任……再怎么穿越，自己的生活还要继续。
　　“还是继续干前世的老本行吧……”
　　洛阳现在是学生，工薪家庭，还有两个月大学就要开学了。
　　大学开学以后自然是要花钱的，而洛阳最拿手的赚钱方法，无疑就是写书了。
　　他很快就在网上找到了一个叫做星辰中文网的小说网站。
　　这个网站是龙国最大的原创小说网站，聚集着业界最强大的一批实力作者，制霸网络小说界，实力远远强于其他小说网站。
　　网站上分类挺齐，武侠、仙侠、玄幻、科幻、历史、都市、灵异……
　　洛阳挑选点击榜排名前十的小说看了起来。
　　看着看着，洛阳就感觉有些不对劲了，一个小时以后，洛阳的表情，已经变得十分震撼！
　　“这……为什么龙国的网络小说，还停留在这么低级的阶段？”
　　“武侠都是千律一篇的主角全家被灭，主角复仇的套路，没有金庸古龙果然还是不行啊……”
　　“所谓的仙侠，竟然只是主角可以飞天遁地？凡人流有木有啊亲！”
　　“还有这个玄幻，就是比武侠多了个宝物设定，就敢自称玄幻了？难道你们不知道玄幻的爽点在于升级吗？”
　　“另外……别以为加个外星人的梗就是科幻了好吗？如果我把《三体》写出来，这个世界的科幻作家会不会羞愧自杀？”洛阳简直无力吐槽。
　　偏偏，就是这些在洛阳眼中十分枯燥无聊的小说，高高的排在了网站的前列，吸引着整个龙国小说爱好者的流量。
　　“看来因为某些原因，这个世界的文化发展并不怎么昌盛啊，这简直是我动笔的最佳时机……”
　　“我是复制我前世作品，还是创作新书，再或者……直接抄袭大神们的经典？”洛阳心中在做选择。
　　“还是先自己创作吧！”洛阳很快就否决了抄书的念头。
　　“这个世界的网络文学正处于刚刚起步的阶段，我凭自己的实力，完全可以闯出一片天空，何必还要抄大神们的作品呢？”
　　“等我的读者口味被养刁了之后，我再抄那些大神们的作品不就好了！”
　　洛阳心中有了清晰的计划。
　　他很清楚读者都是容易变心的，如果你写出来的东西时时没有进步，都很有可能神格陨落——所以他决定，等读者们眼光提高以后，再慢慢的放出前世大神们的经典。
　　进入星辰小说网注册了一个作者帐号，洛阳沿用了自己上一世的笔名：白衣倾城。
　　然后，洛阳打开了一份类似Word的文档，用键盘敲下了书名——《无双》。
　　简介：一名绝世强者度天劫时发生意外，重返十六岁……
　　书名《无双》，略有些装逼，取自天下无双的意思。
　　至于简介，洛阳倒没打算整多么高深，就这么随便点了一句。
　　看简介就可以知道这本书是一本典型的强者重生文，这种类型的文，放在前世，早就被无数的大神们写烂了，但放到这个世界，却是极其领先的创新！
　　“恭喜您，创建作品成功！”随着叮咚提示声，洛阳的作品创建成功了。
　　“开始码字吧！”洛阳开始创作小说的第一章。
　　《无双》的剧情并不复杂。
　　讲得是一名超级强者在度雷劫的时候发生意外，实力尽失，回到了小时候，而这名强者知道，几年以后自己的家族就会被人灭门。所以他开始努力修炼，就为了拯救家族的危机……
　　作为一名老司机，洛阳写这种强者重生文很是轻车熟路。
　　“嘀嗒嘀嗒……”指针在转动，时间一点一滴的过去。
　　洛阳盯着电脑屏幕，在不停的敲打着键盘，房间里啪嗒啪嗒的声音响个不停。对于洛阳这种热爱创作的写手来说，键盘的敲击声就是最美妙的音符。
　　一直写到晚上七点半，洛阳才停下来，看了看字数，不知不觉，他已经写了一万多字了……
　　“怎么感觉我打字速度比前世还要快一些……”洛阳甩了甩有些发酸的手指，感觉自己的打字速度好像的确比前世快了一些。
　　“管他呢，先下去吃饭吧，肚子好饿。”
　　将所写的一万两千字全部上传以后，洛阳站起身，决定下去吃晚饭。
　　……
　　“苍茫的天涯是我的爱，茫茫的青山脚下花正开……”洛阳一边下楼，一边哼着他最爱的《最炫民族风》。
　　“火辣辣的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在，我们要唱就要唱的最痛快！”后面有个妹子在接。
　　“这妹子唱的真专业！”洛阳嘴角带笑，然而很快，他的笑容就僵在脸上，同时脚步也是戛然而止，整个人好似凝固的雕塑一般。
　　这是……平行世界！
　　为什么他喵的有人跟我一样会唱《最炫民族风》！！
　　“你……是谁？”那歌声也是猛地顿住，紧接着一道有些颤抖的女声便从洛阳身后传来。
　　洛阳豁然转身，看向说话的人。
　　这是一名约莫二十岁左右的女孩，穿着简单的白色衬衣，宽松中可以窥见极为火爆的身材，她的脸更是精致的让人赞叹，朦胧的眸子好似带着灵性，美到冒泡的眼睛正一眨不眨的盯着自己。
　　“你是谁！”从女孩的美貌中回过神来，洛阳立刻反问道。
　　“洛阳……？”美女有些试探着开口。
　　“你……你怎么知道……”洛阳愣了愣。
　　“卧槽，真是你这狗东西！”美女的眼睛瞬间一片通红，扬起一记粉拳冲向洛阳，狠狠的砸到了洛阳的脸上。
　　洛阳猝不及防，直接被一拳撂倒在地上，又惊又怒道：“干嘛打人啊，你这个女人有病吧！”
　　“大爷的！你说老子是女人！？”
　　美女闻言，好似受到了莫大的刺激，直接冲上来坐到了洛阳的身上，砰砰又是两拳上去，打得洛阳是眼花缭乱，彻底懵逼了。
　　“你知道老子是谁吗！”
　　美女泫然欲泣的样子让人心碎，但洛阳是真不认识对方啊，难道……难道是我这具身体以前的朋友？
　　美女见洛阳一脸茫然，不禁悲愤欲绝，用带着哭腔的声音喊道：“老子是柳庆啊！！”


第002章 男神的华丽转身
　　“老子是柳庆啊！”
　　“老子是柳庆啊！”
　　“老子是柳庆啊！”
　　震惊的事情得在脑海里循环三遍。
　　“柳庆！？你开玩喜呢这是？”洛阳脑子有些懵逼。
　　他狠狠的闭上了眼睛，好半天才缓过神来，重新睁开眼，洛阳怎么也无法把这个坐在自己身上的绝世美女，和前世那个温文尔雅的男人联系在一起。
　　“你……真是柳庆？你怎么变成了萌妹子？”洛阳使劲咽了口口水，开口问道。
　　“你才是妹子，你全家都是萌妹子！”柳庆怒啊，双眼死死盯着洛阳，一双美眸里充满着不甘：“为什么是我变成了女人？为什么你特么还是个汉子！我不服！”
　　柳庆一边叫唤，一边在洛阳身上使劲晃动。
　　周围路过的人都好奇的看了过来，当看到一个美女坐在一名青年身上的时候，皆是无奈的摇了摇头，现在的年轻人啊，太不讲究了……
　　“你特么先起来说话！”洛阳也注意到了周围的眼光，感觉十分羞耻，当即推开柳庆。
　　柳庆站起身，撇过小脸，高冷的哼了一声。
　　洛阳不禁一阵恶寒，浑身直起鸡皮疙瘩：“柳庆，你这傲娇的小模样，怎么这么娘啊？”
　　“老子都成女人了，能不娘吗！”柳庆充满杀气的盯着洛阳。
　　洛阳一个寒颤，想想也是，如果柳庆穿越后继续当男人，自己变成了女人，恐怕反应会更加剧烈。
　　想到这儿，洛阳也就不再刺激他了：“走，去吃饭吧，我们琢磨琢磨，说不定能离开这个鬼地方。”
　　因为柳庆的出现，洛阳心中产生了几分回去的希望！
　　柳庆也是眼神一亮：“对呀，我们俩昨天晚上喝醉了，结果醒了就到了这个地方……如果我们再喝醉一次，说不定就回去了呢！”
　　这么一合计，二人不禁充满期待，当即向着小区的饭店进发。
　　一路上洛阳也知道了，原来柳庆现在是一名音乐学院的学生，难怪这么漂亮，音乐学院这种地方本来就盛产美女。
　　“兄弟，你别说，就凭你这身材，就凭你这张脸，我感觉自己分分钟能被你给掰弯咯！”到了饭店，洛阳一边和柳庆碰杯，一边笑眯眯道。
　　前世上大学那会儿，柳庆一直是学校校草级别的存在，无数女生心目中的男神，温文尔雅，风度翩翩，女朋友换的那叫一个勤快，简直分分钟羡慕死单身狗。
　　洛阳几个兄弟私底下给柳庆起了个外号，叫做留情。
　　没想到这货穿越变成了女生，颜值还是能够突破天际，不服气不行啊。
　　“你丫别恶心我。”柳庆瞪了他一眼。
　　“这就是虐狗的报应啊！以后天下情侣都应该引以为戒，不要再轻易秀恩爱了。”洛阳一边总结，一边揶揄道：“还记得你大学那阵子，天天换女朋友，天天在朋友圈秀恩爱，现在报应来了吧？哈哈哈，男神的华丽转身！”
　　“转你妹夫，别瞎逼逼了，对了，你知道我现在叫什么名字吗？”柳庆问道。
　　“留情？”洛阳想起柳庆的外号。
　　“滚粗，我现在竟然叫柳沁。”
　　“一样啊。”洛阳道。
　　“不一样，庆变成了沁，三点水的沁。”柳庆揉了揉脑袋，有些郁闷道：“你说我以前怎么就没意识到呢，庆变成沁，太女性化了，要是能回去，我一定要改名！”
　　洛阳转过头不敢直视柳庆……哦，是柳沁。
　　这货是真心的祸国殃民，一颦一笑都带着致命的诱惑。
　　“你怎么了？”柳沁奇怪的看向洛阳，她还不知道现在的自己有多奇怪。
　　“没什么。”洛阳咳嗽了一声，然后道：“我和前世一样，都叫洛阳。”
　　“真是巧了，你是写小说的，按照你们这些作家的思路，这个应该怎么解释啊？”柳沁一边用牙签剔着牙，一边问道。
　　“你特么能不能注意点影响……”洛阳没好气的在桌子底下踢了柳沁一脚。
　　这货空长了张美人脸，怎么大庭广众下跟个大老爷们似的剔牙呢——虽然她本来就是个汉子。
　　柳沁才不管饭馆周围异样的目光，依旧我行我素的剔着牙，道：“你说我们现在，是在传说中的平行世界吗？”
　　“按照平行世界的理论，的确可以解释的通。比如地球上你是个男人，这里你就是女人，再比如地球上我是个富人，这个星球上我就是个穷人，很多东西都是相反的……”洛阳侃侃而谈。
　　“有这么玄乎？”柳沁听洛阳这么解释，总感觉有种再也回不去的赶脚。
　　“我吹牛逼的。”洛阳哈哈大笑：“先喝酒！不管能不能回去，有你陪着我，够了！”
　　一杯白酒，洛阳直接闷掉。
　　柳沁也是不甘示弱，两人前世就经常拼酒，现在又怎么会怂。
　　“干杯！”柳沁豪放道，同样的一口闷，两人你一杯我一杯，很快就醉眼朦胧了。
　　饭馆里其他客人看的都是目瞪口呆——就没见过这么豪放的妹子，白酒当水喝啊，不过说真的，这妹子真特么漂亮啊……
　　……
　　翌日，温暖的太阳进了房间。
　　洛阳迷迷糊糊中感觉自己的手心好像握着一团什么软软的东西。
　　“别闹……”一道酥酥柔柔的女声响起，洛阳手一僵，瞬间就惊醒了。
　　“卧槽！”他立刻反应过来自己握的是什么，连忙收回手，只感觉全身一阵恶寒，直接一脚踹向了柳沁的小蛮腰：“你特妈醒醒！”
　　“一大早的叫个魂啊！”柳沁极为不满的睁开眼睛骂道。
　　“我们看样子是回不去了……”洛阳揉着脑袋，看着依旧美的冒泡的柳沁无奈道。
　　“我真是日了哮天犬了！”柳沁这下彻底醒了，气恼的揉着自己的一头秀发，直到揉成马蜂窝一般才停了下来，一对美眸盯着洛阳：“接下来怎么办？”
　　“凉拌。”洛阳拿出一根烟抽了起来。
　　“给我也来一根。”柳沁从拿一根烟抽了起来，抽了两口就有些不爽道：“这什么破烟，我真心怀念我的小苏！”
　　“我也怀念我的红塔山。”
　　两个人坐在床上，就这么吞云吐雾起来。
　　抽完烟，洛阳笑着道：“呦，你现在可是个女人，女人别抽烟，要抽也应该抽女士香烟！”
　　“女士你姥姥！”柳沁扔掉手中的烟，毫不犹豫的扑向洛阳，两人很快扭打在一起。
　　“停停停！我错了我错了！”
　　洛阳很快就投降认输了，实在是……对方毕竟是个大美女的身体，动作之间难免有些身体接触。如果对方真是个女人也就罢了，偏偏对方是自己的兄弟，洛阳每吃到一点豆腐就感觉浑身发毛。
　　柳沁这才放过洛阳，认真道：“其实我昨天已经有了一些计划了。”
　　“你说。”柳沁向来聪明，大学时期靠脸吃饭的同时，还是个不折不扣的学霸，智商绝对管够。
　　“你知道我现在的身份是一名音乐学院的学生，所以我想先成为一名歌星。地球那么多的经典歌曲可以抄袭！完全可以支撑我成为一名天王巨星！”柳沁一脸向往。
　　“是天后巨星。”洛阳笑呵呵的查漏补缺，同时也是佩服柳沁脑子转的快，毕竟柳沁不看网文，能这么快找准路子不容易。
　　“丫的滚蛋。”柳沁没好气道，然后盯着洛阳：“要不你也跟我一起当明星吧。”
　　凭借两人脑海中的资源，完全可以在这个世界如鱼得水。
　　“得了吧兄弟，你忘了我是干什么的？我可是一名网络作家，我看过的书百分之八十都是可以记得的。只要我愿意，甚至可以把前世许多的经典巨著照搬出来！”洛阳极为自信地说道。
　　他对唱歌没什么兴趣，他全部的G点，只有小说能Get到。
　　“OK，那就这么说定了。”柳沁也不勉强，起床走进了卫生间，坐在了马桶上。
　　洛阳跟着施施然地走进了卫生间，拿起牙刷挤了点牙膏出来。
　　“你进来干嘛？出去，快出去，把门关上！”柳沁没想到洛阳竟然跟进来了，不由瞪眼道。
　　“我刷牙啊。”洛阳一边刷牙一边含糊不清道。
　　“你没看到我要尿尿吗！”柳沁脸都憋红了。
　　“妈的大学时候你大的小的我都照样在旁边刷牙！”洛阳觉得这家伙真矫情。
　　“特么的现在能一样嘛，我……去……你个大白痴！”柳沁一张秀脸直接红透，极为悲愤地骂道。
　　“好好……出去就出去……”洛阳嘟囔着走出卫生间顺便关上门。
　　他也是后知后觉。
　　虽然自己没把柳沁当个女人，但她现在的的确确就是个女人，而且还是个身材火爆，面容绝美，拥有完美杀器的超级女神……


第003章 此书必火
　　刷完牙，洛阳登陆上了星辰小说网。
　　网站最火的类别就是玄幻和武侠，颇有些平分秋色的味道。
　　当前点击榜排名第一的是一本叫做《魔门》的玄幻小说，作者叫做石头人，是星辰小说网的至高神之一，人气很高，再加上小说主角杀伐果断，所以热度极高。
　　点击榜第二名则是一部武侠小说，叫做《血染江山》，典型的那种主角全家被灭，主角掉下山崖得到武功秘籍，然后血腥复仇的套路，这个作者同样是一名星辰小说网的至高神，叫做老鼠吃猫。
　　这人写作功底很不错，一个烂俗的套路，被他写的很激情，动不动就出现一些大场面，所以人气火热。
　　下面的书洛阳已经没什么兴趣看了，他点开自己的《无双》。
　　《无双》收藏五十，点击六十，推荐五十二，字数一万一千……
　　相当于六十个人点开这本书，其中就有五十个人选择收藏看下去！
　　如果不是系统出错的话，这是一个有些逆天的成绩。
　　要知道，洛阳一共才发表了三章！
　　“黄金三章的威力果然不同凡响。”洛阳舔了舔嘴角，他最喜欢的就是看着自己的书从小幼苗成长为参天大树的感觉。
　　至于所谓的黄金三章，则是前世地球许多写手对于小说开局前三章的总结。吃透了所谓的黄金三章，签约的几率就会大大增加。
　　接着，洛阳又看起了书评区的评论。
　　“根据我多年的看书经验，此书如果不崩，将来必定大火！”
　　“这作者好厉害的文笔，白衣倾城？难道是哪个大神的马甲？”
　　“楼上单纯，这本书的亮点根本不在文笔，而在于剧情！太让人期待了！”
　　“强者重生！这特么才叫玄幻啊！作者求更新！”
　　“求更新！求更新！求更新！重要的事情说三遍！”
　　相对于一本只有一点点字数的新人新书来说，十几条书评已经算是很火爆了，洛阳心情愉悦。
　　作为作者，看到自己的书被这么多人喜欢，就是最大的满足。
　　不过加更什么的洛阳真心有点吃力，现在才刚开始，还是继续按照自己的习惯，每天三章更新比较好。
　　轻车熟路的打开Word，洛阳的抽风手又开始发作，敲起了键盘，房间里不停响起啪嗒啪嗒的声音。
　　“这个薄膜键盘不好用，回头得去买一个机械键盘来用。”洛阳一边更新一边心里想道，他还是比较习惯机械键盘的手感，只是机械键盘比较贵，所以这具身体的原主人并没有去买。
　　柳沁走了过来，看到洛阳在写小说，倒是见怪不怪了。
　　大学时期，很多人都忙着上课，洛阳就经常逃课躲在宿舍一个人写小说，最后连老师都拿他没办法。
　　“多赚点钱，我身上钱不够用了。”柳沁削了个苹果，翘着二郎腿坐在椅子上吃了起来。
　　“你怎么这么悠闲，不是要唱歌吗？这么懒散是要我以后养你的节奏？”洛阳头也不抬地说道。
　　“你懂什么，哥这叫养精蓄锐，下周一飞天卫视有一个选秀节目叫下一站天后，我已经报名了，下一站天后将是我的出道舞台！”柳沁极为自信道。
　　“下一站天后？”洛阳上网的时候也看到过这个节目，这个节目由飞龙卫视举办，规模很大，一年一届，到了今年已经是第四届了。
　　很多活跃在当前乐坛的女歌手都是从这个节目走出来的，所以每次这个节目举办，都会引起全国的关注，声势极为浩大。
　　“那你得好好准备一下了，虽然我们掌握着一些资源，但你的唱功未必达标。”洛阳一边码字一边道，这是一心二用，多少年早练出来了。
　　“没事，我的嗓子是典型的甜嗓，唱歌真心好听！而且我脑海中的歌曲，随便一首都足以在这个世界引起关注。”柳沁说道。
　　“没见过你这么自夸的。”洛阳笑了笑，倒也知道柳沁说的是事实。来自地球的无数经典，确实可以给这个世界带来惊喜。
　　“你懂什么！”柳沁一副你是吊丝的表情。
　　柳沁前世就喜欢唱歌，不过家里不同意，所以歌手梦就只能埋藏在心中。没想到这一世，竟然成为了音乐学院的学生，虽然性别发生了意外，但能实现梦想，似乎还是值得庆幸的。
　　“那就恭喜你了，不过你丫怎么赖我这不走了？去你自己住的地方，上厕所都特么不方便。”
　　柳沁就住在洛阳家的楼上，是租的房子，要不然也不会在昨晚和洛阳偶遇。
　　“劳资才不要住楼上，那房子我待会就退了！”柳沁生气道：“你都不知道，那房子隔音性真特么差，隔壁大半天都能传来啪啪啪的声音，我住在那儿简直慎得慌。”
　　“我靠！”洛阳停下码字，转头盯着柳沁：“那你睡哪？先声明，我不和你睡！”
　　早上发生的事情已经够让洛阳心惊胆战的了，要是以后都睡一起，这可咋搞？万一哪天擦枪走火了，一世英名都要毁于一旦啊。
　　如果你们觉得不能理解，那你们可以想象一下，有一天你最铁的哥们变成了一个超级美女，然后她要和你一起睡觉，你会怎么办？
　　作为一个直男，洛阳表示接受无能。
　　“我不管！”柳沁直接躺在了床上，死皮赖脸道：“你要不和我睡，那你打地铺好了。”
　　“凭什么！”
　　“凭老子是女的，还是个纯天然美女，比你最喜欢的刘亦菲还要漂亮。”柳沁坐起来，笑眯眯的看着洛阳，忽闪忽闪的眨巴着大眼睛，向洛阳放电。
　　也不知道这货是怎么理直气壮的说出自己是个女人的，难道传说中变身后的娘化已经开始了？
　　洛阳有些不自然的别过头去，无奈道：“行行行，我去睡我这具身体原主人的父母的房间……”
　　“这话怎么听着这么别扭？”柳沁歪着头。
　　“你再装可爱我真要吐了，不要忘了自己也曾是男人的身份！”洛阳大叫。
　　“恩恩，那就这么说定了哦，哥去找房东退房了，顺便给你带份早餐！”柳沁嫣然一笑，朝洛阳抛了个小眼神，走了出去。
　　“她……她在撒娇？她在撒娇吗！？”
　　洛阳瞬间凌乱，最后重重呼了口气，摇头自语道：“不行不行，我现在这状态要不得，她是男人，怎么能觉得她漂亮！她不要节操我还要呢！”
　　洛阳停下了码字，跑到了父母的房间，把床单之类的东西都收拾了一下——在柳沁住自己家期间，自己就睡这个房间吧。
　　虽然睡在陌生父母的房间有些别扭，但也总好过和女人身体男人灵魂的柳沁睡在一起。
　　那太可怕了。


第004章 激动的小缘
　　三天后。
　　洛阳打开电脑，看了一下无双的成绩。
　　《无双》，点击1532，推荐2021，字数33000，收藏1058！
　　新人新书，三天时间，收藏破千！
　　这是一个十分可怕的成绩，饶是洛阳早有心理准备，此刻也是有些忍不住得意。
　　“我是可是粉嫩嫩的新人呢……”他沾沾自喜：“签约站短应该也快了吧。”
　　“洛阳你做出这么恶心的表情是几个意思？”柳沁一边剥橘子吃，一边倚着门看着洛阳。
　　洛阳懒得理会这厮，继续看起了下面的评论。
　　“发现一本绝世神书！”
　　“从刚开始的随便看看，到对本书的疯狂迷恋！简直爱死了这种感觉！”
　　“连做梦都梦到小说的内容，很少有小说能给我这样一种感觉了！”
　　“主角太刁了！有着前世的经验在，再加上前世那些记忆，简直全知全能！”
　　“最喜欢的就是主角同阶无敌的霸气！和这本书一比，以前老子看的玄幻小说统统都是垃圾！”
　　“个人觉得这本书完全超越《魔门》！”
　　《魔门》正是星辰小说网当前排名第一的作品，有人这么说，显然是被《无双》彻底征服了。
　　除了讨论热烈的评论区以外，《无双》还收到了七八份打赏。
　　“黑夜看大书打赏了《无双》200星辰币！”
　　“小狗的护舒宝打赏了《无双》100星辰币！”
　　“啊艾法弟弟打赏了《无双》100星辰币！”
　　“重归于零打赏了《无双》80星辰币！”
　　粉丝榜上出现了七八个名字，每个人的粉丝值都和打赏值一样。
　　……
　　“哇，不少钱啊！这个什么星辰币，换算成龙元相当于多少？”柳沁不知道什么时候凑到了洛阳的身后，两眼冒光的看着洛阳作品下方的打赏。
　　龙元自然就是龙国的钱币。
　　“一比一的比例。”洛阳笑着道。
　　“我靠，那你这三天岂不是已经挣了好几百龙元了？”柳沁看着那些打赏，惊奇道。
　　在洛阳的耳濡目染下，柳沁对网络小说也是有一定了解的。
　　一本网络小说前期是很难盈利的，因为都是免费章节，所以作者一毛钱的稿费都没有。很多作者要写一个月到两个月的时间，才能让作品上架，而上架以后，才会开始计算稿费。
　　所以洛阳刚开始就有收入，让柳沁很是吃惊。
　　“几百块算多吗？”洛阳摇了摇头：“等上架的时候，才是真得赚钱。现在都是些免费章节，挣得都是些毛毛雨，而且这些打赏网站会扣除一半，到了我手里也就两百多。”
　　“万恶的资本主义。”柳沁哼道，好像自己的钱被吞了一样。
　　“你一边去，我更新了。”洛阳说道，一边打开文档，开始继续创作。
　　柳沁倒没有继续闹腾，码字算是洛阳的工作，柳沁再没心没肺，一般也尽量不在洛阳码字的时候开玩笑，除非偶尔的抽风……
　　“啪嗒啪嗒……”洛阳敲到一半，忽然发现有一个字母键不灵了。
　　他使劲按了按，也并没有什么效果。
　　“薄膜键盘果然不行，柳沁。”洛阳起身道：“跟我出去买个键盘。”
　　“键盘坏了？”柳沁问道。
　　“嗯，去买个质量好一点的机械键盘。”洛阳说道。
　　柳沁没意见，两人换了衣服就出门了。
　　半小时后到了电子市场上，洛阳才知道自己今天做了一个多么错误的决定。
　　因为不管洛阳和柳沁走到哪里，都会有无数的视线盯着他们……确切的说，是盯着洛阳身边的柳沁！
　　当这些目光转到洛阳的身上时，就会变成赤裸裸的嫉妒，好像洛阳成了一坨霸占鲜花的牛粪一般！
　　洛阳在这些目光中如坐针毡，十分狼狈。
　　快速的选好一款不错的机械键盘之后，老板说道：“500块。”
　　“给你。”跟在洛阳身后的柳沁取出钱包，把五百块地给了老板。
　　老板看向洛阳的眼光瞬间就变成了赤裸裸的鄙视。
　　“我……”洛阳简直百口莫辩，老板这个眼神，分明是把自己当成了吃软饭的小白脸啊。
　　柳沁也是迅速反应过来，故意用娇滴滴的声音对洛阳道：“亲爱的，你还想买什么，人家都给你买！”
　　“买你妹买！”洛阳脸色铁青，拿着键盘就走。
　　柳沁心底偷笑，表面上却装出一副极为委屈的样子，瘪着嘴跟在洛阳的屁股后面，极为幽怨道：“怎么了嘛，亲爱的，别生气啊……”
　　“禽兽！”有人盯着洛阳骂道，声音不加掩饰。
　　“小白脸！”刚刚卖给洛阳键盘的老板也是毫不掩饰的添油加醋。
　　洛阳假装没听到，逃也似的跑出了电子商场。
　　柳沁笑得前仰后合，指着洛阳，一副肚子都笑疼了的样子。
　　洛阳强忍着打人的冲动，咬牙道：“你这个贱人，闹够了没有！”
　　“这几天每次我说我是汉子，你都会强调我是女汉子！准你刺激我，就不带哥报复你的？”柳沁止住笑，好整以暇地说道。
　　“呼……回去吧。”洛阳心力交瘁，玩腹黑真心不是这“妞”的对手。
　　……
　　小缘是星辰中文网的新人责编。
　　刚刚来到星辰小说网这个业内最好的网站，小缘是满怀冲劲，准备做出一番成绩的。
　　所以她勤劳审稿，这两个月一共签约了五十多本书，并且用自己责编的权利给这些书安排了颇为不错的推荐位。
　　结果，这些书竟然全部都扑街了……
　　于是这些小缘负责签约的书太监的太监，断更的断更，唯一几个还在坚守的，也是成绩平平，毫无亮点。
　　“你说你签的都是些什么垃圾书？浪费了多少推荐位？”总编一大早就把小缘拉出去狠狠训了一顿，最后甚至说了一句狠话：“再这样下去你就滚蛋！”
　　小缘受到了打击，第一次对自己的工作能力产生了怀疑。
　　回到自己的位置上，她有些垂头丧气。
　　“星辰小说网什么时候才能再出现一位像石头人，或者老鼠吃猫这样的大神啊……”小缘摇了摇头，这些大神一年也不见得出现一个，就算出现了也是轮不到自己遇到的。
　　“算了，努力工作吧！”小缘打开编辑后台，开始了今天的审稿。
　　打击已经被她化为了前进的动力！
　　“这本书不行，太平淡了……”
　　“这本基本的逻辑思维就存在问题……”
　　“还有这本，妈蛋，句子都特么不通顺啊有木有，现在小学生就开始写小说了吗……”
　　因为上个月提交签约的书大多数都扑街了，所以小缘这一次审稿比上个月明显要严格很多。这就导致——小缘审了半天稿，没一本值得签约的。
　　“嗯？这本新人的书成绩怎么这么好？”小缘看向一本叫做《无双》的书。
　　“先看一下。”
　　作为编辑，看书的速度都是很快的。更何况《无双》目前仅仅三万多字，相比动辄几百万字的网文，只是杯水车薪。
　　很快，小缘就看到了最新更新。
　　一口气全部看完，小缘那一双大大的眼睛已经开始冒光！
　　“这本玄幻的创意新颖，背景宏大，笔法老练，剧情节奏也极为完美！连我一个女编辑都看得热血沸腾的！太厉害了！”
　　小缘心脏犹如小鹿乱撞，此刻简直比自己第一天工作的时候还要紧张！
　　因为星辰小说网的编辑们都是彼此竞争的——每个编辑都可以交叉审稿，哪个编辑先提交签约，这个作者以后就由哪一个作者来负责。
　　编辑手下作者的成绩，也就是编辑们的业绩了。
　　“提交……提交签约！”小缘陡然反应过来自己编辑的身份，十分急迫的将《无双》提交了签约。
　　她怕自己晚了一步，这本书就会被其他编辑先发现然后提交签约，那自己恐怕就要哭死。一旦自己先签了这本书，别的编辑就没办法了。
　　“这个作者，以后很有可能成为一个超级大神！他火起来，我就会跟着鸡犬升天好了！呸呸呸，我才不是鸡犬……但我也要上天！”
　　小缘极为的激动，仿佛看到了一尊大神正在冉冉升起……


第005章 签约
　　刚回到家，洛阳就装上键盘开始更新。
　　啪嗒啪嗒……
　　熟悉的手感，洛阳很享受键盘发出的乐章。
　　三个小时后，洛阳已经写好了两章，最后一章留着晚上再写。
　　将章节上传以后，忽然叮咚一声，后台跳出一条信息。
　　“您好，我是星辰小说网编辑小缘，您的作品已经被提交签约，请加我的PP12345***，加PP时请注明您的作者尾号和作品，谢谢哦^-^”
　　“签约了？”洛阳笑了笑，这自然是意料之中的事情。
　　PP是龙国最为广泛的聊天软件，洛阳也有一个PP号，登陆上去后立刻添加了这个编辑的好友。
　　“请求通过。”很快洛阳的添加申请就被通过了。
　　没等洛阳说话，对面就秒速的打过来一行字：“你好，我是星辰小说网的编辑小缘，我看了你的小说，我个人非常看好这部小说，所以想问你这本书可以和我们网站签约吗？”
　　洛阳微微一怔。
　　网站不是有专门负责签约的编辑吗？
　　怎么一个责编亲自来跟自己联系了？难道责编平时审稿之余，还要负责合约这一部分？
　　洛阳并不知道，是因为小缘太看重自己，认为自己的书太重要，所以才会决定亲自和洛阳签合约。
　　“可以，你先把合约发给我看一下。”
　　自己现在只是一个新人身份，没想到后者的姿态这么低，心中不由起了一丝好感，所以洛阳也表现的十分客气。
　　很快，洛阳就收到一份合约，他花了半个小时，把合约重要部分看了一遍。
　　“这个合约能稍微改一下？”看完合约，洛阳发了一条消息过去。
　　“请问哪里有问题吗？”小缘心里咯噔一下，连忙问道。
　　“订阅部分的分成，网站扣得太厉害了。”合约里，小说电子分成比例，被网站拿去了足足六成，洛阳有些不太乐意。
　　“这个……如果你的书出成绩的话，我可以帮你提白金合约！如果你签了白金合约，你的电子分成比例是八成，网站只占两成！而出版的版权也是55分帐！”
　　“白金合约？”洛阳打字，希望对方解释一下。
　　“呃……我们星辰小说网至今为止，一共才出了两份白金合约！只有成绩达到一定的标准，网站就会对合约放宽松……但我提前说一下，白金合约对成绩的要求很苛刻，如果你的书成绩不够呢，那我就没办法了……”
　　洛阳笑了。
　　成绩说话吗？
　　那就没问题了，既然别人能够拿到的合约，那么他也一定可以拿到。
　　况且，等第一本书成绩出来，洛阳肯定会更加有话语权来和网站谈条件。
　　“好，我签了，回头打印合同寄过去。”前世作为一名老司机，洛阳对于签约流程自然不会陌生。
　　“真得吗？！”那头的小缘极为的兴奋：“太好了！”
　　看到小缘发过来的消息，洛阳微微愕然，然后打字：“你是新人编辑吧。”
　　小缘一慌，一激动，竟然把自己的心里话给打出来了！
　　他会不会觉得新人编辑不靠谱，然后要求换编辑啊？小缘极为紧张，迟疑了半天，才慢腾腾的打字过来。
　　“我……已经入职编辑两个月了……不是新人……”
　　才两个月，不是新人是什么？
　　这个编辑倒是挺有意思的，看头像是一个二次元的萌妹子，估计本人也是八九不离十了。
　　好在洛阳没啥继续调戏的心思，打字道：“安啦，我先码字，晚上弄合约。”
　　“嗯嗯！”小缘重重舒了口气，幸亏没要求换编辑……要是这么一个潜力无限的新人飞了，自己肠子都能给悔青了！
　　……
　　今天的第三章码出来，洛阳没有停下，继续写着小说。
　　他要存稿。
　　作为网络作家，自然是要有些存稿的。要不然哪天有事情没办法更新，就会断更。
　　断更的话，读者会生气，读者生气，作者就要倒霉了，所以洛阳依旧保留着前世的习惯，存些存稿，以备不时之需。
　　签约之后，肯定会上网站的推荐，到时候这些存稿也会派上用场。
　　足足又写了一万多字，洛阳才总算停了下来，连自己亲爱的抽风手都有些麻了。
　　“洛阳，下去吃晚饭！”柳沁喊道。
　　“来了。”洛阳起身活动了一下有些酸涩的筋骨，然后和柳沁一起下楼去饭店。
　　吃完饭，洛阳去把合约给打印了出来，然后照着小缘给的地址寄了过去。
　　“恭喜你签约了。”柳沁笑眯眯。
　　洛阳觉得有鬼：“我以前签约N次没见到你恭喜，说吧，什么事。”
　　“哦，是这样的……我……”柳沁说到一半，又有些扭捏起来。
　　“你丫的有话直说，别特么跟个娘们似的！”洛阳有些不满地叫道，却没注意到自己一激动，声音有些大了。
　　刷！
　　周围无数目光看了过来，当看到洛阳对面的柳沁，纷纷都用看弱智的眼神看着洛阳。
　　人家本来就是妹纸，还是个贼漂亮的妹纸，你特么难道要人家跟个壮汉似的？口味真尼玛奇葩。
　　洛阳心里在流泪，兄弟姐妹们，这货是男的啊是男的是男的啊喂！
　　注定没人听到洛阳内心的哭泣，还是柳沁拉着洛阳跑到一处隐蔽的地方。
　　“哎呀到底什么事啊鬼鬼祟祟的。”洛阳有些无奈道。
　　“我……”柳沁觉得难以启齿，太羞耻了。
　　“不说我走了。”洛阳只觉得变成女生以后这货总有些莫名其妙。
　　“等一下……那个……”柳沁深深吸了口气，然后45度仰望天空，一脸明媚的忧伤：“哥们儿来亲戚了。”
　　“你来亲戚……啊？”洛阳的眼睛忽然瞪大。
　　然后，他的面部肌肉迅速绷紧，从嘴角扩散的笑纹，瞬间覆盖了整张脸，看起开十分扭曲。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”洛阳笑得肚子疼，泪花都特么出来了。
　　柳沁怒了，直接挥舞着拳头砸向了洛阳。
　　洛阳闪避，柳沁不依不饶，两人闹腾起来，一时间简直鸡飞狗跳。
　　“别闹了！”终于，柳沁累了。
　　不管愿不愿意承认，现在以她妹子的身份，论力气论体力都远远不是洛阳的对手，所以很快她就气喘吁吁，香汗淋漓。
　　洛阳止住笑，努力做出一副严肃的样子：“姑娘，你来亲戚，那就用卫生巾啊，七度空间，明智选择。”
　　扑哧——
　　好吧，卫生巾这三个字莫名戳中了洛阳的笑点，也莫名的戳中了柳沁的泪点。前世他们男生宿舍有比试过谁记得的卫生巾品牌多，当时以最猥琐的洛阳取得了第一名。
　　但估计以后谁也没柳沁了解更多了，毕竟人家亲自用过。
　　“你再敢小我就把你丢到河里喂鱼。”柳沁一点也没有开玩笑的意思。
　　“我不笑了……扑哧……”
　　“扑哧你大爷的，你当放屁呢？去买卫生巾！”柳沁盯着洛阳。
　　洛阳笑不出来了。
　　“怎么可以，你自己去！”洛阳头摇得好像拨浪鼓。
　　“老子这辈子没买过卫生巾，怎么好意思！”柳沁一副理直气壮的样子。
　　“说的好像我买过一样！”洛阳生气道：“而且你现在的样子，去买那个很正常，我一个男人，买了才会很奇怪吧？”
　　“如果你不去，你信不信我会让你死的很难看？”柳沁忽然笑了，然后轻轻拽了一下衣领，露出洁白的香肩。
　　“你想干嘛？”洛阳十分紧张。
　　“我在想，如果我现在喊一声非礼，你会是什么下场呢。”柳沁笑的很邪恶，洛阳却脊背发凉。
　　威胁！
　　简直是赤裸裸的威胁！作为一个男人，怎么能被一个“女人”威胁？
　　洛阳面色冷峻，义正言辞道：“我不去！”
　　“非……唔……”柳沁刚喊一半，就被洛阳堵住了嘴。
　　“别喊别喊，我去还不行吗……”某人气急败坏道。
　　最终事件以某个大男人买了两大包卫生巾，灰溜溜的逃出超市而告终……


第006章 离别
　　几天之后，《无双》改成了A签状态。
　　“你的快递。”柳沁扔过来一个包裹，里面是星辰小说网的回寄合同。
　　“倒是比前世某网站的效率高多了。”洛阳将包裹收起来后，笑着说道。
　　“你今天的更新全部搞定了吗？”
　　“差不多了，有事？”洛阳戒备的看着柳沁，上次帮这货买卫生巾，已经在洛阳幼小的心灵中产生了阴影。
　　“你看现在已经天已经黑了，不如我们……”柳沁指了指窗外。
　　“嗯，不如我们晚安吧，我得睡觉了！”洛阳本能的觉得柳沁又在打什么坏主意，立刻打断柳沁的话，以迅雷不及掩耳的速度跳上了床，用被子将自己裹的严严实实的。
　　柳沁摇了摇头，走出了房间。
　　洛阳松了口气，可以安心睡觉了。
　　谁知道他才刚刚舒心没几分钟，就听到一声刺耳的叫声在门口响起：“睡你麻痹起来嗨！”
　　紧接着洛阳便看到柳沁换了一身极其卡哇伊的米奇色睡衣，甩着脚丫子将拖鞋扔掉，一下子跳到了洛阳的床上扑到了洛阳身上来，一对柔软狠狠压在了洛阳的身上。
　　感受那惊人的弹性，洛阳这几天已经有些习以为常了，转过身然后装死道：“我已经睡着了。”
　　“我明天要去南陵了，这是我们同居的最后一天，你就不能陪我玩玩？”柳沁一边推着洛阳，拿出一床扑克牌在手中摇晃。
　　柳沁报名的下一站天后，两天后开始比赛，苏省的海选在龙国苏省的省会南陵举行。
　　“你明天就走？用得着这么急吗？”洛阳皱眉道。
　　“早点赶过去也好熟悉一下环境嘛，比赛前一天去难免会手忙脚乱的，南陵离这里有半天的路程呢。”
　　“那好吧，我明天送你。”洛阳想了想也就同意了。
　　“送不送的再说，现在先陪我嗨，以后可就没有人陪你同居了！”柳沁摆弄着手里的扑克牌。
　　“打牌就打牌，麻烦你别用同居这么暧昧的词好吗。”洛阳拗不过她，只能起床陪柳沁打牌。
　　结果两人你来我往，一不小心就玩到了夜里两点钟，二人就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　第二天醒来，洛阳就发现自己怀里搂着一个软软的身体。
　　“我擦！”有过上一次的经验，洛阳这一次反应极快，爆了一句粗口之后，猛然从床上跳了起来。
　　“吵什么吵！一大清早的烦死人了！”睡眼朦胧的柳沁被吵醒了，瞄了洛阳一眼，又转个身背对洛阳继续睡过去。
　　洛阳啪的一脚踢在她的美腿上：“你……你起来！妈蛋，怎么又跑老子床上来了！”
　　“我怎么知道……可能昨晚太累了……”柳沁嘟囔了一声，然后迷迷糊糊的坐了起来，看了看时间后，起身道：“都九点多了呀，不睡了，我今天还要收拾衣服，下午的车票我昨晚已经订好了。”
　　洛阳道：“那等下我和你一起收拾。”
　　洗漱之后，洛阳和柳沁开始收拾东西。
　　“这个衣橱里放的都是你的衣服吧？”洛阳自顾自的打开厨门。
　　“哎哎哎……”柳沁想要阻止，却来不及了，洛阳已经看到了衣橱里面的东西。
　　整个衣橱满眼望去，都是女性的私人用品，比如粉色罩罩，比如纯白的内裤，比如紧致的丝袜，黑色肉色一应俱全，包括洛阳前几天好不容易买回来的卫生巾……
　　柳沁都感觉尴尬了：“这些东西……都是我这具身体原主人买的，跟我是一万个没关系。”
　　“别废话了，快收拾。”洛阳假装出不在意的样子，脸上却是一阵发烧，气氛一时有些奇怪。
　　收拾完衣物，柳沁又笨拙的叠着一床被子。
　　行李箱已经装满了，所以柳沁只能把被子往一个大行李包里塞。
　　“现在是夏天，你确定带这么多东西去南陵吗？”洛阳皱了皱眉，这么大的包裹，男人还好，现在就凭柳沁这副小身板，只怕得累垮了。
　　“不然咧，我才不要盖酒店的被子，还有毯子也必须用自己的。现在是夏天，这么热，多带点衣服也很正常吧！这些生活用品也带过去，要不然还去买，很麻烦。”
　　洛阳道：“这些东西你拎着太累，不如先寄过去，到了那边再去取好了。”
　　说完，洛阳主动帮她叠起了被子，塞进一个大行李包，打了附近快递公司的电话，很快就有快递公司的人过来，将行李拖上了车。
　　“有快递啊，我怎么就没想到呢。”柳沁歪着脑袋。
　　洛阳撇了撇嘴，原来穿越变成女人，智商也会降低。
　　“嗯，我先出去买点东西路上吃。”柳沁懒得管洛阳在想什么，一个人跑向了楼下的超市。
　　洛阳看着柳沁的背影不停摇头，这货以前不爱吃零食的，可自从穿越到这个世界变身后，每天都要吃着数不完的零食。
　　打开电脑之后，洛阳开始了码字。
　　写了两千多字的时候，柳沁回来了，手上提着一大包零食，什么薯片什么果冻什么蛋糕的装了满满一大袋。
　　“你是猪吗？”洛阳停下码字，看着这么多零食，正常人吃上两天也吃不完。
　　“你管得着嘛。”柳沁不屑的别过脸去，顺便从袋子里拿出一瓶酸奶，用吸管喝了起来。
　　洛阳越发觉得柳沁变了，用来自地球的词汇解释，就是所谓的娘化——不过貌似柳沁自己还没怎么发觉。
　　洛阳也不知道柳沁的变化是好是坏，也许是这货的适应能力比一般人要强吧。
　　“时间差不多了，我送你去车站。”洛阳看了看电脑上的时间，现在已经快一点了。
　　两点的车，一个小时刚好到车站，估摸着晚上八点就能到南陵了。
　　“那走吧！”柳沁背着包，把零食塞到了洛阳手上，意思很明显，你来拎着零食。
　　洛阳无奈，不过他现在也学聪明了，到了外面绝对是柳沁的天下，自己只能乖乖配合。
　　拎着零食，半个多小时后两人来到了车站。
　　“到了那边有事给我打电话，我下个月会有一笔不多的稿费，到时候打给你用。”洛阳嘱咐道。
　　“喂！”柳沁对洛阳的态度感到不满：“哥是个男人，哪需要你的照顾！”
　　洛阳愕然，好吧，可能是自己有那个一个瞬间把这货当成了女人——还是很脆弱，特需要照顾的那种。
　　“随你吧，东西到时候别丢了，真要丢了记得打我电话！”洛阳还是觉得很不放心：“实在不行我也去南陵好了，反正我在那边也可以码字，不算什么影响。”
　　“你有完没完？”柳沁感觉洛阳像她前世的老妈，唠叨起来简直是不知疲倦。
　　“我只是担心你，毕竟你……”洛阳瞄了瞄柳沁某个饱满的部位，意思不言而喻。
　　“谁不长眼睛敢对哥动手，哥分分钟让他知道我对男人脆弱部分的研究。”柳沁怎能不明白洛阳的意思，斜眼睥睨洛阳，嘴角带着不屑。
　　确实没有比柳沁更了解男人的女人了。
　　洛阳微微悬着的心也是放下了，摆手道：“那就再见吧，车来了。”
　　柳沁哼了一声，一把夺过洛阳手中的零食，一边上车一边背对着洛阳潇洒挥手。
　　“希望下次再见你已经是一个大明星了……”看着柳沁妖娆的背影，洛阳莞尔一笑。


第007章 爆红开端
　　回到没有柳沁的家中，洛阳感觉空空落落的。
　　“开始码字吧。”嘴角扬起一丝微笑，洛阳重新坐到了电脑前。
　　于是……孤独的写手生活又开始了。
　　不过接下来的两天，洛阳除了正常的更新之外，每天也忙着存些稿子以备不时之需，这样一来，整个人倒是重新忙碌了起来。
　　离别带来的愁绪，也是被忙碌冲散了不少。
　　……
　　周一早晨九点钟，太阳高悬，洛阳却还在睡梦中，昨晚他睡得太晚了，所以今天难得的赖床了。
　　他并不知道，此刻的《无双》，已经登上了星辰小说网的第一个推荐。
　　和某个对自己作品成绩漠不关心的作者不同，编辑小缘从一大早就坐到了电脑前，不停的刷新着页面，美眸死死盯着《无双》的成绩走势图。
　　作为一个新人编辑，小缘知道，《无双》很有可能是自己事业的转折点！
　　但——没有经过验证的事情，始终有些不保险。哪怕对这本书有着极大的信心，此刻的小缘依然是忐忑而紧张。
　　可是当《无双》在这个推荐上呆了三个小时之后，电脑前的小缘已经无法控制自己激动的心情了！
　　因为《无双》的各大数据……统统爆炸了！
　　推荐票从9952涨到15386！
　　总点击数从5460涨到了10616！
　　总收藏三个小时直接从2330暴涨到6296！
　　“三个小时就增加了近四千收藏，点击推荐更是疯狂猛涨……这成绩简直是要逆天啊！”
　　小缘甚至有些不敢想象，《无双》三个小时就造成了这样恐怖的增幅，要是一周下来会怎么样？虽然小缘知道一本书上了推荐，疯狂涨的最厉害的就是第一天，但按照眼下的走势，就算接下来幅度没现在高，也不会低到哪里去吧？
　　这一次，她真的是押对了宝！
　　玄幻类的新书推荐，以前也出现过这种级别的增幅，但以往能够出现这么大增幅的，都是星辰小说网成名已久的大神。
　　像一个新人，第一次上推荐就能有这种成绩，不得不说极为恐怖！
　　所以小缘看到《无双》三小时的成绩，激动的全身都在颤抖——她想到了数据会爆炸，但她没有想到，数据竟然爆炸到这种程度！
　　“说到底，《无双》只是一本新人新书啊……”被数据震惊的七荤八素之后，小缘喃喃说道。
　　至于书评区，此刻已经被无数的打赏刷频！
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！弱机打赏《无双》1000星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！天堂不寂寞《无双》1000星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！我叫封硕打赏《无双》500星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！滔滔打赏《无双》500星辰币！”
　　整齐划一的打赏，在五个小时之内，打赏破了四千星辰币！
　　扣除一半兑换成龙元，那也超过了两千龙元——有钱任性又爱看书的土豪级读者也很多。
　　《无双》评论区，此刻也是一片沸腾的景象——
　　“这种等级的好书我竟然才刚刚发现！打赏奉上，求更新！”
　　“发现一本好书，求大大更新，根本不够看啊……”
　　“白衣倾城？这到底是哪位大神的马甲！”
　　“太猛了，这本书，我决定不管接下来走向如何，都会看到结束！”
　　“这本书，如果保持下去，绝对是玄幻小说的巅峰之作！太热血，只是八万字的内容，我就已经热血沸腾了。”
　　“我是一个看书十分挑剔的老书虫了，对玄幻早就失去了兴趣，可自从偶然间看了这本书之后，我感觉自己仿佛回到刚刚接触网络小说那段时间一样，写的太好了！”
　　“求类似强者重生文，这个创意太燃了！好久没看到这么好看的玄幻了！”
　　“说实话，主角每一次突破，我都看得心驰神往！这是我看过最精彩的玄幻创意，没有之一！”
　　评论区几乎没有负面的声音，就算有，也瞬间被无数的好评刷下去。
　　没上推荐的时候，这本书还只是新人新书榜第二十二名，结果上了推荐仅仅三小时，就已经一路爆菊花，以摧枯拉朽之气势，一口气冲到了新人新书榜第一名。
　　满地菊花残！
　　……
　　星辰小说网的编辑部。
　　编辑们也发现了《无双》。
　　尤其是当编辑们在后台看到这本书的成绩增幅之时，皆是狠狠倒吸了一口冷气，有些震惊的看着《无双》取得的成绩！“这期出BOSS了！你们看一下，这个叫白衣倾城的作者！”
　　“是不是后台数据搞错了，或者系统出问题了？这本《无双》毕竟是一本新人新书，不太可能这么猛吧？”
　　“或者……这个白衣倾城，是哪个大神新开的马甲？”
　　“已经调查过了，这数据绝对真实，而且作者应该是个新人！”
　　“那……这期，竟然出了一匹叼炸天的大黑马！？”
　　“这成绩，何止是黑马啊，妥妥的又一个大神出世的节奏啊！”
　　“成绩简直像是刷出来的，白衣倾城真的是新人吗……”一名编辑喃喃道，难以置信这是新人作者取得的成绩。
　　“刷数据，和盗版一样让人厌恶，在我们龙国是犯法的，所以这本书不可能刷数据，而且后台的监控可不是开玩笑的，他们都说了，数据极为真实。”另一名编辑极为肯定地说道。
　　众位编辑点了点头。
　　在龙国，盗版完全是被杜绝的，刷数据，抄袭等等之类的罪名，亦是判的很重，所以龙国在知识产权方面的保护，是极为完善的。
　　所以《无双》的成绩绝对是真实的。
　　“《无双》！好可怕的数据！白衣倾城是谁手下的作者？”总编此刻也被《无双》的成绩惊动了。
　　他激动的跑到了星辰小说网的编辑PP群询问，因为他已经好多年都没碰到这样一本有着无限潜力的好书了！
　　“不是我们一组……”
　　“也不是我们二组……”
　　“也不是我们三组的……”
　　各组编辑皆是在群里冒泡，这个叫白衣倾城的作者很陌生，显然都不是他们签下的作者。
　　“是我签的作者，应该属于我们二十组吧……”一个弱弱的小编辑发言。
　　“小缘！”当看到群里那个二次元萌妹子的头像，所有编辑都震惊了一下。
　　这……这么多年难遇的爆红作者，竟然让一个新人编辑遇上了？
　　二十组是刚刚成立的编辑组，目前就小缘一个编辑，业绩一直也是倒数第一，没想到不声不响的，竟然捧出了一个数据爆炸的作者！
　　“早知道我应该多熬夜审稿子的，说不定这本《无双》就让我给碰上了！”很多编辑都这样想着，悔的肠子都青了。
　　眼红，羡慕，震惊，嫉妒……种种情绪都在这些编辑的心中闪过。
　　“恭喜！”
　　“恭喜小缘！”
　　“这个白衣倾城，加以培养可能是新的大神！”
　　再多情绪也藏在了心中，一群编辑有的真心，有的假意，在群里向小缘道贺。
　　小缘吓的差点不敢说话，看着各位前辈的恭喜，眼眶都激动的有些红了，之前这些前辈可从未对自己这么客气过啊。
　　“小缘，你很不错！”总编也打字说道，显然对小缘极其满意。
　　照着成绩的走势看来，这个叫白衣倾城的作者，只要保持下去，绝对是星辰小说网又一尊大神！
　　要知道大神不管在哪个网站，都是稀缺资源，每多一个，都值得大肆庆祝！所以主编现在的心情是好到了极点啊。
　　“这个月必须给小缘发奖金！”主编开心道。
　　“谢谢主编！谢谢各位！”小缘打字道，同时默默在心里念着：“最应该谢谢的是白衣倾城……”


第008章 龙空热议
　　张龙飞是一名资深富二代，同时也是一个爱书成痴的小说迷。
　　他平时喜欢在星辰小说网找书看，最爱看的类型就是玄幻了。每次看到喜欢的书，他都毫不吝啬的打赏，起码也是一千星辰币打底。
　　张龙飞在星辰小说网的ID叫小飞飞，因为出手豪爽，动辄就是大手笔的打赏，本人亦是几十部当红小说的盟主，因此张龙飞在星辰小说网是典型的土豪读者之一，颇有些名气，被很多读者成为飞神。
　　“看看《大剑圣》更新了没有。”张龙飞喃喃自语。
　　《大剑圣》是一本新人新书，最近张龙飞一直在追，而且已经打赏了一千多星辰币，是这本书的第一盟主。
　　“咦，《大剑圣》怎么变成新书第二了？”张龙飞忽然皱起了眉头，自己喜欢的书排名下降，他自然有些不爽。
　　“《无双》是什么书？为什么忽然冒到了第一？”张龙飞瞄了一眼新人新书第一名的《无双》，没有太大兴趣点进去，继续看起了自己的《大剑圣》。
　　很快他就看完了《大剑圣》的最新章节，谁知道《大剑圣》的作者竟然还在章节末尾发了一句感言——
　　“PS：抱歉今天更新有点迟，因为刚刚从起床到现在一直在看《无双》，看完了全身都在激动颤抖！难怪能爆俺的菊花！求白衣倾城大神快点更新！在线等！！”
　　张龙飞有些震惊了。
　　“这个《无双》这么叼？连《大剑圣》的作者都在推荐？他们不是竞争对手吗？也罢，我倒要看看这本《无双》有多精彩。”带着一颗挑剔的心，张龙飞点开了《无双》。
　　两个小时后，张龙飞看到了《无双》的最新章节，他下意识的想要翻页，结果页面上响起了提示……
　　本文正在连载中，请等待作者更新。
　　“没了？”张龙飞又使劲的点了点鼠标。
　　屏幕上出现的依旧是……本文正在连载中，请等待作者更新。
　　“我擦！怎么能没了！？”张龙飞坐不住了。
　　“强者重生，同阶无敌，全能全知！”
　　“主角这么吊，我彻底燃起来的时候，你竟然就没了？”
　　这种戛然而止的感觉，让张龙飞整个人都快抓狂了，他心神都被剧情牢牢吸引住了，这时候没了简直是要命啊！
　　就好像一个人放屁放的正爽，忽然被人硬生生打断了一样！
　　虽然粗俗，却也形象，混身都冒着难受！
　　“我特么终于了解《大剑圣》作者的心情了！在线等！？冲着这本书的精彩，我也在线等！”
　　等更新的心情很多人都有过，对于张龙飞这种土豪级读者来说，他还有自己的方式催更。
　　移动鼠标，张龙飞点击了“我要打赏”四个字。
　　“打赏一千？不行不行，一千凸显不出我的地位，这本书只要能保持精彩，我就一定要当第一盟主！谁也别想跟我抢！”
　　于是，张龙飞直接打赏了一万星辰币！
　　“先打赏一万，以后你更新不勤快我就使劲打赏！我这么赏脸，看你好不好意思不加更！”
　　对于张龙飞来说，一万龙元只是他一个月零花钱的十分之一，打赏自己喜欢的书更是心甘情愿！
　　小爷看的开心，就要赏……这就是张龙飞这样的土豪级读者的思想。
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！小飞飞打赏《无双》10000星辰币！”
　　打赏的消息出现在了书评区第一位，同时小飞飞这个ID也出现在《无双》粉丝榜第一位！
　　打赏完，张龙飞又赶忙发了个书评：“白衣大神，一万龙元求您老十更！（流泪表情），断章太销魂了，求速度更新，在线等！”
　　一千龙元买一章更新，也只有这种有钱任性的土豪才做得出来了。
　　不愧是星辰小说网有名的土豪读者，小飞飞的书评发出去不久后，就出现了不少回复。
　　“飞神出手了！”
　　“卧槽，上来就是一万星辰币？果然土豪的世界我们不懂！”
　　“飞神口味很挑的，这本书看来是真得把飞神吸引住了……”
　　“求飞神腿毛，这么多星辰币够我特么半年的生活费了……”
　　“顶小飞飞，另外求白衣大大更新，在线等！”
　　“求速度速度速度更新！！依我看，这本书绝对是封神的节奏！”
　　……
　　龙的天空论坛，简称龙空。
　　这是一个很有名气的论坛，混这个论坛的都是龙国的网文写手。
　　这里不止是百万扑街的水贴圣地，更是网文界大神们的装逼天堂，只要是在网上写书的人，一般都知道这个论坛。
　　扑街们在此交流写书心得，或是聊些业界八卦，大神们则会发帖传授写文经验，指导新人，顺便装逼。
　　就在今天，一个帖子打破了龙空的宁静。
　　【星辰小说网惊现神书，玄幻巨作《无双》！】
　　“就在今天，楼主无意间发现了一本叫做《无双》的小说，作者叫做白衣倾城，应该是个新人，本以为是本普通的玄幻，结果点进去看了一番之后，惊为天人。此书创意新颖，内容精彩，丝丝入扣，引人入胜，堪称楼主在玄幻这一类型的小说中最大的惊喜！”
　　帖子第一段，就把《无双》向天上夸，不知道的人还以为是作者本人在自吹自擂呢。
　　“大家也许不信，觉得楼主夸张，那接下来我们就看一看数据。《无双》上新书推荐三个小时，便登上了新人新书第一名，将之前一直很被大家看好的《大剑圣》斩落马下，连《大剑圣》作者本人，都在书中说自己因为追看《无双》而误了更新……兄弟们，这是一部竞争对手都心服口服的小说！”
　　“第二个数据更有说服力，那就是——《无双》登陆新书推荐三小时，新增收藏破四千！这是什么概念？这等于一个小时，就有一千名读者将《无双》加入收藏！这是大神才会有的表现，所以楼主在此预测，今年白衣倾城必定成神，甚至有可能直接成为至高神！”
　　“一定会有人说我是水军，我现在在此声明，我的确是水军，但却没拿作者的半点好处，因为我是《无双》的自来水！什么，不知道自来水什么意思？自来水就是不收取任何好处，只凭着心中对这本书的喜爱，自主的，自发性的帮助其宣传！”
　　帖子结束短短没几分钟，就出现了许多回复。
　　一楼：这本书我也刚看完，看完后直接把我自己准备发布的玄幻新书给删的干干净净，从此以后，再也不敢说自己写的是玄幻小说。
　　二楼：楼上水军，鉴定完毕。
　　三楼：二楼没看过书就别逼逼，看完《无双》的更新再来回复不迟！楼主说《无双》可以封神这点我同意，但要说一本成为至高，不太可能。
　　四楼：同意楼主，《无双》这本书确实写的极好，尤其是强者重生这个创意，显然可以引发无限的剧情，我一个不爱看玄幻的都在追更。
　　五楼：为何我也有种被水军包围的感觉？这本书真有那么好？
　　六楼：什么《无双》，听都没听说过……
　　七楼：就是，一本没听过的书，楼上几个人吹的跟真的似的，真是搞笑啊！
　　八楼：自来水+1，白衣倾城已超神，登顶至高指日可待。
　　一个女孩的闺房中，小缘看着自己发出的帖子引出的评论，不禁露出了笑容。
　　“白衣倾城，谁让你是我手下的作者呢，这把火，要烧的更旺一些！”
　　没错，这个帖子正是小缘一字一句手打出来的，否则一般人又怎么会对《无双》的数据这么了解呢。
　　……
　　帖子的回复越来越多，不是每个人都喜欢一大早开始上网的，所以很多作者听都没听说过《无双》。
　　标题称《无双》是神书，要知道神书这两个字实在有些刺眼，论坛里又都是写手，自古就是文人相轻的局面。
　　所以帖子下面，立刻就出现很多负面评论，都在黑《无双》雇佣水军炒作。
　　对这些人来说，周围忽然有许多人都在说一本没听过的书，这不是炒作是什么？
　　还神书，神吹还差不多。
　　于是龙空论坛彻底热闹起来，无数网络写手都开始发表帖子。
　　【沽名钓誉，《无双》作者白衣倾城果然是个富二代，水军遍布论坛！】
　　【刚看了《无双》，不多说，现在去看第二遍……】
　　【《无双》作者也混龙空吗？求别水，求更新！】
　　【别再水了，刚看完《无双》，不过如此，还不如《少爷传奇》】——此乃机智的广告君。
　　【楼上别闹，你那本《少爷传奇》五十万字还没签约呢……】
　　【《无双》崛起，今日我们都是自来水！】
　　【《无双》质量取胜，我们甘当自来水！】
　　【求解，自来水是什么梗，为什么好多人都说自己是自来水？】
　　……
　　无数帖子犹如雨后春笋般冒出来，褒贬不一，而作为事件的始作俑者，也就是《无双》的作者大人，洛阳此刻才刚刚起床……


第009章 现象级作品
　　起床洗漱一番之后，洛阳打开了电脑，点进了《无双》。
　　“嘶……怎么冒出这么多飘红，还五个盟主？我是不是点错书了？”
　　点进《无双》的一瞬间，洛阳吓了一跳，只见书评区一片飘红，粉丝榜上一夜之间赫然多出了足足五名盟主。
　　盟主代表的，可就是土豪读者。
　　因为只有在《无双》中累积消费一千龙元以上才能够成为粉丝榜的盟主，洛阳先前是一个盟主没有，今天突然冒出五个，实在是有些没想到。
　　确定这就是自己的《无双》后，洛阳露出了淡淡的笑容：“看来这个开门红，我是拿到了。”
　　前世洛阳也是有过十几个盟主的，所以对眼前的成绩并没有觉得如何不可思议。
　　接着洛阳又看了下收藏。
　　总收藏现在是8004，推荐票16386，总点击数11610。
　　“上新书推荐五个小时，增加了六千多收藏……”洛阳有些吃惊。
　　“这成绩，还真够可以的……”洛阳点了点头，心中也是满意起来。
　　就算放在自己前世，《无双》的质量也是当之无愧的好书，更别说放在眼下这个网文界一片贫瘠的地方。
　　书评区一片飘红中，无数的书评也新鲜出炉，洛阳没有急着更新而是看起了书评。
　　“白衣大大，求更新！今天刚看到这本书，一口气读到最新章节，现在感觉整个人的胃口都被吊着，看不到下文今天连饭都吃不好了！”
　　“为了看到作者更新，我把这个月的零花钱都用来打赏了，现在只求作者快点更新！”
　　“这本书写的太精彩了，主角依靠前世的记忆不停的布局，把那些强者都玩弄在股掌之间，感觉爽爆！”
　　“强者重生这个创意我还是第一次看到，很新鲜，而且这本书的主角太会扮猪吃老虎了，平时装做纨绔，让人瞧不起，实际上实力造就达到年轻一辈第一人了！”
　　“废物逆袭，太喜欢这个调调了！”
　　“啥也不说了，求更新，在线等！”
　　“只恨我为什么没有早点发现这本书！求解，白衣大大到底是哪位大神的马甲？”
　　……
　　电脑前，洛阳默默的看着书评。
　　看书评能够了解读者的心思，这对于一个作者来说很重要。
　　有些读者还会给出一些建议，这些建议有好有坏，也要看作者把握，要不要采纳。
　　不能一昧的无视读者，也不能一昧的取悦读者——这些都是洛阳前世写书的经验。
　　洛阳翻了两页之后，没有再继续翻下去。实在是太多了，有些看不过来了。
　　“这些读者还真是热情……”
　　书评有些是在问洛阳是哪个大神的马甲，也有的在讨论剧情，但最大部分的读者，都是在发书评求更新。
　　读者催更，这很正常，但几百名甚至更多的读者在书评区发帖催更，甚至扬言在线等洛阳更新，这还是洛阳第一次遇到。
　　洛阳还看到有个ID叫小飞飞的读者打赏了足足一万星辰币，还有数名读者也是一口气打赏了足足一千星辰币，这时候不加更，洛阳自己都不好意思了。
　　读者这么给面子，自己自然是要回敬的。
　　于是洛阳直接打开作者后台，发出了今天第一更。
　　“作者更新了！”
　　“等我好苦啊！白衣大大终于更新了！”
　　洛阳第一更刚刚发出去几分钟，就有很多新的书评又冒了出来，看来还真的如书评所说，为了第一时间看到下面的内容，一直在线等着洛阳的更新。
　　随意扫了一眼书评区之后，洛阳很快就发出了第二更。
　　紧接着就是第三更……
　　再然后便是第四更……
　　马不停蹄的第五更……
　　一更接着一更发，洛阳眼都不带眨的。
　　一直到第十更，洛阳才停了下来，看着重新变得空空荡荡的存稿，嘴角露出一丝微笑。
　　毫无预料的爆发了。
　　这是《无双》的第一次爆发！
　　而且，这是一次性的十更大爆发！
　　这一次爆发，直接把洛阳这几天累计的存稿一章不剩，全部给交代出去了。
　　那些自称在线等的读者老爷们，这下子有的嗨了。因为洛阳发出的十更爆发，每一章都是三千字以上，比一般的作者分量明显要足很多，可以说是诚意满满。
　　果然，随着洛阳十更结束，书评区立刻如同油锅了放进了水滴一般沸腾起来！
　　“卧槽！十更！惊喜！！”
　　“真的是十更！爱死白衣大大了！”
　　“有没有和我一样怀疑自己眼睛花了的同学，难道只有我这样吗？”
　　“一声不吭的爆发，这作者我真的是服！”
　　“这就叫个性！哈哈哈哈，十更！白衣大大，你让我受到了惊吓！但我想说这样的惊吓，请多一些！”
　　“一瞬间热泪盈眶啊有木有！十更，十更，十更！第一次发现作为一名读者竟然这么幸福！感谢白衣倾城，感谢！！”
　　……
　　“读者有读者的幸福，作者有作者的幸福。”看着热闹的书评区，洛阳很满足。
　　前世他之所以会成为网络写手，就是因为那些可爱的读者，总是轻而易举的让他感受到一种幸福的成就感。
　　“滴滴滴……”
　　PP的声音忽然响起，洛阳打开一看，是小缘发来的消息。
　　“白衣威武！《无双》的成绩要逆天了！这绝对是成神的节奏！”
　　洛阳打字道：“谢谢你安排的推荐，要不然也没这么夸张的成绩。”
　　小缘回复道：“（笑脸）酒香不怕巷子深！是白衣你的实力，我只是个小编辑，喵！”
　　洛阳没想到小缘还会卖萌，不禁乐了：“严格意义上来说你是我的老大呀，我只是你手下的一枚小作者。”
　　小缘连忙回复：“可别折煞我了，连龙空那边都在讨论你的《无双》。我有预感，你的《无双》，可能会成为一部现象级的作品！”
　　“龙空？”洛阳微微愕然，这个世界，也有龙空吗？
　　小缘奇怪地问道：“你不知道龙空吗，龙国最有名的网络写手论坛，龙的天空。”
　　小缘很快发过来一个网址，却并没有告诉洛阳，龙空对《无双》的热议其实是自己率先挑起来的。
　　洛阳点了进去，发现论坛的名字也叫做龙的天空，不过这个龙空和前世的龙空论坛还是有些差别的。
　　比如说管理要更加正规，而且版面也更加的复杂，讨论的东西也不仅仅局限于小说。
　　光看论坛注册人数，就有几千万，每天的发帖量也是稳稳的超过五万，简直和前世一些大型帖吧一样热闹。
　　洛阳一目十行的扫着论坛里的帖子，果然看到不少帖子都在讨论《无双》。
　　“星辰小说网惊现神书，玄幻巨作《无双》！”
　　这是目前人气最高的帖子，洛阳进龙空第一眼就看到了它，发这个帖子的ID是xy两个字母，洛阳立刻就联想到了小缘。
　　因为xy，正是小缘两个字的首字母。
　　“伪装的也太不专业了。”
　　随意的撇了撇嘴，洛阳接着看向其他的帖子，同样有不少其他帖子也在讨论《无双》。
　　“论《无双》开篇，短短三章剧情让人欲罢不能！”
　　“一部值得自来水的作品，《无双》！”
　　“今日龙空水军出没，我等扑街避退……”
　　有些帖子明显是在水经验，实际上恐怕一章《无双》都没有看过。
　　也有的一些，是在真心实意的安利《无双》这本小说，号称自来水。
　　更有帖子把洛阳写的前期剧情都分析的头头是道，连洛阳本人都看得连连点头。
　　“看来和前世差不多，这个论坛里扑街遍布，但也不乏高手。”
　　最让洛阳感动的，便是那些明明素不相识，却在尽心为自己作品打着广告的人。
　　他们自称自来水，在每一个讨论《无双》的帖子里留言，诉说着自己对这部小说的喜欢。
　　“不管你们是作者还是读者，都谢谢你们。”洛阳心中默默道。
　　看完一些有意思的帖子后，洛阳关掉了龙空，开始码字。
　　存稿眼下已经空了，必须再存一些存稿，否则总有种不踏实的感觉。必须要足够的存稿才行。
　　因为洛阳很清楚，《无双》的风骚，才刚刚开始！


第010章 下一站天后
　　打定了心思稳坐钓鱼台，洛阳继续踏踏实实的写着存稿。
　　就这么一个人在房间里敲着键盘，一直写到了晚上，洛阳才停了下来。
　　看着自己半天的成果，洛阳吃惊：“我现在的码字速度，未免也太快了吧？”
　　短短一下午的时间，洛阳竟然就写出了两万多字的存稿！
　　前世的洛阳，就算码一整天，也绝对写不出这么多的内容！
　　“我最近的打字速度简直是越来越快，快的有些不符合常理了……莫非穿越一次，真得会奖励金手指？”洛阳心中觉得不可思议。
　　他特意在网上查了查资料，也查不出个所以然来。
　　“算了，管他呢，既然是对我有好处的事情，有什么好担心的。”
　　想通了之后，洛阳也懒得追究原因了，反正作为一名写手，打字快绝对是一件好事儿，既然是一件好事儿，那又何必刨根问底呢。
　　起身，洛阳下楼吃饭。
　　吃完饭后，洛阳就在小区里散散步，这也是为了消化肚子里的食物。
　　否则如前世一般吃完饭就坐在电脑前码字，迟早会把身体给搞坏了。
　　散步结束之后，洛阳回到房间，抽空给柳沁打了个电话。
　　“洛阳。”柳沁接通了电话，心情似乎挺不错的。
　　“比赛怎么样了？”柳沁这几天经常和洛阳联系，所以洛阳知道柳沁应该是刚刚结束海选。
　　“你说呢。”柳沁声音带着一丝傲然。
　　洛阳听到她这股子傲然，就知道第一轮应该是拿下了。
　　“恭喜！”洛阳认真道。
　　“嘿嘿，先别急着恭喜，你待会回去用电脑搜索一下我的名字，告诉你，姐要……呸呸呸，是哥，哥要出名了！”
　　洛阳愕然，这货竟然口误到会自称姐了？
　　娘化到整体百分之三十八点七二五的程度了吗？
　　“行，我倒要看看一个海选，你是怎么出名的。”海选参赛人数众多，本来就很好通过。
　　“用不了多久，你就能时时刻刻在网上看到哥的消息了！不需要打电话，你就能轻而易举的了解哥的近况！”柳沁对洛阳得瑟说道。
　　洛阳撇嘴，你这才刚开始，就当自己已经是国际巨星了？
　　挂掉了电话，回到电脑前，洛阳打开千度搜索，输入“柳沁”两个字，点击了回车键。
　　瞬间出现了满满一页的标题。
　　“下一站天后再现黑马，江南市女孩柳沁原创歌曲震惊评委！”
　　“下一站天后柳沁原创歌曲，观众全体鼓掌！”
　　“海选惊现黑马，一首原创打动全场，她的名字叫做柳沁！”
　　“美貌与实力病重，下一站天后南陵赛区，柳沁光芒四射！”
　　“下一站天后，原创美女兼才女，柳沁！”
　　“柳沁原创歌曲现场视频，绝对是超级美女，梦幻身材，极致甜嗓！”
　　看着网上柳沁不少的消息，洛阳微微一愣，旋即便笑了起来：“不错呀，看来你也拿了个开门红的好彩头嘛。”
　　接着，洛阳就点进了那个现场视频里。
　　视频中，正是下一站天后的海选现场。
　　画面中，柳沁从主持人手中接过麦克风，缓缓走上了舞台。
　　台下聚集了无数的观众，看到柳沁之后皆是发出了巨大的欢呼声，有人在吹着刺耳的口哨。
　　美女永远是不变的焦点，柳沁从身材到长相，质量都要远远强于其他比赛选手，所以引起了一部分骚动。
　　“愚昧的人类，一个男人就能让你们神魂颠倒。”
　　看着视频里为柳沁欢呼的男人们，洛阳有种先知的优越感，十分臭屁的神神叨叨。
　　紧接着，音乐声响起了。
　　听到这个熟悉的音乐，洛阳笑了，同时眼中闪过一丝缅怀。
　　视频中的观众们，还有台上的品味都好奇这是一首什么歌，但洛阳光听熟悉的音乐就听出来了……
　　《最初的梦想》。
　　这是范玮琪演唱的一首歌曲，前世传唱度十分高，歌词很励志，十分适合比赛场面。
　　果然，熟悉的歌词，从柳沁的唇齿之间流泻而出。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下~
　　又怎会懂得要多努力~
　　才走得到远方~
　　如果梦想不曾坠落悬崖~
　　千钧一发~
　　又怎会晓得执着的人~
　　拥有隐形翅膀~
　　把眼泪种在心上~
　　会开出勇敢的花~
　　可以在疲惫的时光~
　　闭上眼睛闻到一种芬芳~
　　就像好好睡了一夜直到天亮……”
　　洛阳微微闭上眼睛，享受着耳边的音乐，甚至忍不住跟者哼唱起来，一曲结束，嘴角情不自禁的勾起。
　　这是一首来自前世的歌，现在能够听柳沁唱出来，未尝不是一种幸福。而且柳沁嗓音很好听，比之前世的原唱，有种不一样的味道，让人耳边余音绕梁。
　　果然，现场的观众们彻底沸腾了！
　　之前是对美女的欢呼，这一次，却是被歌曲征服！
　　这首歌曲，从编曲到演唱，都没有任何的缺点。几个评委也是震得当场站了起来，使劲的鼓掌。
　　柳沁向着台下鞠了一躬，说了一声谢谢大家，全场更加沸腾了。
　　而视频到这里也就结束了。
　　“没想到你一上来就玩这么大的。”洛阳再次打通了柳沁的号码。
　　这首《最初的梦想》，怎么听都是一首好歌，旋律和歌词都太励志了，让人没办法不喜欢。柳沁的外貌本身就占据优势，现在这首歌出现，恐怕已经被下一站天后的节目组注意到了。
　　称之为这一届的黑马，并不为过。
　　洛阳也是为柳沁感到开心，向着梦想又近了一步。
　　“不玩大的怎么镇得住场子呢！”柳沁笑着道：“听完有什么感想？”
　　“很好听。”洛阳实话实说：“快赶上原唱了。”
　　“呸呸呸！”柳沁打断洛阳的话：“现在，人家自己就是原唱！”
　　“人家？”洛阳傻眼，娘化百分之四十了吗？
　　“说顺嘴了而已！”柳沁有些愤愤不平道：“自从参加了这个比赛，我就要时时学习女生的走路姿势，说话腔调，要不然一群人很奇怪的盯着我看也是醉了，伪装真累。”
　　“没什么事情是不累的。”洛阳说道，他写小说也累，但因为喜欢这一行，所以他觉得累的值。
　　“我也就是说说而已，对了，明天就是第二轮比赛了，我算了下时间，按照这个时间点，等我进入决赛的时候，好像你都开学有一阵子了。”
　　“这么有把握进决赛？”洛阳揶揄道。
　　“只要这个世界的人和我们长着一样的耳朵，姐就一定能够进决赛！”柳沁极为自信，随便一首歌都是来自地球的经典曲目，这样的人都不能进决赛，那这个比赛就真的有问题了。
　　洛阳点了点头，以柳沁的实力，进决赛完全没有问题。
　　“倒是你，小说写的怎么样了？”
　　洛阳笑道：“小说的话，可以用四个字来回答你……独领风骚。”


第011章 火爆新人王
　　洛阳一语成谶。
　　在这个值得铭记的八月份，《无双》的确在独领风骚！
　　8月10日，《无双》收藏一举破二十万，同时登上星辰小说网的推荐榜第四十名，和星辰小说网的所有作品在同一个榜单厮杀。
　　8月15日，《无双》气势如虹，收藏不见颓势，一口气破了四十五万大关，推荐榜也是一路攀升，达到了推荐榜第二十一名，万众瞩目。
　　8月20日，《无双》过关斩将，成功达到了七十万收藏，气势不见丝毫衰减，推荐榜更是上升到了第十五名。
　　8月25日，《无双》收藏再一次发生可怕的井喷式增长，一举冲破百万关卡，达到一百五十多万收藏，一路杀神斩魔，击败了无数作品，登上首页推荐榜第五名！
　　业内的目光全部被吸引了过来，星辰小说网的高层也是轰然震动。
　　到了8月30日，洛阳登上星辰小说网的强推推荐后，收藏竟然直接破两百万这个巨大的分水岭，同时推荐榜也是位列第三名，只有两位至高神才能压住现在的洛阳一头……
　　整个网文界都彻底震动，行业内大呼狼来了——
　　龙空热议！
　　各大小说网站热议！
　　网文界的资深编辑在热议！
　　整个八月，网文圈被无双两个字刷屏！
　　各大小说群，论坛，聊天室……讨论的都是《无双》。
　　无数网文相关的工作者，开始费尽心思调查白衣倾城的身份。
　　因为到现在为止，几乎没人敢相信，白衣倾城只是一名新人作者！
　　老练的文笔，完美的节奏把控，教科书式的布局，完全是一副大师手笔，谁能相信这是一部新人作品？
　　而《无双》的书评区，也是每天都有数不清的编辑在洛阳的书评区留言，妄图把洛阳挖到自己的网站发展。
　　各个网文小说网的网编，责编，主编，甚至自称总编的，都披挂上阵，在《无双》的书评区，作出一副求贤若渴的姿态挖人。
　　星辰小说网的技术员也慌了，上面更是下了死命令，挖人的书评，见一条删一条，不能放在书评区碍眼。
　　《无双》的火爆，让白衣倾城这个名字成为网文界最为耀眼的招牌，和石头人和老鼠吃猫这两大至高并列！
　　“写了这么多年的书，今天才发现自己以前的作品都是狗屎！”
　　“短短一个月，就吊打诸神，除了石头人和老鼠吃猫这两个至高神以外，谁还敢跟这位新晋大神刚正面！？”
　　“要知道这才一个月啊，短短一个月，按照网文界的规律，这本书的潜力只开发了百分之二十！难道说，这本《无双》，能够直接让白衣倾城问鼎至高？”
　　“毫无疑问，《无双》这本书只要保持现在的质量，白衣倾城日后绝对可以问鼎至高！”
　　“最近模仿《无双》开局的书数不胜数，打开新书玄幻全部都是强者重生流，还有几本成绩真的挺不错的……不愧是现象级作品，影响力太可怕了。”
　　“而且不知道你们听说了没有，据说现在有无数的编辑都在研究《无双》的成功之路，有的在研究文笔，有的在研究开局，有的在研究里面的势力划分，真的是都疯了！”
　　……
　　外界的浪潮声势浩大，而处于风浪中心的洛阳，却依旧安稳的保持着每天三更的节奏，默默的攒着存稿。
　　“恭喜你，白衣大，你用了一个月的时间从一个新人，跻身网文界的大神行列！”洛阳刚上传完一个章节，就收到小缘的PP消息。
　　“大神？这东西是有什么标准吗？”洛阳好奇的问道。
　　对于这个世界的网文作者等级划分，洛阳并没有详细的了解过。
　　“当然有标准，在网文界能够被称之为大神的，最低也要一百万以上的收藏！光这一点，就能压死无数的作者。”
　　“大神上面就是至高神，不过这么多年了，整个网文圈也不过才出现两个至高神，一个是《魔门》作者石头人，一个是《血染江山》的作者老鼠吃猫，他们都是证道的存在，不过现在我感觉你将来一定比他们强！”小缘一口气说了很多。
　　洛阳心中了然，倒也没有太吃惊。
　　有人觉得这些数据很恐怖，但其实这个世界的数据远远超越前世是有原因的。
　　首先便是因为龙国的六十亿人口，读者基数简直是前世的好几倍。
　　另外一个原因便是版权问题，如果你不在星辰小说网看《无双》，就很难通过其他途径看到这本书，因为龙国对于盗版的打击都是不遗余力的。
　　不过上有政策下有对策，同样也有一些人在小范围的传播着盗版，他们每次都做的很隐秘，因此很多时候法律都拿这些人没办法，只能任由这些人猖狂一番。
　　但毫无疑问，比起前世来说，这个大环境，已经足够的梦幻了。
　　“网站方面做了一本流量调查，你知道发生了什么吗？”小缘又发来消息，没等洛阳发问，她自己便给出了答案：“《无双》的页面流量，现在是当之无愧的第一！”
　　“整个网路小说圈，你的书单日访问量是最高，搜索指数也最高！而且你的收藏，几乎每天都是几万几万的往上增，甚至有人预测你能够破了网文界的记录，达到传说中的千万收藏！”
　　千万收藏！
　　其实洛阳这些天在看自己收藏的时候，心中也是闪过这个预料了，毕竟这个世界有着得天独厚的条件。
　　所以当小缘说出这个数字，他的表情很平静，心中也没有过度的情绪波动。
　　“先不说这些，《无双》要上架了吧？”洛阳问道。
　　网络那头的小缘暗自折服，因为白衣倾城的冷静，让她都感觉有些不好意思了。
　　这个月，小缘作为白衣倾城的编辑，可谓是出尽了风头，整个人都好像活在梦里一样，每天走路都是飘的……甚至有无数小说网站的总编都悄悄联系小缘，许下无数利益，想把小缘挖到自己的旗下。
　　小缘当然不会认为是自己的吸引力，很明显，所有的挖墙脚，都是冲着白衣倾城这个名字。
　　于是小缘赶紧回复道：“明天十二点上架，也就是9月1日。现在四面八方有多少双眼睛都在盯着《无双》的首订！”
　　“好的。”洛阳表示知道，结束了对话。
　　……
　　第二天，龙空论坛。
　　小缘披着马甲再次上阵，发布帖子。
　　“我是白衣倾城的朋友，今晚凌晨十二点《无双》上架，目前收藏二百一十三万！大家猜首订，最为接近的有龙币大奖！另外，散财一千楼！”
　　散财贴在龙空是最火的，再加上帖子议论的是《无双》这部现象级作品，帖子瞬间就被管理员加了精华，顶到了第一个。
　　与此同时，无数新鲜出炉的回复也纷纷涌现。
　　一楼：个人认为，首订达到一百万没压力！
　　二楼：楼上有些保守了，《无双》明显是那种号召力可怕的作品，虽然不可能出现满订，但是一百三十万的首订还是可以的！
　　三楼：也是醉了，在我看来《无双》最多也就三十万首订，你们一个个吹的神乎其神至于么。
　　四楼：同意楼上，玄幻第一大作《魔门》没有开口，《无双》得瑟个什么劲。
　　五楼：傻逼真多，我也看《魔门》，我承认《魔门》很精彩，但那是和其他的玄幻相比，如果是和《无双》相比，《魔门》明显还差些火候！
　　六楼：《魔门》不如《无双》？垃圾，你可知道《魔门》的收藏是《无双》的多少倍？
　　七楼：拿一本老书和《无双》比？《魔门》已经有两百多万字了，《无双》却是一本刚下新书榜，四十万字不到的作品，有可比性？
　　八楼：垃圾《无双》，除了炒作还会什么？现在还想捆绑我们石头大大的人气！
　　九楼：到底谁先开喷的？明明是《魔门》脑残粉先阴阳怪气的挑衅吧？
　　十楼：楼上《无双》脑残粉一枚，尊重前辈懂不懂？十一楼：前辈？前辈就可以这么轻松的打压新人？
　　十二楼：《魔门》的粉丝们都来教育一下《无双》的脑残粉！真当自己是个人物了，还拿自己和《魔门》比。
　　十二楼：呦呦呦，今天才知道《魔门》这么嚣张。
　　十三楼：煞笔《魔门》，两章就看不下去了。
　　十四楼：垃圾《无双》，爸爸一章都没有看过哦。
　　……
　　一开始，看这些评论，小缘还能笑出来。
　　但很快，小缘的笑容就僵住了，因为评论此刻已经和猜首订打不着关系了。
　　《魔门》与《无双》的粉丝，开始在评论区争吵，而且骂出的话也越来越狠，越来越粗暴，从言语上来看，两边都明显吵出了真火。
　　争吵的同时，也有同时是两本书粉丝的人在劝架，但显然没什么效果。
　　越来越多的人加入了争吵中，甚至已经有人开始了人身攻击……
　　事态已经以一种可怕的速度，开始疯狂扩散，两边粉丝的战火愈演愈烈！
　　撕逼一触即发！


第012章 你要战，那便战
　　小缘不淡定了，甚至开始慌了。
　　她的本意，真的只是造势，为《无双》添瓦加砖。
　　谁知道，竟然忽然会有《魔门》粉丝出现，而且毫无预兆的抨击《无双》？
　　作为当前第一热门的作品，《无双》拥簇无数，虽然比不上至高神石头人多年累计的读者，但同样也是不容小觑。
　　所以两边刚开始吵的还算是旗鼓相当。
　　但石头人是谁？
　　他可是和老鼠吃猫并列，网文界仅有的两名至高神之一！
　　所以《魔门》的粉丝向来都是自诩网文界第一强的粉丝群体，这些人怎可能容忍自己声势和一个新人新作平分秋色？
　　当下，便有几名《魔门》的粉丝直接跑到了石头人的各大粉丝群以及书评区请求支援，将龙空的事情添油加醋的说了一遍，看完解说，瞬间就有无数的石头人粉丝义愤填膺！
　　“龙空？那个扑街集中营，竟然敢说《魔门》不好看？他们是眼瞎了吗！？”
　　“《无双》是什么玩意儿？想跟咱们《魔门》角力，我看他们是活得不耐烦了吧！？”
　　“妈的，兄弟们，都注册龙空号，干死那群《无双》脑残粉！”
　　“不懂得尊重前辈的新人，取得点成绩就想逆天？是该给他个教训，让他知道网文圈谁才是至高！”
　　“走，去龙空！让他们知道《魔门》的力量！”
　　当即便有无数《魔门》粉丝涌进了龙空，这些粉丝疯狂发帖攻击《无双》，几分钟以后，龙空的整个版面都是一片声讨《无双》的帖子。
　　“《无双》这种垃圾书也有人看？”
　　“敢和石头大大刚正面？也是活在梦里！”
　　“白衣倾城吃我一坨！”
　　“新人妄图捆绑至高的人气，吃相太难看！”
　　“炒作用力过猛就会死人，不做死就不会死！”
　　“《无双》这种小白文，搞不懂怎么那么多脑残拥护！”
　　看到这些陡然多了数倍的帖子，《无双》的粉丝们也是彻底怒了！
　　老牌至高神欺负新人吗？
　　真当《无双》是软柿子想怎么捏就怎么捏？
　　前所未有的凝聚力爆发了，《无双》的粉丝同样在书评区发起号召，同样将龙空发生的种种一五一十的讲了出来。
　　“《魔门》粉在打压我们最爱的《无双》？”
　　怒了，《无双》的书评区向来是星辰小说网流量最多的区域，随着号召贴一出，立刻就有大量《无双》的粉丝们大批大批聚集，每个人都注册了龙空马甲，抵达龙空这一方战场，和《魔门》粉丝刚正面！
　　“《魔门》这么枯燥的垃圾书也有人看？”
　　“石头人早就神格不稳，用不了多久就失去至高神的光环！”
　　“一个老家伙倚老卖老！”
　　“《魔门》陨落，《无双》崛起！”
　　“每一次新神登基，都会有老神在垂死挣扎。”
　　互掐！
　　咒骂！
　　撕逼！
　　两边粉丝你来我往，互相对骂，越骂越狠。
　　龙空有很多平时喜欢发帖的老作者，此刻压根不敢掺和进去，这两本书的粉丝，已经有失去理智的趋势了……
　　龙空论坛的管理员们被这状况吓慌了。
　　这什么情况啊？
　　怎么忽然间，就上演起了这么可怕的撕逼？
　　甚至有些帖子言辞激烈，上升到了人身攻击的地步！
　　封！封！封！
　　龙空管理员开始疯狂的删帖子，禁言，封号，但就算如此，他们删帖的速度，也赶不上这些失去理智的粉丝们发帖的速度！
　　一开始所有人都以为《无双》是不堪一击的，但谁也没想到，《无双》的书迷凝聚力，强到了一种可怕的地步——
　　他们竟然能够和至高神的粉丝战的难解难分！
　　龙空被浩如烟的帖子淹没。
　　龙空彻底化为撕逼的战场！
　　……
　　“主编，出事了，龙空那边闹翻了！”小缘已经彻底懵逼了，第一时间联系了主编。
　　主编被小缘没头没脑的一句话吓了一跳，立刻去龙空看了一眼，一看之下，立刻慌神了：“这……这是怎么回事啊！？怎么吵的这么厉害！”
　　“我也不知道啊，只是发了个猜首订的帖子，结果下面就开撕了！”小缘到现在还有些搞不清楚状况，怎么就撕起来了呢？
　　她真的是有些懵了，以前那些猜首订的帖子都是和和美美的，唯独这一次就爆炸了。
　　主编大致浏览完龙空的留言后，逐渐冷静了下来：“我们很可能是被人阴了，你现在联系白衣倾城，刻不容缓！让他立刻去安抚一些粉丝的怒火，我也去联系石头人安抚粉丝……哎，快点吧！要不然可能要出大事了！”
　　“好好好……”小缘连忙联系起了洛阳。
　　洛阳此刻刚好在电脑前，当看到小缘的信息时却是微微一愣。
　　“白衣大大，出大事了！我闯祸了，你快去龙空看一下！”小缘发了个链接过来。
　　出什么事了？
　　洛阳皱了皱眉头，点进了链接里面，网页跳到了龙空的界面。
　　“《无双》这种脑残书，有什么资格和《魔门》比！”
　　“论《无双》与《魔门》孰强孰弱……”
　　“玄幻这一亩三分地上，还是《魔门》正统！”
　　“正统还是迂腐？太好笑了，《无双》这样的好书，你有什么资格抨击！”
　　“《魔门》死板无聊，《无双》热血激情！”
　　“《无双》粉丝出脑残！真的是傻得可爱！”
　　“特意买了一册《魔门》烧着玩，有钱，任性。”
　　刚进龙空，洛阳就看到了这些互喷的帖子。
　　怎么掐起来了？洛阳又点进小缘发布的帖子，总算是明白事情的根结所在了。
　　“几个粉丝的争吵，才演变成了这样……”
　　“恐怕，是有人想毁了《无双》吧？”洛阳的眼神变得冰冷起来。
　　他可不认为，几个粉丝的争吵能够挑起一场大战！
　　如果没有水军引导，这场战斗无论如何也不会这么毫无征兆的爆发！
　　“白衣大大，这个猜首订的帖子是我发的，对不起……”小缘的PP消息再度发了过来。
　　洛阳打字道：“跟你没有关系，就算你不发这个帖子，事情同样会变成这样，对方明显是有预谋的。这件事我来处理，你不用担心。”
　　“啊？”
　　看着洛阳发过来的话，电脑那头的小缘有些傻眼了。
　　是不是……哪里有些不对劲啊？
　　这种时候，不应该都是编辑安慰作者吗？
　　为什么到了自己这边，变成了作者安慰编辑？
　　还有……为什么自己这一刻……会有种莫名其妙的……安心？
　　……
　　洛阳可不知道自己这位编辑的奇妙心思，因为从小缘经常喊自己白衣大大之后，洛阳就知道，小缘只是个单纯的新人小编辑，太复杂的事情她的确解决不了，所以这件事，还是靠自己解决好了。
　　他第一时间打开作者后台，写起了单章。
　　“大家不要被有心人利用，这是一场针对《无双》的阴谋，我希望粉丝都可以理智一些……”
　　单章刚写一半，洛阳就看到小缘又给自己发信息了。
　　“完了完了，白衣大大，石头人那边好像生气了！你快去看看《魔门》的最新单章！”
　　洛阳停下自己写了一半的单章，点进了《魔门》。
　　“听说有人想踩着我的肩膀上位？”
　　刚点开《魔门》，洛阳就看到这个充满了火药味的标题。
　　洛阳脸色微沉，点进了单章。
　　“龙空的帖子我都看了，很热闹嘛，新人同学也很猛。呵呵，新人同学想上位，可以理解，我石头人不是小气的人，可以让你上位。但你这新人想踩着我的肩膀上位，这……就有些太过分了吧？”
　　看完第一段，洛阳的眼睛便微微眯了起来。
　　对方此时此刻不想着平息粉丝的怒火，反而上来就给自己扣了顶想上位的大帽子，真有意思。
　　“这位叫做白衣倾城的小朋友，你的前途很光明很远大，希望你不要急功近利，路，毕竟要一步一步走。如果你想一口气吃成胖子，结果只有一个……那就是撑死。九月份的月票榜，希望看到《无双》的名字。当然新人同学如果没信心，也可以在新人榜掌控雷电的，毕竟你是新人亡嘛，哦不，是新人王，祝你一帆风顺——石头人。”
　　看完石头人的单章，洛阳眼神已经冷了下来。
　　新人亡？
　　踩着肩膀上位？
　　在新人榜掌控雷电？
　　这位所谓的至高神满满的优越感也就算了，不停贬低自己又算什么？感情我洛阳辛苦写出的《无双》都不配做你的对手？就凭你那末流玄幻？
　　洛阳很少发脾气，但这一次，他真的生气了。
　　明眼人都能看出来的水军挑拨，洛阳不信对方看不出来！
　　很显然，对方是想故意借这次的事件，来给自己来一个下马威。
　　而且对方提到了月票榜……
　　《无双》今晚就上架了，上架作品便可以投月票，对方话里话外的意思，显然是要在月票榜上，狠狠的镇压自己。
　　洛阳冷笑一声，直接删掉了自己写了一半的单章，重新拟了一个标题——
　　“你要战，那便战。”


第013章 教科书式的单章
　　《无双》PP书友群！
　　这个书友群，是《无双》粉丝榜的第一盟主小飞飞建立的。
　　现在《无双》一共有三百多位盟主，其中有一百人被小飞飞拉进了这个粉丝群内。
　　这一百人，都是在星辰小说网都颇有些名气的土豪读者。
　　小飞飞建立这个读者群的目的，就是要让这个群，成为最大的豪盟！
　　“飞神，《魔门》那帮孙子太不要脸了！”书友群里，一个叫做嘹亮小号的人激动道。
　　“白大这次有些吃亏了，因为他不怎么喜欢经营粉丝，也不喜欢求票，一直只是蒙头写书，所以这次战斗起来，我们还是有些劣势。”另一个群成员硕大小封硕有些无奈道。
　　“不过咱们《无双》的粉丝好像也很猛阿！好几次把《魔门》都给压下去了！”
　　“只能短暂的压制，很快就被压回来了，我们人终究是少了些，《魔门》底蕴太深了……”
　　“一个是豪门，一个是新晋贵族……能战成这样，已经很不容易了，等《无双》再多点时间，就不用虚任何人了。”
　　群里的每个人都参与了龙空的粉丝战争，不停的发帖不停的反击进攻，此刻每个人都感到一丝疲惫。
　　“你们看到了吗，石头人发单章了！”群里忽然有人喊道。
　　“去看看！”
　　“走……”当即就有无数的成员去看石头人的单章。
　　几分钟以后，群里再度喧闹起来。
　　“妈的，刚看完那货的单章，我擦！竟然在月票榜上向《无双》宣战！”
　　“真不要脸，他的书都特么快两百万字了，读者自然比咱们多，一本老书就向新书宣战，太会欺负人了！”
　　“关键是他的单章并没有开口宣战，虽然大家都知道他是在宣战，但是石头人聪明的地方就在于，不亲口说出来，让你自己去理解。”群主小飞飞开口道，他也看到了《魔门》的单章。
　　“没错……”嘹亮小号也分析道：“老奸巨猾，他这样就不用被人说成是打压新人了！”
　　“他挤兑《无双》，然后故意提一下月票榜，虽然没正式宣战，但意思已经很清楚了……这就是宣战！”
　　“真的是把别人都当傻子了？”
　　“白大会不会接受这场不公平的战斗？”
　　“妈的，何止是不公平，这货脸皮老厚了，他都写了好几本书了，累计的粉丝本来就多，再加上《魔门》是他的巅峰之作，据说有八百万收藏！《无双》根本没有希望！”
　　“没错，理智来说……白大不会迎战。”
　　“只要再过段时间，《无双》的战斗力就会上来，到时候，虐杀《魔门》都没有问题！”
　　“关键是现在……总有些憋屈。”硕大小封硕道。
　　这个粉丝群里每一个人，都是真心喜欢《无双》这本书的，所以才会更加感同身受。
　　“白大应该会有所回应。”
　　“嗯，我们先等白大回应！”
　　“希望白大别冲动，新书月和《魔门》战斗，根本没希望赢。”
　　“没错，等我们再积蓄一些力量，狠狠的把这个场子找回去……”小飞飞也开口道。
　　还是时间太短！现在的《无双》，才刚刚崛起，粉丝远远没有饱和。
　　恐怕……只需要半年……甚至不到半年，《无双》就可以将《魔门》踩在脚下。
　　但现在不行！
　　现在，才一个月的时间，《无双》字数都不够《魔门》塞牙缝的，更别说新人对阵至高神了……
　　每一个热爱《无双》的人都会感到心里憋屈。
　　但从理性出发，还是暂时避战比较好，要不然以卵击石只会死的很惨。
　　暂时关掉PP群，小飞飞又点进了《无双》界面，刷新了一下。
　　这个动作他每天都会做上很多次，以前是为了等《无双》更新，今天却是为了等白大回应石头人的隔空宣战。
　　本就是随意的刷新一下，谁知道页面忽然变了，《无双》的最新单章，一下子就撞进了小飞飞的眼眶。
　　“你要战，那便战！”
　　当看到这个单章的标题，小飞飞只感觉瞬间血液逆流，全身都微微颤抖起来……
　　应战了！
　　白大竟然应战了！
　　无视掉两本书的字数差距！
　　无视作者之间出道时间差距！
　　就这么铁骨铮铮的写出这么一个让人热血沸腾的标题——
　　你要战，那便战！
　　“这样的作者，这样的白大，我宁愿一生追随！”小飞飞只感觉前所未有的冲动，食指有力的点击鼠标，最新单章的内容在他的面前展开。
　　“龙空战火纷飞，无双甲士前赴后继。
　　魔门众气焰滔天，无双可曾后退一步！
　　在那些谩骂与反击的帖子里，我仿佛能够看到一道都倔强的身影。
　　是你们铸就代表围墙，成全了《无双》。
　　你们不退，我，为何要退？
　　是要当一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫！
　　是要在沉默之中爆发，还是在沉默中消亡？
　　狭路相逢勇者胜，三千越甲可吞吴！
　　兄弟们——
　　剑已出鞘，何不饮血？
　　我辈修士，何惜一战！！！”
　　……
　　看完这个单章，小飞飞此刻只感觉全身的衣衫都有些湿透了，整个人虚脱一般摊在了椅子上。
　　他看过无数的单章，为了求月票，有的作者会说自己码字的不易起早贪黑，有的作者会说自己需要养家需要挣钱。有的会用很搞笑的章节来取悦读者，有的则是平平淡淡的发表个上架感言……
　　但，从没有人会在单章中把读者比喻成修士！
　　也从没有人，把读者比喻成冲锋陷阵，威猛无敌的将士！
　　更没有人，把一个单章写成了真正的战斗宣言，每一个字都那么的惊心动魄！
　　“剑已出鞘，何不饮血？我辈修士，何惜一战！”
　　什么叫经典！
　　这就是经典！
　　这是小飞飞这辈子看过的最振奋人心的单章！
　　白大的单章，和他的书一样，有着一股让人全身逆流的热血！
　　而与此同时，无数的电脑前，手机前，看到这个单章的读者，都比此时的小飞飞好不到哪里去……
　　无数刚看完单章的读者，都是热血冲上了脑袋，嗓间发出了嘶吼！
　　不管他们此刻十几岁，二十几岁，三十几岁，还是四十几岁！
　　“今夜子时，《无双》上架！”
　　“让我们战个痛快！”
　　“这一场仗，谁说就一定会输！”
　　“我将尽我所有，助你屠神！”
　　……
　　龙的天空论坛。
　　随着两边作者的单章发布，粉丝们的撕逼战争告一段落。
　　但，论坛的热烈气氛并没有因为两书粉丝的退却而出现丝毫的降温！
　　白衣倾城的最新单章被龙空的管理员一字一句手打出来，贴在龙空的置顶位置！
　　沸腾！
　　这时候的龙空是沸腾的！
　　无数的作者，无数的帖子，都在发表着自己的感叹！
　　“妈妈问我为什么跪着看单章！”
　　“这是历史上第一个比小说还要精彩的单章！”
　　“看《无双》，学到了无数的写作手法，但今天又学了一手，那就是如何写单章！”
　　“这是我写书多年以来，看过的最完美的单章！简直可以称之为教科书式的单章！”
　　“虽然我不是《无双》的读者，但我决定！这个月的十张月票，全部投给《无双》！”
　　“没错，就冲着这个让我兽血沸腾的单章，我也要把月票全都给《无双》！”
　　“你们不觉得我辈修士，何惜一战这八个字太有魔性了吗！不行了不行了，我要把这八个字改成PP签名！”
　　“我倒觉得，最经典的是剑已出鞘，何不饮血更加经典！我用这个PP签名！”
　　“还有标题！你要战，那便战！这种风度，简直如同战神一般让人震撼！”
　　“你们不退，我，为何要退？这句话，很让人感动！这是一个和读者同进退的榜样！”
　　“主要是那种气势，感觉这个单章我特么都快能背下来了！从今天开始，白衣倾城一生粉！”
　　……
　　小飞飞组建的PP群里。
　　“兄弟们，我有一个计划。”小飞飞缓过神来，第一时间跑到了PP群里发言。
　　“飞神你说！尼玛的，看完单章直接吼出来了！”
　　“卧槽，冲这单章我也得跟《魔门》那帮小表砸死磕！”
　　“白大的单章写的太燃了，飞神，你说什么计划，快说！”
　　“只要能争一口气，咱们都豁出去了！”
　　“白大都应战了，我们自然是要陪他们玩玩！”
　　“小飞飞快别卖关子了！”
　　就在这群情激奋中，小飞飞缓缓讲出了他的计划……


第014章 飘红屠版
　　我辈修士，何惜一战！
　　这八个字，曾被前世一位叫做耳根的大神数度使用，便是洛阳，也曾被激发出一腔的热血，更别说，在这个大神还不怎么会发单章的时代了——相比前世被各路大神玩出花儿来的单章，这个世界的网文写手简直单纯的可爱。
　　“白大！你太疯狂了！你真的要和《魔门》夺月票榜吗！我觉得……怎么也要等《无双》的成绩再进步一点啊……”
　　“而且石头人本来就比较小气，看不得别人出风头……”
　　“算了……单章都发出去了，那就拼了吧……我也会帮你争取最好的推荐，我辈修士何惜一战！”
　　小缘的PP消息响个不停，洛阳点开，光从字面就仿佛看到电脑那头某个激情难以抑制的小女孩，而且对方明显是在替自己考虑。
　　洛阳没有解释什么，只是问道：“跟我说一下《魔门》的订阅。”
　　知己知彼方能百战不胜，失败的话那个单章无疑会成为一个笑话。
　　洛阳可不认为自己凭着一个单章就能把一个至高神斩落下马，所以现在他想摸清《魔门》的底子。
　　其实洛阳还有更大的杀手锏，不过洛阳私心想着，只是对付一个《魔门》罢了，有些杀手锏嘛，能不用就不用。
　　小缘作为星辰小说网的编辑，对这些自然是如数家珍：“《魔门》是石头人的第五本书了，也是石头人自己的巅峰之作，有足足七百九十万收藏，四百六十万的订阅。”
　　“看来《魔门》的收订比并不高……”
　　洛阳眼神微微一亮，收藏不代表就是订阅。也有许多书，收藏不高，但是订阅却很高……
　　如果《魔门》八百万收藏全部转化为订阅，那这月票之争洛阳还是洗洗睡了。但如果对方是四百六十万订阅的话……洛阳觉得自己还有机会。
　　因为月票榜之争，是持续一个月的战争。有太多的变数，而且并不是说谁的订阅最高，谁就一定能拿第一！
　　“白大，你现在一共有两百五十六万的收藏，今天和《魔门》这场撕逼影响，竟然增加了几十万的收藏……”小缘道。
　　福兮祸兮，有时候就是这么巧合。
　　因为和《魔门》的这场撕逼骂战，《无双》收藏竟然出现了一个小爆发。
　　小缘又道：“今晚十二点，如果你的订阅能够破二百万，我觉得这个月票榜，还是有一丝胜利的可能的……”
　　“订阅……就交给读者吧。”
　　……
　　时间一点一滴的过去。
　　各处的目光，都汇聚在了星辰中文网这部逆天级新书身上，而《无双》，就在这万众瞩目之中……上架了。
　　洛阳打开作者后台，直接将自己早已准备好的十更一口气全部爆了出去。
　　“十更，送给大家。”
　　前世就上架过很多次，洛阳知道此时此刻是《无双》流量最猛的一次，有无数人在等着更新。所以他也不藏着掖着了，直接全部爆发出来。
　　爆发完十分钟，洛阳泡了杯茶喝，喝完刷新了一下作者后台，这短短五分钟，订阅就已经飙到了25万。
　　紧接着，首订还没出来，《无双》就给了所有人一个巨大震撼！
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！白衣盟小飞飞打赏《无双》1000000星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！白衣盟嘹亮小号打赏《无双》100000星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！白衣盟硕大小封硕打赏《无双》100000星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！白衣盟黑夜看大书打赏《无双》100000星辰币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！白衣盟小狗的护舒宝打赏《无双》10000星辰币！”
　　……
　　白衣盟！
　　整齐，划一，飘红，屠版。
　　谁都知道，只有打赏超过一万龙元才能出现红色字体，而且自动置顶一周。
　　现在《无双》的整个版面，除了整齐的十万星辰币的飘红，其他什么都看不到，统统淹没！
　　短短几分钟之内，就有上百条鲜红的打赏冒了出来，让所有人都感到呼吸急促，张狂而霸道！
　　个十百千万十万百万……
　　关注着《无双》的编辑们，作者们，读者们都在认真数着这些打赏后面长长的小数点……
　　很快他们就发现，飘红打赏已经破了三百万星辰币，依旧在继续！
　　小缘惊呆了！
　　无数网文写手们惊呆了！
　　星辰小说网的高层惊呆了！
　　各大小说网站的编辑们惊呆了！
　　就连洛阳自己都完全没有想到，《无双》这本书，竟然聚集了这么多可怕的土豪级读者！
　　“这特么还是人吗……”
　　“现在只想求石头人心理阴影面积……”
　　“妈妈问我为什么跪着看别人打赏屠版……”
　　“白衣盟到底是什么意思，还有飞神，竟然也在自己名字前加了白衣盟三个字！而且还一口气拿出了一百万的打赏！”
　　外界在震撼，而此刻小飞飞创建的PP群里，管理员嘹亮小号却很淡定，他正在群里指挥若定：“好，下一个飘红阿艾法飘，阿艾法飘完流血的鱼飘……大家保持秩序！这是我们白衣盟第一次集体行动，要让所有人都看到咱们白衣盟的气势！”
　　没错，这正是小飞飞的计划。
　　小飞飞创建这个群最大的特点，就是有钱。
　　每一个成员，都是星辰小说网出了名的土豪读者。
　　所以，他想出了这一出来震撼各方。谁让我们有钱？既然有钱，就要发挥出咱们的优势！
　　还没有睡的洛阳，看着此刻源源不断的打赏，心中也是涌动着一股暖流。
　　他事先也是毫不知情，忽然间的打赏，他都有些措手不及的感觉。
　　这个小飞飞，洛阳自然不陌生，因为他是《无双》的第一盟主，经常会给出大额度的打赏。但今天，除了小飞飞以外，竟然还有这么多相对陌生的ID在打赏，这就让洛阳有些没想到了。
　　白衣盟，应该就是这群读者自发性创建起来的组织了。
　　“无以为报，唯有感谢，感恩。”
　　洛阳立刻发了个单章，表达自己的感谢。
　　……
　　当飘红最后停下的时候，打赏已经超过了六百万星辰币。
　　兑换成现实的金钱，那是整整的六百万龙元！
　　“都疯了！”
　　“这个白衣盟，到底是些什么人啊……”
　　“恐怕，都是小飞飞这个级别的读者……”
　　“小飞飞看书喜欢打赏，他以前在星辰小说网打赏的金钱加起来已经有几百万了……这种土豪级读者，打赏个一百万飘红，也就可以理解了。”
　　《魔门》的读者们也被《无双》上架这丧心病狂的飘红震撼了。
　　“六百万啊……”
　　“这可是足足六百万啊，看个小说至于这么疯狂吗……”
　　“就是啊，那些人，就算是土豪也不带这么玩的啊……”
　　“我们也飘红！我们也有土豪读者！大家快加油啊！”
　　“对，兄弟们快把他们的风头压下去！我们《魔门》怕过谁！”
　　很快，《魔门》也出现了飘红。
　　但是寥寥十几个飘红，带着些许无力感，如同在风中掐灭的小火苗，转瞬熄灭……


第015章 月票大战
　　“热烈庆祝白衣倾城《无双》首订破两百四十万！”
　　《无双》的首订出来了。
　　星辰小说网的后台编辑部连夜制作专题，将这个成绩用鲜红的字体宣布。
　　看到首订的成绩，四方皆是震惊！
　　“这个收订比……”
　　“已经无限接近一比一的比例了！”
　　“完美的将读者转化为订阅客户……”作者们在惊叹。
　　“明眼人现在都能看出来，假以时日，这本书就要一飞冲天！”这是某小说网站的主编亲口的原话。
　　“现在已经是一飞冲天了，但……还没到极限！”一名大神作者也是言之凿凿。
　　“这本书的潜力，足以成为网文史上极为浓重的一笔！”这是星辰小说网总编亲临，《无双》书评区留下的评价。
　　《无双》毫无意外的爆了，近乎一比一的订阅，整个龙国网文界都罕见。
　　《魔门》粉酸溜溜的道：“不就是二百多万订阅嘛，咱们《魔门》比它高多了。”
　　他们刻意忽略了《无双》只是一本才发表一个月的新书，而《魔门》，却是一本经营了一年的老书。
　　“咱们和他们比的是月票！我就不信，《无双》能在月票榜上胜过《魔门》！”
　　“没错，跟他们比月票！月票才是我们的战场！”
　　魔门粉似乎重新找到了自信，纷纷在书评区号召给石头人大神投月票。
　　的确——最惹人瞩目的，是月票榜。
　　随着《无双》的影响力扩散，现在半个网文圈都知道白衣倾城和石头人的恩怨，两人发表的战斗宣言都被高高贴在了龙空首页，所以这一场月票大战，已经吸引了四面八方的目光。
　　月票榜第一名，是《魔门》。
　　多年的底蕴毕竟还是有的，读者自然也知道《魔门》和《无双》的争夺，所以《魔门》现在已经有了十万张月票。
　　月票榜第二名则是老鼠吃猫的《血染江山》，有八万月票。
　　第三名，才轮到《无双》，现在一共七万多票。
　　“这下子原形毕露了吧？”
　　“哼。想跟《魔门》在月票上抬杠，真的是找死！”
　　“差了几万票了，连第二都拿不到，还敢大言不惭！”
　　魔门粉丝都很得意，《魔门》的月票一如既往的给力，压倒性的优势让他们纷纷扬眉吐气。
　　就算你日后会爆红，但现在也照样被我们踩在脚底下！
　　洛阳看到《无双》落后的月票并没有丝毫慌乱，他很清楚月票榜这东西，不到最后一刻，没有谁是必胜的。
　　他保持着每天五更的量，比以往还要多出两更，字数极为充足。
　　收藏和订阅，每天都在以一个让人瞠目结舌的速度增长着，同时，月票也是一天比一天多……
　　三天后，《无双》超越另一位至高神老鼠吃猫的作品《血染江山》，登上了月票榜第二名。
　　老鼠吃猫似乎并没有什么争夺月票的心思，被《无双》超越，也没有奋起直追的心思。
　　石头人开始感受到了压力，也开始加更求月票。
　　洛阳还是不急，收藏在增加，此刻的订阅，已经有二百七十万了，灭魔门，指日可待。
　　果然，经过整整十天时间的纠缠，《无双》的月票首次实现反超，压下《魔门》登顶第一！
　　“屠神！”
　　“《无双》这是在完成屠神壮举啊！”
　　“至高出手也有失败的时候，《无双》已经快要无敌了！”
　　无双粉丝陷入了狂欢之中，而向来骄傲的魔门粉，仿佛被人生生打了一巴掌一般，半张脸都肿了。
　　“十更爆发！求兄弟们月票火力支援！这关系到我的脸面，更关系到大家的脸面！”
　　石头人如同被夹住尾巴的老鼠，再难维持风度，一口气爆发了十章加单章，拼命求票。
　　结果，至高神的多年底蕴再度爆发，《魔门》月票榜重新领先《无双》，回归第一宝座。
　　可惜，就在半个月后，《无双》再度火力全开，月票数重新追了上来。
　　两本书的月票数，只差一两千！
　　从这一天开始，两本书的月票一直维持在了伯仲之间，相持不下。
　　时而《无双》第一，时而《魔门》登顶。
　　外界，已经被这场有史以来最激烈的月票大战搞得热血沸腾！
　　“难道《无双》真的可以上演奇迹？”
　　“以小搏大，这才是真正的以小搏大啊！”
　　“无双在少了近两百万订阅的情况下，和《魔门》战成了平分秋色！”
　　魔门粉再也不敢说自己稳操胜券了，洛阳也没有急着去揭开这块伤疤。不管是哪一个行业，从来都是胜者为王。
　　自己没有胜利之前，是不可以得意忘形的。
　　“还有半个月的时间，这半个月，《无双》的订阅还会攀升，到时候，灭你一部三流玄幻根本不费力气。”
　　看了一下月票这些天的走势，洛阳心中最后一块石头也放下了。
　　每天疯狂增加的订阅量才是洛阳的底气所在，现在只要月票榜的差距不被拉开，用不了多久《无双》就能实现反超。
　　这就好像一高一矮的两个人在打架，一开始高的占据了优势，但那个矮子正在打架的过程中，以一种违反规律的速度在不断长高，眼看着就要超越那个高个子了……
　　到时候，胜利的天平如何倾斜，简直一目了然。
　　“玩月票，你还是太嫩了。”
　　前世网文界熏陶出来的洛阳，很清楚月票榜最关键的一战，在于月底。《魔门》现在就开始玩爆发，有点像是在透支生命，等月底上刺刀是要见红的。
　　到时候，养精蓄锐大半个月的洛阳，和长期爆发处于疲惫期的石头人决战，很容易占据优势。
　　而最后时刻，一点点的优势，往往就意味着胜利女神的眷顾。
　　……
　　更新完今天的内容，洛阳开始逛龙空。
　　龙空有不少帖子在讨论这个月的月票榜最终鹿死谁手，甚至有人开了专门的帖子赌龙币，参与的人众多。
　　眼下月票榜局势依旧焦灼，表面上看起来，似乎《无双》和《魔门》都有可能夺冠。
　　洛阳没有掺和的兴趣，他甚至连龙空帐号都没有，对于他来说，每天看一看就够了，这里有着网文界的一手资讯，但大多时候无非就是八卦八卦，图个乐呵。
　　无聊的拉动着鼠标，忽然一个帖子，吸引了洛阳的注意。
　　这个帖子的标题是四个字——武侠式微。
　　“近几年，随着南山封笔，武侠小说已经日渐凋零，昔日各家争辉的场景再难遇见。”
　　“就拿网文界最火的《血染江山》来说，里面的剧情也都是严重的套路化。虽然老鼠吃猫的笔力不错，但剧情方面终究是太过薄弱，老生常谈，毫无创新。”
　　“而实体书方面，这两年的武侠小说同样是日薄西山，渐渐苍凉。几年前武侠小说全国一个月销量破十亿的场景还历历在目，转眼间武侠就成为了书架上最难销售的分类，实在是让人扼腕叹息！”
　　看完帖子，洛阳眼神微微闪动了一下。
　　这帖子中提到的南山，洛阳也听说过，南山是这个世界的一名武侠大家，地位相当于前世的梁羽生一般。走实体的路子，保持着武侠小说的龙国畅销记录。
　　甚至洛阳还专门看过其所写的武侠，很有点意思，虽然在洛阳的眼光来看依旧有些老套，但比较当前最火的《血染江山》，明显要高一个档次。
　　“或许……我也可以去写实体书，拯救一下没落的武侠？”洛阳忽然产生了这样的念头。
　　在此之前，他只是想安安静静的写着自己的网文，吃喝不愁，日子潇洒，但最近的月票榜之战，让洛阳明白，网文的格局对于自己来说，终究是小了些。
　　“算了，以后再说，还有一周可就要开学了！”
　　洛阳笑了起来，关掉龙空，懒得去看网文界那些风起云涌，转而浏览起了娱乐新闻。


第016章 飞扬的扬
　　“下一站天后，苏省十强诞生！”
　　娱乐新闻的头条，就是关于下一站天后的消息。而十强的宣传照中，一眼就能看到排在第一顺位的柳沁。
　　洛阳笑了，直接拨通了柳沁的电话。
　　两人的联系还是挺频繁的，柳沁每次比赛完都会给洛阳打电话，而洛阳每次看完比赛视频，也会第一时间打给柳沁说道说道。
　　“喂，洛阳，你在做什么？”接通了电话，就听到柳沁的声音传了过来。
　　“我在看下一站天后的新闻。”
　　“哈哈，看到姐的位置了吗？苏省十强第一顺位！”柳沁语气中满满的傲娇。
　　洛阳扶额，说实话，他现在已经懒得纠正柳沁动不动自称姐姐了。人说话的习惯会随着外界的改变而改变，这没什么不妥。
　　“还不错，能拿到第一顺位，说明下一站天后的幕后还是很看好你接下来的赛程的。”洛阳由衷道。
　　所谓的第一顺位，便是海报最显眼的位置，这东西看似只是一个位置，其实包含了太多的思量，没外界看起来那么简单。
　　自从上次海选柳沁演唱《最初的梦想》之后，柳沁开始一路走高。
　　她在复赛中唱了一首《爱的供养》，成为百强选手，而她原创才女的名头，也是越来越大，受到很多观众的喜爱。
　　百强进五十的比赛中，柳沁选择的歌曲是《匆匆那年》，反响巨大，声音也第一次被人冠以空灵的赞誉。
　　而柳沁如今的名气，已经在苏省范围传开，波及到了很多地方。
　　《最初的梦想》，《爱的供养》《匆匆那年》这几首歌，都开始在网络上发酵，歌曲播放率越来越高，逐步展现出来自地球的可怕影响力。
　　而作为这些经典歌曲的创作人与演唱者，越来越多的目光，关注到下一站天后的这名近乎完美的选手——柳沁。
　　到了十强争夺战，柳沁唱了一首《爱幻想的女孩》。
　　这首歌比之前几首歌的质量有些下降，评委对这首歌不太满意，但毕竟是原创歌曲，再加上柳沁的完美条件，终于是堪堪挤进了十强。
　　想到自己唱的《爱幻想的女孩》遇冷，柳沁就满满的不服气。
　　“《爱幻想的女孩》这首歌也很不错啊，为什么每个人都要说它不好！”隔着电话，洛阳都能感受到柳沁的浓浓怨气。
　　“不是这首歌不好，而是你的选择出错了。”
　　洛阳分析道：“首先，你选歌的顺序不要那么随意，也不要因为自己脑海中的歌曲足够多就乱选一通。第一首《最初的梦想》，质量太高了，到了第二首《爱的供养》质量明显有所下降，不过倒也不算差，第三首《匆匆那年》也很好，但不是那么适合比赛来唱……”
　　“第四首《爱幻想的女好》，就完全是一记昏招了，和前几首比起来……肯定是不行的。”
　　“你选歌的随意性太严重，我建议你做一个详细的安排，歌曲质量由低到高，才能不断给人以惊喜。”
　　听着洛阳的话，柳沁陷入了思考。
　　“我知道下面怎么选歌了……”她本就极为聪明的人，此刻这么一提点，很快就想清楚了。
　　“哎哎哎，不烦我这个事了，你那边要开学了吧？”
　　洛阳笑道：“车票都买好了，后天出发。”
　　这段时间码字生涯虽然谈不上寂寞，但洛阳心里还是有些向往正常人的生活的。眼下能够重新上一次大学，便是最好的机会重温那份温暖。
　　……
　　三天后，也就是九月十八号，洛阳坐上了前往天都的动车。
　　动车上并不算拥挤，洛阳找到自己的位置，发现坐在自己邻座是一个妹子。只不过妹子眼神落在窗外，看不清脸。
　　洛阳也没想那么多，直接坐了下来，熟练的取出电脑。
　　这段路全程有近五个小时，洛阳不想浪费，不如乘着这个时间多码字。
　　事实上很多网络写手都有过在高铁、火车上码字的经历，洛阳也不例外。
　　啪嗒啪嗒……
　　洛阳的打字速度极为惹人瞩目，连周围的人都注意到了洛阳那飞舞的手势，一个个满眼的惊奇。
　　一章三千字结束后，洛阳喝了口水休息一下。
　　“你打字好快呀，请问你是在写小说吗？”洛阳身边的妹子在洛阳喝完水的时候开口问道。
　　洛阳转过头，当看到妹子那张美丽的脸蛋时，瞬间整个人都惊呆了。
　　看着洛阳怔住的脸色，妹子眼神带着闪过不解，然后她主动伸出手，开口道：“你好，我叫扬幂。”
　　一样的模样，一样的声音，冲击着洛阳的心灵，让洛阳整个人都有些不好了。
　　“杨幂？什么杨？什么幂？”
　　“飞扬的扬，幂数的幂。”
　　洛阳使劲咽了口气，然后努力使自己的表情显得严肃，开口问道：“那你认识刘恺威吗……”
　　扬幂的眉头锁起，摇着头：“他是谁，明星吗，我为什么要认识？”
　　“对，你就不应该认识他！”洛阳重重呼了口气，一开始还真以为是前世那位被黑臭脚的姑娘穿越了呢，现在看来，这个扬幂，显然和那位大幂幂不是同一个人。
　　不过，洛阳本以为这个世界没有前世的那些明星，现在看来，却是自己的思维方式出错了。
　　这个世界，同样有着前世的那些明星，只不过因为平行空间的理论，前世那些大明星，在这个世界上并没有出名，所以洛阳在网上搜索他们的名字，才都没有任何的结果。
　　“你还没回答我的问题呢，你是在写小说吗？”扬幂指着笔记本电脑，好奇道。
　　洛阳停止胡思乱想，笑着道：“没错，你也看小说吗？”
　　“我不看，不过我弟弟看，看你写的这个东西，很像我弟弟很爱看的一部网络小说，叫什么……《无双》……”
　　弟弟？
　　前世的杨幂可是独生女呢，这一世果然是有很大的不同。
　　“如果没有搞错的话，我就是《无双》的作者。”洛阳笑着说道，其实心里还是蛮爽的。
　　作为作者，能够遇到书迷……的姐姐，而且这位书迷的姐姐还是扬幂，洛阳虚荣心得到了一个大大的满足。
　　“哇！真的吗！？”
　　果然，杨幂的脸色变得惊喜起来，一双美眸也是盯着洛阳道：“那你能帮我签个名吗，我回家给我弟弟！”
　　“没问题。”洛阳爽快的答应了下来。
　　说实话，前世今生，这还是洛阳第一次给人签名，不过他签的不是本名，而是“白衣倾城”这个笔名。
　　“这是你的笔名吧，真好听，你的本名叫什么啊？”扬幂对洛阳似乎很有兴趣。
　　“我叫洛阳。”
　　“洛阳？嗯，很高兴认识你。”扬幂显得落落大方。
　　洛阳也不再帮对方当成前世那个明星，用一种自然的态度道：“很高兴认识你，你是做什么工作的？”
　　“我呀……我是一名电台主播，就在天都电台工作。”扬幂笑着道。
　　“电台主播，你的声音很特别。”
　　和前世一样，扬幂的声音确实很特别，有股子鼻音，喜欢的人自然喜欢，不喜欢的人，就会觉得听着很别扭。
　　“是呢，我是天都电台的主播，对我的声音，听众们一直分为两派，一派说我的声音好听，一派就说我说话难听死了。”扬幂的眉头紧紧皱着，似乎对此很是烦恼。
　　有人聊天，洛阳也就不想码字了。
　　倒不是说他对大幂幂有多少兴趣，纯粹是洛阳觉得，光码字太无聊了。
　　前世扬幂距离自己的生活太远，洛阳又没有追星的习惯，所以对这个褒贬不一的女明星一直很无感。
　　“这是天生的，也没有办法呀，不过我觉得以你的形象，或许做明星更合适，要不然可惜了这张漂亮的脸。”
　　“谢谢夸奖。”扬幂很开心，毕竟每个女生都喜欢被人夸。
　　“不过我也想过当明星，可惜我的文化成绩不太好，所以没考上演绎学院，而且我唱歌又很一般，最后就做了电台的主播……”
　　的确，大幂幂的歌声，在洛阳看来真的是毫无亮点。
　　柳沁在比赛中唱的那首《爱的供养》，原唱便是大幂幂。不过以洛阳的眼光来看，柳沁的歌喉绝对是完爆可怜的大幂幂。
　　“唱歌嘛，现在很多歌星唱歌也很一般的……”
　　“但人家毕竟是专业的，还有你最近有看过下一站天后吗？”扬幂忽然问道。
　　“看过。”
　　因为柳沁的原因，这个节目洛阳每一期都没落下。
　　“我最喜欢的选手就是柳沁，我家柳沁简直太完美了，不仅长得那么漂亮，而且连歌声也那么完美，而且她还有着十分厉害的才华！”
　　洛阳愕然的看着扬幂描述柳沁，心头有几只草泥马在来回飞舞。
　　扬幂肯定不知道，此刻的她，看起来简直像极了前世流行的脑残粉。
　　如果让柳沁那货知道大幂幂竟然是她的脑残粉，只怕会得瑟的上天吧？嗯，洛阳打定主意，还是不告诉她好了，免得她又在自己面前炫耀。
　　“柳沁很不错……”洛阳只能附和道。
　　“对呀对呀，我最喜欢的就是她唱的那首《爱的供养》，那是柳沁自己原创呢，特别厉害，呃，你的眼神好奇怪……”
　　“咳咳……哦……那个……我也很喜欢这首《爱的供养》……”洛阳汗了一下，赶紧说道。


第017章 天都大学
　　洛阳就这样和扬幂聊了一路，直到动车抵达天都。
　　下了车，柳沁对洛阳挥了挥手道：“再见，有机会联系。”
　　“再见。”洛阳笑着挥了挥手，两人在车上已经交换了联系方式。
　　扬幂的性格很大方，也很健谈，也难怪……这个世界的扬幂毕竟是播音员，能说会道是最基本的要求。
　　出了车站，洛阳打车来到天都大学。
　　天都大学的门口有着一座巨大的雕像，雕像雕的是一头龙，盘在原地。
　　这是天都大学最经典的产物，预示着这座学院的学生们都是盘着身躯的龙，一旦毕业，就将翱翔九天。
　　头顶，巨大的横幅上面写着“欢迎新生”。
　　洛阳刚刚走到门口，就有一名胸前挂着学生会牌子的女孩子主动上前道：“同学，你是我们这一届的新生吗？”
　　周围有好几个女生眼冒星星的看着洛阳，小声嘀咕道：“这个新生好帅啊！”
　　任何学校都是这样，大一女生最矜持，大二最豪放，而大三则是出了名的如狼似虎。
　　洛阳假装没听到那几个女生的议论，笑容淡然道：“嗯，学姐好，我是美术系新生。”
　　和别的新生局促紧张不同，洛阳表现的很淡然。
　　前世作为大学毕业好几年的男人，心理年龄自然是要比这些还在象牙塔中学习的学生们要大的，表现的也是恰到好处的成熟。
　　“美术系还好，比较近，不用坐车，你沿着校园的中央大道，一直走到科技楼那边把学费给交了，如果你想住校的话，会有人带你们确定宿舍的。学校很大，如果你迷路的话，可以问人，学校里到处都有我们学生会的人在帮助你们新生。”这名学姐指导道。
　　“谢谢。”
　　洛阳道谢，按照她指的路向学校里走去。
　　天都大学，是整个龙国最大的学校。学校里有不少校车，不过按照刚刚学姐的说法，美术系并不用坐车。
　　十分钟后，洛阳总算是找到了那名学姐所说的科技楼，排着队，总算是把学费给交了。
　　“你们美术系的宿舍在那边，跟我走吧。”这是一个戴眼镜的学长，颇为热情，一边介绍天都大学的文化，一边带路。
　　天都大学校园景色很美。
　　洛阳暌违多年，能够重返校园，心中有种说不出的奇妙感觉。
　　“或许，这一世的大学时光，会十分美好。”洛阳露出了笑容。
　　到了宿舍以后，洛阳向这名学长道谢。
　　果然大学是个很美妙的地方，这里没有那么多的勾心斗角，每个人会为了学校安排的任务努力认真，哪怕没有报酬。
　　等以后步入社会了，这群学生就会发现，大学教会了大家的善良，在社会里被大多数人摒弃。
　　……
　　天都大学的环境很好，宿舍条件也很好，洛阳的宿舍号码是212。
　　足足四间独立卧室，外加一个小客厅，以及一个卫生间，比前世几人挤一间好太多了。
　　洛阳到了宿舍，选定了最里面的一间作为宿舍，宿舍里被子枕头什么的都是学校统一配的，洛阳本来打算去买，现在看来却是不用了。
　　来到客厅，洛阳点燃一支烟，在窗口抽了起来。
　　“同学好啊，我叫朱昌鸿，天都本地人。”又一名室友出现，是个小胖子，笑得一副人畜无害的样子。
　　“我叫洛阳，苏省人。”洛阳掐灭了手中的烟，给朱昌鸿递了一根。
　　“我不抽烟，谢谢。”朱昌鸿连忙摆手道。
　　“砰……”
　　就在这时候，门口传来一声响动，一名带着眼镜的男生抱着大包小包，满头大汗的停在了宿舍门口。
　　洛阳和朱昌鸿很有眼色的上前。
　　“你应该也是咱们的室友吧？来，我们帮你。”朱昌鸿道。
　　“哦哦，谢谢，谢谢……”带着眼镜的男生连连道谢：“你们好，我叫任长江，来自吉省。”
　　“以后不仅是同学，还是室友，说什么谢不谢的。”朱昌鸿笑呵呵道。
　　半个小时后，最后一名室友也是姗姗来迟。
　　这是一名长的有些小帅的男生，一进门就很是自来熟道：“哈喽，你们好，我叫王雨，来自福省。”
　　洛阳几人也各自自我介绍了一遍，四人算是初步认识了。
　　“人都来齐了。”
　　说着，任长江从自己的行李箱里拿出一堆零食摆到了桌子上：“各位别客气，都吃点，这是我们吉省的特产。”
　　“哇，这是红肠吧？看起来很好吃的样子。”王雨第一个笑道，拿起一根红肠吃了起来。
　　洛阳和朱昌鸿也是拿着感兴趣的东西吃了起来：“你们省的特产还真不是盖的，很香！”
　　吃完，几人都是向任长江竖起了大拇指。
　　“晚上咱们出去喝酒吧，我请客，也算是尽一下地主之谊。以后大家要是交女朋友了，想出去玩，我这个天都土著也可以给大家指路。”朱昌鸿提议道。
　　喝酒无疑是最好的促进友谊的方式。
　　洛阳几人都没有意见。
　　当晚，宿舍四人便出现在天都一个中档饭店，点了两瓶白酒，每人倒满，觥筹交错起来。
　　不喝不打紧，一喝酒，三人就发现，洛阳的酒量很高，喝了半天，依然面不改色。
　　反而他们三人，脸色都微微泛红，脑袋也是有些晕呼呼的。
　　“洛阳，你怎么这么能喝？都三四杯了，没见你有什么反应啊！”朱昌鸿一脸的钦佩。
　　王雨是除了洛阳以外酒量最好的，此刻亦是竖起了大拇指：“洛阳，你这个酒量，绝对是练过！”
　　洛阳苦笑。
　　自己的酒量之所以这么高，可以说全被拜柳沁所赐。
　　因为前世他们兄弟几人，没事就喜欢出去吃烧烤吃火锅，自然少不了酒。兄弟几人谁都不服谁，于是就互相灌酒。
　　所以洛阳今天的酒量，完全是无数个烂醉如泥的夜晚拼酒换来的。
　　“不能让你这么轻松，兄弟们，灌酒！”任长江脸红脖子粗道，显然是有些醉了。
　　几人纷纷起哄，倒满了白酒，轮流和洛阳喝。
　　“干了这一杯！”朱昌鸿大着舌头。
　　“轮到我了。”
　　“我来！”
　　对于车轮战，洛阳同样来者不拒，和谁喝都是一口闷的架势，结果很快王雨，任长江还有朱昌鸿都放倒了，趴在桌子上打起了呼噜。
　　看着桌子上趴着的三个人，洛阳摇了摇头：“何苦来哉。”
　　酒这东西要么是像自己这种后天练过的，要么是天赋异禀，否则还真别不服气。
　　不过也有好处……
　　通过这场酒局，212宿舍四人的关系明显拉近了许多。


第018章 第一节课
　　最后，洛阳好不容易把这几个烂醉鬼叫醒，打车回到了宿舍。
　　刚准备睡下，洛阳的手机响了。
　　本以为是柳沁，但当洛阳看到手机上显示的名字，神色忽然变得有些不自然。
　　是老妈……
　　确切的说，是这具身体原主人的老妈。
　　重生以来，这是这具身体的父母第一次联系自己，洛阳不知道该怎么面对。
　　但该来的还是要来的。
　　洛阳深深吸了口气接通了电话：“喂。”
　　“怎么半天才接电话？”电话那头，一道陌生而熟悉的声音传来，带着一丝溺爱，和前世的母亲，很像。
　　“我刚刚没注意……”洛阳声音有些异样道。
　　“嗯，怎么这段时间都不给父母打电话了？”
　　“忙得忘了……”洛阳不好意思道，其实只是不知道用什么样的态度面对。
　　“暑假打工辛苦了。”老妈声音带着一丝心疼，像是温柔的暖流，流进洛阳的心底。
　　不知道是因为身体原主人的原因，还是洛阳在思念前世的母亲，这一刻洛阳心中一道隔阂悄然化去，他的声音也明显自然了许多：“我已经长大了嘛，自然是要帮你们分担一些的。”
　　“分担什么呀，开学了就要交学费，我让你爸给你打了一万块，等用完了再跟我们说。”
　　“什么？”洛阳一愣，连忙道：“妈，不用你们打钱的，我身上有钱！”
　　这一世的父母都是在外面辛苦工作的打工一族，洛阳怎么好意思用这两位的钱。而且上个月洛阳光是打赏，就收到了一万多。
　　等这个月的稿费发下来，估计几十万都有了，哪里还需要父母的钱。
　　“你暑假打工，哪来的钱。”老妈坚持道：“大学生了，以后花钱的地方很多，没钱了就跟妈提。”
　　洛阳哭笑不得：“老妈，我现在在网上写小说，一个月的稿费也有一万多了。”
　　他还没敢说多，要不然和以前的反差太大，引起老妈的疑心反而不好。
　　“什么，你什么时候写的小说？这么高的稿费？”
　　“暑假无聊写着玩，结果没想到书火了，读者们很热情，现在书已经在卖钱了……”洛阳只能胡邹，不过说的大多数倒也是基本的事实，只不过通俗了许多，否则老一辈的人还真听不懂。
　　“好好好……”老妈欣慰道：“没想到你小子现在的工资都赶上老爸老妈了，不错，不过写小说可以，不要耽误自己的学习。天都大学是龙国第一大学，你毕业以后轻松能够拿到几万工资，不要因小失大！”
　　“是是是……”洛阳一副认真聆听的样子。
　　“咱们家就你最有本事了，到了天都，也要去你二叔那里转转。他在杂志社上班，据说不怎么如意，你有空也去看看他。”老妈又嘱咐道。
　　二叔？
　　洛阳继承一些原来的记忆，印象中是有一位在杂志社上班的二叔，是家里除了自己以外，唯一的文化人。
　　“好的，等我回头有时间就去看看他。”洛阳说道。
　　原本以为会有隔阂，可这么聊下来，洛阳发现自己的心并没有抵抗这具身体的亲人，反而感到很亲近。这种感觉让洛阳寂寞的心有些回暖。
　　“在那边有什么事啊，也可以找你二叔帮忙，他这人热心肠，从小就对你这个侄儿不错……”
　　“嗯嗯……”
　　“还有……”
　　这一晚，洛阳和母亲聊了很多，最后父亲还抢过手机，与洛阳聊了几句。
　　挂掉电话，洛阳躺在床上，手机屏幕微弱的灯光照射下，洛阳的嘴角勾勒出一丝淡淡的笑意。
　　……
　　“我来自安省，我叫周凌，我的爱好是打篮球，还有各种健身运动，有幸和大家做同学，希望大家以后多多指教。”
　　“我来自辽省，我叫王开，我喜欢读书，画画……这也是我选择美术系的原因，希望大家多多指教。”
　　“我叫洛阳，来自苏省，爱好广泛，希望和大家以后成为朋友……”
　　龙国没有军训，所以第二天一大早，学生们就来到美术系的教室，根据辅导员的要求上台做一遍自我介绍。
　　整个美术系分为八个班级，每个班级专业倾向也稍有区别，洛阳所在的班级，便是美术系一班。
　　辅导员是个三十岁左右的男人，名叫徐杰，语速慢吞吞，一副很好说话的样子，等所有人都介绍完，徐杰道：“今天是刚开学第一天，回头我也书发给大家也就没什么事了，大家有什么想问的就问，今天就纯粹当聊天了。”
　　下面的学生都笑了起来，和高中的紧张感不同，大学里处处都充满着轻松的气氛。
　　一名男生迫不及待的举手问道：“辅导员，我想问，咱们学校哪个系的美女最多啊？”
　　众人大笑。
　　徐杰也跟着笑，然后开口道：“这位同学很实在，到了大学不找个女朋友怎么弥补自己高中那伤痕累累的青春呢。”
　　众人再度哄笑，徐杰说话倒是风趣的紧。
　　“首先，咱们天都大学各个系都是很厉害的，不管是那些学术性的大系，还是相对人数少一些的美术系，音乐系，都在全国名列前茅。美女嘛，大一我不清楚，需要你们自己开发。”
　　“不过大二的话，就咱们美术系就有一位美女漫画家，估计我们班还有不少人看过她的漫画，叫做《生死门》。”
　　“《生死门》的作者！？”徐杰话音刚刚落下，台下便响起了一阵惊呼。
　　“美女漫画家雪依？”
　　“她是我们美术系的学姐！？”很多人觉得不可思议。
　　“她的人气在《当代漫坛》可是排进前二十的存在啊！”
　　“而且雪依还爆过照，绝对是女神级别的存在，尤其是胸……咳咳，总之宅男毫无抵抗能力！”
　　龙国有无数漫画迷，和小说一样，漫画也是组成龙国文化的一个重要部分！
　　当代漫坛，便是龙国销量最高的漫画杂志，每个漫画家都以能在上面刊载漫画为最高荣耀。
　　这也是台下如此躁动的原因，很多学生，甚至还是《生死门》的漫画迷。
　　徐杰似乎早就预料到台下会出现这样的躁动，他摆了摆手，笑言道：“这就让你们把持不住了？雪依依的本命叫宫雪依，以后你们在学校里可能都会遇见她，要淡定才能让美女另眼相看哦。”
　　嘴上说着淡定，但徐杰这个辅导员也是眉飞色舞的。
　　雪依，美女漫画家……这种距离生活好遥远的东西瞬间被摆到眼前，学生们更是淡定不下来。
　　唯一比较淡定的可能是洛阳。
　　雪依画的《生死门》洛阳看过，完全是一部披着奇幻外衣的言情漫画，也许在龙国勉强算是男女通杀，水平不错。
　　但也仅仅是不错而已，相比较前世洛阳看过的那些某岛国漫画还是差了一些，所以洛阳才能表现的很淡定，说不定他哪天也会心血来潮连载一下漫画。
　　毕竟现在这具身体的美术底子，绝对是杠杠的。
　　徐杰示意大家安静，等躁动结束，他才继续说道：“不止是咱们美术系，音乐系那边，甚至历史系，哲学系都有很多美女，而且有不少美女都很有才华，她们和你们一样是学生，但她们也有很多，已经得到许多专业性的大奖。”
　　“比如舞蹈系的那位校花，得到过龙国少女舞蹈比赛的冠军哦，还有音乐系的一位学姐，大二已经发了两张专辑了……”
　　“所以咱们校园里，可以称得上是百花争艳！大家真想找女朋友，完全不愁资源啊，就看你有没有那个本事采到这些鲜花了。”
　　辅导员徐杰说完，男生们都露出了跃跃欲试的表情。
　　而不少女生则是哼了两声，表达自己的不满。
　　徐杰立刻意识到自己说话有些忽略了班级内的女生们，连忙补救道：“不过，大家难道没有发现吗？咱们自己班级，也有不少美女哦，何必舍进而求远呢。”
　　这话倒也不算违心，学美术的女孩，大抵上还真没几个长的差的，班级这些女生中，有几个长得还真的很漂亮。
　　在柳沁那绝美容颜的熏陶下，洛阳对这些女生基本无感，但其他男生可就不一样了。
　　只见男生们东瞄瞄西喵喵，和寻找目标的猎手一般，惹得不少姿色尚佳的女孩面色通红，大学第一节课，就在这和谐的气氛中度过了……


第019章 老鼠吃猫出手
　　上完一天的课，洛阳几人回到宿舍，除了朱昌鸿不抽烟，另外三个人皆是吞云吐雾。
　　“来一根啊！”任长江蔫坏，见朱昌鸿坐在那儿玩电脑，扔了一根烟过去。
　　“我妈不让……”朱昌鸿弱弱道。
　　“男人怎么能不抽烟呢！来，试试！”王雨故意激他，四人现在也混熟了，开些无伤大雅的玩笑倒也没关系。
　　洛阳不凑热闹了。
　　他抽烟的习惯完全是码字造成的，码字的时候，一根烟有时候能带来许多灵感。
　　朱昌鸿最后被撺掇着也跑到窗边抽了一根烟，结果刚吸了一口就被呛着了，咳嗽个不停。
　　任长江和王雨大笑，朱昌鸿表示不服，又试着深吸了两口……
　　看着此刻的朱昌鸿，洛阳仿佛看到了曾经的柳沁。
　　前世，刚上大一的时候，柳沁很讨厌抽烟。
　　当时一个宿舍只有柳沁不抽烟，于是大家就撺掇着柳沁抽烟。
　　结果柳沁却指责大家——要抽烟就出去抽，别在宿舍抽。
　　但大二的柳沁，却变成了——兄弟，谁有烟，来两根……洛阳洛阳你有吗，来一根啊……
　　每个人第一次抽烟，都有一段不得不说的故事哇。
　　抽完烟，洛阳打了声招呼后，钻进自己的卧室，打开电脑开始码字。
　　两个小时后，洛阳又码了三章，上传完章节，洛阳看了一下月票榜。
　　《魔门》第一名，58万多张月票。
　　《无双》第二名，55万多张月票。
　　依然咬的很紧，看着这两个极为相近的数字，洛阳嘴角勾起一丝笑意。
　　两个人在追逐，第一名永远是最累的，而那个追赶的第二名，有一个清晰的目标，反而没有那么累。
　　看着自己Wold文档里满满的存稿，洛阳笑得更开心了——这些存稿，可都是为《魔门》准备的大杀招。
　　接下来的几天，洛阳白天上课，晚上码字，过着两点一线的日子。
　　王雨和任长江三人每天很喜欢出去玩，邀请洛阳几次都被拒绝了。他们不知道洛阳在写小说，只当是洛阳喜欢宅在宿舍，不爱外出。
　　……
　　9月28号。
　　《无双》和《魔门》的月票争夺战到了白热化。
　　《魔门》65万张月票，而《无双》则是63万张，看似差距不大不小。
　　洛阳开始在章节末尾主动求票——因为他不是个经常求票的作者，所以洛阳开口求票后，月票陡然激增！
　　64万……
　　65万……
　　66万……
　　《无双》一举超越了《魔门》，发起反攻的号角，登顶月票第一！
　　《魔门》再度落后。
　　“兄弟们，到了最后的时刻，决战的三天。都要咬紧牙关，不能在这个时候掉链子！”石头人再度发表单章，祈求读者多投月票。
　　这个月，他的求票单章，已经发了好几次。
　　然而这一次，《魔门》的月票并没有暴增，书评区更多的却是无奈。
　　“石头大大，我们的月票都投完了！”
　　“为了超越《无双》，我特意打赏了不少钱，多得了几张月票投给《魔门》，但还是没用……”
　　“《无双》太猛了，现在据说已经有三百万的订阅了，读者的投票热情也非常高……”
　　“这叫什么事啊，以往，三十万张月票就能拿第一，这个月六十多万张的月票，竟然还拿不到一个月票第一！”
　　一幢别墅的书房内，一名中年男人脸色难看的看着自己的书评区。
　　“难道真的要我被一个新人打脸？虽然以后这个白衣倾城肯定是第一至高神，但现在他还在成长期，我不能输！”
　　中年人很不甘心，因为他，正是星辰小说网的第一至高神石头人。
　　拿出电话，石头人拨通了一个人的号码。
　　“喂，石头，怎么想起给我来电话？”很快，电话那头便有人接通了。
　　“老鼠，月票榜的形式你也看到了，帮兄弟一把，多少年的脸面，不能在一本新人新书面前丢了。”石头沉声道。
　　老鼠？
　　没错，现在跟石头人通话的，正是星辰小说网的另一位至高神，月票榜第三《血染江山》的作者老鼠吃猫。
　　两人几乎是同时证道的至高神，关系一直都还可以，有竞争，却没怎么撕破脸，平日里也会在作者群里聊天打屁。
　　所以老鼠吃猫笑了笑，爽快道：“那我发个单章试试。”
　　……
　　“兄弟们，这个月月票榜厮杀激烈，老鼠也掺和一脚吧……希望大家给老鼠一个面子，给石头那厮的《魔门》投月票。”
　　老鼠吃猫发表单章。
　　很简短的单章，但效果却很明显。
　　《魔门》的书评区。
　　“《血染江山》观光团，给《魔门》送温暖！”
　　“鼠大发话，给《魔门》送温暖！三张月票，不谢！”
　　“十五张月票全给你们《魔门》了，本来是想给鼠大的。”
　　“可惜鼠大这个月不争榜，票给你们！毕竟你是和老鼠并列的两大至高之一！”
　　老鼠吃猫的粉丝完全不低于石头人，一个单章很轻松就替《魔门》拉了不少的月票，这就是至高神的号召力，强的可怕。
　　《魔门》月票榜重新起飞，一口气破了七十大关，直接冲到了八十万张月票，把《无双》压在身下！
　　而《无双》，却只有七十万张月票，差了整整十万张，看起来追击无望。
　　两位至高神的联手，直接在龙空引起了轩然大波。
　　“两个至高神联手打压《无双》，脸呢！？”
　　“《无双》这种现象级作品，完全有资格拿下月票第一！”
　　“石头人现在的行为和作弊有什么区别？竟然找人帮忙！”
　　“最关键的是，他找的还是分量最重的一个帮手！这让《无双》怎么赢！”
　　“《无双》……难了。”
　　不止是龙空，《无双》第一粉丝群，也就是小飞飞组建的白衣盟，此刻也是一片怒骂！
　　“石头人真的是豁出去这张老脸不要了……”
　　“咱们《无双》在和两个至高神战斗，也真是日了狗。”
　　“没有人是傻子，《魔门》玩这一手已经输了，只是面子上好看了一点罢了。”
　　“真的很不服气啊！要不是老鼠吃猫横插一脚帮石头人拉票，咱们《无双》必胜。”
　　“去《血染江山》的书评区骂他丫的！”有冲动的群员说道。
　　“先沉住气，别引战，看看白大怎么说，也许白大还有想法……”小飞飞在群里安抚道。
　　不知道为什么，现在的小飞飞，对白大有一种近乎盲目的信任。
　　现在没到绝路。
　　小飞飞知道，白大，应该没有认输的习惯。


第020章 现实亦是童话
　　洛阳的确没有认输的习惯。
　　书评区都在义愤填膺，洛阳默默读完老鼠吃猫的单章，不知所以的笑了。
　　作者后台显示，《无双》的订阅已经有三百二十万了，比起《魔门》四百多万的订阅，两书之间的差距已经被无限缩小。
　　正是这与日俱增的订阅，让洛阳每天的月票量都在疯狂增加。
　　而且《无双》书迷的战斗力，以及参战欲望明显很强烈……这才是洛阳最大的依仗。
　　“怎么办怎么办怎么办……”
　　小缘编辑给洛阳发来消息，却是循环的怎么办，这段时间小缘也是为《无双》月票榜上的厮杀操碎了心。
　　洛阳没有回复，直接发表了一个单章。
　　这个单章，在日后被无数的写手反复使用，很多人把这个单章奉为经典。
　　也正是这个单章的出世，让洛阳这个首创者尝到了最大的甜头。
　　“兄弟们，《无双》月票告急了，大家这段时间应该很紧张吧？白衣知道，许多人在为《无双》奔走，但白衣更知道，有些坏孩子还留着月票在手里把玩。”
　　“不管大家现在心情几何，都来陪白衣玩一个游戏吧……”洛阳的话里透着满满的蛊惑味道。
　　“这个游戏的名字叫做……你投票，我加更。”
　　“《无双》现在月票是70万张，从现在，从此刻开始——《无双》每多五千月票，白衣便加更一章，上不封顶！”
　　“这是最后的战役！”
　　“对方是两个至高神，而白衣要做的事情很简单，两个字，屠神！”
　　“而屠神之路，就从咱们这个游戏开始！要白衣加更多少章，你们说了算！”
　　“用你们手中的月票告诉白衣……你们要我加更十章，二十章，五十章，还是一百章！！！”
　　没错，正是传说中的加更大法。
　　前世被无数大神们都玩过时的东西，这一世，洛阳却是网文界的首创！
　　“加更！？”
　　“五千月票就加更一章？？”
　　“白大此话当真？可别骗我们小读者啊！”
　　“卧槽，白大怎么可能骗人，兄弟们，快行动起来！”
　　“竟然会有大神根据月票数加更，机会难得，快投票让白大加更！”
　　和大半个月前一样，洛阳这一个单章，再度引爆了读者的肾上分泌，对读者来说，自己喜欢的作品加更无疑是最幸福的一件事情了。
　　无数的读者再度嗷嗷杀向了月票榜。
　　“为了让白大疯狂加更，大家的月票给我甩起来！”
　　“我把我弟弟的帐号登上了，他是土豪，号里几十张月票！”
　　“对，把你们身边的人也带动起来，全都给《无双》投票……”
　　“史无前例的加更！也只有白大能够发明这种游戏！”
　　“白大太坏了，嘿嘿……肯定有存稿才敢这么玩，不过我喜欢！”
　　立竿见影的效果。
　　这个月票加更游戏，完全不亚于老鼠吃猫的单章拉票。
　　《无双》的月票开始重新迈动幅度，向着第一名的菊花，慢慢悠悠的挪动。
　　洛阳不可能食言。
　　他每隔十分钟，就刷新一次界面。
　　每当多出五千张月票，他就果断放出一章。
　　这些章节里面都是干货，刚好《无双》最近剧情走到了大高潮，主角的女人受伤，主角暴怒，决定报仇，正要屠灭一个王朝！
　　极为应景的高潮，而且这个高潮，是远远超越其他玄幻网文的情节。
　　除了热血，便是无数的戾气，这就使无数的读者都产生了一种近乎畸形的代入感。
　　“屠灭王朝，屠神屠榜，《无双》要登临绝颠！”
　　读者自发的在书评区喊着口号，洛阳在读者的热情中欣慰的发现，《无双》的月票重新逼近了《魔门》……
　　而《无双》书友群白衣盟，更是一个个要上天了！
　　“白大太霸气了！”
　　“面对两个至高神的围剿，依旧战！”
　　“白大从没有认输的习惯，在网文界，从此无人可以让白大认输！”小飞飞心神震荡，一口气又大赏一万星辰币，得到的所有月票再度投给《无双》！
　　……
　　龙的天空。
　　“《无双》是网文写手们的教科书，白衣倾城有资格称为网文界教父！”
　　这是龙空论坛的大管理亲自发表的帖子，加精置顶，下面跟帖无数。
　　“每增加多少票，就加更一章……这种方法，真的太适合网文了！”
　　“为什么我以前就没想到呢？”
　　“其实有人想到了，但并没有运用起来……”
　　“没错，这个方法不算高明，但强就强在，他是首创，读者们的热情很容易就被调动！”
　　“总有一些读者，没什么投票的兴趣，他们只喜欢看书……哪怕有票，都懒得投。”
　　“一旦告诉他们，如果投票，就可能多看好几章的内容……他们肯定会热情投票！”
　　“《无双》的粉丝本来就很忠诚，现在连一些不怎么投票的读者都开始全力支持，可以想象《无双》接下来会爆发无数的月票……”
　　“没存稿，或者不是大神的话，这游戏同样没法玩。”
　　“天时地利人和，白衣倾城……真的是把网文钻研到了极限！”
　　龙空的作者们此刻对《无双》彻底的服气。
　　……
　　9月30号。
　　也是9月最后一天，《无双》再度超越《魔门》，夺回月票榜第一，而且两本书的差距也越来越大。
　　两大至高神的围剿，这一刻宣布彻底失败。
　　《无双》现在一共有98万张月票。
　　《魔门》一共有82万张月票，已经没什么追赶的希望。
　　没人再怀疑《无双》登顶！
　　“如果要是能破一百万张月票就好了！”
　　星辰小说网的后台，总编和几个主编紧紧盯着月票榜上的《无双》，期待又忐忑。
　　他们此刻关注的重点已经不是月票大战！
　　对于网文界来说，如果《无双》月票能够破一百万，那将是里程碑的一刻！
　　星辰小说网都将因此在网文史上留下浓厚的一笔！
　　因为从网络小说兴起以来，从来没有一本书，能够单月月票总数破百万。
　　9月30日十一点半。
　　“最后一点时间了，就剩半小时，没什么机会了。”一名主编看了看时间，无奈道。
　　“太可惜了，只差一点点……”
　　“这一百万月票的记录，未来的《无双》有机会破掉。”总编深深吸了口气，开口道。
　　他每天都追看《无双》，深知这本书的质量如何，这一次就算了吧，心急吃不了热豆腐。
　　“不对……”
　　忽然，一名主编惊呼道：“又涨了！月票99万张了！”
　　总编吓了一跳一条，心脏怦怦跳了起来：“怎么回事，不是已经到极限了吗？”
　　“是老鼠吃猫和石头人！他们联手开单章了，请求读者给《无双》投月票，让《无双》破月票的百万记录！”一名工作人员第一眼就看到了老鼠吃猫和石头人替《无双》求票的单章。
　　“怎么可能！如果说老鼠吃猫为了弥补之前偏帮，现在替《无双》吼一嗓子还能理解……”
　　“可石头人这个月以来，和《无双》都打的不可开交了，为什么还会在这时候帮《无双》破纪录？”
　　总编和主编几人面面相觑。
　　这个结局，实在是太过反转，太过戏剧化！
　　整整一个月都是《无双》和《魔门》的战争，最后老鼠吃猫还帮石头人打压了一次《无双》。
　　可在《无双》月票即将破百万的时刻……
　　也是这两个对手站了出来，帮《无双》的月票又往上增加了一点。
　　更是这一点点——成全了网文界新的月票记录。


第021章 童话基于现实
　　当这个月票记录出现的那一刻，项韬感觉自己整个心脏都狠狠动荡了一下！
　　此刻，他甚至忘记了自己身为星辰小说网第一总编的威严，手舞足蹈道：“创记录了！创记录了！”
　　几个陪在项韬身边的主编也是情难自禁，使劲的点头。
　　“现象级作品……这就是现象级作品的威力！”
　　“快，让后台连夜做一个大标题！单月月票破一百万的记录，这是整个网文界的大事，必须宣传到位！这也是我们星辰小说网一举奠定业界霸主地位的好机会，我们必须抓住！”项韬回过神来，立刻就给身边的助手下达了命令。
　　对于星辰小说网的总编来说，石头人和老鼠吃猫到底是处于什么动机帮助《无双》拉票，此刻已经不再重要。
　　这个记录，才是对网站来说最重要的东西！
　　“还有……明天早上，我们就向上面申请，给白衣倾城发一份至高的合同！这种级别的作者，必须牢牢的绑在我们星辰小说网的战车之上！”
　　一本新人新书，上架第一个月就把至高神的作品给干翻了。
　　如果以前有人告诉项韬，说会有一本这样的作品出现，总编一定会认为那个人得了癔症。可现在，这件事，真实的发生在了所有人的面前。
　　那些所谓的一书封神，此刻在《无双》的面前，统统弱爆了！
　　“还有……还有……”项韬连喝了两口水，才稍微平复一下激动的心情，继续道：“记得联系小缘，她是白衣倾城的责编，签合同的时候把小缘也带过去，一定要给白衣倾城最好的服务，要让他知道，我们星辰小说网对他，是最友好的！”
　　“他现在是我们星辰小说网最不可或缺的作者！”
　　几个主编微微犹豫了一下：“可是……如果争取给白衣倾城最好的合同，那石头人和老鼠吃猫那边，会不会心里不舒服……”
　　“他们不会不舒服。就算是不舒服，也得忍着！”项韬斩钉截铁道：“从这一刻开始，任何事情都要给白衣倾城让道！最后，这个合约的问题，我亲自去和他谈！”
　　总编去亲自谈？
　　几个主编这一次没有再提什么意见，也不敢再有意见。
　　要知道，项韬不仅是星辰小说网的主编，更是网站半个决策人，这么多年星辰小说网的发展，有一半的功劳归功于他。
　　所以当项韬一再强调白衣倾城的重要性时，所有人都明白了——在总编的眼中，白衣倾城已经成为了比老鼠吃猫和石头人更加重要的香饽饽。
　　……
　　天都大学，212宿舍内。
　　刚刚拿下月票榜冠军的洛阳，心情很是舒畅。
　　“不过……月票到了九十八万张的时候明明已经极限了，为什么忽然又在最后半小时涨了两万多张月票？”对于这一点洛阳有些不解。
　　叮叮叮。
　　就在此刻洛阳的PP响了，编辑小缘的头像闪烁不停。
　　洛阳刚点开，就看到了小缘发来的消息：“月票记录诞生了！白大，你创造了单月月票记录！！！！！”
　　“能少用点感叹号嘛……”洛阳吐槽，吐槽完，洛阳好奇地问道：“什么月票记录？”
　　他还不知道，在龙国一部网文单月月票数破一百万是什么概念。
　　小缘则是觉得自己手下这位新至高太淡定了，这种淡定小缘无法接受，她必须要让这位淡定哥知道自己到底是一个怎样BUG的存在！
　　“网文现在已经有了近十年的发展史，而在网文的发展史中，月票是含金量最足的一个小说榜单，它能够清晰的反映出一部作品的读者凝聚力，还有受众人数以及忠心程度……在几年前，网文的月票每个人都有很多，那时候每个读者每个月都有很多的月票……”
　　“这也导致……月票数量的虚高。而在那时候，最高的月票记录，是九十八万张……”
　　“后来月票的获得资格被严格限制了，一部作品单月能够获得三四十万张月票就可以角逐冠军，于是再也没有出现以前那种虚高的月票，那个虚高的月票记录，也注定只能在那个时代产生了。”
　　“可是……白大！就在今晚，就在刚刚，这个记录，被你打破了！！！！”
　　小缘的小手嗒嗒敲着键盘，一行行的消息发到洛阳这里，如同网文科普小能手。
　　洛阳没想到自己和石头人的月票争夺战，最后竟然让自己不小心破了月票记录。
　　“有什么奖励吗？”这是洛阳知道自己破了记录之后的第一句话。
　　电脑的另一头，某个怀抱着小熊枕头的少女目光陡然凝滞，哭笑不得的看着新至高神的消息。
　　“这可是网文界大事啊，白大你怎么能提奖励这么庸俗的事情呢！”满头黑线的小缘有些生气。
　　洛阳笑着道：“对呀，这是网文界的大事，怎么能就嘴上说说呢，来点实际的。”
　　其实他也就是逗逗小缘，这个编辑战斗力真的太弱了，埋汰两句也好让自己这个编辑多点身为编辑的气概出来。
　　“我刚刚收到消息，网站要给你提供新的合同了。”小缘说起了正事。
　　这是洛阳意料之中的事情，如果星辰小说网对自己的逆天表现不作为，那只能说明这个网站的决策人都是傻子。
　　“什么样的合约？”
　　“嗯，这个合约，咱们网站的总编大人到时候会亲自和你谈，还有……我也会跟过去。”
　　想到自己能够现实中和洛阳见面，小缘心中有些忐忑，同时还有一种淡淡的期待。
　　“好的。”洛阳倒没什么特别的期待。
　　“对了，为什么我最后月票明明到了极限，却又突然涨了两万多？”洛阳忽然想起了这一茬。
　　“我晕……白大，你不知道吗，最后是石头人和老鼠吃猫两个人帮你拉票的。”
　　“老鼠吃猫，石头人？”
　　洛阳微微一愣，然后点开《魔门》和《血染江山》，果然看到了这两人给自己拉月票的单章。
　　“……”
　　洛阳一时间微微愕然，唯有发过去一行省略号。
　　“白大，石头人在向我打听你的PP号，要给他吗？”小缘征求洛阳的意见。
　　洛阳想了想，道：“告诉他。”
　　两分钟后，洛阳收到了石头人的好友请求，直接点了同意。
　　“白衣，你好。”石头人率先打招呼。
　　“你好。”洛阳本以为这位心中应该是满满的不服，毕竟老牌大神被新人给干趴了，可眼下看来，石头人还算是心平气和。
　　“这次月票的事情我要给你道歉，是我狭隘了，有些倚老卖老。”
　　对方竟然道歉了？
　　洛阳有些意外。
　　“事情过去就算了，写玄幻的，心中自然都有些戾气，我也不例外。”伸手不打笑脸人，而且不管自己承不承认，最后能够破了这个月票记录，对方都有些许的功劳，所以洛阳接受了对方的道歉，也没有穷追猛打的意思。
　　“也谢谢你和老鼠给我拉票。”
　　“这是网文界的盛事，你我之间的个人恩怨当然得放一边，大是大非咱还是拎得清的。”石头人大义凛然道。
　　洛阳笑了笑，这时候大概明白了对方的心思。
　　一个至高神想要打压新人，可最后却被新人踩在了脚底下，这无论怎么说，都是一件丢脸的事情。
　　所以最后石头人在自己输定了的情况下，帮洛阳拉票，破了多年的月票记录。虽然他美言其曰为了网文界的发展，但到底是不是为了网文界的发展谁又知道呢。
　　总之他占了个大义的名头，也算是找了个台阶下，挽回一点颜面。这样一来，原本想要借此攻击石头人的同行们也不好说得太过分了。
　　毕竟现实不是童话，如果不是为了自己的脸面，石头人最后怎么可能帮自己开口求票？
　　假如你的身边童话上演，请一定记住，童话基于现实。
　　对于这场基于现实的童话，洛阳看破不说破，两人又闲扯了两句，也就心照不宣的各自晚安。
　　……
　　辽省的某座别墅内，看着白衣倾城不温不火的晚安，石头人舒了口气，拨通了老鼠吃猫的电话。
　　“老鼠，你的方法果然管用，白衣倾城没有追究的心思，我的这张老脸也不算丢光……”石头人苦笑着道。
　　电话那头的老鼠吃猫道：“这就是我一开始就没打算争月票的原因，既然无法阻止人家崛起，就老老实实写书，也算结个善缘，毕竟月票第一，你我以前都没少拿。”
　　“是呀，老喽……这次真的是阴沟翻船咯……”石头人满心感慨。
　　“而且，这次白衣倾城不追究这件事，咱俩，算是欠了个人情。虽然最后帮他破了月票记录，但说实话，也就是两万多张月票的事，终究是咱们理亏。”老鼠吃猫道。
　　“你说得对，咱俩，这次是欠了他一个人情，以后有机会再还吧。”石头人也同意老鼠吃猫的说法。
　　如果白衣倾城不接受自己的示好，只需要发个单章随便讽刺自己一下，自己就要被无数作者读者的唾沫星子给淹死了。
　　“石头，我最近也在看《无双》，人家这玄幻写的，真的是绝了，你输得真不冤，我建议你也学一学他的手法！我敢打包票，用不了多久，他这种主角不停升级的创意，就会被无数写手争相模仿！”
　　老鼠吃猫一口气说了很多，显然最近追看《无双》给了他很多启发。
　　“好吧……看来我也得好好看看这个赢了我的新人王到底水平如何。”石头人也是第一次，对《无双》这本书产生好奇。
　　要知道，自从成为网文界的至高神之后，石头人已经很多年没看网文了，因为熟悉网文的条条框框，所以网文已经给不了他当年的那份热血。


第022章 签署新合约
　　第二天，《无双》月票破记录的专题出来了，星晨小说网的整个页面都变成了喜庆的大红色。
　　与此同时，《无双》破月票记录，于整个网文界再次引起轰动——
　　因为这个百万月票的含金量太足了！
　　曾经的那个记录，是数年前月票虚高才会产生的奇葩现象，按理说应该是极难打破的记录才对，也只有《无双》这种现象级作品，才能破记录了。
　　论坛，书评区，读者群……
　　跟网文有关的地方，都在议论这件事。
　　“一战封神！而且起步就是至高神！”
　　“踩着另外两个至高神的肩膀一步登天！”
　　“虽然知道这是迟早的事情，可谁也没想到，这一天这么快就到来了！”
　　“前无古人后无来者的速度，恐怕以后再没有作者能像白衣倾城这么蹿升的妖孽了！”
　　“你们都不知道，白衣倾城甚至还有少数女读者，这些女读者经常打听白衣倾城的消息，那叫一个狂热。”
　　“人家的人气高没办法，连石头人和老鼠吃猫都被打得没脾气，有几个女读者不是很正常嘛。”
　　可以说，从《无双》发布那一天起，网文界基本上就没怎么平静过，围绕着这本书，发生过无数的议论。
　　各种不可思议的逆天级表现，使《无双》一路走高，如今更多的作者，只能仰望那个叫做白衣倾城的大神。
　　哦，现在应该叫至高神了。
　　白衣倾城在月票破记录的这项荣誉中彻底加冕至高神，地位尊崇！
　　石头人和白衣倾城的月票榜恩怨局已经分出了胜负，不出预料，石头人被龙空的许多作者拿出来狠狠轮了一次。
　　因为月票之战，不管石头人承不承认，都是他开的车，带的节奏。只是最后把自己带进了沟里罢了……
　　连续好久的鞭尸以后，大家才放过了石头人。
　　而老鼠吃猫，同样也毫无意外的被不少人吐槽拉偏架……
　　不过，因为石头人和老鼠吃猫最后帮《无双》拉票这件事，还是赚了无数的感情分和印象分。毕竟站在了大义的角度，美言其曰为了网文界的发展。
　　所以尽管两位老牌至高神被狠狠筛了一顿，却没人说得太过分，不过就是阴阳怪气的讽刺了两声罢了。
　　对此，石头人和老鼠吃猫都认了，正常更新自己的小说，不发表任何不满的言论，这件事也就雷声大雨点小的过去了……
　　第二天。
　　刚刚起床的洛阳无奈的发现，自己的存稿又爆完了。
　　苦逼攒存稿的日子重新开始了，为了这场月票战，洛阳爆发出了整整八十章！
　　不仅自己存的六十多章存稿搭进去，还累得双手酸涩不已，每天赶着读者的月票进度疯狂更新。
　　好在现在事情告一段落了，这个加更大法，洛阳以后也是不敢再用——实在是玩不起啊。
　　《无双》的粉丝们看到五千月票加更这种事情，简直跟闻到了腥味儿的鲨鱼一般，生猛的不要不要的。洛阳小胳膊小腿，真不敢再跟这些狂人分子玩此类游戏了。
　　不过洛阳开创的加更大法，注定会被无数同行写手们争相模仿，到时候是什么滋味谁用谁知道。
　　走进卫生间刷完牙，洛阳看到朱昌鸿顶着个黑眼圈走了进来。
　　“你这是怎么了，昨晚没睡好？”洛阳奇怪道，毕竟是室友，得关心关心人家。
　　朱昌鸿揉了揉眼睛，笑道：“昨晚看小说看嗨了，三天没看，结果那个大神竟然更新了上百章！结果不小心看到了凌晨才看完……写的是真爽啊！你看小说吗？如果看的话我向你推荐，这本书叫《无双》，绝对的神书级别！看的真特么带劲！”
　　“《无双》？”
　　洛阳面色古怪。
　　感情朱昌鸿这大大的黑眼圈，自己才是罪魁祸首？
　　其实也难怪，《无双》的读者那么多，现实生活总碰到也很正常。
　　如果让朱昌鸿知道自己就是《无双》的作者，不知道会作何感想，洛阳为了防止自己书迷的屠杀性催更，没敢说出自己的身份，含糊道：“我不爱看小说……”
　　“可惜了，你可以试试看，这本书不一样，很多不爱看网文的人都对这本书着迷了……”朱昌鸿还想劝说一下洛阳。
　　洛阳飞速洗了把脸，说了声去上课去，逃之夭夭。
　　朱昌鸿看着洛阳的背影直摇头：“这么好看的小说，不看是你的损失。”
　　……
　　接下来几天，洛阳有课就上课，没课就写小说。
　　码字速度似乎又有所提升，洛阳的存稿不知不觉又多了起来。
　　周三的时候，洛阳接到星辰小说网打过来的电话，和自己谈一下新的小说合约问题，洛阳答应了下来。
　　周五那天，星辰小说网的人到了。
　　洛阳特意翘了课，和对方约在学校附近的咖啡厅，中午见面。
　　“小缘，白衣倾城这个人脾气怎么样？”咖啡厅门口，一身西装的项韬询问道。
　　项韬身侧，是一个看起来二十岁出头的妹子，皮肤白皙，一对大眼睛很水灵，脸上还带着可爱的婴儿肥，她正是洛阳未曾见过面的责编小缘。
　　“呃，总编，怎么说呢……很淡定，好像没什么事情能让他动容。”小缘想了想，开口道。
　　“淡定？”
　　项韬微微皱着眉头：“可是看他填的网站资料，似乎才刚刚十八岁。十八岁的男孩，能有多淡定？”
　　“这我就不知道了……”
　　“或者他的资料是随手瞎填的？”项韬自语道。
　　“没有瞎填，货真价实的十八岁。”一道年轻的声音在项韬的耳边响起。
　　项韬抬头，立刻对上了一双明亮的眼睛，他的脸色出现一丝震惊：“你是……白衣倾城？”
　　“没错，或者你可以叫我……洛阳。”
　　听到这名青年的承认，项韬身旁的小缘还有几名一起来的工作人员皆是有些不可思议的看向一脸含笑的洛阳。
　　新晋的至高神，明明那么老练的文笔，可本人竟然这样年轻！？
　　而且还特么这么帅？——好吧，帅是小缘在感叹。
　　项韬很快反应过来，和洛阳握了握手：“我叫项韬，星辰小说网的总编。”
　　“你们好，辛苦了。”洛阳看向项韬身后似乎在害羞的妹子，笑着道：“你应该是小缘吧？和我想象的一样漂亮，编辑大人。”
　　“谢……谢谢白大……”小缘脸有些红了。
　　项韬则是乘着机会观察洛阳，他有些明白小缘为什么说洛阳很淡定了。
　　因为洛阳真的很淡定，或者说……这种淡定是一种成熟，项韬很好奇，为什么眼前这个年轻人，能够有着和年龄完全不相符合的成熟。
　　招呼完，洛阳道：“合约的事，进去谈吧。”
　　项韬吃了一惊，这才发现这次见面，对方竟然上来就掌握了主动。
　　这可不行，今天自己是来谈合约的……这份合约，网站可以给出很大的福利，但同时，也要保证其中有足够的利益才行。
　　正式谈判很快开始了。
　　“洛先生，我这样称呼你比较好，这份新合约你先看一下，如果有什么问题我们再谈。”
　　洛阳看起了项韬递过来的合约。
　　“订阅三七分账，但需要版权的八成利益，这一点，我恐怕不能接受。”洛阳喝了口咖啡，淡淡道。
　　他的书，最大的价值是什么？
　　或者说，玄幻小说最大的价值是什么，如果有人说订阅，那真的是不够聪明。
　　更大的价值，在于版权，游戏改编版权，甚至影视改编版权，光凭《无双》的热度便可以预料，这是一个大蛋糕，也是当今网文界的大IP……
　　“可以，有意见咱们就谈。”
　　项韬早有准备，又拿出一份合约。
　　洛阳看都没看，直接推了回去，笑道：“先不看这些注定驳回的合约吧，开门见山，首先，订阅我可以让步，甚至版权也可以交给你们运营，但是……版权的利益分账，我必须要占据九成，这是我的作品……”
　　“这不行。”
　　“那就这样……”
　　这注定是一番唇枪舌战。
　　最后洛阳总算是拿到了一份完美合约，版权的八成利益握在了手中，订阅做出了适当的让步，还有各种渠道也和网站六四分帐。
　　这个世界和地球的形式不同，所以合约中的网文分账也是有很大区别的，洛阳此前也是研究过这个世界网文的盈利方式，所以才会在合约问题上谈的得心应手。
　　晚上，双方达成一致，合约签完正式生效。
　　“洛先生，你这份合约，希望能够对外界保密。”签完合约，项韬看向洛阳道。
　　洛阳大概能猜到对方的顾虑，点头道：“我知道。”
　　道别的时候，小缘悄然向洛阳竖起了大拇指。
　　能够跟项韬这种风风雨雨中走过的主编唇枪舌剑，并且不落下风，在小缘看来真的是太厉害了。
　　但事实上，洛阳却是自家人清楚自家事。
　　如果不是仗着自己写的作品绝无仅有，他可能会被对方吃的渣都不剩。
　　洛阳本身对钱财并不太过在意，只是不喜欢被人家当傻子宰，所以才会据理力争出一个更好的合约。


第023章 开通微博
　　签完合约第二天，洛阳登陆了自己新注册的微博。
　　微博上已经有了一个认证标签，是星辰小说网特意帮洛阳申请认证的，认证资料则是——星辰小说网作家白衣倾城，代表作《无双》。
　　因为洛阳从来不主动搞一些书友群，所以这是网站为了让洛阳能够和粉丝有一个交流的平台，特意给洛阳搞的微博认证，至于洛阳本人，对于这个世界同样有微博这东西已经见怪不怪了。
　　登上微博的瞬间，后台的消息就闪烁不停。
　　“白大，我是你的忠实书迷……”
　　“你真的是白大吗，我可喜欢你写的《无双》啦！”
　　“大大，《无双》能更新的再快一点吗……”
　　“《无双》最后男女主会在一起了吗？”
　　私信啊，@啊，留言啊，大概几百条，里面有读者讨论剧情的，有表达崇拜的，也有询问《无双》结局的。
　　现在洛阳总算知道，当网红是一种什么样的体验了，一看粉丝数，眨眼间已经好几千了。
　　要知道，这个微博从认证到现在也不过才一个多小时的时间，这么短时间就有这么多粉丝关注，不愧是人口超六十亿的超级大国。
　　而对于私信消息，洛阳不可能一一应答，只能捡重点的一些给他们回复了。
　　相对于洛阳这种不爱经营粉丝群的作者来说，微博还是颇为重要的。这是一个很重要的宣传平台，同时也是一个很实用的交流平台，所以洛阳对微博还是比较重视的。
　　“大家好，我是白衣倾城。”
　　洛阳发布了第一条微博，很快下面就出现了许多评论，并且轻松便有几百个赞。
　　“近距离抚摸大神！”
　　“第一次这么前排！白大我要给你生猴子！”
　　“我也想要有观光团，小伙伴们都来蹂躏我吧……”
　　“只有没黑过白大的才能点赞，黑过的不许点……”
　　“白大这官方的开场白也是够了！”
　　“加P183749475，姐姐很寂寞。”
　　这些评论大多没有啥价值，或者说大家本来就是图个乐呵，洛阳发完微博，注意力很快就转移到了网上关于“下一站天后”的消息上。
　　……
　　“经过浩浩荡荡的全国海选，复赛，以及残酷的淘汰赛，争夺赛，第四届下一站天后终于决出了全国百强！本届强者云集，谁将登顶天后宝座？飞龙卫视十月十日全球首播，与您不见不散！”
　　刚点进娱乐界面，洛阳便看到了这个头条消息，加粗的紫色字体，看起来十分霸气。
　　而字体下面，便是一张巨大的海报，海报中便是这一届的百强选手，洛阳找了好一会儿才在第二排右边的位置找到柳沁。
　　“竞争还真够激烈的。”
　　之前决出苏省十强的时候，柳沁是当之无愧的第一顺位，也是苏省选手中最强的一个，但放到全国百强中，柳沁的存在感明显被削弱了很多，只能堪堪保持前列。
　　洛阳不禁生出一丝担心。
　　因为他很清楚，如果想要靠下一站天后成名，百强只是开始。
　　在百强之前，那些比赛现场视频只会在网络上传播，始终无法对现实造成什么大的冲击。
　　只有在百强比赛开始的时候，才会登陆飞龙卫视，进行全国范围的播放，选手们也只有这时候才能够真正在全国观众的面前露脸。
　　柳沁现在能够有点知名度，完全是靠着那几首经典原创立功。想要百分百锁定下一站天后的冠军，这些显然还有些还不够。
　　鼠标往下翻，洛阳看到许多关于各省种子选手的资料，翻着翻着，忽然一个新闻落入洛阳的眼中。
　　“下一站天后选手柳沁练舞受伤，或将影响退赛。”
　　这是一条小新闻，占据的版面小到可以忽略，但洛阳的脸色却因为这条新闻，瞬间变得难看起来，他第一时间打通了柳沁的电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话响了半天，却没人接听。
　　“Shit！”洛阳气的直接站起身，一脚踹在了椅子上。
　　……
　　第二天一大早，洛阳一个人来到辅导员的办公室。
　　“辅导员，我想请假。”见到辅导员徐杰后，洛阳直接开门见山道。
　　辅导员徐杰似乎没有想到洛阳刚开学一个星期就找自己请假，看着洛阳问道：“你知道现在是刚开学，上面查的很严吗？”
　　“抱歉，我的朋友受伤了。”
　　本来洛阳想直接就出发去南陵，但毕竟刚刚开学，自己要是不来请假，只怕学校这边不好交代。
　　“好。”
　　出乎意料的，听到是朋友受伤的原因后，辅导员竟然同意了洛阳的请假，直接从抽屉中拿出了一张请假条：“你要请多久？”
　　“不确定。”
　　“不确定？”
　　“朋友受伤，我要确定他没事才可以。”洛阳耐着性子道。
　　也许是洛阳表现出来的成熟感染了对方，辅导员写了批了一张两个星期的假条：“我先批你两个星期，多陪陪你朋友，两星期后尽量赶回来，要不然我也不好交代。”
　　洛阳意外的看了对方一眼，接过假条，说了一声谢谢后，离开了办公室。
　　出门，洛阳直接打车到高铁站。
　　高铁站人流涌动，检票之后洛阳上了高铁列车，坐在位置上，又开始拨打柳沁的电话。
　　这次电话响了几声后，总算是打通了，电话那头，柳沁的声音带着一丝虚弱，似乎刚刚睡醒：“洛阳？”
　　“哪个医院？”
　　“什么？”电话那头的柳沁微微一愣，似乎有些跟不上洛阳的节奏。
　　“我问你，在哪个医院。”洛阳又问了一遍。
　　“你怎么知道我住院了？”柳沁回过神，有些愕然道。
　　“在新闻上看到的，说你练舞受伤……有可能影响到比赛。”
　　“那些破媒体就喜欢夸大其词……等等，洛阳你该不会现在赶过来了吧？你不是刚开学吗？”柳沁很吃惊。
　　“我请假了。”
　　“哈哈哈，洛阳你太棒了，大一刚刚开学一星期，你就玩这出儿。”柳沁揶揄。
　　“别特么唧唧歪歪的，告诉我你在哪个医院。”洛阳没好气道，这混蛋害的自己担心了一夜，现在竟然还跟个没事人似的，真的好气。
　　柳沁笑了笑：“我在南陵第一医院，你是坐高铁过来的吧？”
　　“嗯。”
　　“那你下车之后直接坐三路公交车直达我这儿。”
　　洛阳没想到对方竟然把南陵的公交都摸熟了，哼了一声，淡淡道：“我坐出租车去。”


第024章 光速打脸
　　说到就要做到。
　　最后洛阳果然坐出租车来到了第一医院。
　　此时天色已晚，南陵的空气似乎要比天都好一些，毕竟大天都的雾霾不是闹着玩的。
　　在医院前台护士姐姐的指导下，洛阳找到了柳沁的病房。
　　他推门而入。
　　病房内，柳沁美的一如既往，黑色的秀发披散在双肩，一对柳叶眉轻灵婉转，紧闭的美眸以及那只可人的小瑶鼻恰到好处的点缀着一张白皙滑嫩的瓜子脸。
　　唯一比较奇怪的大概就是柳沁的动作了——她正盘膝坐在床上，嘴里念念有词，神神叨叨的样子像个神经病。
　　“你在念经吗。”
　　洛阳一屁股坐在病床上，毫不客气的拿起一根香蕉吃了起来。
　　柳沁睁开眼看到洛阳，立刻惊喜道：“哇，洛阳你真的来了，抱抱！”
　　说着也不管洛阳同不同意，强行把正在吃香蕉的洛阳搂在怀中，感受着胸前那诡异的柔软，洛阳瞬间起了一身的身鸡皮疙瘩，恶狠狠道：“给你三秒钟，松开。”
　　“再抱会儿嘛……”柳沁的声音柔软的像只小猫咪。
　　“三，二……”
　　“阿西巴！你这人忒没意思了，咱哥俩这么久没见了。”柳沁不情不愿的松开手。
　　深知其秉性的洛阳跟本不在乎，把吃完的香蕉皮扔进垃圾桶，他转过头看向柳沁：“伤哪儿了？”
　　“都说了是记者夸张……”
　　“记者让你住院了？”洛阳冷笑道：“我从小到大受了那么多伤都没住过院，你挺能耐。”
　　“好了好了，就是练舞的时候把脚给崴了，然后节目组那边怕耽误比赛就让我在医院待两天。”柳沁只能说实话，她知道洛阳只是在担心自己。
　　“会影响比赛吗？”洛阳皱眉。
　　“不会的，现在已经痊愈了。”柳沁摆了摆手，盘起膝盖，又做起了刚刚的姿势。
　　洛阳见柳沁的样子不似作伪，心中松了口气，原来是虚惊一场，不过柳沁这个姿势他还是有些不理解：“你这是在干吗？”
　　“没有。”只能说柳沁反应很前卫。
　　“正经点。”洛阳瞪眼。
　　“好吧，我在做瑜伽。”
　　“首先你的姿势太奇葩，然后，做瑜伽还需要嘴里念念有词？你确定不是被什么邪教洗脑了？”
　　“我这是自带BGM技能。”
　　“行了行了，都什么破玩意儿。”洛阳按住柳沁，让她好好的坐好，无奈道：“一个大男人做什么瑜伽。”
　　“你知道我是个男人，别人可不知道，别人只关注我漂不漂亮，身材好不好，而不是我帅不帅，长的壮不壮，所以我觉得我有必要保持身材。”
　　“还有你自己也知道啊。”洛阳一本正经道。
　　柳沁翻了个大大的卫生眼，颇有些华妃的风范：“送你三个字，然并卵。”
　　就在洛阳想说些什么的时候，一个护士在外面喊道：“家属，我们医院要关门了，你是明天过来还是在这陪护？”
　　“我这就出……”
　　“他今天陪护！”没等洛阳说完，柳沁抢先对护士说道。
　　“好的。”护士点了点头，然后指着一张椅子道：“那是折叠椅，把椅子放开就可以睡人了。”
　　等护士离开，洛阳皱眉道：“今晚你让我住这儿？”
　　“咋地，还委屈你了？”柳沁斜眼看着洛阳。
　　“这里没被子。”
　　“现在是夏天，空调关了根本不需要被子，你要是走了，我得无聊死。”
　　洛阳拗不过她，只能将折叠的椅子放开，脱掉鞋子爬上去坐在中间，空间很是狭窄。
　　“洛阳，来来来，给你看个东西。”柳沁拿起床头的笔记本电脑打开，然后登陆了自己的微博。
　　“洛阳你看没看到！姐现在是微博大V！六千多个粉丝，正宗网红范儿！”柳沁得意的指着自己微博的认证标签，上面写着下一站天后人气选手柳沁。
　　她想炫耀这件事情很久了，现在洛阳就在自己身边，必须得炫耀起来。
　　“哦。”洛阳反应很平淡。
　　柳沁皱眉，反应怎么可以这么平淡？
　　小样儿，一定是装的！心里羡慕就说出来嘛，还故意装出这副不屑的样子蒙谁呢。
　　柳沁决定再加把火，指着自己的最新微博，笑眯眯道：“看这条微博，我只是说我受伤了，就有上千人在评论里安慰我……这么多评论，都看不完，唉……”
　　“嗯。”洛阳点了点头，依旧波澜不惊。
　　柳沁不乐意了，老娘炫耀了大半天不就是为了你丫一个羡慕的眼神吗，你丫的这么不配合就没意思了，她不禁提高了声音：“洛阳！”
　　“怎么了？”洛阳装傻。
　　他自然知道柳沁的心思，当年刚认识这货的时候洛阳就知道这货得了一种病，一种不得瑟就会死的病。
　　“有没有很羡慕姐姐的粉丝，要不你也注册一个微博，姐姐和你互动，让你也体验一下被大众关注的感觉。”柳沁此刻优越感简直爆棚。
　　“姐姐？以前还只是偶尔自称姐，现在你已经不要碧莲了。”洛阳嘲讽道。
　　“呵呵哒，有句话怎么说来着，生活就像强奸，既然注定无法抵抗，那不如好好享受咯。”柳沁振振有词。
　　洛阳竟无言以对。
　　“快注册微博！”柳沁催促道，她现在无限膨胀。
　　“微博？我有啊。”洛阳笑脸以对，这个表情大家可以以地球QQ里面的微笑表情作为参考。
　　柳沁却没察觉出洛阳的异样，再次催促道：“那你快登陆微博，我们互相关注！”
　　“好啊。”洛阳拿出自己带来的笔记本。
　　这台笔记本是洛阳开学那几天特意买的，就是为了外出更新方便。
　　连接上医院的WIFI，洛阳输入帐号，登陆了自己的微博帐号。
　　后台消息闪个不停，洛阳一看，哦，原来微博已经有六多万粉丝了，涨的还挺快。
　　“你的微博给我看看。”
　　洛阳没有拒绝，把自己的电脑屏幕转向柳沁的方向。
　　“你有几个粉丝……”
　　柳沁话说到一半的时候，笑容忽然僵住了，一双眼死死盯着洛阳的电脑屏幕。
　　个十百千万……
　　啊啊啊！为什么他的粉丝数是60048？！自己却只有6137？！
　　一个六万多，一个六千多。虽然柳沁的数学不是很好，但也可以计算出两人接近十倍的差距……
　　“本宝宝不服！”柳沁大喊大叫。
　　“你可以考虑爆果照，肯定能够疯狂涨粉。”洛阳一脸揶揄，就喜欢这种光速打脸的舒畅感。
　　“老子才不要！”
　　“哎呀，怎么又切换成汉子模式了，你不是知心大姐姐嘛？”洛阳继续调戏。
　　柳沁气的酥胸乱颤，好半天才缓过来，很是郁闷道：“一个写网络小说的也能有这么多粉丝，我真是日了狗了。”
　　“那就祝你早生贵犬好了，反正你现在功能强大着呢。”洛阳气死人不偿命。
　　他可是很记仇的，谁让这个混蛋害自己担心了一整夜，还请假白跑一趟南陵。


第025章 阳春白雪
　　第二天。
　　“阿嚏……阿嚏……”洛阳裹了裹身上的衣服，感觉有点儿冷。
　　柳沁递过来一张卫生纸，一脸的鄙夷：“是不是男人啊，大夏天的竟然感冒。”
　　“我信了你的邪！”洛阳擦了擦鼻涕，脸色难看道：“昨晚是谁特么信誓旦旦的说，夏天不用盖被子？真不用盖被子的话，你干嘛自己盖？”
　　他有理由怀疑这是柳沁对自己的报复。
　　昨晚被柳沁强行留下陪护，结果因为没盖被子，一夜过来洛阳光荣的感冒了，呼吸不畅，十分难受。倒是柳沁，盖着医院的被子，身上裹得严严实实，也不知道分给自己一点。
　　对于洛阳的抱怨，柳沁毫无同情心：“我怎么知道你这么弱。”
　　“所以说，最毒妇人心。”
　　“妇人？不好意思，姐姐还是处女。”柳沁傲娇的扬着头。
　　“是灭绝师太那种吧？”
　　“洛阳你想死！”这句话显然戳到了柳沁的痛处，作为地球人谁不知道灭绝师太是一辈子的老处女。
　　“好了好了，扯平了，准备走人。”洛阳罢战。
　　柳沁哼了一声，和洛阳去办了出院手续，办完之后两人又回到了病房。
　　“回来干嘛，还有什么东西忘了？”
　　“傻呀，我要换衣服！难道要哥穿着病号服出去？”说着，柳沁锁上门，动作利索的解开了衣服扣子。
　　对于柳沁一会自称哥一会儿又自称姐的，洛阳已然习惯。
　　至于柳沁当着自己的面换衣服这种事，洛阳更是已经见怪不怪了。
　　暑假两人住在一起的那段时间，柳沁可没少穿的跟沙滩少女似的在自己面前蹦跶，洛阳的神经早已经被锤炼的十分坚韧，此刻正悠闲地坐在床边玩手机。
　　过了一会儿，柳沁似乎遇到了麻烦，出声道：“洛阳，你快过来帮我一下，这破胸罩老子穿不上去了！”
　　“你这智商退化的真心很严重！”洛阳嘴上吐槽，人还是放下手机走了过去。
　　的确，对于柳沁这种半路出家的妹子来说，每天穿胸罩无疑是一件十分麻烦的事情，暑假那些天几乎每天都是洛阳帮她扣扣子，早就轻车熟路了。
　　这是一只白色胸罩，上面雕刻着淡粉色的繁杂花纹，后面的扣子分为上下两排。
　　双排扣啊，貌似小了些。洛阳嘟囔一声，伸出手，绷紧扣子，然后有些费力的让两边扣在一起。
　　“能不能快一点啊！”柳沁不耐烦道，香肩微动之间，好看的锁骨很深。
　　“你这个扣子太紧了，我快不起来。”洛阳皱眉道，双排扣只扣到一半，就遇到了很大的阻力。
　　“可能我买小了。”
　　“你这个是多大罩杯的？”
　　“我没怎么注意……当时因为第一次去女性内衣店买这玩意儿，里面都是各种妹子，我实在不好意思挑，随便拿了一个就结账了。”
　　洛阳扶额，摇头无奈道：“你现在是女人啊喂，你是女人！大家同样都是女人，你有什么不好意思的！应该不好意思的，是上次帮你买卫生巾的我吧？”
　　“还有，你买的这个胸罩大概是B，可是你应该穿的是C！你瞎呀！”
　　“那怎么办？”
　　“只能将就扣。”言语间，洛阳用力狠狠一拉，直接将扣子扣了上去。
　　“嗯……好紧……早知道我就多带一个胸罩来了……”柳沁似乎有些吃痛。
　　“说话归说话，别娇喘。”洛阳脸上三道竖线，这货竟然还敢发出奇怪的声音来霍乱自己的心神。
　　“呵呵。”
　　柳沁并不认为娇喘是自己的错，将雪纺的背心套在了身上，搭配下身的淡蓝色小脚牛仔，轻轻扭了扭腰，完美的勾勒出S形曲线。
　　“我美吗？”柳沁凹凸有致的身材紧贴着洛阳，傲娇的勾起洛阳的下巴。
　　她觉得这一刻的自己应该被臣子们爱戴的称之为女王陛下。
　　洛阳却注定不解风情，一巴掌把她的手拍开，不客气道：“再敢发神经，小心明天继续住院。”
　　“……”柳沁只能哼一声表示不满，哒哒哒走出了病房。
　　出院后，两人打车坐到了一个酒店门口。
　　“你住这儿？档次可以啊。”这是一家四星级酒店，环境的确还算可以，一般人还真不愿意这么奢侈。
　　“节目组的安排，我们苏省进入全国百强的只有六个人，我们六个都被安排住在这个酒店，每天早晨都会去舞蹈室练舞。”
　　说着，柳沁带着洛阳坐电梯到三楼，进入了一个房间。
　　“你们节目组这么良心？还负责你们的生活起居，给你们安排舞蹈训练？”洛阳有些吃惊道。
　　“你说对了一半。”柳沁给洛阳倒了杯茶：“其实，这些都是一个富二代通过节目组安排的。”
　　“富二代？”
　　“是呀，一个有点钱的小开，叫薛凯，飞龙卫视一个领导的儿子，想泡哥来着，把我们几个选手的食宿都包了来讨好我。”
　　“噗……”洛阳喝进去一半的茶全吐出来了，有些愕然道：“泡你……那个薛凯是个Gay？”
　　“洛阳！”柳沁杀人般的眼神锁定洛阳。
　　洛阳这才意识到自己犯了观念错误，他可以把柳沁当成个男人，但别人做不到，以柳沁这么妖孽的外在条件，有人追求很正常。
　　“好吧……那你干嘛不拒绝，难道你真的弯了，准备玩玩儿断背？”
　　“弯你妹啊，他名义上说的是无偿赞助我们苏省的选手，我拒绝了也没卵用。”
　　“那这人人品怎么样？”
　　“人品？”柳沁嗤笑一声道：“我只知道他玩过的嫩模拍成加强连都不够，高中的时候还曾经逼着女同学打胎，最可恶的是，他把他老爸新找的后妈给上了，他老爸气的差点把他逐出家门，这些事在他们圈子里都不算秘密，很多节目组的人都知道。”
　　“道德败坏，渣中极品。”洛阳不得不佩服这位小开的水准，后妈都不放过也是没谁了。
　　叮咚。
　　就在这时候，门铃响了。
　　“说曹操曹操就到了，肯定是他知道我出院了来看我，最近实在是被纠缠的烦了，洛阳，帮我摆平他！”柳沁咬牙道。
　　“有什么好处。”洛阳好整以暇的看着柳沁，眼神玩味。
　　“你这是什么眼神，难道想让我给你爽一下？没想到你是这种人！”柳沁一脸厌恶的看着洛阳。
　　洛阳全身汗毛都竖起来了：“虽然以前是讲过这个笑话，但当你真的变成了一个女人的时候，能别提这个梗吗？”
　　这个梗是前世宿舍里经常讲的一个笑话，如果自己有一天变成了女人，第一件事做什么，大家一致认为应该先给兄弟们爽一下。
　　没想到一语成谶，如今柳沁真的成了妹子，可惜洛阳表示有些无福消受哇。
　　叮咚叮咚叮咚。
　　两个人唇枪舌战的时候，门铃响的更加急促。
　　洛阳无奈的叹了口气，起身走向门口：“算了，谁让我是唯一的男人呢……”


第026章 都是演技派
　　洛阳走向门开，打开了酒店的房门。
　　门外是一个油头粉面的年轻人，穿的人模人样，一脸笑容，怀里还捧着一束花，身上似乎还有股子香水味儿。
　　“沁儿听说你出院……你是谁？”
　　年轻人一开始还笑容满面的，但当他看清楚开门的竟然是个男人，脸色迅速垮了下来，声音也失去了刚刚的温柔。
　　洛阳知道，这男人十有八九就是柳沁说的那个人渣薛凯了，他觉得这个薛凯看起来条件挺不错的，就是眼神儿不太好使，竟然喜欢一个男人。
　　但他没忘了自己身上的职责，于是他恰到好处的在脸上表现出一丝敌意，硬邦邦道：“我是柳沁的老公。”
　　“放屁，我怎么从来没有听说过柳沁有男人。”薛凯深情阴冷，压低了声音道：“小子，不管你是谁，我奉劝你不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，否则我一定会让你后悔终生。”
　　洛阳心中冷笑，这么低级的威胁张嘴就来，果然如柳沁所言，这薛凯不是什么好东西，本来还有一丝丝的愧疚感也就消失无踪了。
　　“脑公，外面是谁啊？”柳沁走了过来，用腻的让洛阳发毛的声音问道。
　　当这一声老公传入薛凯的耳中，薛凯脸色一变：“沁儿，你叫他什么？”
　　难道这个混蛋真的是柳沁的男朋友？
　　薛凯有些不相信这个事实，他怀疑柳沁在演戏。
　　“我当然叫他老公啊，因为他是我的男人！”柳沁看着洛阳一脸深情道。
　　对上柳沁那神情的眼神，洛阳只觉得胃里下意识的一阵翻涌，不过脸颊微微抽搐之后，又生生忍了回去。
　　“不可能，我怎么不知道你有男人……”薛凯眼睛紧紧盯着柳沁：“沁儿，我答应你，只要你做我的女朋友，我一定捧你做下一站天后的十强！我爸是飞龙电视台的领导，能够影响这个节目的结果，只要你答应做我的女朋友……”
　　柳沁有些怒了：“我柳沁像那种靠关系才能打进决赛的人？”
　　“我不是那个意思，你的实力当然也很强……”薛凯连忙想要解释。
　　“那我干嘛要你帮忙？”
　　“我……”
　　“够了！”
　　洛阳觉得接下来应该轮到自己的表演时间了，当下便中气十足的爆吼一声。
　　正想解释什么的薛凯被这忽然的吼声吓了一跳，注意力下意识的转移到了洛阳的身上，柳沁也是憋着笑，看向了洛阳。
　　只见此刻的洛阳脸色微微泛着一丝薄怒，一双眼睛也是充满了不善，指着薛凯质问道：“柳沁，他是谁，啊？为什么他会捧着一束花来找你！”
　　这个家伙台词编的可以嘛。
　　柳沁眼神亮了一下，然后装出一副恐慌的样子，语速飞快的解释道：“老公，我和他不熟的。”
　　“沁儿，我们怎么不熟了？我们都认识好多天了，而且……”听到这话，薛凯有些急了。
　　“沁儿，叫的这么亲切，柳沁你怎么解释？”洛阳再次截断了薛凯的话，一双眼睛瞪着柳沁。
　　柳沁似乎很怕洛阳生气，上前拉着洛阳的手道：“老公！你听我说，我和他真的不熟的，是他一直纠缠着我，人家从来没有理过他！”
　　这个逼满分。
　　洛阳在心中给柳沁点赞，表面上却依然做出一副愤怒的样子：“哼，难怪感觉刚刚在床上你无精打采的，原来是找到新姘头了？说！你是不是嫌老子穷！想傍上这个富二代！？”
　　越说越是生气，谜一般的代入感让洛阳同学的眼睛都有些红了，这一瞬间他觉得自己简直演技爆发影帝附体，至于他话里的歧义，就让薛凯同学自行领悟吧。
　　“刚刚在床上无精打采……在床上！？”
　　果然，薛凯轻易抓住了洛阳言语里的重点，脸色已经难看到了极点。
　　但柳沁河洛阳可没时间看薛凯的反应，他们已经演上了……
　　“我没有，我从来没有这种心思！我发誓！”柳沁激动的抱着洛阳的腰，眼泪都快下来了。
　　“不，我发现你已经不爱我了……”洛阳深情并茂，配合上纠结的表情相当狗血。
　　柳沁悄悄撇嘴，这家伙的演技太浮夸了！
　　在洛阳的衣服上擦了擦鼻涕，柳沁带着哭腔说着恶心又肉麻的台词：“你要相信我，我的身体，我的心，全部都是属于你的……”
　　两人纷纷拿出了前世在晚上八点档肥皂剧中学到的演技，再凭着多年基友间的默契，你一言我一语，将一对陷入猜忌的情侣演的入木三分。
　　啪嗒……
　　薛凯手中的鲜花坠落，就如同他破碎的心。
　　沦为观众的他，被眼前这对狗男女秀了一脸的恩爱，不但没有识破两人三流的演技，反而在心中自行脑补了这对狗男女滚床单的情景。
　　原来自己一直苦心追求的妹子，早就被人捷足先登了！？
　　一向在情场无往不利的薛凯感受到了一股侮辱，这种侮辱让他本就不高的涵养遗失殆尽，他发出了属于单身狗的愤怒吼叫：“你们这对狗男女，我不会让你们好过！”
　　“哎，你这人怎么说话呢！”洛阳停止秀恩爱，佯装生气道。
　　“老公，揍他！”柳沁也跟着叫嚣道，她才是最唯恐天下不乱的那个，显然这些天被这个薛凯给恶心到了。
　　薛凯一个机灵，担心洛阳真的把自己给揍一顿，冷冷留下一句“你们给我等着”的狠话之后，愤怒的转身跑路。
　　确定薛凯离开后，柳沁松开抱着洛阳的手，嘴角露出了得逞的笑容。
　　把门关上，柳沁脱掉鞋子跳上沙发，大声道：“噔噔噔噔！下面我宣布，奥斯卡男女主角，都由柳沁同学获得！……咳，谢谢各位给我颁发这个奖，能拿到这个奖，首先要谢谢我的爸爸妈妈……”
　　“女主角是你的，男主角必须是我！”洛阳打断了柳沁的获奖感言，他觉得自己才是刚刚那处戏的关键角色。
　　柳沁不屑道：“就凭你那浮夸的演技，连薛凯手里那捧花演的都比你好！”
　　“我去，那你的演技就好？偷偷用口水抹在脸上当眼泪别以为我没看到。”
　　“我这叫入戏你懂什么，我不想和你这种不懂艺术的人说话，降低我得档次。”
　　“你还有档次，真的是滑天下之大稽……”
　　“难道你没有注意到姐姐刚刚的眼神戏以及内心戏？是你那种流于表面的演技可以相提并论的么！”柳沁自卖自夸，不要脸之极。
　　“呵呵。”洛阳冷笑。
　　“呵呵呵。”柳沁回以冷笑。
　　“呵呵呵呵。”洛阳继续冷笑。
　　“呵呵呵呵呵。”柳沁最长冷笑。
　　最后两人得出了一致的结论：关键是薛凯脑子不好使。
　　喝了口茶，洛阳正色道：“你说那个薛凯，是飞龙卫视某个领导的儿子？”
　　“没错。”
　　“下一站天后是飞龙卫视的节目，他不会轻易放过你，你要小心了。”洛阳认真道。
　　那个薛凯明显不是什么大度之人，眼下虽然可能放弃追求柳沁，但也很有可能使些手段来报复他们。
　　柳沁笑道：“难道他会找几个小流氓来堵着我们修理一顿？如果他真使用这种低级的报复手法那也是没谁了。”
　　“这倒不至于，但你别忘了他在节目组是有一定影响力的，如果在中间耍什么花招来影响你的比赛……”
　　“兵来将挡水来土掩，一切反动派都是纸老虎，在哥的绝对实力面前，管保叫他飞灰湮灭！”柳沁修长白嫩的葱葱玉指逐渐合拢，一副尽在掌控的中二模样。
　　洛阳撇嘴，指望这二货认真起来还真难，只能他帮这个二货多上点心了……


第027章 大姐大
　　虽然柳沁的腿伤基本上已经没问题了，但洛阳也没急着离开南陵，接下来的两天的时间里，洛阳陪着柳沁好好的逛了一遍南陵城。
　　这个城市也算得上是龙国有名的古城之一了，有不少名胜古迹，两人四处游山玩水倒是不亦乐乎，至于薛凯的事情，早已经被两人抛诸脑后了。
　　说起来，这还是两人来到这个世界以来，第一次放开了玩儿，洛阳心中还是很高兴的。
　　不过第三天的时候，洛阳不打算继续玩了，他对柳沁道：“今天已经六号了，还有四天你们就要比赛了。”
　　洛阳没忘记后天就是十月十号，也就是下一站天后百强比赛的日子。
　　柳沁点头：“反正南陵好玩儿的地方我们基本上已经玩遍了，今天和我去舞蹈室吧。”
　　“舞蹈室？就是你们选手平时练舞的地方？”洛阳好奇问道。
　　柳沁点了点头，嘴角露出了一抹意味深长的笑容：“没错，最关键的是，里面妹子的质量都很高。”
　　……
　　今天的柳沁穿着纯白色短袖蕾丝高腰连衣裙，充满优雅味道，裙子上加上珍珠蕾丝的点缀，又给人以清新可爱之感。
　　便是洛阳也不得不承认，柳沁从气质到颜值双双爆表。
　　两人走在一起，一路上洛阳差点被无数男人们嫉妒的眼神给千刀万剐。
　　不过对此洛阳已然习惯，更多的反而是一种心理上的优越感：哼，一群凡人，竟然被柳沁给迷得神魂颠倒，实在是年轻。
　　坐了半小时的出租车后，洛阳和柳沁来到了舞蹈室，刚走到门口，就听到里面传出颇为动感的音乐声。
　　柳沁带着洛阳推门走进去，一进门，洛阳便看到有五六名女孩穿着黑色舞服，有的在随着节奏跳着舞，有的在压腿做劈叉，动作轻灵自然，舞姿魅力迷人。
　　其中有几个女孩洛阳还有些印象，应该和柳沁一样，也是下一站天后的选手。
　　“喜欢哪一个，姐给你介绍！”柳沁拍着鼓鼓的胸脯大包大揽。
　　“都喜欢怎么破？”
　　“去死！”柳沁凶巴巴道。
　　兴许是柳沁的声音有些大了，那些正在跳舞的女孩纷纷看了过来，当看到柳沁时美眸皆是泛起惊喜之芒，关掉音乐后，争先恐后的围了上来。
　　“啊！姐姐你来啦，你的伤没事了吧？”
　　“姐姐，姐姐，几天不见人家好想你呢！”
　　“姐姐，你不在我们练舞都感觉好没劲啊！今天可算是回来了！”
　　转眼间柳沁就被一群女孩团团包围住，这群女孩一口一个姐姐的围着柳沁关心个不停，连洛阳这个陪着柳沁一起来的人都被挤到了一边。
　　柳沁左拥右抱，洛阳目瞪口呆。
　　看着眼前这一幕，忽然心里有些泛酸，他甚至在想——呃，原来变身还有此等福利。
　　有女孩注意到了洛阳，调笑道：“姐姐，这位帅哥是你男朋友吗？”
　　这群女孩纷纷把打量的目光投向了洛阳。
　　“他是我最铁的哥们儿！”柳沁左右搂着两个美女，对洛阳挤眉弄眼。
　　“哥们儿？”
　　一群女孩眼中似乎有些不解，倒是一个染着红头发的少女忽然道：“我明白姐姐的意思了，这位帅哥一定是姐姐的男闺蜜！”
　　噗……
　　洛阳有种胸口中枪的感觉。
　　男闺蜜什么的，总感觉有些娘炮啊有木有。
　　他露出微笑，主动开口道：“你们好，我叫洛阳。”
　　“洛阳你好，我叫苏依依。”红发少女笑着打招呼，声音倒是挺温柔的。
　　“帅哥你好，我叫孙倩……”
　　“你好，我叫关静……”
　　说实话，从小到大洛阳还是第一次遇到这样的阵仗……一群美女轮流着跟自己打招呼。
　　如果是这个年纪的小年轻估计得激动的找不着北了，好在洛阳的心理年龄没有表面这么小，脸上保持着微笑，一一回以微笑。
　　这让女孩们心中暗暗吃惊，因为很少有男生能够在她们这么多美女面前保持淡定的，这个男生似乎有些不同。
　　“洛阳，要姐跳舞给你看吗？”柳沁很是自恋的转了个圈。
　　洛阳却是来了兴致，前世的柳沁可从来不会跳舞啊。他欣然点头道：“好呀。”
　　“姑娘们，music~”
　　柳沁打了个响指，动感的音乐声再度响起。
　　莺莺燕燕的一片，把柳沁环绕在了中央，此刻的柳沁身上充满了传说中女王味道。
　　她开始随着节奏舞动。
　　这是一种相对幅度慢些的街舞，最强调身体的柔韧性。
　　洛阳本以为柳沁这个半路出家的冒牌货跳不好，结果柳沁身体的柔韧性简直好的出乎意料，甚至能够做出一些出乎意料的动作。
　　一群女孩很是配合的充当着绿叶给柳沁伴舞，整齐划一的动作，却又是一张张截然不同的脸。
　　洛阳的脑海中想起一句诗，叫做——乱花渐欲迷人眼。
　　一曲终了，舞蹈结束。
　　洛阳很配合的献上自己的掌声，夸赞道：“跳的真好。”
　　“是吗，既然觉得我们跳的好，那就请我们吃一顿午饭吧。”趴在柳沁肩上的红发女孩苏依依笑眯眯的开口道。
　　一群女孩跟着应声起哄。
　　洛阳笑着点了点头：“好吧，我请客，想吃什么都可以。”
　　“哇，真爽快！”
　　“洛阳大帅哥，等等我们换衣服哦！”
　　一群女孩子一边调笑洛阳一边跑向了换衣间。
　　等这些女孩都跑去换衣间了，柳沁走向洛阳得意道：“怎么样？”
　　“你是问那些女孩们怎么样，还是你自己怎么样？”
　　没等柳沁回答，洛阳便自顾自道：“那些女孩跳得不错，至于你？马马虎虎吧。”
　　“就知道你会这么说，反正我是反过来的听的。”柳沁继续发挥自己的不要脸属性。
　　洛阳摆手，过了一会儿，有些好奇道：“我很奇怪……为什么……”
　　“为什么她们都叫我姐姐？”
　　柳沁仿佛猜到了洛阳想问什么，轻描淡写道：“很简单，有一次遇到一个流氓骚扰依依，是我出面摆平教训了那个流氓，还有孙倩痛经，也是我背着她一路送到了医院，每天给她喝红糖水，另外练歌的时候灯泡坏了是我在替大家换，关静被男朋友劈腿，同样是我带领着姐妹们泼了那个渣男一脸的果汁……”
　　柳沁讲了很多自己不知道的事情。
　　洛阳没想到，柳沁在这一个多月的时间里已经为那群女孩做了这么多，难怪那群女孩对柳沁这么依赖。
　　“大姐大么？这不符合你的风格。”洛阳若有所思道。
　　“因为她们都是有梦想的女孩。”柳沁的声音第一次变得认真起来：“她们和我不一样，走到这一步，我靠的是脑海里的那些经典歌曲，而她们靠的，却都是自己的努力！”
　　“我知道孙倩为了练高音把嗓子都练到沙哑，依依为了做出劈叉的动作，经常疼的大腿抽筋，半夜躲在被子里哭，而我却不知道什么原因，不仅嗓子接近完美，连柔韧性也好的惊人……”
　　“我还知道，她们几个女孩的家庭条件其实都很一般，经常会有一些有钱人想要包养，或者潜规则她们，她们统统拒绝了，因为自爱，所以自强，这样的女孩在那个叫做地球的地方恐怕都快要绝迹了吧……所以我……很喜欢她们……”
　　洛阳微微沉默了，气氛一时竟然有些沉闷。
　　好在孙倩已经换好了衣服，扎着头发走了过来：“话说……沁姐的男闺蜜，我们中午吃什么呢？”
　　“吃肯德鸡还是麦当捞？”
　　“或者北海路那边的自助餐厅……”其他女孩也各自换好了衣服，叽叽喳喳的说了起来。
　　“你们决定吧。”洛阳笑呵呵道，对他来说在哪里吃都一样。


第028章 一拳一巴掌
　　最终，这些女孩子也没好意思狠宰洛阳，挑了个中档的饭店吃了顿午饭。
　　洛阳也没有故作大方的非要在什么什么顶级饭店吃饭，尽管他卡里的钱足够他带着这些女孩吃任何想吃的东西。
　　一顿饭下来，这些女孩子也看出洛阳是属于那种和和气气的人，几个玩笑之后，关系迅速拉近了不少。
　　“洛阳，你和咱沁姐到底什么关系？”孙倩好奇的盯着洛阳。
　　对于柳沁所谓兄弟的解释，这些女孩子显然并不能理解。
　　洛阳也不知道怎么解释这其中的关系，倒是柳沁用筷子敲了敲桌面，没好气道：“孙小妞，别胡乱八卦哦。”
　　孙倩吐了吐舌头，没有再问，洛阳不禁失笑，对于这些女孩子来说，大姐大的柳沁有着足够的权威。
　　吃完饭，大家又会到了舞蹈室。
　　“我们去隔壁篮球场看帅哥吧！”孙倩提议道，她性情倒是很活跃。
　　刚吃完饭没多久，不适合继续练舞，所以众女孩想了想之后，皆是点头同意。
　　一群人来到了隔壁的篮球场，此刻，篮球场有不少人在打球。
　　篮球大概是洛阳唯一感兴趣的运动了，以前在学校经常被柳沁几人拖着打篮球，打着打着洛阳也就喜欢上了这个运动。
　　坐在场边的椅子上，洛阳悠闲的看起了篮球。
　　球场上一群男人也看到了场边的美女观众们，一个个跟打了鸡血似的，拼命的炫耀着自己的技术。
　　看了半小时后，女孩们都没什么兴趣了。
　　首先这些打篮球的男人长得并不帅，洛阳足以秒杀他们，第二，这些打篮球的人技术一般般，实在没什么太大的看点。
　　“我们走吧。”孙倩无聊的直打哈欠。
　　“嗯。”柳沁同意，几人准备离开，刚走两步，忽然一道声音响了起来：“美女等一下。”
　　众人回头，就看到一名满头大汗的男人跑了过来，直奔文文静静的苏依依，笑着道：“美女，你好，我叫大强，能留一下联系方式吗？”
　　“哇。”众女纷纷起哄。
　　苏依依微微红着脸摇了摇头。
　　大强的脸色有些失望，男人身后的同伴发出了巨大的笑声。
　　听到身后的笑声，大强失望的脸色转为难看，再次道：“给一个机会嘛，好不好。”
　　苏依依坚定的摇头。
　　身后的笑声更大了，男人泄气的转身走向同伴那里。
　　“看来还是依依最有魅力。”柳沁笑着道。
　　大家准备离开，但就在这时候，大强的声音远远的传了过来：“笑屁啦，那女的打扮的那么骚，还特么的跟我装清纯，真以为多稀罕她呢。”
　　男人颇有些愤愤不平，声音不算大，但柳沁听到了。
　　不仅柳沁，苏依依几个女孩子也听到了，众人脸色都是变得有些难看。
　　“算了，走吧。”苏依依却是豁达道。
　　那个男人说苏依依打扮的骚，大概是因为她穿着蓝色的热裤，上身则是修身碎花短袖，再加上染着红发，毕竟在很多人的观念里，染红发的女孩都不是什么好女孩。
　　柳沁却停下了脚步，然后转过身，直接走向那群男人。
　　走到了大强面前，柳沁的眼神紧紧盯着对方，一字一顿道：“向依依道歉。”
　　这群男人先是一愣，紧接着哈哈大笑起来。
　　“美女，要不你联系方式给我，我立刻让大强道歉！”一名身高足足一米九左右的男人不怀好意的盯着柳沁，眼神闪烁着觊觎。
　　刚刚还没注意，这妹子，绝对是那群女孩中质量最高的一个。
　　“哈哈，道歉可以啊，美女，如果你肯陪咱们硕哥一晚，你让我给那个女孩舔脚趾我也没问题！”大强也跟着冷笑道，说话愈加粗俗。
　　砰！
　　大强的笑容截然而止，整个人扑通一声倒在了地上。
　　洛阳看都不看被自己一拳撂倒的大强，只是淡淡道：“你应该刷牙了，很臭。”
　　寂静。
　　一时间场面安静的有些诡异。
　　没人想到，洛阳会在对方人多势众的情况下直接出手。
　　尤其是苏依依等女孩，眼中更是异彩纷呈，满脸的不可思议！
　　认识的时间虽然不长，但洛阳一直笑得满脸和气，身上有股子书卷气，脾气很温和，但谁能想到，这个男人爆发的时候，竟然如此锋芒毕露。
　　这群男人也是反应了过来，猛地将洛阳和柳沁两人围在了中央。
　　“你们想干什么，以多欺少吗！”苏依依等人也明白事情没办法善了了，但没人逃避，一道道娇弱之躯，坚定地站到了洛阳和柳沁的身边。
　　“被拒绝就骂人，毫无风度！”关静斥责道。
　　“连女孩子都欺负，更是人品败坏！”孙倩则是泼辣地骂道。
　　孙倩的声音吸引了很多人的注意，篮球场很多人都停止打篮球围了过来，其中有人显然认识那个叫硕哥的男人，大声喊道：“封硕，又特么搞什么呢，跟几个小女孩计较什么？”
　　“就是啊，一群大老爷们丢不丢人！”不少人看柳沁是一群女孩子，纷纷声援道。
　　“现在不是欺负女孩子的问题了，他打了我兄弟。”封硕盯着洛阳道。
　　“我操你个狗曰！”大强也爬起来了，直接冲向洛阳。
　　然而，他还没能靠近洛阳，一群女孩子就挡在了洛阳的前面，盯着大强。
　　大强再怒，也不敢对一群女孩子出手啊，他恶狠狠的盯着洛阳，低吼道：“偷袭完就躲在女人后面吗，你这个孬种！”
　　啪！
　　又是一巴掌响起。
　　大强的脸上浮现出红色的掌印，不敢置信的转过头，这次打他一巴掌的，却是柳沁。
　　当大强侮辱柳沁的时候，洛阳上去就是一拳，当大强骂洛阳孬种，柳沁更是毫不犹豫的甩下一大嘴巴子。
　　“啊！”大强有些失去了理智，被洛阳一拳撂倒之后，竟然还被一个娘们扇了一巴掌，要是忍得过去才怪了。
　　但他刚冲向柳沁，就被封硕给拉住了，封硕知道，如果大强对柳沁出手，今天这件事就闹大了。
　　柳沁轻蔑一笑，转过身。
　　“你们一定很好奇发生了什么，我可以解释一下，首先是这个人向我的朋友依依索求联系方式，然后依依没有给他，结果这个人转身就侮辱依依人品，我让他道歉，这群人竟然还跟着侮辱我……我想问一下大家谁才是孬种？”柳沁眯着眼睛道。
　　“原来是这样，大强还有脸说别人是孬种，自己才是最孬的那一个吧。”当即有人不屑的看向大强，被女生拒绝了就侮辱人家，这人品确实不行，活该被人家打。
　　“封硕这群人本来就是小流氓，妹子别怕，我们给你们撑腰，他封硕不敢乱来。”
　　“如果封硕你们敢对女人出手，那我们就真的看不下去了。”另一批打篮球的男生警告封硕。
　　封硕的脸色变得难看起来。
　　的确，真的说起来，这件事真正的错责还是在自己这边，是大强这笨蛋嘴欠了。
　　“这妹子真特么帅！”
　　“对面一群五大三粗的男人，竟然敢冲上来叫人道歉，勇气真的很难得。”
　　“关键是这妹子是为了好朋友出头，绝对够义气，长的还真漂亮，真正的女神就应该是这样的！”显然，不少男生对柳沁极为欣赏。


第029章 零封对手
　　“不管怎么说，他打了我的兄弟。”封硕深深吸了口气，指着洛阳道。
　　他很清楚，如果今天这事算了的话，他会在这群朋友中彻底失去威信。
　　柳沁太聪明了，完美的运用了身为女人的优势，自己根本无从下手，所以他能够针对的只剩洛阳这个看起来好对付一些的男人了。
　　“别忘了起因在你们，有什么资格不依不饶。”柳沁冷笑，她和洛阳都是极为护短之人，不论对错，永远并肩作战。
　　就在场面短暂僵持的时候，洛阳笑呵呵道：“我有个主意。”
　　“划下道来。”封硕声音低沉道。
　　洛阳无视掉大强盯着自己的愤怒眼神，依旧带着笑容道：“既然这里是篮球场，那我们不如以篮球定胜负。如果我们输了，我站着不动让你揍一顿，如果我赢了，你们每一个人……都向依依道歉。”
　　以篮球分胜负？
　　围观的人群没想到洛阳会有这个提议，封硕却是眼前一亮：“你说的，别耍赖，在场的人都听到了！”
　　“我说了自然算数，自由篮球，2v2，三分定输赢。”
　　和前世不一样，这个世界的篮球规矩没那么多，尤其是自由篮球，有一种专门的2v2模式。
　　“你就一个男人，怎么跟人家2v2，难道你要找一个女孩子合作？”
　　“要不咱们借一个技术好的给你……”围观的众人出声道，显然也不太想看到洛阳吃亏。
　　“我有队友。”洛阳笑眯眯道。
　　“在哪儿呢？”众人奇怪的看着洛阳，和他一起的都是些女人，总不会他真找个女人搭档吧？
　　“在这儿。”一道清脆的女声响起。众人愕然发现，不知道什么时候柳沁的怀里已经多出了一个篮球，缓慢而坚定的站到了洛阳的身边。
　　一阵沉默之后，众人忽然大笑起来。
　　就连封硕和大强这些人，也是脸上带着极为轻蔑的笑，看着洛阳和柳沁。
　　“一个女人，或者说，女孩……”“明明是软妹子，负责貌美如花就好啦。”
　　“美女别闹了，这是篮球运动，属于男人的运动……”
　　“你在旁边看着我们打也许简单，但其实投篮运球之类的都很难的……”众人一边笑一边劝说。
　　这妹子太萌了，竟然在这时候逞强，要知道打篮球可不是绣花啊。
　　但洛阳和柳沁却坚定的站在了一起，肩并着肩，无视周围的声音，淡淡道：“准备开始吧。”
　　众人再度愕然的盯着柳沁，话说……这真的不是在开玩笑？这妹子异想天开，怎么这个男的也跟着发疯？
　　难道他们以为凭他们一男一女，能够打败封硕和大强这种壮硕的对手？
　　“既然你们找死，那就别再说我们欺负女人了！”封硕眼中的冷笑一闪而过，对大强打了个眼色。
　　大强了然，盯着洛阳，低声道：“老子要干爆你！”
　　……
　　比赛开始了。
　　一名围观者负责发球，篮球抛到了天空之中，洛阳和封硕抢球。
　　一个一米八，一个却是一米九，差距有些大，果然，封硕靠着身高的绝对优势，轻松的抢到了球。
　　封硕开始运球，他们打的是半场，除了基本的规则意外，比的就是哪边先进三球。
　　大强在一边策应封硕，显然二人之间经常一起打球，配合还是有的。
　　封硕想要运球到篮下，但洛阳的贴防让他始终无法冲过去，这下子他才明白为什么洛阳敢发起比赛。
　　他的确有和很高超的技术，自己身高占据优势，也无法压制他，反而身上压力巨大。
　　封硕忽然给大强传球，看向洛阳的眼神充满了不屑。
　　就算你技术再高也没用！
　　你的队友是个女人！
　　她注定只会拖你的后腿！
　　我们队友的差别，才是胜负的关键！
　　我们……
　　怎么回事？
　　封硕忽然呆住了。
　　他传出的完美一球，竟然被一道白色的纤细身影直接抢断！
　　在大强即将碰到篮球的瞬间，柳沁修长白嫩的手已经摸到了篮球，漂亮的抢断，一个转身快打，轻轻一跃，篮球顺利出手。
　　空气中划过一道优美的弧度——篮板进网！
　　“我靠！”周围的人皆是瞪大了眼睛。
　　“运球很熟练，最后后仰跳投的动作也很完美……”
　　“这姑娘，真的是个女人吗！！深藏不露啊！”围观的男生们有些震惊的看着这一幕。
　　洛阳眼中闪过一丝笑意，柳沁是个女人没错，但绝对没人能够想到，前世的柳沁是大学篮球队队长，以技术风骚著称。
　　而两人多年的默契，一个眼神便能明白对方的意思，哪里是封硕和大强这对笨重的组合能够相比的……
　　竟然领先了，苏依依等女孩满脸的不可置信！
　　“沁姐我爱你！”孙乾兴奋的大叫道。
　　“我也爱你！”苏依依此刻也是情绪激动地叫道。
　　“还有洛阳，我也爱你！”孙倩继续道。
　　“我们都爱你们俩！”关静这个最为淑女的一个此刻也在扯着嗓子助威。
　　“废物！”封硕则是狠狠瞪了一眼大强。
　　大强也没想到柳沁竟然这么快的反应速度，刚刚是有些轻敌了。
　　“下面他们没机会的。”大强保证似地说道。
　　“最好是这样。”封硕握紧拳头。
　　重新开球。
　　依旧是封硕抢到了球，洛阳的身高注定是抢不过他的。
　　但洛阳并没有慌乱，依旧紧紧贴防着封硕，对于这种大个子，不能给他足够的空间。
　　封硕护住球，这一次他不再轻易传球，而是缓缓地向大强靠近。
　　大强也小心翼翼的盯着柳沁，此刻他已经不敢再把对方当成普通女人看待了，对方的运球和投篮技术，甚至比自己都要好！
　　这让他感觉世界观都有些崩塌，什么时候女人打篮球也这么犀利了。
　　四人都在靠近，封硕忽然将球丢给了大强，同时自己飞快的跑向篮下，大强这次没有掉链子，直接一个快传，传向封硕。
　　“篮下我是无敌的！”封硕准备充分发挥自己的身高优势，死死盯着飞来的篮球。
　　啪！
　　白色，纤细，却又皎洁的身影再度闪现，纤细的手指打在了篮球身上。
　　篮球再度歪斜，但柳沁因为这一下，已经在惯性的作用下跌倒在地上。
　　尽管曲折，但封硕还是重新拿到了球，直接举起……
　　所有人的目光都盯住封硕手里的球。
　　“就要被扳回一球了？”
　　“没办法，身高差距太明显了……”
　　“等等……”围观的众人忽然看到一道如同闪电般的身影冲向了封硕。
　　“是洛阳！”苏依依兴奋的尖叫道。
　　封硕一米八的身高，这一刻蓄势跃起，但就在这时候，洛阳忽然的到来让封硕眼皮飞速的跳动。
　　啪一巴掌，洛阳巨大的力量成功拍掉了封硕手中的篮球。
　　大强也冲了上来，想要抢夺篮板，但洛阳早有准备，用后背挡住大强，落地的瞬间抢到篮球，重新一跃，右手一个漂亮的勾手，篮板华丽落网！
　　连下二城。
　　啪啪啪啪啪，全场皆是响起了掌声。
　　“身高差距这么大的情况下竟然让他抢到了篮球！”
　　“主要是那个妹子耽误了封硕一点点时间，要不然也不至于反败为胜……”
　　“说实话，这妹子的技术……绝对是我见过最强的女人！而且你们有没有觉得，女生打起篮球来，真特么帅！”
　　可以说这一球，洛阳和柳沁打出的配合简直让人目眩神迷，帅的无可救药！
　　大强和封硕在围观众人的掌声中，脸色难看到了极点。
　　“不能再丢球了……大强，下面就算犯规，也不能再让他们拿到球！”封硕在大强的耳边嘶声道。
　　如果被对方一男一女的组合打败，他们就要向对方屈辱的道歉！光是想想，封硕就无法接受这个结局。
　　大强也是发狠了，猛地点了点头，开球重新开始了。
　　空中的篮球不偏不倚的落下，封硕和洛阳再度高高跃起……
　　“卧槽！”
　　“好高！”
　　众人不可思议的惊呼起来！
　　封硕心中冷哼，他毕竟有一米九，跳得当然高。
　　咦？
　　封硕忽然发现有些不对劲……这些人说的，好像不是自己！
　　一道黑影，出现在了封硕的视线中，而且两人的视线很快在空中相遇了，封硕甚至能够看到洛阳眼中的讥讽。
　　竟然是洛阳，他怎么跳得这么高！
　　“你一直在隐藏自己的弹跳实力！”封硕眼皮飞快的跳动，心中出现一丝不祥的预感。
　　“现在发现，太晚了。”
　　“并不晚，就算这样你也没机会！”封硕眼神重新变得坚定。
　　“我可不是抢球！”洛阳骤然低吼，在封硕触球的瞬间，狠狠的拍了一下篮球。
　　啪，篮球径直飞向了——柳沁的方向！
　　“大强，拦住她！”封硕终于明白了洛阳的目的，瞳孔骤然收缩之后大吼道。
　　大强这一次反映绝对是最快的一次，猛地冲向了柳沁，就算犯规也在所不惜！
　　柳沁手一探，篮球入手，紧接着便助跑两步，跳了起来……
　　拦住她！
　　拦住她！
　　犯规拦住她！
　　大强这一刻不管不顾，直接扑上去想要拉住跳到了半空的柳沁。
　　但很可惜，柳沁这一次跳出的高度让全场都寂静了下来，大强连柳沁的衣角都没碰到，以一个可笑的姿势重重跌倒在地上。
　　刷！
　　篮球干脆利落的落网，柳沁肩膀抖动，呼吸略有些急促，长发下的俏脸却露出了动人心魄的笑容。
　　三比零！
　　洛阳和柳沁的配合，完全碾压了对手！
　　而柳沁表现出来的水平，更是让全场的男生都感到汗颜！


第030章 论如何涨粉
　　“碉堡了！”
　　“这一男一女的配合简直不可思议！”
　　“他们俩应该是情侣吧，这份默契，绝对是真爱！”
　　周围的男生议论纷纷，而苏依依等人则是直接开心的冲了上去，把洛阳和柳沁围在了中间，洛阳甚至被哪个女孩偷亲了一下，因为太乱的缘故也没看清是谁。
　　“沁姐，我今天才知道原来你打篮球这么厉害！”
　　“还有洛阳，谢谢你，是你站出来帮我们主持了公道！”
　　柳依依特意上来抱了一下洛阳，极为认真道：“谢谢你……”
　　“不用谢。”洛阳笑着道，他出手，为了柳沁，也为了这群可爱的女孩。
　　“依依不要抱了，小心姐姐吃醋哦……”孙倩在一旁笑眯眯道，通过这一场比赛，没人再相信洛阳只是柳沁的朋友。
　　两人之间绝对有奸情！
　　否则两人打球配合的这份默契根本无法解释得通！
　　洛阳和柳沁满头的黑线，不过却没有解释，这事儿绝对越描越黑。
　　笑闹一阵后，柳沁没忘了正事。
　　她走向封硕，开口道：“现在，愿赌服输，履行你们的承诺。”
　　封硕一行人脸色铁青，尤其是大强，此刻更是充满了不甘，死死捏着拳头。
　　“哎，大家有目共睹，封硕你们可别赖账哦！”周围围观的男生们大笑着说道。
　　“好，我们道歉。”封硕握紧的拳头又松开，铁青着脸走到苏依依的面前，硬邦邦的说了一声对不起。
　　紧接着大强也走向苏依依，涨红着脸，闷声道：“对不起。”
　　“算了。”苏依依终究不是个记仇的人，当这两个人开始道歉，她也就顺势接受了。
　　一桩冲突至此也算是完美解决。
　　从那以后，封硕和大强一帮人再没有来过这个篮球场。从那以后，这个篮球场流传着曾被一个男人与一个女人支配的传说……
　　……
　　翌日，车站。
　　洛阳的南陵之旅到了此刻终于要结束了。
　　柳沁她们也要跟着节目组前往魔都，那里还有下一站天后的百强赛等着她们。
　　“洛阳，我们百强比赛在魔都举行，你有空的话一定记得看沁姐和我们的比赛哦！”
　　“我会关注你们比赛的，加油，下一次见面希望你们成为大明星！”洛阳打气道。
　　“我已经是明星了好嘛！”柳沁不满道。
　　“这些天咱们出去玩，貌似没几个路人认出你来。”洛阳揶揄道。
　　说来很有意思，柳沁的几首歌曲明明在网上很红，但现实中真正认识她的路人却寥寥无几，属于那种典型的歌红人不红的状态。
　　也就类似扬幂那种特意在网上观看下一站天后比赛的人才会认识她们了。
　　不过洛阳知道这种情况很快就会改变，等百强之间的比赛打响，这些女孩或多或少都会在电视上露脸，很有希望一炮走红。
　　“我们可是下一站天后！”柳沁哼道。
　　“就是，我们可是下一站天后！”一群女孩跟着笑道。
　　“天后们，再见咯。”
　　车站响起了喇叭声，洛阳挥了挥手后向着车站里面走去。
　　“竟然有些舍不得呢。”苏依依看着洛阳的背影喃喃道。
　　“真正舍不得的应该是咱们的沁姐姐吧？”孙倩若有所指道。
　　柳沁一阵恶寒，直撇嘴道：“虽然你们未必相信，但我还是要说，我和他是兄弟。”
　　“信你才有鬼。”比较文静的关静来了一记补刀。
　　一群女孩也是深以为然的点了点头，鬼才相信柳沁河洛阳关系没猫腻。
　　“好吧……”柳沁无奈摇头，洛阳说的没错，这种事还真是越描越黑，唯一能够解决的办法……
　　柳沁脑海中又想起了洛阳昨晚跟自己说的话，咬了咬红唇，眼神带着一丝邪魅，看了一眼身边的苏依依。
　　“或者……试试那家伙的解决办法？”柳沁有些动心，但那家伙的提议，貌似和自己前世的价值观又有些相悖啊。
　　真烦恼呢。
　　他说得对，要我找个男朋友我肯定接受不了。
　　所以……他建议我找个女朋友的话，我或许可以试试？
　　柳沁的眼神更加深邃了，苏依依却被柳沁的眼神看的有些莫名紧张，心中纳闷为什么姐姐的眼神忽然变得这么奇怪……
　　……
　　当回到天都的时候，已经天黑了。
　　洛阳来到宿舍，却发现宿舍里几个人不知道跑哪儿疯去了。
　　“倒也省得清静。”洛阳取出钥匙开门，进了房间后直接打开了电脑。
　　他一共在南陵待了四天，这四天《无双》被设置为自动更新，每天三更的节奏。
　　打开作者后台，洛阳发现自己的订阅已经达到四百万了，距离星辰小说网的订阅第一人石头人，也只是一线之隔。
　　而月票榜，此刻亦是占据第一名的位置雷打不动。
　　“开始恢复码字生活吧。”洛阳伸了个懒腰之后，开始更新《无双》。
　　这四天的自动更新，让他用了一半多的存稿，所以必须得多存一些存稿才行。
　　但是……
　　写了五分钟以后，洛阳就停了下来，悲剧的发现，自己竟然卡文了……
　　对于写手来说，卡文无疑是一件很痛苦的事情，洛阳三四天没码字，心态没调整过来，卡文也就是自然而然的事情了。
　　而且《无双》已经有八十多万字了，卡文并不奇怪。
　　所以洛阳很快就调整好了心态，决定先放下码字。
　　逛了逛龙空，又刷了刷微博。
　　洛阳的微博涨粉速度很快，这几天时间，已经有了一百多万粉丝关注了。
　　洛阳的编辑小缘也关注了洛阳，还特意给洛阳留了言。
　　“白大你既然不喜欢组建PP群，那不如好好宣传一下自己的微博，让更多粉丝们都来关注你的微博。”
　　洛阳觉得小缘说的挺有道理的，可以归纳为一句话，那就是……白大你的关注不够多，你需要做一些事儿来让自己涨粉。
　　涨粉么……
　　洛阳越来越觉得自己像一个傻缺网红。
　　不过这并不影响洛阳的心情，敲击键盘，洛阳发出了一条让很多粉丝都摸不着头脑的微博……
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。如果把整个太平洋的水到出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。”


第031章 第一次亲密接触
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。
　　我有一千万吗？
　　没有。所以我仍然没有房子。
　　如果我有翅膀，我就能飞。
　　我有翅膀吗？
　　没有。所以我也没办法飞。
　　如果把整个太平洋的水到出，也浇不熄我对你爱情的火焰。
　　整个太平洋的水全部倒得出吗？
　　不行。所以我并不爱你。”
　　这是一条让人有些摸不着头脑的微博，微博中充斥着一股独特的文青味儿，但同时又是那种酸溜溜的文青，反而带着一种淡淡的调皮，淡淡的痞气儿。
　　所以白衣倾城的这条新微博发出来没多久，评论区就出现了无数的疑问。
　　“白大，这段话什么意思啊？”
　　“虽然不知道在讲什么，但感觉挺有趣的样子。”
　　“绕了半天就为了说明我不爱你？白大这是思春的节奏吗……”
　　“白衣倾城，从白大这笔名就可以看出来本人一定是帅哥，怎么会有机会思春呢？”
　　“就是，如果白大需要，我可以给白大生猴子……”不用怀疑，说这句话的肯定是个男粉丝。
　　“发什么微博啊，赶紧滚去更新！最近每天三更根本不够看啊有木有！”这位更吊，催更催到了微博上。
　　不过……呃，好像有些偏楼了。
　　洛阳看着颇为欢乐的评论，嘴角情不自禁的露出了微笑。
　　难怪前世有那么多微博控，这玩意儿，有时候确实挺有趣儿的。
　　啪嗒……
　　外面响起了推门的声音。
　　“洛阳，你丫总算是回来了！”来人一进门，就看到洛阳房间的灯亮着。
　　洛阳抬起头，看到是自己的室友任长江回来了，笑了笑道：“怎么了，才几天就想我了？”
　　“想那个大头鬼，你离开这几天肯定想不到一件事……”任长江说到这里，似乎有些失落。
　　洛阳好奇道：“怎么了？”
　　“雨哥和猪哥都有女朋友了！”任长江很是不忿地说道。
　　洛阳知道，雨哥和猪哥指的就是王雨和朱昌鸿，这是大家平时互相的称呼，更显得亲近些。
　　“动作挺快的，难怪我回到宿舍都见不到他们人，感情是陪女朋友去了。”
　　“整个宿舍可就剩咱俩单身了……”任长江幽怨道：“洛阳你说这是为什么呢，明明我长的比他俩帅，为什么还是找不到女朋友……”
　　“这可是一个世纪难题啊。”洛阳满头黑线道。
　　“还有你，洛阳，你应该也没有女朋友吧？”任长江问道。
　　“女朋友是什么，能吃吗？”洛阳笑着反问。
　　“当然不能吃，但是能……能……”任长江红着脸憋了半天，憋出两个字来：“能睡。”
　　洛阳失笑着摇头，胡邹道：“我干嘛要把自己给别人睡呢。”
　　他是个随波逐流的人，没大志向，也没小心思。用柳沁的话来说，那就是神经大条。
　　对于女朋友之类的，洛阳一向喜欢顺其自然，遇到看对眼的他也会试着追求一下，如果遇不到，他更不会为了排遣寂寞就随便找一个将就。
　　任长江却被洛阳的信口胡邹绕了进去，思考了好半天才竖起大拇指道：“阳哥精辟！干嘛要把我的细嫩娇躯给别人睡呢！”
　　洛阳：“……”
　　等任长江离开了，洛阳打开自己的码字软件。
　　这个软件是他在网上找的，叫做小黑屋，用来写小说感觉相当不错。
　　没错——既然准备涨一波粉，洛阳能够想到的手段自然就是——写作，这也是他最擅长的事情。
　　而什么样的作品能够快速的涨粉呢？这就更简单了，当然是短篇小说啊。
　　所以洛阳只是这么轻轻开动小脑筋，就想到了这部在前世曾经影响巨大的小说——《第一次亲密接触》。
　　这部作品也是当下最适合在网络上发表的小说，因为小说的内容，讲的便是一对年轻男女网恋的故事。
　　故事并不长，加起来一共十三章，五万多字。
　　因为这不是星辰小说网上的那种长篇网文，一章一章的连载，反而会失去故事本身的味道，所以洛阳打算一次性把他写出来。
　　夜猫子属性发挥了作用。
　　凌晨两点钟，洛阳终于把《第一次亲密接触》写了出来，写的时候洛阳还发现，本以为记得不是很清楚的情节，在脑海中竟然栩栩如生，连标点符号都原封不动的出现在脑海中。
　　而且在写这篇故事的同时，洛阳还做了很多必要的修改。因为这本书毕竟是地球的作品，里面提高了很多地球人知道，这个世界却不知道的东西。
　　最大的例子，便是《泰坦尼克号》。
　　原书中，男女主角去约会看电影的时候，看的就是《泰坦尼克号》，但这个世界，可没有卡梅隆，自然也不会有《泰坦尼克号》。
　　洛阳本来也有些担心这一段不好圆过去，但有意思的是，他在网上找了找，发现这个世界同样也有一个关于沉船的大片儿，名字叫做《触礁爱情》，当初同样曾引起轰动，剧情和《泰坦尼克号》无比的相似。
　　不愧是平行世界啊！
　　于是洛阳理所应当的把《泰坦尼克号》换成了《触礁爱情》，无缝修改，完美承接。
　　还有一些类似的小细节，同样被洛阳用一种自然的手法圆了过去，因为这个故事本身的重点是感人的爱情故事，所以洛阳做的这些小修改，完全影响不到故事本身的精彩！
　　写完这个故事，洛阳再度登上了微博。
　　微博同样有着写作功能，洛阳写下《第一次亲密接触》的标题之后，把这个足足五万字的故事，分成十三章依次贴了上去。
　　这时候是凌晨两点多钟。
　　这个时候还在上网的人并不多，而这时候还有心情刷微博的，只能是和洛阳一样的夜猫子，比如孙晓彤。
　　孙晓彤是一个典型的文艺女青年。
　　她没看过《无双》，对于玄幻网文那种打打杀杀的套路并不喜欢。
　　但是她的弟弟却很喜欢《无双》，还拿自己的微博关注了白衣倾城这个《无双》的作者。
　　对此，孙晓彤倒没有多说什么，反正就是多关注一个名人而已。
　　傍晚的时候，孙晓彤看到了白衣倾城发表了一条很有意思的微博。
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。如果把整个太平洋的水到出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。”
　　就是这条微博，引起了孙晓彤这个文艺咖的兴趣。
　　但是白衣倾城没有解释这条微博具体是什么意思，孙晓彤也就没有细想。
　　但就在刚刚，也就是凌晨两点多钟，白衣倾城竟然发表了一部短篇小说。
　　这部小说的名字叫做《第一次亲密接触》。
　　孙晓彤立刻想起了傍晚时候的那条有意思的微博，她本能的觉得，这个叫做《第一次亲密接触》的故事里，应该会解释白天那条很有意思的微博，到底是什么意思。
　　于是她带着好奇，点进了《第一次亲密接触》。


第032章 咖啡色蝴蝶
　　看到《第一次亲密接触》的前面两段话，孙晓彤就知道傍晚白衣倾城发的那条微博，原来是一个叫做痞子蔡的人说的。
　　不过白衣倾城的这部作品用的是第一人称，是不是代表这个痞子蔡，就是作者本人呢？孙晓彤带着这份好奇，继续看了下去。
　　“我轻轻的舞着，在拥挤的人群之中，
　　你投射过来异样的眼神。
　　诧异也好，欣赏也罢，
　　并不曾使我的舞步凌乱。
　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光，
　　而是我年轻的心。”
　　继续痞子蔡那一段文字后，女主角轻舞飞扬出现了，同样是一段文字，但轻舞飞扬的文字，却从字里行间透着一股自信与坚强，更带着股优雅。
　　“有意思……”孙晓彤的兴趣彻底被提起来了，她很好奇，写出这样文字的轻舞飞扬，会是什么样的女孩。
　　时间一点一滴的过去，随着男女主角在网上的那些有趣的交流，孙晓彤很快就陷入了进去，痞子蔡的诚实与机智，轻舞飞扬的感性与特别，都深深的把她这个文艺咖给吸引住了。
　　终于，网恋的男女见面了。
　　和预料中一样，痞子蔡与轻舞飞扬的第一次约会是与众不同的。
　　一个穿着一身咖啡色的轻舞飞扬，一个穿着一身蓝色的衣服的痞子蔡，在一家咖啡馆里见面了。
　　“我的鞋袜颜色很深，像是重度烘焙的碳烧咖啡，焦、苦不带酸，小喇叭裤颜色更浅，像是风味独特的摩卡咖啡，酸味较强，毛线衣的颜色更浅，像是柔顺细腻的蓝山咖啡，香醇精致……而我背包的颜色内深外浅并点缀着装饰品，则像是Cappuccino咖啡，外表浮上新鲜牛奶，并撒上迷人的肉桂粉……既甘醇甜美又浓郁强烈……”
　　这是轻舞飞扬讲出的咖啡哲学，随着这段话从轻舞飞扬的口中说出来，孙晓彤已经被女主角的文艺气质彻底俘虏了。
　　而另一边，痞子蔡同样回以一段妙语连珠，不仅让轻舞飞扬满意，也让孙晓彤满意。
　　这时候孙晓彤想的是——真好，两个同样有意思的年轻人，他们互相吸引，最后一定会幸福的在一起。
　　抱着浓郁到极点的期待感，孙晓彤继续看了下去。
　　痞子蔡和轻舞飞扬第二次约会开始了，他和她看了一场电影，轻舞飞扬的感性在这一刻显露无遗，竟然被一部电影感动，哭的稀里哗啦。
　　再之后，男女主角经历了一场浪漫的香水雨，这场景光是想想便让人觉得沉醉，极致的浪漫营造出极致的美感，两人的感情这一刻也是达到了巅峰……
　　作为读者，此刻孙晓彤的心底是充满甜蜜的，她甚至幻想自己便是轻舞飞扬，自己便是那一至翩翩起舞的美丽蝴蝶，于空中幸福的盘旋。
　　但故事到了此处仿佛才刚刚开始……
　　痞子蔡蓦然发现了一件事情。
　　在轻舞飞扬的后颈，有一处明显的红斑……
　　“是皮肤病吗？或者被蚊子蛰了一下……”
　　孙晓彤轻轻咬了咬嘴唇，心中咯噔一下，然后继续看了下去。
　　“你收到这封Mail的同时，我应该正在远航往台北的班机上，你能感受到我在一万呎的高空中对你微笑吗？也许今天的飞机无法爬升到一万呎，因为我的心情很沉重……去看我的日记吧……读完后或删或留，决定权在你……因为我大概没有机会上线了……”
　　为什么轻舞飞扬要说自己大概没有机会上线了？
　　再联系之前轻舞飞扬后颈出现的红斑，孙晓彤的不安，此刻已经到了最巅峰。
　　她忽然怨恨起作者来，怨恨这个叫白衣倾城的作者，为什么要让读者在幸福的巅峰骤然坠落，难道他不觉得这是一件很残忍的事情吗？
　　“或许还有希望……”
　　孙晓彤红着眼眶，带着一丝希望，像是濒临干涸的沙漠旅人，努力向往着一汪清水。
　　于是她随着痞子蔡的目光，看到了轻舞飞扬的日记，日记里记录了两人从网络蔓延到了现实的爱情，时而甜蜜，时而忧伤。
　　一直到最后的几篇日记，孙晓彤才明白轻舞飞扬后颈那红斑代表着什么……
　　遗传性红斑狼疮！
　　这是一个患有遗传性红斑狼疮的美丽女孩，她的人生，注定要在最璀璨的时候结束，她是幸运的，能够遇到痞子蔡这样特别的恋人，她也是不幸的，才刚刚和痞子蔡拥有一份美好，就要再去亲手打破……
　　孙晓彤最后的希望破灭了。
　　痞子蔡和轻舞飞扬最后一次面对面，是在混合着消毒水的病房里。
　　痞子蔡连水都不敢去倒，因为他怕他转身倒水的时候，那只美丽的蝴蝶就要消失在这个世间。
　　电影里都是这么演的，不是么？
　　但病魔不会讲什么情面，于是凌晨三点……从医院里飞出了一只咖啡色的蝴蝶……
　　是的，轻舞飞扬去世了。
　　当看到轻舞飞扬去世这一段，孙晓彤在使出全身的力气咬着嘴唇，憋着眼泪。从上了初中她就再也没有哭过，坚强成了她的本能，她不能哭，所以她在咒骂。
　　“混蛋作者，混蛋作者，混蛋作者啊啊啊！”
　　“为什么要让轻舞飞扬死！为什么！这么好的女孩，简直是上帝的杰作，你亲手创造了她，却又要亲手毁灭她……”
　　似乎咒骂能够形成堤坝，挡住她继续在心底的泪水，所以孙晓彤一边咒骂着作者，一边继续看了下去……
　　这是轻舞飞扬最后一封信，一封迟来的信。
　　“如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。
　　我还有一天的命吗？没有。
　　所以，很可惜。我今生仍然不是你女友。
　　如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。
　　我有翅膀吗？没有。
　　所以，很遗憾。我从此无法再看到你。
　　如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。
　　整个浴缸的水全部倒得出吗？可以。
　　所以，是的。我爱你。”
　　这是轻舞飞扬留给痞子蔡的最后一封信。
　　他改掉了痞子蔡的文字，给出了她诠释的版本。
　　大海的水倒不出，浴缸的水却倒得出，所以……我爱你……
　　去他妈的坚强！
　　去他妈的不哭！
　　痞子蔡的胸口被很轻易的撕裂，眼泪汛地如洪水般溃决他的防洪工程。
　　孙晓彤的胸口同样被很轻易的撕裂，决堤的眼泪布满了脸颊，经年不见的眼泪，只为了那一只美丽的咖啡色蝴蝶而流……


第033章 貌似很火爆
　　“不能只有我一个人哭，也不能就我一个人骂作者。”
　　被这个凄美的爱情故事惹到痛哭的孙晓彤，毅然决然的转载了这部《第一次亲密接触》，转到自己的微博同时说道：“愿岁月静好，感激健康的我们。”
　　的确，孙晓彤不会是第一个第一个这么做的女孩，更不会是最后一个被这个故事感动的读者，于是越来越多的读者在转载《第一次亲密接触》——故事就这样开始传播起来。
　　不止女孩子，甚至就连一些男孩子，看完这个故事后都沉默了。
　　然后，这些男孩子也开始转载《第一次亲密接触》，并在后面写下自己的感触。
　　网上的人都有这样的习惯，遇到自己真正觉得好的东西，一定会转载到自己的微博上。
　　这也导致了《第一次亲密接触》一经发出，就被第一批读者疯狂的转载，在网络上开始了传播，甚至一些微博带V，本身就有大批粉丝的网红们也在转载追捧这部小说。
　　而且，这部短篇小说因为爆棚的口碑，转载量越来越大，发展发展着，竟然如同滚雪球一般火速的蔓延了整个网络！
　　越来越多的夜猫子看到了这个故事……
　　于是，这一晚龙国无数的年轻人都失眠了，他们沉浸在同一个故事里。
　　他们的脑海中，在不断地萦绕着那些动人心弦的句子……
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。如果把整个太平洋的水到出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。”
　　“如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。我还有一天的命吗？没有。所以，很可惜。我今生仍然不是你女友。如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。我有翅膀吗？没有。所以，很遗憾。我从此无法再看到你。如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个浴缸的水全部倒得出吗？可以。所以，是的。我爱你。”
　　一句我不爱你，一句我爱你，首尾之间的呼应，击穿了多少人的玻璃心。
　　……
　　洛阳发表完《第一次亲密接触》就去睡觉了。
　　他并不知道网络上的《第一次亲密接触》，正在以一种可怕的速度在疯狂的传播，他更不知道，自己这个《第一次亲密接触》的作者被无数读者骂作冷血动物。
　　他开始按照课表正常上课。
　　辅导员徐杰看到洛阳请假回来了很是开心，还特意关心了两句。
　　这是一节社会学课程，讲课老师是一名带着眼镜的老教授，在台上口沫横飞，台下大多数学生们则是自顾自的玩着自己的手机。
　　洛阳大概算是台下为数不多的还在听课的学生了。
　　坐在洛阳前面的是几个女生，不知道哪个系的，从刚上课开始就在低着头玩手机。
　　台上的教授都看了这几个女生好几次，可惜这些女生并没有发现，依旧在看着手机。
　　“轻舞飞扬为什么死了啊……”忽然，洛阳前面的女孩儿毫无征兆的哭了，这名女生周围的几个同学吓了一跳，连忙拿出纸给她擦眼泪，还不停的安慰她。
　　洛阳却怀疑自己听错了。
　　“轻舞飞扬？难道这女生一直低头看手机，竟然是在看自己昨晚发表的《第一次亲密接触》？”
　　这巧合让洛阳颇有些哭笑不得。
　　这名女生的哭声惊动了正在讲课的教授，教授呼了口气，倒没怎么生气，只是奇怪地问道：“这位女同学怎么哭了，如果是失恋的话，现在我准许你去找那个男孩子说清楚。”
　　这教授挺有意思的。
　　不少学生都发出了善意的笑声，女生依旧在哭，不过这名女生的同桌站了起来，鞠躬解释道：“教授，对不起……她哭是因为我推荐她看了一部小说，叫做《第一次亲密接触》，里面的女主角死了，所以她很伤心……”
　　果然……后排的洛阳扯了扯嘴角。
　　教授也是微微一愣，旋即笑呵呵的摇头道：“那我可就没办法了，要怪就怪这小说的作者，不过我要提醒你们，现在毕竟在上课……”
　　“报告教授……其实我昨晚也看了这部小说，我也为女主角的死哭了一次，您就不要怪我们了吧……”
　　“千万不要扣这同学的学分哦，因为我们看完这个故事也哭了……”
　　“这部小说现在传得很广，看过的女生大多数都哭了……”
　　当台下的学生知道这名女生忽然在课堂上哭泣的原因时，很多学生都举起手争先恐后的发言，对于这名在课堂上哭出来的女生，她们很多人都可以理解。
　　当然，更多学生则是没看过这本书的，他们都暗暗记下《第一次亲密接触》这个名字，打算回去后一定要看看这个小说，他们想知道究竟有什么魔力能让人在课堂上就哭出来。
　　教授没想到这个叫做《第一次亲密接触》的小说，台下有这么多同学都看过。
　　听着这些学生的话，教授回到了讲台，开口道：“好吧，看来我回去也要看一看这部小说了，但愿我别哭。现在，是我们的上课时间，同学们……”
　　“我们一定好好听讲！”台下的学生们很是配合地喊道。
　　教授满意的点了点头，继续上课了。
　　不过洛阳分明看到，她前面的那位女生虽然停止哭泣，最终却在骂个不停：该死的白衣倾城，该死的白衣倾城……
　　洛阳莫名感觉全身发寒。
　　晚上放学后，洛阳回到宿舍，打开了自己的微博。
　　《第一次亲密接触》，阅读：12007500，转载：8609517……
　　看到这个数据，洛阳倒吸了一口凉气。
　　一天一夜，《第一次亲密接触》就有了整整一千多万的阅读量，连转载也达到了上千万！
　　“貌似很火爆啊……”
　　拜这部小说所赐，洛阳的粉丝数此刻已经暴涨到了一千三百万了，翻身一跃，从一个小网红变成了……大网红。
　　同时，洛阳也收到了无数的留言。
　　“作者大大，你为什么要把轻舞飞扬写死，我不管，你必须写第二部，让轻舞飞扬活过来……”
　　“白大，请问痞子蔡指的是你自己吗？”
　　“这个故事是真是假，为什么感觉好像是由真实的故事改编的……”
　　“白大，你就是痞子蔡没错吧？轻舞飞扬是你的恋人吗？”
　　“你绝对是我见过最冷血的作者！轻舞飞扬那么好，为什么一定要死！”
　　“白大，以后我真的没想到，您除了玄幻外，还能写出《第一次亲密接触》这种言情小说！”
　　“作者，你以后还写吗，希望看到你新的言情小说！”
　　留言真的是五花八门，除了无限怨念之外，还有不少读者都在问这个故事是否是自己亲身经历。
　　的确，洛阳前世第一次看这部小说的时候，也曾经以为这是作者亲身经历的故事，但后来他知道，这只是一个杜撰出来的故事。
　　如今，看着网上这疯狂的热度，便是洛阳自己也有些史料无极。
　　洛阳又点进星辰小说网，结果发现《无双》的书评区，竟然有一半的书评都在讨论《第一次亲密接触》。
　　“白大在微博上写的言情小说确实不错，我女朋友都看哭了……”
　　“能写出《第一次亲密接触》这种经典言情的作者，竟然是一个玄幻作者？”
　　“从《亲密接触》那边过来的，结果发现这个作者写的《无双》真特么有意思！”
　　“白大火了！微博关注都破千万了，实在是可怕……”
　　“白大不务正业啊，难怪最近《无双》都不爆发，原来跑去写什么言情小说去了……”
　　“不务正业加一，虽然那言情小说很经典，但还是希望白大好好写《无双》，不要跑偏了。”
　　“写《无双》这种无脑热血文才是不务正业好嘛！！作者大大以后还是别写玄幻了，转行写言情小说吧，我一定支持！”
　　好吧，貌似有点乱，自己两部作品的读者竟然还呛起来了。
　　两边都有锅，而且这些锅注定只能洛阳来背了。
　　于是洛阳只能装作什么事情都没发生，默默的把今天的更新上传，然后关掉了微博和星辰小说网，悠闲的听起了歌……
　　嗯，是柳沁唱的《匆匆那年》。


第034章 热搜第一
　　洛阳终究还是小看了《第一次亲密接触》的威力。
　　接下来的三天，完全是《第一次亲密接触》的表演秀，任何话题在这部小说面前，都会被轰杀至渣……
　　四天时间，八千万阅读量！
　　身为《第一次亲密接触》的作者，洛阳的名望也跟着水涨船高，微博达到了三千万粉丝在关注。
　　红了！
　　彻彻底底的红了！
　　白衣倾城，痞子蔡，轻舞飞扬几个关键字同时挤进了微博实时热搜。
　　更为夸张的是，微博实时热搜榜，排行第一的竟然是“轻舞飞扬”四个字！
　　要知道，此前微博实时热搜第一位从来都是一些大明星的八卦，或者一些引起巨大轰动的大事件。
　　可这一次，登上热搜榜第一的，竟然是轻舞飞扬，一部小说里的虚拟人物！这无疑打破了很多人的认知。
　　而微博话题热度第一的，则是这部创造了痞子蔡与轻舞飞扬的《第一次亲密接触》，无数从故事中衍生的话题被网友们一次又一次的讨论刷屏。
　　“痞子蔡和轻舞飞扬真名猜测！”
　　“痞子蔡和轻舞飞扬是否在现实中有原型对照！”
　　“我们来分析一下，这部小说到底是不是作者自传？”
　　“假如轻舞飞扬战胜了病魔，痞子蔡会不会和轻舞飞扬结婚……”
　　这些话题，从故事的创作到里面的剧情，都被网友们拿过来翻来覆去的讨论着瞎掰着。
　　当然，不仅仅是微博，这部作品的热度同样蔓延到了PP上。
　　打开PP，你就会发现超过三成的男网友竟然都把自己的网名改成痞子蔡，无独有偶，无数的女性网友也把自己的网名改成了轻舞飞扬……
　　无数女生的签名都是这么一句话：我轻轻的舞着，在拥挤的人群之中，你投射过来异样的眼神。诧异也好，欣赏也罢，并不曾使我的舞步凌乱。因为令我飞扬的，不是你注视的目光，而是我年轻的心。
　　而男生们的签名，则是痞子蔡那段经典的调侃：如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。如果把整个太平洋的水到出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。
　　痞子蔡和轻舞飞扬一跃成为了当下最为火热，最为著名的网络情侣！
　　在网上，如果你还不认识痞子蔡，不知道轻舞飞扬，那么你已经……out了。
　　……
　　而在白衣盟这个PP群中。
　　“兄弟们，最近有什么好看的书推荐啊，追白大的《无双》追得真痛苦啊！”群里有人冒泡了。
　　“追更本来就是痛并快乐着的事情，不过可以推荐你看看白大的另一本书……”另外一个人在群里发言道。
　　“什么，白大还出别的书了！？我咋不知道啊，难道白大双开了？……我搜了一下星辰小说网，白大还是只有一本书啊。”
　　“楼上村里刚通网吧，白大的另一本书不是在星辰小说网写的。”有其他人也参与了讨论。
　　“啊，那在哪里写的啊？”
　　“在微博上写的，一共才五万多字，是个短篇，你可以看看，这是个值得一读的故事！”
　　“真的吗，我不怎么玩微博，所以不知道，现在就去看看白大这部新书，叫什么名字啊……”
　　“不要问叫什么名字了，微博话题榜第一那本书就是了。”
　　“卧槽，这么叼！！！那我赶紧去看看！”
　　“是《第一次亲密接触》吗？白大竟然写言情！！！？”
　　“没错，只有看过这本小说的人才知道，白大不仅会写玄幻，而且言情也写的好极了！”
　　这是发生在白衣盟这个群里的一段普通对话，同样的对话也发生在了许多其他的PP读书群。
　　微博，PP群，甚至论坛，贴吧……
　　《第一次亲密接触》在持续发酵，随着讨论度的扩散越来越火热，攻陷越来越多的网络社交平台。
　　这一下，就连微博的官方人员都被惊动了，谁也没有想到，一部短篇小说竟然引发这种现象级的讨论。
　　微博官方开始主动宣传《第一次亲密接触》，同时鼓励更多的人在微博上写小说。一时间，还真的有不少人开始在微博上写起了小说，洛阳也算是引领了一番潮流。
　　不过洛阳可没忘了，自己前几天写《第一次亲密接触》，最根本的目的只是为了涨粉而已……
　　一个多么粗鄙而庸俗的理由。
　　如果让那些喜爱痞子蔡与轻舞飞扬的书迷们知道，这个杀千刀的作者写出这么一部经典作品竟然只是为了涨粉这种庸俗的事情，不知道会不会一人一口唾沫把洛阳给活活淹死。
　　……
　　“白大，我恨你！”
　　洛阳的PP响了，点开一看，竟然是小缘编辑的信息。不过貌似，小缘现在很不待见自己。
　　洛阳打了几个省略号，问道：“怎么了？”
　　“轻舞飞扬死了……”
　　洛阳看到这句话，头都有些大了，这几天他耳边被念叨最多的就是这句话——轻舞飞扬死了。
　　轻舞飞扬死了……
　　轻舞飞扬死了……
　　任谁被人每天念叨同一句话都会头疼的，洛阳只能劝说道：“没事的，这只是一个故事。”
　　“对呀，你太残忍了，只是一个故事，却要把轻舞飞扬写死……”小缘依就是充满怨念。
　　“……”
　　这个时候洛阳知道，最明智的方法就是保持沉默。
　　小缘似乎也就是抱怨两句，抱怨结束，又说道：“白大，你为什么会写出《第一次亲密接触》这个故事？”
　　洛阳被问倒了。
　　为什么写出这样一个故事呢？
　　“大概是因为我爱做各种各样的梦吧，这是我梦中的一个小故事，我想把它分享出来，于是就有了痞子蔡与轻舞飞扬。”
　　于他而言，前世种种，的确如梦。
　　“大家都很震撼呢，看你写的《无双》，没人能够想到，一个写玄幻的人竟然能够写出一部这么好看的言情小说……”
　　洛阳回复道：“看完我的《第一次亲密接触》，也没人想到我能够写玄幻。”
　　“那你以后还写言情吗？我感觉……你的言情小说，比你的玄幻小说还要好看……哦，当然，我不是说《无双》不好看，只是……”
　　“我明白的，女孩子们，看多了打打杀杀难免感到厌倦。”
　　洛阳很了解小缘的心理。
　　其实，随着最近《第一次亲密接触》的火爆，他也没了一开始玩票般的随意。
　　他开始认真思考。
　　他有很多的故事，他有比《第一次亲密接触》更具价值的故事。
　　以前他没有那种一定要把这些故事写出来的决心，但现在，他开始有了……
　　“或者，再来一部言情小说？”洛阳心中开始思量。
　　他已经有些明白为什么《第一次亲密接触》能够引发现象级讨论的原因了。
　　第一点和《无双》能够爆红的原因有些类似，那就是……这个世界的言情小说，没有亦舒，没有琼瑶，更没有张爱玲，所以发展很滞涩。
　　第二点则是因为痞子蔡与轻舞飞扬的故事本身就十分优秀，所以才引发了这种现象级的火爆。
　　“那白大你还会写言情小说吗？”小缘的话题回到了之前的问题上。
　　这次洛阳有了答案，他关掉PP之前，回复了小缘一个字：写。


第035章 大家一起看选秀
　　下一部言情小说写什么，洛阳需要好好考虑一下，他在琢磨，什么样的作品，才能够很好的承接《第一次亲密接触》。
　　想了半天，洛阳也没想起来什么合适的。
　　既然一时之间没有头绪，洛阳也便暂时放下了这个问题。反正不着急，等《第一次亲密接触》的浪潮过去了，他再开书不迟。
　　“洛阳你在磨蹭什么啊，快出来！比赛快开始了！”
　　就在洛阳思考的时候，门口传来朱昌鸿几人的声音，在催促洛阳出去。
　　“来了。”洛阳应了一声后，走向了宿舍的小客厅。
　　大桌子上，此刻摆放着一台屏幕超大的电脑。
　　这台电脑的主人是王雨，这货最喜欢大屏幕的电脑打游戏，用他的话来说就是——这样玩着才爽。
　　宿舍其他三个人此刻都围坐在电脑前，三人还特意给洛阳留了个中心位置，洛阳也不客气，直接坐了上去。
　　至于他们四个人围坐在电脑前的原因——
　　是因为一个比赛。
　　一个叫做《下一站天后》的比赛。
　　一开始洛阳也没想到宿舍这三个室友竟然会是下一站天后的忠实观众。
　　还是在一次偶然的聊天里，才知道大家都喜欢收看这个一年一届的节目，所以宿舍四人约定今年的下一站天后，大家一起看直播。
　　前世，洛阳记得自己也经常和舍友们围在一起看LOL的比赛，或者收看好声音，我是歌手等音乐节目。所以对于这种情形，有种莫名的亲切感。
　　“快开始了快开始了！”
　　屏幕场景忽然变化，切换到了下一站天后的赛场。
　　“哇哦……”熟悉的场景让王雨几人发出一声不大不小的感叹。
　　洛阳却是第一次收看《下一站天后》的全球直播，心中充满了新鲜感。
　　“谢谢来自全国的观众朋友们，大家好，我是主持人布丁，下面我宣布《下一站天后》第四届百强赛全球直播，即将开始！”
　　舞台上的巨大幕布拉开了，露出了五光十色的舞台！
　　浩大的舞台，四面红地毯铺满地面，舞台中央则是漂亮的升降台，选手会在一阵喷雾中现身，潇洒至极。
　　宏大的音乐声响起了，让观众皆是心潮澎湃，这一刻灯光闪耀，金碧辉煌。
　　“下一站天后绝对是国民级的选秀节目！”任长江很是激动道。
　　“没错，这个节目今年举办到了第四届，一届投资胜过一届！而且每一届都会走出几个优秀的歌手！甚至还诞生过歌后级别的歌手！”朱昌鸿也激动道。
　　为了和室友今晚一起收看《下一站天后》的直播，他可是特意推掉了今晚和女朋友的约会。
　　“由我来介绍一下今年的四位专业评委老师！”随着布丁的台词，镜头转向了舞台前的四张高大帅气的椅子上。
　　布丁的声音顺着耳麦响彻全场：“第一位评委，是我们龙国流行音乐年轻一代领军人物，易白！”
　　“帅！”
　　“易白易白！”
　　“竟然是易白，男神啊！”
　　台下的观众们兴奋的大叫起来。
　　“看来这一届的下一站天后是下了血本了，竟然把易白这种偶像派加实力派并存的高身价歌手请来了！”王雨颇为震撼道。
　　洛阳也知道易白，这个人是龙国流行音乐年轻一辈的主力军，才华斐然，论地位的话，大概相当于前世的周杰伦，甚至还要强上一些。
　　布丁似乎早预料到观众们的惊喜，神秘的笑了笑，大声道：“第二位评委，是龙国国内摇滚领军人物，马浩然！”
　　“哇哦！”
　　“嘶吼哥！”
　　“没想到他也来了！”
　　马浩然对着台下挥了挥手，这个马浩然的样子一下子让洛阳联想到了前世的汪头条，不过显然，这个世界的马浩然风评明显要强于汪头条同学。
　　而且因为马浩然唱摇滚时候经常嘶吼，所以被许多歌迷称为“嘶吼哥”，应该算是一种调侃。
　　“第三位评委，是一个女人。”布丁卖了一个关子，然后大声宣布道：“掌声欢迎我们的百变天后，骆冰情！”
　　“骆冰情！”
　　“天后降临！”
　　“我要晕啦，女神啊！”
　　骆冰情是龙国当之无愧歌坛天后！
　　她今年已经四十岁，岁月在她的眼角留下淡淡的皱纹。
　　但谁也无法忽视她的存在，她是龙国歌坛的玉女歌手，十八岁就开始出道，不靠绯闻不靠浮夸，完全靠着一首首脍炙人口的歌曲，花了整整二十多年的时间，才登上了天后的地位，业界地位有目共睹。
　　“我妈最喜欢她的歌。”任长江在一旁说道。
　　“我也挺喜欢她的，出道几十年，几乎零绯闻，这样的歌手可不多。”朱昌鸿补充道。
　　节目在继续。
　　大家都很好奇，最后一位评委会是谁。
　　布丁笑道：“观众朋友们，大家一定很好奇最后一位评委老师是谁，我就不卖关子了，下面我们掌声欢迎第四位评委……”
　　“张宗欢老师！”
　　随着镜头，一名头发有些灰色的男人对着镜头轻轻挥手，台下全部都震惊了！
　　甚至就连电脑前的朱昌鸿，任长江和一直叽叽喳喳的朱昌鸿都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己看到的！
　　“竟然是歌王！”
　　“卧槽，龙国第一歌王！”
　　“他不是从来不接选秀节目吗？”
　　“节目组竟然把这位半退隐的歌王都给找来了！”
　　洛阳也是没想到。
　　这位张宗欢可不一般，他是世界专辑销量排进前十的存在，论歌坛地位，绝对是霸主级别。
　　他才华横溢，年轻的时候也是俊逸无双，但他为人又很随和，没有架子，所以受到了全民的喜爱，龙国几乎找不到不会唱他的歌曲的人……
　　下一站天后，牛逼大发了，请出这么多大咖！
　　“张老师是我的偶像！”
　　“我喜欢了他几十年！”
　　“我是听张宗欢老师的歌长大的。”
　　镜头拉到其他三位评委面前，三位评委都是一脸认真的对着镜头讲道，哪怕他们三人在歌坛的地位已经足够高，但在这一位面前，还是逊色不少……
　　“谢谢，谢谢。”张宗欢对着镜头双手合十，一如既往的低调。
　　《下一站天后》这一届的评委阵容，绝对是史上最强！
　　每一个评委拉到其他音乐节目，都是收视率的保障，可这个节目，竟然一下子拉来了四位，简直恐怖如斯。
　　“我现在对这一届的《下一站天后》，充满了期待！”任长江满眼放光。
　　王雨一开始还有心情吃薯片吃零食，但这时候他也停下了动作，眼睛一眨不眨的盯着屏幕……
　　而洛阳，本来只是给柳沁个面子，还有和那些女孩的约定，才答应看的《下一站天后》。
　　但现在，他竟然也开始对这个国民级的选秀节目产生了浓厚的兴趣……
　　万众瞩目中，布丁正式宣布道：“下一站天后，百强赛全球直播，正式开始！”


第036章 压轴级选手
　　随着布丁宣布开始，舞台暗了下来。
　　布丁跑到了舞台边缘，把舞台让给了第一位上台的选手。
　　舞台的中央，升降台缓缓地升起……
　　“我住的城市一片寒冷，电话里的你声音却温暖如春，想起去年分手的时候……”
　　这首歌是龙国一首流行歌曲，叫做《分手季节》。
　　还没看清楚选手的脸，声音便传了出来，这也是节目组精心安排的环节，寓意先声夺人。
　　接着，歌声在继续，一束光打在了选手的身上，紧接着越来越多的光芒打向选手，摄像机拉近，观众们终于看到选手的脸了。
　　略施粉黛，巧笑倩兮。
　　看到这名选手一头熟悉的红发，洛阳露出了笑容。
　　“很漂亮啊，第一个选手就这么美？”任长江很是惊喜道。
　　“没错，颜值很高嘛，这腿，真白。”王雨笑得很是猥琐。
　　“红头发也很好看，很有个性……”朱昌鸿道。
　　“看评委，不知道评委会怎么说……”任长江几人一边看着节目，一边窃窃私语。
　　一曲唱罢，台下响起了一阵掌声。
　　“介绍一下你自己。”布丁走上台，笑着对女孩道。
　　“大家好，我叫苏依依。”女孩对着评委和观众的位置笑着开口道。
　　“原来她叫苏依依，名字不错啊，洛阳你觉得这妹子咋样？”任长江推了推一直不吱声的洛阳。
　　洛阳笑呵呵道：“很漂亮，歌也不错。”
　　他当然觉得不错，苏依依好歹也算是他的朋友。
　　不过看着宿舍的三个牲口这么鬼畜，洛阳实在是不敢告诉他们自己认识苏依依。
　　……
　　“流行唱腔把握的很不错，而且你的外形也很适合做一个歌手，我给20分。”评委席上，易白给出了自己的评价。
　　“我不同意小白的观点，苏依依选手，你的唱腔有些太死板了，学院派出身是好事儿也是坏事儿，你唱歌灵性不够，所以，我只能给你十五分。”马浩然一脸严肃地说道。
　　没人觉得他在针对易白，这是下一站天后的传统，评委之间，很容易产生火药味儿，因为每个人的喜好都不同，自然打分也会不同。
　　“谢谢老师，我会继续努力。”苏依依有礼貌地说道。
　　“评价一个人可不能光看现在，还要根据选手表现出来的潜力不是么？更别说我们这位小美女做的已经很好了。”第三位评委骆冰情笑眯眯道：“依依，我给你二十二分，另外给你一个小建议，下次唱歌的时候，尽量忘掉学院里老师教的那些套路。”
　　“谢谢老师指导。”苏依依连忙道，这位给出的分数是目前最高的。
　　轮到第四位评委了。
　　张宗欢点头道：“你的优点和缺点并存，而且都很明显，你的优点是你的声音，很棒，很适合流行乐，但你的缺点就是你的唱腔，马浩然老师说的有道理，你的唱腔的确太过学院派了，不是说学院派不好，只是你做的有些过了，希望你下面加以改正，我给18分。”
　　“谢谢……”苏依依在观众的掌声中走下了舞台。
　　洛阳却有些茫然的看向王雨几人，问道：“这评分是什么意思啊？”
　　“你不懂？”王雨奇怪道。
　　洛阳摇了摇头，他还是第一次看这个节目，当然不懂。
　　“每个评委手中有25分，他们各自给选手打分，这个分数会被加在一起，作为这个选手这一轮得到的分数。”
　　“满分是一百分，四个评委每人掌握二十五分……当一百名选手每个人都打完分，就会进行一个排名，进入前五十名的选手晋级，可以继续比赛，那些后五十名选手，只能被淘汰了。”
　　王雨说完又补充了一句：“每一届的《下一站天后》，开始的百强比赛都是这个规则。”
　　“好吧……”洛阳点了点头。
　　这个规则倒是新鲜，不过相对来说还算是公平，有点像考试，一百分制，唱完按照分数，淘汰一半的选手。
　　弊端的话也有，那就是……这个舞台不太容许失误，一旦出现一些失误，可能就会得到一个低分数，最终被淘汰。
　　反正，按照这个规则来的话，当一百人全部唱完，谁晋级谁淘汰基本上是一目了然的。
　　“苏依依一共拿到了75分，按照往年的晋级标准来看，晋级希望很大！”朱昌鸿算了一下分数之后，很是欣喜地说道，显然他对于苏依依这个选手还是很喜欢的。
　　比赛在继续，接下来的选手也都还不错。
　　但从这些选手身上，总感觉还差些什么……具体差什么，观众也说不出来。
　　直到……今晚第九位选手的登场。
　　“你说你不喜欢阳光，于是我吞了太阳，你说你不喜欢月光，于是我吃掉月亮……寒冷长夜你是我的光，月色温柔一万丈，悬崖峭壁的思念在回荡，在山谷间回荡！”
　　随着极具穿透性的歌声，第九位选手出场了！
　　四名评委都吃惊的看上了舞台，台下的观众们也拼命的鼓掌——无他，这歌声太雄浑了，天生就有能振聋发聩的效果！
　　而这首歌，也是评委张宗欢老师的歌曲，《披星戴月》。
　　这首歌调子极高，一般真的很少有人敢挑战，但这名选手挑战了……而且，从观众与评委的反应来看，毫无疑问，挑战成功！
　　光束打在了选手的脸上，大家这才发现，唱出如此爆炸声音的女孩，竟然是个长发女人，黑色背心，淡蓝色的热裤，身材呈现完美S形，御姐气质。
　　歌曲结束后，主持人布丁立刻道：“介绍你自己。”
　　“大家好，四位评委老师好，我叫苏三。”这个女人很有气场，说话之间都带着天然御姐风。
　　观众们也终于反应过来前面的选手们缺少的是什么了。
　　她们缺少的，是苏三这种气场，一种我即是焦点，我即是明日之星的气质！
　　“苏三，你好，很棒的歌声，我就不做评价了，给你23分！”易白第一个说道。
　　“小白不评价，那我也不评价了，22分！”马浩然难得的露出了笑容。
　　“我知道你们俩为什么直接打分不评价，哈哈，因为这是张宗欢老师的歌！所以，还是让张宗欢老师评价吧，苏三对歌曲进行了一定的改编，我很喜欢，24分。”骆冰情打分一直都挺高的，对于这首歌，更是给出了史无前例的二十四分。
　　“不要这样，不管选手唱什么歌，唱谁的歌，必要的评价还是得有的。”张宗欢说完，易白几人皆是点头笑了笑。
　　张宗欢看向苏三，肯定道：“歌曲改编的很棒，但是……我要批评你的是，你的KEY太高了，把这首歌的意境改变了，建议降一个KEY试试，给你21分。”
　　虽然嘴上说着批评，但张宗欢最后还是给出了今晚自己的最高分。
　　“谢谢老师们！”苏三鞠躬道。
　　至此，今晚唯一一个九十分的高分选手诞生！
　　当第十名选手唱完，今天这一期的下一站天后也结束了。
　　可惜除了苏依依，剩下来的九位选手洛阳都不认识，柳沁也没有出场，不过洛阳还是津津有味的看了下去，因为这十名选手唱得都不错。
　　尤其是后面出场的苏三，唱得真心不错，很有爆发力，眼神也带着强烈的侵略性，让人印象深刻。
　　节目结束后，几人仍然在热烈讨论着今晚的选手们。
　　“这一届的质量很不错啊！”
　　“苏三的貌似是个黑马啊，唱歌太狂野了！一下子就把人震住了！”
　　“当然，竟然拿到了九十分的高分！这个分数，绝对是一个明日之星！”
　　洛阳没有参与讨论。
　　他其实看的很清楚，这应该是节目组的特意安排。
　　就和前世的好声音一样，每一期都会有一个压轴级的选手，而这个叫苏三的选手，应该就是第一期的压轴级选手了……
　　……
　　晚上，洛阳接到了柳沁的电话。
　　“那个叫苏三的选手很强啊。”洛阳笑着说道。
　　“没错，我们排练的时候就碰到过，她的高音实在是太厉害了。”
　　“依依表现的也不错。”洛阳夸奖了一句。
　　“感谢洛大帅哥夸奖！”电话那头的声音忽然变成了苏依依，显然是柳沁的手机到了苏依依的手中。
　　“恭喜你。”
　　“恭喜什么呀，七十五分又不高，晋级与淘汰的边缘。”苏依依道，声音倒没什么沮丧。
　　洛阳挺佩服她的心态：“如果不出意外，你晋级的希望还是很大的。”
　　“谢谢你的祝福，先把手机给沁姐姐了，你们俩好好的，嗯哼？~”苏依依坏笑着道。
　　好吧……这群女孩子似乎还以为自己和柳沁有一腿。对此洛阳真的是感到痛心又无奈。
　　“嘿，呆子，在想什么。”柳沁的声音重新响起。
　　“在想你是第几期出场。”柳沁一直没告诉洛阳自己是第几期出场。
　　“明晚守着直播就是了。”
　　“啊，你是第二期？”洛阳有些吃惊。
　　“确切的说，是第二期第一个，和依依同病相怜啊。”柳沁苦笑着道。
　　洛阳也知道她在担心什么，作为比赛第一个出场的选手，压力难免会大一些。
　　“看来你不是第二期的压轴级选手，没必要有压力，只有主打的压轴级选手才会有压力。”洛阳揶揄道。
　　每一期的主打，都会尽量放在后面出场，要不然总会有种虎头蛇尾的感觉，眼下柳沁被安排第二期第一个出场，估计已经与压轴绝缘了。
　　“拭目以待咯。”被洛阳这么一说，柳沁的紧张感消散了不少。


第037章 爱的供氧
　　【下一站天后收视率破4！】
　　【国民选秀再发力，收视逆天】
　　【苏三身份大揭秘，系一辽省富豪独生女】
　　【第一期压轴女孩惊艳全场，众选手无奈陪衬……】
　　【下一站天后网友票选，苏三《披星戴月》人气逆天！】
　　【下一站天后第一期选手战报，气质御姐苏三震惊评委！】
　　第二天，各大网站的娱乐头条就被下一站天后的相关消息包揽，可怕的关注度再度证明了《下一站天后》身为国民选秀节目的地位。
　　而第一期的选手中，苏三毫无悬念的成为了各大网站报道的重点。
　　那首惊艳无比的《披星戴月》，让无数的观众一夜之间记住了这个苏三这个特别的名字。
　　而在《下一站天后》的官网论坛上，也是冒出了无数讨论选手的帖子。在媒体眼中苏三在一枝独秀，但有的观众却并不喜欢苏三的风格，而是喜欢流行唱腔的苏依依，亦或者其他选手……
　　不论观众更喜欢谁，第四届《下一站天后》一炮打响，热度空前已经成为了既定的事实！
　　王雨还特地订了几份报纸。
　　龙国日报是龙国最权威的报纸，而就在这份报纸的娱乐版面上，也出现了《下一站天后》的消息，不过这份报纸毕竟带着官方性质，报道的重点也是《下一站天后》破四的收视率。
　　宿舍几人看完报纸，对于今天晚上的第二期《下一站天后》充满了期待。
　　他们三人期待的是今晚能够出现更多优秀的选手，洛阳期待的却是柳沁初登荧幕的表现。
　　……
　　晚上。
　　宿舍四个人又围在了电脑前。
　　同时，电脑前还摆满了各种各样的零食与饮料，用来在看比赛的时候吃喝玩乐。
　　“要开始了！”朱昌鸿激动道。
　　屏幕中，熟悉的下一站天后舞台出现在大家的面前。
　　主持人布丁用他一如既往的声音在说着开场白：“现场的观众朋友以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看下一站天后的百强赛第二期！”
　　“我的要求不高，只要能再出现几个像苏依依那种美女就行了……”王雨吞咽着唾沫道。
　　“苏依依那种只有美貌的选手是走不长远的，只有苏三那种气场强大，歌喉嘹亮的御姐才能走到最后。”任长江道。
　　“论歌声的话，我还是更支持苏三的。虽然这两个女孩同样姓苏……”朱昌鸿笑着道。
　　随着叮的一声，舞台上，比赛已经正式开始了。
　　朱昌鸿几人同时安静了下来，紧紧盯着直播舞台。
　　一阵竖琴，吉他，琵琶，配合小鼓击边的音乐响起。
　　听到这段音乐，洛阳的嘴角情不自禁的弯了下来，柳沁果然还是采取了自己的建议。
　　“把你捧在手上，虔诚地焚香；剪下一段烛光，将经纶点亮……”
　　耳熟能详的歌词，让洛阳的微微闭上了眼睛，享受柳沁诠释着和地球完全不同的版本。
　　“卧槽，这首歌最近在网上很火啊，好像叫什么《爱的供养》，没想到竟然有选手在舞台上唱这首歌……”任长江感叹道。
　　“不对！”朱昌鸿却是忽然皱起了眉头，有些奇怪道：“你们不觉得这个选手的声音，未免和原唱太像了吗？”
　　“难道是《爱的供养》原唱登场了？要不然怎么可能会这么像的声音……”王雨激动地说道，他平时很喜欢这首歌，但还真没注意到这首歌的原唱是谁。
　　“看下去不就知道了。”心里比明镜还清楚的洛阳笑眯眯道。
　　随着洛阳的语音落下，升降台出现在舞台中央，同时舞台的远镜头开始拉近，这名选手的脸，第一次出现在全国观众的面前。
　　“啊，女神！”
　　“比苏三还要漂亮！”
　　“应该是比苏依依还要漂亮！”
　　当看到镜头中一身白色长裙的柳沁，王雨三人同时发出了一阵振奋的狼嚎，便是洛阳都被这三只牲口给吓了一跳。
　　镜头前，是柳沁那张似嗔似喜的瓜子脸，黛眉下的眸子仿若带着灵性，纤纤素手握着一只黑色的话筒。
　　她对着镜头，似含情脉脉，似欲言又止，美眸中蕴含着千言万语一般，檀口轻起，婉转而悠扬的歌声就这样幽幽的传进了观众的心底……
　　“不求荡气回肠，只求爱一场
　　爱到最后受了伤，哭得好绝望
　　我用尽一生一世来将你供养
　　只期盼你停住流转的目光
　　请赐予我无限爱与被爱的力量
　　让我能安心在菩提下，静静的观想……”
　　评委席上，易白看着台上的身影，双眼发亮！
　　一向严肃的马浩然，脸上此刻亦是充满了兴趣。
　　而骆冰情，则是直接跟随着歌声，轻轻打动着节拍。
　　最右边的张宗欢抿着嘴唇，很认真的在听歌，似乎想要从这名选手的歌声中听出些什么……
　　一曲唱罢，全场立刻响起了热烈的掌声！
　　“今天的第一位选手，请你介绍你自己。”布丁出现在舞台，笑着开口道。
　　“我叫柳沁，来自苏省。”
　　柳沁的声音很多变，尤其是唱歌的时候，可以婉转悠扬可以引亢高歌，同时也可以清脆无比，宛若黄鹂。
　　但当柳沁说话的时候，就会充满了一种力量感，带着一般女孩子所没有的英气，清脆而不婉约，细嫩而不娇柔。
　　“下面，请评委点评打分，第一位易白老师。”
　　“我都有些迫不及待了。”易白的情绪似乎很舒张，这个偶像与实力并重的偶像歌手对柳沁露出了迷人的笑容，开口说道：“柳沁，你就是《爱的供养》这首歌的原唱吧。”
　　易白的话音刚刚落下，全场就出现一阵骚动。
　　“《爱的供养》原唱？”
　　“卧槽，真的假的，我老婆可最爱听这首歌啊……”
　　“这名叫柳沁的选手难道已经是一名歌手了？”
　　柳沁表现的很淡然，这一点倒是与洛阳一脉相承，面对易白的询问，柳沁点了点头，承认道：“没错，《爱的供养》是我在海选期间唱的。”
　　“竟然是真的！”
　　“这名选手上台唱的竟然是自己的歌！”
　　“而且是一首已经红遍网络的歌曲，真厉害！”
　　“而且这个叫柳沁的选手长的也太漂亮了些吧，让其他选手们怎么活啊！”
　　不止舞台下的观众们在骚动，还有电视机前的无数观众，都没有想到柳沁竟然就是《爱的供养》这首歌的原唱。
　　“真的是原唱啊……”
　　“我靠了，大写的服字！”
　　“在正式比赛之前就已经是一首当红歌曲的原唱了！”王雨几人也在洛阳的耳边感叹连连。
　　洛阳微微绷着的心，此刻彻底放下了。
　　没错，让柳沁上台唱《爱的供养》，是洛阳的建议。
　　柳沁一开始很不解，不知道为什么洛阳让自己唱一首自己已经唱过的歌曲。
　　但洛阳却知道，这首《爱的供养》，是一把现成的武器！
　　因为之前的柳沁，一直处于一种歌红人不红的状态。也就是说，大家也许都听过《爱的供养》这首歌，但大家还真不知道你这个原唱是谁。
　　所以，在这样一个巨大的舞台上演唱《爱的供养》，立刻就会让无数的观众对《爱的供养》这首歌的印象，转移到柳沁这个原唱本身上。
　　大家这时候就会恍然大悟：哦，原来《爱的供养》的原唱叫做柳沁，不仅声音好听，而且人还长的这么漂亮。
　　其实这个方法，洛阳也是从前世一位歌手身上联想到的，那名歌手叫做外文名叫做A-lin，中文名黄莉龄。
　　说起黄莉龄很多人都不知道，但是那首《给我一个理由忘记》却几乎无人不知，因为这首歌曾经长期霸占着各大音乐播放器的点播排行榜。
　　一直到黄莉龄参加《我是歌手》演唱那首《给我一个理由忘记》，大家才惊奇的发现原来这个女人就是自己经常听的那首歌的原唱……
　　现在从舞台上那些窃窃私语的观众反应来看，洛阳知道，自己这步棋成功了。
　　柳沁很轻松的依靠这首歌，成为了全场的焦点。
　　“我很喜欢《爱的供养》，你不仅歌声美，人也美，我想这是一个不争的事实。”评价到此，易白微微顿了顿，然后台下便响起一片尖叫。
　　“我给你……23分！”易白给出了自己的评分。
　　“哇，好高的分数，差一点就把自己能给的全部都献出来了。”布丁适时的开了个玩笑，然后转向马浩然：“浩然老师。”
　　马浩然笑了，看着柳沁道：“柳沁，你有想过唱摇滚吗？”
　　柳沁似乎愣了一下，然后模棱两可道：“也许吧。”
　　“你的嗓音条件很好，带着甜，同时又能够适时的高亢，这种高亢不靠嘶吼，而是靠着一股中气，这点很难得！我在你身上，看到了一般女选手所不具备的东西，那种东西叫做英气！虽然你的外表很女人，很美，但我却在这份美中，看到了属于男人的一种……坚硬的特质。”马浩然对着柳沁侃侃而谈，显然这个选手打动了他。
　　“25分，我知道这个分数会给你带来一些争议，但我希望你身上的那股坚硬，可以在争议中站稳自己的脚跟。”最终，马浩然给出了一个评委所能给出的最高分！
　　全场再次轰动。
　　“这也太夸张了吧……竟然给了25分？”
　　“我倒觉得马浩然的分给的很好，柳沁太美了！”
　　“人美的我未必喜欢，歌美的我也未必喜欢，但这种人美歌更美的选手，我看好她！”
　　台下在争议，布丁这个主持人也没想到马浩然竟然给出了这么高的一个分数，但他毕竟经验丰富，自然的看向了唯一的女评委。
　　骆冰情笑着道：“我实在是不好意思评论这么一位才华横溢的女歌手，因为我在柳沁这姑娘的年纪时，似乎写不出《爱的供养》这种好歌……所以我只能给出我的分数，23分。”
　　同样是高分。
　　接下来轮到张宗欢了。
　　张宗欢没有说话，只是淡淡的盯着柳沁，就在众人感到有些奇怪的时候，张宗欢终于开口了，他的第一句话就引起了全场的哗然：“柳沁，你这首歌……水平并不算高。”


第038章 光芒万丈
　　张宗欢第一句话，就引起台下的一阵议论纷纷。
　　就连电脑前的王雨几人都同时皱眉。
　　“《爱的供养》这么火的歌，张宗欢老师竟然说水平不高？”
　　“就是啊，柳沁能够创作出这样一首歌，已经强过很多年轻的歌手了……”
　　洛阳没有说话，看着评委席上的张宗欢，眼底出现一丝敬意：“这是个真正的歌者。”
　　当张宗欢说这首《爱的供养》水平不算高时，洛阳丝毫没有生气，反而觉得张宗欢这个人，不愧歌王的称号，眼光毒辣，而且品味也很好。因为，平心而论，《爱的供养》这首歌是属于典型的口水歌——朗朗上口，艺术性却并不算强。
　　评委席上，张宗欢继续道：“我说《爱的供养》这首歌水平不高，并不是为了要否定你的才华，事实上你的才华很值得肯定。”
　　张宗伟调了个身姿，露出了笑容，似有所指道：“但我觉得，你身上有着多样性的东西，我希望你能带给我一些惊喜……这一轮，我给你20分。”
　　虽然张宗伟说水平不高，但依然给出了20分，这么一来，柳沁总分就达到了九十一分，比第一期的黑马苏三总分还要高出一分！
　　“谢谢几位老师的点评。”柳沁礼貌道，眼底闪过一丝雀跃。
　　“《下一站天后》果然没有让我失望，这个叫做柳沁的选手实在是太……”朱昌鸿涨红着脸，一时间却想不出什么合适的形容词。
　　“完美。”任长江盯着正在走下舞台的柳沁，默默补充道。
　　“没错，完美！从才华，到长相，到歌声，都无可挑剔！”王雨激动道。
　　“哎，还是太年轻。”看着宿舍几个货仿佛真的有变身畜生的趋势，洛阳不禁感叹世风日下。
　　如果柳沁知道自己现在已经成为了无数宅男的梦中情人，不知道又会作何感想？恐怕会连做梦都会吓醒吧……
　　柳沁下台了。
　　随着接下来的选手登场，观众们重新安静了下来。
　　不过似乎后面的选手都被柳沁的光芒掩盖了，发挥的都很一般，甚至有两个选手被评委狠狠批评了几句，当场就哭了出来。
　　观众们这才知道，原来四位评委们也不是善男信女，当选手表现太差，就会被评委毒蛇，甚至严厉的批评。
　　毫无疑问，评委的笑容，是给那些表现不错的选手准备的。
　　不过这四位评委的咖位放在乐坛都是重量级的，就算他们批评选手，也不会引起观众们的反感，因为这四人的话，都是专业且敬业的，绝不会无的放矢。
　　这让洛阳想到了地球上的陈道明老师，这位大咖在节目中就曾经颇为严厉的批评过一些年轻人，批评那些年轻人常识都没有就敢否定传统文化，同样受到了观众的力挺。
　　这一期接近尾声了。
　　观众们这时候蓦然发现一件很纠结的事情——那就是大家看到现在只记得一个选手的名字，那就是柳沁！
　　第一个出场的柳沁光芒太盛，吸引了观众们整整一期的注意力……因此，其他选手就有些悲催了，彻底被柳沁的光芒掩盖。
　　……
　　“选手的出场顺序是谁负责的！为什么这么强的选手放在第二期第一个出场！”节目组的后台，《下一站天后》的总导演此刻脸上带着一丝怒意。
　　“导演，这期的主打是杨雪，谁知道杨雪这期发挥失误了，而柳沁这个选手又突然爆发……”几个工作人员小心的解释道。
　　杨雪是第十个出场的选手，实力很强，堪比苏三，是节目组今晚用来压轴的选手。
　　可谁知道今晚的杨雪表现的稀松平常，一共拿了八十二分，和柳沁九十一分相比，如同尘埃。
　　“下面要注意了……”总导演看着接下来那些被柳沁比化掉的选手，无奈道：“这个柳沁，不能像一般选手那样对待……她长得很漂亮，而且歌也唱的很好，是个混娱乐的好苗子，值得培养。”
　　“好的，导演……”
　　实际上，观众们看到什么样的比赛，从某种程度上来说是由节目组导演决定的。
　　节目组的导演在比赛开始之前就已经设计好了一些节目效果……但今天出现了意外，节目组竟然严重低估了柳沁的实力，导致节目效果出现了一定的折扣。
　　可以想象……
　　明天的报纸，会铺天盖地的报道柳沁。
　　而其他同期的选手，都会成为陪衬的绿叶，包括被寄予厚望，今晚被用来压轴的杨雪。
　　……
　　看完节目，任长江有些不爽道：“这一期的选手除了柳沁以外，就没一个能看的。”
　　“那个叫杨雪的选手挺不错的啊。”洛阳笑着道，如果没猜错，杨雪应该是节目组安排压轴的。就好像昨天那期的苏三一样。
　　可惜，柳沁的爆种让杨雪都成为了陪衬——想必节目组那边应该也很头疼吧。
　　“杨雪？就是最后一个出场的那个选手？唱的还算可以，但和柳沁比的话，还是差很多。”王雨接口道，这货从刚刚到现在张口闭口都是柳沁，有点向脑残粉过度的趋势。
　　“去《下一站天后》的论坛看看，估计那边已经乱套了！”朱昌鸿忽然提议道。
　　点进了《下一站天后》的论坛，里面果然都在讨论刚刚结束的节目。
　　【第二期我从头看到尾，却只记得一个柳沁。】
　　这个帖子被顶的最高，简直说出了无数观众的心声，帖子下面，则是几百个回复。
　　“最后那个杨雪唱的也不错……可惜生不逢时！”
　　“没错，杨雪可惜了，柳沁今晚的光芒太盛，其他选手都是炮灰！”
　　“为苏三盖楼，个人觉得柳沁除了长得漂亮，歌声并没有大家吹的那么神！”
　　“就是，有些吹过了，不就是靠着一首红歌才爆发的吗，运气多于实力。”
　　众口难调，虽然柳沁赢得了绝大多数人的喜欢，但同样有人觉得柳沁并不是特别强。
　　“如果柳沁今晚不唱《爱的供养》这首网络红歌，也得不到这么高的分。”
　　“呵呵，感觉楼上的那位很搞笑，《爱的供养》不仅是网络红歌，更是柳沁自己的歌！！”
　　“从海选的时候就在关注《下一站天后》，我想说……你们很多人，依旧在低估柳沁。”
　　“最早关注柳沁的老歌迷笑而不语。”
　　“卧槽，忽然发现一件事……柳沁不仅唱了《爱的供养》，那首《匆匆那年》竟然也是柳沁的歌！”
　　网络无秘密，当有心人去搜索的时候，就会发现，柳沁的名下竟然有好几首歌。
　　“不止《匆匆那年》，还有《最初的梦想》！网上有柳沁第一次在海选唱这首歌的视频！！”
　　越来越多的网友发现，今晚一鸣惊人的柳沁，竟然已经有好几首红遍网络的歌曲了。
　　大家都被震惊到了，一个个惊呼：“神人啊！”
　　“简直为流行而生！”
　　“那些说柳沁实力不行的，站出来扇脸！”
　　那些之前唱衰柳沁的网友也不吭声了，他们这才知道，原来自己早就听过柳沁的歌……
　　而且好多人更是脸上火辣辣的发现，自己的播放器里收藏的前两首的歌曲，就是《最初的梦想》和《匆匆那年》……


第039章 本宝宝不服
　　【女神PK，御姐苏三VS完美柳沁】
　　【下一站天后第二期再现黑马，完美Girl柳沁。】
　　【震惊——《爱的供养》原唱竟是下一站天后选手柳沁！】
　　【柳沁大起底，系《爱的供养》、《匆匆那年》、《最初的梦想》原唱。】
　　【唯一超越苏三的女孩，完美柳沁力压众选手，豪夺91分，目前分数第一！】
　　【昨晚节目结束后，易白被采访时宣称，目前最看好的选手第二期的女神柳沁……】
　　果不其然，网络上，论坛里，报纸中，都在报道《下一站天后》的消息。
　　连续两期的《下一站天后》，引发了同样的惊呼……只是昨天的主角是苏三，今天变成了柳沁。
　　而且柳沁造成的轰动，明显要强于苏三。
　　因为大家看完比赛，在网上查过柳沁的消息后才震惊的发现——原来除了《爱的供养》以外，《最初的梦想》和《匆匆那年》这首歌竟然也是柳沁原唱的歌曲！
　　这三首歌暑假的时候很火，很多人都听过，但一开始还真没人注意到原唱是谁。
　　现在随着柳沁在《下一站天后》中登台演唱，这些歌曲累计出来的知名度和柳沁联系在了一起，一夜爆发，直接成就了柳沁的光芒！
　　如果说苏三的标签是御姐气质，那么柳沁的标签就是完美女孩。
　　各大媒体不约而同使用完美这个词汇来形容柳沁。
　　歌声……长相……
　　当这两样都到达优秀的程度，完美这个词就自然而然的落到了头上。
　　有意思的是，媒体们不断拿苏三与柳沁对比，导致网上有很多苏三的拥簇与柳沁的粉丝在打嘴仗。
　　“吵吧吵吧，这节奏对这两个选手都有利。”洛阳隐约猜到这是有心人在炒作，这样的炒作，能够让柳沁和苏三的话题度居高不下。
　　并且在洛阳看来，这两边的嘴仗很温和。
　　想当初，《无双》和《魔门》的书迷在网上撕逼的时候，那气势比这个可凶残多了。
　　因此洛阳没有怎么替柳沁担心，他白天都在忙着上课——回来这两天，他可是一节课都没有缺，俨然一副好学生的样子。
　　关于《第一次亲密接触》的热度已经下来了一些。
　　而大学的同学们课间讨论的话题也变成了《下一站天后》——没办法，《下一站天后》的国民度太高了，比起前世的好声音还要受欢迎好多倍，里面的选手实力又都很厉害，自然引发了全民级的讨论。
　　“网上全都是柳沁的消息，直接上了微博热搜第一……”
　　好吧，柳沁这个微博第一，是把洛阳的《第一次亲密接触》踹下去拿到的。
　　“这很正常，我也是今天早上看报道才知道，原来《最初的梦想》也是柳沁的歌。”
　　“哼，我觉得柳沁那首《爱幻想的女孩》也不错哎，为什么媒体却只拿《匆匆那年》和《最初的梦想》说事儿……”几个女生在讨论昨晚的比赛。
　　听到这个女生的话，洛阳哑然失笑。
　　如果柳沁听到这句话，估计会把这位同学引为知己。
　　因为柳沁之前也对自己抱怨过，说《爱幻想的女孩》也不错，为什么会遭到各方的冷遇。
　　其实道理很简单，那就是《爱幻想的女孩》这首歌没什么知名度，而《最初的梦想》和《匆匆那年》却很红！媒体为了版面，当然会选择最红的歌曲宣扬。
　　……
　　晚上，柳沁打通了洛阳的电话。
　　他们俩最近也只有在晚上才能通电话了，因为白天洛阳要上课，柳沁白天也有自己的事情要忙。
　　“今天接了好几个采访，把我给累死了。”柳沁在电话里说道。
　　“以你现在的热度，各家媒体肯定都想采访到你。”洛阳对此倒并不意外。
　　柳沁现在已经成名了，属于走在大街上就会立刻被认出来的那一种，正当红。
　　“我想找个经纪人，要不然各种活动之类的东西忙得我头都大了。”
　　“经纪人？”洛阳愣了一下，然后道：“这个不急，如果你嫌麻烦的话，采访之类的东西就全部推掉，明星需要曝光，同时一定的神秘感。”
　　“听你说的头头是道一副很懂的样子，要不你来当姐姐的经纪人？”柳沁揶揄道。
　　“滚犊子，你请不起爸爸。”
　　“那怎么办？”柳沁问道。
　　“等你签约了再说，现在应该有很多娱乐公司想要签你吧。”
　　“没错，不过我都没答应。”柳沁笑着道。
　　“看来你倒也不傻。”
　　“呵呵，我聪明的自己都害怕好嘛！那些公司想趁着我刚成名的时候低价签下我，真是想得美。等下一咱天后比赛结束，才是我身价最高的时候，那时候再签约才是王道！”柳沁分析道。
　　洛阳对此表示认同。
　　买东西都要货比三家，更别说和娱乐公司签约这种大事儿了。
　　等柳沁的潜力完全爆发，人气最火的时候，才能签下一个好的合约。
　　“对了……”柳沁像是忽然想起了什么事情，笑着道：“洛阳，你看到姐的微博了么？”
　　“微博？”洛阳愕然，怎么这货又想起来提这茬了。
　　“对呀对呀，微博，你看到姐姐现在微博上有多少粉丝了么？”柳沁的声音变得傲娇起来。
　　洛阳忽然反应过来，怒了：“这才是你今晚给我打电话的真实目的吧！”
　　这货真不是东西，上次想炫耀自己微博带V，有很多粉丝，结果惨被自己打脸，因为自己的粉丝是她好几倍。
　　现在这货靠着下一站天后火了，估计微博涨了不少粉丝——于是迫不及待的想要把这个脸打回来了。
　　“人家只是不小心想起来的。”柳沁死不要脸道：“姐姐现在粉丝有两千万，就问你怕不怕！”
　　“怕，怕死了。”洛阳淡淡道。
　　柳沁冷哼一声：“你故作淡定的样子真是弱爆了。”
　　“一分钟不炫耀会死吗？”洛阳冷笑。
　　“会。”柳沁认真的回答。
　　“那你去看看我微博粉丝有多少。”洛阳轻飘飘道。
　　“你？”柳沁的声音有些狐疑，然后就是一阵沉默，估计是找电脑登微博了。
　　两分钟后，电话里忽然传来柳沁不甘的尖叫！
　　“三千万啊啊啊啊啊！为什么你的粉丝是三千万，本宝宝不服！”


第040章 那些年我们一起追过的女孩
　　听着电话那头的尖叫，洛阳嘴角勾了勾，挂断了电话。
　　柳沁差一点就找回了场子。
　　如果不是《第一次亲密接触》爆发的人气，自己也没办法短时间聚集三千万粉丝。
　　又一次无形的打了柳沁的脸，洛阳神清气爽，愉快的洗洗睡了。
　　接下来的几天，《下一站天后》的比赛如火如荼的展开，每天的话题度持续不断。
　　柳沁和苏三两个人气选手争锋的局面被打破了，后面的几期，又出现几名选手，这些选手皆是实力不俗，同样受到大批观众的追捧。
　　……
　　没有柳沁的《下一站天后》洛阳依旧会看，不过并没有太上心。
　　时隔数日，洛阳重新登陆了微博。
　　滴滴滴……
　　后台的消息闪个不停，洛阳大略上看了一下。
　　都是一些粉丝的留言，绝大多数人都在讨论《第一次亲密接触》的剧情，也有一些粉丝留言表达自己的崇拜。
　　洛阳照惯例挑了几个有价值的留言回复了。
　　回复完留言，洛阳特意发表了一条微博。
　　“新书明日正式发布，敬请期待。”
　　一石激起千层浪！
　　洛阳这条微博发出来没多久，评论就彻底炸了。
　　微博下面转眼间就多出了上万条的评论与转发！
　　最激动的莫过于那些《第一次亲密接触》的书迷们了。
　　“白衣倾城继《第一次亲密接触》之后，要开始写新书了吗？”
　　“新书什么风格啊，求告知！”
　　“万分期待，希望白大能够再创《第一次》的辉煌！”
　　“不奢望新书能够超越《第一次亲密接触》，只求聊以解渴，毕竟《第一次亲密接触》之后已经陷入了严重书荒。”
　　“白大又要不务正业啦！好好的《无双》不爆发，写什么言情……”
　　“楼上话说反了，应该是好好的言情不写，写什么玄幻，那些打打杀杀的有什么好看的！”
　　“白大写什么言情小说，简直是浪费自己的才华！”
　　“胡说，我觉得白大写什么长篇玄幻，简直在浪费自己的精力！”……
　　洛阳看着评论，嘴角情不自禁翘了起来。
　　他现在有两批书迷。
　　一批书迷是《第一次亲密接触》的忠实拥簇，一批书迷则疯狂热爱着《无双》这部长篇玄幻。
　　这两批书迷经常在书评区互呛，彼此都看不顺眼，所以洛阳每次看到这些人互掐的评论，都会忍不住发笑。
　　看完评论，洛阳要动笔写新书了。
　　至于新书写什么？经过这些天的思考，洛阳已经有了想法。
　　他熟练的打开了小黑屋码字软件，认真的敲击起了键盘……
　　“故事，应该从那一面墙开始说起。
　　1991年夏天，彰化精诚中学国中部，美术甲班二年级。
　　一个坚信自己杂乱的自然卷发，终有一天会通通直起来的男孩，由于太喜欢在上课乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠，终于被赖导罚坐在教室的最角落。
　　邻座，是一面光秃秃的墙壁。
　　「柯景腾，现在看你怎么吵闹！」赖导冷笑，在讲台上睥睨正忙着搬抽屉的我。
　　「是的，我一定会好好反省的。」我打包好抽屉里乱七八糟的参考书跟图稿，正经八百挤出一张痛定思痛的脸。
　　马的。你们这群忘恩负义的烂同学，我上课不收费努力搞笑，让大家的青春欢乐到疯掉，你们竟然这样对待我？我一边整理新桌子一边在心中干骂……”
　　洛阳敲键盘的动作行云流水。
　　至于这个故事？
　　这个故事的名字叫做，《那些年我们一起追过的女孩》。
　　如果说《第一次亲密接触》是一个让人绝望的故事，那么《那些年我们一起追过的女孩》便是一个带着青春伤感的故事。
　　同样的言情风格，确切的说，是纯爱风格——纯爱是言情小说的分支之一，“纯”可以理解为纯洁和纯情的意思，一般指的是用纯净唯美的文字，描写了淡淡忧伤却深深感人的爱情，用淡淡的温馨与甜蜜来引发人们对纯情美好爱情的向往。
　　在前世，《那些年我们一起追过的女孩》被改编成电影，票房大获成功，本身已经说明了这个故事的优秀。
　　而论文笔，九把刀的笔锋明显也比痞子蔡更强，所以洛阳思前想后，最终决定写这部《那些年我们一起追过的女孩》。
　　这部作品勉强算是中篇，一共八万字，比《第一次亲密接触》要多一些。
　　但如果读者花上几个小时的时间，同样可以把《那些年我们一起追过的女孩》读完。
　　时间一点一滴的过去。
　　饶是洛阳打字速度飞快，也无法一次性写出八万字。
　　所以他打算分三天连载《那些年我们一起追过的女孩》，顺便也多挣点人气。
　　写到了三万字的时候，洛阳停了下来，摇了摇酸涩的手。
　　写作也要张弛有度，感受到疲累之后，洛阳选择休息。
　　不过休息之前，洛阳把《那些年我们一起追过的女孩》简介放到了微博上面，也能给那些翘首以盼的粉丝们稍微解解馋……
　　……
　　“柯景腾读国中时是一个成绩暴烂而且又调皮捣蛋的男生，老师将他‘托付’给班里最优秀的女生沈佳仪。
　　一个在座位前，一个在座位后。
　　柯景腾背上的衣服开始出现蓝色墨点。
　　只要他不认真学习，沈佳仪就会用钢笔戳他的衣服。
　　在沈佳仪的监督和鼓励下，柯景腾的成绩就像芝麻开花节节高，渐渐地，他也喜欢上了气质优雅的沈佳仪，但是柯景腾却不敢向心爱的女生表白，因为几乎被所有男生喜欢的沈佳仪对追求她的男生一律有一种反感，她只想好好学习，不希望别人介入自己的生活。
　　但是，为何沈佳仪唯独愿意把心事与柯景腾分享呢？她对他究竟有没有别样的感觉呢？柯景腾暗恋沈佳仪八年最终能否修得正果呢？让我们走进《那些年，我们一起追过的女孩》，一起来寻找最纯真的感动吧！”
　　将简介在微博上发表之后，洛阳便上床休息了。
　　正文的话，明天发表。
　　先让简介先行，预热一下……


第041章 柯景腾与沈佳宜
　　李甜甜是《第一次亲密接触》的忠实书迷。
　　第一次看完《第一次亲密接触》，李甜甜就粉上了白衣倾城。
　　虽然她也曾骂过白衣倾城，恨他把自己最爱的轻舞飞扬写死了，但是内心里，李甜甜还是很佩服白衣倾城的文采的。
　　只是，自从李甜甜看完《第一次亲密接触》以后，就发现自己无书可看了。
　　一般的言情小说，她总感觉有些看不上眼，里面的感情戏俗套又无聊，看得人昏昏欲睡。
　　所以李甜甜经常想，要是再有几本《第一次亲密接触》这种类型的小说就好了……不过她也知道，《第一次亲密接触》这种书属于可遇不可求的经典，遇到一次已经足够幸运了。
　　直到今天，李甜甜看到白衣倾城竟然发微博了，说自己明天要开一部新书！
　　李甜甜顿时开心了：“说不定白衣倾城还能再写出一本《第一次亲密接触》这样的经典来……”
　　想到这儿，李甜甜不禁感到无比的期待。
　　她开始一遍一遍刷新着白衣倾城的微博。
　　虽然对方在微博中已经表明小说明天才会发布，但是李甜甜还是希望有奇迹发生。
　　一直到刚刚，白衣倾城竟然发布了小说的名字与简介！
　　“《那些年我们一起追过的女孩》？有点意思。”李甜甜会心一笑，这个小说名字，很容易让人回到那个青葱的年代。
　　“先看一下简介！”李甜甜只感觉自己是望眼欲穿，之前那些无聊的刷新也充满了意义。
　　“柯景腾读国中时是一个成绩暴烂而且又调皮捣蛋的男生，老师将他‘托付’给班里最优秀的女生沈佳仪。
　　一个在座位前，一个在座位后。
　　柯景腾背上的衣服开始出现蓝色墨点。
　　只要他不认真学习，沈佳仪就会用钢笔戳他的衣服……”
　　看完简介，李甜甜仿佛看到了简介中描述的情景……
　　一个男生坐在前一排的位置，一个女生坐在后一排的位置，上课的时候每当男生打瞌睡或者发呆，后排的女生就会用钢笔戳一下男生的后背提示男生要好好学习……
　　强烈的画面感一下子就击中了李甜甜的少女心。
　　“这……是一对高中生欢喜冤家的故事？”李甜甜暗暗猜测，按照简介的感觉来看，这个故事，应该是有情人终成眷属的类型吧？
　　估计这次白衣倾城不敢把女主角写死了。
　　轻舞飞扬的死，可是引起了读者们的集体愤怒，白衣倾城因此被粉丝讨伐了好多次了。
　　“明天才能看到正文呢。”李甜甜想到这里，就有些发堵，此刻她的表情仿佛在说，宝宝心里苦，但宝宝不说……
　　电脑前，手机前，和李甜甜一样被勾起期待的读者数不胜数。
　　当然，也有看到简介后感到失望的读者。
　　“不知道为什么，总感觉白大要亲手葬送自己《第一次亲密接触》打下来的江山……”
　　“没错，虽然看简介画面感很强，但是根据这个画面，我感觉这个故事会很俗套……”
　　“无非就是欢喜冤家那一套罢了，白衣倾城已经江郎才尽，他还是适合写他的玄幻小说。”
　　“的确，《第一次亲密接触》更多是运气成分，他自己已经注定无法再超越自己，更上一层楼了。”
　　……
　　洛阳刚起床打开电脑，就看到了自己昨晚发布简介后的评论。
　　和想象中的一样，评论一半踩一半捧，颇有些毁誉参半的架势。
　　“究竟如何，故事说话。”
　　洛阳自语的同时，将昨晚写出的八章全部上传了，这八章有着两万多字的内容，足够读者解馋了。
　　上传完这两万多字，洛阳便起床穿好衣服，刷牙洗脸之后到操场跑步了。
　　锻炼身体的习惯洛阳已经坚持了很长时间，一开始很累，但现在洛阳已经习惯了。
　　出了些汗，洛阳回到宿舍再次冲了个冷水澡。
　　夏天洗冷水澡是一件很爽的事情，洗完澡，洛阳便看到宿舍的几个牲口相继起床了。
　　“我靠，吊吊吊，每天都起的这么早。”
　　“精力充沛的像一头牛！”王雨和朱昌鸿对洛阳打趣道，他们俩都有女朋友，每天都一副很累的样子。
　　任长江却很羡慕这两个禽兽有女朋友，他现在是一只地地道道的单声狗。
　　不过似乎他最近在王雨和朱昌鸿的怂恿下，一直在努力追一个软件系的女孩子。
　　洛阳对这些事情不是很关心。
　　宿舍几人收拾一番之后，一起去教室上课了。
　　……
　　李甜甜清晨醒来第一件事就是打开电脑看看白衣倾城更新了没有。
　　“现在才六点半，应该没有更新吧……”
　　李甜甜虽然不抱什么希望，但还是试着刷新了一下，结果赫然发现，白衣倾城已经发布了两万多字的正文内容。
　　李甜甜的睡意一下子全没了。
　　刷牙洗脸什么的先放在一边，她开始看起了小说……
　　“故事，应该从那一面墙开始说起。
　　1991年夏天，彰化精诚中学国中部，美术甲班二年级。
　　一个坚信自己杂乱的自然卷发，终有一天会通通直起来的男孩，由于太喜欢在上课乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠，终于被赖导罚坐在教室的最角落。
　　邻座，是一面光秃秃的墙壁。
　　「柯景腾，现在看你怎么吵闹！」赖导冷笑，在讲台上睥睨正忙着搬抽屉的我。
　　「是的，我一定会好好反省的。」我打包好抽屉里乱七八糟的参考书跟图稿，正经八百挤出一张痛定思痛的脸。
　　马的。你们这群忘恩负义的烂同学，我上课不收费努力搞笑，让大家的青春欢乐到疯掉，你们竟然这样对待我？我一边整理新桌子一边在心中干骂……”
　　看着前面的一小段，李甜甜忍不住扑哧一声笑了起来。
　　“白衣倾城的风格一如既往的搞笑啊……不过似乎，这种搞笑和《第一次亲密接触》那种耍嘴皮子的搞笑不太一样……”
　　李甜甜继续看了下去。
　　看着看着，李甜甜就陷入了进去。
　　随着柯景腾和沈佳宜的每一次拌嘴……随着柯景腾遇到自己的初恋李小华……还有柯景腾和死党们的调皮捣蛋，被老师罚站等情节……以及柯景腾为了能留在甲班，继续与沈佳宜做同学开始认真学习……
　　白衣倾城的文字仿佛带着某种魔力，轻易的将人吸引住，不知不觉间，李甜甜发现自己就看完了。
　　“啊，这就没了？还没看够啊！”
　　李甜甜发现更新的内容只有这么点之后，不禁激动的满脸通红，恨不得要大声呐喊发泄出来。
　　凭她看书多年的经验已经可以断定，只要下面的剧情不陷入俗套，这绝对是一本不输《第一次亲密接触》的经典作品！
　　“不愧是我白大，快更新快更新快更新！”李甜甜甚至忍不住给白衣倾城留言了。
　　这本书叫《那些年我们一起追过女孩》，所以很显然，女主角会是成绩好，长的又漂亮的沈佳宜。
　　可偏偏，现在男主角柯景腾和李小华谈起了恋爱，下面剧情如何转折，这让李甜甜对下面的剧情充满了无限的期待！
　　“啊，糟了，上班要迟到了！”
　　李甜甜不小心扫了一下时钟，然后忽然尖叫起来，猛地冲进了卫生间洗漱起来。
　　为了看小说，她竟然把工作都给忘了，此刻反应过来，赶紧大略的洗漱之后，赶向了公司。
　　只是不知道为什么，今天去公司的路上，李甜甜满脑子都是柯景腾和沈佳宜拌嘴的画面……
　　于是她的嘴角忍不住出现一丝笑意——李甜甜笑得很甜。


第042章 那些年的情怀
　　洛阳在教室上课。
　　网上却是悄然刮起了一阵叫做《那些年》的旋风。
　　柯景腾与沈佳宜的故事，在网上被越来越多关注白衣倾城的粉丝们看到。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》？白大的新书名字挺有意思的。”读者们粉丝们绝大多数都充满期待的点进了这本书。
　　“柯景腾？沈佳宜？又是第一人称？难道这次这个是白大的自传吗？”
　　读者们皆是满心的好奇……
　　上次《第一次亲密接触》爆红的时候，无数读者都猜测痞子蔡的原型就是白衣倾城本身，不过后来白大表示那只是他虚构的一个故事。
　　这一次，白大用的依旧是第一人称，大家不禁产生了同样的想法。
　　但看着看着，读者们的心思就被小说吸引住了，那些无关的想法也被抛到了九霄云外……
　　“为何总感觉柯景腾就在我们的生命当中出现过。”
　　“当初坐在我后排的是一个男生，他很喜欢扯我的头发，很喜欢恶作剧，很调皮捣蛋，但不知道为什么……我现在有些想他。”
　　“或者当年那个一直数落我的男孩子，其实内心也曾经暗恋过我吗？”
　　“那时候很多人都叫我书呆子……只有他会向我请教一些问题，很虚心。”
　　“我也记得曾经帮一个男生补习，每次他考试成绩进步，我也会感到开心……”
　　当看完更新部分，女性读者们都有种淡淡的感性在发酵。
　　不止女生们，就连男生们看完这本书，也感觉到心中充斥着满满的代入感。
　　“没想到白大的新书，写的竟然是一个暗恋的故事。”
　　“书中有股子年轻人特有的味道，看这本书，仿佛回到了那个青葱岁月……”
　　“感觉柯景腾和我好像！我记得我当年也很喜欢班级里那个成绩很好，性格也很好的女孩子……”
　　“没错，在柯景腾的身上，我也仿佛看到了自己的影子。”
　　“沈佳宜很像我当年暗恋的那个女同学，可惜的是直到毕业的时候我也没有表白的勇气……”
　　“真的希望柯景腾能够和沈佳宜以后在一起，也算是圆一个年轻的梦。”
　　这年头最吃香的便是一种叫做情怀的东西……
　　什么叫情怀？
　　洛阳的一部《那些年我们一起追过的女孩儿》，瞬间让读者们感到自己回到了那段青葱的岁月——这便是情怀，青春的情怀。
　　而这情怀，可以让男生女生们看完书后，停留在那些年的记忆中思念，回味，徜徉……
　　她不像《第一次亲密接触》来的那么猛烈那么疼痛，却偏偏像是细细的风，柔柔的，却又挠着读者最痒处……
　　于是，《那些年我们一起追过的女孩》就这么火了。
　　微博阅读量一高再高，第一天便突破了一千万的大关，并且有愈演愈烈的趋势。
　　文章转载量更是直逼千万，无数读者在自己的微博中卖力的宣传这部情怀之作……
　　微博热搜榜，《那些年我们一起追过的女孩》直接冲上了第二名！
　　最近的热搜榜第一名是《下一站天后》，没办法，这个国民节目太火了，就算《那些年我们一起追过的女孩》一经发出就热度爆表，依然无法超越《下一站天后》的热度。
　　……
　　当洛阳上完课回来的时候，《那些年》已经被微博官方安排了一个巨大的横幅推荐用户阅读。
　　洛阳对此会心一笑，这本就是互惠互利的事情，和上次《第一次亲密接触》一样，洛阳与微博官方心照不宣。
　　“白大，求下面的章节……”
　　“白大，求更新，看完前面的剧情后已经无法自拔！”
　　“和《第一次亲密接触》完全不同的故事，但却一样的精彩！”……
　　打开微博后，洛阳颇为认真的看着微博上读者对于《那些年我们一起追过的女孩》的评论，当看了几百条评论之后，洛阳松了口气。
　　众口难调，并不是所有人都感到满意。
　　但是目前为止绝大多数的评论都是在褒奖，对于故事情节也还算满意，也就是说自己用《那些年》作为自己的第二部纯爱小说，算是迈出了成功的一步。
　　要知道，《那些年我们一起追过的女孩》本就是一个十分优秀的故事，再加上洛阳还特意给这部作品做了些润色……因为原作可没有电影那般浪漫，所以洛阳在原作的基础上，增加了一些甜蜜的元素，向《那些年》的电影剧情靠拢。
　　这就导致了，这一版本的《那些年我们一起追过的女孩》，既有原著的那种写实，又有电影的绮丽浪漫，所以，很自然的就吸引住了读者。
　　最后再算上自己有《第一次亲密接触》的人气底子在，《那些年》爆发出的影响力已经直追《第一次亲密接触》。
　　“码字码字！”
　　读者的支持就是作者的动力，所以此刻洛阳全身充满了动力。
　　打开码字软件，洛阳开始写《那些年我们一起追过的女孩》后续章节。
　　也许是因为心情不错的关系，洛阳这一次状态非常好，晚上十一点的时候，已经写出了整整三万多字。
　　这就有了整整八章的内容。
　　洛阳准备上传，但刚打开微博，洛阳又停了下来。
　　“还是先不要上传了，一共还有三万字这个故事也就结束了，不如熬夜把接下来的剧情全都写完，然后一次性全部上传吧。”
　　本来洛阳是打算分三天连载的。
　　但，一般对于一个完整的故事，洛阳喜欢把它一次性上传。
　　要不然好好的一个精彩剧情，因为连载的原因看的断断续续，无疑会影响阅读的爽感。
　　于是洛阳把存稿压了下来，他放弃了分三天连载完全书的决定，打算把剩下来的剧情全部写完，再一口气发出去。
　　尽管有些困，但他还是重新打开码字软件。
　　啪嗒啪嗒……
　　洛阳的手感还没有结束，火热的状态让他打字速度如同飞起来一般，空荡的宿舍，只有打字声音陪伴着洛阳。
　　一千字……
　　两千字……
　　时间一点一滴的过去了。
　　当剩下的三万字写出来，东方已经露出了鱼肚白，凌晨四点多了吧。
　　看着自己熬夜通宵的成果，洛阳连续打了好几个哈欠，只感觉上下眼皮都在疯狂的打架。
　　“终于写完了……不过，好困啊……”
　　洛阳摇摇晃晃的站起身，躺到床上蒙头就睡，一时间却是忘记了自己写完的稿子还没来得及上传……


第043章 这本书太监啦
　　“怎么还没有更新啊？”金小蜂瞪着电脑屏幕，心中有些失望。
　　金小蜂是白衣倾城的书迷——确切的说，他是《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》的书迷。
　　自从看过《第一次亲密接触》，他就喜欢上了白衣倾城这个作者，并且微博上关注了白衣倾城。
　　而昨天看过白衣倾城的新书《那些年》之后，金小蜂更是瞬间就被这个关于暗恋的故事给吸引住了。
　　因为他感觉《那些年》的男主角柯景腾和自己实在是太像了，同样高中成绩差，同样暗恋过班级里成绩好长的又漂亮的女同学……
　　不过书中的柯景腾比自己要好很多，因为他可以坐在女神的前面，每天和女神聊着天，可自己高中那会儿，只能仰望自己的女神，连主动上前说话的勇气都没有……
　　于是，这本书让他产生了一种很强烈的代入感。
　　“希望主角能够永远的和沈佳宜在一起！”这是他对这本书的评论，也是他自己无法实现的梦，他很希望白大能够看到。
　　不过他也知道，白大多数是看不到自己评论的，因为《那些年》的评论区太火爆了……一条评论，在几十万条评论的大海中根本就如同小浪花般毫不起眼。
　　咳……扯远了。
　　此刻的金小蜂瞪着电脑屏幕，颇有些望眼欲穿，嘴上更是不停的碎碎念，“怎么还不更新，怎么还不更新……”
　　他在等《那些年》的更新。可白大却到现在还没更新《那些年》。
　　金小蜂看了看时间，现在时间已经是晚上九点半了，白大的微博依旧没有更新的迹象。
　　这本书该不会太监了吧？
　　金小蜂想到这个可能，心中顿时出现一阵恐慌：“不会的不会的，白大应该不是那种人品低劣的太监作者……”
　　金小蜂点开了《那些年》下面的评论，结果看到评论金小蜂就发现，原来不是只有自己一个人在苦苦等待。在龙国的很多地方，还有无数的网友们，也在焦急的等待着白大的更新……
　　“怎么还不更新，这都晚上九点多了。”
　　“呵呵，我说的吧，江郎才尽，他编不下去了。”
　　“楼上傻逼，另外，我感到好焦灼，白大为什么到现在还没有更新呢……”
　　“卧槽，刚刚看了一下，白大那本叫什么《无双》的玄幻中午竟然更新了！”
　　“什么，那本《无双》昨天更新了？那为什么《那些年》断更了！”
　　“对呀，凭什么只更新《无双》不更新《那些年》啊！！”
　　“兄弟们，去星辰小说网催更！让白大看到我们《那些年》粉丝的力量！”
　　“没错，必须要去星辰小说网那边提醒白大回来更新！不要再这么不务正业了！”
　　“星辰小说网？”看着评论，金小蜂轻声呢喃。
　　白大在星辰小说网写一部叫做《无双》的玄幻小说，金小蜂自然是知道的，他还特意看过两章，不过由于天生对于玄幻小说不感兴趣，所以只看了一点点金小蜂也就不看了。
　　他还是喜欢白大写《第一次亲密接触》，或者《那些年我们一起追过的女孩》这种言情小说。
　　但是……
　　白大今天竟然更新了《无双》，却没更新自己最喜欢的《那些年》，这就让金小蜂有些不满了。
　　“我也去星辰小说网那边看看……”
　　金小蜂当即搜索了星辰小说网，然后点了进去。
　　结果，他发现《无双》的书评区，已经被《那些年》的读者们疯狂霸屏了！
　　“白大写玄幻根本就是不务正业嘛！为了那个什么《无双》竟然连《那些年》这么经典的书都不写了！”
　　“9494，白大，白衣大大，白衣倾城大大，求求你了，快去更新《那些年》吧！”
　　“白大，如果你去更新《那些年》，我可以全订你这本玄幻小说《无双》，虽然我本人不会看玄幻……”
　　“白大，你不能偏心，《那些年》和《无双》都是你的作品！你不要只更新这边不更新那边啊。”
　　“昨天《无双》更新了一万多字，可《那些年》却一个字都没更新……白大你要不要这么任性！”
　　……
　　金小蜂发现和这些狂热的读者相比，自己简直就是大大的良民，起码自己没在这边愤怒刷屏啊有木有。
　　《无双》的书迷们也被这阵势吓了一跳，还以为又有哪个不开眼的所谓大神想要挑衅白大的威严，正打算撸起袖子和对方刚正面，让这些人知道《无双》的战斗力，但当知道事情的前因后果，却皆是有些哭笑不得……
　　“这些人竟然都是来催白大更新《那些年我们一起追过的女孩》的。”
　　“而且是因为白大更新了《无双》却没更新《那些年》感到心里不平衡……”
　　《无双》的读者们对《那些年》的读者们表示同情，也就没人攻击这些人，任由他们刷屏好了。毕竟大家同为白大的书迷，都在支持白衣倾城这个作者，窝里斗是会被别家粉丝笑话的。
　　于是，这就造成了金小蜂刚刚看到的一幕——《无双》的书评区被《那些年》的粉丝催更帖霸占了。
　　更为奇葩的是，不仅《无双》这一本书……
　　还有星辰小说网其他很火的书，那些书的书评区同样都出现了格式统一的催更帖——
　　“白大，请你快更新《那些年》！”
　　“白大，请你快更新《那些年》！”
　　“白大，请你快更新《那些年》！”
　　《魔门》的书评区出现了这样的帖子。
　　《血染江山》的书评区出现了这样的帖子。
　　还有许多红书的书评区，都出现了这样的催更帖……
　　就连星辰小说网的高层都被震动了，还以为是有人在恶意针对星辰小说网，结果当了解事情的原因，所有人都有些懵逼了……
　　大家都知道白衣倾城在微博开书了。
　　开的是短篇小说，而且是言情风格，人气很旺，甚至上过微博热搜第一……
　　他们觉得很厉害，但也仅仅觉得很厉害而已，对于厉害的程度却没有一个清晰的认知。
　　直到今天……
　　直到《那些年》的粉丝翻遍星辰小说网的每一个角落，只为让白衣倾城滚出来更新《那些年我们一起追过的女孩》，大家才知道……
　　原来白衣倾城已经这么叼了。
　　“白大这是要逆天吗？”
　　“粉丝这份怨念简直突破天际啊有木有！”
　　“没想到写两本言情小说，竟然凝聚了堪比《无双》的粉丝量！”
　　“关键是《魔门》《血染江山》两位至高神竟然没有发火，还给《那些面》的粉丝催更帖加精了……”
　　四方都在议论，编辑群，作者群，读者群，龙空，张口所谈，皆是此事。
　　……
　　洛阳醒了。
　　不知道为什么，他感觉自己好像睡了很长时间。看了看时间，现在是晚上九点半。
　　……纳尼！
　　洛阳忽然呆住，再一次看向自己的手机，上面显示的时间确确实实是晚上九点半。
　　“这时间搞错了吧，我记得我是凌晨睡的，难道我睡了整整一天！？”
　　洛阳连忙起床，打开电脑，结果发现电脑的时间显示同样是晚上九点半。然后洛阳又看了看窗外，却看到一轮圆月孤寂的悬于夜空……
　　“我竟然真的睡了一整天。”洛阳不禁苦笑着摇头，宿舍那几个牲口竟然没喊自己起床。
　　洛阳却不知道，其实早上自己的舍友已经喊过他起床了，只是他睡得和猪一样，并没有听到而已。
　　“呀，忘了更新《那些年》了。”洛阳忽然记起了这一茬，赶忙登陆自己的微博。
　　《无双》那边倒不用担心，因为洛阳早就给《无双》设置了自动更新，不需要自己手动去上传了。
　　滴滴滴滴滴滴……
　　一登陆微博，后台的消息提示就疯狂闪烁起来。
　　这么热闹？洛阳看了下留言。
　　“白大你在哪儿？”
　　“难道这本书太监了？”
　　“白大你怎么还不更新？”
　　“我们都翻遍了星辰小说网，还是没找到您老的影子……”
　　“白大，你是不是准备把《那些年》太监了？先说好，我家里有块刀片，正锋利。”……
　　等等，我什么时候说过要太监《那些年》啊？洛阳满脸的茫然，看着这些留言，真的很想找个人问一下：什么情况？


第044章 白大更新啦
　　最后，洛阳还是在编辑小缘的解释中明白了事情的始末。
　　“我只不过是睡过头了而已……至于这么大动干戈嘛……”洛阳对这件事情感到十分无语。
　　小缘狭促道：“我的白大，谁让你只更新《无双》却不更新《那些年》，读者们自然就会以为你是在差别对待咯……现在网上都说《无双》才是白衣倾城的亲儿子，《那些年》只是后妈生的……”
　　“《无双》那是自动更新啊亲。”
　　洛阳感觉很冤枉，原来事情的起因竟然是《无双》更新了，而《那些年》却没有更新。
　　天知道昨晚自己为了写《那些年我们一起追过的女孩》整整一夜没睡，导致自己第二天足足补了一天的觉……
　　“我还是去更新吧。”
　　洛阳打开微博，按照顺序将《那些年我们一起追过的女孩》全部章节全部上传了上去。
　　……
　　“更新啦！”
　　“白大更新啦！”
　　“兄弟们可以看书了，白大竟然把《那些年》剩下的全部章节全部都更新出来了！”
　　“我靠，竟然是真的……”
　　“这么多字……太爽了！”
　　“我现在迫不及待的想知道沈佳宜和柯景腾最后有没有在一起！”……
　　洛阳的微博自然时时刻刻都有人在关注，还有很多读者直接对白衣倾城设置了特别关注。只要洛阳微博有动态，他们就会第一时间收到提醒。
　　所以洛阳刚刚上传完《那些年》，网上就热闹了起来。
　　无数读者奔走相告，简直跟过大年的似的，还有读者专门@洛阳，诉说着自己的感谢……
　　星辰小说网那边，也是重重松了口气。
　　“白衣倾城实在是……”
　　“我都找不到合适的形容词说他了……”
　　“从来没有一个作者能够让读者做到这份上。”
　　“这种事情绝对是历史上的头一次啊……白大太威猛，读者更威猛。”
　　“重要的是，白大终于更新他在微博上的那本小说了，要不然咱们星辰小说网都得被这些书迷给拆了。”
　　星辰小说网的编辑们都感到心有余悸，但同时，心中其实也为自己的网站拥有这样的奇迹作者感到自豪！
　　龙空那边，更是无数作者为白衣倾城高高唱起了赞歌……
　　白衣倾城已经是很多作者的偶像。
　　石头人和老鼠吃猫这两位至高神已经悄然被白衣倾城甩到了后面……
　　……
　　贾春是白衣倾城的读者。
　　他也是前往星辰小说网催更的粉丝之一。
　　当白大更新的那一刻，贾春感觉整个人都振奋起来了，他觉得是广大读者们的力量让白大幡然醒悟，放下了那本不知所云的玄幻《无双》，转而更新了《那些年我们一起追过的女孩》。
　　“竟然一次性更新完了？”
　　贾春浑身一震，迫不及待的点进去看起了书。
　　无数读者们安静了……
　　他们大规模催更的目的本就是让白大更新，当看到白大更新，先前发生了什么都不重要了，他们只想看书。有的时候读者们爆发出的力量真的很可怕，但本质上他们无疑是一群可爱的人。
　　“既然白大一次性全发出来了，我就从头开始看吧……”
　　哪怕前面的一些章节已经看过了，但大多数的读者还是选择了重头看起。一个故事，追更和一口气看完的感觉，那是截然不同的，洛阳也是考虑到这一层才会决定把这些章节一次性发出来。
　　书中……
　　柯景腾终于和沈佳宜谈起了恋爱。
　　在这一刻，无数读者心中都在疯狂点赞——仿佛圆了自己心中的梦，亦或是那一股奇怪的执念。
　　下面会是一片坦途吗？大家满怀期待的看了下去，但看着看着，他们发现故事的走向和他们想象的并不一样……
　　时间，如同细沙。
　　故事，如同流水。
　　贾春终于如愿以偿的看完了《那些年我们一起追过的女孩》。
　　“青春是一场大雨。即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。
　　柯腾的一群好友，为了共同喜欢的沈佳宜，不约而同从精诚中学国中部直升到高中部，继续未完的恋爱战斗。
　　某天柯腾因过度恶作剧被导师处罚，坐到好学生沈佳宜前面，由她代为监视。起先两人彼此抗拒，但柯腾渐渐喜欢上逼他用功读书的沈佳宜，沈佳宜也受到柯腾带来的迥异价值观深深地冲击，柯腾展开了追求，沈佳宜则犹豫不决。
　　高中毕业后，原本快要在一起的柯腾与沈佳宜，却因为柯腾举办的自由格斗赛大吵一架，遗憾未能成为恋人。
　　看著一起追过多年的女孩步入礼堂，成了别人的新娘子，每个男孩都得到了各自的成长，也继续追寻各自的幸福。”
　　“所以……柯景腾最后没有和沈佳宜在一起……”贾春的眼眶微微泛红，心中也是有些酸酸的滞涩感。
　　他有些莫名的伤感，对逝去的青春……或是记忆里的爱情……
　　本来他以为，如果白大不安排柯景腾与沈佳宜在一起，他会暴跳如雷，甚至赌咒发誓以后一辈子也不再看白衣倾城写的书。
　　但当最后看完结局，当他看到这一对情侣终究遗憾的错过，他没有想象中的生气……
　　他只有遗憾。
　　这种遗憾，不是针对这部作品——在贾春的心中，《那些年》是完全可以和《第一次亲密接触》相提并论的神作。
　　他的遗憾，只针对书中那一份纯纯的，涩涩的爱情。
　　越来越多的读者看完了《那些年我们一起追过的女孩》。
　　……
　　陈烨是一名爱情专栏的专家。
　　他最近迷上了一部小说，这部小说叫做《那些年我们一起追过的女孩》。
　　从《第一次亲密接触》的时候陈烨就在关注白衣倾城这个作者，但《第一次亲密接触》里面的爱情虽美，却太伤，所以陈烨并不喜欢。
　　直到这部《那些年我们一起追的女孩》。
　　陈烨是一口气读完的——他看故事只喜欢那种一气呵成的感觉，如果断断续续的连载，他一般是不会看的，因为那会影响故事的流畅性。
　　读完《那些年》之后，陈烨沉默了。
　　他点燃一支烟，深深的吸了一口，任由尼古丁的味道在胃中翻涌，刺激，乃至整颗心都被一种酸涩包裹。
　　他想到了当初喜欢的那个女孩。
　　她，还好么……
　　呼了口气，陈烨的眼神重新变得清明，成年人的世界也许没有那么多的伤春悲秋，但却无疑有一种叫做情怀的东西。
　　他开始打开键盘，写下了这样一段话……
　　……
　　“书写的很流畅，一口气读完，是那么的真实感人，毫不做作。”
　　是冷眼旁观的白衣倾城把我都带回了那一个只属于自己的青春年少，即使当时是苦涩难过，但是现在回味起来都不会有一丝后悔。
　　而小说不再是小说，而是一部好看的真实记录。
　　我以为我会哭，然而其实并没有，但这并不代表它没有彻底打动我。
　　『我就是幼稚，才会追你这么久。』
　　我想每一个男孩子在读书的年纪心中都有一个属于自己的『沈佳宜』，她气质好学习好长相好性格好，追她的人还一抓一大把。而那时的自己不是胆小畏惧的只敢偷偷喜欢就是幼稚无比的使劲在对方身上作怪。
　　我记得那时的我在学习成绩上还是非常不错的，但课间的我却各种调皮捣蛋。会故意在她面前和同学打闹，会在小卖部买小刀拿出来吓她，也会趁她从讲台上下来回座位时伸脚拌她。
　　从我第一次见到她一直到今天，都过了十九个年头了，好夸张的十九年，虽然我并没有像柯景腾一般恋着那么久，但有一点苦楚是相同的——至今，我都没有牵过她的手。
　　而她的男朋友还是那个从初中就在一起的我的同班同学。
　　在此，我祝福他们。
　　『而我的世界不过就是你的心。』
　　年少时，我们喜欢的那个Ta或许在潜移默化中就被我们当成了世界的中心，所有的所有都被装进心里慢慢构建成了一个独立而完整的美好世界。
　　在那个世界里有所有关于彼此所珍惜的记忆……
　　被你喜欢过，就很难觉得别人会比你更喜欢我。
　　『谢谢你，喜欢过我。』
　　『我也好喜欢当时那么喜欢你的我。』
　　最后，在沈佳宜的婚礼现场，那些曾经喜欢过她的男孩子对新郎提出要求要亲吻新娘，新郎的条件是要怎样吻新娘就必须同样方式来吻新郎。
　　瞬时，看着柯景腾二话不说直冲向新郎，深吻了好久。
　　那一刻，我与书的沈佳宜一样——微笑着，泪水在眼眶打转。
　　那一刻，我想她一定懂得这个喜欢她那么多年的男生对她的感情。
　　我不知你是否还记得曾经用力追过的Ta？也不知是不是也有个一辈子都不曾亲到的Ta？是不是直至现在仍心中一直为那个Ta保留一个专属位置。而那些咱们并没能继续给Ta的爱，希望有另外的一个人来替你完成。


第045章 再上热搜第一！
　　“《那些年我们一起追过的女孩》……”
　　“这本书最近很火啊，陈烨老师竟然也看了，还特意写了这么长的书评，反正字数不算多，我也看一下这本书到底写的是什么。”
　　陈烨是爱情专栏的专家，平时经常发一些关于感情的鸡汤，是一个很受粉丝待见的专家，许多粉丝失恋分手或者恋爱都向陈烨寻求建议与帮助，所以陈烨在爱情方面大约算得上是一个专家。因此当看到陈烨推荐了这本书，很多陈烨的粉丝都产生了好奇，继而点进了这本书看了起来。
　　当看完书，粉丝们才知道陈烨老师为什么会在看完这本书后给出了很高的评价……
　　这本书，和时下那些爱情小说很不一样！里面的感情真实而美好，青春而失落，轻而易举的击中了读者们柔软的那一块……
　　于是越来越多的读者，转载了《那些年我们一起追过的女孩》，并且发表对于这本书的书评。
　　“我喜欢当年喜欢你的我。”
　　“被你喜欢过，很难觉得别人有那么喜欢我……”
　　“青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。”
　　“所谓的厉害，就是让这个世界，因为有了我，会有一点点差别。而我的世界，不过就是你的心。”
　　“成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同年龄的男孩成熟，女孩的成熟，没有一个男孩招架得住。”
　　“我错了，原来，当你真的非常非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你会真心真意的祝福她，永远幸福快乐。”
　　“但我们之间的故事，却没有因此结束。八年的喜欢，让我们之间拥有了更深刻的联系。比情人饱满，比朋友扎实。那是，羁绊。”
　　“一场名为青春的潮水淹没了我们，浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。但我们还在。刻在我们心中女孩的模样，也会还在。”
　　故事里，那些经典句子，那些惹人经典的片段，被奉为金科玉律。无数网友PP上的签名，或者论坛上的后缀，全部都出自《那些年我们一起追过的女孩》。
　　蔓延。
　　疯狂蔓延。
　　各种方式传播蔓延。
　　《那些年》的故事如同一股旋风，一经登陆，便席卷了整个网络。
　　“这等于是……等于是完全复制了《第一次亲密接触》的奇迹！”一台电脑前，一名戴着黑框眼镜的男人盯着电脑屏幕上的折线图，表情有些不可置信：“本来以为《第一次亲密接触》只是昙花一现，没想到，我们都猜错了……”
　　电脑屏幕上这个一路走高的折线图，正是《那些年我们一起追过的女孩》的阅读指数与转载量，通过这个折线图不难看出，《那些年》几乎是以一种光速在狂飙！
　　“看来是要找这位白衣倾城好好谈一笔交易了。”黑框眼镜的男人双目闪过一阵精光。
　　他是双月，微博官方编辑部的总编辑，负责微博小说版块的内容——自从微博出现小说版块的内容，发展一直很慢，直到白衣倾城的出现！
　　白衣倾城在微博写书版块写出的故事，总能轻而易举的席卷网络，使得不温不火的微博小说版块，被带动着快速发展起来。
　　“只有他能够让微博的小说版块发展起来……”双月目光灼灼，他决定和白衣倾城好好谈一谈，因为对方让他看到了让微博这个网络平台发展更进一步的契机。
　　……
　　“白大，你竟然又没让男女主角在一起……”
　　“沈佳宜会后悔吗，错过了一个这么爱她的男孩。”
　　“本以为我会对此感到愤怒，可当白大真的安排柯景腾和沈佳宜分手的时候，我的心里却只有遗憾与疼痛，再没有多余的情感。”
　　洛阳在看网友们的留言。
　　绝大多数的网友都带着理智。
　　柯景腾和沈佳宜最终并没有在一起，但似乎正是这样，故事的本身才能具有更大的意义。
　　“看到大结局的时候我哭了。”小缘发给洛阳的PP信息中如是说道。
　　洛阳苦笑，他本来以为读者会对自己写出的剧情不满，没想到柯景腾和沈佳宜的错过，只是让大家感到遗憾，却没有多少愤怒。
　　“或许这就是青春。”洛阳回复小缘道。
　　因为是青春，所以会有缺憾，因为是缺憾，所以她才能那么美。
　　有些记忆之所以难以忘怀，不正是她本身带着的缺憾，让你心心念念么……
　　“谢谢白大，谢谢你的故事。”小缘似乎变得有些感伤，她的PP签名，也改成了柯腾的那句话——
　　“我错了，原来，当你真的非常非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你会真心真意的祝福她，永远幸福快乐。”
　　这就是柯景腾与沈佳宜的爱情，一个关于青春的故事。
　　……
　　接下来的几天，完全是《那些年我们一起追过的女孩》刷屏的节奏。
　　随着连续数日的发酵，最后微博热搜榜的第一名《下一站天后》，第一次被挤了下去！
　　《那些年我们一起追过的女孩》成为新的热搜第一，把国民选秀《下一站天后》都压在了身下。
　　“奇迹复制者！”
　　“经典制造机！”
　　网上无数的赞誉都落到了洛阳的头上，无数书迷简直对白衣倾城顶礼膜拜。
　　《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》连续两部书引发的阅读奇迹，直接让洛阳的微博粉丝量一涨再涨，犹如做了火车一般噌噌噌轻松突破了五千万粉丝大关！
　　明星们很轻松就能在微博上拥有五千万的粉丝，毕竟龙国有着六十亿的，所以五千万粉丝没什么好炫耀的。
　　可怕的地方在于洛阳的涨粉速度！
　　不到一个月的时间涨粉五千万，简直破了微博的涨粉速度之最！
　　而洛阳，也发表了一条微博，为《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》的类型做出一个更清晰的定位：纯爱小说。
　　“我管我的作品叫做纯爱小说……这是一个新的类型，是传统言情风格的一个分支，如果大家喜欢这种纯爱的话。”
　　一条微博，使得纯爱之名不胫而走……
　　“这是言情史上的一次伟大革新，白衣倾城创造了一个新的类型：纯爱。”
　　微博官方竟然用洛阳的这条微博做了一个巨大的横幅，大规模的宣传这个言情小说新的类型突破——纯爱。
　　与此同时，洛阳收到了一条来自微博官方的留言：白衣倾城老师您好，我是微博编辑部的双月，我的PP是123456，请您联系我一下，有一笔合作要和您商量一下。


第046章 白衣倾城只有一个
　　“这是言情史上的一次伟大变革，白亦倾城创造了一个新的类型：纯爱。”
　　洛阳没想到微博官方竟然会这么捧自己，直接就把自己宣传为新类型的开创者。这毕竟是一个受众广泛的平台，随着微博的宣传，纯爱类型将受到更大的肯定，而自己的地位——呃，或者说逼格，也会随着这个宣传更加水涨船高。
　　一直看到微博官方发来的私信，洛阳才明白了什么……原来是有求于我。
　　他添加了这个自称微博编辑部的双月为PP好友。
　　滴滴滴……
　　系统显示好友添加成功，对方立刻就打过来一行字：您好，请问您是白亦倾城老师吗？
　　洛阳回复道：“我是。”
　　“您好白亦倾城老师，我是微博编辑部的部长，你可以叫我双月。”
　　洛阳挑了挑眉，他没想到对方竟然还是微博官方的一个部长，姿态倒是挺低的。而且对方不可能是骗子，因为这个PP是微博官方发过来的。
　　“你好，双月部长。”
　　“是这样的，白亦倾城老师，我们编辑部这边开了一个会，决定请你担当我们微博的特约作家……”
　　“特约作家？”
　　“算是我们微博官方向您约稿，请你写一篇相对长篇的纯爱小说……毕竟您知道，短篇的作品无法造成一个长期的影响。”双月解释道。
　　洛阳明白了，恐怕是微博看中了自己写作的影响力，想请自己带动微博写作功能的发展。
　　“我的时间可能不是那么多，因为我还在星辰小说网连载了一部玄幻小说《无双》……”
　　这当然是套话，洛阳绝对有足够的精力去连载一个长篇的纯爱，这样说不过是为了待价而沽罢了。
　　双月心里显然也跟明镜似得，却不会傻到去点破，只是试探着道：“我们自然知道白亦倾城老师的精力有限，所以我们会给出一个丰厚的报酬，另外，我们微博官方也会给您足够的宣传……您也看到了，我们现在在官方替您宣传纯爱这个新类型，用户反应十分热烈……”
　　洛阳点头。
　　他必须得承认微博想捧一个人的话，还是很有诱惑力的，他的平台也够大……
　　最关键的是，洛阳就算在微博连载纯爱小说，也不会和星辰小说网那边交恶。
　　因为星辰小说网主打的类型是玄幻和仙侠，他们并不注重言情小说的发展，所以两边并不会出现一些竞争。
　　“我可以考虑一下。”洛阳的回复留有很大的余地。
　　“先这样，白亦倾城老师。我先给您发一下我们的报酬，请白亦倾城老师务必考虑到我们的诚意。”双月认真说道。
　　接着，双月发过来一个草拟的合同。
　　洛阳接受合同后点开粗略的看了起来。
　　合同上写着，只要洛阳在微博上连载一篇长篇的纯爱小说，微博官方就会在连载期间给予足够的宣传，将洛阳包装为开宗立派的言情大师，并且以每千字五千元的价格支付洛阳报酬。
　　“这个合同还不错啊……”
　　洛阳眼神闪烁，一千字五千元，放在前世那也是超级大神的价格了。再加上微博的宣传，简直是一本万利，当然，微博方面也将收获巨大，毕竟自己的作品完全能够带动微博写作功能的发展。
　　没有利益资本家是不会愿意给你足够的报酬的。
　　“白亦倾城老师，考虑的如何？这个合同如果您签了，并且我们合作愉快的话，以后还可以更丰厚……”
　　双月深谙谈判的技巧，说话也都说在了点子上，有些市侩，也有些诱。惑。
　　“可以一谈。”
　　洛阳松口了，这样的合同肯定不可能在网上就草草签订了的，只有双方见面，才能把合同给正式签订下来。
　　双月似乎很开心：“这是真正的双赢，您很明智。”
　　“谢谢。”
　　“白亦倾城老师，能说一下您的地址吗，到时候我们会派人和你接触一下……”
　　洛阳把上次和星辰小说网的人签合约的咖啡店地址报了出来。
　　“太好了，白亦倾城老师，我们微博总部也在天都，这样，明天咱们就合作一下，把这个合约给签下来吧。”双月振奋道。
　　“没有问题，明天下午三点钟我有时间。”
　　看完合同，洛阳对于微博的诚意相当满意，所以也就爽快的答应了下来。
　　……
　　“头儿，你至于这么低姿态吗，你可是堂堂微博编辑部部长……”
　　一间办公室内，一名年轻的职员对于双月对白亦倾城的态度感到很奇怪。
　　双月推了推鼻梁上的眼镜，笑着道：“你认为我摆出的姿态太低了？”
　　“难道不是吗，我们可是微博……”年轻的职员显然为自己公司的规模与影响力感到自豪。
　　“你说得对，我们是微博。”双月喝了口茶，笑着道：“但你却不要忽略，对方可是白亦倾城。”
　　“他的粉丝无数，是当今网文界排名第一的写手。他的每一部作品，都是百分之百的成功率！你知道《无双》吗？”
　　“《无双》？”年轻职员有些印象，隐约记得这好像是一部网文，但他不看网文，对于这本书并没有太深的了解，于是他茫然的摇了摇头。
　　“正是《无双》！”双月的声音中带着一丝感慨道：“这部《无双》就是白亦倾城长期连载的玄幻小说，现在更是星辰小说网当之无愧的第一门面，好像已经有了整整七百多万的收藏……订阅量更是达到了史无前例的五百万！”
　　“什么……七百多万收藏，五百万的订阅！？”
　　年轻的职员倒吸了一口冷气，他虽然不看网文，但作为网络公司的职员，也能够明白这个数字代表的意义。
　　“现在你知道我礼贤下士的原因了么？——对方的分量，换一个类似于微博的平台，同样可以发光发热，极为火爆。网络平台数不胜数，白亦倾城，却只有一个！”
　　网络平台数不胜数，白亦倾城只有一个！双月再也找不到能够达到白亦倾城这种影响力的网文作家，所以他必须礼贤下士，让白亦倾城看到属于自己，属于微博的诚意。


第047章 和空姐同居的日子
　　蓝海咖啡店。
　　这个咖啡店正是洛阳上次和星辰小说网定下合约的地方。
　　今天依旧是这个咖啡店，不过这次和洛阳谈合约的人换了一批。
　　这些人是微博方面派来的人，为首的正是和洛阳在PP上有过一段交流的双月。
　　“白衣倾城老师，我实在没想到你竟然这么年轻。”双月看着一身休闲装，年轻的有些过分的洛阳，连连感叹道。
　　洛阳道：“我也没想到双月部长如此气宇不凡，我还以为所有资本家都是大腹便便的形象呢。”
　　这倒不全是客套话，因为现实中的双月留着大背头，身上穿的西装革履，一股社会精英的味道呼之欲出，的确让洛阳感到有些意外。
　　“哪里哪里，白衣倾城老师过奖了。”双月连连摆手。
　　“是双月部长谦虚了，在同龄人当中，您绝对称得上年轻有为……”
　　几个跟着双月一起来谈合约的职员见两人之间牙酸的对话，皆是悄然撇嘴，谈判桌上，尽是虚伪啊。
　　两人却不觉得有什么奇怪的地方，一直不疼不痒的寒暄着。
　　双月在等洛阳主动开口提合约的事情，谈判谈判，很多时候看的就是看谁先沉不住气。
　　但很快他便发现自己还是小看了洛阳——对方虽然年纪轻轻，甚至一副学生打扮，但对方的谈吐与心智，完全就是一个足够成熟稳重的男人才能达到的程度。
　　自己不提合约，对方也不提，仿佛今天来大家就是为了喝杯咖啡晒晒太阳才坐在这里想谈甚欢一样。
　　“白衣倾城老师，下面还是说一下正事吧。”最后还是双月忍不住主动提起了合约的事情。
　　洛阳这才露出一丝淡淡的笑容：“双月部长叫我洛阳就好了。”
　　双月当然不会直接称呼洛阳本名，而是用客气的口吻道：“我就叫你洛先生吧，洛先生，我们的合约你先再看一遍，有什么需要商议的地方我们也可以再谈下一下……”
　　“好的。”
　　洛阳接过了双月递过来的合约，认真看了起来。
　　对于一些条条杠杠的东西洛阳不甚清晰，他只是粗略的浏览了一下细节的东西，便把注意力放到了自己关心的几个重点上。
　　时间一点一滴的过去，安静的咖啡店，爵士风格的纯音乐。
　　“版权的话，我想握在自己的手里……”十分钟后，洛阳抬起头道。
　　“洛先生，您要知道，我们微博帮您宣传本身也是需要付出成本的，如果把这些宣传位换成广告，那我们还可以大赚一笔，所以……”
　　“你也说过，这是双赢。”洛阳打断了双月的话，温和的笑容让人无法指责对方的无礼：“微博的主要目的应该是为了写作版块的发展，甚至以后会开通打赏之类的功能，这个版块如果能够发展起来，利益无疑会很大。所以微博找到我的主要目的应该是利用我的影响力……至于版权的这点蝇头小利，还是留给我自己当个念想好了。”
　　双月一时说不出话来。
　　洛阳一针见血的指出了微博的目的，这让他感觉自己有些陷入了被动的局面。
　　他皱了皱眉，调整了一下思路，然后道：“洛先生，你要知道我们也是要承担风险的……我不是在质疑您的能力，但你知道，没人会永远胜利。所以万一您的新书成绩并不能达到预期，我们就会承担一定的风险……”
　　“如果你有足够的鉴赏能力，我可以把我新书的一个开头给你看一下。”洛阳笑着说道。
　　“什么，你是说你继《第一次亲密接触》和《那些年》的新书已经准备好了？”双月有些不可置信道。
　　这也太快了吧，似乎他们昨天才刚刚和对方达成合作意向，对方今天就把新书给拿了出来，该不会……质量有问题吧？
　　双月有些担心。
　　洛阳没有解释的意思，直接取出了自己特意带过来的笔记本电脑，打开了里面一个新文档，然后将屏幕转向了双月。
　　双月不由屏住了呼吸，看向了电脑屏幕。
　　双月后面那几个微博跟过来谈合约的职员也是下意识的伸长了脖子，目光充满着期待与好奇，看向了电脑屏幕。
　　能不期待好奇吗？
　　这可是纯爱大神白衣倾城继《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》之后的新书！网上不知道有多少的读者都在期待着白大的新书……
　　……
　　“《和空姐同居的日子》……”
　　看着屏幕最上方的新书书名，双月情不自禁的念了出来。
　　“这个书名……让人似乎有些想入非非了。难道这本书写的不是纯爱类型？”双月心中生起一丝担忧，又继续看向书名下方的简介。
　　“野蛮而温柔的空姐冉静，失恋买醉，被白领陆飞‘捡’回了家。
　　因为陆飞的傻气与幽默，冉静开始主动与他接触。之后又意外拿到了陆飞家的钥匙，不久便开始了匪夷所思的‘同居生活’。两个萍水相逢的人，在同一个屋檐下生活，感人的故事接踵而来，让人忍俊不禁的同时，也常常被感动得泪流满面……美女冉静是家里的‘公主’兼‘女主人’。
　　陆飞喜欢冉静，却从不给她任何压力，只是淡淡地出现在她身边……淡淡的温馨与甜蜜，构成了一曲荡气回肠的爱情神话。作品中流露出来的清晰、健康气息，搅动了每个人心底尘封已久的爱情向往……
　　爱情的感人，让人觉得美好的爱情永远得不到圆满，伤感的流畅，往往留下只是一句叹息。”
　　看完简介，双月悬着的心总算是放了一些，至少能够确定这部书依旧是白衣倾城开创的纯爱类型，但他还是有些担心这部新书的质量，开始从第一章开始看了起来……
　　因为洛阳一共只写了三章，所以短短几分钟双月几人就看完了。
　　“是白大擅长的第一人称。”
　　“这个男主角陆飞看起来有些傻……”
　　“嗯，女主的性格还没有显露出来，不过却让人有一股想要阅读下去的欲望……”
　　“重要的是文笔，似乎白大的风格有些多变，没有《第一次亲密接触》的幽默，也没有《那些年我们一起追过的女孩》的犀利，反而带着一种淡淡的悠闲与舒适……”
　　几个看完书的职员在低声的讨论着。
　　双月没有讲话，听着职员的讨论，再看着这本叫做《和空姐同居的日子》的作品简介，心中逐渐生起了期待感……
　　“如何？”洛阳笑着问道，笑容中似乎带着一丝谦虚，同时也带着一丝成竹在胸的味道。
　　双月心中思量，说实话，从前面几章来看，这会是一部不错的小说……但这本小说并没有显露出什么大火的潜质来。
　　起码，这前面三章，没有能够一眼就吸引读者看下去。当然这是和《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》相比，单论质量，白衣倾城出品的实力还是不可小觑的。
　　他只是有些担心这本书达不到白衣倾城前两部作品的高度……
　　但思及对方所创造出来的一系列奇迹，双月心中有了决断。
　　他站起身，肃容道：“洛先生，这部作品的版权我们可以放弃，等你这部小说发布，我们微博也会给出足够盛大的宣传。能否再次成功，就要看这部作品的质量了……”
　　“那么祝我们合作愉快。”洛阳伸出了手。
　　“没错，预祝我们合作愉快。”双月也伸出手和洛阳握在了一起。


第048章 千盟（上）
　　敲定了和微博方面的新书合约之后，洛阳回到了宿舍。
　　选择《和空姐同居的日子》作为下一部小说，纯粹是一个自然而然的过程。
　　因为在前世，继《第一次亲密接触》之后，就再也没有出现过火爆网络的纯爱小说——直到《和空姐同居的日子》出现。
　　《和空姐同居的日子》是继《第一次亲密接触》之后最火的纯爱小说，之所以这本书能够席卷网络，令千万读者牵挂结局，核心就是一个字：纯。在作者信手拈来的看似色情的书名下，却是健康的一塌糊涂的描写，全书与性无关，与同居无关，淡淡的纯粹的爱恋，有种渗透人心的力量……这种因为渗透而感人的力量，叫做纯爱。
　　这同样是一部曾经引起过巨大轰动的作品，也是纯爱流派的代表作品之一。能够继《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》之后再创纯爱辉煌，《和空姐同居的日子》是洛阳唯一的选择。
　　至于洛阳不愿意放手的作品版权……
　　这是因为洛阳知道，《和空姐同居的日子》与《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》一样，很适合改编电影和电视剧。
　　以后肯定会有人想把这几部作品改编成电影或者电视剧，所以这几部作品的版权无疑都很珍贵，洛阳不会随便就放手的。
　　至于什么时候上传《和空姐同居的日子》，洛阳和微博方面已经达成了一致。
　　这部新作将在十一月一号正式发表。
　　因为《那些年我们一起追过的女孩》依然热度不减，在微博上每天都有极高的点击率和转发量，受到无数的读者推崇，读者们现在还处于《那些年》的情怀中，所以洛阳需要读者先从中走出来，等《那些年》的风潮降温的时候，再发布《和空姐同居的日子》。
　　……
　　既然不急着发表《和空姐同居的日子》，洛阳的注意力便转到了星辰小说网。
　　最近随着《无双》的稳步更新，字数已经达到了九十八万字，只差2万字就达到了一百万。
　　点开后台，如今《无双》的收藏已经达到了八百六十万，而订阅，也达到了史无前例的五百万！
　　洛阳不知不觉间，已经成为了星辰小说网第一人。
　　也许是为了给老牌至高神一个面子，星辰小说网并没有大肆宣扬《无双》订阅破五百万的事情——毕竟这本该是一个值得大肆庆祝的盛事。
　　另外，《无双》的收藏达到了可怕的八百多万，其实这是一个虚高的数字。因为这里面有很多收藏的用户，都是洛阳两部纯爱小说的读者。
　　喜欢看纯爱类型的读者，一般对《无双》这种打打杀杀的热血玄幻是没什么兴趣的。所以这些人虽然看在白衣倾城的面子上收藏了《无双》，却并没有什么看下去的打算，这也就是说《无双》收藏虚高的原因了。
　　看着《无双》的后台数据，洛阳发出了一个通知：“今天爆发！”
　　《无双》不温不火的更新太久了，一个合适的爆发能够使读者感到激情。刚好最近的剧情处于一个高潮阶段，所以这个通知一经发出，便引起了激烈的反响。
　　“时隔一个月，白大终于又要爆发了！”
　　“我的大刀早已饥渴难耐了……全部月票奉上！”
　　“我还以为白大真打算以后转型去写什么言情纯爱呢，可把我担心坏了。”
　　“就是啊，最适合白大的还是玄幻啊，咱们这边的兄弟们现在都快憋坏了！”
　　“最关键的是，我们这边的读者还有很多人同时也喜欢着白大的《第一次亲密接触》和《那些年》……”
　　“总之啊……怪不了别人，要怪就怪白大太过才华横溢，简直堪称妖孽！”
　　“白大爆发，白衣盟誓死追随！”
　　现在的白衣盟已经不是当初那个小小的PP群了。
　　随着洛阳书迷越来越多，越来越多的书迷群建立了起来，而这些书迷群的名字极为统一，比如“白衣盟PP一群”、“白衣盟PP二群”、“白衣盟PP三群”……
　　这些群全部都由洛阳的头号盟主小飞飞建立。
　　小飞飞在读者中拥有巨大的号召力，整个星辰小说网都知道小飞飞是白衣倾城的脑残粉。所以小飞飞白衣盟系列群一经建立，就引起了大批大批读者欣然加入。
　　洛阳为此还特意发过一个单章感谢小飞飞为自己所做的一切。这个《无双》的头号盟主，打赏无数，还在第一次月票战中帮着自己摇旗呐喊，付出巨大。
　　洛阳的爆发终于开始了。
　　“第一更。”刷新一下，洛阳的第一更已经发了出来。
　　“第二更。”两分钟后，第二更也出现了。
　　“第三更……”
　　“第四更……”
　　“第五更……”
　　“第六更，爆发完毕。”
　　整整六更，加起来便是两万字。洛阳每隔着两分钟便发布一章，频率紧促，读者皆是欢欣鼓舞！
　　“六更啊……一百万字了！”
　　“我猜白大是处女座，这字数不偏不倚，刚好让《无双》总字数达到了一百万！”
　　“卧槽，还真的是……刚好一百万字，不偏不倚……白大真的是处女座？”
　　“强迫症患者表示看着这个数字真特么爽！”
　　“白大肯定是那种发图必定集齐九张的强迫症处女座患者……不过我喜欢~”
　　《无双》的书评区本就是星辰小说网最热闹的书评区，如今当看到《无双》一口气真的达到六更，书评区彻底沸腾了！
　　几乎每分钟都有新的帖子出现，说什么都有。有的在表达激动，有的在表示感谢，更有读者在关注《无双》刚好百万的字数……
　　洛阳也发现《无双》的字数刚好是一百万。
　　“太巧合了吧。”洛阳微微愕然，他真的不是故意让字数达到一百万的。
　　“一百万字？白大好兴致，打赏奉上！”一个叫珊瑚海的读者发了一个帖子。
　　很快系统就发出了珊瑚海的打赏：“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！珊瑚海打赏《无双》10000星辰币！”
　　读者们先是一愣，然后纷纷在打赏下面跟贴。
　　“珊瑚海……新盟主出现。”
　　“难得前缀不是白衣盟……”
　　“近距离抚摸大神的腿毛，这可是一万龙元啊……”
　　“《无双》几乎隔几天就出现一个盟主……实在是可怕。”
　　“这都是白大写的书实在是太精彩了，我不的不说白大威武！”
　　说实话，对于《无双》出现新的盟主读者，普通读者们已经感到习以为常了。
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！珊瑚海打赏《无双》10000星辰币！”
　　就在此刻，又一条一万星辰币的飘红出现了，这次打赏的读者叫做笔下有书，也是一个新的面孔。
　　“今天竟然一次性出现两个新盟主……”
　　“白大卡这一百万字的更新实在是心机。”
　　“哈哈哈，白大心机Boy一枚！”不少书迷都在开着玩笑，对于书迷来说，自己喜欢的书出现更多的盟主，他们也感到开心。
　　洛阳也看到了这两个打赏，他刚好没事，于是点进了这两个帖子，发表了回复：“谢谢支持。”
　　“卧槽卧槽，楼上该不会是白大本尊吧！”因为洛阳ID就是白衣倾城，所以洛阳刚刚发表回复，便被读者活捉。
　　“绝对是！白大我爱你，从未距离这么近！”
　　“有生之年竟然能看到高冷的白大回复帖子……”
　　“活捉白大一枚，我准备烤着吃，大家觉得需要放孜然吗……”无数读者都很激动，因为白大绝对是星辰小说网最高冷的作者，几乎不求票，也很少回复书评，今天竟然难得的出现在书评区，所以大家都感到惊喜。
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！任闯闯打赏《无双》10000星辰币！”
　　今天的《无双》似乎很热闹，前两条飘红余温未散，第三次飘红便飘然而至，与此同时，一条系统自动发表的帖子突兀的出现在星辰小说网的系统公示栏……
　　“恭贺《无双》成就千盟霸业！”


第049章 千盟（下）
　　千盟霸业？
　　读者们愣住了。
　　那个刚刚飘红的读者任闯闯也是愣住了。
　　他原本是《第一次亲密接触》和《那些年》的书迷。
　　之所以打赏，纯粹是对于那两本书的喜爱转移到了作者的身上，所以才特意注册一个星辰小说网的帐号来打赏一下白大这本叫做《无双》的玄幻。
　　可是自己刚刚飘红结束系统就响起了《无双》的千盟公告，这岂不是说……《无双》到目前为止，已经有一千名盟主了？而自己刚好是第一千名盟主……
　　任闯闯十分惊喜，他觉得这是自己和《无双》的缘分，于是他一兴奋，又打赏了一千星辰币，并且下定决心，试着看一下白大这部叫做《无双》的玄幻小说。
　　而宿舍中，就连洛阳都没想到《无双》仅仅一百万字，就累计了足足一千名盟主：“还真是突然的惊喜呢。”
　　星辰小说网后台，一名技术员也第一时间注意到了这个系统提示：“《无双》竟然有一千盟了，大消息啊，快通知主编！”
　　星辰小说网的总编项韬很快就得到了消息：“《无双》竟然有千盟了？这也太凶猛了吧！幸亏上次签订合约的时候，没和他起什么矛盾，这位主现在绝对是咱们《星辰小说网》的摇钱树！”
　　项韬本来还觉得上次签订的合约有些让步太多，但现在这种想法已经快速消失了——白衣倾城的实力，绝对值的网站让步合作。
　　短短时间内，整个星辰小说网所有编辑都知道了这个消息，编辑群里彻底热闹了起来。
　　“这也太疯狂了，要知道之前盟主数最多的《魔门》也不过才六百二十多个盟主啊！”
　　“而且《魔门》现在是三百万字，字数可是《无双》的整整三倍啊！盟主数却被对方甩开了一大截……”
　　“早知道白衣倾城的书迷都有一个特点，粘性大，忠诚度高，没想到这些读者对白衣倾城的支持已经到了这种地步……”
　　“动辄上千上万的打赏……也就白衣倾城才能做到如此的地步了，实在是太恐怖了。”
　　乘着千盟的消息还没传遍，总编项韬立刻下令，让有关的技术人员立刻做了一个千盟专题，把这件事好好宣传一下。
　　星辰小说网的效率还是可以的，半小时后，大红色的庆祝条幅拉开，整个星辰小说网都能够看到《无双》千盟的消息。
　　而这个红火的专题制作的也是十分霸气，名字就叫做：“披荆斩棘，终成霸业。白衣倾城，绝世无双！”
　　白衣倾城，绝世无双！
　　标题中这八个字，既包含了白衣倾城的笔名，也包含了《无双》的书名，绝对是莫大肯定。
　　点进专题，整个页面都装饰的豪华瑰丽：“恭喜《无双》成为星辰小说网第一部千盟书，一本正在书写的网文界传奇。”
　　“这种人简直就是为网文而生，和他处于一个时代不知道是我的幸运，还是我的不幸。”一个别墅的书房中，星辰小说网的至高神石头人眼神复杂的看着《无双》千盟的消息。
　　“看来同为至高神也是有差距的啊……这样的人，我当初和石头竟然想阻挠，现在想来真是无奈……”某个房间中，星辰小说网的另一个至高神老鼠吃猫也是一脸的苦笑。
　　星辰小说网无数的读者样望着那个叫做白衣倾城的读者，发出震撼的感慨。
　　写手的家园，龙空论坛也是热闹无比，无数的帖子犹如雨后春笋一般冒了出来。
　　“《无双》千盟！意料之外，情理之中！”
　　“白大绝对是我辈楷模，不知道白大本人到底多大了……”
　　“一千盟主，我特么连一千个读者都没有，人比人气死人。”
　　“网文界的里程碑，足以载入史册！”
　　“现象级作品的威力理当如此，《无双》当绝世！”
　　“刚刚看了《第一次亲密接触》，《那些年我们一起追过的女孩》，发现白大的成功真的不是偶然！”
　　“笔锋诡异多变，或犀利或直白，或搞笑或冷肃，绝对是大师风范。”
　　“个人觉得白大微博上的那两部小说甚至比《无双》还要精彩，虽然它们内容很短。”
　　……
　　“言情玄幻自由切换，白大，你实在是太威猛了！”PP上，小缘发来一条消息，后面还跟着一张猛男秀肌肉的图片。
　　四方之所以震惊，一方面是因为《无双》百万字千盟霸业，一方面却是因为洛阳在微博上搅动的纯爱风云！
　　甚至有小说网站特意开辟了纯爱这个小说分类，这说明已经有比较权威的地方开始认同洛阳创造的纯爱分类了，这是开宗立派的大事，谁也无法忽略其中的分量。
　　“我可没这么凶悍的肌肉。”洛阳发了个流汗的表情，两人平日里经常在PP上聊天，所以彼此之间已经很熟悉了。
　　“一千盟，还是要恭喜白大，这可代表无数的小钱钱。”小缘发挥出女性特有的小财迷天性：“我以后一定要更加紧密的抱紧白大的大腿。”
　　因为小缘是白衣倾城的编辑，所以就连星辰小说网的总编项韬都对小缘分外客气，小缘的工资也在不断提升，奖金也是层出不穷，过的绝对是相当的滋润啊。
　　不过和洛阳相比，小缘还是觉得自己很穷。
　　“金钱对我来说只是一个数字。”说完这句话，洛阳只感觉念头通达神清气爽，要知道前世每次看到电视剧里那些有钱人装逼的说出这句话，他都有种很蛋疼的感觉……当然，洛阳说的也是实话，他如今的银行卡上已经有接近两千万的存款了。
　　等《和空姐同居的日子》发表，估计微博方面的稿费也是一笔不小的数字。
　　小缘很抓狂：“能别说出这种拉仇恨的话么，我的白大！”
　　“有钱，任性。”洛阳笑呵呵道。
　　“哼，不理你了，我要去看《下一站天后》了！”小缘气呼呼道。
　　洛阳笑了笑，这倒是提醒了他，今天似乎已经是十月二十日了，今天晚上《下一站天后》就会宣布五十强名额。
　　毫无悬念，柳沁是必定能够进入五十强的，不过貌似苏依依几个人还有一些危险，所以洛阳决定今晚收看《下一站天后》的比赛直播……


第050章 第十期比赛
　　“洛阳你最近几天都喜欢闷在屋里，怎么今天有想起来跟我们看比赛了？”任长江横着眼对洛阳道。
　　一开始洛阳还和他们一起在晚上收看《下一站天后》的直播，但几期之后洛阳就不怎么关注了，他们几个倒是每一期都没落下，对此他们是一致鄙视洛阳的。
　　没想到，今晚洛阳又要和他们一起看直播了。
　　“今天是百强赛最后一天，我想会比较精彩。”洛阳和三个室友挤在一起看着屏幕，一边拿起桌子上的零食吃。
　　“反正你一天到晚神神秘秘的在房间里不知道做啥……”王雨白眼道。
　　朱昌鸿也是连连点头，接口道：“洛阳你是不是在和什么女孩谈异地恋啊？一到放学回宿舍就进卧室里不出来……”
　　说到这儿，三个室友同时看向洛阳，一脸的好奇。
　　平时大家都不擅自进各自的卧室，所以这几个室友并不知道洛阳每天窝在宿舍里其实是为了码字。
　　“我其实……”
　　“开始了！”洛阳刚想要说自己其实是一名网络写手，就被三个室友打断了话。
　　原来是这一期的《下一站天后》开始了。
　　洛阳笑了笑，这样也好，免得这几个货管不住自己的嘴，把自己写网文的事情闹的人尽皆知。
　　屏幕中，是《下一站天后》那熟悉的舞台，绚丽的灯光打下，主持人布丁出现在舞台中央讲着耳熟能详的开场白：“现场与荧幕前的观众朋友们大家好，我是《下一站天后》主持人布丁，很高兴见到大家，时间流逝，转眼就到了《下一站天后》百强赛的第十期比赛，今天的比赛结束后咱们节目组也会宣布五十强名单，闲话少说，下面《下一站天后》第十期正式开始……”
　　四大评委出现在镜头下，对着镜头打招呼。
　　易白一脸迷人的笑容无懈可击，马浩然朝着镜头挥手，骆冰情对着观众飞吻，张宗欢则是一如既往的儒雅微笑。
　　“好了，有请我们今天的第一位选手孙倩登场！”布丁适时的发出了声音。
　　舞台的灯光一暗，紧接着一阵摇滚风格的音乐便响了起来……
　　“哇，竟然是《强悍美》，这可是一首摇滚歌曲啊……”
　　“下一站天后的女选手不是最喜欢唱抒情歌曲吗，真难得有人唱摇滚。”
　　“这首《强悍美》可是评委骆冰情的歌啊，这个选手胆子不小……”
　　洛阳听着三个室友的议论，笑着道：“放心吧，她一定可以驾驭这首歌。”
　　“切……”
　　“说的跟你认识这个叫孙倩的选手似的……”
　　朱昌鸿无情的嘲讽，连一向老实的任长江都高贵冷艳的俯视洛阳：“别忘了一个天天窝在宿舍的屌丝。”
　　洛阳弱弱道：“我真的认识孙倩……”
　　“你要认识孙倩，那我还认识柳沁呢！”王雨喝着饮料，斜眼看了一眼洛阳。
　　“柳沁我也认识。”
　　“行了洛阳你别吹了，听歌！”朱昌鸿开口道。
　　洛阳举手投降，三人吵闹之后，目光都盯着屏幕，一道带着热浪的女声响起：“光阴如流水，我在谁的注视下喝醉，那爱情摇摇欲坠，是真是梦是幻觉，哭泣让感情虚伪，脆弱让感情分解，我迎着风唱着歌，谁让我有强悍美……”
　　“不错啊……”
　　“有苏三的味道……”
　　舞台中央，孙倩一脸的自信，随着歌声欢快的舞动。
　　“哇哦。”
　　“长得挺漂亮啊……身材更好！”
　　“没错，身材绝了，配合这舞蹈太有感觉了！”
　　洛阳的耳边响起三个畜生的评论，孙倩这首歌唱的确实不错，配合她的舞蹈，应该是对五十强势在必得了。
　　“看来和柳沁一起比赛的小姑娘中，只有孙倩和苏依依才能进入五十强了……”洛阳看着舞台上孙倩的演唱暗暗想道。
　　其他的几个小女孩得到的分数都偏低，并没有太大的晋级希望。
　　舞台上，一曲唱罢的柳沁对着台下鞠了一躬。
　　“你的歌声很有活力，还有你的舞蹈也为你加分了不少……下一站天后是一个多元化的舞台，我们最关注的是歌声，但如果你的舞蹈足够优秀，我们可以给你加分，所以，我给你二十分。”易白对着台上的孙倩点评道。
　　第二位评委马浩然开口道：“小姑娘，你很适合摇滚。”
　　“谢谢……”孙倩有些拘谨的道谢，倒是让电脑前的洛阳会心一笑，原来这个大大咧咧的姑娘也有紧张的时候。
　　“很少有姑娘能有这么好的摇滚天赋，你没有前面选手苏三的爆发力，但是你胜在舞蹈，你在跳舞的时候还能保持歌声的饱满，这是很难得的，我也给你20分。”
　　“都是不错的分数，下一位，请骆冰情老师点评。”布丁在一旁提醒道。
　　骆冰情笑着道：“说实话摇滚我懂得并不多，不过小姑娘在舞台上又唱又跳的确实很有感染力，我给二十分。”
　　“哇，今天几位老师是不是商量好了？全部都给了二十分……最后，请张宗欢老师点评。”布丁活跃了一下气氛，然后看向了张宗欢。
　　张宗欢点头道：“是个歌手的料子……不错的歌声，不错的舞蹈功底，不错的外形，你的优点是太像一个专业的歌手，缺点也是太像一个歌手了，我给二十分。”
　　“谢谢四位老师！”孙倩连忙鞠躬感谢道。
　　四个20分，加起来便是80分，按照前面的清醒来看，出线五十强应该是稳了。
　　“四个评委都给了20分，跟约好了似的。”
　　“就是啊，不过也难怪，现在是百强赛，评委们打分没那么严肃……”
　　“真正有实力的人必然出线，那些分数低的，只能怪他们实力不够。”
　　“不过，不知道张宗欢最后的点评是什么意思……为什么说孙倩的优点与缺点都太像一个歌手呢？”王雨几人窃窃私语。
　　洛阳却是若有所思。
　　其实张宗欢的意思应该不难理解。
　　孙倩的确是天生的歌手，很适合在娱乐圈发展，毕竟她的各方面条件都很符合娱乐圈女歌星的要求。但说她缺点也是太像一个歌手，这应该是指孙倩的表现没有任何亮点与惊喜……这样的女歌手，太多了想要脱颖而出却不简单。
　　“让我们有请下一位选手登场……”
　　孙倩下场以后，主持人布丁大声宣布道，灯光重新暗了下来……


第051章 有人哭着留下，有人笑着离开
　　接下来比赛中规中矩。
　　保持着《下一站天后》一贯的惊喜，不过也没有出现什么震惊四座的选手。观众显然也明白今天的关注重点不会是比赛，而是百强赛后的晋级与淘汰……
　　当十名选手一一结束演唱之后，布丁走上台前，笑着道：“百强赛到今天已经进行到了第十期……我们都知道《下一站天后》的比赛规则。”
　　“比赛有多激情，规则就有多残酷，所以该来的总是会来的。”
　　布丁大声道：“下面让我们请出一百位选手全部登场！”
　　啪啪啪啪……台下响起了热烈的掌声。
　　“苏三……苏三！”
　　“柳沁……柳沁！”
　　“离天音！离天音！！”
　　“楚月……加油，楚月，加油！”……
　　近乎完美的柳沁，御姐范儿的苏三，如同妖姬般瑰丽的离天音，还有小清新的楚月对观众拥有着最大的杀伤力，再加上其他选手也是实力不俗，争奇斗艳……
　　随着选手们登场，台下的观众犹如打了鸡血一般疯狂的喊着自己支持的选手的名字，同时拉动手中横幅与照片，全场成为了狂欢的天堂……
　　“苏三，柳沁，离天音，楚月……她们是目前为止人气最高，呼声最大的选手。”洛阳若有所思。
　　等百名选手全部登上舞台，观众的欢呼声到达了顶点……
　　“柳沁太美了……”王雨喃喃说道，眼睛一眨不眨的盯着柳沁。
　　“苏三穿的竟然是黑色皮衣，御姐气质要爆表了！”任长江也是十分的激动，那热烈的目光跟畜生真的没啥两样。
　　“离天音也很美啊，不过就是太妩媚了些……还有楚月……这个女孩太精灵了，身上充满着一种灵性……”朱昌鸿在指点江山。
　　洛阳却无情拆穿：“猪哥，我记得你明明说楚月是萝莉，怎么今天换词儿了，还精灵？别逗我成么。”
　　“咳……咳……对我来说萝莉即是精灵。”朱昌鸿无耻道。
　　洛阳被朱昌鸿不要脸的精神打败了。
　　两人的注意力回到屏幕中的赛场，下面似乎就要宣布选手们的晋级与淘汰了。
　　舞台上，主持人布丁声音变得有些低沉道：“百名选手们现在都在这儿了，下面我要很遗憾的宣布出局的选手……”
　　“天下无不散之宴席，姑娘们，请做好心理准备……淘汰的人，请听到自己的名字后走进左边的淘汰区。”
　　舞台上，一百名选手神态各异，大致分为三种，一种是紧张，一种是轻松，一种则是绝望。
　　其实选手们大致都知道自己的去留了，因为每一个选手的分数都摆在那儿，算一算就一切清楚了。
　　布丁念道：“第五十一名……赵燕。”
　　叫做赵燕的女选手似乎早就料到自己会被淘汰，勉强一笑，在镜头前似乎努力想要让自己显得坚强，但眼睛还是一片通红的走到了淘汰区，谁都能看出这名选手的强烈不甘。
　　被淘汰，也许是实力不济，也许是运气不佳，也许是发挥失误……不论何种原因，比赛就是比赛，被淘汰了就不能继续留在这个宏大绚丽的舞台。
　　“就差一点点啊，只要再多一分，就能够进入五十强了……”朱昌鸿似乎在替这名选手可惜，任长江几人也是深以为然的点头。
　　“第五十二名……关静。”
　　听到这个名字，洛阳心里微微咯噔一下，关静，正是上次去南陵遇到的女孩子之一。
　　他看向舞台上的柳沁，此刻的柳沁面无表情，但当听到关静被淘汰的时候，明显能够看到柳沁的粉拳微微握紧了一些……
　　关静也走向了淘汰区，脸上挂着未干的泪痕，她比赛的时候发挥失误了，要不然凭她的实力是可以进入五十强的。可惜世事无法重来……
　　“第五十三名……孙琦。”
　　“第五十四名……王芳芳。”……
　　随着主持人布丁的声音，一个个被淘汰的选手走向了淘汰区，五分钟后，宣读结束，场中央只剩下五十名选手了。
　　洛阳发现，比赛结果和自己预测的一样，在南陵和柳沁结下深厚友谊的小姑娘，只留下苏依依和孙倩两个人可以继续与柳沁一起比赛了。
　　这时候的柳沁心情会如何呢……
　　洛阳隔着屏幕，只能看到镜头下面无表情的柳沁，似乎关静几人的淘汰全然没有影响到她。
　　但深深了解柳沁的洛阳知道，这货现在指不定多伤心呢，只是性子太倔强，想让她表现出一丝脆弱，比登天还难。
　　……
　　“这是我主持的第四届《下一站天后》，每一届到了淘汰时刻我的心情都会很沉重……因为我们都深深的知道，在这个舞台上，都是追梦的女孩。她们怀揣着自己的珍贵梦想，踏上了征程……”布丁对着全场乃至全国的观众深情并茂道：“成长的路上，难免会有挫折，而挫折更会成为未来的养料，赋予你们更茁壮的成长。”
　　“人间有梦，所以我知道你们，都是下一站的天后！”
　　全场响起了掌声，终于有淘汰的选手忍不住哭出声来，不过哭的同时她们也在鼓掌，这掌声是为了胜利者抑或淘汰的自己，都值得铭记。
　　“有什么要说的吗？”布丁转向被淘汰的五十名选手。
　　话筒转到了第一个淘汰的选手赵燕身上。
　　“希望离天音能够夺冠，她是真的很强，人也很好，一直都很照顾我……”赵燕擦掉眼泪，笑着说道。镜头转到离天音的身上，离天音紧紧咬着嘴唇，眼睛也是一片通红。
　　“相信离天音会记得你的祝福……”布丁接口道：“下一位，关静，你有什么要说的吗？”
　　关静接过话筒，深吸了一口气，然后道：“谢谢这个舞台，我收获了许多。我们虽然离开了，但是……依依，倩倩，还有我最依赖的沁爷，我祝福你们在决赛厮杀……”
　　场中观众皆是发出了善意的微笑，就连评委都鼓起了掌。
　　决赛厮杀？这真的只是一种祝福，因为除了柳沁，苏依依和孙倩真的很难进入决赛。
　　“不过我很好奇，关静，你说的沁爷是……”布丁适时的问道。
　　关静吐了吐舌头，摆手道：“我不会告诉你柳沁就是我们的沁爷……”
　　噗……
　　现场和荧幕前的很多人都笑了，同时也很好奇为什么柳沁会被关静称为沁爷。
　　镜头适时的转到柳沁的身上。
　　当听到关静说出这句话，原本面无表情的柳沁也扑哧一声笑了起来，只是在那笑容出现的一瞬间，一滴眼泪也顺势滑出了眼眶。
　　梨花带雨，我见犹怜……这一刻的抓拍，使得柳沁似乎成为一幅画，刻进了无数观众的心底。
　　柳沁笑中带泪，这一幕甚至被网友做成了动态图，很多年后成为了经典，因为这张图完美诠释了一个至情至性的……真实的柳沁。
　　离别在继续。
　　这一期的比赛，让舞台变得伤感。
　　有人哭着留下……有人笑着离开。
　　看完节目的洛阳直接站起身：“我要去魔都。”


第052章 站着嘘嘘
　　“魔都？”
　　“去那儿干什么……”
　　“我靠，洛阳你该不会是去《下一站天后》的节目组追星去吧……”
　　“有一个人需要我。”
　　“谁需要你啊？”
　　“对呀，你到底去见谁啊？”
　　“柳沁。”
　　“咋又犯病了……”
　　洛阳就这么坐上了前往魔都的高铁，连假都没请。凌晨三点钟，洛阳出现在魔都的高铁站内。
　　这时候的高铁站没什么人，空气似乎还捎带着些寒冷，一名女孩站在高站的门口，围着口罩，带着墨镜，偶尔经过的路人带着满身的疲惫与柳沁擦身而过，只有洛阳一眼认出了她。
　　于是他走过去，笑着揶揄：“大明星，你还好吗？”
　　“我挺好，倒是你，发了条短信就赶过来了？”柳沁说话带着一股鼻音，不知道是不是隔着口罩的缘故。
　　“因为我不像你做事那么拖拖拉拉。”
　　“说反了吧大哥？”
　　“别废话了，有点儿冷，找个地方吃些东西。”洛阳摆手道。
　　“吃什么吃，既然来了就陪本大明星喝酒。”柳沁哼了一声道。
　　洛阳默然。
　　十分钟后，两人打车来到了一家酒吧。
　　凌晨营业的酒吧四处都是，洛阳和柳沁选了一家似乎格调还不错的走了进去。
　　进入酒吧后，两人在一个角落位置坐了下来，洛阳一口气点了好多种酒，两人就这么对饮起来。
　　碰碰……
　　没有太多的话，只有响个不停的碰杯声。
　　柳沁的酒量似乎有所下降，在洛阳刚有些醉意的时候，柳沁已经开始舌头打结了：“关静她们已经回家了……”
　　“你应该带着她们的梦想继续走下去……”
　　“屁。”柳沁嗤笑道：“你怎么也学会主持人煽情的那一套了？”
　　洛阳败退，苦兮兮道：“我这不是在安慰你嘛。”
　　“你才不会安慰人，你只会写，不会说……”柳沁哼哼唧唧，醉眼朦胧。
　　洛阳确定她是醉了，只能在一旁附和：“是是是……你要是不开心就哭出来好了，反正比赛的时候你已经在全国观众的面前哭过了。”
　　“胡说！我那是笑，我明明是笑为什么那么多人说我哭了……我可是男人！怎么能哭呢！”柳沁支撑着身体站起来大声说道。
　　酒吧的音乐声不算大，周围的人都听到了柳沁的话，有些好笑的看了过来。
　　好在因为光线昏暗的缘故，再加上柳沁头发有些散乱，所以并没有人认出来这个发酒疯的女孩正是《下一站天后》炙手可热的选手柳沁。
　　洛阳有些担心柳沁被人认出来，现在如果爆出柳沁深夜和男人共入酒吧的新闻，那可就有的麻烦了。所以他只能安抚道：“对对对，你没有哭，你才不会哭……”
　　“这还差不多……再喝！”柳沁重新坐了下来，一口干掉了高脚杯中的红酒。
　　洛阳只能硬着头皮陪她继续喝，他不能喝醉，他再喝醉，两人估计明天就得一起上新闻了。洛阳现在毫不怀疑柳沁的影响力。
　　“如果依依和孙倩再被淘汰，我都不知道自己还有没有继续比赛的心思……”柳沁的声音逐渐变成了哭腔，初时的倔强也逐渐的瓦解。
　　“这不还是有人陪着你继续走下去吗，还有……你要是能拿到冠军，关静她们也一定会很开心吧？毕竟你是她们的沁爷呢。”
　　“对，我要拿冠军！”柳沁直接扔掉了高脚杯，拿起红酒对瓶吹了起来。
　　“悠着点悠着点！”洛阳看的一阵胆寒，周围几桌的人也看到柳沁豪迈喝酒的样子，皆是满脸的不可思议。
　　这真的是个妹子？
　　碰！
　　柳沁喝完，使劲摇了摇头，然后瞪着洛阳生气道：“你怎么不喝！”
　　“我喝，我喝……”洛阳知道自己是躲不过去了，柳沁发酒疯的时候谁都得让着。
　　好在红酒的度数远远比不上白酒那么高，所以洛阳再喝些也不至于喝醉，最多脑袋有点昏沉。
　　又喝了半小时的酒，柳沁撑不住了，醉的不省人事趴在桌子上。洛阳虽然没醉，但是此刻亦是脑袋昏沉，坐在位置上休息起来……
　　“洛阳……我想上卫生间……”休息了一阵，柳沁的声音幽幽传来。
　　洛阳愣了一下，然后咬牙道：“我背你去。”
　　这时候的柳沁连站着都困难，根本无法一个人走到卫生间。
　　将柳沁背在后面，洛阳只感觉喝完酒的柳沁似乎特别沉，不禁出声骂道：“你现在真像一头猪。”
　　本以为头埋在自己背上的柳沁听不到，谁知道洛阳刚说完，就发现柳沁在咬自己的肩膀，因为喝醉的原因所以就像是小猫挠痒……
　　“看来是我说错了，你更像一条小狗。”洛阳说着自己倒是笑了。
　　好不容易将柳沁背到了卫生间的门口，洛阳晃了晃好像睡着了的柳沁：“大明星，卫生间到了。”
　　“呃……到了……”
　　柳沁朦胧的醒来，然后茫然的看了一眼四周，直接走进了卫生间。
　　洛阳也跟着走了进去，但走着走着，洛阳忽然感到一丝不对劲……这好像是男卫生间吧？
　　“柳沁你走错了！”洛阳连忙喊道，想要抓住柳沁，可柳沁已经进去了，直接走到小便池前，似乎准备站着尿尿……
　　洛阳呼了口气，好在现在男卫生间没有人，要是有哪位大兄弟在厕所，只怕会被吓出一头来。
　　他上前按住柳沁的手，生气道：“你得蹲着尿！”
　　“洛阳你有病啊，我干嘛要蹲着嘘嘘……”柳沁似乎觉得自己理所当然应该站着。
　　“因为……”洛阳不禁一阵头大：“因为你是女人啊女人啊，你是女人……”
　　“你才是女人。”柳沁白眼道。
　　洛阳无奈，跟醉鬼还能解释什么？他强行抱起了柳沁，走出了男卫生间，然后把她推向了女卫生间。
　　柳沁想跑出来，又被洛阳推了回去：“以后不许你喝酒了，你现在酒品太差，还喜欢耍流氓。”
　　“嘘嘘……”
　　柳沁似乎憋不住了，也就不往外跑了，结果她发现这个卫生间竟然没有可以站着嘘嘘的小便池。
　　“什么破卫生间。”柳沁恨恨道，老老实实的进去蹲下了。
　　几分钟后，柳沁出来了。
　　洛阳有些担心道：“柳沁你告诉我，你是站着的还是蹲着的……”
　　“蹲着的……”。
　　“那就好。”洛阳无法想象一个女人站着那啥的场景。
　　“可是……”柳沁脸色苍白，声音也有些颤抖道：“洛阳，我完蛋了，我小鸡鸡没了……”


第053章 有人伤痕累累，有人笑着释怀
　　“怎么办啊……”
　　“我的小鸡鸡没了……”
　　“洛阳，以后我再也不能站着嘘嘘了……”
　　“再也不能当你的兄弟了，你会不会瞧不起我？”
　　“我今天才知道原来我是个女人……太可怕了……”
　　走出酒吧，洛阳背着柳沁打了辆车，谁知道一路上柳沁一直念叨着这些话。
　　听着柳沁乱七八糟的话，洛阳一脸的黑线，真的很想立刻下车，假装不认识这货。
　　“小兄弟，你这女朋友连喝醉了都这么幽默啊。”的士的司机憋着笑道。
　　“她不是我女朋友，是我家的佣人。”洛阳往死里贬低柳沁，这货实在是害人不浅。
　　“幸亏你女朋友喝醉了，要不然小兄弟你说这句话就等着被收拾吧。”司机笑呵呵道，显然不相信洛阳的说辞。
　　司机把两人送到了一家酒店的门口，最后洛阳在司机带着笑意的目光下飞快的付了账，带着柳沁进入了酒店。开了一个房间，洛阳气喘吁吁的把柳沁扔到了床上，此刻柳沁倒也不嚷嚷了，似乎是一路上喊累了。
　　“我不该来的。”洛阳瘫坐在床边，满心的懊悔：“我要是不来，就不会被这混蛋连累成这样。”
　　“人品差，酒品更差，柳沁我绝对是上辈子欠你的才要被你这么折磨啊啊啊……”洛阳在疯狂碎碎念。
　　“洛阳，我不舒服，我要吐了……”一直没动静的柳沁忽然说话了，表情也是十分难受的样子。
　　“别别别，等下别吐床上，我带你上卫生间……”洛阳吓了一跳，连忙停止碎碎念，抱着柳沁冲向卫生间。
　　谁知道他抱着柳沁才刚走到卫生间门口，柳沁便哇的一声，吐了洛阳一身……一身……
　　洛阳的脚步蓦然僵住，他绝望的闭上眼睛，此刻真的有一把将柳沁摔死的冲动，真的，摔下去，一了百了。
　　但是他没有。
　　深深吸了口气，洛阳念起了郭芙蓉爱念的台词：“世界如此美妙。我却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　于是他升腾的火焰重新熄灭下去，将柳沁的嘴擦干净以后，抱回去狠狠的丢在了床上。
　　醉的不省人事的柳沁并不知道自己已经在鬼门关转了一圈了，呼吸均匀，谁的正香。
　　“呼……”
　　洛阳躺在了另一张床上。
　　他开的是双人间，有两张床。
　　到了床上，疲惫感一阵一阵袭来，很快洛阳便进入了梦乡，只是不知道这一夜他会不会做噩梦……
　　……
　　第二天，九点钟。
　　洛阳和柳沁对视而坐。
　　“……所以，我昨天撒酒疯了？”柳沁表情似乎有些羞赫。
　　“女卫生间你不进你非要上男卫生间。”
　　“蹲着尿尿你不要你骗偏要站着嘘嘘。”
　　“嘘嘘完了你还要在酒吧大声的喊着你小鸡鸡没了。”
　　“连打车的时候你都要问我小鸡鸡没了以后怎么办。”
　　“你可以换位思考一下，身为你的小伙伴，我是什么样的心情。”洛阳笑眯眯的看着柳沁。
　　柳沁却在洛阳的眼里看到了杀机，她全身一阵哆嗦：“洛阳……不，阳哥，阳哥哥。我错了……不不不，是奴家错了……”
　　“妖孽！”洛阳破口大骂。
　　“奴家不是妖孽。”
　　“祸水！”洛阳不依不饶。
　　“奴家不是祸水……”
　　骂了一会儿。洛阳也骂累了，柳沁完全一副死猪不怕开水烫的架势，他也很无奈：“那你下去帮我买件衬衫吧。”
　　“好。”柳沁自知理亏，答应的无比爽快。
　　起床洗漱一番后，柳沁好奇地问道：“对了你为什么要买衬衫？”
　　洛阳怒了努嘴。
　　然后柳沁就看到了地上被吐了一身的白衬衫，顿时一脸嫌弃：“好恶心啊。”
　　“一个脑残吐的，当然恶心。”
　　“啊……”
　　柳沁这才反应过来，感情这衣服能这么恶心是拜自己所赐……难怪洛阳一大早就光着上身，原来是没衣服穿了。
　　“等着，很快就回来了。”带好了口罩与墨镜，柳沁说了一声便走出了酒店。
　　洛阳没有衣服穿，只能在酒店等着柳沁回来，他单纯的相信柳沁真的会很快就回来，谁知道这一等就是一个多小时。
　　等一个多小时之后柳沁回来，洛阳简直连生气的力气都没有了：“不是说很快就回来了吗，你这个办事效率我真的服。”
　　柳沁振振有词道：“我又要吃早餐又要买衣服当然需要时间啊！”
　　“等等……”洛阳眯起眼睛：“你还去吃早餐了？”
　　“是呀。”
　　“那我的早餐呢？”洛阳笑着问道。
　　柳沁一拍脑袋：“哎呀，忘记带了……要不你现在下去吃！”
　　“现在已经快十一点了，你确定我吃的还是早餐？”洛阳气呼呼的穿上了柳沁买来的衬衫，还好衬衫没出什么纰漏，要不然洛阳很担心自己和柳沁会一起上新闻——不是娱乐头条，而是法治在线。
　　……
　　经过这么一闹，柳沁的心情显然已经调节很好了。
　　洛阳虽然感觉自己伤痕累累，可总算是达到了目的。总结来说就是洛阳伤痕累累，柳沁笑着释怀。
　　“洛阳，你说我是不是应该给几首歌让关静她们几个唱……如果我给她几首歌，她应该就不会被淘汰了……”柳沁忽然开口问道。
　　洛阳笑了笑：“这是比赛，每个人能够依靠的只能是自己。”
　　“我也是这么想的……我只是尊重她们的努力……”柳沁喃喃道。
　　“所以伤春悲秋是没用的，哭也哭了，酒也喝了，还撒了通酒疯，你要再想不开我也没辙了。”
　　“我没哭。”柳沁又开始死鸭子嘴硬了。
　　“好好好，你没哭，等下面孙倩或者苏依依被淘汰，希望你能够坚强一点。”
　　“看来只有你才是这个世界上最懂我的人。”柳沁轻轻锤了一下洛阳的胸口：“我猜到你看完比赛，就一定会来魔都找我喝酒。”
　　“我以后可不敢轻易找你喝酒了，万一你再想站着嘘……”
　　“嘘你妹，闭嘴！”柳沁恼羞成怒了，张嘴就要咬洛阳。
　　洛阳转身就跑，两人一前一后在酒店的房间里追逐，玩的不亦乐乎。


第054章 小小绯闻
　　魔都之行两天便结束了，10月23日，洛阳和柳沁分开后坐车回到了天都。
　　不过他才刚回到天都，网上就爆发出一系列让人目不暇接的新闻，造成了小小的风波。
　　“柳沁与神秘男子同游魔都，一路有说有笑。”
　　“下一站天后人气选手柳沁神秘男友曝光。”
　　“心碎，下一站天后人气选手竟已名花有主！”
　　“柳沁男友身份大起底，竟然是一名超级富二代。”
　　各大网站的娱乐版面反应很快，都给了个不小的横幅报道。
　　洛阳有些愕然，实在是没想到自己的和柳沁在魔都游玩竟然被记者发现了。
　　而且这些新闻都附了张照片，不过令洛阳稍微松了口气的是这些照片只拍到了两道有些模糊的身影，柳沁带着口罩，而自己的脸也很模糊，根本看不真切。
　　而且还有一些新闻竟然信誓旦旦的说自己是柳沁的男朋友，身份是一名有钱富二代……所以说记者的瞎掰能力果然强悍。
　　“怎么看怎么像是在炒作……”
　　“照片太模糊，差评，等拿到实在证据再说。”
　　“网上的虚假新闻太多了，这照片拍的这么模糊算什么证据。”
　　“就是……在我看来，这世界上根本没有男人可以配得上柳沁！”
　　“也可能是真的，这些明星说不定都打过胎呢，反正娱乐圈太乱了。”
　　“楼上大傻叉，别的明星我不敢说，柳沁绝对很纯洁，人家才刚从《下一站天后》出道。”
　　“下一站天后一定又在炒作……估计过两天就会说其实这个男人是柳沁的同事或者经纪人……”
　　洛阳一目十行的扫着评论，一颗悬着的心总算是放了下去——柳沁现在虽然很红，但还不至于一条花边新闻就引起全民关注的地步。
　　网友们大多是不痛不痒的评论两句，柳沁的那些铁杆粉丝则是认为这只是一桩炒作，并不放在心上。
　　“妈的，要是让我知道这个男人是谁，我一定砍死他！”就在洛阳准备叉掉新闻的时候，身后忽然传来了王雨带着杀气的声音，显然他也看到了这条新闻。
　　洛阳身躯一颤，感觉自己的脖子凉飕飕的。
　　“你激动啥，在我看来这新闻多半是假的。”任长江在一旁笑着道。
　　“你当然不激动，和一个可恶的男人夜游魔都的又不是你家离天音！”王雨没好气的喷道。
　　宿舍这几个畜生都有自己支持的选手，王雨最喜欢柳沁，任长江最喜欢离天音，而朱昌鸿就比较博爱了……大概长得漂亮身材又好的女选手他都喜欢。
　　所以平时看比赛，这几个畜生经常为哪个选手更有冠军相吵得不可开交。
　　“唉，等等，你们看图，有没有觉得图里的这个男生看起来很眼熟？”忽然朱昌鸿凑近了电脑，指着照片中有些模糊的洛阳道。
　　“我咋不觉得……”洛阳吓了一跳，连忙想要关掉电脑。
　　这张图虽然拍的不是很清楚，但如果是熟悉洛阳的人，还真有可能认出来。
　　王雨却立刻冲上来阻止洛阳关电脑的动作，虚眯着眼道：“是有点眼熟，不过一时却有些想不起来……”
　　“这个体恤有点像洛阳那件……”任长江看着照片中男人的衣服轻声嘀咕着说了一句，然后空气陡然变得安静起来。
　　王雨三人同时转过头，眼神死死盯着洛阳，又认真对比照片中的男人……
　　“我靠！”
　　“洛阳这该不会是你吧？”
　　三人此刻如同炸了毛的公鸡一般大呼小叫起来。
　　“难怪你要去魔都……难怪你说去见柳沁……难怪你说你认识孙倩……”
　　三人此刻越想越觉得不对劲，再联合之前洛阳的那些话，前后一致的吻合起来。
　　“停！”洛阳站了起来，生气道：“怎么可能是我呢，这男的根本就没有我帅，简直连给我提鞋都不配！”
　　此前洛阳肯定是爽快承认的。
　　但现在洛阳反而不敢承认了，万一王雨真要把自己给砍了，造成啥寝室血案对谁都没好处呀不是，毕竟这三个室友都是畜生。
　　“真的？”
　　“一切都是巧合？”
　　“总感觉你好像在心虚什么……”
　　三人狐疑的看着洛阳，但照片的确不甚清晰，三人没有更进一步的证据，也就逐渐打消了疑虑。
　　……
　　柳沁打通了洛阳的电话。
　　“洛阳你看到网上的绯闻了吗？”柳沁的声音传了过来。
　　“看到了。”
　　“狗仔果然厉害，竟然在我们神不知鬼不觉的情况下就拍下了照片……”
　　“拍的不清楚，说明他离得很远，你只要死不承认这件事就过去了。”
　　“嗯，今天有记者采访我来着，不过我都没接受，接下来几天我还是留在节目组排练好了。”柳沁也没太把绯闻当回事。
　　冷处理是最好的方式，记者见没什么东西可挖也就自然放弃了。毕竟现在的柳沁只是刚成名，还没到让一群狗仔们围着她追逐的地步。
　　“下面的赛程怎么安排的？”洛阳还不知道柳沁接下来的比赛流程。
　　“下面的比赛会比之前更加残酷，我们五十名选手只有二十名选手能够晋级下一轮。”
　　“规则怎么定？”洛阳问道。
　　他需要了解比赛的规则，参考着替柳沁选歌。
　　柳沁之前的选歌能力已经证明是不行的，所以柳沁显然也准备让洛阳帮自己选歌。
　　“进入前五十的选手，将以参赛编号为顺序，5名选手分为一组，共计十组……在第一轮比赛中，将以小组为单位进行比赛，每位选手先后进入赛场，面对评委演唱自选歌曲，评委会和之前一样给出自己的评价。”
　　“在小组5名选手都演唱结束后，评委们将从每一组中挑选一名选手直接晋级或者离开。在第二轮比赛中，剩下的四十名选手将再选一首歌演唱。演唱结束后，由评委决定去留……”
　　“这就是五十进二十的比赛规则了。”
　　“这次前期工作做的不错。”洛阳笑着夸奖道。
　　“那是，虽然姐只看了一遍，但是凭姐的记忆力那绝对是过目不忘级的……”
　　“说你胖你还踹上了。”洛阳没好气的打断柳沁的自吹自擂，沉吟道：“我帮你选好歌了。”
　　“选好了吗？唱什么？该不会是《忐忑》或者《小苹果》吧？”柳沁的声音带着浓浓的期待。
　　洛阳一头黑线。
　　在《下一站天后》的舞台唱《忐忑》或者《小苹果》这种神曲？
　　估计也就柳沁这种大脑迥异于常人的先天智商残疾才能想到这么一出了。
　　“你需要唱两首歌……因为我帮你选的歌，很难让你第一轮就晋级，甚至会有些风险，而且到时候你可能还会承受一些非议与诋毁。”
　　柳沁好奇：“什么歌？”
　　洛阳露出了神秘的微笑：“《最初的梦想》和……《匆匆那年》。”


第055章 挖了个坑
　　“你确定没搞错？我有那么多新歌，为什么还要唱《最初的梦想》和《匆匆那年》？我唱这两首歌，根本就没什么优势啊，毕竟这两首歌所有人都知道是我自己的歌……”柳沁发问，似乎对于洛阳的决定有些费解。
　　“要得就是没惊喜。”洛阳笑容带着一丝莫名的意味：“要的就是没有惊喜。”
　　“那还玩个毛线，我不管，我要唱《小苹果》。”
　　“唱你个大头鬼！”洛阳一脸黑线：“你想，如果你唱了《最初的梦想》和《匆匆那年》，媒体会怎么说？”
　　“柳沁才女之名名不副实，江郎才尽。”对这点柳沁倒是看得很透，这也是她好奇洛阳替她选了《匆匆那年》和《最初的梦想》的原因。
　　“名不副实，江郎才尽……要的，可不就是这几个字吗。”洛阳淡淡说道。
　　“我有病啊，没事干嘛让媒体有黑我的机会！”
　　“朽木不可雕。”洛阳觉得现在柳沁的智商已经被自己碾压了，他慢悠悠道：“媒体能够操控舆论，一旦你在接下来的比赛中继续唱自己已经传遍网络的歌，肯定会承受一些媒体的恶意中伤。”
　　“等所有人都被媒体引导了思想，你再推陈出新，唱几首新歌，你说效果会怎么样……”
　　“打脸！”柳沁反应过来了。
　　“没错，就是打脸，而且是全民见证。”洛阳舒了个懒腰，继续道：“人都喜欢同情弱者，当你被媒体说成江郎才尽的时候，你已经是弱者了，这时候你上演绝地反击，所有人都会站在你这一边！”
　　电话那头，柳沁有些沉默了。
　　好半天，柳沁的声音才传了过来，似乎带着一丝奇怪：“你真的是洛阳？”
　　“……”
　　“Wuli洛阳怎么会忽然变得这么阴险？”
　　“因为Wuli柳沁越来越白痴了。”洛阳没好气道。
　　自己辛苦出主意，这货不领情也就算了，还敢说自己阴险。
　　“玩弄人心啊。”柳沁啧啧道。
　　“我又没害人。”洛阳否认。
　　柳沁声音充满爱与正义：“可你挖了一个坑，等着一些媒体往里面跳。”
　　柳沁完全可以想象到，以那些媒体的尿性，一旦自己选择在舞台上唱《最初的梦想》与《匆匆那年》，娱乐新闻上肯定会出现自己江郎才尽的声音。
　　到时候自己再连续推出几首质量很高的新歌……媒体们肯定是集体的自煽嘴巴。
　　“不过……”柳沁似是想起了什么，有些担心道：“你怎么知道媒体一定会往里面跳呢？”
　　“我敢肯定有人在眼红你的人气，娱乐圈这种地方多的是乌烟瘴气，落尽下石的人比比皆是，我才不信这个世界的媒体能比地球圣母多少。”洛阳的语气尖酸又刻薄。
　　柳沁道：“我听你的。”
　　……
　　挂断了柳沁的电话，洛阳打开了微博。
　　微博打开的瞬间，一条撒花的横幅撞入了眼帘。
　　“纯爱教父白衣倾城继《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》后再创神秘新作，十一月一日将与大家正式见面，敬请期待！”
　　洛阳微微呆住了。
　　他没想到微博为自己的新书搞出了这么大的阵势……纯爱教父，这名头除了酷炫还是酷炫。
　　在这个横幅下面，还有一个评论板块，洛阳很好奇读者们的反应，于是他点进评论看了起来。
　　“白大又要发新书了吗？”
　　“期待期待，白大出品必属精品！”
　　“请问白大新书还是纯爱的类型吗？”
　　“心里好期待啊，恨不得现在就能看到白大新书！”
　　“又看了一遍《那些年》，每次看到柯景腾和沈佳宜分手，都会有种一醉方休的冲动。”
　　“我好思念轻舞飞扬……那只美丽的蝴蝶，现在还好吗，会不会在天堂感到一丝寂寞呢。”
　　“十一月一日……这好像还剩整整一个星期吧？感觉每一天都度日如年啊，另外……表示能理解楼上的心情，白大笔下的角色，总是让人不由自主的当成一个真实存在的人。”
　　“不知道还好，一旦知道白大下周新书发布，就有些迫不及待的感觉！”……
　　看完一些评论，洛阳露出了笑容。
　　大多数评论的读者都在表达自己的期待之情，《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》两本书的质量已经让许多读者对白衣倾城四个字产生了信赖。
　　这种信赖……可不是一天两天能够培养出来的。
　　PP上，双月发过来一条消息：“白大，对我们微博的工作是否满意？”
　　“满意，谢谢。”说实在的，微博虽然是为了自己的发展才这么捧自己，但自己的确受益无穷，这是无可否认的事实。
　　双月又发来一条消息：“到时候我们微博的写作版面会多出一个打赏功能，这个打赏是我们微博和作者55平分的，这一点白大觉得怎么样？”
　　这估计就是微博花重金和自己约稿的原因了，他们显然也是想靠着这个板块盈利。
　　洛阳打字道：“当然没问题。”
　　这是各大小说网站用腻了的招术了，打赏和作者五五分帐，倒也不算太黑。
　　“还有一件事……有人联系我们，想买下《那些年我们一起追过的女孩》的版权改变成电影。”
　　洛阳微微一愣，没想到这么快就有人发现《那些年》的改编价值了……洛阳有特意去了解过，这个世界似乎还没有爆发出所谓的IP理论。
　　不像前世，一部《花千骨》，一部《琅玡榜》，再一部《芈月传》，皆是收视爆表……小说IP成为了一个巨大的蛋糕，各大娱乐公司都像是闻见了腥味儿的鲨鱼蜂拥而至。
　　这个世界，有许多名气还不错的小说都无人问津，只有那些真正的史诗大作才会被人买下改编电视电影。
　　那些拍电视的，拍电影的导演，似乎都更信赖编剧的能力，而不是购买一些小说作品的版权进行改编。所以，洛阳对于有人想买《那些年》的版权才会感到有些意外。
　　“报价如何？”洛阳打字问道。
　　自从上次谈判之后，洛阳和双月大概都知道彼此的性格了，也就没必要藏着掖着。
　　洛阳肯定不会贱卖自己的小说版权，如果对方出价无法打动自己，洛阳宁愿等待更有眼光的人出现。


第056章 过家家
　　“一千万。”PP那头的双月说出了一个让洛阳有些惊讶的数字。
　　“挺舍得的呀？”
　　“我的白大，你别忘了自己如今的江湖地位……纯爱小说的流派开创者，书迷无数，对方出的这个报价只能是中规中矩。”双月特意替洛阳分析了一下。
　　落雁想了想也就明白了，的确，《那些年》虽然是个短篇小说，但这部作品有许多书迷喜欢，读者基数十分庞大，对方肯定是看中这个才决定买《那些年》的版权。
　　“要不就这么定了。”洛阳打字道。
　　对钱财洛阳依旧没太大的概念，他只是不喜欢被坑的感觉，对方不算坑他，他就能够接受。
　　但双月……似乎不愿意接受：“白大，你想听听我的建议吗？”
　　洛阳愣了愣，没想到双月会忽然与自己交浅言深，不过他还是好奇对方想说什么，于是道：“请讲。”
　　双月道：“白大，你到现在似乎还没有意识到自己的价值，所以我觉得白大你是一直在浪费着自己的价值！”
　　洛阳问道：“何以见得？”
　　“首先，白大你需要认识自身！”
　　“什么意思？”
　　“和我谈判的白大很聪明，可今天反应却似乎慢了半拍啊。”双月揶揄道。
　　洛阳挺欣赏双月的干练，也没生气，只是笑呵呵的打字道：“是认识自身这个命题太笼统了。”
　　“好吧。”PP那头的双月也不开玩笑了，他郑重道：“白大，你别忘了你是横跨两大类型的网络超级大神！”
　　“横跨两个分类……”洛阳隐约猜到双月要说什么了。
　　果然，双月接下来的话印证了洛阳的想法：“如果白大只是一名写玄幻很有一套的至高神，那我也不会说这么多。因为一个玄幻写手，就算玄幻写的再好，也无法吸引那些喜欢言情风格的读者。”
　　“同理，一个言情小说大家，就算他的言情写的再好，他也无法吸引那些骨子里只爱玄幻与热血的读者。”
　　“但你不同！白大，你既能够吸引玄幻读者日夜追更，也能够吸引言情读者疯狂追捧！”
　　“所以你拥有着一般作者所不具备的读者数量！这样的你，拥有着被自己无意中忽略掉的巨大价值！”
　　看着双月发过来的消息，洛阳若有所思。
　　初时的自己，刚来到这个陌生的世界，只想靠着网文来给自己生活带来一个保障。
　　那时候的他没有野心没有想法，就连在微博发布《第一次亲密接触》与《那些年我们一起追过的女孩》，也不过是抱着随便涨涨粉的态度……
　　可就在不知不觉间，自己已经成为了无数读者追捧的人气作者，在网络上拥有着巨大的影响力。
　　“你到底想说什么……”洛阳问道。
　　双月不会无缘无故的和自己讲这么多，洛阳确定对方是抱着某种目的才和自己说了这么多。
　　“如果白大信任我的话，我可以给白大推荐一个经纪人，来替白大经营自己。”双月还是说出了自己的目的。
　　洛阳有种啼笑皆非的感觉。
　　柳沁跟自己嚷嚷着说要找个经纪人，结果她经纪人还没着落的时候，自己这边倒是有人向自己这个网络作家推荐经纪人了。
　　“我又不是明星……”洛阳准备拒绝。
　　双月却固执道：“白大，在网络上，你就是明星！”
　　“那经纪人能给我带来什么？”
　　“《那些年我们一起追过的女孩》的作品版权，就交给我这位朋友来帮白大谈，就当作一份考题好了，白大你认为如何？”双月问道。
　　洛阳沉吟之后，松口道：“可以。”
　　……
　　本来，这件事洛阳并没有怎么放在心上。
　　但到了晚上，洛阳才知道双月口中所谓的经纪人并非开玩笑。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》谈下来了，成交额是一千五百万。”
　　当接到双月这个电话，洛阳倒吸了一口冷气：“谁这么狠，把版权费硬生生的提升了五百万……”
　　双月轻轻咳嗽了一声：“是我的妹妹。”
　　“你妹妹？”
　　“如果我说她是你的书迷你信吗……”双月有些尴尬道。
　　“我……”
　　“白大，你好，我叫琥珀。”电话那边，忽然变成了一个女孩的声音。这声音很干脆，倒是不同于一般的女孩。
　　“是你将《那些年》卖出了一千五百万？”洛阳有些吃惊道。
　　这可是足足五百万龙元，不是一笔小数字，有的人终其一生都无法赚到这么多的钱。
　　“我还嫌卖的低了呢，这可是白大的《那些年》！我最喜欢的《那些年》！”琥珀一改先前干练的声音，变得有些激动起来。
　　洛阳这下相信对方是自己的粉丝了，他笑了笑道：“谢谢。”
　　“那……白大我可以做你的经纪人了吗？我是龙国天都大学管理系毕业的，我的能力真得很强的，连我哥请我去微博工作我都拒绝了……”琥珀的声音带着一丝期待，自卖自夸的风格倒是和柳沁有些类似。
　　而且对方竟然还是自己的学姐，他想了想，道：“可以。”
　　将一千万提升到一千五百万，这绝对是一种能力表现。所以洛阳决定接受琥珀作为自己的经纪人。
　　“耶！哥，我成功了，我成功了！”电话那头传来琥珀的欢呼声。
　　“你都不问问工资？”洛阳笑着道。
　　“工资白大看着给好了，我又不缺钱。”琥珀满不在乎道。
　　“……”
　　“白大，那我明天就去天都找你！以后我就留在你身边工作，听哥哥说现实中的白大是一枚小鲜肉呢，我好期待！”琥珀很是开心道。
　　“不不不……”
　　洛阳连连摇头，“我还是天都大学的学生，每天都要上课，你怎么跟着我……”
　　“那我就在天都大学的附近租一个房子，有事情也可以和白大你面对面商量。”琥珀执意道。
　　洛阳嗯了一声：“一般的情况下不要打扰我。”
　　“好的，我接下来的目标是将《第一次亲密接触》的版权运营出一个好的价格……另外，白大你的《无双》我也看了，虽然不是很喜欢游戏，但我感觉这部《无双》很适合改编游戏……”
　　“这些都交给你来负责好了。”琥珀这么豪爽，洛阳也不矫情。
　　电话那头，双月看着自己妹妹和洛阳的对话，却是满头黑线——这两个人的对话太小白，不像是谈工作，更像在过家家。


第057章 离天音的实力
　　10月25日。
　　万众瞩目的《下一站天后》，终于开启了五十强的比赛！
　　而天都的某一间宿舍内，洛阳也和几个畜生一起坐到了电脑前期待的看着直播。
　　绚丽而宏大的舞台燃放起一阵五彩的烟花，女舞者在劲爆热舞，现场一片掌声与欢呼声，音乐充满了活力，冲击着每一个观众的内心。
　　“现场与电视机前的观众朋友们大家好，我是下一站天后的主持人布丁！随着《下一站天后》如火如荼进行，不知不觉间我们已经产生了全国五十强的选手！”
　　布丁走上舞台，语速飞快的说完开场白，然后又把《下一站天后》五十强比赛的规则说了一下。
　　“进入前五十的选手，将以参赛编号为顺序，5名选手分为一组，共计十组……在第一轮比赛中，将以小组为单位进行比赛，每位选手先后进入赛场，面对评委演唱自选歌曲，评委会和之前一样给出自己的评价。”
　　“在小组5名选手都演唱结束后，评委们将从每一组中挑选一名选手直接晋级或者离开。在第二轮比赛中，剩下的四十名选手将再选一首歌演唱。演唱结束后，由评委决定去留……”
　　洛阳了然，布丁说的规则和柳沁说的倒是分毫不差，相对来说这个规则也很公平，有点类似前世的超级女声。
　　说完规则，布丁大声宣布道：“紧张激烈的比赛即将开始，大家掌声欢迎今天的第一位选手，离天音！”
　　“我靠，第一位选手就是我家天音？”任长江有些担心起来，毕竟是都知道第一个出场会有所紧张，而且离天音还是任长江最喜欢的选手。
　　“有实力才不怕出场顺序的先后！”王雨在一旁坏笑。
　　镜头转到了几位评委的身上，几位评委也是面面相觑，显然没想到今天第一个选手竟然就是离天音这种级别的选手。
　　随着《下一站天后》的热播，各大选手的底细已经被媒体扒的差不多了。
　　尤其是离天音这种人气选手，小学初中高中大学上的什么学校统统被扒了出来不说，就连恋爱史之类的隐私都被记者一一揭露，实在是让人感叹这群无冕之王的无孔不入。
　　当然，享受这种待遇的不止离天音，还有柳沁、苏三、楚月几名选手……
　　她们四人，是公认的种子选手，在所有选手中属于关注度最高的四个，各个实力不俗，很受观众与粉丝的追捧，人气不相上下。
　　记者要的是眼球，谁红扒谁，扒的越惨，说明越红。
　　舞台上，离天音一袭轻纱，悄然登场。
　　“服装好有创意……”
　　“很美，如同仙女下凡一般……”
　　“看来选手们已经开始发力了，这个形象在舞台上简直仙气飘飘！”
　　观众们皆是屏住了呼吸，目不转睛的盯着舞台上那朦胧中带着吸引的曲线，轻柔的竖笛缓缓吹响，离天音绝美如妖姬般的脸庞出现在观众眼前，檀口轻启。
　　“灯昏帘卷扰秦淮古刹
　　烟锁寒桥绣珠丝罗帕
　　藏尽了三月青崖
　　终究不过一曲红粉煞
　　倾尽了千军万马
　　终究不敌一眉间珠砂
　　我若为桃花
　　只愿为你而无根飘洒
　　我若为怜聘
　　只愿为你而十步一杀……”
　　几名评委下意识的坐直了身体，听着歌声，眼神都在发亮！
　　“竟然是原创，竟然是原创。”易白啧啧赞叹：“离天音的实力不容小觑，难怪网上有那么多人支持她。”
　　“在我看来比起柳沁还是差了一些。”马浩然轻声说道。
　　四大人气选手各有优势，柳沁最为受到追捧的就是她的歌曲创作能力，几乎每一首原创皆是反响不俗，所以马浩然最欣赏的选手就是柳沁。
　　离天音的这首原创虽然不错，但比起柳沁，终归还是少了一丝味道。
　　骆冰情接口道：“这姑娘很有才华，如果加以培养，潜力恐怕未必就比柳沁差。”
　　“有点意思了。”张宗欢嘴角微微弯了弯，本来只有柳沁让他觉得欣赏，现在看来这个离天音也是不差，他最喜欢的，就是原创型的歌手。
　　甚至，在张宗欢看来，那些只会唱公司买来的曲子，却不会自己写歌的歌手，都没资格称之为歌手。
　　所以离天音的这次创作，让张宗欢很是喜欢……这个女孩的实力，虽然比起柳沁还有一些差距，但并非不可追赶。
　　“完美！”
　　天都大学的宿舍中，任长江听着离天音，满脸激动，重重的拍了一下大腿：“天音这首歌绝了，完全超越柳沁，而且真的太让人惊喜了，没想到天音竟然也会自己写歌！还写得这么好！”
　　“这首歌不错，但要说超越柳沁，话也太满了吧。”王雨哼声说道。
　　“你不觉得柳沁被很多人高估了吗！论长相离天音不输她，论创作现在也是稳稳超越对方，这一届的冠军肯定是离天音！”任长江自信满满道。
　　“哼……脑残粉，根本不懂得什么叫音乐。”
　　“说的好像你很懂似的……”
　　“我懂柳沁的歌才是最棒的，其他选手统统靠边站！”
　　“还说我是脑残粉，自己表现的比我还要脑残好不好？？”
　　“闭嘴！”眼看着王雨和任长江就要吵起来，洛阳终于有些不耐烦了。
　　“哼。”
　　“等着瞧。”
　　王雨和任长江一人头别向一边，也不吵了，但眼神依旧充满了锐气，显然都很不甘。
　　朱昌鸿有些愕然的看着眼前的局势：“我晕死，这看个比赛还能吵起来，你们至于吗……说不定今天柳沁也会登场呢，到时候谁先晋级，不就说明谁更厉害吗？”
　　“怎么可能，柳沁和离天音都是种子选手，她们不可能这么早就对上的。”洛阳摇头道。
　　柳沁已经和洛阳透露过了，她明天晚上才会出场，编号是十号，明天晚上五人组中的压轴级选手。
　　“你迟早会明白谁才是这一届的天后！”任长江对王雨道。
　　王雨不甘示弱：“除非评委的耳朵聋了，要不然凭离天音的原创能力，只会被沁爷吊打！”
　　“看比赛，看比赛。”朱昌鸿打着圆场道。
　　两人不吱声了，目光重新回到了赛场上，一曲唱罢的离天音薄衣轻纱，正站在舞台上等待评委的点评。
　　“能问一下你这首歌叫什么名字吗？”易白笑着问道。
　　离天音捋了捋额前的秀发：“这是我的原创歌曲，《桃花》。”
　　“不错，这首原创非常好听，同龄女歌手中应该没几个人能达到这种地步。”易白笑着夸奖道。
　　“谢谢易白老师。”离天音脸上出现一丝笑意，这首歌是她用了接近半年时间才完成的，她本身也很是满意。
　　“歌和人很配，虽然我个人喜欢摇滚，但你的这种抒情风格，表达的很自然，的确很不容易，很厉害。”马浩然点评道。
　　第三位评委骆冰情轻轻鼓掌：“天音，过了今晚，你的粉丝数字肯定会疯涨，这一届的下一站天后，真的是强者云集，让人惊喜！”
　　“谢谢老师。”离天音继续道谢。
　　最后轮到张宗欢了，张宗欢满脸笑意，开口道：“《桃花》，这首歌会火的，相信明天这首歌就能冲上各大音乐网站的排行榜，其中你还加入了竖笛，古筝的声音，意境绝妙，虽然某些地方处理还有瑕疵，但这首原创总体来说是很优秀的，你很有实力，我很喜欢，加油！”
　　“这就是我们家离天音的实力！”任长江瞥了王雨一眼，哼声说道。
　　四个评委对离天音自创的这首《桃花》评价很高，这是一个事实，王雨也没有否认，他只是清了清嗓子，一脸的不服：“我只能说……离天音很强，柳沁更强。”


第058章 创作才女之争
　　“惊才绝艳，一曲《桃花》惊艳全场！”
　　“锁定冠军——离天音惊艳评委！”
　　“碾压同组选手，离天音一曲《桃花》成功晋级！”
　　“离天音初战告捷，提前进入二十强。”
　　“四大人气选手，离天音风头最盛！”
　　“离天音一曲《桃花》疯狂吸粉，成最具人气选手！”……
　　昨晚的比赛中，离天音毫无悬念的夺得了首个出线名额，同期剩下的四个选手都黯然失色，成为了离天音一个人的陪衬。
　　《桃花》的质量确实不错，第二天就登上了音乐网站排行榜的前十，成绩有目共睹，媒体们就好像打了鸡血一样，疯狂的为离天音唱着赞歌。
　　一夜之间，离天音已经俨然成为了《下一站天后》最耀眼的选手，网络上的人气也是飞速飙升。
　　原本与离天音并驾齐驱的柳沁，苏三，楚月等几位种子选手已经明显落了下风……
　　“柳沁VS离天音……谁才是原创第一人！”
　　有媒体直接用这样的标题吸引关注，把离天音与柳沁放在一起比较，火药味十足。
　　因为柳沁除了美貌之外，最为让人称道的便是极为优秀创作能力。
　　而离天音昨晚的《桃花》，同样是原创，被夸赞创作能力出众，所以二人在所难免的被媒体拿来比较……
　　歌迷们纷纷留言，各抒己见。
　　“《桃花》一曲，完爆柳沁所有原创！”
　　“柳沁很优秀，可惜却和离天音这样的天才创作者相遇。”
　　“离天音美到冒泡，柳沁黯然失色。”
　　“二人不分上下……各有各的特色。”
　　“柳沁任何歌都不比《桃花》差，楼上说话又是公允。”
　　“柳沁的才华没得辨，离天音只能说还算不错……”
　　“数量重要还是质量重要？离天音一首足以横扫柳沁！”
　　“横扫？真是搞笑，柳沁的《匆匆那年》和《最初的梦想》，质量都明显要比《桃花》强！”
　　“感觉柳沁的粉丝真盲目，睁眼说瞎话。”
　　“到底是谁在盲目，论外貌论才华都是柳沁更胜一筹好嘛！”
　　双方的讨论演变成了争吵。
　　这家媒体成功的吸引了粉丝们的目光，引发了一番热议。
　　两家的粉丝自然是争执不下，两边的歌迷都在为各自的偶像不平，认为自己支持的选手更加优秀。
　　“我家天音这么优秀，为什么柳沁的歌迷死不承认？”
　　“柳沁的实力有目共睹，好几首优秀作品，离天音却只是唱了一首新歌，怎么就被人捧上神坛？”
　　“感觉柳沁就是靠之前的底子！”
　　“我才觉得离天音是请了水军在炒作……”
　　把柳沁和离天音放在一起比较的媒体其心可诛，但不可否认，这件事引起了很大的关注。
　　最后，还是离天音裹携着《桃花》余威，歌迷战斗力更强，成功占据了上风。
　　有些不服气的歌迷纷纷跑到了柳沁的微博留言。
　　“女神求新歌！”
　　“离天音的歌迷太嚣张了，创作了一首还算不错的歌曲就被吹上天了！”
　　“沁爷果断不能忍，求比赛的时候用新歌甩他们的脸！”
　　“沁爷，求新歌，求扬眉吐气！”
　　“就是，沁爷随便发一首新歌就能完爆离天音。”
　　“永远支持柳沁，不喜欢离天音那种类型，女神加油。”
　　“让他们知道《桃花》这种级别的歌根本无法撼动沁爷！”
　　“楼上+10086……女神要加油哦。”
　　……
　　“话说……洛阳，确定不让我唱新歌？”柳沁看着微博上的留言有些动摇。
　　“不用理她，离天音背后应该有推手帮她造势。《桃花》的质量，可达不到这种程度的追捧。”洛阳眼神闪动。
　　昨天晚上的离天音，表现确实惊艳，那个仙女薄纱的造型应该是精心设计过的，《桃花》质量也的确不错。
　　但是……
　　优秀也有一个度。
　　媒体对离天音的赞扬，明显很夸张，仿佛离天音已经获得了《下一站天后》的冠军一般，要说背后没人故意推动，洛阳第一个不相信。
　　“你怎么知道离天音在请水军？”PP视频里，柳沁一脸疑惑。
　　洛阳指了指脑袋：“用这儿。”
　　“呵呵。”柳沁面无表情，轻轻翻了翻好看的双眼皮。只是这个本该是很丑的动作，生生被柳沁做出了一种可爱的味道。
　　“我只是有些担心，会让歌迷失望，毕竟歌迷中让我唱新歌的呼声很大……”
　　“就当是一份考验好了。”洛阳淡淡道：“那些因为你表现不如离天音就选择离开的歌迷不要也罢，真正的歌迷才不会因为这点事情就不再支持你。”
　　洛阳很清楚，只有铁杆的粉丝才值得拥护，那些路人粉还是随缘好了。
　　“嗯嗯……”柳沁心头揣揣地点了点头。
　　“放心，离天音炒作成分居多，没必要在乎。”柳沁还有一点烦心，但洛阳可不担心，凭借《桃花》的质量，想拿冠军明显还不够。
　　“不过对方竟然把你也扯进去了，这就很不厚道了，所以这个坑有必要挖得更深一些，让他们蹦碎自己的牙齿！”洛阳的表情陡然转冷，声音也是变得玩味起来。
　　“你……想做什么？”柳沁一脸无辜的眨巴着眼睛盯着洛阳。
　　“那要看他们想做什么了……”洛阳冷笑道。
　　离天音的背后有一个策划团队，对这一点洛阳并不吃惊。
　　如果对方不惹到柳沁与自己，任由他们炒作洛阳都不会多说什么。
　　因为洛阳很清楚柳沁的实力，正常比赛的话，柳沁稳稳可以进入决赛，根本不需要什么炒作。
　　至于对方炒作，洛阳也不想多说什么……
　　但如果他们想靠踩着柳沁来炒作，凸现离天音的地位，那洛阳可就不会心慈手软了。
　　“接下来的比赛，是一个大坑。”
　　“这个坑，如果你们不跳，一切安好，最多柳沁受到一些争议。”
　　“但如果你们质疑要往里面跳，非要踩着柳沁上位，那就顺便用土把自己给埋了吧……”
　　“我的兄弟，可不是谁都能欺负的。”


第059章 薛凯的计划
　　“现在媒体已经把你捧上了天，你如今是《下一站天后》的最红歌手，这都是我托了好大的关系才造出的势头，只要你点头，我一定可以把你捧成最红的明星，你对我的安排还算满意吗……”
　　一间幽静的咖啡馆内，一名带着墨镜的女孩静静的看着窗外，女孩对面，一名穿着昂贵西装，头发梳得一丝不苟的青年正一脸得意，滔滔不绝的说着说么。
　　只可惜女孩对青年的话，似乎并不怎么领情，一副爱理不理的态度。
　　如果柳沁和洛阳在这儿，一定就会认出，这名青年正是当初追求过柳沁，最后被洛阳和柳沁那一出琼瑶戏给弄黑脸的薛凯。
　　见女孩不讲话，薛凯也不生气，只是看了一眼窗外，语气有些傲然道：“天音，你没必要带着墨镜，这里是包厢，没人认出你来，而且这个咖啡厅只有魔都真正的贵族才有资格进来，那些低贱的记者与贫民，根本没资格进来。”
　　女孩摘掉了墨镜。
　　女孩的真容很美，同时也具有超高的辨识度，因为这个女孩不是别人，正是今天被各大媒体捧上天的《下一站天后》选手——离天音。
　　只不过，对于眼前这个一直邀功的男人，离天音并没有太大的好感。
　　薛凯的名声，只要是一个圈子的，稍微打听打听就知道了……这绝对是一位没脸没皮，臭名远扬的二世祖。
　　但对方所具有的能量也是货真价实的……
　　眼下轰轰烈烈，全国关注的选秀节目《下一站天后》就是飞龙卫视倾力打造的，而薛凯的老爸薛定方，则是飞龙卫视的一名实权领导，掌握很重的话语权，能够一定程度上影响《下一站天后》的比赛。
　　这也是离天音愿意和这个二世祖虚与委蛇的原因。
　　“你做的很漂亮，所以我答应了今天和你的约会。”离天音声音淡漠，和舞台上那个声音温暖，笑靥迷人的模样形成很大的反差。
　　“嘿嘿，天音……为了捧你我可费了不少的力气，难道你打算就一次约会就把我给打发了？”薛凯嘿嘿笑着，只是眼底的深处，却并没有太多的迷恋，反而带着一丝若有若无的冷意。
　　要不是为了打压柳沁，他才不会为了离天音这个有些现实女人付出这么多。
　　薛凯的度量不算大，甚至有些狭窄，上次在南陵被洛阳和柳沁秀了一脸的事情，薛凯一直耿耿于怀。
　　尤其是最近，柳沁因为《下一站天后》名声大噪，受到四位评委的一致看好，媒体也对柳沁一片褒奖，更是惹得薛凯心头邪火乱窜。
　　“一个拒绝过我的女人，竟然活的这么滋润！？”
　　“这怎么能行，任何我得不到的东西，统统都要毁掉！”
　　薛凯就是这么一个极端的性子，只要他喜欢，连自己老爸后娶的那位他都不会放过，更别说一个小小的柳沁了。
　　所以他才会找上了离天音，帮助对方走的更顺利一些，让她成为自己的棋子，然后借助对方的人气，不遗余力的打压着柳沁……就算为此付出一些代价，薛凯也在所不惜。
　　至于网上那些将柳沁和离天音放在一起比较的新闻……统统都是薛凯的手笔。
　　两家的粉丝互相攻讦，最后柳沁的粉丝更是处于下风，让薛凯忍不住一阵暗爽。
　　他要的就是这样的一个效果，要不然他也不会这么尽心尽力的捧离天音，不过既然选中了离天音，成功的把对方捧上新闻头条，总要收点利息呀。
　　要不然这个有些现实的女人不是白白占了这么多的便宜？
　　离天音显然也看出了薛凯的意思，不过她并不打算轻易就范。
　　薛凯在网上让水军捧自己踩柳沁的事情，已经让离天音隐隐意识到薛凯的目标并不是自己，所以她保持了理智，淡淡道：“薛凯，没有谁是傻子，我们只是合作关系，各取所需罢了。”
　　薛凯的笑容有些僵住，然后逐渐变得阴沉：“你说的没错，我就是为了打压柳沁才选择扶持你，但你别忘了……除了你，我还能选择别人。”
　　离天音皱了皱秀眉。
　　的确，能够和柳沁一较长短的选手，除了自己以外，苏三，还有楚月两人同样可以做到。
　　而薛凯的能量，是离天音不想放弃的一环。因为有了薛凯的帮助，再加上自己本身的实力，便是冲击《下一站天后》这一届的冠军也不是什么难事。
　　“你开条件吧，只要不是太过分，我可以答应你。”离天音已经做好了牺牲一些东西的准备。
　　“这才乖嘛，我喜欢听话的美人。”薛凯一脸邪笑，手指轻轻地敲击着桌面，慢悠悠道：“我的条件很简单……”
　　离天音有些紧张的看着薛凯，薛凯臭名远扬，她真得有些怕对方提一些过分的要求，比如开房之类的事情，到时候拒绝不拒绝都不好。
　　“不要那么紧张嘛。”
　　薛凯温柔的安抚着，那眼神却阴毒的像一条蛇：“今天晚上柳沁就应该上场了吧，如果她今晚唱的是一首质量足够优秀的新歌，那算她走运逃过一劫，一旦她今晚不唱新歌，或者新歌的质量不够优秀，我就要让她尝尝舆论攻击的滋味儿……”
　　“新歌？”离天音似乎猜到了什么。
　　“没错，新歌……她柳沁不是被封为创作才女吗？现在你创作的《桃花》火头半边天，她要么拿出一首新歌和你的《桃花》打擂台，要么就承认自己技不如人，有愧才女之名……”
　　“你要我做什么？”离天音明白了薛凯的意思，开口问道。
　　帮薛凯对付柳沁的话，离天音总有些愧疚，毕竟二人同为参赛选手，无冤无仇的……
　　但话又说回来了，柳沁现在毕竟是自己的强劲对手，所以离天音的理智轻易战胜了感性的一面，愧疚也埋进了最心底。
　　“我要你做的很简单……”
　　薛凯冷笑着，缓缓讲出了自己的计划，可他不知道的是，自己不知不觉中，已经掉进了一个某人早已挖好的坑里……


第060章 争议
　　离天音的热度居高不下，从凌晨三点开始就牢牢占据实时热搜榜的第一名，但就在中午十一点半左右，一条消息的出现打破了这一局面……
　　“微博大爆料：据传闻，白衣倾城新书定名为《和空姐同居的日子》！”
　　这是微博的强制性推送消息，甚至许多不知道白衣倾城是谁的微博用户，都无差别的收到了这条推送消息。
　　白大新书？
　　这个消息一经披露，就有无数的读者开始刷起了话题！
　　“我没有听错吧，白大新书叫……《和空姐同居的日子》？”
　　绝大多数的读者们皆是对这个有些暗示性的书名不太感冒：“难道这是一本打着擦边球的暧昧都市文？天呐，白大可不能这么堕落啊……”
　　“这个书名实在是太让人想入非非了，白大这次到底想写一个什么样的故事？”
　　“或者说……这书名只是一个噱头，白大依旧会写一个……完全属于纯爱的故事？”
　　“应该是炒作吧……我才不相信白大会起这么一个露骨的书名，白大可是很有文采的！”
　　“可这是微博的推送消息……应该错不了吧？白大明显是和微博搭上线了，要不然微博会这么好心的替白大宣传新书？”
　　“可是这个书名竟然叫《和空姐同居的日子》！太让人羞耻了，我看过一本小黄文叫《和护士姐姐同居的日子》，分分钟要跳戏的节奏啊……”
　　“楼上需要一包去污粉，另外我的邮箱是193747495@com，你懂的，非常谢谢，好人一生平安。”
　　“《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》是我最喜欢的两部小说，所以我相信白大这部《和空姐同居的日子》也一定会很精彩！”……
　　随着新书书名的披露，网络上舆论四起，褒贬不一。
　　顺势着“和空姐同居的日子”也挤上了实时热搜第一名，爆掉“离天音”的菊花，将“离天音”的话题牢牢的压在了身下。
　　对此离天音颇为的郁闷，人生中第一次登上微博热搜第一啊，屁股还没坐热就被一本莫名其妙的小说给挤下去了。
　　这个叫做白衣倾城的家伙，真的是太不友善了。
　　……
　　“白大，要不咱换一个书名？”双月试探性的在PP上问洛阳，网络上对于《和空姐同居的日子》这个书名争议太大了，双月觉得有些不保险。
　　“不换。”洛阳却是很果断的拒绝了。
　　《和空姐同居的日子》这个书名，对一些不纯洁的人来说的确有些暗示性，但事实上这却是一本纯的不能再纯的纯爱小说了，完全没有换书名的必要。
　　“那好吧……”双月也有些知道洛阳的脾气了。
　　这是一个很好说话的人，但在一些洛阳在乎的事情上，却又十分强硬，没什么商量的余地。
　　这种人有自己的底线与坚持，如果自己说的太多，反而会惹得他反感，所以双月明智的结束了劝说。
　　……
　　网上关于洛阳新书的讨论甚嚣尘上，但洛阳却把心思都放在了《下一站天后》上——因为今天晚上，柳沁就要登场了。
　　第一期离天音的表现给了柳沁很大的压力，所以洛阳不可避免的有些担心起了柳沁。
　　“要不还是算了，你唱一首新歌吧，把《桃花》给压下去……”洛阳特意给柳沁打了电话，明明有那么多好歌却还要藏拙，似乎有些得不偿失了。
　　因为离天音那首原创《桃花》风头太盛了，柳沁不拿出高质量的歌曲迎战，肯定会被舆论中伤的，那是洛阳不想看到的局面。
　　但这次，柳沁反而比洛阳沉稳很多，声音也干脆的一塌糊涂：“今晚就唱《匆匆那年》。”
　　“可是……”
　　“没有可是，就这样。”柳沁很干脆的挂断了电话，她觉得自己这一刻简直帅炸了，毕竟以前都是洛阳先挂自己的电话，这让柳沁不爽了好久，今天终于报复回来了。
　　电话那头的洛阳却是一脸苦笑：“何苦来哉。”
　　……
　　时间很快就到了晚上，熟悉的舞台，熟悉的开场音乐，随着主持人布丁的宣布，今晚的比赛。
　　……开始了！
　　布丁对着镜头宣布道：“有请今天的第一位登台选手，刘庭！”
　　灯光暗了下来，一阵舒缓的音乐之后，一道柔柔的女声响起，紧接着一名穿着绿衫的女孩出现在镜头前……
　　昨日离天音的表现成功抢得了头条，所以五十强第二组选手皆是跃跃欲试，准备展现出最强的自己，这名叫做刘庭的女选手，亦是带着一丝侥幸，期望自己能和离天音一般幸运，抢占明天的头条。
　　这身绿衫，明显有种古风，这也是刘庭特意搭配出的效果，模仿昨天那期离天音披着的一身白纱。
　　视觉效果显然很不错，不过刘庭唱的是一首老歌，除了造型两眼之外，并没有什么突出的歌喉，毕竟原创不是谁都可以的。
　　一曲唱罢，四位评委评价了一番刘庭的表现。
　　“服装是亮点，《下一站天后》是一个多元化的舞台，因为我们谁都无法否认，所谓的天后，不仅要有优秀的歌喉，还要有足够高端的品味。你的品味不错，可惜歌喉……差了点。”
　　“没有太大的惊喜，声音明显在模仿原唱，这是不行的，作为歌手必须要有自己的风格，否则只会泯然于众。”
　　“昨天的天音应该给了你很多的启发，你很善于学习，这一点很好，但你学到的只是一个服装与舞台风格，还有更精髓的东西没有学到，希望你以后还需要更加努力。”
　　最后张宗欢总结道：“你的外形是加分项，歌声则是减分项，两两相抵的话，优点缺点都被无限的搁浅了，有潜力，请继续加油。”
　　“谢谢四位评委。”刘庭有些失落，但面对镜头却是在微笑，鞠了一躬走下了舞台。
　　“有请下一位选手刘娟娟……”
　　时间在流逝，选手们轮番登场，不过昨日的离天音显然光芒太盛，让今天的前几位选手都有些黯然失色了些。
　　“好无聊啊……”
　　“这些选手，总感觉有些流于表面了。”
　　“没有惊喜没有失望，很千律一篇啊……”
　　“我想要看到那种一上台就能够成为中心的歌手，这几个显然不够格。”
　　台下的不少观众都在议论，天都大学的寝室内，洛阳的几个畜生室友也在议论。
　　“刚刚那个比我们家天音差远了！”
　　“也穿白纱，还那么露，仙气飘飘的衣服不是谁都能穿的……”
　　“刚刚那个身材还不错，只是可惜了，这是歌唱比赛，不是选美比赛。”
　　第四名选手唱完，布丁走上了舞台。
　　他似乎看出了观众们已经开始感到没劲了，嘴角勾出一丝微笑，然后陡然提高了声音：“有请今天的第五位选手登场……欢迎，柳沁！”
　　观众席的闲聊陡然之间结束了，一双双眼睛，皆是紧紧看向了舞台。
　　宿舍内，王雨任长江几人也是停止了议论，眼睛一眨不眨的看向了舞台……


第061章 因为我喜欢唱歌
　　镜头恰到好处的给出了这神奇的一幕。
　　“柳沁”两个字好像带着某种魔力，一下子让现场安静了下来，也让无数荧幕前的观众安静了下来。
　　“这是……一种期待感。”
　　“只有离天音，柳沁或者苏三这几个人气选手才能让观众集中精神。”评委席上，几个评委在轻声的交流。
　　骆冰情有些期待道：“今天柳沁很有可能会唱一首原创歌曲……”
　　易白也是开口道：“网络上有不少人在拿柳沁和离天音对比，这时候柳沁只有拿出一首新歌才能堵住悠悠之口……”
　　马浩然点了点头，同意这两位的说法。
　　张宗欢笑着道：“不用猜来猜去，这不要开始了吗……”
　　随着张宗欢话音的落下，整个舞台为之一暗，紧接着一阵有些伤感的音乐就响了起来。
　　“这……”易白有些愕然：“不是新歌？”
　　另外的三位评委也是一愣，没想到这一次，柳沁竟然没有唱新歌反击离天音，而是依旧用自己之前的歌曲比赛……
　　镜头在拉近。
　　舞台上的柳沁穿着白色圆领T恤衫，搭配竖条纹小脚裤，清新自然。
　　“前面的选手卯足了劲做造型，离天音更是设计出轻纱，营造出谪仙下凡一般的效果惊艳的一塌糊涂……偏偏这位，打扮的未免太过清凉随意了吧。”
　　的确，因为离天音的关系，上台演唱的选手大都开始有目的性的设计自己的形象来为自己的表现加分。
　　只有柳沁，好似根本不知道打扮化妆为何物，就这么轻松休闲地站在了舞台上，在音乐声中淡淡的笑着。
　　“这首歌……似乎不是新歌啊？”已经有观众在音乐中听出了什么。
　　“当然不是新歌，这首歌叫做《匆匆那年》，我已经听过好多遍了，好希望柳沁唱新歌啊……”
　　“对呀，虽然这首歌很好听，但我早就听腻了，柳沁这一次太让我失望了，难道她真的江郎才尽？”
　　“我不觉得听腻了，只要是柳沁在唱歌我就喜欢听，你们会感到失望也许是因为你们喜欢的不是柳沁这个歌手吧。”
　　“就是，不管柳沁唱什么我都喜欢听，你们说听腻了的绝对不是真爱粉！”
　　台下的观众在议论，喜欢柳沁的观众似乎分成了两派，一派是支持派，不论柳沁唱什么都愿意听，一派却是反对派，对于柳沁没有唱新歌感到很失望。
　　音乐的前奏结束后，柳沁的歌声响了起来，而台下的议论声也逐渐的消失了……
　　“匆匆那年我们究竟说了几遍
　　再见之后再拖延
　　可惜谁有没有爱过不是一场
　　七情上面的雄辩
　　匆匆那年我们一时匆忙撂下
　　难以承受的诺言
　　只有等别人兑现
　　不怪那吻痕还没积累成茧
　　拥抱着冬眠也没能羽化再成仙
　　不怪这一段情没空反复再排练
　　是岁月宽容恩赐反悔的时间
　　如果再见不能红着眼是否还能红着脸
　　就像那年匆促刻下
　　永远一起那样美丽的谣言
　　如果过去还值得眷恋别太快冰释前嫌
　　谁甘心就这样彼此无挂也无牵
　　我们要互相亏欠要不然凭何怀缅……”
　　熟悉的歌词与旋律，柳沁的声音带着一丝淡淡的沙哑，这沙哑中还带着一丝眷恋，很符合歌曲的意境。
　　台下的观众几乎全部听过这首歌，但依然沉浸在了歌声中，只有小部分的观众表情纠结，似乎对柳沁没有唱新歌很不满意……
　　……
　　“柳沁的歌声的确不错，可对手是我们家天音的话，柳沁只能屈居第二了。”天都大学的某宿舍，看到柳沁选择演唱自己之前的歌曲《匆匆那年》，任长江连连摇头。
　　“离天音那首叫做《桃花》的新歌太棒了，柳沁自知不敌，所以才选了这首歌吧……毕竟这首歌本身也是很不错的。”朱昌鸿在一旁接口道。
　　这也符合大多数人的想法。
　　柳沁一定是写不出超越《桃花》这种级别的新歌，所以才会避战，唱了这首自己之前的歌。
　　“难道《匆匆那年》这首歌不好听么！”王雨生气的瞪着这两个室友。
　　柳沁几首在网络上流传的歌曲中，王雨最喜欢的就是这首《匆匆那年》了。
　　“很好听。”洛阳适当的帮腔道，这也是他的心里话，前世无数次听过天后王菲演唱这首歌曲，那种特别的意境一般人还真的表达不来，但柳沁却很有深度的将这首歌给演绎出来了。
　　最让洛阳觉得完美的是，柳沁并没有一昧的模仿王菲，而是唱出了自己的感觉……这种感觉，少了一分忧伤，却多了一丝说不清道不明的眷恋。
　　舞台，一曲终了。
　　台下响起了热烈的掌声，这也是今晚迄今为止最为热烈的掌声。
　　不论有没有唱新歌，柳沁的声音与技巧，都值得赞叹，她的歌声仿佛带着意境，让人百转千回，余音绕耳。
　　“说实话，这首歌我已经听了几十遍，音乐响起的时候，我有些失望，因为这首歌在网络上已经流传很广了，但也许是现场的缘故，你的声音成功的俘虏了我。”最左边的评委易白真心实意地说道。
　　“清新自然，如同讲故事一般娓娓道来……”马浩然也是和观众一起轻轻鼓掌：“这首歌打上了你独有的标签，恐怕除了你，没有别的歌手可以演绎出这样的味道。”
　　荧幕前，洛阳松了口气。
　　连续两个评委都在称赞柳沁，而不是批评她吃老底，这让洛阳悬着的心放了下来。
　　随着掌声的逐渐平息，第三位评委骆冰情开口了：“柳沁，我能问你一个问题吗？”
　　柳沁点了点头：“老师请问。”
　　骆冰情顿了一下，似乎在组织措辞，然后缓声道：“你为什么会选择唱《匆匆那年》……这是你之前的歌，毕竟大家都知道，有许多人把你和前一期的选手离天音放在一起比较，她昨天唱了一首原创歌曲《桃花》，引起了很大反响……”
　　“网络上都在猜测你是否会在今天的比赛，用一首新歌来回击网络上的那些言论……结果你却选择了《匆匆那年》这么一首自己已经发表过的歌曲。”
　　这个问题似乎有些尖锐了。
　　所有观众都盯着柳沁，好奇柳沁会给出什么样的回答。
　　柳沁似乎并没有听出这个问题的尖锐性，嘴角弯了弯，浅笑道：“因为我从没有把谁当成自己的对手，我站在这里唱歌，只是因为我喜欢唱歌……嗯，当我想唱一首新歌的时候，自然会唱一首新歌，而不是被外界的环境裹挟，逼着去和谁做比较，然后用一首新歌去和对方打擂台。”
　　我从来没把谁当成过对手。
　　我站在这里是因为我喜欢唱歌。
　　这个回答出乎了所有人的意料，很快，台下就响起了一阵议论……
　　“沁爷太霸气了！”
　　“不卑不亢，个性十足！”
　　“是太嚣张了吧，没把谁当成对手，这句话是什么意思？”
　　“感情《下一站天后》这么多优秀的选手都不配当她的对手？”
　　“我看她是自命不凡，这种女生太没劲了，整天只会孤芳自赏。”
　　“还说什么不在乎舆论……哼，真是可笑，这世上有不在乎舆论的人？”
　　“不要用你们的标准来衡量别人好吗！人家柳沁这番话说得无懈可击，你们酸什么酸呢？”
　　“就是……以前我还不知道为什么会有人管柳沁叫沁爷，但我今天有点懂了，就凭这份霸气，一般女生就做不到！”
　　骆冰情也注意到了现场的异样，她没想到柳沁会给出这样的一番解答，这个解答，恐怕注定会引起一番争议。她有些后悔自己的问题太过尖锐了，连忙补救道：“你这番话落在不同人的耳朵里会有不同的解读，我相信你是一个坚持自我的好女孩，加油！”
　　“谢谢。”柳沁鞠了一躬。
　　镜头一转，便到了第四位评委张宗欢的身上。
　　这个歌坛的大佬级人物此刻面容温暖，笑眯眯的看着柳沁道：“《匆匆那年》是一首难得的歌曲，它不比任何歌曲差，你选择这首歌没有任何的问题。柳沁，你是一个不一样的选手。你这样的人，要么陨落在娱乐圈的激烈竞争中，要么……”
　　说到这里，张宗欢忽然顿住了。
　　要么什么？
　　观众们一个个伸长了耳朵瞪大着眼睛等待着下文，张宗欢却不继续说下去，只是竖起了一根大拇指，对柳沁道：“加油。”


第062章 未晋级
　　观众们皆是发出了嘘声，对于张宗欢说到一半的话很不满。
　　布丁的声音适时响了起来：“好，感谢四位评委的点评，下面让我们请出今天第二组的五位选手登场！”
　　柳沁是今天的第五名登场选手，随着柳沁的点评结束，布丁来到舞台，请出了之前的四位选手。一阵音乐后，今天第二组的五名选手已经站到了台上。
　　“我们的规则简单明了，今天第二组的选手，要么晋级一个，要么淘汰一个……”布丁看向四位评委，面色严肃道：“请四位评委老师做决定。”
　　“我们商量一下吧。”易白笑着道。
　　“可以的，我们稍等。”布丁点了点头。
　　四位评委凑到了一起，似乎在争执着什么，听不到声音，两分钟后，马浩然做了个“OK”的手势。
　　“很好，四位评委已经有了答案。”布丁微微一笑，然后故作神秘道：“今天是有选手黯然离场，还是有选手光荣晋级呢？”
　　音乐变得紧张起来，镜头也指向了四位评委。
　　“柳沁肯定能够晋级吧？”观众席有人小声地说道。
　　“难说，柳沁的表现虽然精彩，但总感觉少了些惊喜……”也有不少人不看好柳沁。
　　“可刚刚四位评委对柳沁的评价都很高啊。”
　　“别忘了除了晋级，还有可能有人被淘汰……有人淘汰，就不会有人晋级了。”
　　台下在骚动，无数收看直播的观众们也是双眼紧紧盯着屏幕，好奇今天第二组选手的去留。
　　万众瞩目下，易白站了起来，缓缓宣布道：“第二组的五位选手……将有人被淘汰。”
　　淘汰！
　　不是晋级！
　　这一刻所有柳沁的粉丝都有些怒火上涌！
　　“凭什么！”
　　“难道柳沁歌唱的不好？为什么这一场不让柳沁晋级？”
　　“宁愿淘汰一名选手，也不让第二组表现最完美的选手晋级？”
　　“黑幕！评委刚刚商量的时候我就感觉不对劲了，肯定是有一些我们不知道的黑幕！”
　　“昨天离天音那么干脆就晋级了，为什么柳沁就不能晋级，她刚刚的表现完全不亚于昨天的离天音吧！”
　　有许多歌迷感到义愤填膺，可惜比赛不会因为一部分人的意志去进行。
　　当易白说今天将有人被淘汰的时候，五名选手中，除了柳沁之外，其余四人皆是紧张起来。
　　淘汰者只会从她们四人中产生，没人会傻到认为柳沁会被淘汰，这一轮不晋级，已经是柳沁最差的待遇了。
　　镜头在扫动，五位选手此时的状态完全呈现在全国观众的面前。
　　彷徨，不安，紧张，恐惧，忐忑，甚至有侥幸……情绪种种，不一而足。
　　但当镜头落到柳沁的脸上时，无数的观众都发现，她的表情和往常一般淡然，仿佛比赛的结果丝毫不能让她流露出多余的情绪。
　　易白的目光落到左边第二名选手的身上：“很抱歉，刘娟娟，你被淘汰了。”
　　“哇……”
　　刘娟娟听到自己被淘汰之后，哇的一声直接在舞台上哭了起来。
　　“这个舞台就是这样，有人晋级，就会有人被淘汰……刘娟，很抱歉你无法继续在这个舞台上挥洒汗水，但这个舞台会承载着你的梦想，也希望你依旧用自己的力量，坚持自己的未来……”
　　布丁的主持能力不是盖的，这番话说得自然煽情，让剩下的几名选手皆是眼眶微红。
　　当然，眼眶微红的选手不包括柳沁——她大概是这个舞台上落泪最少的女选手了，甚至被网上许多歌迷称之为“不哭女神”。
　　“坚强一点吧……”几名评委也是安慰道。
　　刘娟好不容易止住了哭声，布丁开口道：“刘娟娟，你有什么想说得？”
　　刘娟娟接过了话筒，擦了擦眼泪，哽咽道：“我不是最有人气的选手，但我也有支持我的歌迷，我感觉自己最对不起的就是他们了……粉丝们那么支持我，我却让他们失望了。”
　　“是我自己不争气，对不起……”说到这里，刘娟娟又哭了起来。
　　“加油！”
　　台下有人喊了起来。
　　在坐的也有刘娟娟的歌迷，此刻皆是双眼通红地喊道：“加油，娟娟，我们永远爱你！”
　　……
　　“这就是比赛。”
　　这是布丁在主持的时候最喜欢说的几个字，此刻许多观众有了更深刻的理解。
　　“柳沁虽然没晋级，但她也没有被淘汰，这只是她的低谷期。”柳沁的歌迷们想到这里，之前激动的心情平复了不少。
　　“没错，我们应该庆幸我们的偶像是一个足够强大的女孩呢。”柳沁的坚强，似乎传染给了歌迷。
　　“未来谁有说得准……每一届的《下一站天后》都充满悬念，不到最后谁也不能言胜！”
　　“不论有没有晋级，我依然看好柳沁，就冲着她这份绝无仅有的波澜不惊，她一定能够重新过关斩将……”
　　“嗯，我们应该相信她，她是不一样的，喜欢柳沁的人都会知道，她和一般女孩有很大的不同。”
　　当然……
　　气氛不可能一片和谐。
　　观众中不乏一些阴阳怪气的声音——
　　“没有晋级。”
　　“之前吹的天花乱坠，什么创作型才女，现在不也是厚着脸皮吃老底？”
　　“就是，看她在台上那么淡定肯定是装的，估计现在应该气的不行吧，还装出一副淡定的样子也是没谁了。”
　　“还妄图和我们家天音一较高低，还差得远呢！”
　　“嚣张就要付出代价……柳沁说没把任何人当作对手，这份嚣张肯定会受到处罚！”
　　网络上，离天音和柳沁两方的歌迷已经杠了好几天了，此刻柳沁没有直接晋级，离天音的歌迷们恨不得放一挂鞭来好好庆祝一下。
　　“难道柳沁真得江郎才尽了？”
　　“失望，从今天开始脱粉，不喜欢柳沁了。”
　　“也许柳沁真的是昙花一现，亏我之前那么喜欢她……”
　　有些失望的歌迷直接宣布退出柳沁的粉丝行列，让本就艰难的柳沁歌迷们雪上加霜。
　　天都大学的宿舍内。
　　“不公平。”王雨恨恨的关掉了电脑，声音带着一丝不甘，仿佛台上比赛的是他自己一样。
　　“谁让她的确在吃自己的老底呢。”任长江摇了摇头，声音刻意压低了，显然也不想再多刺激王雨。
　　“柳沁今天没有晋级，真的是因为她没有唱新歌？”
　　朱昌鸿一脸的若有所思：“洛阳你怎么看，柳沁真的是……”
　　朱昌鸿转过头看向洛阳，可眼前却已经不见了洛阳的身影。
　　“奇怪，刚刚还在这儿的，转眼间这家伙又去哪儿了，整天神神秘秘的……”朱昌鸿摇了摇头，看着精神沮丧的王雨和难掩得意的任长江，老老实实的闭上了嘴巴。


第063章 生错了时代
　　“感觉如何？”洛阳笑吟吟的问道。
　　“感觉自己萌萌哒。”刚结束比赛的柳沁心情不算差，至少还能无伤大雅的开着玩笑。
　　洛阳也没有太过担心，原本就预料到的结果，此刻自然不会过多的去在意，但是洛阳还是小心的试探了一下：“要不我去魔都……”
　　“还想再来一次？”柳沁哼了一声。
　　想起上次某人耍酒疯的事情，洛阳头摇得像个拨浪鼓：“那还是算了。”
　　“洛阳！”柳沁提高了声音。
　　“叫我干嘛！”
　　“干！”
　　“……”洛阳拭去额头的冷汗，这货的反应能力倒是一如既往。
　　“好了，不开玩笑了……不要忘了，姐姐可强大着呢。”柳沁声音转为了淡然：“而且这一次……我想靠自己。”
　　洛阳莞尔。
　　靠自己么？
　　也许柳沁自己也发现了，这段时间她的性格似乎发生了一些微妙的变化，这种变化如同微风细雨一点一滴的渗透进她的个性，让曾经冷静睿智的她变得脆弱而敏感。
　　她会潜意识里忘记自己曾经的性别，性情……甚至性格，这让柳沁感到了一丝不安。
　　“我才不要娘化！我可是一个男人！”
　　“难道每次遇到点挫折，都要让洛阳来安慰我吗？”
　　“而且这个家伙安慰我的时候一定在心里笑我现在像一只落魄的流浪猫吧。”所以柳沁姑娘决定迎难而上，在风雨里找回曾经的自己。
　　“我要自己迎接困难，你不要插手。”柳沁的语气很坚定。
　　“也好，如果你坚持的话。”洛阳完全尊重对方的决定，或者这才是洛阳乐于见到的局面。
　　……
　　不出预料，在比赛刚刚结束没多久，网络上就忽然爆发出无数具有强烈针对性的舆论。
　　“《下一站天后》四大人气女选手，柳沁名不副实。”
　　“江郎才尽，柳沁演绎《匆匆那年》惹四大评委不满！”
　　“吃老底哪家强？《下一站天后》找柳沁……永远活在过去。”
　　“《下一站天后》柳沁未晋级，导致无数歌迷失望！”
　　“离天音原创能力完胜柳沁，柳沁赛场怯战！”
　　“站的多高，跌的多疼——完美女孩归于沉寂。”……
　　明明四位评委都高度赞扬了柳沁的歌曲，但媒体们好似集体忽略了评委们的评价，直接把柳沁未晋级解读出千万种含义。
　　最为经典的论调便是……柳沁江郎才尽。
　　“一个被严重高估的选手。”这是一名被淘汰的女选手对柳沁的评价。
　　有记者也采访了离天音，这位如今炙手可热的女选手在镜头下笑容温暖而美丽：“我很喜欢柳沁姐姐，我从来没有把她当成对手，我们是关系很好的姐妹。”
　　你看看人家……
　　人家这份气度，人家这个好脾气，真是难得的好姑娘啊！
　　“有一种气度叫做离天音！”媒体们用最虔诚的姿态高度热捧离天音，歌迷们也是一片称颂之声。
　　“柳沁说自己想唱什么就唱什么，那种傲慢让人看着就不爽！”
　　“还说什么从来没把谁当成过对手……”
　　“同样是没有把对方当对手……但离天音的态度是谦虚的，柳沁却是傲慢的。”
　　“天音真得很善良，第一次听她唱歌就能够从她的歌声中感觉到，这是一个很单纯的姑娘……”
　　“现在长得漂亮还这么单纯的姑娘已经很少了，她是真正的清纯玉女，是所有歌迷们的福祉，理当为冠！”
　　“之前柳沁的歌迷还吹，说什么柳沁才华绝世，现在怎么不继续吹了？”
　　离天音的歌迷在叫嚣，柳沁的歌迷奋起反击，但很可惜，这时候的离天音是大势，柳沁的歌迷却严重缩水，许多路人粉皆是郑重表示脱粉。
　　“冠军气度！”
　　离天音的歌迷已经喊出了这样的口号，媒体的风向让离天音的歌迷忘乎所以。
　　但接下来几天，苏三和楚月两位人气的双双爆发，狠狠打压了一番离天音的气势。
　　她们两人和离天音一样，直接晋级！
　　楚月的歌曲同样是一首高水平的原创，叫做《爱情故事》，涩涩的感情直接唱进了歌迷的心里，网络上点播率完全不下于离天音的《桃花》。
　　而苏三……她虽然没有原创，但却进行了一次颠覆式的改编！
　　她把易白的经典歌曲《黑白》改编成了狂欢的摇滚，并且展现了超高的舞蹈技术，嗨翻全场，让比赛现场变成“苏三”的海洋，连易白本人都对这个改编赞不绝口！
　　无数观众在感叹：“这一届的比赛好精彩啊！！”
　　连《龙国日报》、《天都报》、《龙国娱乐报》等几个影响力巨大的实体报纸都报道了《下一站天后》的盛况！
　　其中最具有代表性的便是《龙国日报》。
　　《龙国日报》娱乐版的头版头条附上了一张篇幅很大的照片，照片上截取的正是《下一站天后》四大人气女选手的演唱画面。
　　第一个就是离天音，其次是御姐苏三，第三个是楚月，第四个则是柳沁……
　　“这是《下一站天后》最强的一届，不敢说后无来者，却绝对是前无古人！”
　　《龙国日报》的娱乐版主编辑亲自撰文写道：“《下一站天后》无愧收视率之王的表现，四大人气选手皆是实力强劲，比赛充满了悬念。”
　　“如果放在往届，柳沁的实力绝对是冠军的不二人选，就算她失去了创新能力，只能吃老底，也是有着雄厚老底的。”
　　“但很可惜……”
　　“这一次，柳沁遇到的是离天音，苏三，楚月这种级别的对手……”
　　“这是一场属于《下一站天后》的盛事，这是柳沁的幸运，也是柳沁的不幸，生于这个有史以来最璀璨夺目的舞台！和那三个超人气选手同台竞争！”
　　“如果没有这三位选手，柳沁也许还可以拿下这一届的冠军……但很可惜！”
　　“放在往届能拿冠军的选手，却遇到了三个种子天后，结果只能是折戟沉沙……”
　　这篇报道似乎在惋惜柳沁生错了时代，然后又详细的分析了离天音，苏三和楚月三位超人气选手的特点，之前与这三位地位相当的柳沁，此刻已经有些泯然于众之感。
　　“心疼沁爷！”
　　“不就是没唱新歌么，媒体们说话太不客观了！”
　　“对柳沁越来越失望……”
　　“难道真得是江郎才尽？”
　　“之前吹破了天，现在终于露出了马脚了吧！”
　　“现在是三大人气选手，柳沁已经出局了，实力低于离天音几人。”
　　柳沁的微博下面出现了上百万的评论，有歌迷依旧在支持着柳沁，但更多的却是负面的声音。
　　柳沁遭遇了参赛以来的最低谷，而洛阳看着报纸上的文章和网络上数不清的舆论，眼神虚眯了起来，瞳孔深处亦是浮现出一抹危险的光芒。


第064章 改编狂潮（上）
　　真当谁是傻子？
　　如果没人带节奏，鬼才相信柳沁会被媒体批成这样。
　　柳沁没有在舞台上唱新歌，所以闲言碎语是在所难免的，但媒体的风向显然是有备而来，洛阳几乎可以确定是有人在背后动了手脚。
　　捧离天音踩柳沁的迹象如此明显，司马昭之心几乎路人皆知。
　　只是……他想不到有谁和柳沁有这么大的仇，费了如此周章来对付柳沁。
　　“买通记者，伙同水军，引导舆论，煽动歌迷，在柳沁没有唱新歌的情况下倾巢而出，直接造成了好像全世界都已经抛弃了柳沁的假象……到底是谁，费了这么大的周章，只为了打压一个小小的选手……”
　　洛阳眼神在闪动。
　　等等……
　　心头一动，忽然一个人名闪过洛阳的脑海。
　　薛凯！
　　那个曾经追求过柳沁，最后被柳沁拒绝后恼羞成怒的富二代。听柳沁的意思，似乎这个家伙还有个在飞龙卫视当领导的老爸，能量不容小觑。
　　想来想去，只有这个人才有动机大费周章的对付柳沁，洛阳几乎可以肯定自己的猜测。
　　“本来只是挖了个小坑，没想到抓到了一只大家伙。”洛阳在冷笑，眼底没有丝毫的温度。
　　“任由你上蹿下跳，倒显得我这个猎人不够专业了！”取出手机，洛阳直接拨通了一个电话。
　　“白大，这是你第一次主动找我！”接通了电话，里面立刻传来一道雀跃的女声。
　　洛阳莞尔：“琥珀，你把事情都打理的仅仅有条，哪里还需要我过问……我都在考虑给你多少工资合适了。”
　　没错，这道女声的主人便是琥珀——其实从两天前琥珀就已经来到了天都，现在琥珀就住在天都大学附近的独墅湖单身公寓。
　　因为洛阳不喜欢被打扰，所以琥珀也不会来学校找洛阳，两人一直靠网络或者手机联系。
　　“好了，说正事。”洛阳声音变得严肃起来。
　　琥珀很聪明，也很有分寸，表面上偶尔的脱线不过是些粉饰的伪装罢了，此刻听出洛阳语气的慎重，也是迅速认真起来：“需要我做什么。”
　　“炒作。”
　　“炒作？”琥珀微微一愣。
　　洛阳露出一抹莫名的笑：“没错，就是炒作。”
　　虽然那家伙说过要靠自己，但自己在侧面稍微策应一下应该没问题吧。
　　……
　　“大地娱乐购买下《那些年我们一起追过的女孩》版权，欲拍成电影！”微博上，一条消息的忽然出现，让微博炸开了锅！
　　无数白衣倾城的书迷奔走相告，每个人都感到既忐忑又惊喜！
　　忐忑的是……不知道大地娱乐会将《那些年我们一起追过的女孩》拍成什么样，会不会毁了这部极为经典的作品。
　　惊喜的则是……这么经典的小说能够被搬上大荧幕，让所有人对《那些年我们一起追过的女孩》的电影版本充满了期待！
　　“这个消息是真的吗？”
　　“@白大，求教这是不是假的八卦？”
　　“总感觉消息有点太突然了，不过忽然觉得大地娱乐好有眼光！”
　　“是真是假还不知道呢……”也有很多的读者不太相信这个消息，毕竟网络上什么八卦都有，所以他们保持着观望态度，因为他们怕希望越大失望就越大。
　　但很快，白衣倾城便亲自转发了这条消息，并且撰文道：“消息属实，《那些年我们一起追过的女孩》的电影将在明年和大家见面，我也很期待电影版会诠释出大家都满意的《那些年》，希望大家多多支持。”
　　轰！
　　所有书迷都振奋起来！
　　《那些年我们一起追过的女孩》有专门的贴吧。
　　随着白衣倾城在微博上亲自证明《那些年》明年上映的消息，整个贴吧都洋溢着一种欢快而热烈的气氛！
　　“支持，一定支持！”
　　“百转千回，翻来覆去的看过三遍《那些年》，忽然听到这部作品即将改编成电影的消息，万分激动！”
　　“楼上那位，你才看了三遍而已，我却把《那些年我们一起追过的女孩》看了不下十遍！每一次，都会有新的感动！”
　　“以前曾经幻想过这部作品如果改编成电影会怎么样，没想到梦想成真了！”
　　“真得好激动！不知道谁会演柯景腾，谁又会演沈佳宜……好希望是喜欢的演员出演！”
　　在龙国，很少有小说能改编成电影，能改编成电影的都是些史诗级的作品。像《那些年》这种言情风格的作品，改编成电影的寥寥无几，而且那些改编也多是让人失望。
　　所以龙国的文艺界，对一些小说的版权向来没什么太大的兴趣。
　　“我不怎么希望这部作品改编，因为那些导演拍出来的东西总是和作品背道而驰！”
　　“我真得怕电影毁了柯景腾和沈佳宜在我心中的形象……所以心中充满了忐忑和不安。”
　　“楼上加一，纵观以往的改编，多数都把原著改的面目全非，让书迷们痛心又无奈……”
　　有赞同就有反对，大多数的读者都对《那些年》改编电影保持期待，但也有一部分读者担心导演会毁了这部经典的作品。
　　毕竟毁原作的前车之鉴有不少。
　　但不论读者怎么说，话题的热度还是炒起来了！
　　微博热搜榜上，“柳沁江郎才尽”、“《下一站天后》最强一届”之类的话题终于《那些年》改编电影的消息被顶了下去。
　　大地娱乐自然不会放过这次炒作的机会！
　　本来他们是打算等电影正式开拍的时候再吵话题的，但现在忽然爆发的热情，直接让大地娱乐改变了策略。
　　“公司将斥资五千万拍摄《那些年我们一起追过的女孩》，女主角沈佳宜将在龙国大学生中选出，很快开通全国报名通道，想要报名的请随时关注大地娱乐的官徽！”
　　这是大地娱乐官方微博发布的最新消息，直接给《那些年》狠狠添了一把火！
　　对于一部言情小说来说，投资五千万已经绰绰有余了，显然大地娱乐也对这部作品抱有很大的信心。
　　而在全国大学挑选女主角这个策略……则是琥珀的建议。
　　这个女孩的商业宣传头脑，绝对是妖孽级的，而且处理事情的手法也极为老道，全然不像一个刚出大学没几年的小女生。
　　大地娱乐方面果断的采纳了琥珀全国海选女主角的建议，消息一经发出，无数读者都振奋无比，在大学里上学的女大学生更是难以抑制内心的激动！
　　“我一定要报名参加《那些年》沈佳宜的选角！”
　　“一夕成名的机会来了！”
　　“沈佳宜……绝对的女主角，我一定要争取到！”
　　《那些年我们一起追过的女孩》声势浩大的报名活动开始了，而这部纯爱小说改编电影的消息，已经如同旋风一般，蔓延了整个网络！


第065章 改编狂潮（下）
　　大地娱乐公司。
　　名字虽然大气，但事实上，这只是一家发展刚刚不到两年的新娱乐公司，和龙国老牌娱乐公司比起来不过是小鱼小虾一般的存在。
　　就是这家公司，花了一千多万买下了《那些年我们一起追过的女孩》的版权。究其原因，却是因为这家公司的老板张临之是白衣倾城的书迷……
　　这么一说，张临之这个老板显得有些任性。
　　其实张临之决定买下《那些年我们一起追过的女孩》的版权时，也的确曾经遭到公司数名高层的反对，但张临之最后还是力排众议，坚持花重金买下了这部作品的版权。
　　因为他隐隐觉得……这部作品拍成电影，很有可能火。
　　他是一家企业的老板，是大地娱乐公司的决策人，不可能因为喜欢一部小说就毫无理性的买下一部作品的版权。
　　而且张临之也曾犹豫过，因为纵观龙国的电影市场，那些小说改编的电影几乎都失败了，谁又能保证《那些年我们一起追过的女孩》会是那个意外呢。
　　但最后张临之还是说服了自己，他觉得，《那些年我们一起追过的女孩》这部小说，和别的小说不一样，具体不一样在哪里，其实张临之自己也说不出个所以然来。
　　此刻，大地娱乐的会议室里，张临之正在和几个高管开会。
　　“白衣倾城的那个助理太厉害了，竟然想出了全国海选女主角的营销方式，现在全国每天都有无数的女孩在我们公司的网站上报名，半小时前整个网站都被巨大的流量撑到瘫痪了！和琥珀一比，我们公司宣传部的那些方案简直像三岁儿童的智商！”
　　说话的是一个当初坚决反对张临之买《那些年》版权的高管。
　　“没错，这个宣传策略太厉害了！不仅轻松吸引了全国的关注度，而且电影的女主角肯定会是一个新人，新人也就意味着我们可以省下一大笔女主角的预算片酬！”另一个也曾反对过张临之的高管激动道。
　　“有没有办法把白衣倾城的那个女助理挖到我们公司啊，让她做宣传部长都没问题啊，这手段真得是绝了！”
　　在龙国，想要成为明星，要么参加一些电视台举办的娱乐节目，凭着自身实力与一半的运气搏得一些名气，要么就是上艺术类的学校，毕业后削尖了脑袋向娱乐圈钻。
　　像《那些年我们一起追过的女孩》一样大学女生都可以报名参加竞选女主角……这还是历史头一次。
　　“一夜成名！”
　　“头号女主角！”
　　这样亮的光环，这样低的门槛，自然引的无数大学女学生疯狂。
　　“不过我很好奇，为什么白衣倾城会忽然这么热心的宣传《那些年我们一起追过的女孩》？”一名高管奇怪道。
　　“也许是为了提高自己的身价吧……”
　　“毕竟这是他的小说，将来电影能火的话，他也是沾光的。”几名高管忍不住议论道。
　　张临之觉得事情没这么简单，他还是白衣倾城的书迷，自然知道这个作家的厉害之处。
　　不过他没有多说什么，只是下达了最高的指令：“配合白衣倾城的宣传，然后一定要搞好电影女主角的选拔，不能出现任何猫腻，否则因为一个不合格的女主角导致电影毁了，我们都没好果子吃！”
　　在他看来，拍好电影才是重中之重，其他任何的原因都是次要的。
　　“是，老板！”
　　几名高管立刻答道，全然忘了他们先前坚决反对张临之重金购买版权的事情。
　　因为现在《那些年我们一起追过的女孩》已经未拍先热，拥有传说中的完美开局，让几名高管都看到了曙光，就冲现在这关注度，只要明年电影出来不是特别糟糕，想盈利应该还是没问题的。
　　……
　　“白大，你这个全国海选女主角的主意真得让我佩服。”一间咖啡店，琥珀对洛阳说道。
　　洛阳喝了口咖啡，任由苦涩在最终漫开化为一阵奇异的香甜，然后笑着道：“还是你操作得当。”
　　没错，其实全国海选女主角的主意是洛阳出的。
　　前世星爷的《美人鱼》就是玩的这么一出，当时引起不少女孩的兴趣，参加报名的女孩无数。
　　而在这个世界，似乎成为明星的门槛比前世要高一些，所以这个策略的杀伤力，也就远远的超过了前世，直接造成了轰动性的影响力。
　　各大院校的女学生现在都在讨论《那些年我们一起追过的女孩》改编成电影的事情，而“女主角”三个字也成为她们口中出现频率最高的词汇。
　　琥珀盯着洛阳。
　　洛阳被她看得不自在，皱了皱眉道：“看着我做什么？”
　　“白大难道你没有看到我眼中的崇拜吗？”琥珀很是认真道。
　　今天是琥珀第一次面对面见到洛阳，琥珀没想到自己那个哥哥说的竟然是真的，在网络上拥有千万粉丝的白大，年龄竟然比自己还要小……
　　洛阳无奈的笑了笑：“论商业方面的天赋十个我也赶不上你。”
　　“妄自菲薄。”
　　“……”洛阳不接话茬，继续喝起了咖啡，不过咖啡冷了，没之前好喝。
　　“白大，明天别忘了明天你要开始连载《和空姐同居的日子》。”开过玩笑，琥珀没忘了身为助理的职责，提醒洛阳道。
　　琥珀不提醒的话，洛阳还真给忘了。
　　“那我晚上把稿子直接发给你，你以后帮我每天发布一章吧。”洛阳道。
　　他有时候上课会忘了发布更新，到时候又闹出《那些年我们一起追过的女孩》的太监风波，未免有些不美。
　　“真得！？”
　　琥珀没想到身为助理还有这样的福利：“那岂不是说我可以提前看到白大的小说！？”
　　看着小女孩满眼的星星，洛阳才想起自己这个助理貌似还是自己的书迷。他点头道：“书我已经全部写好了，你只要按部就班的发表就好。”
　　“万岁！”琥珀大叫。
　　咖啡店不少人都皱着眉看了过来，当看到发出噪音的是一名青春美少女时，皱着的眉头化为了谅解的笑意……
　　好吧，不得不承认这是个看脸的世界。


第066章 热点新闻
　　回到宿舍的时候，洛阳拨通了柳沁的电话。
　　“啥事？”柳沁大咧咧道，语气并没有什么异样。
　　洛阳松了口气，这几天他刻意没有联系柳沁，心中却还是有些担心的。
　　不过现在听柳沁的语气，看来柳沁是真的找回了自己，至少网络上铺天盖地的舆论没有把她打倒。
　　淡淡笑了笑，洛阳道：“替你借了一场东风。”
　　“这场东风只是反击的第一环，而第二环，也是最重要的一环，却需要你自己去把握。”
　　说完，洛阳潇洒干脆的挂掉了电话。
　　至于意思，就让柳沁自己去领悟好了。
　　电话的另一头。
　　柳沁秀眉蹙起，听着电话里的忙音，充满元气的脸蛋儿带着一丝疑惑：“什么东风，洛阳这没头没脑的一句话到底什么意思……”
　　……
　　“这个叫白衣倾城的作者到底是什么玩意，一部小说改编成电影怎么会引起这么大的关注！”
　　一套装修豪华的公寓内，薛凯盯着网络上的消息，脸色有些阴沉。
　　因为《那些年我们一起追过的女孩》实在是热度太高，把无数网民的注意力都吸引了过去。
　　自己苦心引导，用来打压柳沁的舆论，不知不觉间威力大减！
　　要知道，网民们都是健忘的。
　　之前网络上都在刷《下一站天后》的消息，离天音和柳沁这些选手自然是最受关注的一环，薛凯打通了无数的关系，还花了不少钱请了大批的水军来打压柳沁，终于造成了全民关注的效果。
　　可眼看着柳沁就要被打压到谷底的时候，一个莫名其妙的小说改编电影的消息，竟然把网民的注意力都吸引了过去……
　　什么破小说有这么大的威力！
　　我这边辛辛苦苦的表演，你咋就把观众拉走了？
　　没观众我还表演个屁啊！
　　薛凯此刻郁闷的快要吐血。
　　自己付出了那么多的代价才引导了舆论，没想到这么轻易就被另外的人给抢去了话题。
　　在网络这种地方，网民们的注意力是最容易转移的。
　　《那些年我们一起追过的女孩》爆发出的热度，引发了无数的讨论。
　　一旦讨论起《那些年我们一起追过的女孩》，柳沁江郎才尽的新闻就没那么多人去关注了。
　　这就是网民的健忘性。
　　洛阳深深了解网络上的这个特点，所以才会让琥珀花费精力去炒作《那些年我们一起追过的女孩》改编成电影的消息。
　　再加上大地娱乐公司举办的全国海选女主角活动，声势浩大，两两结合，直接把薛凯苦心引导的舆论给盖了下去。
　　……
　　“这个人该不会是我的克星吧？”一间酒店的房间内，离天音也凑到了电脑前，看着一部叫做《那些年我们一起追过的女孩》的小说改编电影的消息不断刷屏，秀眉皱了起来。
　　上次离天音登上热搜榜第一的时候，也是被这个叫做“白衣倾城”的作者给一脚踹了下来。
　　貌似当时是说这个叫白衣倾城的作者即将发表一部叫什么《和空姐同居的日子》的小说……
　　那可是自己人生中第一次登上热搜榜第一啊。
　　正春风得意的时候，可屁股还没坐热就被一个作家的新书消息给爆掉了菊花，为此离天音可是怨念了好久啊。
　　没想到这一次，自己和薛凯联手导演的戏码，疯狂引导舆论贬低柳沁，打算将柳沁打压到一蹶不振，却又遇到这个作者的作品改编成电影的消息……
　　“难道一个网络上写小说的都能比我红吗！”
　　离天音粉拳握紧，眼神带着一丝愤怒，然后鬼使神差的搜索到了这个叫做白衣倾城的作者发表在微博上小说：《那些年我们一起追过的女孩》。
　　“我倒要看看你写的都是些什么东西……”
　　离天音移动鼠标，点进了《那些年我们一起追过的女孩》这部当红小说，一字一句的看了起来……
　　……
　　此消彼长。
　　随着《那些年我们一起追过的女孩》改编电影的消息刷屏，批评柳沁的新闻果然少了很多。
　　《柳沁江郎才尽》、《四大人气女选手，柳沁除名》、《永远只会吃老底的选手柳沁》……
　　诸如此类的新闻依旧有媒体在不停报道，但网民们已经不那么买账了。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》要改编成电影了。”
　　“现在正在龙国的全国范围内选拔女主角，不知道谁会最终入选。”
　　“我的姐姐现在大二，已经疯了一样开始在网上报名参加女主角的选拔了……”
　　“现在那些女生们都快疯了，不管自己姿色几分，都要参加《那些年我们一起追过的女孩》的女主选拔报名……”
　　以上这些才是网民们最新讨论的话题，毕竟柳沁的那一期比赛已经过去好几天了，话题不再新鲜。
　　媒体们见风使舵的能力再次得以彰显，当即就有网站发出了新的新闻，狠狠报道《那些年我们一起追过的女孩》改编电影的消息。
　　而《那些年我们一起追过的女孩》全国选拔女主角的过程，也被无数记者跟踪报道……
　　甚至还有新闻另辟蹊径，将关注点转移到了白衣倾城这个作者本身。
　　这个新闻详细揭露了白衣倾城的成名史。
　　“深度揭秘网络作家白衣倾城，名震微博的纯爱教父！”这是新闻的标题。
　　“白衣倾城，据笔者猜测，应该是男性，而分析此人文笔，年龄大概在三十到四十岁之间……”
　　“这是一位网文时代的弄潮儿，他的第一部作品《第一次亲密接触》开创了言情小说的新分支，也就是所谓的纯爱流派。”
　　“《第一次亲密接触》之后，白衣倾城发布《那些年我们一起追过的女孩》，这是一部微博上流传的纯爱小说，一经发布就引发无数关注，点击轻松破十亿！”
　　“两部纯爱作品皆是经典，这不禁让人产生了浓厚的兴趣。”
　　“而我们探查了一番作者白衣倾城的资料后才发现，该作者竟是龙国星辰小说网的至高神，玄幻作品《无双》更是网文界第一部千盟书，读者拥蹙无数！这也是白衣倾城的作品总是能轻松上热搜榜冠军的原因！”
　　“这是一个能够横跨类型游刃有余的网络作家，笔峰多变，读者基数十分庞大。”
　　“而如今，白衣倾城这个作者的代表作品之一，《那些年我们一起追过的女孩》即将改编成电影，无数书迷欢欣鼓舞，充满期待！”
　　“龙国小说改编电影鲜有成功，这部《那些年我们一起追过的女孩》将来境况如何，我们拭目以待！”


第067章 比赛现场
　　十一月一日，《下一站天后》五十进二十强的第二轮比赛开始了。
　　观众席的前排位置，王雨满脸的激动：“洛阳，你太厉害了，竟然搞来了下一站天后的现场门票！”
　　“无数次在直播中看着这个舞台，没想到今天竟然能够来到现场亲身感触这里的气氛！”朱昌鸿也是喃喃说道。
　　任长江却没空感慨，他在四处张望，似乎一切都充满新奇，活脱脱的一个小吊丝，那个平日里看着直播指点江山的大神风范荡然无存。
　　“我只是觉得这里比较有气氛。”
　　洛阳坐在观众席的前排中央，这里无疑是最靠近舞台的位置。
　　金钱开道，没什么事情是办不到的，要知道光是这几个位置，就花了洛阳不少钱，但见宿舍里几个畜生一副涨姿势的样子，倒也挺有趣的。
　　从天都跑到千里之外的魔都看比赛，本来也是洛阳的提议，几个室友没什么犹豫就欣然同意了，于是几人就这么来到了《下一站天后》的直播现场。
　　“哐当！”
　　忽然一声沉闷的声音响起，舞台上，绚烂的灯光骤然打亮，照射到舞台的中央位置。
　　那个平日里只能隔着屏幕才能看到的主持人布丁用慷慨激扬的声音说道：“现场与电视机前的观众朋友们，大家好，我是《下一站天后》的主持人布丁！很高兴我们又见面了！”
　　“本人没电视上帅。”
　　“确切的说还没有我长得帅。”朱昌鸿摸着下巴，看着舞台上的布丁轻声道。
　　“……”洛阳几人默契的不出声，装出不认识这家伙的样子。
　　“五十进二十的比赛十分艰难，评委们的标准也极高，所以之前的十个小组中，只有三名选手直接晋级二十强，更是有七名选手已经挥泪暂别我们的舞台……”舞台上，布丁继续道：“大家知道晋级的三位选手分别是谁吗？”
　　随着布丁的话音落下，台下响起了一阵热烈的呼喊。
　　“楚月！楚月！”
　　“苏三！苏三！苏三！”
　　“离天音！离天音，离天音！！”……
　　五十名选手中，也只有这三人成功晋级二十强，实力无需多说。
　　洛阳身边坐着的几个畜生似乎被现场热烈的气氛感染，和其他观众一起吼着三位选手的名字，鼎沸之势似乎要掀翻白色的天花板！
　　布丁笑了笑，似乎很满意观众的反应，顿了顿继续道：“看来这三位选手的人气真得很高啊，想必大家都有些迫不及待了，下面让我们请出已经晋级二十强的三位选手……”
　　舞台的左侧，一共有三张金色的椅子，象征着黄金席位……随着一阵慷慨激昂的音乐声，一道纤细的身影从后台登场。
　　“是离天音！”
　　“离天音我爱你！”
　　任长江手舞足蹈的呼喊着，不过并不算突兀，毕竟现在全场有至少有二分之一的人和任长江一样手舞足蹈，激动不已。
　　离天音穿着宝蓝色的露肩礼服，婀娜的身子，脸上更是罕见的化着浓妆，整个人显得娇艳如花。
　　听着台下的呼喊声，离天音在微笑着挥手，她喜欢这样的气氛，喜欢这种处于掌声与鲜花赞扬中的感觉。
　　很快，又一道身影走了出来。
　　是苏三——一如既往的御姐气质，穿着一身黑色皮衣，高挑的身材极为惹眼。
　　“苏三！是苏三！”
　　“苏三我爱你！我要给你生猴子！”
　　这一次观众的欢呼声完全不下于刚刚登场的离天音。
　　“好有气场啊，如果手上再拿红色皮鞭的话就……”朱昌鸿喃喃自语，口水都快流出来了。
　　第三位已晋级的选手也出现在舞台，玲珑的身姿，头发扎起来，笑靥如同精灵。
　　“是楚月！”
　　“楚月也出来了！”
　　“好可爱的感觉，我好喜欢她！”
　　楚月的人气可不比前两位逊色，因为独有的可爱气质，楚月甚至被一些怪蜀黍称为楚萝莉。
　　随着这三位超人气选手落座在舞台左侧的黄金席位，全场的欢呼声总算是逐渐平息了下来，洛阳揉了揉耳朵，这种现场的气氛还真是狂热，他耳朵差点被这些疯狂的歌迷给震聋了。
　　“可惜柳沁没有晋级……”
　　洛阳的后排，一名女生有些失落地说道。
　　“柳沁啊，可惜了……”很多观众似有同感的附和起来。
　　今天的现场，同样有很多柳沁的歌迷，只不过柳沁的歌迷，现在都憋着一口气。
　　要知道，《下一站天后》开播以来，柳沁一直都是和黄金席位上这三名选手并驾齐驱的。
　　她们四人被称为《下一站天后》的四大超人气选手，拥簇无数，在网络上的支持率皆是不相上下的。
　　只可惜，五十进二十的第一轮比赛，柳沁并没有直接进入二十强……另外三位，却皆是以完美姿态直接晋级二十强。
　　今天，这三位已经晋级的选手不用比赛，她们是特殊的观众，更像是高高在上的胜利者，已经站在山顶，傲然的看着这些还在攀登的选手们为了山顶的风光而努力拼搏着……
　　“今天第二轮第一期柳沁也会登场，一定会晋级！”王雨在一旁忽然开口道。
　　任长江翻了翻白眼，在他看来，江郎才尽的柳沁，就算磕磕绊绊的晋级二十强，也无法再和他的女神离天音继续争锋。
　　所以他现在满心的优越感。
　　朱昌鸿在一旁琢磨着道：“不知道柳沁今天会不会唱新歌……”
　　任长江摇头道：“如果她有新歌，上次比赛就唱了，何必等到这一次？看吧，多数还是吃老底，比如唱那首《最初的梦想》。”
　　洛阳抿着嘴唇。
　　任长江的想法，也是《下一站天后》当下大多数观众的想法。
　　失去了创作力的柳沁，比起黄金席高高在上的三位，似乎并没有太大的竞争力。
　　“柳沁，你能够解开我为你布置的第二环么，我们挖的坑，该填了……”
　　洛阳漆黑的眼眸闪烁着异样的光芒，手指轻轻敲击着椅子的扶手，似乎感受到了现场某个方向的轻柔心跳……


第068章 那些年错过的大雨（上）
　　比赛开始了。
　　这时候的比赛，每一场都将是不容错过的经典，选手们皆是发挥出了超常的水准，在舞台上发出属于自己的声音。
　　因为所有选手都很清楚，现在是背水一战的关键时刻——。
　　进，就是《下一站天后》的全国二十强，光芒万丈，荣耀加身。
　　退，则是《下一站天后》被淘汰的选手，打回原形，落入尘埃。
　　所以今天每一个选手都卯足了劲，准备在今天的比赛中拼尽全力，抢夺珍贵的二十强名额。
　　第一名选手登场了。
　　一曲唱罢，台下响起了热烈的掌声。
　　“孙倩好厉害，那种摇滚范儿简直和苏三有的一拼了……”有观众议论着说道。
　　洛阳却是心有戚戚焉。
　　关静，苏依依这些当初和柳沁一起形影不离的好姐妹们都在《下一站天后》的残酷规则中淘汰了，如今那群关系要好的姐妹，只剩下孙倩和柳沁携手走进了全国五十强。
　　虽然表面上不说，但洛阳知道，柳沁的心中应该是难过的。
　　恰巧，今天第一个出场的就是孙倩。
　　孙倩依旧在坚持唱摇滚歌曲，而且发挥出色，不仅观众掌声热烈，几名评委也是满脸的赞许。
　　而孙倩之后的几名选手，同样发挥不俗，最后关头，没有选手掉链子，统统展现出自身最强的一面。
　　“质量好高！”
　　“有几个选手简直进步惊人！”
　　“忽然感觉离天音几人应该要有压力了……”观众们在交头接耳的讨论着。
　　“感觉全身热血沸腾，听现场的感觉实在是太棒了，而且今天的选手也很强，完全不虚此行啊！”朱昌鸿几人也是兴致勃勃地说道。
　　观众们的眼神紧紧盯着舞台。
　　“下一个选手是谁啊，好期待……”
　　“嗯，今晚简直一个比一个强，希望下一个不要让我失望，否则总有种虎头蛇尾的感觉……”
　　“应该不至于太差，能走到这一步的选手，本身都是有两把刷子的，毕竟这些选手都是全国五十强的存在……”
　　一道纤细的身影出现在舞台上。
　　当绚烂的光束打在这道纤影身上，台下的议论声戛然而止。
　　洛阳的眼神如梦似幻，嘴唇弯起淡淡的弧度，而身边的王雨尽管压低了声音，却依然微颤的低吼出她的名字：“柳沁……”
　　“柳沁……”有歌迷开始声援。
　　“柳沁……柳沁……柳沁……柳沁！”……
　　不止一个王雨，现场还有许多歌迷喊出了她的名字，努力壮大着声势，只是让人有些莫名心酸的是，虽然这些声音也不小，但却远远达不到先前离天音几人出场的那种可怕声势。
　　“曾经柳沁也是和那三位并肩的超人气选手啊……”洛阳后排那个一看就是柳沁歌迷的妹子极为失落道。
　　只要是个明眼人都看得出来，柳沁的支持率在明显下滑，从歌迷的声浪中甚至可以明显感觉到一丝中气不足的味道。
　　黄金席位上，离天音三人微微坐直了身子，看着静静的站立于舞台中央的柳沁。
　　她的装束一如既往的寡淡，穿着白色的衬衫，黑色小脚裤，不施粉黛的脸庞，沉静的看不出多余的情绪。
　　诚然，和黄金席位上盛装打扮的三位比起来，柳沁像个异类。
　　四名评委互相对视了一眼，然后同时看向了舞台中央的柳沁，眼中闪烁着捉摸不透的光芒……
　　“不知道柳沁今天会唱什么歌……”
　　“哼，还用得着说，肯定是《最初的梦想》啊。”
　　“也是，她只能靠着那几首歌吃老底了，就算侥幸过关，以后也没什么作为了，没资格做我们家天音的对手。”
　　“呵呵，不一定哦，她不是还有首叫什么《爱幻想的女孩》的口水歌嘛……”
　　“真不知道等她老底吃光的那一天，她还能唱什么歌，或者把她所有的歌在《下一站天后》的舞台上循环播放一遍？”
　　几个观众在轻声聊着，聊到一半，同时笑了出来。
　　这些笑声刺耳而尖锐，充满不屑，仿佛要往人的心底里钻。
　　有个柳沁的歌迷憋红了脸，似乎想反驳这几个观众，但最后张了张嘴，又颓然的低下了头。
　　舞台上，柳沁伸出手指，对后台了打了个手势。
　　灯光化为了一缕缕，如同飞逝的流光，与此同时，淡淡的音乐响了起来。
　　“这是……”
　　“新歌……吧？”
　　兴许是柳沁江郎才尽的论调已经深入人心了，很多观众听到这有些陌生的音乐前奏，皆是有些愕然的瞪起了眼睛。
　　而之前那几个说柳沁只会吃老底的观众，则是表情有些僵硬的闭上了嘴巴。
　　与之相反的是那些柳沁的歌迷们，舒缓的音乐中，这些人的双眸陡然璀璨起来，充满期待的盯着舞台上拿着麦克风的柳沁！
　　四名评委也是同时坐正了身体，表情也变得极为认真起来，黄金席位上离天音三人，更是表情凝重，粉拳微微握紧。
　　“难道这一场柳沁真要唱新歌？”
　　“她终于决定要用一首原创来证明自己了吗……”
　　“就是不知道这首原创的质量如何，假如不行，那丢人可就丢大了……”
　　耳边依旧有议论声，但洛阳却是听着前奏的音乐，脸上挂着释然的笑意：“第二环，顺利打通。”
　　台下与台上仿若两个世界，灯光在飞快的追逐着，在这追逐的灯光中，柳沁亦是随着音乐，轻轻迈着碎步，自然而生动。
　　“要开始了。”
　　当前奏落在某个节点的瞬间，所有人都下意识的屏住了呼吸，包括那些支持其他选手的观众。
　　柳沁那标志性的淡淡沙哑的嗓音，混着一丝空灵的味道，在效果极好的舞台中，悄然响了起来……
　　“又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终于
　　来到了这一天~
　　……
　　桌垫下的老照片
　　无数回忆连结。
　　今天男孩要赴女孩最后的约~
　　……
　　又回到最初的起点
　　呆呆地站在镜子前
　　笨拙系上红色领带的结
　　将头发梳成大人模样
　　穿上一身帅气西装
　　等会儿见你一定比想像美……”


第069章 那些年错过的大雨（下）
　　清淡而沙哑的女声，混合着空灵的味道，一下子击穿了无数人的心灵。
　　柳沁的身后，舞台巨大的Led屏幕上，随着柳沁的声音，化为淡蓝色的歌词轻轻晃动……
　　“这首歌……”
　　易白刚说了三个字，就赶紧闭上了嘴巴，生怕打扰了此刻的意境。
　　马浩然这个摇滚界的大拿，此刻亦是闭上了眼睛，轻轻颔首合着节拍。
　　骆冰情则是看着Lrd屏幕上闪动的歌词，紧紧抿着嘴唇，仿佛回到了青春的伊始。
　　只有张宗欢看起来还算是淡定，虚眯起眼睛，淡淡的笑着，浑浊的双眸中闪过赞赏。
　　“歌词……好熟悉……”
　　“有种似曾相识的感觉……”
　　有歌迷似乎意识到了什么，但那只是猜测，没人开口。
　　柳沁沉浸在演唱之中，音乐的节点微微一转，她的声音也换上了另一种情调，似乎是唏嘘，似乎是感叹。
　　“好想再回到那些年的时光~
　　回到教室座位前后~
　　故意讨你温柔的骂~
　　黑板上排列组合~
　　你舍得解开吗~
　　谁与谁坐他又爱着她……”
　　到了此处，音乐的节奏第三次转变，所有人都意识到，下面是整首歌的最巅峰……全场观众的心脏仿佛都在这一刻被人用手攥了起来。
　　“来了！”四名评委的眼神中出现浓浓的期待。
　　柳沁微微吸了口气，紧接着，声音如流水，倾泻而下——
　　“那些年错过的大雨
　　那些年错过的爱情~
　　好想拥抱你~
　　拥抱错过的勇气！
　　曾经想征服全世界~
　　到最后回首才发现~
　　这世界滴滴点点全部都是你！
　　那些年错过的大雨~
　　那些年错过的爱情~
　　好想告诉你~
　　告诉你我没有忘记~
　　那天晚上满天星星~
　　平行时空下的约定~
　　再一次相遇我会紧紧抱着你~
　　紧紧抱着你……”
　　歌曲第一段结束了，音乐在继续，观众席上，却是出现了一阵阵剧烈的骚动。
　　“这首歌是……《那些年我们一起追过的女孩》！”
　　“这首歌，唱的一定是《那些年我们一起追过的女孩》的故事！”
　　“曾经想征服全世界，但最后回首才发现，这世界点点滴滴全部都是你，没错，一定是白衣倾城的《那些年我们一起追过的女孩》！”有观众看着屏幕上写满的歌词，极为激动地喊道。
　　Led屏幕上的歌词，一字一句如同娓娓道来的青春故事。
　　只要是看过《那些年我们一起追过的女孩》这部小说的观众，都在看完歌词后，后知后觉的反应了过来！
　　“确实！”
　　“是那部小说！”
　　“是柯景腾和沈佳宜的故事……”
　　“柳沁一定也看过这部小说，歌词太动人了！”
　　“还有这种撩人的旋律，世上只有柳沁才有这样的才华！”
　　《那些年》的受众有多广，并没有确切的统计，但那累计多少亿的点击可不是开玩笑的，甚至风头能短暂的盖过《下一站天后》登上热搜第一，绝对是当之无愧的现象级作品。
　　光是今天现场的观众，就有一半以上的人看过《那些年我们一起追过的女孩》。
　　质量极优的歌曲，配合柳沁的嗓音，混合着青春与情怀的记忆，把所有观众都俘虏了。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。好想告诉你，告诉你我没有放弃。”有许多女观众眼眶都在微微泛红。
　　“我从来没想过，能够在舞台上听到一个歌手，把《那些年》的故事唱成一首歌……”一名男观众在唏嘘感慨。
　　当然，并不是所有观众都看过《那些年我们一起追过的女孩》。
　　但是……这首歌的歌词，每一句都言之有物，确凿的概括了《那些年我们一起追过的女孩》情节梗概，让所有的观众都沉浸其中。
　　忽略柯景腾和沈佳宜的故事，这也是一首极为优秀的歌曲，更别说这首歌还裹挟着《那些年我们一起追过的女孩》小说本身赋予的巨大人气！
　　看着观众的反应，洛阳的脸上绽放出笑容。
　　为什么他会忽然让琥珀炒作《那些年我们一起追过的女孩》改编电影的消息？
　　其实很简单。
　　第一，炒作《那些年我们一起追过的女孩》，能够转移网民的注意力，压下之前那些不利于柳沁的舆论。
　　第二，炒作《那些年我们一起追过的女孩》，能够让读者们重新回忆起这部小说带来的青春记忆，使《那些年》歌曲出世时引起关注。
　　第一环，压下不利柳沁的舆论，洛阳成功了。
　　而第二环，洛阳只是给了柳沁一个提醒，并没有确切的告诉柳沁怎么做。
　　多年的默契，果然让柳沁成功的领悟到洛阳的心思，心领神会之后，便是《那些年》的出世！
　　唱《那些年》，不是说《那些年》这首歌有多优秀。
　　只是唯有这首歌，才能最大化的结合《那些年我们一起追过的女孩》小说本身具有的人气，因为这首歌，和《那些年我们一起追过的女孩》的小说是相辅相成的，只有这两者相符加持，才能爆发出应有的力量。
　　前世，《那些年》这首歌的火爆是建立在电影大火的基础上，这一世，《那些年我们一起追过的女孩》电影尚未出世，所以就让歌曲的火爆建立在小说原著的基础上。
　　现在看来，效果很是不错。
　　洛阳唯一的遗憾就是，无论怎么说，小说终究没有电影那般威力强大，所以二者叠加的威力无法达到极限。
　　……
　　“很棒。”第一段歌曲刚刚结束，易白就长长的吐了一口气。
　　马浩然和骆冰情也是微微点头：“这首歌，比起离天音那首《桃花》要好一些。”
　　“不过，这样的优秀还是在我的预料之中。”张宗欢看着舞台上的柳沁淡淡说道。
　　“借助一部网络小说的人气来造成冲击，这无疑是一个极为高明的方法。”骆冰情笑着道，她也看过这部在微博上红透半边天的小说，自然明白观众的骚动来自哪里。
　　“如果没有小说的加成，这首歌会失色很多，但世上没有那么多如果。”马浩然颔首道：“所以毫无疑问，柳沁成功了。”
　　显然马浩然也看过《那些年我们一起追过的女孩》。
　　张宗欢和易白没看过这部小说，不过单从这首歌本身去考据，也是相当不错的。
　　“这首歌……等等！”
　　张宗欢的脸色忽然一变，紧接着，另外三名评委也是猛然呆住，再接着，全场的观众都愣住了。
　　因为……
　　就在歌曲即将展开第二段的时候，伴奏的音乐风格……骤然急变！
　　这忽然转变的奇怪音乐来的生硬，仿佛生生的从一首歌，跳到了另一首歌上！
　　“这是怎么回事……”易白瞪大了眼睛。
　　“按照歌曲的惯例，下面不是应该重复第一段的演唱吗，为什么音乐风格……忽然变了？”
　　“是不是伴奏那里出问题了？”黄金席位上，一直关注着柳沁的离天音、苏三、楚月三人同时看向了伴奏的乐队。
　　但她们都猜错了。
　　伴奏们此刻依然在尽心尽责的击打自己的乐器，似乎根本没有觉得自己忽然转变的音乐风格有什么问题，后台的音响师那里，也没有停止伴奏的播放。
　　“她想做什么？”
　　没有人知道柳沁到底想做什么——就连洛阳都没有预料到这忽然出现的情况，脸上尽是愕然……
　　舞台中央。
　　随着忽然转变的音乐风格，柳沁的表情忽然变得放肆而冷漠。
　　她眼中似乎藏着冰与火在疯狂交织，双手紧紧握着麦克风。
　　轻启檀口的瞬间，沙哑的嗓音立刻传遍了每一个角落——
　　“怎么大风越狠~
　　我心越荡~
　　幻如一丝尘土~
　　随风自由的在狂舞……”


第070章 野子！
　　“变了……”
　　“竟然唱到中途……变成了另一首歌。”
　　这是《下一站天后》的舞台上第一次出现这样的情况，饶是见多了风浪的四位评委也是有些面面相觑。
　　台下，观众们更是一脸的愕然，所有人正期待着好好听刚刚那首歌曲的第二遍旋律，结果柳沁就这么忽然唱起了另外一首歌。
　　但……
　　来不及多想，所有人的思绪，很快就被歌曲带到了另一种意境中。
　　那是一种不屈的意境，一种坚强的意境，一种……充满了野性的意境，如同蛰伏的巨兽将欲破笼。
　　Led屏幕上出现了和《那些年》的故事截然不同的歌词，每一句歌词，都在柳沁沙哑的嗓音下栩栩如生的演绎而出。
　　“怎么大风越狠
　　我心越荡
　　幻如一丝尘土
　　随风自由的在狂舞
　　我要握紧手中坚定
　　却又飘散的勇气
　　我会变成巨人
　　踏着力气踩着梦……”
　　柳沁一改之前的空灵悄然过渡，情绪转化为一丝倔强与冷峭，唱腔更是拿捏的恰到好处，一时间整个演播厅都在回荡着柳沁的声音，似乎在钻向人的心底。
　　节点在跳动，节奏在律动，心跳在颤动。
　　“这首歌……好特别。”
　　“这，一定是柳沁用来回击之前那些舆论的！”
　　“大风越狠，我心越荡！没想到一个女孩也能如此豪情万丈……”没人再去好奇柳沁换歌的原因，观众们都情不自禁的竖起了耳朵，聆听着这段独白式演唱。
　　而随着Led屏幕上出现柳沁这首歌第一小段的歌词，他们瞬间就产生了丰富的联想——这一定是柳沁在反击之前网络上那些看扁她的舆论，因为这首歌歌词的每一句，都载着柳沁的愤怒与……反击！
　　想到这儿，所有人的肾上腺都开始分泌，一颗心亦是被歌曲的旋律紧紧的牵引着，架子鼓的每一个节点，都混合着观众躁动的心跳，蛰伏的巨兽似乎在缓缓苏醒。
　　而柳沁肺活量更是惊人，唱歌都不带换气的，只是眼神中放肆的味道越加浓烈。
　　“怎么大风越狠
　　我心越荡
　　又如一丝消沙
　　随风轻飘的在狂舞
　　我要深埋心头上秉持
　　却又重小的勇气
　　一直往大风吹的方向走过去……”
　　唱到这一段，如同登天梯，柳沁的声音在一步步的上扬。
　　当唱到最后一个字，柳沁的声音上扬到了顶点，观众们的情绪也同样绷紧到了极限，巨兽似乎已经苏醒……
　　全国观众都随着镜头的视角，落到了柳沁握着麦克风隐隐发白的骨节，和她微微后仰的身形，沙哑而放肆的歌声仿佛伴随着挣破锁链，冲出牢笼的巨兽，发出了愤怒的嘶吼！
　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵！
　　吹啊吹不毁我纯净花园！
　　任风吹任它乱，
　　毁不灭是我……尽头的展望！
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕！
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我！
　　你看我在勇敢地微笑……
　　你看我在勇敢地去挥手啊……
　　是你吗？会给我一扇心房
　　让我勇敢前行
　　是你呀……会给我一扇灯窗……
　　让我让我无所畏~~~惧~~~”
　　狂野，振聋发聩。
　　澎湃的歌声在环音完美的演播厅回荡，柳沁一改先前的安静与沉默，变得张扬而暴躁，最近这段时间的压抑，此刻被她用这样一首歌，宣泄的淋漓尽致！
　　与之呼应的，是台下无数观众们轰然沸腾的气氛。
　　有人站了起来，一个，两个，三个……越来越多的观众从座位上站了起来，每一个人，脸上都写满了激动！
　　歌声在继续，猎猎如刀，刮得人遍体深寒，却又甘之如饴——
　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵
　　吹啊吹不毁我纯净花园
　　任风吹任它乱
　　毁不灭是我尽头的展望
　　吹啊吹啊我赤脚不害怕
　　吹啊吹啊无所谓扰乱我
　　你看我在勇敢地微笑
　　你看我在勇敢地去挥手啊……”
　　巨兽在炫耀着肌肉，拍碎了禁锢的牢笼，现场没有风，可是观众却感到冷……皮肤的冷，外表的冷，一层一层凉进心底，遇到的却是炽热的心！
　　炽热的心将外表的冷融化，于是观众们的额头出现了一丝细汗，却没人顾得上去擦。
　　“好听！”
　　“太好听了！”
　　“这样的歌，棒！”
　　“只有柳沁才能唱出这样的歌！”
　　“我不懂音乐，我只知道，这首歌太特么的好听了！”
　　“爽！如同大夏天热到极限忽然吃了一个冰镇大西瓜，透心凉！”
　　“如果谁还敢说柳沁江郎才尽，看老子不一巴掌呼死他，睁大狗眼看清楚，这叫江郎才尽！？”
　　这是无数观众最真实的心声，在最前排的位置，洛阳，王雨，朱昌鸿，甚至一向自诩只爱离天音的任长江……统统站了起来。
　　这是歌声的力量，这是音乐的力量，在这样的音乐下，没有谁会心安理得的坐下。
　　黄金席位上，离天音瞪大了眼睛，看着离她不远的舞台中央纵情歌唱的身影，满脸震撼。
　　苏三和楚月这两个超人气选手此刻也是呆住了，泰山压顶一般的压力骤然袭来……此刻舞台中央的那道身影，耀眼的让人无法直视。
　　评委席上。
　　“无与伦比的才华，无与伦比的唱功！”易白这个中生代力量代表人物都一脸的钦佩。
　　“这才是……我期待着的柳沁！这才是我想听的歌！这首歌，比刚刚那首还要优秀！”马浩然紧紧握着拳头，声音掩饰不住的欣赏。
　　“厉害，厉害，厉害！这首歌中有种毫不造作的野性，我好喜欢！”同为女歌者，骆冰情此刻有些词穷，她打心底为柳沁的表现折服，因为连她，都被歌曲中那股野性的力量感染了。
　　张宗欢开怀大笑，再也没有往日的稳重与淡定：“野的豪迈，野的优雅。如果她能够保持这样的状态，用不了多久，歌坛封后简直指日可待！”
　　这是极高的评价，却没有人去反驳。
　　舞台上的歌声在继续，演播厅的空气是红色的。
　　“怎么大风越狠，我心越荡，我会变成巨人，踏着力气踩着梦……”
　　拖长的尾音中，歌曲终于缓缓结束了，一切似乎尘埃落定，但观众却意犹未尽，情绪依然昂扬，没有人坐下，所有人都在疯狂的呐喊，应援着舞台中央的那道身影……
　　柳沁看着台下疯狂的观众，轻轻咬着嘴唇，放下话筒，轻轻的鞠了一躬。
　　或许你们中有人曾对我摇旗呐喊，或许你们中有人曾对我恶语中伤，但此时此刻，谢谢给我应援的你们。
　　“柳沁！”
　　“柳沁！柳沁！”
　　“柳沁！柳沁！柳沁！”……
　　柳沁鞠躬感谢的那一刻，台下的呼声已经成鼎沸之势。
　　开场中气不足的应援，在歌曲结束后变成了排山倒海的嘶吼，一前一后，鲜明对比。
　　这呼声，简直比离天音，楚月，苏三三大超人气选手登场的时候还要高昂，还要中气十足！
　　许多观众涨红了脸，沙哑了嗓子也依然不愿意停下来，尤其是那些一直支持着柳沁的歌迷，此刻已经情难自已，热泪盈眶！
　　看呀……
　　台上这个女孩，就是我们的偶像。
　　因为她足够的优秀，所以我们很幸福。
　　因为所有人都在喊着她的名字，所以……我们不孤单！


第071章 因为我江郎才尽
　　足足几分钟后，掌声终于平息了下来。
　　布丁来到了柳沁的身边，对着台下的观众笑着道：“是不是意犹未尽？”
　　“是！”
　　观众的声音前所未有的统一。
　　离天音的脸色有些难看，因为她看的很清楚，最前排那个男孩明明是她的忠实歌迷，刚刚却也跟着其他观众喊“是”。
　　怎么可以这样三心二意。
　　你不是应该只粉我一个的么！
　　离天音的身侧，苏三和楚月的表情则是有些严肃——柳沁表现出来的实力，让她们都感觉到了前所未有的压力。
　　“柳沁，我能问一个问题吗？”布丁看向柳沁。
　　柳沁笑着点了点头，和刚刚那个充满野性放肆的歌者判若两人。
　　“你刚开始唱的那首歌……叫什么名字？”
　　柳沁开口道：“这首歌叫做《那些年》，因为前几天在看《那些年我们一起追过的女孩》这部小说，看完感触很深，所以就写了这样一首歌。”
　　听到柳沁的回答，不少观众都露出了果然如此的表情。
　　布丁笑着道：“《那些年我们一起追过的女孩》……刚好我也看过这部小说，说起来我还是白衣倾城的粉丝，刚刚听到这首歌，真得有种很激动的感觉，相信很多观众应该跟我有同样的感触。”
　　许多观众都在点头——的确，乍然在《下一站天后》的舞台上听到根据自己喜欢的小说写出的歌，有种说不出的亲切感。
　　“我再问一个问题，想必大家应该都和我有同样的疑问，那就是……为什么你的《那些年》只唱一半，就换成了另一首歌？”
　　布丁问完，全场的观众也是紧紧盯着柳沁，满脸的好奇。
　　“因为我江郎才尽啊，编一半编不下去了，只能换成另一首歌。”柳沁一本正经的回答道。
　　布丁怔住，全场观众也是微微一愣，旋即便是哄堂大笑，所有人都听出柳沁话中的揶揄之意。
　　前段时间网络上那些新闻可不就是在说柳沁江郎才尽么，今天这两首高质量的原创歌曲一出，谁还敢说柳沁江郎才尽？
　　只是柳沁这打脸方式着实别致，竟让人生不出一丝反感，反而觉得这样一个女孩毫不造作，真实可爱。
　　“能告诉我第二首歌叫什么吗？”
　　布丁回过神来，赶忙问出了第二个大家关心的问题。
　　“《野子》。”柳沁笑着道。
　　“《野子》？”布丁回味着歌曲的余味，情不自禁的点头道：“第二首歌，的确是有些野劲儿……”
　　接着布丁又问道：“《野子》这首歌，应该就是你这几天创作出来的吧？”
　　“是的。”柳沁脸不红心不跳地说道。
　　这货还真淡定，倒是台下的洛阳有些替她害臊……
　　如果没记错的话，这首《野子》是地球上一个叫做苏运萤原创，歌曲还曾获得华语音乐传媒大奖“百年传媒最受瞩目歌曲奖”，质量没得黑。
　　但不明真相的观众们却激动了……
　　“这首《野子》带着强烈的个人风格，一看就是柳沁被媒体无脑黑的时候写出来的！”
　　“这打脸太畅快了，那些黑过柳沁媒体们听到这首歌不知道是什么感触，哈哈哈，估计脸都黑了吧。”
　　“只有那种黑暗，压抑的心境下，才能写出这么优秀的歌曲，实在是太好听了，有种全身起鸡皮疙瘩的感觉！”
　　“刚刚《野子》唱到高潮的时候，我整个人都在头皮发麻，耳边萦绕着的歌声真得像是火山爆发一般，太爽了！”
　　……
　　“说实话，《野子》的主歌部分还称不上惊艳，旋律线也是稀松平常。”
　　“这柳沁你厉害的地方在于……《野子》的副歌部分，完全放开了，那种野劲儿，往往是那些实力高超的音乐人再也难以写出的旋律。”
　　评委席上，易白侃侃而谈：“如果第一首歌《那些年》能得八十分的话，《野子》我给九十分，剩下的十分我怕你骄傲。”
　　洛阳翻了翻白眼。
　　易白这句评价，让他想到了前世“这个逼我给十分”的梗，简直不明觉厉。
　　“《那些年》的旋律很经典很正统，应该会具有很高的传唱度，第二首《野子》则有着创作公式以外的心气和劲道，前者可以不断复制，后者却必须用灵魂去激活，那种看似凌乱的吟唱、即兴，最终组合出一种独属于你的旋律线条……”马浩然也在深入的分析：“两首歌都是佳作，柳沁，你的创作能力让我吃惊，之前没人你直接晋级二十强，倒是委曲你了。”马浩然笑着说道。
　　骆冰情赞同的点头：“的确，以柳沁的实力，其实第一轮就应该晋级二十强的，第一首《那些年》的朗朗上口不需多说，第二首《野子》更有一种难以模仿的个性气质，十分难得。”
　　“现在也不晚，二十强的黄金席位上肯定有你的一席之地，这次如果再不让你晋级，我怕现场观众的唾沫都能把我们几个给淹死。”一向不苟言笑的张宗欢难得的开起了玩笑。
　　“四位评委老师，你们犯规了哦，二十强名额应该是今晚这一组的选手演唱完毕后才宣布的吧。”布丁笑呵呵道。
　　易白道：“本来就是毫无悬念的事情，不如提早宣布了。”
　　“这样一来，接下来的选手压力可就大咯。”布丁玩笑道，这是一个懂得随机应变的主持人。
　　张宗欢摆了摆手，示意自己有话要说。
　　布丁看到了张宗欢的手势，开口道：“张老师有什么要讲的吗？”
　　“我只是想解释一下上次柳沁没有晋级的原因。”张宗欢顿了顿，道：“其实不是媒体们解读的那样，说什么柳沁没唱新歌我们就不让她晋级……”
　　“那一场，柳沁的演唱出现了一点小失误，就是在《匆匆那年》副歌阶段，她感情拿捏的不够到位，所以我们四人商量了一下，才没有让她晋级。”
　　张宗欢抬头看向柳沁道：“对于优秀的选手，我们只会更加苛刻。”
　　柳沁对上了张宗欢的眼睛。
　　后者神色严肃，脸上写满了问心无愧。
　　柳沁微微沉默之后，轻轻鞠了一躬：“谢谢张宗欢老师。”
　　其实仔细回想的话，那一场自己的确出现了一点失误，失误并不算大，所以柳沁自己都有些忽略了。
　　却没想到，就是这点失误，才是导致自己上一场没有晋级的罪魁祸首……
　　大家都以为柳沁没有晋级，是因为那一场比赛柳沁没有唱新歌，就连柳沁也曾是这么认为的，但事实上，事情真没有观众想得那么复杂，只是媒体的过度解读，狠狠的带了一波节奏罢了。
　　观众们此刻皆是恍然大悟。
　　“原来上一场柳沁没晋级的原因，竟然是因为唱歌出现了小失误……”
　　“现在回想起来，那些黑柳沁的媒体简直太过分了。”
　　“还说什么柳沁江郎才尽，现在被打脸了吧，媒体什么的真心没节操。”
　　“还有那些离天音的歌迷冷嘲热讽的，跟着媒体的节奏一起黑我们沁爷……算了，不引战了。”
　　舞台上，主持人布丁适时的总结道：“正是这样的经历，才有《那些年》、《野子》这样经典的歌曲出世，所以古人说福祸相依，柳沁，祝福你。”
　　“祝福你成功的用两首歌的时间，改变了无数人对你的看法。”


第072章 赞歌
　　“天后归来！”
　　“两曲定乾坤！”
　　“一曲《那些年》，一曲《野子》，全场狂欢！”
　　“《下一站天后》收视率再创奇迹，《野子》达到最高峰的收视率！”
　　“含金量十足的超人气选手，柳沁终于回归状态，武装到牙齿，大杀四方！”……
　　媒体们再次向全国的人民展现了他们无底限的节操，以一种近乎跪舔的姿态膜拜昨晚发挥出色的柳沁，以至于让人们差点忘了，之前使劲儿黑柳沁的也是他们这群无冕之王。
　　“《野子》这首歌，路子和曲名一样，充满了野性，科班出身的人是写不出这么具有灵性的歌曲的。”这是一位音乐界的前辈给出的评价，被高高的刊登在了天都日报上。
　　无独有偶，同样有许多人对《那些年》喜爱有加，热情追捧：“《那些年》这种歌曲旋律，简直是为流行而生，柳沁的编曲细胞活跃的让人震撼。”
　　两首歌曲第二天登陆了龙国音乐网，这是龙国最大的音乐网站，里面几乎收录了龙国所有歌曲，想听什么歌，里面应有尽有。
　　《那些年》靠着简单却明快的旋律，轻松登上了当天的点播量第一！
　　紧随其后的点播榜第二名，则是柳沁另一首歌曲，惊艳而肆意的《野子》。
　　两首歌曲的日点播量超高，这样一来，日播放榜前两名的位置已经被柳沁一个人包揽了。
　　这是那些成名已久的大歌星才能拥有的待遇，没想到今天竟然让一个选秀歌手给做到了，惊呆无数歌迷，记者们也是跟打了鸡血似的挥洒着笔墨，高唱赞歌。
　　柳沁之前已经开始缩水的歌迷队伍再次壮大，而且气势似乎比之前还要兴盛一些，凝聚力也比以前强了不止一筹。
　　……
　　另一边，洛阳的微博也被读者们轰炸了，无数读者兴冲冲的跑到洛阳的微博下面留言。
　　“白大，柳沁看完你的小说，写了一首叫做《那些年》的歌曲，你听到了吗，实在是太好听了！”
　　“白大太威武了，本人觉得《那些年》可以作为小说的主题曲来推广，歌曲简直和小说的剧情完美契合啊有木有。”
　　“以前对柳沁没什么感觉，但听了《那些年》后，我觉得现在我已经疯狂的迷恋上了她！谁也不要拦我，我要给柳沁生猴子！”
　　“喜欢这样的选手，和那个离天音相比，感觉柳沁的表现更加自然，没有丝毫的做作。”
　　“感觉柳沁也是白大的书迷呢，要不白大却勾搭一下？肥水不流外人田啊，我们都支持你！”
　　这些评论很热闹，但当看到最后一条微博时，洛阳的脸颊微微抽搐了一下。
　　这些愚昧的人类啊，竟然都被柳沁单纯美丽的外表欺骗了，世人皆醉我独醒啊。
　　移动鼠标，洛阳很上路子的转发了在微博上流传很广的《那些年》和《野子》两首歌，同时撰文道：“喜欢《那些年》中青春的追忆，喜欢《野子》中不羁的野性。”
　　这段话很文艺，洛阳发表出去后，觉得自己现在也算是有逼格的网络作家了，写个小说竟然都能有主题曲。
　　微博上的书迷们读者们又是一番起哄，不过洛阳已经没空去看了……因为这时候的他接到了柳沁的电话。
　　……
　　“我厉害么。”某人的声音高冷又做作。
　　“二十强，只是你的起点。”电话中洛阳对柳沁如是说道。
　　世上没有百分百的赢面，就算柳沁掌握着无数来自地球的经典歌曲，也不敢说就能稳稳的拿到冠军。
　　就好像之前的洛阳，明明写的《无双》比石头人的《魔门》精彩数倍，但当初也曾被《魔门》压在身下，付出了巨大的努力，才在月票榜上干掉了对方。
　　“跟你说话真没劲……”柳沁没好气道。
　　洛阳无语，只能敷衍着有气无力道：“对对对，你实在是太厉害了……”
　　“那当然，我可是国民女神！”柳沁忽略了洛阳言不由衷的口气，死不要脸的给自己套一些高大上的头衔。
　　“果然不能夸你的。”洛阳撇了撇嘴，这货是典型的给点颜色就想开染坊，夸她两句，尾巴都能翘到天上去——如果她有尾巴的话。
　　“不过，《野子》这首歌，选的不错。”最后洛阳还是给予了一定的肯定。
　　“这也是我灵光一闪想出来的。”柳沁得意洋洋地说道。
　　“那……《那些年》这首歌呢？”
　　“你都提示我了，我要是还悟不出来那岂不是太傻了？”柳沁轻描淡写道。
　　洛阳点了点头，看来这货终于聪明一回了，自己本来还有些担心柳沁不明白自己的提示。
　　其实洛阳并不知道，为了想明白自己口中所谓“东风”的意思，柳沁想破了脑袋，度过了多少个不眠之夜都摸不着头绪。
　　最后还是柳沁登陆微博的时候，才发现洛阳把《那些年我们一起追过的女孩》写了出来，并且使这部小说在网络上大红大紫，于是柳沁终于明白洛阳的意思了——这家伙是在提醒我下次比赛的时候可以唱《那些年》。
　　毕竟这首歌，会和小说原本的书迷引起共鸣。
　　至于柳沁为什么《那些年》之后又唱了《野子》？
　　好吧……纯粹是这货骚包又得瑟，记恨上了那些黑她江郎才尽的记者，所以才会抡圆了肩膀，结结实实的一巴掌，把脸狠狠的抽了回去。
　　“不过说真话，看着那些所谓的无冕之王墙头草一样随风飘，心里还是蛮爽的。”洛阳感慨道。
　　不管是哪一个世界，娱乐记者这玩意都是最没有节操的一个职业，哗众取宠，睁眼说瞎话的能力倒是有够无敌的。
　　……
　　魔都，一间豪华公寓内。
　　“可恶！可恶啊！竟然让她进入了二十强！”
　　薛凯狠狠的撕碎了手中的报纸，狠狠的抛了出去，如果镜头拉近还能够看到报纸的娱乐版面上，柳沁那张美得冒泡的脸。
　　“我不会放过你的。”
　　薛凯深深的吸了口气，努力平稳着他的情绪，从小到大，他想做的事情，从来没有做不到的。
　　但是，偏偏那个叫柳沁的女孩却连续让他吃了两次亏，这无疑已经触动了他的真火，他决定玩点儿狠的。
　　“时间还长着呢，二十强，就是你的终点。”
　　这世上有一种人，哪怕你多看了他一眼，他都可能认为你对他有意见，并且对你怀恨在心，随时准备给你使点儿阴招。
　　毫无疑问，薛凯就是这样的人。


第073章 呵呵
　　柳沁以一种近乎完美的姿态进入了二十强。
　　那些始终支持着柳沁的歌迷自是扬眉吐气，少不得寻一寻离天音那些脑残粉的晦气。
　　不过柳沁这次的反应很迅速，在歌迷们还没有倾巢而出围剿对方的时候，发出了一条息事宁人的微博：“安静听歌，拒绝撕逼。”
　　这条微博打消了许多粉丝前去复仇的想法，微博下方的评论也是一片赞扬。
　　“这才是大家风范！”
　　“不像某个选手，一边故作大方的表示和柳沁关系很好，一边放任粉丝乱咬人。”
　　“孰优孰劣，一目了然。”
　　“喜欢柳沁，喜欢她这份宠辱不惊的气度。”
　　“这才是真正的超人气选手，当今的优质偶像！”……
　　粉丝的评论一向很有爱，最有意思的是，离天音竟然也转发了柳沁的这条微博，然后还附言道：“恭喜柳沁姐姐晋级。”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　虽然柳沁的粉丝忍住了骂人的冲动，但还是在离天音转发的微博下面留下了清一色的呵呵，整齐划一，气势惊人。
　　面对这么多“呵呵”，离天音的粉丝皆是感到吃瘪，明知道对方这句意味深长的评论不怀好意，但却又抓不到对方挑衅的直接证据。
　　想回击柳沁的粉丝，却又不知道从哪儿入手，因为从头到尾人家只是发了个呵呵而已啊……
　　于是离天音的粉丝多多少少有点尴尬，只能让自己强行无视掉这些触目惊心，不怀好意的“呵呵”。
　　好在柳沁的粉丝的确还算理智，发完呵呵以后，没有说什么更加过分的话，让满腔怒火的离天音粉丝憋到内伤，却又无可奈何。
　　……
　　柳沁的事情告一段落了。
　　洛阳终于有时间忙活自己的事情了，当前他最重要的事情就是履行和微博的合约，发布《和空姐同居的日子》。
　　“纯爱教父白衣倾城新书发布，微博独家约稿，震撼来袭！”这是微博官方精心做的广告专题，金色字体看起来十分霸气抢眼。
　　而如今洛阳也算是彻底坐实了“纯爱教父”这个听起来十分拉风的名头，让柳沁这个不怎么看小说的家伙都是一阵羡慕。
　　反正她这个人最喜欢那些听起来就很酷炫的名头了。
　　琥珀那边，很尽职的在十二点的时候，帮洛阳发布了《和空姐同居的日子》第一章内容。
　　“一个人在魔都的日子应该是快乐的，起码有足够的物质保障、经济来源，每天不必按时上班，还可以随时下班，再加上有一群数量不是很多但守系很好的朋友，对我来说已经非常幸福和满足了。
　　我住在一个市中心商业圈的边上，这是一个不错的小区，虽然只有几栋高层，但是物业管理依然很好，所以这里居住的多是一些有经济基础的人，虽然我不是其中一个，但是由于我肯把钱花在‘刀刃’上，所以也成了其中的一员。
　　我每天不知道自己会在什么时间走出居住的大厦，但是我知道只有到深夜甚至凌晨我才会回到这里，每次回来的时候基本上都碰不到人，但是让我碰见了她。
　　第一次遇到她也就是一次很普通的相遇，当我上了电梯准备关门时，她在后面呼喊着赶了上来，我以最快的反应速度按住电梯开门的按钮，给了她一个和我同搭一趟电梯的机会。
　　‘谢谢。’她是一个很有礼貌的女孩，也许是职业的缘故吧，因为任何人都可以从她的装束和她身后拖的那个小皮箱看出她的职业——空姐，这是一个对于我这样普通男人具有相当力的职业，虽然有人形容她们只不过是服务员而已，只是服务地点的海拔高了一点。
　　我微笑的点点头，尽力的希望给她留下一个良好的印象，虽然我可能永远没有机会认识她，但是给美女留下好印象是我一贯的作风，我怎么知道哪一天哪一个美女的哪一根神经搭错了，那么我的机会就来了，我时常这么想，可是目前还只是停留在幻想阶段。
　　电梯在15楼停了一下，接下来就只有我独自上到我自己居住的17楼。从那以后，我每天坐电梯下楼的时候都希望电梯能够在15楼停一下，又或者当我回来的时候身后能想起那个其实我并不熟悉的声音，我们就这样一起搭乘了很多次电梯，却从来没有交谈过。
　　终于有一次再看到她的时候，她不再是一个人，在她的身边有一个高高大大很帅气的小伙子，从制服上来看我知道应该和她同属于高空从业人员，但是具体到底是开飞机的，还是和她一样是个高空服务员，由于我缺乏‘航空知识’，就没有办法判断了。我可以判断的就是他们两的关系应该是情侣级别以上，以及就外形来说我和这个男的完全不在一个重量级别之上。
　　就当我决定再一次放弃对一个美女遐想的时候，又让我看见了她。
　　‘喂，醒醒，你一个美女怎么可以随意乱睡别人的床？’我在小区里的长椅上发现了她。
　　‘恩？’她茫然的看了我一眼，小区的照明还是很好的，虽然夜深了，但是可以看出她红扑扑的脸蛋，再加上一身的酒味，就知道又是一个喝多了的美女。
　　‘喂，你给点反应好不好，要不然我可不客气了。’我试图让她有些警觉而能够清醒少许，但是她依旧没有任何动静，看来她醉的已经达到可以让我任意妄为的程度。我不会放过这样一个机会来表现我一个绅士的风度，我将她扶进大厦。
　　‘你到底住哪？’我虽然知道她住15楼，但是具体哪一间我并不知道，她只是完全将她的重量转嫁给我，完全不理会我到底在说些什么，站在电梯里我不知所措，几度试图将她弄醒，而最后的结果就是她在醒过来几秒钟的时间里，将她胃里的部分未消化完全的食物‘丢弃’在我和她自己的衣服上。
　　无奈之下，我把一个美女带回了17楼，我居住的地方。”


第074章 《和空姐同居的日子》发布
　　现在网络上大多都在讨论《下一站天后》，这部国民级的选秀已经深入人心。
　　在这些讨论中，柳沁的《那些年》和《野子》两首歌也是被反复提及，被许多歌迷奉为经典，尤其是《野子》，简直被一些口味刁钻的歌迷奉为神作。
　　如果说当下还有什么事情能把网民们的注意力给强行拉过来的话，那么白衣倾城新书发布勉强算是这么一件事情。
　　当然这也只是相对来说——
　　要知道在龙国论国民度，《下一站天后》是没有对手的，哪怕洛阳的小说再精彩，也很难和这个观众遍布全国的选秀节目角力。
　　不过《和空姐同居的日子》的发布，多多少少的还是掀起了一阵波澜，引发无数读者关注。
　　新书第一章发布不到五分钟，点击率就已经轻松破万，同时《和空姐同居的日子》第一章下面，也多出了无数读者的评论。
　　“期待已久的新作终于发布，白大的文风似乎又稍微有了些变化。”
　　“这个主角叫陆飞吗，看起来有些傻呼呼的……没有柯景腾那种油滑机智的感觉。”
　　“这个美女的话，应该就是女主角了吧，似乎没有太多正面的描写，不知道能不能成为轻舞飞扬，或者沈佳宜那样的经典角色。”
　　“我个人还是比较喜欢《那些年》的犀利文笔，这本书的第一章感觉不温不火的，没什么亮点啊。”
　　“和楼上同感，这部新书的第一章看起来很一般啊，不过这是白大的作品，希望后期会有不同的表现。”
　　“文风啊，白大最有意思的地方就是多变的文风了，简直一本书一个样子，实在是想不透，到底是什么样的才华支撑着他创作。”
　　……
　　也许是因为《和空姐同居的日子》只发表了一章，剧情还没展开的关系，所以大多数读者的关注点都不在新书的剧情上面，更多读者都是在讨论洛阳这一部新作的文风。
　　毕竟现在洛阳笔锋多变的风格是出了名的。
　　电脑屏幕前，看着网上的这些评论，洛阳露出了淡淡的笑容——他注意到，也有读者对于《和空姐同居的日子》这个不温不火的开篇感到失望。
　　这是他预料之中的事情。
　　因为他心中很清楚，《和空姐同居的日子》是一部好的作品，但同时他也不得不承认，这是一部慢热的作品，需要时间去发酵，不太可能上来就出现爆点，引发读者的热议，所以出现这样的评论并不为奇。
　　而且洛阳和微博官方签署的协议中写的很清楚，这是一部连载性质的作品，一天只能更新一章，所以这部作品不会像《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》一样，短短一两天就把全文上传完毕，让读者一次性就可以看完。
　　所以对于这本书的开局，洛阳已经很满意了。
　　值得一提的是，微博为了小说版块特意开发出的打赏功能，让洛阳第一天就收到了接近一万龙元的打赏。
　　“无条件支持白大新书！”
　　“一千龙元送上，以表敬意！”
　　“一点点小钱不成敬意，白大请笑纳。”
　　“就冲着《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》两部经典，必须顶白大！”
　　这些豪气冲天，挥手打赏的读者都是洛阳的铁杆书迷，他们一向是无条件支持洛阳的主力军，可以说对于洛阳的每部作品，他们都爱得深沉。
　　另一边，微博实时热搜榜上，《和空姐同居的日子》毫无悬念的登上了榜首的位置，挤掉了最近讨论度最高的《下一站天后》。
　　一来二去，《和空姐同居的日子》开局顺利的出乎意料。
　　虽然这本新书的剧情还没展开，但却已经出现了大火的势头，只要保持下去，一定不会让人失望。
　　……
　　“白衣倾城威风不减！”
　　“《和空姐同居的日子》五分钟点击破万！”
　　“《空姐》来袭，由白衣倾城一手创造的网络神话！”
　　“微博小说版块第一位签约作家白衣倾城，新书引爆微博！”
　　微博方面，自然没忘了给洛阳造势，大把大把的鲜花洒下来，不要钱似的唱起了高调的赞歌，那些夸赞的句子，简直让洛阳这个当事人都有些不好意思了。
　　“和微博合作果然很赚啊。”
　　而此刻，微博编辑部内，一手主导这一切的编辑部部长双月此刻已经乐开了花，尤其是看着《和空姐同居的日子》的热度节节高升，他整个人都显得容光焕发。
　　“和白衣倾城合作简直赚大了。”
　　“要知道，这部《空姐》才上传了第一章啊，就有这么高的点击……”
　　“甚至连剧情都没开始展开，就已经出现了这么恐怖的热度，实在是让人难以置信！”
　　“真得不愧是读者基数庞大的白衣倾城，这份影响力，整个网文界都无人出其左右，我真的服了！”
　　双月看着《和空姐同居的日子》的热度走势图一路高涨，忍不住赞叹连连。
　　他的身旁，双月的助手此刻也是心悦诚服：“部长，还是你厉害，没想到白衣倾城的商业价值，竟然达到了如此惊人的程度！”
　　“别拍马屁。”
　　双月瞪了自己的助理一眼，然后吩咐道：“跟宣传部那说一声，接下来要继续给白衣倾城造势，我要让《和空姐同居的日子》成为今年的年度作品！”
　　“为什么啊，这本书现在已经这么火了……”双月的助手好奇的问道。
　　“你是想问，这么火的书，为什么还需要宣传吗？”双月冷冷一笑：“你记住，任何作品都需要宣传，就算是现象级作品，也需要不停的造势，才能让他发挥出更大的影响力！”
　　“更重要的是，我们要让白衣倾城看到我们微博的诚意，尽心尽力的宣传，才能为我们下一次的合作，打下坚实的基础。”
　　助手有些愕然，没想到自家这位部长大人考虑的这么深远，竟然连下一次合作的伏笔都已经埋好了。
　　“还愣着干什么？”双月觉得自己这个助理真得很笨。
　　他真得好想让自己那个智商极高的妹妹来给自己当助手，可惜女大不中留，自己的妹妹不但不帮哥哥工作，竟然还哭着喊着要去给一个网络作家当经纪人……
　　“好的，我这就去和宣传部门打招呼……”助手回过神来，连忙说道。


第075章 破落的杂志社
　　洛阳很清楚，《和空姐同居的日子》短期内是不会出现爆点的。
　　虽然这部新作开局的成绩十分优秀，但想要达到《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》那种全网热议程度，明显还有一条颇长的路要走。
　　洛阳也不着急，自己慢悠悠的更新着《无双》。
　　微博方面，则是让琥珀按部就班的连载着《和空姐同居的日子》。
　　天都大学的生活很充实，早起晨跑，按时上课，洛阳很享受这种不紧不慢的节奏。
　　悠闲又充实的生活让人舒服，只是这样的生活持续了一个多星期之后，洛阳忽然接到了来自老妈的电话。
　　“洛阳啊，我不是让你去抽空看看你二叔吗，你怎么到现在也没去找你二叔叙叙旧？”电话中，老妈的声音带着一丝淡淡的责备。
　　洛阳这才想起来，自己貌似是答应过老妈要去看望一下二叔的，这段时间事情一多倒是忘了。
　　“我今天下午就去！”洛阳连忙说道。
　　自己在天都上大学，不去探望一下身在天都工作的二叔，的确是有些说不过去，况且今天恰巧是周末，索性就乘着今天跑一趟好了。
　　“我要不提醒你，你都忘了这一茬吧。”老妈生气道。
　　“怎么会呢，老妈说的话，我可是心心念念都记着的。”洛阳嬉皮笑脸，插科打诨道。
　　“那成，你下午就去探望一下你的二叔，千万别忘了，他最近……唉，总之你去看看他吧。”老妈又一次嘱咐道。
　　“知道啦。”
　　洛阳满口答应，他隐约记得老妈提过，二叔似乎是在一家小杂志社当一个编辑。那个杂志社的地址，说起来离学校不算很远，坐出租车半小时也就到了。
　　……
　　既然答应了老妈的事情那就要做到。
　　中午，在食堂吃完午饭，洛阳直接在校门口拦下了一辆出租车，前往二叔所在的杂志社，半小时后，出租车在一个小巷子口前停了下来。
　　“二叔这杂志社倒是够偏僻的。”洛阳打量着有些破旧的小巷子，无奈的摇了摇头。
　　走在狭窄的小巷子里，洛阳一边在两边寻找着杂志社的标记，一直到巷子的最深处，洛阳才看到破破烂烂的牌子，牌子上写着几个歪歪斜斜的大字：侠客杂志。
　　“这名字起的倒是挺霸气的，只是在这四周环境的衬托下……”洛阳摇了摇头，作为洛家除了洛阳以外唯一的文化人，似乎自己这个便宜二叔混得并不是太如意啊。
　　眼前这个所谓的杂志社，不租一个写字楼也就算了，竟然处于这么偏僻的巷子里，连个前台都没有，只有一个红漆开始脱落的大门正对着自己，说不出的艰难。
　　走进杂志社的门口，洛阳还没来得及敲门，就听到里面出来一阵训斥声：“洛大山，你到底怎么回事啊，这样的垃圾作品你都敢往咱们杂志上登？自己看看销量吧，咱们侠客杂志一个月竟然只卖出了一百三十一本！”
　　正打算敲门的洛阳有些愕然。
　　洛大山，貌似就是自己那个便宜二叔的名字吧。
　　难怪老妈一直让自己抽时间来探望一下二叔，感情二叔这边混得是真不如意啊。其实也难怪，在这样一个破落的杂志社工作，要是能混得好那也真是奇了怪了。
　　此时。
　　屋子里传来二叔的声音：“总编，这不能全怪我啊，咱们杂志社什么情况你又不是不知道，根本就没有专业的作家往咱们这里投稿。我也是矮子里面拔大个，在一些参差不齐的作品里选出一个将就还能入眼的……”
　　那个估摸着是总编的男人声音有些低落：“这样下去可不行啊，咱们杂志社这么搞下去，真得要关门了……”
　　及此处，洛阳不打算继续听下去了，伸出手轻轻敲门。
　　“请进。”门内传来一道声音。
　　洛阳推门走了进去，这是一个大约四十平出头的房间，摆着七八张小办公桌，一群编辑正在埋头审稿，二叔洛大山此刻也坐在一张小小的办公桌前，低着头耸拉着脑袋，一脸的失意。
　　“请问你找谁？”一个穿着西装的男人看向洛阳。
　　洛阳抬头，这个男人应该就是刚刚训斥二叔的主编了。
　　和一般意气风发的主编不同，眼前这个主编西装充满褶皱，精神也似乎很疲惫的样子。
　　没有回答，洛阳看向洛大山，开口喊道：“二叔。”
　　洛大山听到这熟悉的声音不禁微微一愣，抬起头当看到洛阳时，立刻站了起来，吃惊道：“洛阳，你……你怎么来了？”
　　洛阳笑着道：“你知道我就在天都上学，今天正好放假，就寻思着来看看你。”
　　“原来是大山的侄儿，大山，准你放一天的假，陪陪你这个侄儿吧。”主编挤出一个笑容道。
　　本来洛阳对这个编辑是没太大好感的，但这句话一说，他立刻对这个主编的印象好了不少，起码这个主编还算是明事理的，之前训斥洛大山，估摸着也是被杂志凄惨的销量给刺激到了。
　　洛大山点了点头，感谢编辑的宽容，拉着洛阳走出了杂志社，最后在一个拐角停了下来，看着洛阳苦笑着道：“你刚刚应该听到了些什么吧……”
　　洛阳点了点头。
　　洛大山哭笑更浓，无奈道：“二叔这里确实是有些没档次，其实早该去天都大学看看你了，不过二叔总觉得有些丢人，不好意思去天都大学这种龙国第一学府找你，没想到你找到我这儿了……你现在很不错，很有出息，你是咱们洛家的骄傲。”
　　这番话说得语无伦次的，显然洛大山的内心并不算平静。
　　洛阳开口，认真道：“二叔你别这么说，我知道，当初你也是天都大学毕业的高才生。”
　　洛阳说的是实话，洛大山其实当年也是天都大学毕业的学生，只不过，当年从龙国第一学府毕业之后，洛大山拒绝了无数高薪职业的邀请，顶着家里面的压力，毅然决然的当上了一个杂志社的编辑，努力编制着自己的文学梦。
　　可惜的是，如今看来，似乎洛大山选择了一条错误的道路。
　　“好了，不提这些事情了，走，咱叔侄俩也好久没见了，二叔请你下馆子，喝点酒，热闹一下。”洛大山大手一挥，很是豪迈道。
　　洛阳却摇了摇头，并没有动。
　　“怎么了？”洛大山奇怪道。
　　“其实我今天来还有一件事要做……”
　　“什么事？”
　　“投稿。”洛阳一字一顿道。


第076章 《侠客江湖》
　　听到洛阳说要投稿，洛大山不禁失笑道：“别闹了，你还是好好读书吧，二叔知道你是想帮二叔，但这里面的条条杠杠可没你想象中的那么简单，你还是稳稳当当的毕业，以后找个好工作比什么都强。”
　　这副说教的口吻倒是跟老妈如出一辙，洛阳也没有反驳，只是笑了笑道：“好吧，我知道了。”
　　结束了这个话题，两人一路聊起了一些生活的琐事来，大多数是洛大山在说，洛阳在听，从洛大山的语言中能感觉得到，洛大山对洛阳这个亲侄子还是很上心的。
　　五分钟后，叔侄俩找了个饭店吃饭，点了一桌子的菜不说，洛大山还另外加了瓶酒精度颇高的白酒。
　　“陪二叔喝两杯？”洛大山指了指桌子上的一瓶白酒，笑着说道。
　　洛阳点了点头，打开瓶盖，主动给二叔的酒杯满上，然后自己也倒了一杯：“二叔，我先干为敬。”
　　说完，洛阳脸不红气不喘的将酒杯中的酒喝完。
　　“酒量可以啊，什么时候练出来的？”看到洛阳轻松闷掉一杯白酒，气都不带喘的，洛大山很是意外。
　　“平时和同学经常喝。”洛阳随口说道。
　　“以后少喝点酒，你是咱家最出息的小子，以后可千万不能像我一样。”洛大山又习惯性的话痨了。
　　“我会注意的。”洛阳应道，事实上，洛阳还真没碰到过几个比他酒量还高的人。
　　洛大山掂了掂白酒，举起酒杯，也直接一口喝了下去。
　　不过洛大山的酒量显然没洛阳这么高，一杯酒下肚，立刻倒吸了口凉气，脸上也是迅速出现一丝红晕。
　　洛阳见洛大山酒量一般，正准备劝他少喝点，洛大山已经迅速给自己的酒杯重新满上，对洛阳道：“来来来，再喝一杯。”
　　洛阳无奈，只能倒酒继续陪他喝。
　　一时间，叔侄俩菜没吃几口，酒倒是喝了不少。
　　几杯酒之后，洛大山的脑袋已经开始犯迷糊，说话也开始结巴起来：“洛阳啊，等你以后步入了社会，一定要记得多长个心眼，这个社会真的是人心险恶啊……”
　　洛阳似乎从中听出了一些难言之隐，下意识地问道：“二叔是遇到什么事情了吗？”
　　兴许是酒精的缘故，或者是洛阳表现出来的沉稳，让洛大山的话匣子一下子就打开了：“还不是公司那点破事，要不是有人从中作梗，二叔我也不至于混得这么惨，最后被上面调到这个时刻面临着解散危机的分部啊。”
　　“分部？”洛阳微微一愣。
　　他本来还以为侠客杂志只是一个个人创办的小作坊，没想到竟然会是某个杂志社的一个分部。
　　“咱们《侠客杂志》虽然名不见经传，但如果说起《侠客江湖》，你应该有所耳闻吧？”洛大山吃了口炒肉，然后大着舌头说道。
　　洛阳点了点头。
　　《侠客杂志》是第一次听说，但对于《侠客江湖》，洛阳却并不陌生。
　　《侠客江湖》是一个专门连载武侠小说的大杂志，它的年销量甚至达到过龙国前三，只是随着武侠小说式微，逐渐没落了。
　　但瘦死的骆驼比马大，《侠客江湖》虽然这几年的销量直线下滑，却依旧是龙国叫得出名号的大杂志，那些武侠小说爱好者依旧对这份杂志抱有极大的感情。
　　洛大山道：“咱们《侠客杂志》，正是《侠客江湖》的一个旗下杂志。”
　　“这……”洛阳没想到这破破烂烂的《侠客杂志》，背后竟然有《侠客江湖》这么一个大家伙。
　　“《侠客江湖》连载的作品都是那种长篇武侠，读者的粘性很高，而我们《侠客杂志》，则是专门连载短篇武侠，可惜很少有人能写出精彩的短篇武侠，所以现在《侠客杂志》混得是一天不如一天，随时面临解散。”洛大山解释道。
　　洛阳这才明白原因。
　　看来《侠客江湖》这个曾经销量超高的杂志，也是有着不小野心的，竟然单独创办一个旗下杂志，主攻短篇武侠这一块儿。
　　可惜的是，长篇的武侠并不难写，是个人都能随便邹出十几章来，但短篇武侠作品却很少有人能写得好。
　　随着武侠逐渐没落，长篇武侠都开始不再吃香，更别说那种很难出彩的短篇武侠了，所以这注定是一个失败的尝试。
　　“那又是谁把你排挤到这么一个吃力不讨好的分部来的？”洛阳又问道。
　　“其实也不算排挤……”
　　洛大山忽然涨红了脸，不知道是酒喝得还是人臊的，低着头闷声道：“当时被人一激，就脑袋一热，自告奋勇的过来这边了……”
　　洛阳不禁莞尔。
　　或者说每一个喜欢武侠的人，骨子里都有这么一份中二？
　　“那……二叔你想回去吗？”洛阳问道，结果却没听到回答。
　　耳边传来一阵轻微的鼾声，洛阳定神一看，原来洛大山不知道什么时候已经醉醺醺的趴在桌子上睡着了。
　　“这酒量也真是醉了。”看着洛大山睡得沉沉的，洛阳苦笑连连，类似的事情他已经不止一次遇到了，上次在自己面前喝醉的好像是柳沁……
　　或者说，酒量太好也是一种错？
　　粗略估计，洛大山这体型少说也有一百六十斤以上吧，就这么喝醉了，难道要自己把他背回去？
　　好吧，任务虽然有些艰巨，但洛阳还是在饭店服务员的帮助下，用了九牛二虎之力，把洛大山抬进了出租车里。
　　刚回到那个破落的小杂志社，就碰到了之前那个训斥过洛大山的主编。
　　“这怎么喝的醉醺醺的？”主编连忙走过来和洛阳一起扶着摇摇欲坠的洛大山。
　　“我也没想到二叔酒量这么差，还一直拉着我喝酒。”洛阳揉着酸涩的肩膀苦笑不已。
　　“哎。”主编叹了口气：“他也是心里苦闷吧，其实你二叔是有能力的，在我们这儿，屈就了。”
　　“你……”
　　“我叫周海。”主编说道。
　　“周主编你好，我二叔这边还是麻烦你照顾一下。”洛阳客气道，他能够感觉到这个叫周海的主编人还是不错的。
　　周海点了点头，道：“刚刚接到总部那边的指令，咱们这杂志社，下个月如果再没有起色，就要强行解散了，我现在已经辞职，你二叔会成为这里的新主编，不过估计也就当个一个月就到头了……到时候你多劝解劝解你二叔吧。”
　　洛阳闻言一愣，旋即若有所思的点了点头。


第077章 长生剑
　　刚回到学校，洛阳就埋头进入了宿舍中。
　　打开电脑的文本文档，洛阳微微思索之后，便极为快速的敲出了一个书名——《七种武器》。
　　没错，洛阳准备给《侠客杂志》投稿了。
　　本来，这只是一个冲动的想法，毕竟《侠客杂志》只是一个即将倒闭的破落户，就算自己的作品足够精彩，洛阳也不敢保证自己就一定能让一个濒临倒闭的杂志社起死回生，他还没有到自信心爆棚的程度。
　　但……
　　当知道《侠客杂志》背后，竟然有《侠客江湖》这样的国内知名杂志撑腰之后，洛阳的冲动化为了行动。
　　他相信，只要自己的作品只要足够的优质，就一定能够吸引《侠客江湖》的注意，到时候，《侠客杂志》的发行量根本不是问题。
　　况且，那个叫周海的主编已经辞职了。
　　二叔洛大山即将成为《侠客杂志》的新主编，于情于理，洛阳都会拉上深陷泥潭的二叔一把。
　　就算是失败，那也无所谓，大不了以后自己帮二叔开一家杂志社好了。反正以自己目前拥有的资金，开一家杂志社并不是什么难事。
　　言归正传。
　　洛阳这次打算写的作品，是古龙最为经典的短篇武侠小说，《七种武器》。
　　古龙，提起这个人，在前世那颗蓝色星球上，真的是无人不知，甚至有人认为古龙在武侠刚面的造诣已经超越了一代大师金庸。
　　可惜这位惊才绝艳的武侠大家英年早逝，让无数武侠小说迷扼腕叹息。
　　《七种武器》，正是古龙所著的一个系列小说。
　　这部小说分为七个故事，每个故事，都是那种中短篇的武侠故事，很符合《侠客杂志》只连载中短篇武侠的规定。
　　七种武器，分成七个中篇武侠，一共有七个主人公，诠释七段迥然不同的故事，七种快慢缓急、冷热刚柔各具特色的写作风格。
　　长生剑、孔雀翎、碧玉刀、多情环、离别钩、霸王枪、拳头……
　　七种非一般的江湖武器，件件精妙绝伦。这七件武器在一个个大侠的手里，耍得出神入化。七件武器交织出七个精彩的武林故事。小说故事奇崛诡异，人物性格各异，非常有深意。
　　不过以后写武侠小说的话，有一个绕不过去的坎，那就是一些跟历史相关的东西。
　　为了了解清楚龙国的历史，洛阳还曾特意泡在图书馆好几天，详细的了解了龙国的历史进程。
　　后来他发现，毕竟是平行世界，龙国的历史进程，和前世的地球有无数的相似之处，唯一的不同，就是龙国的历史中，没有清朝这个时代。
　　明朝之后，随着朝堂改革的脚步，自然的演变成了现代社会，皇帝制度也是随之消失在历史的长河中。
　　而且古龙的小说，都有一个特点，那就是没有一个明确的时代背景，依靠历史的东西少之又少，这也免去了洛阳的一些麻烦。
　　所以洛阳打算把《七种武器》的七个故事都写出来，慢慢在《侠客杂志》上面刊登，而他第一个要写的故事，便是《七种武器》的第一种武器，长生剑。
　　“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生。”
　　陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来他有什么杀气。
　　然而这陈旧剑鞘中的剑，却锋利得可怕。这本就是江湖中最可怕的一把剑——白玉京的长生剑！
　　江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从没有人能杀死他！但其实，白玉京最可怕的不是他的剑，而是他的笑。
　　因为他的笑使许多江湖大腕败在了他的剑下，他的笑也无数次使自己从别人的剑下死里逃生。
　　洛阳要写的，就是这样一个故事。
　　古龙特有的风格，从他的指尖中流出，那种仿佛联系了大师的心灵，和前世对话的感觉，让洛阳迷恋。
　　时间一点一滴的过去，当月上柳梢，天都大学都披上了皎洁的月光，洛阳终于完成了《长生剑》的创作。
　　……
　　黄昏。
　　石板大街忽然出现了九个怪人，黄麻短衫，多耳麻鞋，左耳上悬着个碗大的金环，满头乱发竟都是赤红色的，火焰般披散在肩上。这九个人有高有矮，有老有少，容貌虽不同，脸上却全都死人般木无表情，走起路来肩不动、膝不弯，也像是僵尸一样。
　　他们慢慢的走过长街，只要是他们经过之处，所有的声音立刻全都停止，连孩子的哭声都被吓得突然停顿。
　　大街尽头，一根三丈高的旗杆上，挑起了四盏斗大的灯笼。
　　朱红的灯笼，漆黑的字！
　　“风云客栈”……
　　《七种武器》的第一篇《长生剑》，加起来一共也就五万字左右，算是中篇武侠，看着自己写出的第一章，洛阳满意的点了点头。
　　就在他准备把小说打包向《侠客杂志》的官方邮箱投稿时，门外忽然出现了朱昌鸿的喊声：“洛阳，外面下雨了，快去收衣服。”
　　“下雨了？”洛阳一惊，赶紧起身跑去外面的阳台收衣服。
　　朱昌鸿看着跑去收衣服的洛阳，脸上忽然出现了一丝坏笑：“这家伙，每天都窝在宿舍里，今天可算让我逮到机会了，我倒要看看你偷偷在宿舍里干嘛，是不是偷偷看小电影。”
　　溜进宿舍，坐到了洛阳的电脑前，朱昌鸿发现和自己想象的并不一样，洛阳的电脑屏幕上，并不是某部小电影的暂停画面，而是一个叫做《七种武器》的陌生的文件夹。
　　难道这家伙把小电影藏在这个文件夹里面了吗？
　　朱昌鸿立刻文件夹，却看到了一部txt格式的文档——《长生剑》。
　　看名字的风格，这应该是……武侠小说吧？
　　朱昌鸿搜遍了记忆，也没想起哪里有一部叫做《长生剑》的小说。
　　朱昌鸿是一个骨灰级的小说迷，各种类型都喜欢看，对于武侠，同样有着很高昂的兴趣，只要是有些名气的作品，朱昌鸿都是看过的。
　　可眼前这部叫做《长生剑》，朱昌鸿却是闻所未闻。
　　“看看写的什么。”
　　点开《长生剑》，朱昌鸿刚看了第一段，兴趣就被勾引起来：“这种笔锋，这种风格……好另类啊，不知道这部小说的剧情怎么样。”
　　带着这样的兴趣，朱昌鸿继续看了下去……


第078章 试水
　　当洛阳回到寝室的时候，看到的场景是这样的——
　　一个男生正勾着头，眼神发亮的盯着电脑屏幕，一副出神的样子，不知道的人还以为这货在看什么精彩的爱情动作片，连有人从他面前走过都不知道。
　　“话说，你这样私自进我的房间真的好吗？”洛阳轻轻咳了一声，打破了室内的宁静。
　　“别闹！”朱昌鸿却是头也不抬的说了一句，然后饿狼一般的目光继续盯着电脑屏幕看着什么。
　　洛阳愕然，怀疑自己是不是走错了房间，怎么感觉这个霸占自己电脑的畜生才是这个房间的主人啊……
　　走近了些，洛阳发现朱昌鸿看的正是自己刚刚写好的《长生剑》，无奈的摇了摇头，洛阳剥了个香蕉坐在一旁吃了起来。
　　好在朱昌鸿这种骨灰级书虫都有一个特点，那就是看书的速度非常快。
　　等洛阳吃掉了大半袋的香蕉时，朱昌鸿看完了《长生剑》的故事，他双手狠狠的拍着大腿，忽然大声喊道：“好书，真乃好书！”
　　一旁正吃着香蕉的洛阳被这个畜生忽然的喊声吓了一跳。
　　“不行，这样的小说我一定要支持，写的太有感觉了，这种犀利的笔锋，还有那种淡淡的装逼感，简直完爆当下那些流行的武侠小说啊！”
　　朱昌鸿自顾自的说着，仿佛忘记了自己身边坐着的洛阳，飞快的打开千度搜索，输入《长生剑》这个书名……
　　“没有？”
　　朱昌鸿搜索了半天，结果发现网络上根本没有一本叫做《长生剑》的武侠小说。
　　“洛阳……洛阳，这本小说你哪里找来的，这么好看，为什么网上找不到啊？”朱昌鸿终于想起来自己的身边还坐着这台电脑的主人，一开口就询问《长生剑》的出处。
　　“我也不知道哪里找来的。”洛阳睁着眼睛说瞎话：“估计是谁放在我电脑里的。”
　　朱昌虹愣了愣，似是忽然想起了什么，全身忽然一震。
　　怀疑的目光紧紧盯着洛阳，他的声音带着一丝犹豫与不可置信：“不对……不对，这本叫做《长生剑》的武侠小说……该不会是你写的吧？”
　　对上后者殷切无比的眼神，洛阳知道自己是躲不过去了，撇了撇嘴道：“也许吧。”
　　“什么叫也许，这书真的是你写的！？”
　　听到洛阳亲口承认，朱昌鸿显得极为激动，整个人都在手舞足蹈：“牛啊，洛阳。这部小说，简直太有范儿了！里面的台词都有一种特殊的感觉！我太喜欢了！”
　　古龙风格，的确被很多人奉为经典。
　　“你喜欢就喜欢，叫唤个什么，一惊一乍的。”洛阳却是没好气道。
　　“我……我没想到你竟然还会写小说，而且写得这部短篇武侠，竟然这么好看……”朱昌鸿的声音弱了下来，显然他也开始意识到，自己冒然闯入洛阳的房间有些不妥。
　　这种公寓宿舍，每个人都是有自己的独立卧室的，一般彼此不会随便进入室友的卧室。
　　不过洛阳也没太多计较的心思，他的性格一向随和，所以只是稍稍提点了一下，也就适可而止了，怒了努嘴道：“这小说我打算用来投稿的。”
　　“我看你文件夹叫做《七种武器》，这个《长生剑》是第一种武器吗？”
　　听洛阳聊起了小说，朱昌鸿再度眉飞色舞起来，这绝对是个重度小说迷，每天都抱着手机电子书看个不停的主儿。
　　“大概是吧，我打算写一个系列，每一个武器，都有着自己的故事。”
　　“那其他故事呢，现在写好了没，能让我看一下吗？”朱昌鸿搓着手，恬着脸道。
　　洛阳摇头道：“目前一共就写了这么一部《长生剑》，其他的故事慢慢写，不着急。”
　　“那你快点写下面的故事啊，快点哦，你是不着急，可我都有些迫不及待了。”朱昌鸿催促道，一副我是书迷的架势。
　　洛阳满头的黑线，一部《长生剑》就让这货开始向自己催更了，如果再告诉这货，其实自己是《无双》的作者白衣倾城，他会不会把自己给绑架了逼问下面的剧情？
　　不行，这种不稳定的书迷实在是太可怕了，赶紧让这货滚蛋，要不然实在是大大的危险。
　　“你先回宿舍去吧，我累了，准备睡觉了。”洛阳很干脆的赶朱昌鸿出去，没有半分商量的余地。
　　朱昌鸿却没有半分生气的意思，老老实实的站起身，一边向外面走着，一边一部三回头的叮嘱道：“剩下的故事写出来一定要先给我看看啊……”
　　“滚粗。”
　　……
　　送走了朱昌鸿，洛阳开始创作《七种武器》的第二个故事——《孔雀翎》。
　　“天下的暗器共有三百六十余种，但其中最成功、最可怕的就是孔雀翎。
　　从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命……”
　　《孔雀翎》和《长生剑》一样，深刻的贯彻着古龙作品的风格，却又是一个和《长生剑》截然不同的故事。
　　时间一点一滴的过去。
　　房间里，噼里啪啦的键盘声美妙的一如既往。
　　一直写到了接近夜里十二点，洛阳才终于将《孔雀翎》的故事写好。
　　完成了《孔雀翎》之后，洛阳又检查了一番《长生剑》，最后确定无误后，洛阳将两部同系列的短篇小说整理好，发向了《侠客杂志》的网络邮箱。
　　这个邮箱，是他离开《侠客杂志》的时候，特意记下的。
　　“先用这两篇试试水吧……”
　　屏幕上显示“发送成功”的字样，屏幕昏暗的灯照下，洛阳的脸勾勒出深邃的阴影。
　　说起来，这还是他第一次在实体杂志上刊登作品，为了不引起麻烦，他没有用白衣倾城这个网络知名度很高的笔名，而是直接使用了自己的本名——洛阳。


第079章 七种武器
　　侠客杂志。
　　这个破落的杂志社和往常一样气氛低迷。
　　洛大山一脸苦涩的坐在主编办公室，心中充满了无奈。
　　周海辞职了，这个在《侠客杂志》干了好多年的主编终于熬不下去，向总部提交了辞呈。
　　因为《侠客杂志》的经营确实已经到了油尽灯枯的地步，所以总部那边十分干脆的批准了周海的辞呈。
　　周海和杂志社的编辑们一一告别之后，带着老婆和孩子坐上了回老家的火车——这几年在天都的风风雨雨，都随之而去。
　　继任主编的，是洛大山。
　　不过洛大山知道，自己只能当一个月的主编，因为总部那边已经明确的表示，如果这一个月杂志依旧只有百来本销量的话，就让这个叫做《侠客杂志》的分社彻底解散。
　　洛大山不认为自己能创造奇迹，扭转乾坤。
　　“倒是体验了一把末代主编的凄凉。”
　　洛大山苦笑着打开了编辑部的邮箱，里面只有寥寥二十几封稿件。
　　记得《侠客杂志》刚刚成立的时候，这个编辑部的网络邮箱每天都能收到几百部投稿，可现在……
　　强行压下各种情绪，洛大山开始认真的审稿。
　　哪怕最后一个月了，自己也不能对不起自己的这份工作，多少年的兢兢业业，不能因为杂志社濒临倒闭，就撒手不管。
　　只是，因为杂志社规模有限，所以自然不会有什么名家向《侠客杂志》投稿，洛大山收到的投稿大都是些质量低劣的练手作品，作者也大多数都是没什么经验的新人。
　　很快，洛大山便看完了第一部投稿。
　　模式和往常一样没变化，故事一如既往的乏善可陈……
　　连续审了好几封稿件，洛大山都没有见到什么有意思的投稿。
　　“难道最后一个月，还要和之前一样矮子里面拔大个，强行选出一个逻辑还算通顺的故事？”洛大山有些不甘心，提着一口气，继续一封封的看着稿子。
　　接近一个小时后……洛大山颓然的看着这些稿子，感觉到了深深的无力。
　　此时的邮箱中，只剩最后一封投稿，洛大山却忽然没有了继续审阅的兴趣。
　　前面的所有稿件，都是些毫无新意的流水线作品，看完就忘，甚至记不清刚刚那些稿子到底写了些什么，洛大山不认为这最后一封稿件会有什么不同。
　　他起身泡了杯茶，喝了一口之后，叹了口气，还是点开了最后一份来稿……
　　刚点开正文，一首熟悉的诗作就跃入眼帘——天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生。
　　“好特别，竟然用诗仙李白的佳作来作为故事的开头。”这种新颖的开头，让洛大山稍微提起了些兴趣，他还特意回头看了一下作品的名字——《长生剑》。
　　要知道，前面的那些作品，洛大山甚至都没有看书名就直接审稿的，这是唯一一部让洛大山愿意回头看一下书名的稿子。
　　继续看下去，洛大山才明白为什么作品的开头用李白的诗作为开头，因为这部作品的男主角，名字就叫做白玉京。
　　而男主角白玉京的佩剑，同样摘自诗句，叫做“长生剑”。
　　“陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来他有什么杀气。然而这陈旧剑鞘中的剑，却锋利得可怕。这本就是江湖中最可怕的一把剑——白玉京的长生剑！”
　　“江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从没有人能杀死他。”
　　当看到这一段，洛大山已经坐直了身子，呼吸也是微微急促起来，眼神，变得越来越亮！
　　武侠小说的编辑也当了很多年了，洛大山对于武侠小说那种陈腐的套路早就感到厌倦，所以这种登场就是无敌的设定，一下子就击中了洛大山的心房。
　　“接下来怎么发展，求求你千万不要写崩了！”洛大山现在既是忐忑又是期待。
　　因为主角登场就几乎无敌，没有目标没有方向，所以剧情很难掌控，一般人还真的不容易写出来。
　　洛大山继续看了下去……
　　寂静的房间里，只余下不算平静的呼吸。
　　时钟的秒针发出滴答滴答的声音，茶有些凉了。
　　逐渐的，洛大山仿佛忘记了自己的编辑身份，开始以一个纯读者的角度欣赏着这部叫做《长生剑》的作品。
　　而随着时间一点一滴的过去，剧情也在一次次翻页中不断的深入发展，洛大山终于明白书中真正想写的东西到底是什么……
　　“其实白玉京最可怕的不是他的剑，而是他的笑。因为他的笑使许多江湖大腕败在了他的剑下，他的笑也无数次使自己从别人的剑下死里逃生。”
　　这部作品，看似在写剑，实际上写的，却是微笑的力量。
　　人生永远是一场骗局，任何事都会发生，没有人知道谁能笑到最后。
　　“一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功也一样能够将人击倒。”
　　《长生剑》的女主角是袁紫霞，和白玉京拥有着恐怖实力不同，她是一个没有什么武功的弱女子，她的长处是笑——因为笑，大大小小的武林高手被她轻轻松松地置之死地，无论多么锋利的剑，也比不上那动人的一笑。
　　“所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！”
　　……
　　当看完这部叫做《长生剑》的作品，洛大山只感觉武侠的世界，仿佛被打开了一扇崭新的大门。
　　是这部小说让他明白，原来武侠还可以这样写，也是这部小说让他看到了一丝……武侠小说崛起的希望！
　　“一部中短篇的武侠小说，竟然能够将哲理蕴含其中，不仅故事性完整，让人看了情难自已，哪怕从文学角度来看也是无可挑剔……”
　　洛大山激动的站起身来，准备叫外面的同事一起来看看这部小说，但刚张嘴，他又忽然顿住了，因为他蓦然发现……
　　《长生剑》下面，竟然还有一部小说。
　　看来这个作者并不是只发了一部《长生剑》过来。
　　因为一时的激动，他差点把这个作者发过来的另一部稿子给忽略了。
　　而另一部小说的名字，和《长生剑》有着异曲同工之妙，叫做——《孔雀翎》。


第080章 孔雀翎
　　“没想到竟然还有一部作品！”洛大山有种极为精细的感觉。
　　“《长生剑》绝对是一部经典作品，希望这部《孔雀翎》不要让我失望……”
　　惊喜的同时，洛大山也有些担心，担心《长生剑》是昙花一现。
　　这种事情不是没有出现过，有的作家灵感乍现，写出了一部极为优秀的作品，而往后很长时间内，这个作家的作品都无法超越自己之前的那部灵感之作。
　　所以洛大山担心，这部《孔雀翎》也会出现这样的情况。
　　“还是先看吧。”洛大山迫不及待的点开了《孔雀翎》看了起来。
　　……
　　天下暗器分为三百六十余种，但其中最成功、最可怕的暗器就是孔雀翎。
　　从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的神灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。
　　孔雀翎系由孔雀山庄的主人耗尽心血打造成功的。
　　当时，三十六名无敌于天下的黑道高手为了毁灭孔雀山庄，竟结下血盟，联手进攻，结果全部丧生在孔雀翎下，从此，孔雀翎名扬天下。在此后的三百年间，也有近三百人死于孔雀翎，他们不是一流宗主，就是一代绝顶高手，都因进犯孔雀山庄而毙命。
　　……
　　《长生剑》看似写剑，实则在写微笑的力量。
　　而《孔雀翎》，这部作品看似在写暗器，实则在写自信的力量。
　　书中，高立向朋友秋凤梧借来孔雀翎，信心十足地杀了强敌，这才发现孔雀翎已丢失。
　　而秋凤梧告诉他，其实孔雀翎早就没有了，他借给高立的只是“信心”，让高立战胜强敌的，是所谓“孔雀翎”带来的信心。
　　“真正的胜利，并不是你用武器争取的，那一定要用你的信心。无论多可怕的武器，也比不上人的信心。”
　　这，就是《孔雀翎》告诉读者的寓意。
　　洛大山几乎是一口气读完《孔雀翎》的故事的，读完全篇，只感觉胸中有种畅快的感觉，精妙设计的剧情，无限的反转，让他如同普通的读者一般深深的沉浸其中。
　　完全不比《长生剑》差的经典作品！
　　这个作者对于台词的设计，还有气氛烘托的能力，简直让人拍案叫绝！
　　甚至，洛大山在想……
　　如果这两部作品刊登在《侠客杂志》上，甚至有可能拯救《侠客杂志》那极为可怜的发行量！
　　“联系作者！快联系作者，这两部小说我们一定要刊登，这是很可能是《侠客杂志》最后的希望！”想到这儿，洛大山立刻翻开了邮件的署名，眼神发亮。
　　但当他看到作品最后的署名时，目光陡然僵住，心中也是出现一丝极为荒谬的感觉——
　　洛阳！
　　这两部极为经典的作品，作者竟然叫洛阳？
　　是重名了吗，这个作者竟然和自己那个宝贝侄子同一个名字？或者说，是自己的眼睛看花了？
　　洛大山使劲揉了揉眼睛，再度定睛一看，那作者署名一栏上，依旧明晃晃的写着“洛阳”两个字。
　　这极为戏剧性的一幕，直接让洛大山开始怀疑自己是不是在做梦，难道说……这两部极为经典的中短篇武侠，竟是出自自己那个还在读大学的侄子之手？
　　毕竟，这种巧合的重名的几率，实在是太低太低！
　　“其实我今天来还有一件事要做……”
　　“什么事？”
　　“投稿。”
　　那天的对话重新出现在洛大山的耳边响起，再看着眼前这个署名，两方面被完美印证，洛大山几乎可以确定，这个洛阳，就是自己的侄子！
　　他立刻拿出手机，拨通了洛阳的电话。
　　很快电话就通了，电话那头，第一时间传来洛阳带着笑意的声音：“二叔，打电话给我，是看到我给你发的两部小说了吗？”
　　洛大山愣住，旋即震惊道：“洛阳，这……这两部小说……难道真的是你写的？”
　　“难道二叔以为有人和我重名了？”洛阳好整以暇道，他似乎早就料到二叔看到署名后会第一时间给自己打电话。
　　洛大山哑然，饶是已经做好了心理准备，听到侄子直接承认，他依旧有种恍恍惚惚的感觉，从来不知道，自己这个还在上大学的侄子，竟然拥有如此惊人的才华！
　　这一刻，洛大山脸色复杂，脑海中想了很多。
　　深深的吸了口气，洛大山的声音忽然变得低沉起来，开口道：“洛阳，你这两部作品，我驳回。”
　　“什么！”电话那头的洛阳陡然提高了声音，带着一丝狐疑：“二叔，难道这两部小说写的不行吗？”
　　“不是不行……”
　　洛大山苦笑，声音带着一丝欣慰：“是太行了，这么经典的小说怎么能说不行呢，其实二叔知道，你是想帮我，说实话，二叔十分感动，但……”
　　洛大山摇了摇头：“你这两部小说，不应该埋没在《侠客杂志》这样的小作坊里，我们这个小杂志社，最多一个月后，就要关门大吉了……”
　　“二叔不能耽误你，你还是把这两部小说发表在更大的平台吧，那样才能更大发挥出这两部作品的价值！”
　　《侠客杂志》发行量极低，再好看的小说，放在《侠客杂志》上，都注定泯没，这样两部经典的作品如果被埋没，实在是太可惜了。
　　更别说，这两部作品，还是自己宝贝侄子的作品。
　　他洛大山再自私，也不能耽误自己侄子的前途，所以虽然他知道这两部作品有可能拯救《侠客杂志》的发行量，也不敢用自己侄子的作品来赌！
　　万一失败了……侄子这两部经典作品，也可能会随着《侠客杂志》一起泯没。
　　所以洛大山不敢赌，万一失败，他洛大山就是耽误侄子的罪人，到时候洛大山自己都不会原谅自己。
　　电话那头，洛阳微微沉默之后，忽然笑了。
　　“二叔，我知道你是为了我好，但我可以明确的告诉你，《长生剑》，《孔雀翎》这种级别的小说，我还能写出很多很多，就算失败，对我来说也没有任何的损失！只要我愿意写，写出更经典的作品对我来说也不是什么难事！”


第081章 希望与曙光
　　听到洛阳这番话，洛大山苦笑更浓：“二叔又不是小孩子，这两部小说如此经典，如果不是挖空了心思，又有几个人能轻易写出，里面的悬念设置，还要出人意料的剧情，可不是那么好创作的。”
　　“二叔，其实我给你发的稿子，是一个系列的作品，这个系列叫做《七种武器》，除了这两部之外，我还有几部正在写，很快就写出来了，这种程度的作品这对我来说真的不难……”
　　“你当是大白菜，好作品这么容易写出来的？”洛大山的声音带着一丝责备。
　　洛阳已经表现出了妖孽般的潜力，所以洛大山觉得有必要让洛阳知道，写出好的作品一定得珍惜，不能仗着自己有几分能力就骄傲自满，灵感这东西可不是那么容易就获得的。
　　洛阳无语了。
　　感情自己现在说真话都没人信了。
　　“我不管，反正这小说我是给你们《侠客杂志》了，登不登你说了算，反正我不可能在其他杂质发表的。”洛阳干脆耍起了无赖，反正自己是晚辈，偶尔任性一下没人会觉得不妥。
　　这次，洛大山沉默了。
　　半分钟后，洛大山才开口道：“成，这次我豁出去了。这两部作品，就放在我们《侠客杂志》发表吧……”
　　“那就这么说定了。”洛阳不给洛大山说其他话的机会，很是迅速的挂断了电话，留下握着手机的洛大山怔怔出神。
　　“就当是最后一搏好了。”洛大山陡然咬了咬牙，推开主编办公室的门，对着门外无精打采的编辑们大声喊道：“开会！”
　　……
　　《侠客杂志》已经很久没有开会了。
　　所以坐在会议室内，编辑们皆是充满疑惑，不是说下个月就要解体了吗？为什么忽然这么兴师动众的为下一期的主打作品专门开会？
　　洛大山可不管这些编辑们各异的心思，他相信，这两部作品，一定可以征服在场的每一个人。
　　他把《长生剑》和《孔雀翎》打印成了十几份，走下台，分别发放到每一个编辑的手中，然后严肃地说道：“这是我们下个月的主打作品，你们先看一下。”
　　编辑们皆是兴趣恹恹，有什么好看的呢。
　　无非又是那种毫无新意，让人昏昏欲睡的剧情罢了……
　　“砰砰砰。”洛大山用力的敲了敲桌子，有些不悦道：“看稿子！”
　　编辑们叹了口气，压下心中的想法，低着头，极为勉强的看起了手中的稿子。
　　侠客杂志的办公室变得寂静起来，只有不停响起的翻页声音，但很快，就有编辑看着手中的稿子，露出了异样的神情。
　　十分钟后……
　　“主编！”一名编辑忽然站了起来，呼吸有些急促道：“这两部小说是哪位名家的作品……”
　　一时激起千层浪！
　　随着这个编辑的发言，其他编辑也是猛然抬起头，七嘴八舌的展开了嗡嗡议论。
　　“这两部中短篇武侠，绝对是名家之作，写的太好了！”
　　“悬念设置勾人，剧情出人意料，将寓言融入其中，让人回味无穷，这部《长生剑》绝对堪称经典！”
　　“《孔雀翎》也同样不差，看似在写一种精妙可怕的暗器，实则却在昭示着自信的力量，充满了想象力！”
　　“文章风格无拘无束，这样的风格绝对是第一次看到，标新立异，自成一家！”
　　“如果这两部小说发表在咱们《侠客杂志》上，绝对能让咱们可怜的销量出现变数！”
　　“这两部小说，和当下的正统武侠完全不同，竟然以悬念来支撑整体框架，太不可思议了。”
　　“这样的武侠作品，虽然做不到人人喜欢，但大多数人，都会被这种新奇而特别的风格吸引的！”
　　都是经验老到的编辑，虽然如今杂志社濒临倒闭，但作为老编辑的眼光还是在的。
　　于是前一刻还死气沉沉的编辑们，现在都在为两部中短篇武侠小说展开了极为热烈的讨论，其中的反差让刚当上主编的洛大山心中涌起一股热流。
　　热流化为豪情，洛大山忽然高声道：“好看是吧，那现在大家表决一下，是否让这两部作品，成为下一个月的主打！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　《侠客杂志》如今一共有十名编辑，没有任何人提出反对意见。
　　在场的编辑，都能看出这两部作品的潜力，如果连这点眼光的都没有，那《侠客杂志》不用等到下个月，此时此刻就可以关门大吉了。
　　见所有人一致通过，洛大山敲了敲桌子，继续道：“大家应该发现了，这两部小说都是以武器命名的。作者是打算写一个系列，这个系列就叫做……《七种武器》！”
　　“《七种武器》？”一名编辑喃喃的念了一遍。
　　“那接下来的几个故事发来了吗？”一名编辑满脸期待的看向洛大山。
　　其他编辑也同样眼神灼灼的看着洛大山，《长生剑》与《孔雀翎》的精彩，让他们开始期待《七种武器》的其他几个故事。
　　洛大山摇了摇头：“剩下的故事目前正在创作，我们现在首要任务，就是拯救自己，拯救……《侠客杂志》！”
　　听到洛大山的话，所有编辑都全身一震。
　　拯救？
　　难道说……
　　这两部作品，能够提高《侠客杂志》的销量，让总部那边打消取缔《侠客杂志》的想法？
　　思及手中这两部作品的质量，有编辑似乎看到了一丝希望，甚至连眼神都微微发红了：“总编……这两部作品……真得可以拯救咱们《侠客杂志》？”
　　“可以的！一定可以的！”最左边的一名老编辑站了起来，举起双手，显得极为振奋：“只要读者看到这两部作品，一定会喜欢上的！”
　　“没错……”会议室内，一名女编辑也站了起来大声道：“以一个读者的身份来看，这两部作品绝对是不容错过的经典！”
　　“虽然不是正统武侠，但这种悬念流，还有这种犀利的笔锋，一定可以引起关注！”
　　越来越多的人站了起来，最后，整个会议室没有编辑还能淡定自若的坐在椅子上，每个人的脸上都写满了激动，声音澎湃：“翻身！我们一定要靠这两部作品翻身！哪怕有万分之一的希望也不能放弃！”
　　“这是老天赐给我们的礼物，我们不珍惜就真的完了！”
　　在场的，谁不是在《侠客杂志》干了好多年的老编辑？
　　虽然杂志销量不好，但说实话，每一个人都对这个杂志社充满了感情。
　　本来他们都已经绝望了。
　　但现在《长生剑》、《孔雀翎》这两部作品的出现，让所有人都看到了一丝隐隐的希望，一丝遥远的曙光……


第082章 说人话
　　洛阳并不知道《侠客杂志》那边发生的事情。
　　挂断了洛大山的电话之后，他就洗了个澡，美美的睡了一觉，也算是偷得浮生半日闲。
　　《无双》的存稿很充裕，每天放在那儿自动更新就好了，而《和空姐同居的日子》，也放手让琥珀那边打理着，每天不温不火的连载，所以最近算是洛阳最为清闲的时刻。
　　第二天，洛阳早早的起床，刷牙洗脸后在操场上跑了一圈，回到宿舍神清气爽。
　　朱昌鸿这时候刚刚起床，一看到洛阳就开口道：“阳哥，除了《长生剑》外，《七种武器》剩下的几个故事你写了吗？”
　　“大清早的你让我悠闲点儿成不，我也是要休息的……”洛阳无奈道。
　　要说每天被网上的书迷们催更也就算了，不曾想现在宿舍里竟然也多出一个催更狂魔，日子没法过了。
　　任长江几人也相继起床了，听到朱昌鸿合洛阳的对话，不禁好奇道：“你们聊什么呢，什么《长生剑》、《七种武器》的？”
　　“对了，差点忘了告诉你们了。”朱昌鸿看到几人疑问，很是激动道：“洛阳写了一个系列小说，叫做《七种武器》！”
　　任长江几人惊讶道：“洛阳，写小说？”
　　“不但写了，还写的相当精彩！让人看过后都有种回味无穷的感觉！”朱昌鸿信誓旦旦地说道。
　　任长江几人却是不信，摇头道：“别吹了，你说洛阳会写小说我信，但要说写的多好看，我们是真的不信，写小说是那么简单的事情吗！”
　　“就是，一点都不好看。”洛阳一脸认同的点头，好似那两部小说不是他写的似的——好吧，这两部小说的确不是他写的，而是一个叫古龙的男人写的。
　　朱昌鸿却是急了：“还不信，洛阳，你把你的小说拿给他们看！”
　　“看什么看。”洛阳头摇得跟拨浪鼓似的：“我就是瞎写的，已经被我删除了。”
　　“是不是兄弟，写的小说还不能让看看？”王雨也起哄道，他有些好奇洛阳写出来的小说会是什么样的。
　　几个人兴趣也上来了，七嘴八舌的让洛阳把小说拿出来，洛阳无奈，只能打开电脑，把《长生剑》传给这几个畜生看，至于《孔雀翎》，他图省事就没发，反正朱昌鸿这畜生也不知道自己昨天晚上就把《孔雀翎》写了出来。
　　“声明，这小说你们看可以，不要泄露出去。”洛阳认真道。
　　《长生剑》即将在《侠客杂志》刊登，如果提前被人泄露出去，那后果会很严重。
　　几人见洛阳说的认真，立刻点头答应了下来：“没问题没问题，不过……洛阳你这么厉害，小说竟然能够在杂志上发表？”
　　“别废话，赶紧看小说，看完删了。”洛阳懒得解释那么多。
　　王雨几人见洛阳不想说，也就把注意力转移到了洛阳传给他们的《长生剑》上。
　　二十分钟后，看完《长生剑》的任长江第一个竖起了大拇指，赞叹道：“这小说，写的绝了，悬念丛生，出人意料，而且文笔有种特别的味道，比一些有名的武侠小说家写的还要好。”
　　“很棒，我一个不爱看小说的人都入迷了。”王雨也跟着开口道。
　　朱昌鸿一脸得意道：“我说了吧，这小说绝对好看，现在相信我说的了吗。”
　　“你牛气什么，这小说是洛阳写的，又不是你写的。”任长江呛声道。
　　“可我是第一个发现的，你们要感谢我，要不是我，你们都看不到这么好看的小说。”朱昌鸿不服气道。
　　见两人斗嘴，洛阳无奈摇头，宿舍这几个畜生没事就喜欢掐两句，倒是像极了前世大学时期的自己和柳沁。
　　“把小说删了。”洛阳道。
　　“好的。”任长江几人果断删掉了《长生剑》，他们虽然爱闹，但也知道洛阳能够把即将在杂志上刊登的小说给他们看，已经代表着很大的信任。
　　如果非要留着小说，就有些不识相了。
　　能考上天都大学的自然不笨，心里跟明镜似的。
　　“你这小说是准备在什么杂志上发表啊？”删掉了小说，任长江好奇的问道，另外两人也是好奇的看向洛阳。
　　洛阳实话实说道：“我的小说下个月会刊登在《侠客杂志》上。”
　　这也没什么好隐瞒的，甚至洛阳还在考虑，要不要用自己白衣倾城的身份来替《侠客杂志》做一下宣传。
　　毕竟《侠客杂志》的销量太少了，而且宣传这东西不好搞，就算《长生剑》、《孔雀翎》质量有保证，也有些巧妇难为无米之炊的意思在里面。
　　“《侠客杂志》？”王雨摇头道：“从来没听说过。”
　　任长江接口道：“我只听过《侠客江湖》，这《侠客杂志》又是什么。”
　　“《侠客杂志》……应该是《侠客江湖》的下属平牌吧。”朱昌鸿忽然开口道。
　　洛阳意外的看了朱昌鸿一眼，没想到他竟然知道这个，点了点头，洛阳开口道：“《侠客杂志》的确是《侠客江湖》的下属平牌，《侠客江湖》连载长篇武侠，而《侠客杂志》则是主打中短篇武侠。”
　　“对于《侠客杂志》我知道一点，这个杂志的销量应该很差吧，我以前很喜欢看《侠客江湖》，每一期都不落下，不过现在的武侠一年不如一年了，《侠客江湖》的质量也不行了，所以我已经很少购买了，更别说《侠客杂志》这个附属平牌了。”
　　朱昌鸿不愧是骨灰级书迷，对《侠客江湖》的一些事情了如指掌。
　　洛阳笑着道：“情况和你说的差不多。”
　　“既然《侠客杂志》销量这么差，为什么你还要选择这么一个杂志刊登小说？”朱昌鸿几人问道。
　　“因为《侠客杂志》是一个很优秀的杂志，我从小就喜欢这个杂志，我不忍心看到它就此沉沦！所以我要倾尽所有，为它尽一份微博的力量……”
　　“说人话！”三个畜生异口同声的打断了洛阳的胡邹。
　　洛阳拭去额角的汗：“因为《侠客杂志》的主编是我二叔。”
　　迎接他的是三根竖着的中指。


第083章 纯爱收山之作
　　接下来的半个月，洛阳很用心的把《七种武器》剩下的故事写了出来。
　　这几个故事分别是《碧玉刀》、《多情环》、《离别钩》、《霸王枪》。
　　《七种武器》是古龙最为著名的作品系列之一，然而由于个人原因，古龙实际上只完成了六种武器的创作。
　　后来有人把古龙创作的《拳头》也算到《七种武器》系列中去，但无论是思想还是作品形式上来说都很牵强，甚至古龙自己也没有予以承认过。
　　所以加上已经投稿的《长生剑》与《孔雀翎》，洛阳也只写了六个故事，没有把《拳头》算在里面。
　　写完这几个故事，洛阳没有再急着给二叔洛大山投稿，因为《长生剑》和《孔雀翎》加起来有十万字左右，足够《侠客杂志》去消化了。
　　这几部故事，还是等下个月月初，《侠客杂志》销量出来再做决定吧。
　　……
　　窝在宿舍里，洛阳的注意力重新回到了自己在微博上发表的《和空姐同居的日子》。
　　眼下，随着连续半个月的连载，慢热的《和空姐同居的日子》，终于开始发力了，影响力逐步提高，越来越多的读者掉进了《空姐》的坑里。
　　一开始不和谐的声音，逐渐消失了。
　　小说下面评论也是十分火爆，俨然又是一部纯爱大作的架势。
　　“白大就是个标题党呀！空姐、同居把无数像我这样的纯情少男撩拨得心痒难熬，一头扎了进去，然后无奈的发现，劳资被骗了，却又老老实实看下去。”
　　“写的真的不错，现在这样的书太少，语言风趣而不失幽默，我喜欢这样的风格，但目前为止能够自由无痕的驾驭这种风格的，只有白大一人！”
　　“在故事中我似乎生活在陆飞和冉静身边，我好喜欢他们，他们的爱是那么的纯那么的真……”
　　“很单纯的关系，淡淡的细腻的情感，却比性什么的更吸引人，同时也避开了性的污染，整个小说的意境就像荷花一样纯洁。”
　　“白大在文中给我们创造了一个近乎完美的冉静，以及陆飞，我们在阅读是可以在其中找到自己的影子，于是，我们与白大形成了共鸣。”
　　“尽管，小说的某些故事落了俗套，但是，也许那就是作者亲身经历的故事呢。所以，我非常大胆地说：这不叫俗套，这叫生活。生活是真实的，是平凡而可以感动每一个人的。”
　　诚然，单论故事的震撼性，《和空姐同居的日子》比不上《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》。
　　但是，《和空姐同居的日子》本身就不是以震撼取胜，它的制胜法宝只有一个字，那就是：纯。
　　此书一个“纯”字贯穿全文，没有那么多的勾心斗角，没有那么多家长里短，有的只是淡淡的温馨，纯纯的爱情。
　　也正是这样一种淡淡的温馨与纯纯的爱情，才将读者牢牢吸引，牵肠挂肚。
　　在这些书评中，排在最前面的书评最有意思，因为这个长书评，竟然是一个读者的道歉。
　　“对不起，白大，我误会你了，今天我在此郑重向白大道歉。”
　　“初识《空姐》，只以为这是个傻小子与白富美的爱情故事，加点撩拨，加点暧昧，用一些擦边的剧情来吸引读者。那时候我和很多人一样，心中划过淡淡的失落，我们当时在想，就算强悍如白大，也逃不过历史的惯性，不由自主的开始走起了下坡路……”
　　“但随着最近剧情的展开，我发现我错了，而且错的离谱，这不是一个擦边的故事，这是一个纯的如同山泉般清澈的故事，是我自己有些太肤浅了。”
　　“小说每一章的故事都是一个完整的故事，虽然不能完全独立成章，但是完整；就像一串珍珠项链一样，因为珍珠成串儿而变得美丽。虽然这篇小说，白大没有展示自己那出众的文采，但是它的语言是轻松的，简练的，诙谐的，富有时代气息的，并且不庸俗，它能用最快的节奏抓住每一个读者的心理。”
　　“这篇小说以魔都上班一族中的浪漫、纯洁、真实的生活为背景，着重刻画了冉静这个青春，美丽，纯洁的女孩形象，这是一个非常吸引人的靓丽形象。我承认，我被这个精灵般的角色俘虏了……”
　　“冉静没有轻舞飞扬的我见尤怜，也没有沈佳宜的万人追捧，但她同样迷人，在社会的大染缸里出淤泥而不染，时而温柔似水，时而古灵精怪，多变的气质让人沉迷其中，这是个有血有肉的角色，是个值得所有读者发自内心去喜爱的角色！”
　　“面对这样一部作品，我感到羞愧——我竟然肤浅的认为白大开始走下坡路，熟不知这部小说本身走的就不是《第一次》和《那些年》路子。”
　　“这部小说，需要时间去发酵，需要用心去品味，去感受那份温馨，那份单纯……所以白大，对不起，以后一定全力支持你的作品，我相信，白大永远是那个无可超越的纯爱教父！”
　　……
　　看完这个获赞最高的评论，洛阳会心一笑。
　　他自然不会为这么点事情生气，读者的观念开始转变，这是好事儿。
　　他心里很清楚，这条评论之所以会有这么高的赞，是因为和这个读者抱有同样想法的读者太多太多……
　　只是随着慢热的《和空姐同居的日子》开始发力，大家都发现自己错了，这样的错误，才是他们点赞的原动力。
　　不过，这条长评，也让洛阳做出了一个决定：“《和空姐同居的日子》之后，我得休息一下了。”
　　自己在微博上连续发布三部纯爱小说，已经使有些读者感到审美疲劳了——随着纯爱风格的新鲜感过去，读者们的要求自然会变得越发苛刻。
　　洛阳记忆中还有些纯爱小说，但是他不打算再写了。
　　因为就算把那些纯爱小说发表出来，也很难超越自己目前已有的三部纯爱作品。
　　洛阳可不喜欢做吃力不讨好的事情，所以，这部《和空姐同居的日子》，将是自己纯爱风格作品的收山之作！


第084章 扬幂
　　关掉微博，洛阳又关注了一下《下一站天后》的新闻。
　　飞龙卫视的官方网站，首版首条就是节目的最新消息：“十一月二十日，《下一站天后》十强争夺战盛大开启，敬请期待！”
　　今天已经十一月十五号，算算日子，距离《下一站天后》十强争夺赛也快了，到时候又是一番激烈的角逐，只是不知道柳沁歌曲选好了没有？
　　要知道，上次洛阳去魔都现场看柳沁比赛，可没有让柳沁知道。
　　因为是和宿舍几个畜生一起去的，所以洛阳也抽不出空隙去单独见柳沁，干脆就没有告诉柳沁。而且，随着如今柳沁名气的增长，空闲的时间似乎也越来越少了。
　　中午十二点。
　　宿舍几个畜生不知道跑哪儿潇洒去了，洛阳一个人来到学校的食堂，点了份午餐吃了起来，吃到一半的时候，洛阳的手机忽然响了起来。
　　拿出手机一看，洛阳不禁微微一愣。
　　因为来电显示上显示的名字，竟然是……扬幂。
　　上次洛阳和扬幂互留了电话号码，但是自从下了动车之后，两人还从未联系过，这会儿扬幂怎么想起来给自己打电话了？
　　尽管有些奇怪，但洛阳还是接通了电话，打招呼道：“扬大美女，你好。”
　　“你好，洛阳，你吃过了吗……”电话那头的扬幂似乎有些不好意思，说着客套的开场白。
　　“正在吃，你有什么事情吗？”洛阳倒是自然许多，一来他不追星，二来这一世的扬幂和前世那个大明星本质上也算不上同一个人，所以他完全没有什么多余的想法。
　　“那真的不好意思，打扰了，是这样的，你不是说你也挺喜欢柳沁的嘛，所以，下周五是《下一场天后》的十强争夺赛，我想邀请你去魔都陪我去现场看比赛……”扬幂吞吞吐吐地说道。
　　洛阳有些愕然。
　　他这才想起来，貌似扬幂是柳沁的脑残粉。
　　但是……这是什么情况啊，明明咱俩只有一面之缘好吧？
　　难道你没有闺蜜，朋友，同事之类的人陪你一起去看比赛，非要邀请我这么个半生不熟的人？
　　电话那头的扬幂见洛阳一时间没有回答，也有些尴尬道：“那个，我也知道有些唐突，其实……其实是我弟弟想见见你，上次我和你说过，他很喜欢你的小说……”
　　洛阳恍然大悟。
　　这才能说得通嘛！
　　自己虽然长得还算不错，但还真做不到能让一个只有一面之缘的大美女主动放下身段邀请的程度。
　　“没事，反正我也没事儿，一起去就一起去吧。”洛阳爽快道，其实就算扬幂不邀请自己，自己也准备去魔都看柳沁的比赛。
　　现在既然美女邀请，洛阳自然不会拒绝。
　　“好的，谢谢你！”扬幂见洛阳答应了下来，连忙表示感谢。
　　“不用谢，本来我就打算去现场看比赛的，结个伴比一个人看更好。”洛阳笑着道。
　　又随便聊了会儿，扬幂道：“对了，你说你在吃饭的，我差点忘了，打扰你了，你先吃饭吧，我们周五见。”
　　“好的，周五见。”洛阳答应了一声后，挂断了电话。
　　……
　　时间过得很快，转眼就到了周五。
　　洛阳和扬幂约好了地点见面，当洛阳到的时候，对方已经早早的在那儿等着了。
　　杨幂穿着海星图案的连衣裙，很简单的款式，拼色设计，修身版型，勾勒完美身形。配上高跟凉鞋，简约利落，很衬她的气质，而杨幂身边，则是一名眉目间和扬幂很像的男生，看起来也就和洛阳差不多大的样子。
　　“好久不见。”洛阳笑着打招呼。
　　“好久不见。”扬幂也是笑容和煦。
　　而扬幂身边的男生，则明显比较激动，看着洛阳有些结结巴巴道：“你……你就是白大吗？原来白大竟然这么年轻！？”
　　洛阳忍不住笑了笑，点头道：“没错，是我，听你姐姐说过你很喜欢看《无双》，谢谢你对我的支持。”
　　“白大客气了！我不仅喜欢《无双》，我还喜欢看《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》、《和空姐同居的日子》！”男生很是兴奋道，把洛阳目前所有已经发表的作品说了个遍。
　　上次听姐姐说在动车上遇到了自己最喜欢的作者白衣倾城，男生还有些不信，但现在他已经相信了。
　　“你还没说你的名字呢，一点礼貌都不懂，亏你还是在自己的偶像。”扬幂拍了拍弟弟的肩膀，轻声责备道。
　　男生啊了一声，然后立刻道：“白大你好，我叫杨帆，对了白大，我能在《无双》里面求一个龙套吗？有机会出场就行了！”
　　“可以。”洛阳笑着点了点头，经常会有读者要求书中出现自己的龙套角色，只要不违和，洛阳一般是来者不拒的。
　　就在扬帆和洛阳交流的时候，扬幂的电话响了起来。
　　“接个电话。”扬幂跟洛阳打了个招呼，然后接通了电话。
　　不知道电话里说了什么，扬幂的脸色逐渐变得难看，挂断了电话后，扬幂转头盯着扬帆，生气道：“扬帆，你不是说你今天没有课吗！说，你今天是不是逃课了！”
　　“我没有啊……”扬帆眼神一阵心虚，然后连忙摇头。
　　“你们辅导员都给我打电话了，你还想骗我！”扬幂声音瞬间提高了好几度。
　　扬帆脸色一白，然后可怜兮兮的哀求道：“姐，我都大一了，偶尔逃个课也没什么大不了的吧……咱们都说好了和白大一起去看《下一站天后》的……”
　　“你这是偶尔逃课吗？我都听说了，你一星期一共就上了两天的课！再这样下去你还想不想毕业了！”
　　“我……”
　　“你什么你，偶像见也见过了，现在给我老老实实回学校去！”扬幂凶巴巴道。
　　洛阳在一旁看的目瞪口呆，这个一脸严肃教育弟弟的女人，还是那个温柔婉约的大幂幂吗？
　　“好吧……”扬帆似乎很怕自己这个美女姐姐，转过头委屈的看向洛阳，苦着脸道：“白大，对不起，我去不了魔都了，你和我姐一起去吧……”
　　洛阳本想说大学生逃课没什么大不了的，但这毕竟是人家的家事，于是话到嘴边又咽了回去，点了点头道：“没事儿，你先回学校吧，学业重要。”
　　说这句话的时候，洛阳有些心虚。
　　和扬帆一样，今天他也是逃课出来的……
　　他也和扬帆不一样，至少自己没有一个管着自己的凶巴巴的姐姐。


第085章 再临魔都
　　“咱们准备出发吧。”扬帆走了，只剩下洛阳和扬幂两人结伴而行。
　　“我票已经买好了，一点半就出发。”扬幂从包中取出三张高铁票，笑着说道。
　　“我把钱给你。”洛阳连忙从怀里取出钱包，天都去魔都的车票怎么也得有接近一千龙元，这钱不算少，洛阳可不好意思让一个女孩子请。
　　“算了，大不了到了那儿你请我吃顿饭好了。”扬幂笑着摆手道。
　　洛阳坚持要给钱，但扬幂却执意不要，两人你推我让，倒是引起周围不少路人的关注，毕竟扬幂这么水灵的大美女，走到哪里都很是扎眼。
　　最后洛阳和扬幂两人忍不住同时扑哧一声笑了起来。
　　“真是服了你了，这次我请你，回来的车票你请我不就得了。”扬幂拢了拢被风吹乱的头发，笑着说道。
　　洛阳也是笑着点了点头，只能这样了，倒不是说钱多少的问题，只是洛阳的性格使然，不喜欢欠别人太多人情而已。
　　“先把扬帆的票给退了。”扬幂一共买了三个人的票，眼下扬帆是去不了了，于是扬幂就把扬帆的票给退了。
　　十五分钟后，车到了，二人一起登上了天都前往魔都的高铁。
　　……
　　高铁的速度很快，沿途的风景往往一闪即逝，扬幂和洛阳一人点了一杯果汁，一边喝果汁一边聊天。
　　“对了，洛阳你今年多大了呀？”扬幂含着吸管，声音有些模糊不清道。
　　“二十岁。”洛阳故意多报了两岁，事实上他这具身体的真实年龄只有十八岁。
　　“啊，和我弟弟扬帆一样大？”扬幂却是惊讶的盯着洛阳。
　　洛阳笑着道：“怎么了，难道……是我看起来长的很老吗？”
　　“不是不是……你的年龄太难猜了，因为我从来没有见过二十岁的男生，能像你这么成熟。”
　　洛阳莞尔，他没觉得自己有多成熟，最多不过就是比这个年纪的毛头小子多了两分稳重罢了，而这些还都是建立在前世近三十岁的年龄基础上。
　　杨幂道：“要是扬帆能像你这么沉稳就好了，他都上大学了，还是跟个孩子没区别。”
　　“如果你的弟弟真的和我一样，那就真得太无趣了。”洛阳开口道，他并不觉得自己值得羡慕。
　　因为他的生活相对来说是很单调的，每天除了锻炼身体，就是窝在宿舍里写小说，真正和外界交流的机会并不多。
　　不过洛阳喜欢写小说，所以他才不会觉得无聊，换了一个人，只怕每天得闷死。
　　“那你有什么爱好吗，我是说，除了写小说以外？”扬幂好奇的问道。
　　“打篮球，听歌，看电影都挺喜欢的，只不过我大多数时间都在写小说，所以也没什么时间去打理自己的爱好。”
　　“那可不行，我觉得你哪里都好，就是人有些闷。”
　　扬幂这句话纯粹是有感而发，对于自己的外貌她一向是自信满满的，同事中几乎所有男性都对自己抱有想法，路上擦肩而过的男人同样会忍不住把目光瞄向自己。
　　唯有在洛阳面前，好似自己的所有魅力都彻底丧失了一般，这个男生，甚至没怎么认真看过自己的样子，这让扬幂心中有股莫名的挫败感。
　　“也许吧……”洛阳的目光看向窗外，眼神中却出现一丝淡淡的寂寥。
　　扬幂这样的局外人永远也无法明白自己的内心，这世上能够让他感到一丝亲切的也唯有柳沁一人，也许是飞逝的景色，让洛阳的心忽然变得有些感性起来，彼岸也许繁华如锦，我们却只留恋贫瘠的故土。
　　“对了，我还看了你写的《第一次亲密接触》，小说写的很棒，我都看哭了。”扬幂有些钦佩道。
　　洛阳揶揄道：“那我真是罪过了，竟然害的你这样的大美女以泪洗面。”
　　“又不是只有我一个人哭，几乎所有女孩看完你写的《第一次亲密接触》，都会忍不住哭。我甚至在想，你是不是经历过那样的感情，要不然，为什么里面的东西都写得那么深刻。”
　　洛阳淡笑道：“看来我以后写书得避免使用第一人称了，要不然别人还真的以为我经历过那么悲惨的事情。”
　　时间一点点过去，一个小时后，两人光是聊天就已经很累了。
　　“好困，我先眯一会儿。”扬幂轻轻打了个哈欠，对洛阳小声说道。
　　“睡吧。”洛阳点了点头道。
　　列车在高铁上飞速的行驶，二十分钟后，扬幂已经发出了均匀的呼吸，不知不觉间，脑袋已经搭在了洛阳的肩膀上。
　　洛阳有些尴尬。
　　不知道这时候是不是应该推开熟睡的扬幂。
　　后者均匀的呼吸着，美丽的脸蛋近在咫尺，让洛阳有些心猿意马。
　　倒不是说他对扬幂有什么想法，纯粹是一个正常男人在这样的情境下，近乎本能的想入非非。
　　轻轻咳了一声，洛阳强行转移自己的注意力，把目光放在了列车的窗外。
　　当抵达魔都的时候，已经是下午三点多钟了。
　　扬幂睁开有些迷糊的双眼，有些愕然的发现，此刻自己正以一个有些暧昧的姿势，用脑袋枕着洛阳的肩膀睡了一路。
　　“不好意思，我睡的太死了……”扬幂的脸有些红了。
　　洛阳活动了一下酸涩的肩膀，笑着道：“没事儿，不过你倒是挺能睡的，也不怕我对你做什么。”
　　“你不会的。”扬幂下意识地说道。
　　说完，她就发现自己这句话的立场有些奇怪，不自然的移开了目光。
　　“那你真是太信任我了。”洛阳打了个哈哈，不着痕迹的化解了有些尴尬的气氛。
　　扬幂理了理有些凌乱的碎发，有些赫然的解释道：“想到今天就能在舞台现场见到柳沁，昨晚兴奋的一夜都没怎么睡好，所以今天才会犯困……”
　　“柳沁要是知道她能有你这样的粉丝，一定会感到很开心的。”
　　洛阳这句话倒不是无的放矢，因为他太了解那货的性格了。如果让柳沁知道传说中的大幂幂都为她牵肠挂肚，只怕会得瑟的不行。
　　扬幂笑道：“柳沁的粉丝那么多，可不差我一个。”
　　就在洛阳准备说些什么的时候，车厢的喇叭响起了服务员标准的普通话：“魔都高铁北站已经抵达，请游客们带好行李依次下车。”
　　“下车吧。”
　　洛阳和扬幂各自背上自己的包，走出车厢，踏上了魔都的土地。


第086章 不安的心跳
　　这已经是洛阳第三次来魔都了。
　　前两次都是为了同一个人，这次也不例外。
　　而且每次来到这个经济地位占据龙国巨大比重的一线城市，洛阳都有同一种感觉，那就是：人真多。
　　现在是下午三点多，魔都的街道上人来人往，车流不息，洛阳一边走一边对身边的扬幂道：“去吃点东西吧。”
　　扬幂赞同：“好的，正好肚子有些饿了。”
　　两人都吃不惯高铁上的食物，所以中午在车上都没吃什么东西，此刻下了车自然会感觉到饥饿。
　　“那里有一家饭店。”扬幂指着马路对面一家叫做“川江鱼”的饭店说道。
　　洛阳点头：“那就去这家好了。”
　　“Go！”也许是因为第一次来到魔都，扬幂心情很是雀跃，率先向马路对面走去。
　　洛阳正准备跟上，耳边却忽然响起了一阵急促尖锐的喇叭声：“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！！”
　　洛阳转头一看，脸色骤然大变。
　　只见十几米外，一辆黑色的轿车正向扬幂的方向疾驰而去，尽管司机在拼命的刹车，但是那强大的惯性还是使得车速如同脱缰的野马般无法控制。
　　扬幂转头也看到了正向自己疾冲而来的轿车，大脑瞬间一片空白，视野里只有不断放大的黑色车身！
　　喇叭声与车胎摩擦地面的尖锐摩擦声混为了一片，有同样看到这一幕的路人已经率先发出了尖叫声，震得人耳膜发涨。
　　马路中央，扬幂如同迷路的小孩，茫然的看着不断清晰的车影。
　　“小心！”
　　洛阳爆吼的瞬间，想都没想就冲向了扬幂，在后者还没有反应过来的时候，猛地用力，狠狠推开了她的身体。
　　扬幂被一把推到了路边，身体重重的摔倒在路边，与此同时，身后传来了一道沉闷的撞击声。
　　“砰！”
　　车身狠狠的撞在洛阳不算高大的身体上，洛阳整个人如同断了线的风筝一般，被撞到了几米以外，身体划出了几米之外，伴随而来的便是流满地面的模糊血迹。
　　“啊啊啊！”尖叫声划破了天空。
　　“出车祸啦！出车祸啦！！快报警！！”路过的不少行人都下意识的喊了起来，刹车声瞬间响成了一片，这一块区域彻底乱了套，行人乱成一锅粥，车流也不得不被迫中止，交通彻底堵塞。
　　“洛阳！”
　　惊魂未定的扬幂转过头，第一时间看到了倒在血泊中的洛阳。
　　大脑逐渐恢复了意识，扬幂终于反应过来……刚刚到底发生了什么。
　　“洛阳！”
　　她的娇躯开始剧烈的颤抖起来，眼眶一片通红，猛地起身，一瘸一拐的狂奔向洛阳，声音颤抖的喊着他的名字。
　　洛阳听到了扬幂的声音。
　　很细微，很遥远，仿佛隔了一个世界。
　　他眼前的景物开始逐渐模糊，耳边萦绕着嗡嗡的声响，越来越低，越来越低，直到消失不见……
　　……
　　《下一站天后》演播厅。
　　柳沁坐在后台，今天不知道为什么，总有种心惊肉跳之感。
　　这种感觉让她有些不安，她隐隐觉得似乎有什么重大的事情正在发生一般。
　　“我是在紧张吗……”柳沁勉强一笑，参加这个全民关注的节目也有一段时间了，甚至也有了不少面对记者的经验，紧张这种情绪应该与她绝缘才对吧。
　　柳沁深深吸了口气，又缓缓的吐出，这是她最常用的解压方式。
　　但不知道为什么，这个一向简单的解压方式今天却没什么作用，那种不安的感觉犹如跗骨之蛆，让她怎么也静不下心来。
　　拿起桌面上的手机，柳沁微微犹豫了一下，然后拨通了通讯录第一个号码。
　　虽然柳沁有些不想承认，但眼下能让自己安静下来迎接待会的比赛的，只有那个家伙。
　　“最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂……”
　　听到熟悉的铃声，柳沁的嘴角轻轻扬起，果然，那个家伙的手机彩铃用的还是自己参加《下一站天后》第一场海选时所唱的歌，一直没换……
　　但，几十秒钟后，手机里却传来了一道公式化的声音：“对不起，您所拨打的号码无人接听，请稍后再拨。”
　　柳沁又拨打了一遍，结果电话中传来的依然是无人接听的提示。
　　柳沁秀眉紧蹙，那种不安的感觉越加强烈，她微微咬着嘴唇，在狭小的后台来回的走动。
　　“怎么回事，这混蛋怎么不接电话。”
　　这种情况很少见，平日里洛阳的电话一向是很畅通的，但今天不知怎么回事，打了半天也没人接电话。
　　“柳沁，准备一下，很快就轮到你上场了。”门口传来工作人员的提醒声。
　　“知道了。”柳沁有些不耐烦的回应道。
　　工作人员微微一愣，倒也没有说什么，只是暗暗奇怪，为什么平日里一向平静淡然的柳沁，今天脾气有些不太好。
　　时间一点点的过去。
　　终于轮到柳沁登台了，工作人员轻轻敲了敲门，有了上一次的教训，这一次他的提醒委婉了不少：“柳沁，下面是你的舞台。”
　　柳沁叹了口气，站起身：“好的。”
　　她向门外走去，但刚走到门口，放在化妆桌上的手机却忽然响了起来。
　　柳沁脚步顿住，直接转身拿起手机。
　　“柳沁，观众都在等着。”工作人员这次的声音有些生硬起来。
　　柳沁却充耳未闻，直接按下了接听键，急匆匆地说道：“洛阳我这边比赛要……”
　　“洛阳出事了！”
　　没等柳沁说完，电话那头便传来一阵带着哭腔的女声打断了柳沁的话：“你是洛阳的朋友吗，快过来好吗！求求你了，洛阳现在在魔都第一人民医院，现在正在抢救，随时都有生命危险！我想他需要你！”
　　“生命危险”四个字，就这么猝不及防的撞进了柳沁的耳朵，如同魔咒一般，让柳沁的脸色瞬间一片煞白。
　　“柳沁，电话先挂掉，轮到你出场了，不要耽搁，别忘了，这是全国直播！”见柳沁在此刻还没有放下手机，工作人员的脸色已经很不好看了。
　　“你给我闭嘴！”
　　柳沁忽然极为暴躁的大吼了一声，然后竟然直接冲出了后台的另一个门，撒着脚丫子向着演播厅的安全出口狂奔而去，留下原地目瞪口呆的工作人员……


第087章 放了全国观众的鸽子
　　工作人员有点方。
　　怎么了嘛，不过是语气稍微重了点，你至于撒着脚丫子就跑了吗？
　　下面就轮到你出场了，你现在跑了，难道连这种全国直播的比赛都参加了？
　　对了，比赛……比赛！！
　　工作人员忽然打了个剧烈的寒颤。
　　他的脚根子开始发软，他意识到，似乎发生了什么了不得的大事儿……
　　“柳沁！”瞳孔骤然收缩的瞬间，工作人员使出毕生的力气追向柳沁，但后者的速度快到不可思议，就在这短短的时间里，已经只剩下一个纤细的，遥不可及的背影。
　　追是肯定追不上了。
　　工作人员的脸色一片苍白，双眼无神，全身都仿佛被抽空了力气，一屁股跌坐在地上——全国观众都在等着你下一个登场，结果你却……跑路了？
　　“柳沁怎么还不上场！这种全国直播的节目你还能给我整出幺蛾子！？”身后，节目总导演杨智已经铁青着脸匆匆走了过来，冷冷的盯着工作人员道：“还发什么愣，立刻让柳沁上场！”
　　“柳沁……”工作人员艰难的咽了口唾沫，不敢去看总导演锋利的眼神，硬着头皮道：“柳沁跑了……”
　　“你说什么！”杨智脸色一僵，旋即不可置信的反问了一句，然后没等工作人员回答，已经猛地冲进了后台。
　　结果……
　　后台空空如也，除了一阵幽幽的清香外，杨智甚至连柳沁的影子都没有看到。
　　身后，工作人员声音如同蚊蝇：“她……她……她接了个电话就直接跑了……我拦也拦不住……”
　　“闭嘴！”杨智陡然暴喝一声，拳头已经勒成了砖头，狠狠的砸在了桌子上：“现在没时间说那么多，赶紧采取补救措施！”
　　工作人员都快哭了。
　　行行行，我闭嘴还不行吗，小人物没人权是不是……
　　……
　　演播大厅，万众瞩目的舞台上。
　　主持人布丁笑着道：“下面，有请我们今天的第六位选手柳沁登场……”
　　台下响起了热烈的掌声，观众们满是期待的盯着舞台中央升起的电梯，但当圆形电梯升到舞台中央时，出现在舞台的却不是柳沁，而是《下一站天后》的总导演……杨智。
　　布丁脸色微微一僵。
　　看到登台的竟然不是柳沁，台下的观众们也是面面相觑。
　　“我认得他，他好像是《下一站天后》的总导演杨智。”有观众认出了杨智。
　　毕竟是公众人物，虽然杨智只是一个导演，但也曾在电视机前露过脸，倒也不算陌生。
　　只是……
　　“柳沁呢？”
　　“这时候不是应该柳沁华丽登场吗？”
　　“为什么是节目的总导演登上了舞台？”
　　“难道是新花样？”观众们的脸上都写满了疑问。
　　杨智向布丁打了个眼色，然后拿起话筒，对着台下的观众鞠了一躬，歉然道：“作为总导演，我需要向大家道歉。”
　　一眼落下，台下一片寂静。
　　“这是……什么情况？”
　　“为什么总导演忽然要上台道歉？”
　　“难道……柳沁那里出了什么变故吗？”
　　仿佛猜出了观众的心思，杨智脸色带着沉重，严肃道：“因为就在刚刚，柳沁接了个电话，然后匆匆离开了咱们节目组的后台，我们节目组也不知道她去了哪里。”
　　随着杨智的声音落下，台下的观众都愣了。
　　“搞什么啊……”
　　“这可是全国直播的比赛，柳沁竟然一言不发的离开了？”
　　“究竟什么事情，能比她的比赛更重要，让她放下这么多观众与歌迷……”
　　“这也太夸张了吧，一个要登场的选手竟然临时失踪了，而且节目组竟然毫不知情？”
　　“我千里迢迢从福省赶来，就是为了在现场听柳沁唱歌，结果节目组这边竟然说……柳沁失踪了？”
　　观众们的情绪，逐渐出现了波动，有人的脸上已经明显出现了惊诧与不忿。
　　而现场除了观众以外，也不乏来自全国各地，各大新闻报刊的记者——当这些记者听到杨智这一番突然的道歉时，他们都震动了！
　　来自职业带来的敏感嗅觉，让他们本能的意识到，这将是一个……大新闻。
　　相视之间，记者们都看到了来自同行眼中闪烁的兴奋光芒！他们可不管柳沁今天登不登场，他们关心的，永远只有“新闻”二字！
　　甚至，有记者连明天报纸上该写什么标题都想好了——
　　“《下一站天后》超人气选手比赛临场前失踪！”
　　“超人气选手柳沁爆出丑闻，一个人放了全国观众的鸽子！”
　　“见过耍大牌的，没见过这么玩的，柳沁成《下一站天后》史上最大牌！”
　　这样的标题，光是想一想就让记者们感到热血沸腾，甚至自家杂志或者报纸的销量都可能因此提升。
　　杨智也看到了记者们那摩拳擦掌的气氛。
　　但他也很无奈，这种忽然发生的变故，谁又能想得到？
　　他倒是想说谎，比如说柳沁因为训练太刻苦结果身体撑不住病倒了无法继续比赛云云……
　　但他不敢，这些记者的嗅觉太敏锐了，一旦谎言被拆穿，到时候节目组的形象将会越抹越黑……所以面对着全国观众的关注，杨智只能选择实话实说。
　　换句话说，这个锅，《下一站天后》的节目组背定了。
　　另一边，布丁也察觉到了场中的气氛有些不对，他努力撑出一个还算自然的笑容，开口道：“我们谁都没想到会忽然这样，想必是柳沁身上发生了什么重要的事情，请大家先稍安勿躁，我们节目组明天会给大家一个明确的解释。”
　　场下异样的气氛被布丁稍微带上了正轨。
　　杨智自然不傻，当即珍重承诺道：“没错，明天节目组会给大家一个解释，眼下还是继续我们精彩的比赛吧，让我们继续为下面的选手欢呼！”
　　他又鞠了一躬，然后沉着脸走下了舞台。
　　布丁这时候已经恢复了一贯的冷静，继续自然的主持道：“这还是咱们节目组总导演第一次登台，柳沁的面子真够大的……好了，虽然柳沁不在，但比赛还得继续，那就……有请我们下一位选手登场吧！”


第088章 拒绝狗血
　　魔都第一人民医院。
　　一个带着口罩，鼻梁驾着超大蛤蟆镜的女孩飞快的冲进了医院的大门。
　　医院里的走道穿行着不少病人和家属，此刻皆是惊讶的看着这道疾冲的身影，满脸的愕然：这个把自己包裹的严严实实的女孩是体育运动员吗？
　　要不然一个女孩怎么可以跑得这么快？
　　叮！
　　电梯声响起。
　　里面的人才刚刚出来，女孩已经毫不犹豫的冲进了电梯，然后果断按下了五楼，浑然不顾周围无数异样的目光。
　　……
　　扬幂在不安的来回走动着。
　　身后，抢救室上面一直显示着“抢救中”三个红色字体。
　　她死死咬着原本鲜红的嘴唇，甚至整个嘴唇都因为她太过用力而变得毫无血色。
　　她的整颗心都在揪着，心中一遍遍的自责，如果不是为了救她，洛阳根本不可能出事。
　　如果洛阳不那么果断的推开自己，两个人或许会角色交换，此刻躺在里面接受抢救的，明明应该是自己才对。
　　她的脸上还挂着刚刚干涸的泪痕，眼睛有些红，心乱如麻，不知所措。
　　哒哒哒！
　　就在扬幂神伤与自责的时候，一道风一般纤细的身影已经冲了过来。
　　扬幂甚至没来得及反应，那道身影已经站在了抢救室的门口，抬头看着“抢救中”三个红色的大字，一阵阵的失神。
　　……
　　在颤抖。
　　扬幂清晰的看到，这个背对着自己的女孩，身躯在微微的颤抖。
　　她想起自己二十分钟前用洛阳手机播出的电话，这个女孩，应该就是洛阳手机中那个备注为“庆”的人吧？
　　“你是洛阳的朋友吗？”扬幂松开已经被自己咬破的嘴唇，试探着轻声问道。
　　“嗯。”女孩背对着扬幂，声音听不出任何起伏，但杨幂能够感觉到，女孩仿佛在极力压抑着什么。
　　“对不起，洛阳他是为了救我才会出的车祸，一切都是我的错。”深深吸了口气，扬幂弯下腰，郑重的向女孩道歉。
　　女孩缓缓转过身，摘下了口罩与墨镜，后背悄然靠上了冰冷的墙壁。
　　“柳沁！”
　　当看到站在自己对面的女孩，没有了墨镜和口罩的遮掩，扬幂一眼就认出了她是谁。
　　她的脸上写满了震惊——无论如何也没有想到，这个在洛阳手机里备注为“庆”的人，竟然是自己一直以来最关注的偶像柳沁！
　　另一边，柳沁同样认出了扬幂。
　　但这并不能使她的情绪出现丝毫的波动。
　　或者说，此时此刻，就算是前世所有超一流的巨星站在她的面前，也很难让她注意力发生一秒钟的转移。
　　靠着医院冰冷的墙壁，柳沁盯着扬幂，声音淡淡道：“那个英雄救美的混蛋怎么样了？”
　　“他……医生还在抢救，我也……”
　　柳沁打断了她断断续续的话：“行了，收起你那副傻白甜的嘴脸，干脆点说你也不知道就行了。”
　　被柳沁训斥，扬幂沉默的低下了头。
　　柳沁也不再说话，只是倚着墙，盯着抢救室的大门，不知道在想什么。
　　……
　　咔嚓。
　　抢救室的大门开了。
　　这时候已经过去了一个多小时。
　　几名身上带着血迹的医生走了出来，医生身后还有几个护士在推着病床往外面走，病床上洛阳脸上布满划痕，双眼紧紧闭着。
　　扬幂立刻冲了上去，紧张道：“医生，他怎么样？”
　　重新戴上了口罩与墨镜的柳沁没有动，但她同样在盯着医生，那种犹如实质的眼神，哪怕隔着墨镜也让医生浑身不自在。
　　“病人……基本上已经没什么大碍了。”
　　“太好了！”听到医生说洛阳没事的瞬间，扬幂激动的哭了起来，长时间的压抑这一刻终于得到了释放，她雨带梨花的连连感谢：“谢谢医生，谢谢！谢谢！”
　　“不用谢我们。”医生摇了摇头，笑着道：“实在是这个病人运气好，看似伤的很重，其实大都是些皮外伤，当时也只是昏迷了而已。”
　　“不管怎么样，还是要谢谢你们，要不然……”说到这里，扬幂已是泣不成声。
　　医生开口道：“现在我们把病人转移到211特护病房，病人现在需要休息，你们最好不要打扰他。”
　　“嗯，我们知道的！我们会在病房外面等他醒过来的！”扬幂连连点头。
　　医生离开后，扬幂看向柳沁，又哭又笑道：“沁……柳沁，没事了，他没事了，太好了……我们一起去门口守着他吧！”
　　柳沁却一脸冷笑道：“要去自己去，别跟没长脚一样，我倒觉得那家伙没挂掉真是太遗憾了。”
　　“你怎么可以这么说！他不是你的好朋友吗！”一盆冷水浇下来，听着柳沁刻薄的话语，就算这个女孩是自己的偶像，扬幂此刻也有些生气了。
　　柳沁却别过脸去，轻轻撩开额角的碎发，声音冷冷道：“我怎么说话还轮不到你来教我。”
　　“你！”
　　扬幂赌气似的瞪了柳沁一眼，又连忙追向了病床，消失在楼道的走廊。
　　……
　　“混蛋，混蛋，混蛋。”
　　扬幂走后，柳沁粉拳扬起，最后重重的砸在了医院的墙壁上。
　　这实实在在的一记拳头，砸在墙面上发出“碰”的声响，甚至让她骨节覆盖的表皮都有些蹭破了。
　　柳沁却仿佛感觉不到疼痛，摘下墨镜，如果扬幂还在，一定会发现，柳沁的眼睛红的吓人。
　　她又摘下了口罩，因为眼泪太多打湿了口罩，让她觉得脸上很不舒服。
　　“柳沁你哭个什么劲儿，跟个娘们似的。”说这句话的时候，柳沁觉得自己像个胡言乱语的疯子——或者这句话由洛阳来说更加合适。
　　不过……
　　反正也没人看见。
　　骂着骂着，柳沁似乎累了。
　　她从口袋中取出卫生纸，狠狠擦去和眼泪一起留下的鼻涕。
　　重新戴上了口罩与墨镜，她开始扶着墙，慢慢的，一步一步沿着走廊移动。
　　没错。
　　她脱力了。
　　其实在她赶到了医院，看到抢救室亮着的红灯时，她全身的力气已经被抽空了。
　　她自己都不知道，不知道自己是如何强忍着那种煎熬的心境，生生等了一个多小时。
　　又或者，因为不想在外人面前暴露自己的脆弱，所以柳沁才能强忍着近乎奔溃的情绪装出一副还算冷静的样子。
　　她靠着墙也不是因为累。
　　而是因为没有了墙的支撑，她怕自己就会毫无形象的坐在地上。
　　明明几米外就是椅子，她却无法正常的走过去，那种无助到极点的感觉，很多人一辈子都无法体验到。
　　至于扬幂看到的……
　　始终只是柳沁后背贴着墙，轻轻扬着头，高冷又淡漠的表象。
　　扬幂不会知道。
　　柳沁倚着墙是因为怕自己倒下。
　　柳沁扬起头是想让眼泪少留一点。
　　柳沁带着墨镜是为了挡住自己红透的眼睛。
　　柳沁带着口罩是为了让眼泪被柔软的布料吸收。
　　总不能洛阳在里面接受抢救，自己却在外面哭哭啼啼像个三流狗血偶像剧的女主角吧？
　　那种傻白甜加圣母光环的角色还是让扬幂本色出演好了，自己需要做的应该是坚强一些，像个男人一些，不是么？


第089章 我比你更懂女人
　　洛阳恢复清醒的时候，已经是夜里十二点了。
　　鼻尖嗅着混合消毒水的味道，让洛阳明白自己现在应该是在医院的某个病房内。
　　他尝试着微微扭了一下身体，庆幸的发现四肢与身体还有知觉，应该不至于在车祸后落得个半身不遂。
　　“那句话怎么说来着，大难不死，必有后福。”感受着四肢百骸传来的微微疼痛感，洛阳苦中作乐的想道。
　　“你醒了？”
　　洛阳的轻微的动作惊醒了病床前一道纤细的身影。
　　黑暗中看不清脸，但洛阳从声音就判断出对方是谁，他有些愕然道：“你怎么在这里？”
　　“我不应该在这里吗，还是说病床前不是某朵小花让你很失望。”黑暗中的人站起身一边说着，一边按下了病房的吊灯。
　　咔嚓，节能灯的灯光一下子撒满房间，柳沁那张有些疲惫的脸出现在洛阳的眼前。
　　也是在这时候，洛阳发现自己被医生用白布包裹的好似粽子一般，要多难看有多难看，连活动都很不方便。
　　“真丑。”柳沁说道。
　　“能不能拜托你别摆着一张臭脸，我可是病号呢，应该被温柔对待。”洛阳看着脸色不太好看的柳沁，有些心虚道。
　　他自然清楚柳沁在生气什么。
　　为了救别人，自己连小命都不顾，作为自己最好的兄弟，柳沁当然有理由生气。
　　或者，换做柳沁这样做，洛阳同样也会生气——立场不同，大概就是这么个意思了，所以洛阳才会感到心虚，毕竟那个不顾安危置身危险的是自己。
　　“你这个混蛋，感情我连生气的资格都没有了？是不是觉得自己很伟大，竟然连英雄救美这种事情都做出来了？”
　　柳沁忽然提高了声音，噼里啪啦说了一通，然后捏着粉拳，似乎想给洛阳被纱布包裹严实的脸上狠狠来上那么一拳。
　　“好吧，我知道错了。”洛阳立刻很没骨气的认怂了——这时候的自己处于最虚弱的状态，实在没办法和柳沁刚正面。
　　听到洛阳认错，柳沁并没有消火的意思，冷淡的别过脸去，不想和洛阳讲话。
　　气氛一时有些沉闷。
　　洛阳更加心虚，低声道：“哥，不，姐，也不对，爷，消消火，气坏了身子可不好。”
　　柳沁转头盯着洛阳，冷笑道：“我有什么好生气的，你要是挂了，我照样可以在这个世界混的如鱼得水风生水起——还是说你以为我柳沁没了你洛阳就寸步难行了。”
　　“当然不可能！我沁爷是何等存在，超人气选手，走到哪儿都是万众瞩目的主！”洛阳一本正经的样子怎么看怎么像是吹牛逼。
　　柳沁忍不住笑了，不过只是一瞬间又被她憋了回去。
　　其实洛阳不顾自己的安危去救扬幂，柳沁虽然生气，却也能够理解。
　　因为她知道，洛阳不可能眼睁睁的看着自己认识的人在自己面前遇险。
　　善良？也许洛阳的确算是个善良的人，虽然这个词汇在有些人的眼中显得很可笑。
　　板着一张脸，柳沁道：“我现在不想理你这个小表砸，你以后也别来魔都了，这座城市大概和你八字犯冲。”
　　“我这不是为了想在比赛现场支持一下好兄弟嘛。”洛阳嬉皮笑脸道。
　　“我缺你那点支持？”柳沁不屑的哼了一声，似乎自己现在已经是国际巨星了。
　　洛阳笑了笑，柳沁一直没变，还是那个脾气来得快去得更快的性子。
　　他忽然想起了什么，心中一突，然后开口问道：“比赛怎么样？”
　　“比赛？”
　　柳沁眨了眨眼睛：“你认为我今天还有心情比赛吗？”
　　洛阳的脸色变得严肃起来：“你该不会把比赛扔到一旁就跑医院来了吧？”
　　“你说呢。”
　　“果然。”洛阳叹了口气。
　　以柳沁那容易冲动的操蛋性格，没什么事情是她干不出来的。
　　“大不了退赛，又不是什么大不了的事情。”柳沁大咧咧地说道，本来她参加《下一站天后》就是为了成名。如今成名的目的已经达到了，柳沁已经顺利拿到了通往娱乐圈的通行证，无论接下来比赛与否，结果都不算坏。
　　洛阳沉吟道：“我觉得，你最好还是继续参加比赛，节目组那边怎么说？”
　　洛阳很冷静，现在既然事情已经发生了，首当其冲的应该是考虑解决问题的办法。
　　柳沁扬了扬手机，道：“那边已经给我打了几十个电话，不过我都没有接。”
　　“那明天你去和节目组那边沟通一下吧，他们应该不会让你退赛的，毕竟你是节目组最当红的选手之一。到时候就实话实说，他们应该会理解。”
　　洛阳倒没怎么责怪柳沁，还是那句话，换了自己估计也会做一样的选择。
　　柳沁点了点头：“这个我知道，毕竟是参加了这么久的比赛，我也没打算这么轻易就退赛。”
　　“那就好……不过你今天没有登台，明天还指不定记者会怎么写。”洛阳可不信那些记者会放过这么一个值得大书特书的新闻。
　　柳沁哼了一声：“我才不怕他们。”
　　上次媒体集体黑柳沁的事情，已经让柳沁对记者的印象差到了极点。
　　“对了，先不说这个，告诉我扬幂那边是什么情况？”柳沁忽然问道。
　　洛阳道：“这个世界……”
　　“你知道我不是这个意思。”柳沁看着洛阳，好奇道：“看上她了？”
　　“打住。”洛阳摆手：“我可没那想法。”
　　“好吧，就知道你这个家伙……”柳沁摇了摇头，有些可惜道：“估计现在那朵小花已经对你产生感情了。”
　　“怎么可能。”洛阳可不信扬幂会喜欢上自己。
　　柳沁嗤笑一声：“单蠢，你救了她，她要是对你无动于衷才怪。”
　　洛阳无奈道：“感情谁在危险关头救了她，她就要对谁以身相许？大姐，现在可不是古代社会，更不是玄幻世界，不要把每个人都想的那么简单好不好。”
　　柳沁淡淡一笑，极为自信道：“不和你辩，只因我比你更懂女人。”


第090章 因为她爱装逼
　　“你们……”
　　“我们……”
　　第二天一大早，扬幂就提着热腾腾的早餐来到病房，结果刚刚进门，就看到洛阳和柳沁正挤在一张床上睡觉。
　　于是，就有了以上一段很无厘头式的对话。
　　“我猜到了……毕竟才子配佳人嘛。”扬幂勉强一笑，把一丝失落藏于心底。
　　柳沁没有解释，只是用眼白淡淡横了身侧的洛阳一眼，仿佛在说，看吧，姐猜对了。
　　洛阳心下叹了口气，似乎的确被柳沁这货的乌鸦嘴说中了——扬幂确实对自己生出了一丝异样的情感，要不然也不会在脸上显露出这么明显的失落。
　　“你的伤好些了吗？”扬幂倒也不是那种想不开的人，她很快就调整了自己的情绪，关切的看向洛阳。
　　洛阳不客气的推开柳沁，活动了一下被纱布包裹的手臂，感觉到手臂没什么问题之后，笑着道：“生龙活虎。”
　　“真是不可思议。”柳沁起身，啧啧的看着洛阳：“被车撞了竟然只是昏迷了一天就康复的差不多了，你这自愈能力，该不会是漩涡鸣人吧？”
　　“漩涡鸣人是谁？”扬幂像一个好奇宝宝。
　　“一个身体里住着狐狸的怪物。”柳沁一脸认真的解释道。
　　洛阳满脸黑线：“只是运气好一些罢了，有婴儿从三楼掉下来都没摔死，我怎么着也比婴儿强一些吧。”
　　“我也觉得你比婴儿要强，那你从三楼跳下来试试？”柳沁蛊惑道。
　　洛阳懒得理她，反正这家伙哪天不损自己两句全身难受，他早就习惯了。
　　“我给你们带了早餐，有粥，还有小笼包，乘热吃吧。”扬幂打开了手中的早餐道。
　　“好香！”洛阳顿时食指大动，说起来他也已经一天多没吃饭了，肚子确实有些饿了。
　　“你右手拿的什么？”柳沁注意到扬幂的右手似乎拿着不少东西，开口问道。
　　扬幂微微迟疑了一下，然后道：“是早上刚刚出来的报纸，我买早餐的时候顺便买回来的。”
　　柳沁道：“拿来瞧瞧。”
　　扬幂小心道：“看了你别生气啊，这些记者最喜欢胡说八道了……”
　　“反正她身上的争议本来就不少，看看也无妨。”洛阳在一旁接口道。
　　扬幂这才把报纸递过来。
　　打开几份报纸的娱乐版，果然上面都在报道着同一件事，似乎影响还不小。
　　“柳沁临场失踪，导演杨智暴怒！”
　　“昨日《下一站天后》直播中，柳沁临场失踪。”
　　“史上最大牌——柳沁恃才傲物，放了全国观众的鸽子。”
　　“《下一站天后》有史以来最任性，最胆大包天的选手柳沁！”
　　“目无纪律，任性妄为，娱乐圈需要这样特立独行的歌手么？”
　　“《下一站天后》如火如荼，超人气选手柳沁无故失踪，引起轩然大波。”
　　“恃才傲物，目无规矩，临赛前失踪，超人气选手柳沁或将被节目组强制退赛！”
　　柳沁读的挺仔细的，一边吃着小笼包，一边用油腻的手指指着其中一篇报道说道：“这个叫张亮的记者文笔挺好的呀。”
　　“人家那是在喷你。”洛阳毫不留情地说道。
　　“也是，人红是非多啊。”柳沁撩过额前的碎发，一脸的自恋。
　　扬幂颇有些目瞪口呆，看着此时的柳沁，震惊道：“沁姐姐，你都不生气的吗？”
　　“为什么要生气？”柳沁反问：“难道这个记者说错了吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是，他写的都挺有道理的。”柳沁一边吃着小笼包一边道。
　　“行了，别逗她了。”洛阳向扬幂摆了摆手：“你也来吃早餐吧，这个包子挺好吃的。”
　　“不是……”扬幂还是感觉哪里不对：“为什么……为什么这么大的事情，你们还能这么愉快的吃早餐……”
　　她本来以为，看了这些报纸，柳沁会勃然大怒。
　　就算不是勃然大怒，也肯定是黑着一张脸全无食欲，毕竟这些报道中把柳沁批得可是一无是处啊，可结果，怎么就成了这么和谐的一组画面？
　　洛阳看不下去了。
　　他戳着柳沁因为塞满包子而鼓起来的小嘴，开口道：“她现在很生气，非常生气，她觉得自己很委屈，甚至那个叫张亮的作者可能已经在她心里死一万遍了……”
　　“但是她又是一个爱面子的人，不喜欢把情绪展示出来，她喜欢把想法都藏在心底，努力做一个喜怒不行于色的人。”
　　扬幂一脸茫然：“什么意思？”
　　“简单来说，就是因为她爱装逼。”
　　“呃……”柳沁背洛阳这句简单粗暴的解释直接噎住了，手指着喉咙，很难受的样子。
　　“快喝水快喝水！”扬幂反应倒是挺快，连忙倒了一杯水递给柳沁。
　　柳沁接过水，咕嘟咕嘟一饮而尽，总算是缓了过来。
　　然后，她眼神喷火的瞪着洛阳道：“你想死了是不是！你怎么可以……怎么可以用这么污的词汇形容我！”
　　扬幂也很生气，同仇敌忾道：“就是，洛阳，你怎么能这么说沁姐姐。”
　　倒是忘了，大幂幂可是柳沁的脑残粉啊，以一敌二实在是不明智，于是洛阳连忙讪笑道：“我只是开个玩笑。”
　　柳沁哼了一声，把这些报纸揉成了一片，然后扔到地上狠狠的踩了好几下，转头继续瞪着洛阳道：“这下子你满意了吧！”
　　没等洛阳还没开口，扬幂已经双眼变成了爱心形状：“沁姐姐好可爱！”
　　“可爱……”柳沁脸色一僵，好不容易凝聚的气势，被扬幂这一个弱受的形容词直接打败。
　　洛阳直接笑喷了，阴阳怪气道：“卡哇伊的咧！”
　　柳沁气结。
　　好在这时候护士进来了，看向洛阳惊奇道：“你没事了？”
　　“没事了，我什么时候可以出院？”洛阳问道，他可不想呆在沉闷的医院。
　　“先在医院老老实实待着。”柳沁闷声道。
　　在小护士来到病房的时候，她已经飞快戴上了口罩与墨镜。
　　要不然柳沁在医院陪一个男人的消息要是传出去，指不定又会扯出什么样的风波来。
　　“嗯，洛阳你现在需要多休息，养好伤。”扬幂也跟着开口道，让洛阳分不清这丫头是为了自己安危着想，还是单纯在顺着自己的偶像讲话。
　　护士道：“没错，现在你还不能出院，等医生给你做一个全身检查，确定没事了才能出院。”


第091章 为什么叫我大幂幂
　　洛阳无法突破柳沁、扬幂外加医院小护士的三重防线，接下来的两天里只能乖乖的继续躺在医院养伤。
　　扬幂倒是很有贤妻良母的品质，每天换着法子给洛阳买各种各样的滋补品，搞得洛阳感觉自己像个正在坐月子的孕妇。
　　而柳沁，则是在洛阳即将出院之际，联系上了节目组。
　　刚刚打通电话，柳沁的手机里就传来《下一站天后》总导演杨智的声音：“现在能来节目组吗，有些事情商量一下。”
　　柳沁看了洛阳一眼，洛阳直接接过柳沁的手机，道：“我们一小时之后到。”
　　电话那头，杨智没想到接电话的人会忽然从柳沁变成一个陌生的男人，下意识道：“你是谁？”
　　洛阳淡淡一笑：“我是柳沁的哥哥。”
　　“你丫占老子便宜！”柳沁生气的看着洛阳，倒没有喊出来，只不过这个嘴型很好理解罢了。
　　一旁，看着打电话的洛阳，扬幂满脸的疑惑。
　　随着这两天的相处，她越来越搞不懂洛阳和柳沁的关系。
　　本来她以为这两人是一对情侣，要不然怎么会在那天早上毫无顾忌的睡在同一张床上。
　　但后来，她发现洛阳和柳沁之间关系虽然亲密，却没有丝毫暧昧的成分，更像是一对损友，打打闹闹，很是自然。
　　这让扬幂有些摸不着头脑。
　　难道……他们之间，是纯友谊？
　　男人和女人之间，也会有纯友谊吗？
　　纯洁到，连躺在一张床上都没觉得有哪里不对？
　　就在扬幂胡思乱想的时候，洛阳那边已经结束了通话：“一个小时后见。”
　　“怎么说？”柳沁看向洛阳。
　　“当然是去给你擦屁股。”洛阳活动了一下身体，感觉伤已经好的七七八八了。
　　唯一的影响，大概就是他脸上明显带着几道车祸中摩擦出的划痕，清秀中透着一分凶厉。
　　柳沁不满道：“你没事儿喜欢给女孩子擦屁股？”
　　虽然这两天早就听多了类似的对话，但是扬幂在一旁还是听的羞得满脸通红。
　　洛阳没有自己正在带坏祖国花朵的自觉，斜睨柳沁一眼道：“就你，也算是女孩子吗？”
　　“我是不是？”柳沁看向扬幂。
　　扬幂跟小鸡啄米似的点头：“是是是。”
　　洛阳摆手道：“好了，你俩出去，我要换衣服了，这病服怎么看都跟向阳精神病医院的病服是同款。”
　　柳沁鼓着嘴，和扬幂走出了病房，顺便关上门。
　　几分钟后，洛阳换好了衣服，一行三人走出了医院，坐上了前往节目组的出租车。
　　……
　　街道上，出租车在行驶。
　　出租车内，柳沁看向洛阳，开口问道：“那个害你出车祸的司机怎么说？”
　　扬幂在一旁抢先答道：“那司机因为违章超速，被警察拘留了，然后给洛阳还赔了点钱。”
　　“赔钱，稀罕？就这么放过他了？”柳沁有些不爽道：“洛阳，要不咱们找个机会给他来一发？”
　　扬幂闻言，心惊胆战的看着柳沁，她又一次深刻的感觉到，这个偶像和自己想象中的似乎不太一样。
　　正在闭目养神的洛阳睁开眼，很是无语道：“柳三岁，你这性子该改一下了，看把人家大幂幂都吓坏了。”
　　他当然知道柳沁口中所谓的来一发是什么意思。
　　前世，大学期间洛阳的女朋友被人撬了墙角，当时是柳沁拉着洛阳，在晚上悄悄给那个撬洛阳墙角的魂淡开了瓢。
　　本来寻思着柳沁娘化度已经达到百分之九十九了，就算学不会矜持淑女那一套也应该知书达理些。
　　没想到这次因为有人撞了自己，柳沁又打起了给人敲闷棍的注意，想法之血腥，正应了那句最毒妇人心啊。
　　柳沁义正言辞道：“这司机敢在魔都的街道上超速，良心已经大大的坏了，所以我也只是想要为民除害。”
　　洛阳撇嘴道：“你要是老老实实去自杀那才叫为民除害呢。”
　　“嘿，你丫会不会聊天会不会聊天？哪天不毒舌会死啊！”听到这话，柳沁简直气不打一处来：“再说我也是为了你好，要不然我吃饱了撑的去多此一举。”
　　“好吧，知道你是好心。”
　　洛阳的话让柳沁的脸色好看了一点，但紧接着的话就让她的脸色重新黑了下来：“只是你最擅长的就是好心办坏事罢了。”
　　她瞪着洛阳，一字一顿道：“友尽！”
　　“那个，能问一下，友尽是什么意思吗？”
　　大幂幂有些无法理解这个后现代风格的词汇，和洛阳与柳沁在一起，她经常感觉自己跟不上节奏。
　　洛阳笑呵呵的解释道：“友尽，就是恩断义绝的意思。”
　　“恩断义绝？沁姐姐，你要和洛阳恩断义绝吗？”扬幂吃惊的看向柳沁。
　　柳沁气呼呼道：“我不断要和他恩断义绝，我还要做一个小人上面写着洛阳的名字，天天扎他。”
　　“呵呵，没想到沁姐姐也这么会开玩笑，实在是太可爱了。”扬幂笑着道。
　　“能别用可爱形容我吗……”柳沁无力吐槽。
　　她开始尝试给扬幂洗脑：“你可以对我使用美美哒、漂亮、惊艳、女神等诸如此类的形容词，我表示完全可以接受，因为我就是这样，无法反对这些有眼光的人。”
　　洛阳在一旁使劲翻白眼。
　　扬幂却很认真的点了点头，好像把柳沁的话都记在了心里。
　　“对了，我还有一个问题，那就是……为什么你们总喜欢叫我大幂幂呢？”扬幂再一次化身好奇宝宝，睁着大眼睛扑闪扑闪的看着洛阳和柳沁。
　　洛阳和柳沁对视一眼，然后同时看向了扬幂……的胸。
　　“你怎么看？”
　　“我觉得《孤岛惊魂》的大一些。”
　　“听说是假的，我觉得《小时代》也不小。”
　　“那个演技太烂了，我觉得《我是证人》比较自然。”
　　“也不行，说来说去还是《孤岛惊魂》比较有说服力，毕竟第三次发育。”
　　“那你能和我解释一下，为什么她第三次发育完又忽然缩水了，难道是变瘦了？”
　　扬幂听着柳沁和洛阳的对话，感觉很是奇怪：“为什么他们又开始说一些人家根本听不懂的话了……”


第092章 强势谈判
　　扬幂最后也没能弄明白洛阳和柳沁为什么喜欢叫自己大幂幂。
　　不过她也没时间考虑这些了，因为眼下出租车已经来到了节目组所在的酒店门口。
　　三人下车后走进了酒店里，柳沁边走边给节目组打了个电话，很快就有专门的人把他们带到了一个房间内。
　　房间内，有三个人，
　　一个是《下一站天后》的总导演杨智。
　　一个是大腹便便，顶着地中海发型，看起来很有领导派头的胖子。
　　胖子身边，则是一名助理打扮的男人，这个男人站在胖子的身边毕恭毕敬的，似乎对胖子很是尊敬。
　　这胖子在洛阳三人一进门的时候，眼神就落在柳沁的身上。
　　柳沁皱了皱眉，因为这胖子的眼神让她很不舒服，总感觉那眼神里似乎带着某种猥琐的意图。
　　洛阳也注意到了胖子的眼神，他大剌剌的挡在了柳沁的前面，笑着道：“你们好，我就是柳沁的哥哥。”
　　“我是节目组导演杨智，这位……”杨智有些恭敬的看了一眼地中海的胖子，介绍道：“这位是我们节目组的幕后领导，也是飞龙卫视的副台长薛定方。”
　　“薛台长，你的儿子该不会是薛凯吧？”洛阳饶有兴趣道，柳沁也是好奇的看向胖子。
　　胖子微微一愣，旋即点了点头道：“没错，你们认识我的儿子薛凯？”
　　“不认识，只是听说过，听说过。”洛阳脸色古怪地笑道，而洛阳身边的柳沁，更是憋着笑一副很难受的样子。
　　真没想到眼前这个胖子，竟然就是传说中被自己儿子带了绿帽的飞龙卫视高层，长的实在是不太像，要不是名字还真分辨不出来。
　　薛定方觉得对方的笑容很有深意，这让他很不爽，不过自家儿子是什么样的混账他也清楚，于是他只能压下心中的不爽。
　　眼神绕过洛阳再次看向柳沁，薛定方声音严肃道：“柳沁，你能给我一个解释吗？”
　　“当时我出了车祸，柳沁担心我的安危一时间乱了方寸，所以没有参加比赛去医院找我去了。”洛阳解释了一番，这本来就是事实，没什么好隐瞒的。
　　“出车祸？真是好理由，咱们《下一站天后》这种大型舞台，有的选手就算父母去世都坚持比赛，你们这算什么！职业道德懂不懂，车祸再严重也应该继续比赛！”
　　胖子和杨智都没说话，那个胖子的助理倒是先开口了，而且第一句话，就让人觉得十分刺耳。
　　柳沁的脸色微微有些难看。
　　就连一向好脾气的扬幂都有些听不下去。
　　洛阳的眼神泛冷，毫不客气道：“也许你的父母过世，你也依然会在你的领导身边当牛做马兢兢业业，但别人不会，不要把你自己的想法强加到别人头上。”
　　“你！”这名助理被洛阳一句话激怒了，想要争辩，胖子却摆了摆手。
　　这助理一件胖子领导摆手，立马温顺的像一只哈巴狗，很是恭敬的一言不发站在了一边。
　　似乎对助理的表现很满意，胖子挺了挺腰杆，打着官腔道：“这件事的影响很恶劣，柳沁，你必须要给全国的观众，还有《下一站天后》团队一个合理的交代。”
　　洛阳问道：“你想要什么交代？”
　　胖子没说话，只是轻轻哼了一声。
　　那个小助理立刻会意，用一种高高在上的口气说道：“首先，要开一个记者会，公开向大众道歉，第二，要和鼎盛娱乐公司签约，成为鼎盛的艺人，因为鼎盛娱乐公司是《下一站天后》的最大赞助商，这次柳沁的缺赛，对鼎盛也造成了不小的损失。”
　　“真计较起来，第二条对你们来说简直不是惩罚更像是奖励，因为鼎盛可是业内最大的娱乐公司，包装过很多知名的天王天后。”
　　说完，助理，胖子还有导演杨智都看向洛阳。
　　从进来到现在，柳沁一言不发，谁都看得出来真正做主的应该是洛阳。
　　洛阳笑了笑，就在大家以为洛阳会欣然同意的时候，洛阳开口了：“我们拒绝。”
　　“什么？”胖子和杨智都没想到洛阳竟然会拒绝。
　　那个小助理更是声音尖锐道：“柳沁，你来说，接不接受？”
　　“我当然是听我哥的咯，要不然他会打我呢。”柳沁一脸认真地说道。
　　“我劝你们还是搞清楚状况，柳沁缺赛，是违背她当初签的合同的，要赔钱的！”那名助理见这两人油盐不进，已经开始了威胁。
　　在他看来，想要把洛阳和柳沁这种年纪的人玩弄于掌心，简直再简单不过了。
　　把违约这件事情上纲上线，一定会把这几个年轻人吓坏，什么条件都会立刻答应下来。
　　但结果，这个助理还是失算了。
　　因为洛阳只是微微摇了摇头，声音淡淡道：“既然如此那就退赛好了，赔钱的话，要多少，随意。”
　　小助理的脸色难看到了极点，他想不通，为什么对方能够这么沉着，一般的年轻人听说会违约，要赔钱，早就吓得屁滚尿流了。
　　“想退赛？”
　　导演杨智脸色难看，声音硬邦邦道：“你们以为就一个退赛就能一了百了吗？你知不知道柳沁的行为给节目组带来了多大的危害？”
　　“不是你们领导身边这个小助理说柳沁违约要赔钱么，合约上说需要赔多少，你们说个数好了。”洛阳浑不在意道。
　　这件事的确是柳沁不对在先，但对方上来就咄咄逼人的气势实在是太嚣张了。
　　而且……让柳沁和鼎盛签合约？
　　签那种新人最常见的，那种娱乐圈公认的卖身契？
　　拼死拼活的为公司工作，当成那什么娱乐公司赚钱的工具么？
　　真是想得太美了。
　　他洛阳，可没有让自家兄弟受委屈的习惯，给个面子向你们解释一下原因也就算了，非要不依不饶洛阳也没有带着柳沁后退的道理。
　　人生，活的可不就是这股子潇洒劲儿么。
　　“不需要你们退赛，也不需要开记者会道歉，只需要你们和鼎盛签合约，这个不难吧？”薛定方开口了。
　　柳沁离开《下一站天后》，是柳沁的损失。
　　但缺了柳沁的《下一站天后》，损失可能更大。
　　薛定方虽然恼怒于对方的不识抬举，这时候却不得不为大局着想。
　　洛阳再次摇头：“你不用合约合约的念叨个不停，如果那的确是一份相匹配的合约，签了也无妨，但如果鼎盛的合约只是张卖身契一样的玩意儿，那还是洗洗睡了。”
　　“你们不要太过分！”薛定方沉声道，洛阳一而再，再而三的拒绝已经惹怒了他。
　　可惜他遇到的是洛阳，洛阳可不怕得罪谁，或者说，有些人你得罪不得罪结果都一样：“过不过分我心中有数，就不用劳驾你们来评判了。”
　　薛定方终于受不了了，冷哼一声道：“老杨，你看着办吧，我先走了。”
　　说完，直接走出了房间。
　　小助理亦步亦趋，不过临走的时候看向洛阳和柳沁的眼神却充满了怨恨。
　　杨智叹了口气道：“行吧，这件事先到此为止，节目组会把柳沁安排在下一期的比赛登场。”
　　虽然嘴上这么说，但其实杨智心里清楚，这件事儿，还没完。
　　洛阳自然也清楚事情没那么容易解决，薛家这对父子，显然不是什么省油的灯。
　　但用柳沁的话来说，就是兵来将挡，水来土掩，没什么事情是解决不了的，眼下继续比赛才是王道。


第093章 矫情的小婊砸
　　既然决定了继续比赛，那自然是要有一些特殊安排的。
　　《下一站天后》节目组的策划进行一番商讨之后，终于定下了章程。
　　为了淡化柳沁上一轮缺赛的影响，他们决定让柳沁在十强争夺赛的第二轮压轴登场。
　　眼下，已经是《下一站天后》的关键时期——因为上一轮柳沁缺席的比赛，可不是什么一百强五十强，而是竞争力超强，强者云集的十强争夺赛。
　　十强争夺赛，第一轮的残酷争夺已经过去。
　　已经确定晋级的只有五个人，这五人中有两人最为耀眼……
　　一个是始终如一的摇滚范儿御姐苏三，一个则是小家碧玉般惹人喜爱的楚月。
　　苏三一路走来，外在于内在实力都是有目共睹，能够进入十强绝对是一件水到渠成的事情。
　　而楚月虽然开场不如苏三惊艳，但随着一场场比赛下来，状态越加沉稳，人气持续走高，同样不出预料的踏进了十强的门槛。
　　所以让无数选手眼红的十强席位，如今只剩下寥寥五个名额。
　　加上柳沁的话，两天后将会有十一名实力强大的选手争夺这剩下的五个席位，竞争不可谓不残酷。
　　……
　　这是一间专门用来练歌的房间。
　　昂贵的音响，完善的设备，音质完美的麦克风。
　　戴着耳机，随着节拍，柳沁在练习自己准备的歌曲。
　　这首歌曲很有意思，和柳沁之前的曲风也有很大的不同，整首歌带着一种特殊的感觉。
　　洛阳和扬幂坐在旁边的椅子上，静静的听着柳沁唱歌。
　　说起扬幂，其实本来洛阳是准备让她回天都的，但扬幂说什么也不愿意，非要留在这里，美言其曰为柳沁加油。
　　也是，她可是柳沁的脑残粉，这么一个接近偶像的机会自然不会轻易放过。
　　洛阳显得很有些无奈，只能带着这么个拖油瓶，陪着柳沁为后天的比赛做准备。
　　柳沁对此倒没什么意见，这几天的相处，让她对扬幂的印象似乎还不错——这丫头时而迷糊时而精明的样子并不惹人反感。
　　柳沁准备的这首歌，大约有三分多钟。
　　一曲唱罢，洛阳还好，扬幂已经很不淡定的两眼放光，使劲鼓掌。
　　“好听么？”
　　柳沁轻甩过额前的细碎刘海，看向扬幂。
　　“好听！”扬幂使劲点头：“歌词也很有意思！”
　　洛阳沉吟道：“歌不错，但总感觉缺少点什么。”
　　要知道，柳沁之前的退赛在外界已经引起了很大的风波。
　　因为还没怎么接触外界，所以柳沁对于外界的批判感受的并不直观。
　　洛阳没事就会上上网看看新闻，所以他很清楚现在的柳沁仍然处于风口浪尖，那个之前曾打压柳沁的力量再次出现了，估计又是猫在阴暗处的薛凯在兴风作浪。
　　恃才傲物，目中无人的大帽子早就严严实实的扣在了柳沁的头上。
　　这个时候，想要让外界闭嘴，单单放出一首质量不错的歌曲，似乎总感觉还差了点意思。
　　“可你也说了，这首歌曲的本身质量就不错。”柳沁皱眉道，她一直单纯认为，在选秀舞台上，只要歌曲好听一切就不是问题。
　　洛阳笑着道：“但是这首歌曲，就这么干巴巴的唱出来并没有什么说服力，别忘了你的目标是冠军，可不是一个短浅的十强。”
　　想拿冠军，就必须在舞台上表现出更多的东西才行，否则很有可能阴沟里翻船。
　　“为什么这么说，我觉得这首歌很好啊，让人家一听就被吸引住了……”扬幂在一旁弱弱道。
　　这也是她的直观感受，刚刚柳沁所唱的那首歌曲的确很吸引人，让她有种想要录进电脑循环播放的冲动。
　　“所以说你是大幂幂咯。”洛阳打趣道。
　　“什么意思？”扬幂又露出了标准性的好奇宝宝表情。
　　“大概是在说你幂大无脑吧，这家伙的话总是让人很难理解。”柳沁撇嘴，轻轻嘀咕了一句。
　　“幂大无脑？”扬幂愣住，还是不懂。
　　这一边，柳沁定定的看向洛阳：“那你有什么好主意吗？”
　　虽然从心底不愿意这么依赖洛阳，但柳沁有时候也不得不承认，洛阳的智商比自己要稍稍高出一线，更多时候听洛阳的准不会错。
　　“叫哥。”
　　洛阳并不打算轻易指导柳沁。
　　“呵呵。”柳沁轻轻扯了扯嘴角，并不屈服。
　　“哥，你说嘛说嘛。”扬幂在一旁完美诠释了什么叫皇帝不急太监急。
　　洛阳翘起了二郎腿，得瑟的玩着手机，一边淡淡道：“Stop，大幂幂叫了可不算哦。”
　　“你不要太过分了。”柳沁的眼神散发着危险的光芒。
　　洛阳想起这货的前科，一阵心虚，看了看周围没什么能致人死地的重物之后，重新眯起了眼睛，道：“这叫潜规则你懂不懂。”
　　柳沁哼了一声，一步步走向洛阳。
　　洛阳脸色一变，戒备道：“你想干嘛？”
　　柳沁冷着脸不回答，继续走向洛阳，香唇缓缓凑近洛阳的耳边。
　　就在洛阳准备报警的时候，柳沁忽然用嗲的让人受不了的声音喊道：“欧巴~~~~”
　　反差的九曲十八弯，声音极尽缠绵，蜿蜒曲折。
　　洛阳不淡定了。
　　此刻换了任何一个男人听到这样的嗲腔，也许都会感到骨头发酥全身躁动。
　　但洛阳只感觉从头到脚所有的鸡皮疙瘩都立了起来，恶寒不已的大叫道：“恶心，柳沁你现在已经没救了。”
　　一个男人竟然管自己叫“欧巴”。
　　而且还用这么嗲的声音，换谁都会不淡定的。
　　柳沁直起身，挑着眉不屑道：“还不是你让的？矫情的小婊砸。”
　　“矫情的小婊砸。”扬幂在一旁认真的补刀，虽然她并不理解小婊砸这个高深词汇的含义。
　　“好吧，我投降……”洛阳高高举起了白旗。
　　“投翔？”柳沁一脸嫌弃：“搞不懂到底是谁在恶心。”
　　洛阳无奈扶额——柳沁最近跟自己学会了毒蛇，越来越不好对付了，再加上边上蠢萌的战友大幂幂，简直占尽上风。
　　“还是说说你的主意吧。”扬幂开口道，这丫头难得的靠谱一次。
　　洛阳也适可而止的停止了玩笑，开口道：“我的主意就是……哎，比赛的时候再说。”
　　“洛阳！”
　　“阿西巴！”
　　房间里响起两个女孩不依不饶的声音。


第094章 青春记忆
　　两天后，《下一站天后》十强争夺战第二轮终于拉开了序幕。
　　魔都电视中心的演播厅内，高高的灯光组亮了起来，伴随着耳熟能详的开场音乐，主持人布丁走上了舞台。
　　今天的布丁穿着一身白色西装，很有名嘴风范，朝那一站自有一股金牌主持的风度。
　　“现场的观众朋友们，还有来自全国电视机前的观众朋友们大家好，我是《下一站天后》主持人布丁。”
　　“在经历了第一轮的角逐之后，我们已经有五名选手脱颖而出，决入十强。”
　　“而今天开始的第二轮比赛，将会更加的激烈，因为我们目前的十强名额，只剩下一半……鹿死谁手，尚未可知。”
　　“在请我们今天的选手登场之前，先来介绍一下我们今天的评委吧！尽管……大家对他们已经非常熟悉了。”
　　“易白，龙国乐坛新一代标杆人物，年纪轻轻才华横溢，去年还获得了龙国流行音乐年度下载第六名，本人更是唱而优则演，主演的电影票房收获颇丰，偶像与实力并重！”
　　在灯光和镜头的指引下，易白棱角分明的脸颊上出现一丝谦虚的笑容，向着观众挥了挥手，立刻引起一阵巨大的欢呼声。
　　“易白，其实我不喜欢你，因为你长的太帅，让我主持的很有压力。”
　　舞台上布丁开着玩笑道，易白也笑了，做了个求饶的手势，立刻引起观众更大的欢呼。
　　“第二位评委，马浩然，他不仅龙国摇滚界新一代领军人物，更是龙国第一音乐学院最年轻的教授，专辑最高销量曾挤进龙国前二十！”
　　马浩然今天梳着个大背头，穿着一身蓝色牛仔，看起来很有摇滚范儿。
　　当镜头转到他的身上，他立刻站起身向观众们挥手致意，脸上难得的挂着亲切的笑容。
　　“而我们第三位评委……就是骆冰情。龙国乐坛当之无愧的天后之一，二十年前就已经红遍全国。代表作《魅惑》更是受到国际音乐节的青睐，被选作为开场歌曲。”
　　“大家好呀！”
　　骆冰情转身对着观众挥手，一边挥手还一边大声打招呼，很有大姐大的风范。岁月在这位天后的脸上并没有留下太多的痕迹，看起来反而有种成熟的风韵，很是难得。
　　“骆姐，您这嗓子，宝刀未老。”布丁竖起了大拇指。
　　“宝刀未老，那你是说我人已经老了？”骆冰情做出一副不满的样子。
　　布丁连连摆手：“岂敢岂敢，我说错话了，您是天后，就别和我一个小主持人计较了。”
　　“哈哈。”骆冰情指着布丁，笑得很是无奈。
　　“最后一位评委……他在全国一共举办了超过一千场的演唱会，很多人的父母都是听着这位的歌长大，他是乐坛活着的传奇之一，目前拥有的荣誉数不胜数，他就是老中青三代的印象，歌神张宗欢！”
　　这一次的镜头做了特效处理，炫酷无比。
　　张宗欢虽然年纪有些大了，但精神不错，神采奕奕，在镜头下很有范儿，双手合十，认真的跟观众打着招呼。
　　他是四位评委中资历最老，成就最高，影响最大的人物，节目组能够请到他这样的传奇歌手来当评委，实在是非常难得。
　　“四位评委都是重量级人物啊，我都有些不敢主持了。”布丁的一句玩笑，让台下很多观众都露出了理解的笑容。
　　虽然这个评委阵容已经持续很久了，但每次看到他们四个，仍然让人感到一阵阵的激动。
　　布丁顿了一下，然后声音陡然激昂道：“下面让我们用热烈的掌声，来欢迎今天第一位选手登场，她就是我们的舞台仙女——离天音！”
　　第一个出场的，竟然是离天音？
　　这让很多人都没想到，但这不妨碍观众的捧场，随着布丁声音落下，演播厅内响起了尖锐的口号声。
　　“天音天音，必拿冠军！”
　　“在我们心中，你永远是最棒的！”
　　离天音的歌迷群占据了观众席的西边看台，一起挥动着手中的荧光棒，同时喊起口号来声势浩大，很有气势。
　　全场的观众都被感染了，开始卖力的鼓掌，苏三与楚月已经进入十强，没人怀疑离天音会被刷下来。
　　毕竟她们一直是同一档次的选手。
　　至于同样被寄予厚望的柳沁……
　　因为上一场的缺赛，导致一些歌迷对柳沁已经开始不满了，而且外界盛传柳沁已经被《下一站天后》的节目组开除，消息不知真假。
　　总之，现在的柳沁是争议缠身，悬而又悬。
　　舞台上，布丁看着离天音，笑着问道：“今天这身造型很美呢，把你的仙气完美衬托了出来。”
　　离天音穿着荷叶百褶裙，动作之间裙角摇曳，再配上玉足上的金色高跟鞋，的确有一股子不可亵玩的气质。
　　不过她还是谦虚道：“其实这些这都是造型师的功劳。”
　　因为上次演唱《桃花》的时候太惊艳了，引起很大反响，所以离天音这段时间的造型，都偏向于仙气飘飘的方向打造。
　　观众，歌迷还有那些喜欢挖新闻的记者们最吃这一套了。
　　布丁一本正经道：“好的造型，也要本身的气质相配才行哦，否则只会东施效颦，你真的很美。”
　　离天音掩嘴轻笑，淑女风范尽显：“布丁您千万别这么夸我，我怕我会忍不住骄傲的。”
　　“好吧……能说一下今天带来的是一首什么样的歌曲吗？”布丁问道。
　　比赛到了这时候，已经不是那种上来就唱的模式了，唱歌前面和观众小小的互动，更能拉起观众的期待值。
　　《下一站天后》在这一方面做的小设计一向都很有前瞻性。
　　离天音轻轻抿了下嘴唇，然后笑着道：“今天准备演唱的是一首原创歌曲。”
　　“原创？”
　　随着离天音的话语落下，台下皆是响起了一阵欢呼声。
　　“离天音上次那首原创歌曲《桃花》质量很高啊，没想到今天她竟然又要唱原创歌曲，好期待啊！”
　　“虽然说《下一站天后》每次演唱都很精彩，但每次能让我们喜欢的歌曲，要么是改编歌曲，要么是原创歌曲……”
　　“的确，因为如果不做一点改动的话，我们不如去听原唱。”
　　“所以柳沁才能那么火，就是因为她的歌曲都是原创，只有那些从来没听过，偏偏质量又很高的歌曲才能调动身体里的血液。”
　　舞台中央，布丁也有些惊讶道：“竟然又是原创？好期待啊，上次你唱的《桃花》很好听呢，这首歌曲叫什么？”
　　“这首歌曲……”离天音微微沉吟后，开口道：“这首歌曲叫做《青春记忆》，因为我前段时间也看了《那些年我们一起追过的女孩》……看完后，很有感触，所以创作了这首《青春记忆》。”
　　“《那些年我们一起追过的女孩》？”
　　布丁微微一愣，旋即便是兴奋道：“上次柳沁根据这部小说，创作了《那些年》……这次你同样是根据这部小说创作歌曲，是为了和柳沁打擂台吗？”
　　离天音细声笑道：“我很喜欢柳沁姐姐的《那些年》，但这首歌不是为了和柳沁姐姐打擂台，单纯为了怀缅，祭奠我青春逝去的那段时光……”


第095章 一句爱你声声慢
　　当离天音承认新歌是根据《那些年我们一起追过的女孩》创作而出，台下的观众们兴奋起来。
　　“这是要和柳沁的《那些年》PK的节奏吗？”
　　“有珠玉在前，离天音竟然还敢挑战，真是不容易。”
　　“离天音的创作才华同样很高，不知道这首歌会是什么样子呢。”
　　“越来越期待了，我现在恨不得比赛立刻开始，想听一下离天音新歌如何。”
　　“我不看好离天音，柳沁的《那些年》已经十分优秀了，想要超越谈何容易。”
　　“相反，我很看好离天音，如果没有完全的把握，离天音怎么可能拿出这种很容易和柳沁做比较的歌曲？”
　　台下讨论的风向不一，事实上不管离天音如何否认，大众都会认为她创作动机，就是为了和柳沁PK。
　　因为从《下一站天后》比赛伊始，她们俩就是最容易拿出来做比较的两位，就算她们本身没什么想法，被媒体们这么煽动，也难免生出压下对方的心思。
　　……
　　“又碰上她了，看来你们俩挺有缘份的。”
　　洛阳，柳沁，还有扬幂三人正在后台看直播，屏幕上，显示的正是离天音站在舞台上的画面。
　　“我倒觉得你跟她更有缘，你的小说还是人家的创作灵感呢。”柳沁歪了洛阳一眼，很是不爽地说道。
　　洛阳莞尔：“如果让离天音知道我和你的关系，只怕就不会用《那些年我们一起追过的女孩》作为创作模版了，所以就算是缘，那也是孽缘。”
　　“可我知道你现在心里一定在暗爽。”柳沁哼道。
　　“我也知道你现在心里一定在暗爽。”杨幂在一旁凑字数。
　　洛阳忍不住脸一红，下意识的摸了摸鼻子，尴尬的咳了一声。
　　这俩小姑娘未免太实诚了，暗爽什么的放心里就好，你非要说出来，真是让人家不好意思呢。
　　……
　　舞台上。
　　布丁对时间掌控很好，火候差不多了。
　　他一边退下舞台一边道：“下面把舞台交给离天音。”
　　随着布丁话音的落下，炫丽的灯光立刻开始舞动起来，最后所有光束都汇聚在离天音的身上。
　　白纱如仙，气质温婉，碧绿色的灯光如同潺潺的流水，随着律动一阵带着淡淡忧伤的音乐传了出来。
　　这段前奏的编曲很有水平，那种青春的淡淡忧伤感好似光阴流逝的感叹，让人听到的瞬间，一下子就这么沉浸了进去。
　　离天音开口了——
　　“把青春记忆串成线，把轮回时光画成圆，找不到，看不见，是你藏在谁心间……”
　　一是一首低吟浅唱的歌曲，伤感中带着安静，安静中带着遗憾，用心去听，就能感受到其中蕴含的感情。
　　这首歌的副歌还有几个难得的高音，但并不凸显，歌词中更多的是在讲述两个错过的恋人，相爱不能携手的故事。
　　如果说柳沁的声音是甜嗓与哑嗓的自由切换，那么离天音的声线就属于那种比较饱满的类型，娴熟的用嗓技巧，让她的声音很抓人，具有很高的辨识度。
　　布鲁斯，流行两种风格的完美糅合将离天音的音乐造诣体现的淋漓尽致，那些尾音中偶尔的转音，更是被离天音处理的浑然天成，毫无瑕疵。
　　“青春因你而完美，也因你而遗憾，白色嫁衣和零落的花瓣，在记忆的尽头飘散，而我呢，一句爱你声声慢……”
　　整首歌耗时四分钟。
　　离天音一曲唱罢，全场立刻响起了巨大的欢呼声。
　　柳沁的《那些年》珠玉在前，离天音的《青春记忆》不落下风。
　　这是一首质量相当高的原创曲目，作词，作曲，甚至超越了离天音上次演唱的《桃花》。
　　“好听！”评委席上的骆冰情高高竖起了大拇指。
　　“看来咱们骆姐已经把持不住了呢。”主持人布丁一走上台就打趣道。
　　镜头转向了骆冰情，骆冰情脸上还挂着欣慰的笑容：“这首歌曲真得很好听，一开始离天音这小姑娘说要根据《那些年我们一起追过的女孩》创作歌曲的时候，我真的是为她捏了把汗……因为众所周知，柳沁的《那些年》很优秀，想要比肩真的很难。”
　　“但是……结果让我十分吃惊，这首《青春记忆》，竟然不输于《那些年》，两首歌同样的经典！”
　　“如果《那些年我们一起追过的女孩》这部小说的作者看到咱们《下一站天后》这个节目，相信一定会很骄傲吧，一部小说，竟然得到了这样两首经典的歌曲作为陪衬。”
　　布丁点了点头：“更为关键的是，离天音在进步，比起《桃花》，《青春记忆》这首歌在创作方面更加的完善，不愧是超人气选手。”
　　布丁说完，易白也开口了。
　　“这首歌确实不错，离天音身上有着很大的可塑性，每次感觉她到了极限的时候，她都能爆发出让我们震惊的力量，这一点十分难得。”
　　“谢谢老师。”离天音鞠躬道。
　　“别急谢，要不然你待会还得谢。”马浩然在一旁接口道。
　　台下一片笑声，每次选手表现好的时候，马浩然的脾气也会变得特别好。
　　马浩然顿了顿，道：“你的这首歌，和柳沁的《那些年》各有千秋，两首歌的类型有区别，可能是因为你们对于《那些年我们一起追过的女孩》有着不同的理解，但是论质量，两首歌毫无疑问是一个等级的。”
　　“你上次的《桃花》，优点缺点并存，这次的《青春记忆》，各方面都进步飞快，我很开心，能碰到你这样有灵性的选手。”
　　马浩然的评价同样很高。
　　布丁笑着道：“最后有请咱们的张宗欢老师评价一下吧。”
　　镜头转到张宗欢身上，张宗欢点了点头道：“对于歌曲，我不用说太多，上面三位已经把我想说的都说出来了，所以我这里只有一句忠告。”
　　张宗欢看向离天音，语重心长道：“你是适合娱乐圈这个大染缸的歌手，因为你所表现出来的东西都在水准之上，但人生有太多的浮华与诱惑，希望你能给保持本心，不要让自己丢失了那份灵性。”
　　这是一番走心的忠告。
　　不少观众皆是若有所思。
　　离天音也是微微怔了一下，然后鞠躬道：“谢谢张宗欢老师，谢谢四位老师的评价，我以后一定会更加努力的，不辜负大家对我的期望。”


第096章 大化妆术
　　“所以我说，不要小看了任何人。”当离天音走下舞台的时候，洛阳对身边的柳沁如是说道。
　　柳沁鼓了鼓嘴，倒是没有反驳。
　　平心而论，离天音刚刚那首《青春记忆》，的确和《那些年》的质量不相上下。
　　所以，并不是掌握了前世的那些优秀歌曲，就一定能在这个世界杀个通透。
　　“可我觉得，柳沁姐姐今天要唱的歌曲肯定不会输！”扬幂在一旁有些不服气地说道。
　　洛阳抚额，我的气场poi大幂幂去哪儿了。
　　似乎自从见到了柳沁后，扬幂的智商就一直在直线下降。
　　这种人设放在小说里简直就是女配炮灰，最大的作用就是用来衬托主角的光伟正。
　　“比赛这种东西，要看的因素真的很多。比如龙国电影节，那些拿到龙国电影节最佳影片的电影，就一定是最好看最优秀的电影吗？”
　　“在本身质量不相上下的情况下，想要脱颖而出你就必须要拿出点不一样的东西——这样说你能理解吗？”
　　扬幂翻了个白眼：“我又不傻，当然能理解。”
　　好吧，洛阳只能败退，或者说扬幂为了维护自己偶像早就不在乎原则什么的了。
　　一旁观战的柳沁却很是受用，夸奖道：“干得漂亮，wuli大幂幂实在是太机智了。”
　　扬幂开心的笑了，那笑容就好像幼儿园的小朋友被老师奖励最后得到了一朵小红花般，特纯真。
　　“柳沁。”
　　门外，有工作人员敲门。
　　“什么事？”柳沁开门问道。
　　说起来挺奇葩，这次为了防止柳沁再次跑路，节目组竟然派了三四名身材强壮的工作人员守在门口，也是够拼的。
　　“估计还有半个多小时你就要上台，现在先化妆吧。”
　　“我不用化什么妆的，待会随便处理一下就行了。”柳沁摇头道，她不喜欢往自己脸上涂太多东西，那种感觉会让她很不自在。
　　所以每次柳沁登台，都是很随意的涂了些补水的东西，让镜头前的自己显得活力一些就够了。
　　工作人员点了点头，本来就是例行公事的问一下，毕竟每次柳沁都是拒绝大动干戈的去化妆的，甚至对于服装造型什么的，也从来没有想法，完全随心所欲。
　　洛阳忽然站起来道：“化妆室在哪？”
　　“什么……哦哦，在西边那个房间，里面化妆师还有造型师都在等着呢。”工作人员先是一愣，然后赶快回答道，他们已经得到通知，这个男人好像是柳沁哥哥之类的亲人。
　　“你想让我化妆吗？”柳沁奇怪的问道。
　　洛阳点了点头：“这就是我所说的，能决定胜负的……歌曲以外的东西了。”
　　……
　　工作人员没想到，一向不愿意怎么化妆的柳沁，竟然老老实实的跟着洛阳来到了化妆室。
　　扬幂化身小透明，跟在洛阳和柳沁的屁股后面，来到化妆室的时候，里面已经是好几名化妆室在看书了。
　　当看到柳沁进来，几名化妆师皆是放下了手中的书。
　　“哦，柳沁你终于愿意化妆了！你这样完美的脸，不打扮一下简直对不起自己。”其中为首的化妆师开心道。
　　他叫Andy，是这里的首席化妆师，一手化妆技术使用的出神入化，在业内很有名气。
　　柳沁看向洛阳。
　　洛阳歉然道：“那个……柳沁的妆，能让我来试一下吗？”
　　“你也是化妆师？”Andy一愣，旋即便是皱着眉头有些不悦的看向洛阳。
　　“Andy老师是业内的顶级化妆师，所有选手化妆都是由Andy老师负责，请你相信我们的专业。”另一名化妆师有些生气的对洛阳道。
　　在他们看来，洛阳似乎有些不信任他们。
　　“我会根据Andy老师画的妆设计造型，所以希望你不要乱来。”一名穿着长大褂的男人开口道。
　　他叫皮特，是这里的造型师，同样在业界很有地位，如果自己设计的造型得不到匹配的妆容来映衬，会让他觉得很不舒服。
　　洛阳只能再度抱歉：“柳沁的造型，我也希望由我来设计。”
　　“你自己设计？”
　　造型师皮特怒了，抢了化妆师的活，还想抢自己这个造型师的活？
　　“你这么小的年纪，怎么口气这么大呢，自己设计妆容自己设计造型，真以为自己天纵奇材？我和Andy的组合，绝对是顶级的团队配合，你别捣乱了行不。”
　　洛阳有些抱歉，却没有让步的意思。
　　“别吵了。”
　　柳沁开口道：“他是我哥哥，所以我听哥哥的。”
　　说这句话的时候柳沁很不爽，总感觉洛阳占了自己的便宜，但是他们对外宣称一直就是兄妹，所以也只能这么维持着。
　　Andy和皮特一愣，皆是不解的看向柳沁。
　　“柳沁，你哥哥要胡闹，你也跟着胡闹？”Andy忍不住说道。
　　“你知道一组好的造型对于一个艺人来说多么重要吗？”皮特也在一旁开口。
　　“而且你现在正处于争议期，外界对你有很多解读，这时候乱来……”几人七嘴八舌的劝说起来。
　　柳沁被这些化妆师造型师围在中间劝说个不停，只能有些烦恼又无奈的看着洛阳。
　　洛阳也不说话，直接走向左边那一排排的衣服。
　　这些衣服都是国际名牌，显然是节目组的赞助送来的。
　　洛阳的目光很快从这些名牌衣服扫了过去，这不是他想要的风格。
　　找了一圈，最后洛阳找到了一件很不起眼的黑色大风衣，这大风衣并不值钱，一直放在最角落，还从来没有选手用这种衣服作为比赛服装。
　　造型师皮特劝说柳沁的时候，其实也一直关注着洛阳。
　　当看到洛阳最后竟然拿了一件这么没档次的衣服，他忍不住嗤笑道：“这种衣服穿出去，你不怕柳沁被人笑掉大牙？”
　　“这种品味竟然也想要自己设计造型？我真的是服了。”Andy也在一旁痛心疾首地说道，懂化妆的人，对造型方面的感悟也不会差。
　　洛阳却浑不在意，拿起桌子上的剪刀，咔嚓咔嚓的在大风衣上面剪了起来，寥寥几刀，衣服的侧面就几乎被洛阳剪没了。
　　他又拿出几根饰品一样的绳子，扣在了风衣的两侧，最后打了个结。
　　“试一下。”洛阳把衣服丢给柳沁。
　　柳沁也不言语，直接把洛阳扔过来的风衣穿在了身上。
　　“这……哈哈哈啊！”几名化妆师看到柳沁穿上衣服后怪异的样子，忍不住哈哈大笑起来。
　　但很快，他们就笑不出来了。
　　因为他们发现，一直看洛阳很不爽的造型师皮特，此刻竟然死死盯着柳沁的衣服，双眼……放光？
　　“这设计……”
　　皮特咽了一口口水，然后目光灼灼的盯着洛阳，声音有些颤抖道：“这设计真的是你创造出来的？虽然粗陋，但是……但是……太招眼了！太有想象力了！”
　　“我知道我设计的不好，你可以按照这个模式重新设计，总之就是这么个意思。”洛阳不好意思地笑道。
　　他毕竟不是专业的造型师，只能根据一些前世的记忆，来设计一下服装。
　　“没问题，交给我！”皮特好似见到了什么稀世珍宝一般，也不管Andy几人愕然的脸色了，找出了一件同样的大风衣，拿起剪刀认真的对比，小心翼翼的剪了起来。
　　“再给我一盒眼线笔。”洛阳朝一名化妆师开口道。
　　化妆师此刻正处于愕然中，一时间没有反应，还是扬幂眼疾手快的拿了一盒眼线笔递给了洛阳。
　　洛阳也不废话，直接挤开了包括Andy在内的几个化妆师，用眼线笔在柳沁的眼睛上，画出了重重的眼线。
　　最为关键的是，这重重的漆黑的眼线，竟然被拉出了眼眶之外，好似柳沁的气势都为之一变，仿佛变成了另外一个人。
　　“卧槽！”
　　当看到洛阳在柳沁的脸上画出这样诡异的眼线，Andy忍不住爆了一句粗口。
　　周围的几名小化妆师同仇敌忾，也觉得洛阳太胡闹了，正要喷洛阳两句的时候，Andy接下来的一句话却让他们差点大脑当机了：“这眼线真特么绝了！”


第097章 烟熏妆
　　“这……这这眼线……”
　　“还绝了？Andy你这是在开什么玩笑……”
　　“看着跟鬼一样，大半夜的都能把小朋友吓坏……”几个跟着Andy混的化妆师纷纷表示不能理解。
　　但Andy现在的状态和刚刚的皮特差不多，他对自己几名小伙伴的疑问置若未闻，一双眼睛死死盯着柳沁脸上那道鬼斧神工般的眼线。
　　如果仔细观察的话，会发现Andy的全身都在微微颤抖。
　　因为他看到了……看到了一种全新的化妆风格！
　　这是一种，一种足以在时尚界造成巨大轰动的妆容！
　　虽然目前为止，这个妆容才仅仅显示出冰山一角，但已经足以让Andy震动了。
　　和Andy泾渭分明的另一边，扬幂也瞪着眼睛，轻车熟路的变身好奇宝宝，看着洛阳给柳沁化妆。
　　倒不是怀疑洛阳，对于洛阳她还是很信任的，她只是很好奇，好奇洛阳最后会画出什么样的效果。
　　洛阳可没心情去看别人的反应——他此刻正处于心无旁骛的状态，认真盯着柳沁的脸，细心的化妆。
　　手握眼线笔，洛阳将柳沁的眉骨以下至上眼睑涂抹深色眼影，深色眼影由眼尾往眼头画。
　　一笔划过，柳沁眼尾颜色变的浓郁，眼头则是漫上一层轻柔的色彩，眉骨上方至眉毛的范围以浅色渐渐晕染。
　　停顿了一下，洛阳又在柳沁眼窝与下眼线处，涂上眼影再渐层往外晕开，以唇刷沾取唇膏均匀涂抹唇部，再以唇冻涂抹唇中或整个唇部。
　　柳沁一动不动，眼线笔柔软的毛划在脸上，那种感觉丝丝凉凉的。
　　一系列的动作之后，洛阳又搭配豹纹晶灿亮粉粉扑，将粉扑轻轻均匀拍于柳沁的脸上。
　　随着洛阳的一道道有些繁琐的步骤，几个化妆师的眼睛越睁越大，死死的盯着柳沁逐渐产生惊人变化的脸，不愿意放过一个细节。
　　到了此刻，随着洛阳一步步的打造……
　　他们终于明白，为什么Andy会说洛阳刚刚的眼线画得绝了。
　　因为这种犹如烟熏的眼线，配合上各种粉底的抹匀，有一种对视觉的巨大冲击！
　　这种冲击，在时尚圈中都未曾有过，从没有人想过，化妆竟然还可以这样，完全突破了教科书式的理念！
　　他们无比的期待……
　　期待着这个妆，化出来的最终效果！
　　看着眼线的比例差不多之后，洛阳开始了收尾。
　　他用紫褐色眼影从柳沁的眼睑中部开始涂，勾勒出上眼睑外侧的深棕色眼线，最后给柳沁选择了一个加长型睫毛膏打造纤长睫毛。
　　“唇膏。”洛阳伸出手。
　　扬幂很快就递过来一支红色唇膏。
　　洛阳摇了摇头：“白色唇膏。”
　　“这里！”Andy眼疾手快的递过来一支白色唇膏。
　　这种白色唇膏很少有人会用，Andy没想到洛阳竟然会想到用白色唇膏来配柳沁的妆容。
　　洛阳打开唇膏，慢慢的在柳沁的嘴唇涂抹均匀。
　　就在洛阳刚替柳沁抹匀白色唇膏的时候，耳边忽然传来皮特压抑着兴奋的声音：“衣服我裁剪好了！”
　　洛阳把唇膏彻底匀开，打量了一下在柳沁的妆容，满意的点了点头，然后接过皮特裁剪好的风衣，让柳沁试着穿上。
　　“看看效果。”
　　柳沁嗯了一声，立刻穿上风衣。
　　因为特别的裁剪，所以导致衣服的修身性非常好，看起来有种特别的冷酷感，柳沁微微扬了扬下巴，像只开屏孔雀般小脚扭动，在原地华丽的转了一圈。
　　寂静！
　　整个化妆间里变得一片寂静。
　　转着圈的柳沁穿着一身造型迥异的黑衣，长长地拖到了膝盖，两侧则是黑色的线拉着扣成结，皮质紧身裤包裹着紧致的大长腿，那条拉到了眼眶之外的紫黑色眼线，再配上嘴唇白色的唇膏，更是起到了点睛效果。
　　冷艳，神秘，颓废，高贵！
　　这个造型，绝对拥有着颠覆式的效果。
　　“我美吗？”柳沁照了照镜子，然后看向洛阳，笑眯眯的问道。
　　洛阳没回答，扬幂的声音却很雀跃：“美。”
　　柳沁笑得更开心了：“用一句话来形容我此刻的美。”
　　“我觉得你一个人可以重振东莞！”洛阳冷不丁的开口道。
　　“呸，就知道你不安好心。”柳沁笑容立刻消失，使劲撇嘴道。
　　“请问……请问，兄弟，这叫什么妆啊……”Andy在一旁搓着手，小心翼翼的打断了洛阳和柳沁的对话。
　　先前他还在怀疑洛阳的实力，但是当洛阳化出这么一个颠覆式的妆容之后，Andy彻底服气了，所以他现在的姿态摆的很低。
　　另外几个化妆师同样也是眼巴巴的看着洛阳，他们也很想知道柳沁现在的妆容叫什么名字。
　　只是想起自己几人先前对洛阳的贬低，他们都有些脸红尴尬。
　　皮特那边不知道什么时候已经拿起了相机，不停换着角度拍摄柳沁此刻的造型，至于扬幂……眼冒金星的小花痴理她作甚。
　　柳沁淡淡开口道：“这个妆的名字叫做烟熏妆。”
　　地球那边，烟熏妆最早是T台和视觉系明星们那里开始发展起来。
　　后来便如星星之火一般势不可挡地蔓延开来。再后来它已经不再是明星的专利，而变成了所有追求时尚流行的女生装扮。
　　不过有意思的是这个平行位面上，烟熏妆还没有出世。
　　所以当洛阳给柳沁画了一个烟熏妆的时候，Andy几人才会这么震惊，因为这个妆容太惊艳了，神秘与高贵，冷酷与颓废，情感与艺术仿佛都交织其中。
　　“烟熏妆……原来这叫烟熏妆！”
　　“太贴切了，深深的黑色眼影飞出了眼眶，正和烟熏一般！”
　　“兄弟，这个烟熏妆，是你创造的吗？”Andy一把拉住洛阳的手，极为激动道。
　　洛阳连忙甩开，一脸恶寒：“有话好好说，别动手动脚。”
　　“我……我只是太激动了……这个妆实在是太妙了……”Andy有些语无伦次道：“能告诉我这妆是不是你发明的吗？”
　　“以前有人这么画过？”
　　“没有。”
　　“那就是我的了。”洛阳说道。
　　至于洛阳会帮女生化妆的原因……
　　是因为前世，洛阳的一个女朋友乃是一个不折不扣的化妆达人，经常缠着洛阳给她化妆。
　　久而久之，洛阳也就轻车熟路了，对此柳沁也是十分清楚的，所以对于洛阳能给自己画出好看的烟熏妆，柳沁一点也不意外。


第098章 普通Disco
　　下一站天后的舞台。
　　随着选手们一个个轮番上场，今天的比赛已经接近了尾声。
　　主持人布丁走上台，脸上挂着一抹神秘的微笑：“今天的比赛十分精彩，观众朋友们，大声的告诉我你们过瘾吗！”
　　说完，布丁的话筒对着台下。
　　观众们很是配合的高声喊道：“过瘾！”
　　要知道，今天上台的选手，最弱也是《下一站天后》的二十强，实力自然不差。
　　而且十强争夺本来就竞争激烈，所有选手都拿出了看家本领，哪有不精彩的道理。
　　布丁又问道：“这么过瘾的比赛，你们舍得这么快就结束吗？”
　　“不舍得！”观众们再度喊道，声音很统一，他们都觉得意犹未尽，这是现象级节目才能出现的场面，主持人和观众都能够最完美的互动。
　　“好好好。”
　　布丁一连说了三个好，然后声音陡然一转：“既然大家都这么热情，我们下面就有请出今天的第十一位选手，柳沁登场！”
　　刷！刷！刷！
　　观众们纷纷的抬起头。
　　然而……布丁话音落下的瞬间，整个舞台都黑了下来。
　　一道纤细的身影出现在舞台的边缘，因为没有灯光的指引，所以看不真切，无法分辨那道身影是否就是柳沁。
　　音乐声骤然响起。
　　这音乐带着一种动感的韵律，好似心跳一般，莫名带着一丝熟悉。
　　紧接着，打光灯陡然亮了，五颜六色闪成一片，最后全部汇聚在那道纤细身影的脚下。
　　柳沁，就这么突兀的出现在所有观众的眼前。
　　“卧槽！”
　　“这是柳沁！？”
　　“这，真的是柳沁？”
　　“这……这……这……”
　　“这是什么妆，感觉……好酷啊！”
　　这是烟熏妆第一次在公众场合露面，直接把全场甚至全国电视机前的观众统统吸引！
　　目瞪口呆。
　　所有人都目瞪口呆的看着镜头下的柳沁，一时之间甚至忘记了呼吸。
　　颠覆性的造型，夸张的黑色眼线越过了眼眶，白色的唇膏炫目之极，长过膝盖的风衣难掩那凹入有致的身材动作之间，玲珑起伏，酷炫的一塌糊涂！
　　冷酷，神秘，颓废，高贵！
　　这就是烟熏妆，再配上柳沁那不拘一格的打扮，瞬间糅合了多种气质，造成了极为矛盾的冲击力！
　　没人还记得柳沁上一场缺赛的事情……所有人，都一瞬间被这个画风犀利的妆容吸引，心中其他任何想法都被抛诸脑后！
　　评委席上。
　　“这个柳沁……还真是出人意料，这出场方式……”易白苦笑着说道，嘴上在埋汰，但易白的眼神却紧紧盯着舞台上的柳沁，第一次觉得，一个女孩子，竟然也能拥有着如此神秘莫测的魅力。
　　就连马浩然都是声音异样道：“颠覆性的造型，惊艳的妆容，一向不化妆的柳沁第一次化妆就这么石破天惊，我是这次是真的服了……”
　　“我也好想画这样的妆！”一旁的骆冰情目眩神迷，甚至有些忘了自己的评委身份。
　　唯一看上去比较淡定的大概就是张宗欢了，这位歌坛大佬此刻的注意力更多的，却是放在柳沁的歌曲上——
　　“来了。”张宗欢轻轻说了一句。
　　与此同时音乐在某个节点顿住，柳沁带着三分沙哑，三分慵懒的嗓音响了起来——
　　“在这普通的一天
　　我穿着普通的鞋
　　很普通地走在这普通的街
　　掏出普通的耳机
　　找点普通的感觉
　　来一首我最爱的普通音乐……”
　　这首歌来自地球上的B站，这个网站是前世地球的宅男聚集地，而这首歌的歌名叫做《普通Disco》。
　　歌曲的作者是B站大神，洛天依和言和，两个电脑合成虚拟人声。
　　这首歌一经出世就引起了B站全民围观，数次拿下点播排行榜冠军。
　　后来，春哥也翻唱了这首歌，成功的让这首歌走进主流，引起过很大的反响。
　　柳沁唱的版本自然不是洛天依那种电脑合成的电影，也不是李宇春那种版本，她选择的是B站另一位歌手花僮的版本。
　　花僮的版本是流传最广的版本，因为她那种转音处理，还有对歌曲整体的把握都很棒。
　　柳沁的声线，唱这首歌自然又是一个味道，因为甜嗓与哑嗓的自由切换，使得柳沁的版本更加游刃有余。
　　“歌曲……”
　　“是新歌……”
　　观众们逐渐从柳沁的妆容中回过神，转而迅速被歌曲吸引住。
　　柳沁黑色的眼线时而弯曲时而眯起，跳动的音乐中侧脸迷人，笑靥绽放又倏然收敛，唱腔中遍布着性感与慵懒的气息。
　　指间指着观众，柳沁的表情有些轻蔑。
　　偏偏，这样的轻蔑，配合着魔性的歌词，又不会让人觉得反感，反而有种极为受用的感觉。
　　甚至……柳沁在指我吗？
　　男观众们都脸色带着绯红，扑通扑通的心跳着产生这个想法。
　　就连现场的女观众都无法阻挡此刻柳沁由内而外散发出的魅力，使劲挥舞着手臂。
　　柳沁转了个身，轻轻甩着秀发，身影摇曳，步伐轻慢。
　　“普通的Disco我们普通地摇
　　旁边普通的路人在普通地瞧
　　我普通的灵魂在普通地出窍
　　在普通的动次打次中普通地燃烧
　　普通的Disco我们普通地摇
　　我普通的心在扑通扑通地跳
　　有普通的热情在普通地尖叫
　　在普通的动次打次之中冲上云霄……”
　　歌曲动感魔性的风格，配合柳沁此刻的造型，简直有种天然的契合感！
　　高质量的歌曲，慵懒的嗓音中，竟然带着一丝性感，彻底戳中了观众的嗨点。
　　“这首歌风格很独特！”
　　“意料之外，却又情理之中，这就是柳沁具备的才华！”
　　“魔性，动感……这种歌曲，比《爱的供养》更加容易学会，偏偏又比后者更耐听。”
　　“没错，这样的歌曲，反复听也会觉得很有意思。”
　　评委们在小声的谈论着，这首歌走的纯粹是悠闲和轻摇滚的风格，没什么艺术性，但整体编曲的水平又很高，让人一下子就被牢牢吸引。
　　至于观众……
　　他们更加不会管什么艺术性。
　　这首歌，天生就是用来给大家狂欢的。
　　柳沁石破天惊的烟熏妆，配合魔性的歌曲，魅力简直要冲出镜头，烙进人心！


第099章 重要的人
　　“普通的Disco我们普通地摇
　　我普通的心在扑通扑通地跳
　　有普通的热情在普通地尖叫
　　在普通的动次打次之中冲上云霄……”
　　节奏在跳，在歌曲魔性的韵律中，有观众忍不住用身体打着节拍，深深的陶醉其中。
　　“这首歌感觉好有意思啊……”
　　“真得太好听了，超喜欢这种节奏感！”
　　“我有预感，这首歌肯定也会火的，歌词写的也很好！”
　　“我都会唱了，普通的Disco我们普通的摇，普通的……”
　　“柳沁不愧是柳沁，从来不会重复自己，不停尝试新风格……”
　　“而且这首歌的风格多元化，有点欢乐，又有点冷艳，还有种酷酷的感觉！”
　　“也只有柳沁才能这么千变万化，有实力驾驭各种类型的歌曲，实在是太棒了！”
　　歌曲中描绘的，就是一个普通的人，普通的听歌唱歌，歌词通篇都在写普通，但当这首歌真得出世，却并不普通。
　　在场的观众，都是真正的歌迷。
　　听歌、唱歌，绝对是他们的爱好，所以这首歌有那么一瞬间，会让他们恍惚，会让他们亲不自禁的带入进去，随着歌曲的节拍，徜徉于自己的普通生活。
　　柳沁的处理绝对到位，歌曲高潮后的转音多变，却又和谐的一塌糊涂。
　　听柳沁唱歌，观众总会忘记柳沁只是一个还没真正步入娱乐圈的选手，下意识的把对方当成有着优秀水准的歌手。
　　相比之下，离天音新歌总会带着这样那样的粗糙，柳沁的歌，却总像是打磨经久才放出来的好歌。
　　“我普通的心在扑通扑通地跳
　　有普通的热情在普通地尖叫
　　在普通的动次打次之中冲上云霄……”
　　歌曲终于结束了，最后一个尾音拖长中，全场响起了热烈的掌声与欢呼！
　　“柳沁！柳沁！柳沁！柳沁！”
　　无数的观众都大声喊着柳沁的名字，这首歌成功俘虏观众，大家都忘了柳沁缺赛、放观众鸽子等争议，全身心的为柳沁欢呼。
　　所以说观众有的时候，真得很容易满足。
　　柳沁也没想到这首歌竟然就这么扭转了很多人的想法，或许也有自己烟熏妆带来的震撼加成在里面，但观众们此刻的支持，却是实实在在的。
　　“好的，谢谢，十分感谢柳沁带来的这首歌曲，观众朋友们大家喜欢吗？”布丁走上了舞台，满脸笑容道。
　　“喜欢！”
　　观众的回声在演播厅里显得异常响亮。
　　“柳沁，这首歌叫什么名字呢？”布丁好奇的看向柳沁。
　　柳沁笑了笑，道：“这首歌叫《普通Disco》，送给和我一样的普通人。”
　　“哇，你还普通？”布丁夸张的大叫一声，然后上下看着柳沁今天的造型和化妆，用一种十分感慨的语气说道：“你知不知道，今天你的出场有多么惊艳？”
　　柳沁点了点头，然后又连忙摇了摇头。
　　这副有些呆萌的样子一下子戳中了观众的兴奋点，台下响起了一片笑声。
　　“你这是知道还是不知道啊？”布丁无奈地笑道。
　　“我知道观众会惊讶，没觉得他们会惊艳。”柳沁如实说道。
　　实在是前世看腻了烟熏妆，满大街的烟熏妆根本就不值钱，所以柳沁并不觉得自己的妆容会造成什么样的效果。
　　难怪洛阳那货总是说自己智商不行。
　　原来烟熏妆的计划，早就在洛阳的脑海中形成了清晰的步骤，甚至连观众的反应都被他算计到了。
　　“你这个妆容，叫什么名字？”布丁又问道，这也是现场所有人都在好奇的问题。
　　柳沁开口道：“这个叫做烟熏妆，或者叫熊猫妆也行。”
　　“噗……”不少人再次发笑，在这么一看，柳沁的眼眶黑黑的描线，还真有点像是熊猫的感觉。
　　“我有预感，你这个烟熏妆要火了。”布丁开口道。
　　作为浸淫娱乐圈多年的老主持，布丁的眼光很准，他敏锐的看出柳沁这个妆容，将会造成多么巨大的震撼。
　　柳沁笑了笑，没有说话。
　　歌曲和化妆的问题结束，布丁也没有忽略一个重要的问题。
　　他看向柳沁，开口道：“柳沁，你现在能方便解释一下，上一场比赛缺赛的原因吗？”
　　该来的总会来，柳沁点了点头，然后面向观众道：“上次缺赛了，很抱歉，其实上一场比赛缺赛的原因是……一个对我很重要的人，他出了车祸，我很担心他，在那样的状态下我无法比赛，所以我第一时间赶去了医院。”
　　“原来是这样！”观众们恍然大悟。
　　“我就说嘛，柳沁才不会无缘无故的缺赛呢。”
　　“如果不是发生了很重要的事情，怎么可能放观众鸽子。”
　　“我好奇的是，柳沁口中那个很重要的人到底是谁，是男是女？”
　　“该不会……是柳沁的男朋友吧？如果是柳沁的男朋友，那我就不活了。”
　　观众们似乎变得大度起来，都这么轻易的原谅了柳沁上一场放观众鸽子的行为。
　　但事实上，只要是明眼人都看出来了——观众的包容，完全是建立在柳沁惊艳的妆容，还有刚刚那首优质歌曲的基础上的。
　　这么解释，或许有人不明白。
　　换一种说法，就是上学的时候，有一个学生早上上学迟到了。
　　如果是一个成绩一般的学生肯定会被老师训斥，但是如果这个学生在昨天的考试中刚拿到了年级第一，成绩一向很优秀，那么这时候就算他迟到了，老师也不会如何责怪这个学生。
　　这才是观众轻易理解柳沁的原因了……
　　这是一种赤裸裸的偏心。
　　毕竟这么一个优秀的选手，刚刚还给我们带来了那么好的歌曲，怎么能随便责怪呢，万一给人家带来了什么不好的影响那可就坏了。
　　布丁点了点头，然后问出了台下观众都想问出的问题：“请问那个对你很重要的人，是你的男朋友吗？”
　　柳沁笑了笑，摇头道：“不是。”
　　柳沁回答让很多歌迷都同时舒了口气。
　　在歌迷们的眼中，柳沁这样才华横溢，面面俱到的女孩，世上没有几个男人能够配得上。
　　除非那个男人真的是有那种分量的优秀，否则歌迷们一定不会同意一个普通的男人能够拥有柳沁这样的女孩。


第100章 全国十强
　　接下来就是评委点评了。
　　这次第一个点评的是马浩然。
　　盯着柳沁，马浩然认真道：“这首歌，和你以往的曲风有些不同，但编曲能力的体现依然是你的一贯水准，慵懒的唱腔也很有特点，又是一首精品之作。”
　　“我最佩服的就是柳沁的甜嗓与哑嗓自由切换。”骆冰情开口道：“同为女人，我的声线比较固定，只能唱些中音和高音，但柳沁不同，这一手甜嗓哑嗓的变化，拥有无限的可能，我们一直强调的唱功，柳沁完全达标。”
　　“另外……”骆冰情忽然笑着道：“柳沁，你这个妆我也好想画一个，实在是太有魅力了！”
　　“骆姐你画不化妆都是美女。”易白在一旁开口道。
　　骆冰情闻言不禁笑了起来，易白看向柳沁道：“柳沁，你的声音真得很棒，一个女歌手想要在娱乐圈扎根，声音辨识度是一个很重要的因素，无疑你已经具备了这样的能力。”
　　“你现在的要做的，就是保持水准，稳扎稳打，我很看好你的未来。”易白竖起了大拇指。
　　轮到张宗欢了。
　　“在这普通的一天，我穿着普通的鞋，很普通地走在这普通的街，掏出普通的耳机，找点普通的感觉，来一首我最爱的普通音乐……”
　　张宗欢没讲话，反而唱了起来。
　　不得不说，张宗欢对音乐强大的记忆力，竟然一字不差调子很准的复唱了一遍。
　　观众席上响起了掌声，柳沁也笑着道：“谢谢张宗欢老师。”
　　“没什么谢不谢的，柳沁，这首歌，唱得是你真实的状态吗？普通的街，听着普通的音乐？”张宗欢问道。
　　“没有，我一般不喜欢逛街的。”柳沁摇头道。
　　“你这丫头，说话太耿直。”张宗欢摇头无奈道。
　　“哎呀，这可是全国直播呢，柳沁你应该说这首歌唱得就是我的真实状态云云……”一旁布丁开玩笑道。
　　的确，很多歌手，唱得歌词跟玄幻故事似的还喜欢说歌词唱得就是自己。
　　偏偏柳沁的性子很难说出那样的话，用耿直来形容一点也不过分，不过这份耿直却又让人喜欢的不得了。
　　“柳沁，如果你进入不了十强，你会怎么样？”张宗欢又问道。
　　听到这句话，所有人都微微一怔，心头慌乱，不知道这个问题只是一个玩笑般的假设，还是张宗欢真有这样可怕的想法。
　　柳沁的脸色没有丝毫的变化，说道：“进不了十强，我和我的朋友还有歌迷们都会伤心的，所以我不能让他们伤心。”
　　“……”
　　四个评委愕然，就连观众都愣了一下，紧接着就被柳沁机智的回答征服，热烈的掌声响起。
　　“这么多人伤心啊，那……好吧，我们再认真考虑一下。”张宗欢笑着道。
　　众人这才明白，刚刚张宗欢的问题只是在开玩笑，不知道什么时候这位歌神也开始调皮了……
　　……
　　“吓我一跳。”
　　“也吓了我一跳。”
　　“不过，洛阳你也太厉害了！”后台看着舞台直播的扬幂有些崇拜的对洛阳道。
　　“歌是她在唱，我有什么厉害的。”洛阳笑着摇了摇头，不管自己做什么样的帮助，柳沁自己才是决定性因素。
　　“烟熏妆，我是说烟熏妆啊！”扬幂激动道。
　　“烟熏妆……”洛阳轻轻摇了摇头：“没你想的那么厉害，之所以会画这个妆，是因为一个女孩。”
　　那个女孩，曾经和洛阳谈了三年的恋爱，那三年的大学时光里，洛阳无数次替那女孩儿化她最爱的烟熏妆，久而久之也就习惯了。
　　“女孩……”扬幂敏锐的看到，洛阳的眼神中流露出一丝淡淡的伤感。
　　这种伤感，上次在火车上扬幂也看到洛阳流露过一次，于是她点了点头，没有再多问。
　　洛阳意外的看了扬幂一眼，这个女孩看似不聪明，但很多时候，却比一般小女孩明智的多。
　　“待会要公布十强名单了吧？”扬幂忽然指着舞台道。
　　洛阳点了点头道：“没错，十强争夺也差不多尾声了。”
　　柳沁今天的表现没问题，已经可以打包票，进十强毫无压力。
　　回首一路走来，洛阳有些唏嘘，说起来，柳沁这一路走得并不算太平。
　　虽然有前世那么多经典歌曲的加成，但比赛不是那么简单的说你唱的多好就一定能给晋级。世界的道理不复杂，但也没那么简单，很多时候各方面的因素都很重要。
　　……
　　加上柳沁，今晚的十一名选手全部登场。
　　“下面我将宣布十强剩下的五个名额。”布丁开口道。
　　全国的观众都在盯着布丁手中的那张名单，音乐也在这时候变得紧张起来，密集的鼓点砰砰作响。
　　布丁声音严肃道：“柳沁……晋级！”
　　随着布丁不出意外的宣布，全场响起了热烈的掌声，柳沁的歌迷们更是兴奋的挥动着手中的荧光棒。
　　“离天音……晋级。”
　　离天音的歌迷也不甘示弱的喊着离天音的名字，论人气，离天音和柳沁还真的是伯仲之间，因为论起经营粉丝，离天音显然很有一套。
　　她知道什么样的方式最圈粉。
　　所以，虽然每次离天音都被柳沁压制，但总能在台面上战个旗鼓相当。
　　“吴璇……晋级。”
　　“庄燕……晋级。”
　　“朱梦月……晋级。”
　　至此，今晚的五个晋级名单已经出来了。
　　柳沁和离天音是最没有悬念的两位，其他三位都是惊险晋级。
　　演播厅响彻着音乐，苏三，楚月等已经晋级十强的选手们走了出来，全国十强站成了一排。
　　而那些止步的十强的选手，已经有人哭出了声——这样的情景已经不是第一次在这个舞台上发生了，布丁将话筒递给淘汰的选手们。
　　“我会更加努力，人虽然离开了，但我的梦从此展开。”
　　“能够进入二十强我已经很满足了，祝福晋级的选手，一路顺风。”……
　　淘汰的选手们各自发表完最后的感言，这一期的比赛终于落下了帷幕。
　　《下一站天后》全国十强，尘埃落定。


第101章 重返天都
　　《下一站天后》十强争夺战一经结束，就被媒体拿出来大肆报道。
　　歌手们的出色发挥，还有一如既往的超高收视率无不证明着这个国民选秀的强大影响力。
　　柳沁，离天音，苏三，楚月四大超人气选手毫无悬念的闯进十强，一路过关斩将，受到的关注度自然是最高的。
　　而柳沁惊世骇俗，震惊观众的烟熏妆，更是被反复的提及，甚至有不少时尚杂志都邀请柳沁拍摄封面，经此一役，柳沁等于是半只脚踏进了时尚圈。
　　这让一直把柳沁当成对手的离天音偷偷羡慕着。
　　至于作为烟熏妆首创者的洛阳，却让知道内情的人隐瞒了这件事，并没有想借此成名的意思。
　　……
　　魔都有一条黄浦江。
　　此刻，处于人气高峰的柳沁正和洛阳在江边悠闲散步，一路吹着轻柔的晚风。
　　走的有些累了，柳沁便趴在江边的护栏，看着波光粼粼的江面说道：“你以前不是说自己再也不化妆了吗？”
　　前世洛阳曾经学过化妆，不过和那个一直让他化妆的女孩分手后，洛阳就再也没有帮女孩子画过妆。
　　“你错了，是再也不替女人化妆，而你不是女人。”
　　柳沁皱着秀眉道：“虽然你说的对，但总感觉这句话有点儿怪怪的，是你在偷换概念吧。”
　　“这话题还是打住吧。”洛阳笑道：“《普通》这种歌曲，终究不是正轨，你偶尔唱一次没问题，但如果你总决赛唱这种类型的歌曲，是不容易夺冠的。”
　　“我知道，不过现在才十强，你就已经断定我能夺冠了？”
　　“不能吗？”
　　“能吧。”柳沁与洛阳对视一眼，然后同时笑出声来。
　　“说真的，你猜我总决赛会唱什么歌？”也许是笑累了，柳沁撩过吹乱的头发，开口问道。
　　“我不知道，反正你自己看着选咯。”洛阳摆手道。
　　参加《下一站天后》，柳沁大多数歌曲都是洛阳直接或者间接帮着选的，但到了现在这个时候，洛阳已经不再轻易给建议了。
　　柳沁显然也有自己的打算，轻轻锤了一下洛阳的胸口道：“那你就睁大你的钛合金狗眼看本女神的表演吧。”
　　洛阳：“……”
　　江面起风了，湖面的波光荡漾，晕开了光怪陆离的色彩。
　　柳沁张开双臂，拥抱着风很是享受这一刻的静谧。
　　洛阳则是看着柳沁，温柔的月光下，这货的侧脸看上去……很美。
　　……
　　第二天。
　　带着扬幂，洛阳和柳沁告别。
　　“我要回天都了，不小心又在这待了好几天的时间。”
　　“谁让你来了？稀罕。”柳沁一脸傲娇道，这货过河拆桥的水平真得不赖。
　　不过她还残留着一点良心，用一种淡淡的口吻说道：“下次十进四的比赛你不用特意跑来魔都这边，我会轻松拿下。”
　　“但愿吧。”洛阳撇了撇嘴道。
　　扬幂有些不舍道：“柳沁姐姐，真舍不得你呢。”
　　“没事儿，以后你打开电视就能看到我。”柳沁一副知心大姐姐似地说道。
　　“你一定要加油哦，相信冠军一定是你的！”扬幂挥舞着小拳头，一脸认真道。
　　柳沁理所当然道：“我也觉得冠军一定是我的，横扫八荒六合，日出东方唯我不败……”
　　“打住。”
　　洛阳一脸黑线，拉着扬幂道：“走了……”
　　……
　　一直到晚上六点，洛阳和扬幂才回到天都。
　　两人一起吃了顿饭后，洛阳道：“你打车回家吧。”
　　“嗯。”扬幂点了点头，然后似乎欲言又止。
　　“有什么问题吗？”
　　“你……”扬幂迟疑了一下，然后问出了心中的疑问：“你和柳沁姐姐，到底是什么关系啊？”
　　洛阳没有意外，恐怕任何人看到他和柳沁的相处模式都会感到奇怪，他想了想，然后道：“我们是这世上彼此最熟悉的人。”
　　他说的是事实。
　　至于怎么解读，就看别人的理解了。
　　扬幂却若有所思的点了点头：“我想我能理解那种关系……”
　　她这几天在观察后发现，洛阳和柳沁是一种很自然的关系，好似没有性别的概念，像亲人像朋友又像恋人，让人无法理解，又觉得理所当然。
　　只是不知道造成这种奇怪关系的原因是什么。
　　洛阳没有解释更多的想法，和扬幂分别后，打车回到了学校。
　　学校内灯火通明，有的学生在忙着恋爱，有的学生在忙着学习，各有各的生活与精彩。
　　洛阳没有直接回宿舍，而是在校园内的一座亭子里吹风。
　　距离《下一站天后》十进四的比赛还有一阵子，所以洛阳的准备好好梳理一下自己接下来的发展路线。
　　首先是《无双》。
　　洛阳码字速度很快，平时有空的时候就会存稿，所以《无双》的更新一直很快，眼下已经悄然写到了尾声，估计再有一个月左右的时间就可以完结了。
　　这种速度洛阳前世是决计做不到的，但这一世因为手速的飞跃提升，反而变得简单起来。
　　第二，就是《和空姐同居的日子》。
　　这部小说虽然名义上是个长篇，但其实相对于动辄百万字的网文来说，短的不能再短。
　　琥珀按部就班每天一章的帮洛阳在微博上连载，估计也是到下个月月中洛阳这部纯爱流收山之作就会结束。
　　第三，则是《侠客杂志》上的连载。
　　《七种武器之长生剑》、《七种武器之孔雀翎》到时候也会和书迷见面。
　　今天已经是十一月二十五号，距离五天后的十二月一日还有五天的时间，五天后将是《侠客杂志》正式发售的日子。
　　到时候《侠客杂志》的发行量，也将决定这个杂志社的命运何去何从。
　　“转眼来到这个世界已经有四个月了，说长不长说短不短，除了《无双》以外，我目前发表的大多数作品都是中短篇类型……”
　　时间过得太快，洛阳有些感慨。
　　“另外，虽然《侠客杂志》只是一个濒临倒闭的杂志，但《七种武器》系列毕竟是我第一次进军实体，得和二叔商量一下怎么宣传才能让销量不要扑街。”
　　无往不利的洛阳，竟然也难得的担心起自己的作品扑街。


第102章 琥珀的宣传策略
　　回到天都的第二天，洛阳来到了侠客杂志社。
　　他不是一个人来的，穿着一身格子衫的琥珀也跟在了洛阳的屁股后面，作为洛阳的助理，这种和杂志社交涉的事情肯定要让琥珀参与进来的。
　　虽然现在二叔是杂志社的总编，但总编不等于老板，二叔也是在替《侠客江湖》这个大型企业工作，很多事情也不是她一个人说了算的。
　　走进杂志社，洛阳发现杂志社的面貌似乎有了很大的变化。
　　这种变化，不是表现在房间的整洁或者装修上，而是在于杂志社的编辑们展现出的精神面貌上。
　　似乎每一个编辑，都很有工作的动力，认真的回复一些稿件，给着自己的修改意见，然后再认真的发送邮件……
　　洛阳暗暗点头。
　　看来二叔的能力还是有的，当上新编辑之后，这里所有编辑精神面貌都有了长进，工作的动力也强了不少，至少不像上次那样，每个人都暮气沉沉的。
　　走到主编室，洛阳轻轻敲门。
　　洛大山打开门：“洛阳你来了，进来吧，咦，这位是……”
　　洛大山看向洛阳身旁的琥珀，脸上露出了一丝疑惑，难道这个看起来清秀水灵的女孩儿是洛阳的女朋友？
　　“我是洛阳的助理。”琥珀笑着说道。
　　“助理？”洛大山愕然，自己这个侄子不就是个普通大学生吗，怎么忽然冒出来一个助理了？
　　洛阳看到了洛大山脸上的疑惑，笑着解释道：“二叔，她是我朋友，这次来主要是帮我参谋参谋。”
　　这大概算是一个善意的谎言。
　　因为他没有告诉洛大山自己在网络上写小说的事情，现在不是很适合公布，毕竟他在网上取得的成绩已经达到了一定的地步，说出来未免有些惊世骇俗了。
　　琥珀反应很快，一下子就明白了洛阳的意思。
　　她也连忙补救道：“洛先生不好意思，是我没说清楚，我应该算是洛阳的临时助理……”
　　洛大山这才点了点头：“原来是这样，既然是洛阳的朋友，那就别生分了，你管我叫二叔也行。”
　　“恩恩，二叔你好。”琥珀的嘴倒是很甜。
　　“恩，好了，也别站着了，坐吧。”洛大山和气道。
　　洛阳和琥珀找了张椅子坐了下来，刚坐下来，就看到洛大山的桌子上摆着好几份策划。
　　“你也看到了，我这边有几个策划，要不看一看。”洛大山也坐了下来，指着桌子上的策划道。
　　“琥珀看吧，我不懂这些东西。”洛阳把策划推给琥珀，带着琥珀来的目的也是这个，自己对这方面的东西一向不太懂。
　　琥珀也不推辞，接过策划看了起来。
　　十分钟后，琥珀看完了所有的策划，她看了一眼洛大山道：“二叔恕我直言，这些宣传策划似乎都太老套了。”
　　洛大山没有丝毫生气的迹象，反而认同的点了点头：“这也是我今天找洛阳看一看的原因，这些宣传策划都没什么亮点。”
　　顿了顿，洛大山又道：“你们有什么想法也可以直接提出来。”
　　洛阳摆手，对此他是一窍不通，不过倒是身边的琥珀似乎是有了什么想法。
　　她微微沉吟，然后开口道：“我觉得最好的宣传策划，应该需要洛阳配合，因为最大的宣传点就是洛阳本人……”
　　洛阳满头雾水，自己本人就是宣传点？
　　琥珀难道是要让自己曝光白衣倾城的身份？
　　诚然，一旦曝光自己就是白衣倾城的身份，《侠客杂志》就一定会销量大涨，但洛阳觉得现在似乎还不到曝光的时候。
　　琥珀接下来的话让洛阳知道，原来是自己想岔了。
　　“《长生剑》和《孔雀翎》这两部作品我来之前也看完了，以奇制胜以寓言形式描绘江湖，乃是邪道武侠的典范。”
　　“所以，我们的宣传点应该就是这两部小说的作者本人，也就是天都大学学生洛阳！”
　　“嗯，想一下，天都大学学生，年轻而充满想象力的鬼才武侠小说家，这样一个名头不用来宣传一番岂不是可惜了？”琥珀笑着看向洛阳。
　　“这想法的确不错！”洛大山眼睛一亮，立刻赞赏道。
　　“不过这个策划需要把洛阳的信息刊登在杂志上，这样会不会……当然，如果你不喜欢抛头露面就算了，还有几分其他的策划也可以勉强采用。”洛大山看向洛阳。
　　“我个人觉得可以把洛阳的照片也放到杂志上，最年轻的鬼才武侠小说家，而且长的还这么帅，说服力很强哦。”琥珀在一旁补充道。
　　接着两人不再说话，就这么笑眯眯的看着洛阳。
　　洛阳有些犹豫，因为他本人是不喜欢出这种风头的。
　　但他也不得不承认，这样一宣传，肯定会有效果，君不见前世的韩寒、郭小四不就最喜欢把自己PS的照片贴在作品上吗。
　　这是一个好点子，但自己到底要不要这么拼……
　　洛大山看着思考中的洛阳，对于这个侄子是越看越喜欢。
　　因为一般这个年纪的年轻人都是喜欢出风头的，一听说自己能够被选为杂志的宣传对象，保管满口答应，偏偏换了自己这个侄子，却全然没有出这种风头的想法。
　　“就这策划案吧，用我做宣传就做吧。”经过深思熟虑之后，洛阳点了点头，答应了下来。
　　他虽然不是很喜欢成名，但比起不想成名，明显是自己第一次染指实体，不要扑街来的更重要。
　　想不扑街，自然是要把各方面的因素都考虑在内，所以就算洛阳心中有些不乐意，也只能这么来了，毕竟宣传这东西还是很重要的。
　　“Yes！”琥珀一副大功告成的样子。
　　她一直觉得白大思想太保守了，不喜欢太主动的扩大自己的影响力，为了能够劝说白大好好扩大影响力，她可是费了好一番心思的，所以见洛阳同意她才会欢欣鼓舞。
　　洛大山在一旁满意的点了点头：“洛阳啊，当一个明星作家没什么不好，二叔我倒是想当，可惜没那份实力啊。你有出息了，咱们洛家也能扬眉吐气不是？”
　　洛阳苦笑着摇了摇头。
　　当明星作家哪有那么简单，一旦作品火了，以后想低调可就难咯。
　　不过转念一想，随着自己的名气越来越大身份迟早都会曝光，倒不如现在开始顺其自然，洛阳也就释然了。


第103章 杂志发售
　　“白大，没想到你不声不响的竟然要进军实体了，而且写出的武侠竟然那么精彩。”
　　“《七种武器》的笔锋真得太惊艳，布局也让人震撼，玄幻写得好，纯爱写的牛，武侠也这么绝，还有什么是你不会的……”
　　离开杂志社，和琥珀回去的路上，洛阳就听着琥珀在耳边像只百灵鸟似的叽叽喳喳说个不停，一副很是兴奋的小模样。
　　去侠客杂志社之前，洛阳已经把《七种武器》的六个故事全部发给琥珀看了一遍，也正是因此才导致琥珀露出一副情难自禁的样子。
　　“不过白大，为什么《七种武器》你只写了六个故事呢，还有一个你还在创作中吗？”琥珀忽然好奇的问道。
　　洛阳摇了摇头：“因为目前我只能写出这六个故事。”
　　古龙只写了六篇便辞世了，洛阳自然想过续写一篇来补齐《七种武器》，但尝试了一段时间后他就无奈放弃了。
　　古龙的笔锋，得其形易，得其神难。
　　与其勉强写出一个水平不够的故事凑数，倒不如让这个坑永远留在书迷心中吧。
　　是谁说过，缺憾也是一种美呢，有时候仔细一想也是颇有几分道理，自己无需去人为破坏。
　　路上和琥珀分别后，洛阳回到了学校。
　　结果他刚回到学校还没来得及歇口气，洛阳就被辅导员拉到了办公室。
　　“洛阳，我看了下出勤报告，你最近旷课的次数有点多啊。”办公室内，辅导员徐杰头疼道。
　　洛阳有些不好意思了，自己跑去魔都待了几天，自然是把该逃的不该逃的课都旷掉了，眼下被拉到办公室也无可厚非。
　　于是他只能讪笑道：“处理一些事情，所以耽误了，要不然总请假也不好是吧。”
　　徐杰无奈的摇了摇头，伸手不打笑脸人啊，很多时候洛阳从说话到气度都不太像一个学生，反而更像是同龄人，所以徐杰也没办法理直气壮的如何训斥。
　　“其实偶尔逃课也没事儿，我看你有时候也挺忙，方便说一下忙什么吗？”徐杰问道。
　　“其实我最近在写小说，刚给杂志社投了稿子，下个月一号杂志就发售了。”
　　眼下既然《侠客杂志》上要用自己的真实身份做宣传，那估计自己在上面写小说的事情也瞒不住了，倒不如实话实说了，说不定还能起一个挡箭牌的作用，挺好。
　　徐杰果然露出了感兴趣的样子：“写小说？是什么类型的小说？”
　　会写小说并不奇怪，但在徐杰看来，写出来的小说能发表在杂志上，说明还是有一定实力的。
　　洛阳道：“算是短篇的武侠吧，发表在《侠客杂志》上。”
　　“《侠客杂志》？这个杂志，和《侠客江湖》有什么关系吗？”徐杰问道，对于武侠小说他也是很有兴趣的。
　　“《侠客杂志》是个没什么名气的小杂志，属于《侠客江湖》的旗下品牌，一个主推中短篇武侠，一个主打长篇。”
　　“原来是这样。”徐杰点了点头，笑着道：“这样也挺好的，至少你逃课不是出去瞎玩，不过以后还是注意一下哦，还有那个杂志，回头我也去买一份算是支持你了。”
　　洛阳点头，开着玩笑道：“成，那就先谢过辅导员不杀之恩了。”
　　……
　　接下来的几天，洛阳过的很悠闲，而时间不知不觉，已经到了十二月一号。
　　这一天，是《侠客杂志》十二月刊正式发售的日子，一大早晨，就有客人走进了启月书店。
　　“老板，《武林风》现在有吗？”一名头发略显灰白的老者问道。
　　《武林风》是一个专门连载中短篇武侠的杂志，里面每期都会刊登一些武侠名家的作品，销量十分火爆。
　　“呦，李老您又来买杂志啊，《武林风》在那里呢。”老板指着最显眼的一个书架说道。
　　老板对这个老者很熟悉，这老者姓李，就住在附近的小区，是一个痴迷武侠多年的老读者了，每个月都会在自己这儿买基本武侠杂志回去看。
　　被称为李老的老头点了点头，直接走过去拿起一本《武林风》，正准备付账的时候，他忽然看到《武林风》边上还有一本杂志，这本杂志名叫《侠客杂志》。
　　“老板你这里还有《侠客杂志》？这杂志社竟然还没有倒闭？”李老开口说道。
　　他看了多少年的武侠，以前最爱看长篇武侠。
　　只是现在年纪大了，所以李老的口味开始更偏向于中短篇的武侠。
　　他尝试购买过各种刊登短篇武侠的杂志，其中也包括这个《侠客杂志》。
　　不过坚持看了两期的《侠客杂志》后，李老对其刊登的作品失望透顶，好多年没有再购买过。
　　而且因为这杂志的销量不行，所以很多书店甚至都不进《侠客杂志》了，没想到今天竟然又遇到，真是活久见。
　　老板无奈道：“这《侠客杂志》，是几个老顾客点名要的，毕竟这杂志以前也曾经辉煌过，他们对这个杂志很有感情，所以我每次也会订个二十本。”
　　“纯粹是卖那几个老顾客的面子，留几本给他们，剩下的卖不完也就当成赠刊送人了，您也是我这儿的老顾客了，想要的话这本也送你好了。”
　　李老点了点头，有些感慨道：“成，这杂志说起来也是我当年的记忆啊。”
　　事实上，《侠客杂志》虽然烂，但靠着背后《侠客江湖》的支持，磕磕绊绊多少年也没倒闭，也算是难得了。
　　回到家，李老就把《侠客杂志》扔到了一边，转头认真的看起了《武林风》。
　　不过这一期的《武林风》让老者有些失望，刊登的所谓武侠名家的作品，也是有些生硬老套，让人看得昏昏欲睡。
　　一个小时后，看完杂志的李老摇了摇头，有些心酸的自语道：“看来现在这个武侠，真的开始没落了，连那些写武侠的大师，也开始走老路子了，毫无创新的在死胡同里打转。”
　　准备起身做饭的时候，李老又看到被自己扔到了一旁的《侠客杂志》。
　　之前还没认真看，现在仔细一看，这《侠客杂志》的制作，似乎要比当年精美很多。
　　这杂志采用黑皮封面，质感很强，插画则是两柄武器，而在插画的最上方，则写着这样一行字——
　　“天都大学大一学生，鬼才武侠小说家惊艳力作：《长生剑》、《孔雀翎》！！”
　　李老的脸上难得的露出了一丝兴趣：“竟然天都大学的学生写的武侠小说？呵呵，我倒要看看现在的大学生，能写出什么样的武侠来。”


第104章 微笑与信心（一）
　　“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生。”
　　李老刚打开《侠客杂志》，就看到了排在第一位的《长生剑》的故事。
　　而当看到《长生剑》卷首语，李老立刻就产生了好感：“这部武侠小说，竟然采用李白的诗句做卷首，这个天都大学的学生倒是有点儿意思。”
　　带着一丝好奇与好感，李老翻着杂志，继续看了下去。
　　“陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来他有什么杀气。”
　　“然而这陈旧剑鞘中的剑，却锋利得可怕。这本就是江湖中最可怕的一把剑——白玉京的长生剑！”
　　“江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从没有人能杀死他！其实白玉京最可怕的不是他的剑，而是他的笑。因为他的笑使许多江湖大腕败在了他的剑下，他的笑也无数次使自己从别人的剑下死里逃生。”
　　看到此处，李老的表情出现一丝惊讶。
　　“此等笔锋……这真的是一名大学生所写的吗？天都大学，不愧是龙国最好的大学，这样的笔锋，实在是有如凌厉的剑，锋芒毕露，让人大气都不敢喘，甚至比那些所谓的武侠名家还要有感觉。”
　　这是古龙特有的味道，有如刀剑，直穿人心，所以李老第一时间感叹起作品的文笔。
　　而随着剧情的不断深入，犀利的笔锋下故事被娓娓道来，来自作品内容的震惊比文笔更大。
　　“本来以为，一个大学生写出来的武侠作品，就算有亮点也是带着稚嫩与粗糙的，谁知道这部作品竟然字里行间都充满了一种说不出的大家风范！”
　　“这个男主角白玉京实在是出人意料，这样的性格比起绝大多数武侠男主角都要来的有感觉，还有这个女主角袁紫霞，更是巾帼不让须眉，让人忍不住喜欢！”
　　李老在喃喃感叹。
　　此刻，他的注意力已经全部集中在小说上，随着剧情不断的深入，里面的人物情节在不断推动，书中各自的命运开始纠缠，对敌，杀敌，智慧，阴谋，各大元素被运用到了巅峰。
　　在某个精彩的瞬间，李老甚至不时会因为激动狠拍大腿，为作者的设计感到震撼。
　　无数次的峰回路转，无数次的出人意料，李老算是被这部叫做《长生剑》的短篇小说彻底的吸引住了。
　　一直到剧情的最后，李老有些舍不得故事就这么结束的时候，他看到了这样一句话：“所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑。”
　　李老全身陡然僵住，旋即一片潮红涌上苍老的脸上，这一刻拍案叫绝！
　　“以寓言穿插武侠，揭露出深刻的道理，偏偏又不是陈腐的说教性质，真得是绝了！”
　　“而且书中的智慧运用，绝对超越以往的武侠小说，强大的驾驭能力，犀利的文笔，不可多得。”
　　“或者说，这才是武侠应该有的样子！这才是武侠应该有的发展，这个天都大学的学生，实在是厉害！”
　　李老好半天才平静下来，而平静下来之后，李老忽然想起来了，封面上宣传的作品，貌似不止一部《长生剑》。
　　李老迫不及待的翻开杂志的下一页。
　　果然，一部叫做《孔雀翎》的作品出现在李老的眼前。
　　“《孔雀翎》，听名字和刚刚的《长生剑》倒是有着异曲同工之妙。”
　　李老沉下心神，开始看起了这部叫做《孔雀翎》的小说……
　　“天下的暗器共有三百六十余种，但其中最成功、最可怕的就是孔雀翎。”
　　“从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。”
　　书中对于孔雀翎的描述，第一眼就让李老仿佛置身于那危机重重的江湖之中。
　　而文字的详细解释，使得孔雀翎这样的暗器仿佛真实存在一般，强烈的画面感让李老的脊背忍不住一阵发寒。
　　这就是语言功底的魅力。
　　继续看下去，李老再次被同样精彩的故事吸引——
　　和《长生剑》相同的是，这两部作品都提到了一个叫做青龙会的组织，而不同的地方，则在于两部小说的立意不同。
　　《长生剑》这部小说，讲述的是白玉京的故事，故事的寓意是微笑的力量。
　　《孔雀翎》这部小说，讲述故事中的小武就是秋凤梧。
　　其为了不再依赖孔雀翎而加入了青龙会，但后来又脱离了这个组织，在最后，我们其实看到，秋凤梧已经把握了孔雀翎的真谛，信心。
　　一个微笑，一个信心。
　　异曲同工，惊艳绝伦。
　　看完两部小说，李老情难自已，又继续看了下杂志的其他几部短篇，结果一如既往的无聊，这一期《侠客杂志》最大的惊喜，就是这两部作品——《长生剑》与《孔雀翎》！
　　可以说，是这两部小说，让这份杂志有了不一样的意义。
　　李老站起身，然后实在是难以抑制内心的激动，拿起电话拨通了一个号码。
　　“喂，老李，忽然给我打电话，什么事情啊？”
　　李老没有说事情，而是笑呵呵道：“老张，你今天也买了《武林风》吧？”
　　“买了。”电话那头的老者声音有些不满道：“这《武林风》刊登的故事是一年不如一年，我都没坚持看完就扔到了一边。”
　　李老笑了。
　　他和老张是多年的老交情了，两人都是铁杆的武侠小说迷，所以一向很谈得来。
　　他开口道：“你有空去买一份《侠客杂志》，那里面的两部作品绝对不会让你失望的！”
　　“什么？”电话那头的老张十分不解：“老李你在开玩笑吧，《侠客杂志》我以前又不是没看过，登的都是些什么玩意，早就过时了。”
　　“这个不一样！”李老认真道。
　　老张愣了一下，听出老友的肯定，也是生出了一丝兴趣：“得咧，我这边正好有空，也去买一部《侠客杂志》瞧瞧，要是不好看我可就要骂你了。”
　　“我推荐的东西怎么可能不好看！”李老对于自己的品味极为自信，或者说，是对那两篇故事极有信心。


第105章 微笑与信心（二）
　　张强是一名高三学生。
　　他此刻正在上课，不过台上老师所讲的知识他并没有什么兴趣，躲在角落偷偷的看一本杂志。
　　张强的同桌毛润州瞥了一眼张强正在看的杂志，道：“《侠客杂志》，这是啥破杂志听都没听过，你咋不买《武林风》来看？”
　　张强无奈的低声答道：“我去书店的时候《武林风》已经卖完了，没办法只能随便找一本同类的武侠杂志来看。”
　　毛润州撇了撇嘴，如果张强买的是《武林风》，他回头还会借来看看。
　　但如果是这个听都没听说过的《侠客杂志》的话，他连借来看看的兴趣都没有。
　　张强显然是个武侠小说迷，也不挑，更不管同桌啥想法，埋着头一门心思投入了小说中……
　　杂志的第一部小说叫做《长生剑》，这名字听起来倒是很有范儿。
　　刚刚看了一点，张强就被故事吸引住了。那种潇洒的文笔，还有飘逸的描绘手法，无不显示着大家风范。
　　慢慢地，剧情开始展开，白玉京的人设呼之欲出，张强激动了：没想到这部小说竟然设置出了一个近乎无敌的主角！
　　他压抑着有些激动的内心，继续看了下去……
　　故事无疑是个九曲十八弯外加峰回路转柳暗花明的好故事。
　　张强看到后面，越看越觉得精彩，只感觉全身热血上涌，满脸通红。
　　当白玉京出剑的时候，张强甚至忘记了这是在课堂，激动的全身都在颤抖！
　　“张强！”张强的同桌毛润州忽然推了张强一把，但不知道怎么回事，平日里机警无比的张强，竟然没反应过来，依旧在聚精会神的看着杂志上的小说。
　　“啪嗒！”
　　一只手伸了过来，直接拍了拍张强的后背。
　　“谁！”张强眼神一眯，感觉自己的眼神似乎都变得比往常犀利，瞬间转过脸，结果对上的却是班主任那满脸的杀气。
　　“老……老……老师……”张强的气势一下子全没了，紧张的说不出话来。
　　毛润州一脸的无奈，他已经很用力的推了张强一把，提醒他班主任过来了，结果不知道小说有什么魔力，提醒了一下这货竟然毫无反应，也真是醉了。
　　班主任哼了一声，直接把《侠客杂志》没收掉，然后警告道：“下次再抓住就要喊家长了！”
　　说完，班主任开始继续上课，倒没有追究张强的责任。
　　如果是平日里，班主任这么轻易的放过自己，张强一定会为此沾沾自喜，认为自己逃过了一劫。
　　但今天，张强却只觉得浑身难受，心中不停的怒吼：“我特么还没看完啊，我还没看完啊喂！能不能让我看完再没收，让我看完的话，就算让我请家长我也认了……”
　　这些话张强自然不敢跟老师说，但接下来几节课，张强满脑子想的都是《长生剑》的剧情，心里比猫抓的还要痒痒，简直难受极了。
　　放学的铃声一响，张强就冲出教室，毅然决然的走向了班主任的办公室，他决定——要杂志。
　　这需要胆量，因为上课被没收的东西班主任是很少奉还的，可杂志里的故事太诱人了，所以张强铤而走险。
　　走进办公室内，班主任正在低头看着什么。
　　张强敲了敲门，喊了声报告，结果班主任并没有回应。
　　张强愣了一下，旋即似是想到了什么，直接走向了班主任的身旁。
　　走近了，张强果然看到班主任正在拿着没收自己的杂志认真的看着里面的故事，而这个故事，正是自己看到一半的《长生剑》。
　　“老师……”张强开口叫了一声。
　　班主任一惊，这才看到张强不知道什么时候已经进了办公室，不由皱眉道：“你进门前不知道喊报告吗？”
　　张强的脸垮了下来，简直委屈的要死：“老师我喊了好几声报告，结果你压根就没理我……”
　　班主任一听这话，脸上立刻闪过一丝不自然，自己刚刚看了下从张强手上没收过来的杂志，结果一看之下竟然被里面的故事牢牢吸引了，连张强喊报告的声音都没听到。
　　班主任咳了一声，板着脸道：“你来干什么？”
　　张强苦着脸道：“我想请求老师把杂志还给我，我保证以后再也不在课堂上看杂志了……”
　　“不行！你要知道你现在是高三，正处于关键时期……”
　　班主任又开启了教育模式，噼里啪啦说了一堆，张强一句也没听进去，眼睛只是盯着老师手中的杂志。
　　“杂志也可以给你。”最后班主任觉得教育的差不多了，声音又软了下来。
　　张强一听有戏，立刻保证道：“老师的教育我铭记在心，以后我再也不会在课堂上看杂志了，一定好好学习不辜负老师的期望……”
　　“我有说过现在还给你吗？”班主任瞪着张强。
　　“啊？”
　　“这杂志，你晚上再过来拿，先给我保管半天，给你个教训。”班主任义正言辞道。
　　“不就是自己被故事吸引住，想先看完再还给我吗，还说的那么冠冕堂皇……”这话只是在张强心里嘀咕，自然是不敢说出来的。
　　他耸拉着脑袋道：“我知道了……”
　　张强刚离开了办公室，班主任立刻又翻开刚刚看到一半的杂志，喃喃自语道：“高立从孔雀山庄那里，拿到了强大的孔雀翎，这下子能不能斩杀对手呢……”
　　……
　　张强走出办公室后，直奔书店。
　　他决定，再买一本《侠客杂志》！
　　要不然，他觉得自己中午饭都吃不安稳了。
　　书店距离学校很远，但张强已经管不了那么多了，那么精彩的小说只看到一半就卡壳的感觉，实在是让人欲仙欲死。
　　一路飞快的骑车，当抵达那家“西来书店”的时候，张强发现书店门口竟然围着十几个人。
　　他也没想那么多，张嘴就喊道：“老板，速度给我来一本《侠客杂志》！”
　　老板一听，指着其他的十几个客人道：“小兄弟，今天《侠客杂志》已经没有了，我一共进了三十本……”
　　张强一听，心都凉了半截：“老板，你们书店还想不想开了，这么好的杂志，为什么你就进了三十本啊！”
　　老板此刻也是满脸的无奈：“我咋知道怎么回事，这杂志以前都是卖不光的，结果今天忽然有这么多人要买《侠客杂志》，尤其是上午十点钟左右的时候，连续来了好几拨人，把《侠客杂志》都抢光了……”
　　“我不管！老板，今天晚上我再来，到时候一定要给我留一本《侠客杂志》！妈的，我那同事就给我看了一半，自己就拿过去看了，我现在看不到那个《长生剑》全身难受！”一个穿着西装的男人有些郁闷道。
　　“《长生剑》你还没看完？哈哈我运气比你好，但是我《孔雀翎》没看完，正看到高立要和人决斗呢，书就被人拿老板没收了，所以往往一下班就赶过来再买一本。”
　　“我运气比你们好，两部故事都看完了，也是借的别人的，不过看完后心里总想再看两遍，回味一下，所以准备买一本回去收藏着……”
　　书店门口一群客人倒是聊了起来。
　　张强此刻也知道自己今天是注定看不到《长生剑》了，不禁哀嚎一声，对着刚刚那个自称已经看完的人道：“大哥，能不能跟我剧透一点点《长生剑》，就一点点，不要说太多……”


第106章 微笑与信心（三）
　　《侠客杂志》犹如一小股静悄悄的旋风，在不断的蓄势。
　　往昔的恶名犹如灰尘，被一股力量轻轻的拂去——这股力量，叫做微笑与信心。
　　微笑是《长生剑》里白玉京的比剑更加可怕的展颜，信心是《孔雀翎》里高立用并不存在的孔雀翎斩杀强敌喷洒出的鲜血。
　　这两股力量拨动着人心，使那些机缘巧合看到了故事的人们，向着自己身边的朋友大力推荐……
　　口碑发酵，不是一蹴而就的爆发，而是一传十十传百的累计，正是这种累计，使得很多书店的老板都有些摸不着头脑。
　　“老板，来一份《侠客杂志》。”
　　“老板，这里有一种叫《侠客杂志》的武侠刊吗？”
　　“老板，给我来两册《侠客杂志》，我要送我朋友一册。”
　　一上午下来，启月书店的老板莫名其妙的遇到好几拨要购买《侠客杂志》的客人。
　　往日里只有《武林风》才会出现这样的待遇，但今天不知道为什么，《侠客杂志》似乎忽然有了股逆袭的气势。
　　“老板……”一个气喘吁吁的高中生来到了书店门口，张口依然是那句：“老板，这里有《侠客杂志》吗？”
　　老板点了点头：“有。”
　　“什么！真的有？”这名高中生大喜过望，连忙道：“快快给我一本！”
　　没错，高中生不是别人，正是已经跑了两家书店，结果都无功而返的学生张强。
　　张强找去第一家书店，结果《侠客杂志》已经卖完了，找的第二家书店更可怜，压根就没有进《侠客杂志》，因为这个杂志总是卖不动压箱底，所以那家书店的老板干脆不进了……
　　张强不愿意死心，绕了一大圈的路，这才找到了第三家书店，也就是眼前的启月书店。
　　本来是抱着试试看的想法问一下，结果没想到这家书店竟然真有《侠客杂志》，张强不禁大喜过望。
　　启月书店的老板拿出最后两本《侠客杂志》，其中一本递给了高中生，纳闷地问道：“小兄弟，问你个事儿，为什么今天这么多人要买《侠客杂志》？难道是这个杂志办了什么活动？”
　　“哎，哪是什么活动啊。”张强一边宝贝似的接过杂志，一边笑着道：“实在是这一期的《侠客杂志》太精彩了，里面的故事让人手不释卷呐！”
　　“真的？”老板有些不信：“能有《武林风》刊登的故事还要精彩？这《侠客杂志》可一向难卖的紧啊。”
　　听到这话，张强有些不乐意了：“老板，你肯定还没看这期的《侠客杂志》吧？”
　　老板点头道：“没看，这杂志我看过几次，上面的故事实在是让人提不起兴趣，要不是有几个老顾客对着杂志有感情，我连进都不会进的……”
　　“那得嘞，您自己这不是还剩一本吗，看一下吧，主要就看里面主推的两个故事！”
　　张强说了一声，把千辛万苦买回来的《侠客杂志》揣进了怀里，喜滋滋的走了，留下老板一脸深深的疑惑。
　　“难道真这么玄乎？”
　　老板还是将信将疑，找了个椅子坐下，翻开手上最后一本《侠客杂志》。
　　“天都大学大一学生，鬼才武侠小说家惊艳力作：《长生剑》、《孔雀翎》！”
　　当看到杂志的封面宣传标语，老板下意识的皱起了眉头：“难不成《侠客杂志》主推的竟然是一个大学生的作品？大学生能写出什么好看的武侠啊，我还以为是哪一位德高望重的武侠大家呢……”
　　老板摇了摇头，有些失望，不过想起白天来买杂志的客人那种奇异的迫切，老板还是耐着性子，看起了《长生剑》。
　　时间一点一滴的过去……
　　老板的表情，从一开始的平淡，逐渐变成了震惊。
　　犀利如剑刃的文笔，精妙的布局，意料之外情理之中的转折，迥异与当下流行武侠的风格，不停的冲撞老板的心。
　　这堪称邪道典范的武侠类型，让老板发出了轻轻地呢喃：“白玉京的长生剑……”
　　……
　　“老板，你这里有《侠客杂志》吗？”
　　启月书店门口，门口忽然进来一名穿着西装的客人。
　　老板似乎在低头看着什么，没回声。
　　“老板，你这里有《侠客杂志》吗？”穿着西装的客人又问了一遍。
　　老板头也不抬，声音有些不耐烦道：“没有没有，已经卖完了，明天再来。”
　　“不对啊！”穿着西装的男人眼尖，一下子看到了老板手中的《侠客杂志》：“老板，你这手上不是还有一本吗！”
　　老板连忙摇头：“这本不卖！”
　　开玩笑，自己刚刚看完《长生剑》，这个叫洛阳的大学生另一部作品《孔雀翎》，自己才看了个开头，怎么能把它卖出去呢。
　　卖出去了自己看什么，老板不愿意，开书店的一般都是喜欢看小说的人，而老板更是一个不折不扣的书迷。
　　“有你这么开书店的嘛！”男人也不乐意了：“你这有杂志，还不愿意卖给我。”
　　老板不为所动：“这是我的私人藏书，不能卖，你要想买就明天再来，我今晚下班就去进货。”
　　“老板……”男人的声音软了下来：“这本《侠客杂志》就卖给我吧，我出双倍的价钱！今天我同事借给我看的，结果那部《长生剑》才看了一半，心里实在是痒的厉害……”
　　老板抬起头，叹了口气道：“打个商量，你这边等我半小时，我看完这个《孔雀翎》再给你，不收钱了。”
　　“什么……好好好，谢谢你，谢谢你！”男人连忙道谢。
　　老板笑道：“不用谢我，我看出来了，你也是真心喜欢武侠的人，要不然不会为了这么一杂志低声下气的。”
　　“没错！”男人点头，感慨道：“武侠式微，我已经好几年没有看到这么有灵性，又有创新力的武侠作品了，所以实在是见猎心喜！”
　　老板点了点头。
　　他也是这个原因，才有些舍不得卖这最后一本《侠客杂志》。
　　但他终究是个做生意的，倒不至于真得让客人等那么久，最后也只是把《孔雀翎》粗略看了大概，然后把杂志递给了男人。
　　“拿回去看吧，这两部小说……值得每一个武侠小说迷虔诚以待。”
　　“本来我不太喜欢这个叫做洛阳的大学生作者，因为杂志对他的宣传有点浮夸，但看完后我才发现，这个洛阳绝对配得上鬼才武侠小说家的名头！”


第107章 侠迷部落
　　龙国网络有三大论坛，分别是龙的天空、当代漫坛、侠迷部落。
　　龙的天空是网络小说爱好者的大本营，里面汇聚网络无数写手的论坛，有不少铁杆读者也喜欢混迹其中，聊天打屁每天热情无限，活跃度超高。
　　当代漫坛则是《当代漫坛》漫画社创建的论坛，更是龙国无数漫画迷汇聚之处，这里每天讨论的都是当下连载最为火爆的漫画，活跃度比龙空还要恐怖。
　　而三大论坛的最后一个，侠迷部落……
　　龙国人好武侠，这是很多男人年轻的记忆与年幼的梦，而这论坛正是龙国武侠迷在网络上的大本营，最辉煌时期活跃度高居论坛活跃第一名，连当代漫坛都要甘拜下风，只是随着武侠式微，人气开始出现了一点下滑。
　　但它依然能够名列三大论坛，说明其影响力仍然庞大。
　　就在十二月一日这一天的傍晚时分，侠迷部落出现了这样一个帖子。
　　“《侠客杂志》惊现神刊，《长生剑》、《孔雀翎》，邪道武侠扛鼎之作！”
　　论坛的高流量，使这个帖子发出来五分钟后开始有人回复了，而且随着时间的推移，回复越来越多……
　　一楼：“楼主是来搞笑的吗，《侠客杂志》我记得是一个超烂的武侠杂志，里面的中短篇武侠简直不堪入目，买过一次直接扔到了垃圾桶。”
　　二楼：“楼上还好，我听都没听说过《侠客杂志》，还扯什么神作，也是活在梦里……”
　　三楼：“奇怪，今天我一个老同学也忽然跟我提起《侠客杂志》，还跟我赌咒发誓说里面有两篇小说写的极为精彩……”
　　四楼：“楼上是托吧，《侠客杂志》我又不是不知道，一个随时可能倒闭的杂志社，不可能出什么精品作品的，更别说神作了。”
　　风向第一次转变的时候，是十五楼。
　　“赞同楼主，好多年没看到这么有味道的武侠了，可惜是中篇，看得不够尽兴啊！”
　　十六楼好奇：“楼上看过？可不要骗我啊，我也是好多年没看到什么精彩作品了，馋的不行。”
　　十七楼：“哈哈，楼上好多傻子，心疼被喷的楼主，建议楼主别再推了，这么经典的两部作品，错过了是他们的损失，咱们自己收藏着就好！”
　　十八楼：“刚刚去楼下的书店买《侠客杂志》，断货，断货！这什么情况！？”
　　十九楼：“我擦，楼上的朋友确定没开玩笑？这《侠客杂志》上真有神作在刊登？”
　　二十楼：“妈的，借了同事的杂志看，刚看到《孔雀翎》，杂志又被同事拿回去了，现在心里跟猫抓的死似的特别难受，下班还有好多小时，好想去买杂志看个痛快！”
　　二十一楼：“听楼上的话，我有点相信了，今晚去书店转转……”
　　二十二楼：“怎么看怎么像是炒作，我才不去看呢，一点兴趣都没有……”
　　二十三楼：“我到现在还在想呢，一个大学生竟然能写出两部如此经典的作品，实在是让人震惊！”
　　二十四楼：“这个叫洛阳的作者，真得无愧于鬼才武侠小说家的称号，这两部作品，真得让人叹为观止啊。”
　　二十五楼：“先让楼上的某前辈去试毒，确定这不是炒作我再去购买，嘿嘿嘿……”
　　二十六楼：“洛阳当得起鬼才武侠小说家的大名，我从没想过一个大学生写出来的武侠能够给我带来这么大的震撼，就冲着这份震撼，以后这个叫做洛阳的作者，我也会一直支持他！”
　　帖子的楼层在不断堆高，这些回复中，绝大多数人都表示自己没看过《侠客杂志》，毕竟《侠客杂志》最主要的售卖点还是天都。
　　而极少部分看过《侠客杂志》上两部小说的人，则是对着两部作品推崇不已，各种赞美不要钱似的撒出来。
　　更有人说，这两部小说是天都大学一个叫做洛阳的大学生写的。
　　“大学生？鬼才武侠小说家？看楼上说的煞有其事，难道是真的……”
　　“或者又是一轮炒作，现在那些商家为了推销出自己的产品，什么话都能说得出来……”
　　有部分武侠迷半信半疑。
　　而有的一部分武侠迷，则是产生兴趣了：“不行了，如果真得有好看的作品在《侠客杂志》刊登，我岂不是错过了什么，明天抽个时间，我也要去买一本看看，反正一本杂志也就那么点钱！”
　　……
　　有人会说，为什么侠迷部落这些人一定要看杂志。
　　这是网络时代啊，为什么没有人直接把《长生剑》与《孔雀翎》发布在网上？
　　这就涉及到龙国近乎变态的版权保护政策了，在龙国，除非杂志社授权，否则在这部杂志发售的第一个月内，任何人都不得把杂志上的内容发布到网上，否则就是违法行为。
　　对于这种行为的处罚，可是极为严重的，所以几乎没有人会私自上传杂志上或者小说上的内容。
　　就算有那也是在最少一个月后，由出版方官方亲自授权，才会光明正大的上传，让广大书迷在网络上看到。
　　这也是龙国处于网络时代，各大杂志依然卖的十分火爆的原因！
　　因为想要在这个月内看到《侠客杂志》上面的小说，只有一种途径，那就是购买《侠客杂志》！
　　龙国人的版权意识很重，任何人的潜意识中觉得自己应该支持正版，这就导致盗版作品几乎没有收益空间，大家都愿意购买正版。
　　如果有人既想看故事，又不愿意购买杂志……
　　那当然也行，他只需要做一个字，那就是……等。
　　等一个月以上的时间，确定杂志销量不会再增长的时候，官方在网络上发布杂志上的故事。
　　杂志一共那么点钱，如果故事真得精彩，有几个人愿意等一个月以上的时间？当然是去买杂志看，先睹为快啊！
　　这才是杂志在龙国收益惊人的原因！
　　这也是龙国漫画、杂志、小说等出版物市场火爆的原因。
　　如果龙国不这样搞，只怕杂志漫画还有小说等出版物品会被网络时代的到来冲的七零八落，到时候某些经济体系可能都会因此被摧毁。
　　地球，就是活生生的例子。
　　那些曾经在我们印象里极为精彩的杂志，早已不知不觉的销声匿迹，成为曾经的一块……遗憾的记忆。
　　龙国因为其强大的律法约束，再加上身为大国子民高素质，导致人人都具有超高的正版意识，盗版几乎绝迹，这才是杂志、漫画、传记、诗词等等出版物市场火爆，长盛不衰的原因。


第108章 成名伊始
　　12月2日。
　　洛阳一如既往的在上课。
　　昨天是《侠客杂志》发售首日，洛阳并不知道销量情况，洛大山那边也没打电话和洛阳说。
　　“估摸着销量是扑街了。”洛阳如是想道，要是销量很高，以二叔那个性子，多半是要把这个喜讯跟自己好好说上一番的。
　　讲台上讲师正在口沫横飞的讲课。
　　洛阳听起了讲课，也不去想杂志扑街的事情了，反正成也好败也好他尝试过了，实在要扑街，大不了以后专门开一个杂志社让二叔继续当他的主编。
　　“门外怎么那么多人啊……”坐在洛阳身边的任长江忽然开口道。
　　洛阳闻言，下意识的转头看向窗外，果然看到不少人正在窗口朝教室内张望。
　　班级里很多正在上课的学生也注意到窗口似乎有不少人，都感觉有些莫名期间。
　　天都大学的门禁很严，非本校人士是很难进来的，所以看这些人的打扮，应该也是本校学生。
　　“感觉这些人在看我耶，还有个美女在对我挥手。”任长江低声道，不露痕迹的摆弄了一下自己的发型，确定自己形象达到最佳状态后，又一次把脸转向了窗外。
　　这一次，他的脸上是带着笑的，侧脸四十五点八二度，任长江研究过，这是自己最帅的角度。
　　洛阳撇了撇嘴，没怎么在意，继续听课。
　　铃铃铃……
　　下课的铃声响了起来。
　　“洛阳，我现在要不要出去一趟，我能感觉到，他们就是来看我的！”任长江声音有些激动道。
　　“他们为什么来看你？”洛阳反问。
　　“可能是我不小心登上了校草榜之类的东西吧，毕竟我本人虽然低调，但有些东西是藏不住的，比如帅……”任长江一脸认真的分析道。
　　洛阳差点笑喷：“好吧，那你出去看看。”
　　他倒是想说，感觉这群人更像是来看自己的，不过想想也没理由啊，所以也就没深究。
　　任长江犹豫了一下，果然站起了身，走出了教室。
　　他明明看到刚刚上课的时候，门外的那群人中有个漂亮妹子在冲着自己使劲挥手。还有，那几个男生看向自己的目光也带着一丝崇拜与好奇，他是不会看错的。
　　刚走出教室，那群围在窗外的十几个学生便呼啦一下把任长江围在了中间。
　　任长江露出了果然如此的表情，笑容满面声音温柔地问道：“各位同学，你们有什么事吗？”
　　听到任长江开口，这群学生可激动了——
　　“兄弟，刚刚上课坐你旁边的同桌是不是叫洛阳？”
　　“我真得好羡慕好羡慕你能和洛阳坐在一起当同桌啊！”
　　“我们看了他在《侠客杂志》上发表的小说，《长生剑》、《孔雀翎》！”
　　“书写的很棒，所以我们特意过来看一看偶像，能不能帮我们转告一下，我们是他的书迷！”
　　听着身边七嘴八舌的声音，任长江的笑容僵住，整个人如同霜打的茄子瞬间蔫了。
　　他意兴阑珊的摇头，一脸失落道：“你们找找找找……你们找洛阳啊……我不认识他丫的……”
　　……
　　洛阳出名了。
　　连洛阳都没有想到，自己会一下子成为了学校内的明星。
　　整个上午一共四节课，平均每节课都有不同的观光团趴在窗口参观上课中的洛阳。
　　洛阳觉得观光团、参观这俩词很难听，但任长江咬牙切齿的说出这俩词的时候，洛阳没大敢反驳，毕竟后者的尴尬已经罄竹难书，死者为大。
　　也是问了一下后，洛阳才知道的原因——
　　原来是学校有人看了自己在杂志上发表的《长生剑》与《孔雀翎》，然后被顺利圈粉，以书迷的身份，在天都大学的校园论坛上，极为高调的狠狠把洛阳夸奖了一顿。
　　很多学生看到校园论坛的这个帖子，忍不住好奇，也去买了份《侠客杂志》看，于是洛阳理所当然的又多出了一批粉丝。
　　而且这批粉丝还特别不安分，竟然撺掇着一起组成观光团，特意跑到美术系上课的教室这里，在窗口看自己……
　　“或许《侠客杂志》没扑街？”
　　在这样的声势面前，洛阳很难相信《侠客杂志》的销量扑街，于是他忍不住给二叔洛大山打了个电话。
　　电话一接通，洛阳就听到那边声音似乎很吵，隐约夹杂着什么“加印”、“预定”之类的词汇，听不太真切。
　　“二叔，你那边怎么这么吵？”洛阳皱眉问道。
　　“洛阳！”电话那头的洛大山语气兴奋道：“怪我怪我，竟然忘记通知你了，昨天和今天实在是太忙了，你知道咱们《侠客杂志》昨天的销售量是多少吗！？”
　　是有多忙啊连通知自己都忘了，洛阳忍着吐槽的冲动，问道：“多少？”
　　“总数八千册！光咱们天都，就有整整五千册的销量啊！”洛大山听到洛阳发问，立刻说出了这个让他自豪无比的数字。
　　洛阳满脸的黑线，在龙国，一份杂志第一天销量才八千册有什么好得瑟的，这明明是一个很低的数字好吗，为什么二叔还能够这么激动，好像中了五百万彩票似的。
　　“你怎么一点也不激动？要知道咱们《侠客杂志》上个月的销量创造历史最低，整个天都的销售量只有一百三十一册，和现在一比简直是天差地别啊！”
　　洛阳更加的无语，他总算明白二叔激动的原因了。
　　感情二叔是在拿这个月的销量和上个月那个少的可怕的数字相比。
　　电话那头，听洛阳不出声了，洛大山忽然哈哈大笑起来。
　　洛阳被一惊一乍十分亢奋的二叔吓了一跳：“二叔……你笑什么？”
　　洛大山提高了声音道：“既然你不吃惊，那我再给你放个猛料！那就是……咱们《侠客杂志》之所以第一天八千销量，是因为我们第一天只印刷了八千册！我们一开始是抱着那种能有一千以上的发行量就可以满足的心态印刷的……”
　　“也就是说，第一天，咱们八千销售量是第一天直接售罄的！而昨天售罄之后，今天我们光收到的预订量，就已经达到了一万六千册，同时这个数字还在不停增加！目前已经加印两次，现在正在第三次加印！”
　　“现在咱们《侠客杂志》十二月刊好评如潮，你的两部小说带来的冲击实在是太猛了！”
　　“原来如此……”洛阳这次真有些吃惊了。
　　第一天八千册售罄这还能接受，毕竟印的少嘛，但同时还有一万六千册的预订量……
　　这数字依然无法和那些正当红的大杂志无法相比，但和同类型的杂志相比，这个数字已经很高了。
　　不过，思及今天上午自己被参观的次数，洛阳也就接受了。
　　“难怪这么多人来参观我……”洛阳有些无奈，他可没有忘记，自己的照片以及个人基本信息都被杂志社用来宣传，印在了《侠客杂志》的封面上。
　　杂志一旦红火，自己自然也会跟着大幅度的曝光。
　　毕竟，让《侠客杂志》蹿红的，正是自己的两部作品——《长生剑》、《孔雀翎》。
　　红的不是杂志。
　　红的其实是洛阳。


第109章 武侠名家
　　晚上回到宿舍，任长江还在那聒噪：“太丢人了，实在是太丢人了……”
　　王雨和朱昌鸿则是一直在幸灾乐祸：“叫你丫装逼，也不想想自己有啥拿得出手的。”
　　放学回来的路上，王雨和朱昌鸿已经知道了任长江的糗事，几个畜生天天互黑，自然不会放过这个难得的机会。
　　“谁知道那群人是来找洛阳的啊，那妹子使劲朝洛阳挥手，我还以为是找我的……”任长江一脸苦逼道。
　　“不过说真的，咱们宿舍也难得出了个风云人物啊，以后必须得抱紧洛少的大腿！”朱昌鸿忽然变得一脸献媚。
　　王雨也是跟狗腿子似的不停点头：“洛少现在在咱们学校已经是一枚冉冉升起的明星了。”
　　“你省省吧，还洛少，咱们学校明星不少，我这才哪到哪。”
　　洛阳这话倒不是谦虚，天都大学的确是个人才辈出的地方，校园明星自然也比比皆是。
　　大二美术系的美女漫画家宫雪依，那可是《当代漫坛》漫坛连载作品的存在，而音乐系，则有一位已经在娱乐圈崭露头角的女明星，舞蹈系更是有一位在全国舞蹈比赛中拿下冠军的狠人……
　　这些人在天都大学上课的时候，粉丝观光团可比洛阳这声势要大得多。
　　所以说，在这样能人辈出的学校也有好处，起码自己的光芒现在还有人能够掩盖，洛阳对此表示很欣慰。
　　“对了，洛阳，你看侠迷部落的帖子了吗？那里有不少人正在讨论你的小说！”朱昌鸿忽然对洛阳道。
　　“侠迷部落？”洛阳自然听说过这个论坛，这个论坛汇聚龙国无数武侠迷，和龙的天空、当代漫坛并列三大论坛之一，流量超高，不过洛阳还没进去过。
　　“我还没去看，什么情况？”洛阳感兴趣道。
　　朱昌鸿是典型的老书虫，各种类型来者不拒，对这些论坛也比较关注。
　　朱昌鸿开口道：“现在有两个武侠大家在打嘴炮，吵得挺厉害，就是为你这部小说。”
　　“还有这事儿？”洛阳一愣，旋即便道：“我去看看。”
　　停止和几个畜生的扯皮，洛阳钻进了宿舍，打开了自己的电脑，直接在浏览器搜索到侠迷部落。
　　侠迷部落。
　　刚进来，洛阳便看到一个帖子被高高置顶！
　　“《长生剑》、《孔雀翎》，苍白的邪道武侠，糟粕之作难等大雅之堂！”
　　这个帖子的作者ID做生死真君，后面还带了个V，显然是侠迷部落的大神级人物。
　　洛阳对这个作者有些耳闻，不过却不甚清晰，特意打开千度搜索查看了生死真君的资料。
　　“生死真君：龙国著名武侠小说家，高中开始创作，于今作品已有十二部，代表作《浪子游侠》销量曾达龙国前十之列，正统武侠大家……”
　　洛阳明白了，感情还真是个武侠小说界的大人物。
　　不过这个大人物的嘴炮能力也挺强的，竟然在侠迷部落说《长生剑》和《孔雀翎》难等大雅之堂。
　　点进帖子，洛阳看了起来。
　　“昨晚一名老友推荐我看《长生剑》与《孔雀翎》，说其作者乃是一名天都大学的大学生，于武侠一途极有灵性，称其鬼才，于是特意去买了本《侠客杂志》，抱着很大的期待看了起来。”
　　“但看完《长生剑》，我很失望——这是一个苍白的故事，没有大仁大义，没有明显的善恶之分，主角开场便是无敌之姿，敌人闻风丧胆，出剑便有血光绽放，更为奇怪的是，能够胜过主角的人，竟然会败给主角的微笑……如果不是类别上写明了武侠，我都怀疑这又是一部无脑小白文，请原谅我用这么粗鄙的词汇来形容此作，网络作品在我看来，尽是糟粕，而此文虽标榜武侠，仍是糟粕。”
　　“而后我强忍无聊，复又看了《孔雀翎》，奢望会有转变，结果仍是失望，苍白的解释信心的寓意，为变而变，妄图追求剧情之峰回路转，结果却是牵强附会，令人叹息。这位大学生。许多人口中所谓的鬼才武侠小说家，除了令人眼前一亮的文笔之外，再无可取之处，可悲可叹。”
　　……
　　帖子很长，洛阳尽数看完了。
　　而帖子下面，也有很多回复，这些回复五花八门，有褒有贬。
　　“真君说的很好，这也是我想说的，除了文本之外，这两部作品并没有什么真正有意思的东西。”
　　“我觉得真君说的有理，武侠如果不区分善恶，还有什么资格妄称武侠，主角的无敌之姿来的莫名其妙，毫无内涵。”
　　“我很喜欢真君的作品，但这一次对真君的话却有不同的看法，这两部作品中宣扬的微笑与自信，都是弘扬人性的优点，何来苍白之说。”
　　“这两部小说从昨天开始就一直在论坛上被人提起，我特意去看了一下，不喜欢这种类型。”
　　“文笔很好，剧情设置也合理，说这是邪派武侠我承认，这武侠走的的确不是正统的路子，但说这两部作品没内涵，恕我无法苟同……”
　　这些评论，洛阳也绕有兴致的看了一些。
　　他从没认为《长生剑》与《孔雀翎》能够通杀武侠迷。
　　因为这两部作品毕竟是中篇武侠，很多人因为中篇的属性便天然的没兴趣，再加上古龙的那种剧情风格，有人喜欢，也有人无感。
　　但这个生死真君说这两部作品难等大雅之堂，在洛阳看来，却是太过分了。
　　果然，帖子下面一直跟到第一百零三楼的时候，一个分量与生死真君旗鼓相当的武侠小说家站了出来。
　　“真君一派胡言，《长生剑》中揭示微笑的力量，《孔雀翎》凸显自信的重要，这都是人性的闪光点，结果你一句糟粕就把人家大学生的作品全盘否了，妄称大家。”
　　这个上来就跟吃了火药似的作家，笔名叫做泸州怪蜀黍，此名恶搞性很足，不像一般武侠大家那般大气，让洛阳忍不住笑了。
　　他特意查了一下这个泸州怪蜀黍的百科资料。
　　“泸州怪蜀黍，邪派武侠代表人物之一，其人性情不羁，目前共创作了二十三本武侠著作，长篇中篇武侠作品均有涉猎。代表作《屠夫》销量曾入龙国前十，同时《屠夫》是龙国武侠小说界首次以嗜杀形象作为男主角，性格亦正亦邪，具有极大争议性……”


第110章 转战微博
　　这是真的有意思了。
　　洛阳有专门研究过，龙国的武侠很强调正统，最喜欢整一些高大上的玩意儿，主角统统都是光伟正的形象，忽然冒出这么一位冒天下之大不韪的主，很是难得。
　　而且，以屠夫为男主角，性格自然是亦正亦邪的那种。
　　大环境下，武侠小说不可能出现那种主角至恶的角色，泸州怪蜀黍这部《屠夫》，主角大概是属于那种杀伐果断的人物，不过计算如此，泸州怪蜀黍这种作者已经是标新立异的一个了。
　　帖子下面，随着泸州怪蜀黍的这句反驳，引起轩然大波。
　　“同意怪蜀黍的观点，凭什么武侠的主角非要那么千律一篇才叫做正统？邪道武侠就不能登大雅之堂了？”
　　“论及思想内涵，《长生剑》与《孔雀翎》真心没得黑！”
　　“难怪生死真君这些年一直在原步打转，他这样故步自封，瞧不起邪道武侠，又怎能写出精彩的作品？”
　　“以前还蛮喜欢生死真君，毕竟是武侠名家，那部《浪子游侠》至今还记忆犹新，但也是自从《浪子游侠》之后，生死真君再也拿不出让人眼前一亮的作品了。”
　　“发现咱们龙国国内很多武侠名家都是这样故步自封，武侠早就需要创新了，怪蜀黍是一个创新的，现在又出了一个，生死真君却上来就否定了这种创新。”
　　“泸州怪蜀黍自己就三观不正，写的主角太过嗜杀，虽然杀的都是反面角色，但戾气太重，自然喜欢这种邪道武侠。”
　　“力挺真君，邪道武侠消遣还可以，论起武侠范儿还是差了太多，况且是个中篇，把那个大学生作者吹的太神了。”
　　“鬼才武侠小说家，还是个大一学生，哼，不过是个宣传的噱头罢了，吹得未免太过，让人徒增尴尬。”
　　难怪朱昌鸿说侠迷部落吵起来了，生死真君的这个帖子已经有了一万多条的回复，两方观点相持不下，本来就吵得很是厉害，加上泸州怪蜀黍的反对更是火上浇油一般。
　　“还在吵呢，大家快去微博看看，那边吵得更厉害！”最下面忽然出现了这样一条回复。
　　“我去，这战场竟然蔓延到了微博，而且那边的争吵貌似真的更凶！”又一条回复出现。
　　洛阳心中一动，打开了自己的微博，搜索泸州怪蜀黍。
　　作为名人自然是一搜就能搜索出来，结果刚搜索出来，洛阳就看到了泸州怪蜀黍转发了微博上关于《长生剑》、《孔雀翎》的话题微博，同时附言道：“强力推荐这两部武侠小说，邪道武侠经典之作，只恨是中篇。”
　　另一边，生死真君也不甘示弱，转发了泸州怪蜀黍的微博，并且说道：“这两部作品担得起强烈推荐四个字吗，或者的确有些新意，但论及苍白的本质，却是让人失望。”
　　微博下面，无数的评论有褒有贬，倒是和侠迷部落的争吵如出一辙。
　　不过战场的风头变得也快，不多久，就有几名在龙国武侠界德高望重的名家站了出来，而且微博中的意思也明显在向着生死真君。
　　“个人赞同真君的观点，武侠需秉承正统。”
　　“诚然，那位那学生是个人才，加以引导方能成才，现在是走上了曲折的小路。”
　　“寓言蕴于武侠之中，别扭之感已然生出，创意满分，效果却大打折扣，望自省。”
　　这些名家粉丝之多，可不是开玩笑的，谁的手下没有七八本以上的作品，虽然他们没有像生死真君一样上来批评洛阳的两部作品，但言语间向着生死真君的意思已经十分明显，这些名家的粉丝开始联手爆发反击，很快就将泸州怪蜀黍打压了下去。
　　泸州怪蜀黍显得孤立无援。
　　他的作品，本就走的不是正统武侠路线，在武侠小说界自然没有太多的朋友，虽然书迷不少，但对上生死真君等好几位名家，也是有心无力。
　　看到这里，洛阳觉得自己应该做点什么，这番唇枪舌战，明显怪蜀黍已经后继无力了。
　　但眼下，自己做点什么比较好呢？
　　微博……
　　看着自己微博后面硕果累累的七千万粉丝，洛阳忽然笑了。
　　“既然要玩人海战术，那我就陪你玩玩好了！”这里是微博，这里是自己的主场。
　　的确，论影响力，显然这几位武侠名家加起来可以完爆自己。
　　但洛阳也有自己的优势，那就是身为微博目前唯一的特约作家，长期连载纯爱小说带来的庞大人气，同时他还拥有庞大的玄幻网文粉丝群。
　　纯爱，玄幻，两大类的粉丝加起来不要太多。
　　回头看看生死真君，两千万粉丝，再去看一看另外几位和生死真君并肩作战的武侠名家，同样也只有寥寥一两千万左右的粉丝。
　　他们的粉丝数量加起来不过和自己旗鼓相当——
　　当然，粉丝数不代表影响力，单论影响力现在的洛阳甚至比不过生死真君这种出道多年，底蕴十足的武侠名家的一半，只能说洛阳在微博上连载小说的方式，更容易获得关注，所以才会有七千万关注这个可怕的数字。
　　但眼下，比的就是数字。
　　本来洛阳不想采用这样的方式。
　　显然，是生死真君先发起了人海战术。
　　洛阳的性格，也是百无禁忌的主，惹急了更是啥事都干得出来。
　　他直接转发了泸州怪蜀黍的微博，因为他相信他的粉丝力量也不算弱，鹿死谁手还真不一定。
　　“感谢怪蜀黍推荐，特意去看了《长生剑》与《孔雀翎》，两部极为精彩的中篇武侠小说，微笑与信心的寓意藏于武侠的字里行间，犀利的文风很合口味，在此也推荐我的所有书迷去看一下这两部小说，迥异当下的武侠风格，武侠迷们不要错过——白衣倾城。”
　　自卖自夸的写下这样一段话，洛阳倒没觉得怎么脸红。
　　因为他现在还不想让白衣倾城的身份曝光，所以只能自己扮演两个角色了。
　　一个是在网络上粉丝几千万的网文大神，一个是武侠小说界的争议性作家，这种感觉倒也挺有趣的，作家的互通之处，也能够给他带来更大的便利。
　　“发布中……发布成功……”几秒钟时间，这条微博已经发布成功。


第111章 瞬间爆炸
　　“活久见系列！”
　　“机器人白大竟然更薄了！”
　　“说好当个安静的美男子，白大却悄悄露了馅。”
　　“虽然是个广告，但我不得不说一句，等白大更薄不容易！”……
　　白衣倾城的微博一经发出，就炸出了无数的读者，瞬间成百上千的吐槽漫天纷飞。
　　洛阳看着这些评论，总感觉楼歪的厉害，明明我是在为《长生剑》、《孔雀翎》打广告，你们关注的重点在哪儿啊……
　　而且，我的微博不是每天都在更吗？《和空姐同居的日子》每天都在连载，为什么说活久见？
　　他有些纳闷，继续看了会儿下面的评论，洛阳才明白怎么回事。
　　原来是琥珀每天登陆自己的微博帐号，帮自己连载《和空姐同居的日子》的时候从来不说题外话，准时早上七点更新一章，时间点准的可怕。
　　所以读者们追更《和空姐同居的日子》的时候，总感觉每天更新章节的是一个机器人。
　　如果是洛阳自己更新《和空姐同居的日子》，都会和读者有一些小互动，或者说些题外话……琥珀却不会，她也不敢擅自用洛阳的微博说什么题外话，所以今天洛阳的微博评论才会吐槽漫天飞。
　　不过评论楼最后还是正了过来。
　　“白大你out了，《长生剑》和《孔雀翎》我早就看过了，而且还推荐我的同学也看了，这两部中篇武侠写的真棒。”
　　“哈哈，我还没看过，不过白大推荐的书肯定是要看看的。”
　　“我也看过了，所以我觉得白大推书的目的应该没那么简单，你们没看到转发这条微博的都是谁吗？”
　　“生死真君……泸州怪蜀黍……飞山恋雪……我靠，这么多武侠名家，这是撕逼的节奏啊？”
　　“战况不对啊，白大现在明显是在力挺《长生剑》和《孔雀翎》的节奏……”
　　“而且《长生剑》和《孔雀翎》现在被黑的有点儿厉害，除了泸州怪蜀黍，就没人帮这两部小说讲话了！”
　　“还有什么好说的，白大已经吹起了冲锋的号角。”
　　“讲道理，这两部小说明明很好看，凭什么被黑，连白大都看不下去了……”
　　洛阳的书迷大多数都是年轻人，年轻人的特点就是容易暴躁，这一暴躁，战斗力就会爆表。
　　不过他们倒没有跑去生死真君等几位武侠名家的微博下面开喷，而是自发性的转发微博，同时送上自己的支持。
　　“相信白大推荐的作品！”
　　“是好故事，强烈推荐阅读！”
　　“最爱《长生剑》，谢谢白大的推荐。”
　　“个人觉得《孔雀翎》更加精彩。”
　　“将微笑与自信的力量蕴藏于武侠小说中，此等想象力，绝对非凡！”
　　“不愧是白大推荐的作品，特意去买了《侠客杂志》看了，很精彩！”
　　“《孔雀翎》看完我哭了，这个故事很感人，作者的文笔也太棒了。”
　　七千万粉丝，无疑是一股强大的力量，这种大规模的宣传转载，直接将《长生剑》、《孔雀翎》推上了微博热搜榜前十。
　　好在洛阳的书迷都很有素质，再加上洛阳纯爱小说的女粉很多，所以每个人表现的都彬彬有礼，用了这样一个不算过激的方式表示自己的支持。
　　泸州怪蜀黍也没有想到，一个超人气网络作家会和自己站在统一战线。
　　他立刻关注了白衣倾城，转发了白衣倾城的微博：“相信大多数武侠迷是有眼光的，也希望许多武侠迷不要被所谓的名家转移了判断，我不能，生死真君也不能。”
　　生死真君气坏了。
　　本来自己已经占尽上风，没想到忽然冒出一个敢帮着泸州怪蜀黍说话的，自己这种江湖地位，这个白衣倾城真得不清楚？
　　他再度发微博，语气不算和善，直接呛声：“白衣倾城是谁很抱歉我不认识，看认证是一个网络写手么，武侠小说界的事情，网络写手也有资格掺和进来？写你的小白文赚你的昧心钱，武侠艺术不是你可以染指的。”
　　网络文学虽然在龙国已经兴起好几个年头了，但始终得不到正统文学的承认，尤其是生死真君这种自诩正统武侠名家的存在，更是对网络文学毫无善意。
　　他觉得网络文学都是些没营养的快餐文化，不配称之为艺术作品。
　　但就是这一条微博，让生死真君犯了大忌，因为他捅到了当今网络作家中最大最大的马蜂窝。
　　或者说，他语言攻击任何一个网络作家都行，毕竟那些网络作家的地位无法和他这种武侠名家相提并论，但有一个例外，他叫白衣倾城。
　　……
　　“白衣盟集结！”
　　“白衣盟集结！”
　　“白衣盟集结！”
　　生死真君的微博被截图到《无双》各大书迷群，当看到这条抨击性质的微博，白大被黑，无数白衣倾城的书迷怒了，第一时间吹响了集结号！
　　《第一次亲密接触》的书迷，《那些年一起追过的女孩》的书迷，《和空姐同居的日子》的书迷，三大纯爱粉同样觉得自己的偶像受到了鄙视，心中来火！
　　白衣倾城无数波粉丝或者有自发的，或者有组织的聚集到生死真君的微博下面，评论瞬间爆炸。
　　“本来对你的印象还算可以，没想到现在就学会了倚老卖老，难怪你自从《浪子游侠》之后再也没有拿得出手的作品，故步自封，这是白衣倾城一个普通书迷的愤怒！”
　　“等你先去看完白大的作品再说话，我不容许你侮辱那些曾感动我至今的故事，我是一个女生，我不想爆粗口，也请你尊重白大！”
　　“网络文学是快餐文学，那你写的就是精神粮食？一个个光伟正到假惺惺的男主角，才有资格当你眼中的正统！？”
　　“惹谁不好你惹白衣盟？当今网络第一大书迷团体也是你黑的起的？对不起，你的小说看得我想睡觉。”
　　“我不是谁的粉，我只是不喜欢你那种高高在上的态度，记得当年武侠小说也不被正统文学所承认，经过无数名家的努力才有了今天的地位，没想到你现在刚拿到个正统的名头，就来打压网络文学？”
　　“白衣盟到此一游，只为看评论骂你。”
　　“为我瞎眼的青春感到害臊，曾经喜欢过你的《浪子游侠》，但当你黑白大的作品，我们的缘分已经到此为止。”
　　“请问你现在知道白衣倾城是谁了吗？楼下保持队形。”
　　“请问你现在知道白衣倾城是谁了吗？楼下保持队形。”
　　“请问你现在知道白衣倾城是谁了吗？楼下保持队形。”
　　统一的楼层，霸气的宣言，白衣盟战力瞬间爆表，群情激奋！
　　生死真君言语中对不白衣倾城的不敬，直接让白衣倾城的所有书迷拧成了一股绳子，爆发性的力量让生死真君的粉丝毫无抵抗之力，瞬间就淹没在这可怕的大军之中！
　　生死真君惊呆了。
　　泸州怪蜀黍惊呆了。
　　帮生死真君说话的武侠名家们惊呆了。
　　生死真君的微博评论，短短十分钟不到的时间，就突破了一百万条，同时还在以肉眼可见的速度在疯狂增长！
　　“这是……网络暴乱吗？”
　　“这个叫白衣倾城的网络作家还是人吗……”
　　“这份人气，怎么感觉比那些明星的脑残粉还要可怕……”
　　无数人都在目瞪口呆，生死真君也不知所措，那几个武侠名家更是哑口无言，而就在事态即将进一步恶化的时候，洛阳发布了一条新微博。
　　微博只有两个字，止战。


第112章 白衣盟
　　“白衣盟小飞飞归队。”
　　“白衣盟风花雪月归队。”
　　“白衣盟血洗天下归队。”
　　“白衣盟一朵小红花归队。”
　　“白大纯爱粉一枚，也归队！”……
　　言出法随令行禁止，随着洛阳的“止战”二字，短短十分钟不到的时间里，就有绝大多数的书迷都回到洛阳的微博下方签到，停止了在生死真君的微博下的凶残刷频。
　　一场战斗犹如风卷残云，来也快去也快，白衣盟的强大凝聚力首次流露出冰山一角。
　　惊人的统一性与纪律性，让洛阳这个始作俑者都感到心惊：自己这些书迷的凝聚力简直要逆天。
　　生死真君那边已经不堪压力，直接关闭了微博评论的功能，而在他的关闭微博评论的时候，评论数已经达到了七百三十五万条，一片片指责看上去触目惊心！
　　另外几个支持生死真君的武侠名家也是沉寂了下去，不再说话。
　　至于泸州怪蜀黍，则是整个人都有些懵了，没想到自己莫名其妙的成了占上风一方。
　　难道现在的网络作家都这么猛吗，粉丝群从纪律性到战斗力，都特么跟受过专门训练似的……
　　“白大怎么回事啊？”
　　“白大，微博那边什么情况？”
　　“妖兽啦，白大你这是要把名家干掉啊……”
　　洛阳登陆在电脑上的PP哗啦啦闪成了一片，编辑小缘，星辰小说网石头人，老鼠吃猫等一众人纷纷发来消息问候。
　　洛阳嫌解释麻烦，便统一回复道：“没啥事。”
　　最后洛阳还收到一个PP好友添加请求，备注上写的是小飞飞，这让洛阳有些奇怪，小飞飞是《无双》的第一粉丝，他自然知道，他好奇的是对方哪来自己的PP号？
　　他点击鼠标，直接同意了小飞飞的好友添加请求。
　　“白大，只要你一句话，我让他永远不敢打开微博评论。”洛阳才刚刚同意好友请求，就看到小飞飞发来这样一条充满霸气的信息，一副无药可救脑残粉的架势。
　　“你是怎么找到我PP号的？”洛阳问道。
　　“白大你不知道吗，在星辰小说网打赏超过一百万就会自动看到作者的PP号……”
　　洛阳愕然，他还真不知道星辰小说网有这么个功能，不过这功能也是够偏的，除了小飞飞这种土豪中的战斗机，又有谁能在一部小说里打赏一百万呢。
　　“谢谢你们一直以来的支持！”洛阳打字道。
　　这也是洛阳的心里话，前世洛阳也曾经扑街过，是一群普通书迷的支持，让他度过了昔日最艰难的岁月，所以洛阳对每一个喜欢着自己作品的书迷心怀感激。
　　小飞飞回复的速度很快：“应该是我们白衣盟谢谢白大的作品。”
　　“白衣盟是你在组织吗？”洛阳问道，他觉得白衣盟的行动太过整齐划一了，好像有人在背后组织。
　　小飞飞很干脆的承认了：“白大你不喜欢管理书迷群，偏偏我是个混吃等死的二世祖，就以头号书迷的身份帮你管理一下吧，现在咱们白衣盟的分群已经有三十个了，而且白大的纯爱小说也有很多书迷，我正在创群管理，如果白大你想管理我就让你当这几十个群的群主。”
　　洛阳连道：“管理还是继续由你来吧，我肯定是没那么多时间管理那么多群的。”
　　他是真的没想到还有着这么一位猛人，替自己执掌了几十个书迷群，而且培养出的战斗力如此惊人。
　　如果不是生死真君那条微博有些过分，连洛阳自己都不知道自己这个叫做白衣盟的书迷组织竟恐怖如斯。
　　本来，他只是不喜欢生死真君贬低《长生剑》与《孔雀翎》的行为。却没想到对方对网络文学的成见这么深，估计也由来已久，上来就对自己一通炮轰。
　　而且对方贬低网络文学也就算了，竟然还标榜自身艺术家身份，指责自己赚的是昧心钱，也难怪白衣盟的反应这么大，小飞飞这个管理更是首当其冲的组织战斗。
　　因为这不只是在污蔑网络文学，更是上升到了对洛阳的人身攻击。
　　不过最后洛阳让书迷止战，原因也很简单——
　　这件事情不能闹大，闹大的话大家都没有好处，网络暴力是很可能上纲上线的，到时候引发的可能就是武侠正统与网络文学的争锋，结局多数两败俱伤。
　　洛阳不想看到这样的局面，大家互不招惹挺好，网络文学处于蓬勃发展的状态，不适宜有太大的波折，武侠则是式微之境，更需要活力而非战火。
　　横跨分类的洛阳觉得，自己也算是操碎了心。
　　既要承担起网络小说的一部分重担，又要替武侠的将来分忧解难。
　　……
　　“真是可怕……”微博总公司的一间办公室内，双月很是感慨地说道。
　　“白衣盟……怎么感觉这个组织里每个人都是白衣倾城的铁粉。”双月的助手也是一脸震撼。
　　“你说得没错，这个书迷组织有人在管理，而且管理者绝对是白衣倾城的死忠粉。”
　　“其实刚刚我都准备发动人去删掉一些过激评论了，没想到生死真君自己关掉了评论，被那么多人指着鼻子说，换了谁都受不了啊。”双月心有余悸地说道。
　　助手连连摇头道：“这个生死真君也真是的，他惹谁不好，惹白衣倾城……还是在微博这个白衣倾城的主战场。”
　　如果在侠迷部落，生死真君的响应力绝对可以吊打白衣倾城。
　　可惜他选择在微博这一方战场，作为微博的唯一特约作家，洛阳的粉丝战斗力完全可以用可怕形容。
　　“这个叫做白衣盟的书迷组织，以后可能会更加不得了。”双月眼神闪动。
　　“我好奇的是，为什么白衣倾城没有痛打落水狗，他不是已经占据大势了吗？”助手好奇。
　　双月笑了笑，似有所指道：“所以你只是一个助手，而我是部长，因为你不会明白，这正是白衣倾城的聪明之处。”
　　明眼人都能够看出来，洛阳是想息事宁人。
　　这种息事宁人，不是忍气吞声，而是以进为退。
　　洛阳的态度也表达的很清楚，我不想跟你纠缠，不是怕你，而是为了维护各自领域的安稳。
　　想必这一点道理，生死真君自己也是明白的，所以最后关闭了微博之后也没有再多说什么，一场关于两部中篇武侠的争辩就这么不了了之。
　　不过可以肯定的是，这个梁子如今算是彻底结下了，以后说不得还要节外生枝一番。


第113章 销量逆袭
　　龙的天空出现了一个帖子。
　　“微博粉丝战，白衣倾城VS生死真君，三百六十度无死角全方位吊打！”
　　白衣倾城绝对是龙的天空论坛超级话题人物，任何关于白衣倾城的新闻都能够出现大量跟帖，这一条也不会例外。
　　“怎么回事啊？”
　　“什么情况，这两位……不应该啊。”
　　“一个是网络作家，一个是武侠名家，八杆子将就能打到的关系。”
　　“楼上说话真是幽默。不过很多人应该都知道，生死真君一向看不起网络文学。”
　　“难道这两位喷起来了？白大的脾气不是一向挺好嘛？按理说应该不会跟人呛起来吧……”
　　“哎，作为白大的粉丝，我来说一下情况，其实呢是这样的……”最后有一个书迷出现了，洋洋洒洒写了几千个字，把白衣倾城和生死真君两人纠纷的来龙去脉全部讲了一遍。
　　一部分不知道来龙去脉的人看到这解释，皆是有些惊呆了。
　　“原来如此……”
　　“一场燥乱，起因竟然是两部武侠小说？”
　　“说的是《长生剑》和《孔雀翎》吧？这两部小说我看过，很精彩。”
　　“同意楼上，不可多得的武侠精品，极富想象力，搞不懂为什么生死真君看不上。”
　　“生死真君一向喜欢标榜正统，不弄个光伟正的主角，在他看来都是邪道武侠，这是固定观念。”
　　“所以《浪子游侠》已经是生死真君的巅峰了，他自己都无法超越自己，大概就是因为故步自封，不喜欢寻求创新。”
　　“不创新的话，现在的武侠还能看吗？也就《孔雀翎》和《长生剑》这种武侠值得一读了。”
　　“没看过楼上说的这两部小说，白大既然推荐，我也得去看看了，到底是什么样的作品引起了这么大的风波。”
　　“刚刚的微博我也看了，大战真是一触即发，可惜白大没有开战的想法，估计也是想给生死真君这位名家前辈留点面子，让粉丝止战了。”
　　“白衣盟真的是令行禁止，我从来没见过一个书迷组织拥有如此可怕的统一性和纪律性，白大刚说了止战，立刻停下了对生死真君的微博攻击……”
　　“所以说白衣倾城是当下网络小说界的第一至高神啊。”
　　……
　　当然远不止是龙空论坛，网络小说界各方都被微博上的推书事件惊动了，白衣盟这个强大而令行禁止的书迷组织也是第一次走进了各方视野。
　　“真是可怕，我想起昔日星辰小说网《魔门》粉丝群号称全网第一，石头人至高神威八面张扬，但现在只怕连白衣盟一半的威势都比不上，身价更是被白衣倾城远远的甩在后面。”
　　“而且我真的没想到，一个网络作家的拥簇力量，竟然可以把生死真君这样的武侠名家逼到那种地步。”
　　“白衣倾城的粉丝类别分两种，一种是文艺向，都是白衣倾城纯爱作品的死忠饭，另一种则是《无双》的热血向，同样以白衣倾城马首是瞻，横跨两分类的作者毕竟不多。”
　　“真的摆到台面上，或许白衣倾城无法和生死真君相比，但想在网络上和白衣倾城角力，生死真君这样的武侠名家也要吃亏。”
　　虽然洛阳的“止战”二字，让一场网络风暴消失无踪，但他带起的声势还是引起了四方的关注和震撼。
　　同时，谁也没想到在这场微博大事件中，受益最大的却是《侠客杂志》。
　　更确切的说，应该是洛阳所作的《长生剑》与《孔雀翎》这两部中篇武侠小说。
　　作为这起微博大事件的起因导火索，《长生剑》与《孔雀翎》这两部小说多次被提及，直接引起了很多人的兴趣。
　　本来还有许多人没听说过这两部小说，经此一役都对小说兴起了强烈的兴趣，准备买杂志看一看。
　　“生死真君说差。”
　　“还有几位名家也是贬其内涵。”
　　“另一位武侠名家泸州怪蜀黍却为其叫好。”
　　“而且网络作家白衣倾城，更是强力推荐这两部作品，还为此差点形成风暴。”
　　“这样的两部小说，如果不亲眼看一下岂不是可惜？”抱着这样的想法，越来越多的人走进了书店。
　　买的人多了，《侠客杂志》需求量就在增多。
　　各大书店疯狂采购，而那些具有前瞻性的书店老板更是亲自去进了大批大批的存货，昔日无人问津的破落杂志彻底完成逆袭。
　　一时间倒有些供不应求的架势。
　　《侠客江湖》总部惊动了，直接下达指令，让旗下的五家一级印刷厂连夜印刷，灯火通明的印刷厂有几十台机器高负荷运转，上百名来自总部的编辑昼夜校对，美术编辑更是彻夜未眠，轮番赶造……
　　这一切，都是为了印刷出足够供应市场需求的《侠客杂志》。
　　网络方面直接或者间接的造势，侠迷部落的火热讨论，以及微博上一场虎头蛇尾的大战，连同各大论坛的火热讨论，直接将《长生剑》、《孔雀翎》两部小说的名气直接引爆，因而带动了《侠客杂志》的销量。
　　《侠客杂志》的销量如同坐上了直升飞机一般，彻底飙了，连同类最火的《武林风》都难以与其缨锋！
　　五万册……十万册……十五万册……二十万册……三十万册……
　　一个星期内，《侠客杂志》的销量节节高升，在无数人的目瞪口呆之下，极为迅猛的飙到了三十万册以上，而且从购买者的购买热情来看，短期内不会出现任何疲软的架势！
　　比起《当代漫坛》、《侠客江湖》这种老牌杂志，一星期卖出三十万册并不算多，但要知道，毕竟类型不同，中短篇武侠的受众本就相对小众。
　　能够有这样的销量已经难得，更别说《侠客杂志》只是一家濒临倒闭的杂志社。
　　连《侠客江湖》总部都要放弃的一个濒临倒闭的杂志，竟然忽然逆袭销量大爆，宛如活生生的奇迹！
　　业内皆是一片震惊，掉落无数的眼镜，反应快的，直接跑去天都大学寻找洛阳，打算把洛阳挖到自己旗下。
　　但很可惜，有二叔洛大山在，洛阳写完《七种武器》之前都不会产生跳槽的兴趣，所以这些出版商、杂志社注定只能无功而返了。


第114章 大蛋糕
　　这几天洛大山春风得意，《侠客杂志》的销量爆发让他仿佛抵达人生巅峰。
　　为了庆祝《侠客杂志》12月刊的大卖，洛大山百忙之中特意抽空请洛阳和琥珀吃饭。
　　饭桌上，洛大山自是满面红光：“说起来运气真好啊，没想到洛阳你的两部小说，竟然在网上引起了那么大的反响！那个叫白衣倾城的网络作家竟然发声推荐你的小说，为此还差点为此和生死真君这位武侠名家起冲突……”
　　琥珀喝着果汁，忍着笑看向洛阳。
　　其实琥珀当然明白为什么洛阳想要隐藏白衣倾城这个身份，无非是不愿意受到太多的关注。
　　但作为洛阳的助理，在替洛阳工作的这段时间，琥珀深深的发现，洛阳的光芒只能掩盖一时，以后随着作品的增多，注定是要站在聚光灯下接受无数书迷的顶礼膜拜的。
　　可惜自家这作者对此貌似还没看透。
　　洛阳装傻道：“我也没想到网络上反响这么大……”
　　“主要还是作品好！现在上面还让我们杂志社搬到一个高端写字楼！”二叔吃了口菜，然后兴奋地说道，这两天他连走路都是打飘的，《侠客杂志》越卖越火，他这个临时接任的主编更是被上面不停褒奖。
　　“恭喜二叔！”
　　洛阳和琥珀举起酒杯，和二叔碰杯。
　　他们喝的是红酒，实在是洛阳被二叔那浅薄的酒量吓坏了，真心不能喝。
　　“自家人就不说谢谢了，矫情。我也没想到最后拯救我的竟然是洛阳你。”二叔把红酒一饮而尽，感慨地说道：“在我的印象中，你是个热爱学习，为人老实的好孩子，从小就很让家里人放心，谁能想到你的小脑袋里竟然藏着这样惹人震撼的故事，当第一次看完你发给我的《长生剑》和《孔雀翎》，我甚至有种错觉，那就是能写出这样故事的人，一定是一个充满了睿智与人生经历的中年武侠大家！”
　　二叔放下了酒杯：“最后没想到，写出这么精彩故事的，不是什么睿智的中年男人，不是成名已久的武侠名家，而是你这个还在上大一的侄子。”
　　洛阳跟着笑，内心却开始警醒——看来以后需要注意一下了。
　　网文也就算了，毕竟不需要太多的阅历。但自己在小说界崛起的速度似乎太快了，根据自己的年龄，如果真的写出太过惊世骇俗的东西，恐怕带来震撼的同时，也会伴随着铺天盖地的质疑。
　　二叔又道：“而且总部那边已经决定，继续投资发展《侠客杂志》，咱们杂志社不用倒闭了，总算心安，上面还在问我愿不愿意回总部工作……”
　　洛阳询问道：“那二叔你想回总部工作吗？”
　　“我也在犹豫呢。”洛大山迟疑道：“要不洛阳你有什么建议……”
　　洛大山本来就是专攻长篇武侠小说的编辑，让他在《侠客杂志》这个专攻中短篇武侠的分部工作，估计也未必顺利。
　　但他又有些舍不得那些同事，所以一直很犹豫，重感情的人往往会如此。
　　“我觉得你可以回总部了，等《侠客杂志》刊登完《七种武器》，二叔你就回总部吧。”洛阳劝说道。
　　中短篇武侠的影响力与价值，终究无法和长篇的武侠作品相提并论。
　　这个世界的武侠格局和前世不同，前世是发展到了巅峰盛极而衰，再加上被网文兴起冲击的七零八落。
　　而这个世界的武侠只是发展遇到了瓶颈，还有很大的进步空间，网文界同样是处于缓慢发展中，还无法对武侠造成真正的冲击，所以只要二叔回到总部上班专攻长篇武侠，未必不能有一番作为。
　　琥珀对于这方面显然也看得长远：“没错，我也认为还是长篇武侠的发展潜力更大一些。”
　　洛大山沉吟了片刻后，没有立刻回答，而是开口道：“那这件事我先压着，洛阳你把《七种武器》下一期准备刊登的故事给我先看一下吧。”
　　虽然对这个侄子有莫大的信心，但洛大山还是想亲自看过后坚定自己的想法。
　　“我没带。”洛阳摆手，他可没有随身带着作品的觉悟。
　　“回头我发给二叔。”琥珀在一旁道，她那里有洛阳发给她的《七种武器》全集，这就是身为助理的最大福利。
　　“那回头可别忘了。”洛大山念叨道。
　　“二叔，你不是说杂志社搬家了吗，现在搬到了哪里？”洛阳问道。
　　“湖滨花园前面的那幢写字楼。”
　　琥珀道：“那地方环境好啊，简直是鸟枪换炮。”
　　洛大山点头道：“是呀，而且经过这个月的销量爆发，我们收到的投稿也多了好几倍，其中不乏优秀的稿件！”
　　“那不是正好嘛。”洛阳放心了，就算他以后不再《侠客杂志》刊登作品，就算二叔不在《侠客杂志》继续当主编，这个杂志也不会再轻易倒下。
　　……
　　吃完饭回学校的路上，琥珀忽然道：“白大，最近应该有很多人想挖你墙角吧？”
　　洛阳一愣，旋即点了点头：“接了两个电话，都是挖墙角的，然后我设置了陌生号码免接听。”
　　说起来，这些出版社也是费了不少心思的，居然不知道从什么地方搞到了自己的号码，不过这注定都是无用功。
　　“陌生号码免接听？”琥珀一愣，旋即大笑：“白大你这招太狠了！”
　　“要不然，我哪有那么多空闲功夫跟他们闲扯啊。”洛阳摆手，很是无辜道。
　　琥珀笑了一阵停了下来，正了正神色分析道：“估计下个月《武林风》要采取动作了，他们杂志本来第一周销量都是二十万以上，结果这十二月份，才刚卖出十万份。”
　　“市场就这么大的蛋糕，谁吃的多，谁吃的自然就少些，没什么奇怪的。”洛阳笑着说道。
　　琥珀道：“据小道消息，《武林风》的人已经开始花费重金，去请三位名家助阵了，所以下个月《武林风》的发售阵容可能会很强大。”
　　“三位武侠名家？”
　　洛阳笑了，看来《武林风》是真的着急了。
　　他们之前一直都是中短篇武侠市场的巨头，《侠客杂志》的忽然爆发，直接打的他们猝不及防。
　　在龙国，有资格称为武侠名家的也就不到五十个人，每一个都是一字千金，可不是那么好请的。过去《武林风》每期也只请一位武侠名家，没想到这次竟然准备一次性请好几个，要下血本的节奏啊。
　　“大不了就打擂台好了。”洛阳说道。
　　他并不惧怕这样的竞争，各凭实力而已，到时候还是销量说话。
　　琥珀点了点头，眼神中却是若有所思，白大可以随性而为，身为助理她却要保证白大的作品万无一失。


第115章 预言帖
　　接下来的几天，洛阳默默体验着校园明星的生活。
　　吃饭、晨练、跑操的时候经常会被学生认出来，路人行注目礼不说，甚至偶尔会有胆大的女生跑过来向洛阳搭讪，引得任长江几人羡慕到眼红。
　　洛阳倒没什么享受的感觉，只是在尽量习惯着这样的变化。
　　好在天都大学的学生大都算是见多识广，经历了一开始几天的浪潮之后，洛阳遇到的搭讪或者参观明显少了不少。
　　时间缓缓过去，转眼到了周末。
　　宿舍里几人都不在，洛阳一个人随意玩着电脑。
　　网上一个很火热的分析贴引起了洛阳的注意，发帖人ID叫做傲慢暴食。
　　而帖子的标题则是：《下一站天后十进四赛程大分析，晋级预测全程高能》！
　　“龙国收视第一的国民选秀节目《下一站天后》目前已经决出了全国十强，每一位选手都身怀绝技看起来倒有些不分伯仲，但后天就是《下一站天后》十进四比赛，终归会有四人晋级，六人淘汰，接下来傲慢作为预言帝，就给大家一次史上最精准的预言吧！”
　　人如其名，这个ID叫做傲慢暴食的家伙发帖的口气也充满傲气，仿佛自己真的是看穿一切的预言帝。
　　洛阳却是饶有兴趣，翻动鼠标沿着帖子继续看了下去，在他看来预言贴什么的最有意思了。
　　“傲慢预言的四位晋级选手分别是苏三，楚月，离天音，柳沁！”这个傲慢倒也有意思，帖子刚刚开始，就预言四大超人气选手晋级。
　　“我知道帖子写到这个肯定有人想骂傲慢毫无技术含量了，因为选秀节目中人气不代表实力，评委决定选手是否晋级看的也不是这个选手的人气多少，但且不要急，让傲慢给大家慢慢道来。”
　　“首先是苏三，这位御姐范儿十足的选手拥有着独特的舞台风格，一嗓摇滚更是强悍的一塌糊涂，肺活量到爆发力，这位御姐都是信手拈来，二十强那一期苏三改编易白的经典抒情歌曲《黑白》，将其改编成摇滚歌曲惊艳了无数观众，所以，不要以为这是个靠脸吃饭的选手，苏三的人气是靠实打实的实力换来的，进入四强毫无悬念。”
　　看到这里，洛阳很是赞同。
　　诚然，能进入十强的选手都实力不俗，但苏三的水平明显凌驾于大部分选手之上，这不只是人气的差距，实力才是关键。
　　帖子继续写道：“第二位楚月，这个选手应该是大家最不服气的一位了，很多人都认为楚月只是单纯的人气高，论实力并不算强，但大家别忘了《下一站天后》的性质，这毕竟是选秀节目，歌喉并非一贯标准，楚月的外形和声音占据天然的优势，她这样的人轻而易举就能够成为选秀节目的宠儿，节目舍得放下这么一位人气选手吗？”
　　这一段写的隐晦，但真正了解内情的人却是看懂了。
　　这个帖子的意思是，楚月虽然水平不算出众，但她的外形和音色，都是那种稍微包装一下就能大火的存在，有这样的选手在无疑能拉动《下一站天后》的收视率，节目组不会轻易让这位选手淘汰的，黑幕也好，偏心也罢，这就是现实世界的规则。
　　为什么选秀节目那些走到最后的选手，大多都是些俊男美女？
　　难道一个人的唱歌水平，还和长相有着直接的关系？答案当然是否定的。
　　只不过所有节目为了话题性和收视率，一定会有自己的偏向选择，长相好有话题性的选手无疑占据了天生的优势，这一点不服也没办法，除非谁有压倒性的实力，能够无视掉节目组的偏向选择。
　　帖子继续分析，头头是道。
　　“下面我们说一下离天音，这位选手也是目前看起来最具有冠军相的选手，甚至她的个人粉丝已经喊出了夺冠宣言，她是否能夺冠傲慢暂且不说，傲慢先来个分析一下她的实力，《桃花》、《青春记忆》，都是这位选手的舞台原创，翌日皆是登陆了各大音乐网站的前列位置，才华毋庸置疑，长相也是没得黑，这样的选手进入四强有悬念嘛？没有吗？有么？”
　　离天音的分析大概是目前最没有悬念的一个了，创作实力摆在那，同时人气和外形都是上上之选。
　　“说完离天音，接下来不得不说的就是柳沁。不断有人拿离天音和柳沁作比较，因为两人都具有强大的原创才华，外貌台风都是独树一帜。”
　　“离天音的仙女包装，配合她的气质确实有种神圣感，而柳沁呢，柳沁惊世骇俗的烟熏妆，更是引起了龙国时尚界的狂欢盛宴！第一次看到的时候，连傲慢本人都被狠狠的惊艳到了！”
　　“论外貌，傲慢一直认为，整个下一站天后，柳沁都没有对手。”
　　“她的美傲慢很难具体描述出来，但看到这个女孩的第一眼，每个人的脑海中闪过的第一个字应该就是美吧？”
　　“柳沁各方面不输离天音，如果说缺点大概就是这位选手总会伴随着争议，甚至有过出现失误的情况，但瑕不掩瑜的她晋级无悬念！”
　　“至于徐丹丹，杨朋，周海星等几位潜力很大的十强选手……她们也有机会，只要以上四位有人出现失误，她们的机会就来了，如果没有失误，那么傲慢的预言必将全中！”
　　帖子至此结束了，分析的还算是有道理，但帖子下面的评论却是乱七八糟说什么的都有。
　　“四大超人气选手……现在看到这个形容就感觉真假。”
　　“就是，虽然你分析的很有道理，但是难道其他十强选手就一定弱？”
　　“离天音无悬念晋级，其他选手我就呵呵。”
　　“又是离天音，整天包装的跟女神似的，我就不信她真能不食人间烟火？”
　　“苏三最强！”
　　“对楚月的评论太不客观了，明明我家月月实力分强！”
　　“柳沁一路走来，是注定的冠军，她身上有种王者气度，这是别的女选手不具备的东西。”
　　“王者沁爷君临天下，离天音哪里够看，一个是靠包装，一个是靠实力。”
　　“楼上好好一个女人，非要在名字后面加个爷，真的是够了！”
　　“就是，我们家天音这样的女神哪里比不上柳沁，各方面都是完美无瑕的好吗。”
　　评论区根本就是各家粉丝的大撕逼，反正是你撕我我撕你，真正从各方面分析的评论几乎没有，洛阳看了十几条评论后就失去了兴趣。
　　舒展了一下疲累的身躯，洛阳喃喃自语道：“后天见分晓。”


第116章 四强争夺（一）
　　时间转眼就到了12月15日。
　　《下一站天后》十进四比赛即将开始，龙国的观众都把目光锁定了飞龙卫视。
　　天都大学，212宿舍的几个人难得的又一起聚在电脑前，很有默契的等待着直播的开始。
　　“我竟然有种紧张的感觉，十进四啊，这是《下一站天后》倒数第二轮比赛了，哪怕超人气选手稍有不慎，也可能被对手车翻。”王雨有些兴奋道。
　　龙国的选秀赛制，和洛阳前世的选秀规则有很大的不同。
　　最大的区别就是时间跨度，前世的选秀都是一个月左右的周期结束，而这个世界，一档优秀的选秀节目，时间跨度竟然长达数月。
　　暑假正式开始的《下一站天后》，一直持续到现在的十二月份。
　　这也说明了这个世界节目组的用心，用了超长时间，超大投资来制作这一款选秀节目。
　　节目还没正式开始，任长江便一脸胜券在握道：“讲道理，我家天音绝对毫无悬念的进四强！”
　　“沁爷才是最没有悬念的一位吧。”王雨瞥了任长江一眼，一到下一站天后开播，这两人准要掐两句。
　　“你俩今天闭嘴，我们只想好好看个比赛。”朱昌鸿在一旁出声道，这么精彩的比赛，听这俩家伙拌嘴得烦死。
　　电脑画面忽然一转，一道低沉的电子合成音响了起来：“欢迎来到……下一站天后节目现场！”
　　四大评委第一时间出现在镜头中，一身休闲西装的易白帅气依旧，马浩然则是穿着皮裤打着发蜡看起来充满活力。
　　女评委骆冰情涂着深红色口红对着镜头飞吻了一个，而评委中歌坛地位最高的张宗欢穿着青色的外套，表情和蔼。
　　《下一站天后》那熟悉的舞台出现在镜头前，闪光灯在追逐着主持人的身影。
　　布丁穿着黑色西装，胸前特意打了个蝴蝶结，用充满激昂的声音开场：“现场的观众和电视机前的观众朋友们大家好，四位评委好，我是下一站天后主持人布丁，咱们这一次的见面暌违已久，距离上一场比赛已经过去了半个月，而上一场比赛的精彩瞬间我们却依然历历在目……”
　　随着布丁的开场白，镜头转到了舞台后方的大屏幕上，上面正在进行上一期比赛的回放。
　　……
　　“山呼海啸，我愿做自己最大的骄傲……”强大的高音中，是苏三上一场歌曲演唱高潮部分的画面。
　　……
　　画面再转，变成了楚月的抒情演唱：“白云悠闲挂天边，桃花朵朵开心间……”
　　……
　　“白色嫁衣零落花瓣，在记忆尽头飘散，而我呢，一句爱你声声慢……”这是离天音上一期的原创歌曲《青春记忆》。
　　……
　　最后，大屏幕变成了烟熏妆的柳沁的回放：“普通的Disco我们普通的摇，旁边普通的路人在普通的瞧，我普通的灵魂在普通的出窍，在普通的动次打次中普通的燃烧……”
　　……
　　回顾画面结束后，布丁对着观众感慨道：“虽然不想承认，但比赛走到这里，已经是咱们的倒数第二次为大家表演了。今天是十进四，这个数字很残酷，因为这代表着全国十强的选手，有六人即将暂别这个舞台。”
　　“我们谁都不愿意自己的偶像离开，我们谁都想让比赛永远的进行下去，我们谁都渴望自己的偶像永远在这个大舞台上发出属于自己的声音！”
　　煽情的音乐响起，配合着布丁的语言，有种让人心酸的力量。
　　镜头捕捉到一些情绪化的观众明显眼眶在微微泛红，而一些观众则是表情沉静，显然也是心有感触。
　　每一场都会有人晋级有人淘汰，每一次看着自己喜欢的选手离开这个舞台，谁的心中不会感到可惜与不舍？但没办法，下一站天后的评委很专业，所作出的每一次点评，都相对公正。
　　离开，都是有原因的。
　　所以心中悲伤，也不要躲避阳光。
　　这是比赛，有温情的惺惺相惜，就有残酷的制度淘汰。
　　布丁调整了一下情绪，然后扬起一丝笑容：“好在，总有人会陪着我们走完全程，遗憾中的幸福才显得珍贵，下面可以欢迎我们今天第一位选手登场吗？”
　　观众同时抬起头，大声喊道：“可以！”
　　魔都的这家演播厅可以容纳八千名观众，而眼下八千人的呼声直接响彻了全场，把那些阴霾驱散，也把节目的气氛瞬间点燃！
　　但布丁却摇头道：“很抱歉各位，我知道你们迫切的心情，但在请出第一位选手之前，请让我们看一段VCR。”
　　观众们此刻已经被布丁带动了节奏，皆是下意识的把目光投到了大屏幕上。
　　……
　　大屏幕正在播放一段VCR。
　　“我叫苏三，我是一名金融公司上班的白领，每天坐在办公室里工作……”
　　画外音中，是苏三坐在电脑前认真工作的样子，画面拍得很美，苏三一身OL职业装，扎起来的头发看起来更是有种说不出的和谐。
　　画外音再度响起：“后来我参加了下一站天后，为了梦想，为了自己的青春，亦或是对那一片舞台的向往，我自己也说不清楚，随着比赛的进行，就这么迷迷糊糊，没想到自己竟然闯进了全国十强，而且今天我父母也来到了节目组为我加油……”
　　“苏三加油！”
　　“苏三你是最棒的！”
　　“苏三，我们永远支持你！”
　　画面中，苏三的几个朋友都在为苏三打气，苏三逐个拥抱，认真道：“我会加油的！”
　　“苏三，你是爸爸妈妈的骄傲。”苏三的父母开口笑着道，苏三的父母打扮的很得体，显然家庭条件不错。
　　苏三回身和父母抱在一起，笑着道：“爸爸妈妈谢谢你们支持我的梦想！”
　　“这孩子从小就懂事……”苏三的母亲道。
　　苏三的父亲则是开口道：“如今她在全国有这么多的人支持，我们也没想到。”
　　苏三面对着镜头，脸上写满了认真：“我是苏三，今天，带着父母还有朋友的期望，带着歌迷对我的支持，也为了我心中小小的梦，全力以赴，冲击全国四强……”
　　“我，准备好了！”


第117章 四强争夺（二）
　　VCR结束的瞬间，布丁大声喊道：“下面让我们欢迎今天的第一位选手，苏三！”
　　舞台上喷起了白烟，灯光杂乱的舞动，最后聚焦在一个点上，中央的升降台上，苏三一如既往的穿着皮衣，拉直的长发披散在肩上，面对台下的观众挥了挥手。
　　“苏三！”
　　今天的观众难得的没有带上自我情绪，不管哪一家的粉丝，都在认真的欢呼喊着选手的名字。
　　布丁道：“苏三今天你的父母和朋友都来到了现场，你紧张吗？”
　　苏三笑着道：“我不紧张，反而感觉开心，因为这是我第一次给我最重要的人，在如此重要的舞台唱歌，所以我很兴奋！”
　　“好的，下面舞台交给你！”布丁做了个请的姿势，笑着走下了舞台，留苏三在空旷的舞台中央，成为接下来的主角……
　　音乐声响起，伴随着前奏音乐，苏三的声音便响了起来：“今夜月明星稀……”
　　苏三刚刚开口，全场就有许多人都愣住了，因为苏三这次的歌，是一首经典老歌《归途》，演唱语言不是通俗汉语，而是……粤语。
　　在龙国，粤语是仅次于汉语的一种语言，使用人口达到五亿，在六十亿人口的龙国，也算是普及率很高的语言了，但粤语歌曲在龙国并不多，因为主流毕竟是汉语，粤语歌在龙国的市场并不算高。
　　“这是第一次有人在《下一站天后》的舞台上演唱粤语歌曲吧。”
　　“音准控制很好，而且这首歌她又改编了，这种改编让这首老歌有了不一样的味道……”
　　“没错，她应该是专门练习过粤语歌曲，真的很让人惊喜，粤语歌曲唱得好，很容易成为经典。”
　　镜头扫到了评委席上，四名评委正在交头接耳，小声交换着自己的意见，从脸色看来显然对苏三的粤语演唱很是欣赏。
　　而观众们早就沉浸在苏三的歌曲中……
　　“走上了心中的道路，走上月光明亮的归途，干涸的勇气，风沙的无助，月光下回到了最初，你是我的归途，你是我的赌注，是我为自由不惜战斗的宏图，在归途……”
　　歌曲主歌部分结束了，伴随着一阵熟悉又陌生的改编版音乐，副歌部分，同样的精彩。
　　“愿你我不曾注意，沿途的风景，心中只有那永恒的归途，投进了谁的怀抱，让你的笑容温暖如初，洪流涌动的温柔，温度来自你的双手，听到遥远的歌谣，常在心里，走在归途……”
　　编曲，演唱，都是绝对的专业级别——全场的观众都沉迷了进去，而四大评委也是眼前发亮！
　　选手们越到最后，爆发出的力量越强大，而十进四这样的比赛，便是苏三这种超人气选手也开始全力以赴，拿出以往没有拿出的新东西。
　　“你在很近的尽头，而我毅然踏上了归途……”
　　歌曲结束了，音乐声中响起了巨大的掌声，观众们脸上充满了享受，苏三的名字也在掌声中不停的被提起。
　　“苏三我爱你！”
　　“苏三我永远都会支持你的！”
　　“苏三，你是我们最大的荣耀！！”
　　镜头很快给到了苏三的父母朋友，他们都很开心，满脸鼓励，不停鼓掌。
　　布丁笑容满面的走上了舞台：“苏三，你真的让我吃惊了，竟然是粤语歌曲，这一届下一站天后第一次有人唱粤语歌，而且是这么棒的改编，唱出了另一种味道。”
　　苏三则是满脸的笑容，显然也对自己这一次的发挥很满意。
　　布丁继续道：“比赛走到这里，评委的点评环节将在最后进行，所以苏三你可以下台休息了，看看头上都出汗了，大家掌声鼓励。”
　　掌声再度响起，而苏三鞠了一躬之后，也是稳稳的走下了舞台。
　　……
　　“唱的真棒，刚开口真的吓我一跳。”天都大学202宿舍，朱昌鸿说道。
　　王雨点了点头：“没想到苏三还有这一手，虽然还是摇滚歌曲，但用粤语形式表达出来，确实很厉害，四强应该是稳了，不愧是超人气选手啊。”
　　任长江激动道：“还有刚刚那段VCR，难得可以看到苏三日常的一面，美得一如既往啊，御姐气质都转化为职场秘书的感觉了！”
　　洛阳却没有说话，他在想……
　　苏三的父母亲自来到了现场，那么柳沁呢？
　　洛阳有些后悔了，自己应该去魔都的，否则万一柳沁的父母没有过来，她录的VCR岂不是只有她孤零零一个人入镜？
　　……
　　比赛在继续，十强选手轮番登场。
　　今天每个选手都有录一段VCR，有煽情，有拉票，有搞怪，方式都挺别致。
　　最有意思的是楚月，作为下一站天后的四大超人气选手之一，这个女孩竟然是军人家庭出生，貌似地位还不低的样子……
　　而楚月选的歌是一首轻快的歌曲，区别于她一贯的抒情风格，也算是让人眼前一亮，这首歌叫做《杨柳依依》。
　　同样是一首经典老歌，对嗓音要求很高，但楚月唱出了自己的味道，婉转悠扬，又轻快自由，一曲唱罢同样获得了巨大的掌声。
　　楚月俏生生的在一片欢呼与掌声中，缓缓走下了舞台。
　　“感谢前面几位选手的精彩演唱，下一个选手是谁呢？”布丁笑了笑，也不卖关子，指着大屏幕然后道：“请看VCR！”
　　随着布丁的话音落下，大屏幕再度亮了起来，一个豪华的房间内，一道美丽的倩影正在弹钢琴。
　　背影很熟悉，镜头缓缓拉近，女孩的正脸出现在镜头前，正是下一站天后的又一位超人气选手，离天音。
　　美妙的钢琴音中，一道妇女的声音响起：“天音啊，先别练琴了，妈妈给你煮了你最爱的八宝粥，你趁热喝。”
　　“妈，谢谢你。”离天音停了下来，转过身，接过母亲递过来的粥喝了起来。
　　“天音……”门外有一名中年男人走了进来。
　　喝粥的离天音抬起头，开心道：“爸爸你回来啦！”
　　男人宠溺的看着女儿，手中却是拿着一个粉色的小熊：“你最喜欢的，这是你的新伙伴。”
　　画外音响起：“我是离天音，这就是我的家庭，如大家所见，我生活在一个幸福的家庭，在家人眼中我是小公主，这次参加下一站天后，他们也很支持我，希望大家也支持我哦。”
　　VCR的在最后，离天音的爸爸对着镜头道：“天音加油！”
　　离天音的母亲也笑着道：“天音加油！我们永远爱你！”


第118章 四强争夺（三）
　　布丁大声道：“让我们欢迎离天音！”
　　话音落下，掌声雷动，升降台上的离天音登场了。
　　今天的离天音，竟然换风格了，没有一贯的青衣白纱，而是穿上了一身粉色的连衣裙套装，衣袖之间绣着白色的绒毛，好似一枚俏生生的小公主。
　　“你今天这是换公主风了吗？”布丁有些吃惊道。
　　“就是呀，难道布丁老师想让我台风一直固定吗？”离天音狡黠道。
　　布丁失笑：“这样的离天音我还真是第一次遇到，很期待你的表演呢。”
　　“另外，天音，你可从来都没有让大家失望，相信这次也不会，舞台交给你，加油！”布丁说完，走下了舞台。
　　灯光暗了下来，观众的目光都盯着舞台中央。
　　离天音深深吸了口气，调整了一下耳麦，然后对着后方的音响师以及乐团指挥轻轻点头，道：“《幸福》，送给大家。”
　　一阵音乐声响起，镜头给了离天音精致的脸蛋特写，歌声缓缓响起。
　　“幸福总在身旁，好像很远，其实在很近的地方……”
　　“幸福不慌不忙，学会珍惜，粉色小熊躺在床上……”
　　“幸福朝夕相处，谁家公主，让彼此安心的温度……”
　　“歌词写的很棒，而且她的嗓音也和平时有些不太一样了。”骆冰情开口道。
　　易白点了点头：“离天音对舞台风格的理解是这群选手中最强的一个，比如这首歌，和仙女风不搭，所以她立刻转成了公主风，而且目前看来效果很棒。”
　　“这是成熟歌手具备的素质，如果不是有个柳沁在，这一届的冠军她是有七成希望的。”马浩然轻声说道。
　　张宗欢这次也难得的点头：“主歌的节奏很好，温馨的感觉塑造很棒，没有炫技，却让人觉得悦耳。”
　　反差的效果很好，离天音第一次在舞台上下了自己那犹如仙女般的外形包装，转而把自己塑造成了无忧无虑的公主，但一如既往的是，离天音又一次展示了她极为优秀的创作才华，单单凭借主歌部分的温馨歌词，便打动了现场许多的观众。
　　歌曲很简单。
　　但越简单的歌，就越吃功力。
　　离天音近乎完美的驾驭能力，使得这首歌第一次献唱，就感染观众。
　　歌曲中对于幸福的描述，简单而纯粹，这是一个无忧无虑的小公主离开家庭，勇敢追梦的故事。
　　“我找到了幸福的定义，为梦想战斗的公主，比骑士英勇的锋利，而那温柔港湾能使我停留休息……”
　　副歌部分的转音变得复杂，离天音的驾驭能力却显得游刃有余，整首歌的歌词，编曲充斥着温馨和幸福的味道，让观众沉迷……
　　“幸福，是你们在我身边。”
　　拉长的尾音中，全场响起了热烈的掌声。
　　“我在这首歌中听到了幸福的味道，天音发自内心的爱着家人，所以才能创作出这么动人的歌曲，从台下的掌声中我也听出了大家的感动，天音有什么要对大家说的吗？”布丁走上台，看向离天音。
　　离天音接过话筒，笑着道：“歌曲中的幸福，献给家人，也献给我的歌迷，最后也送给每一位听完这首歌的观众，祝你们也能拥有和我一般的幸福。”
　　掌声再度响了起来。
　　布丁点头道：“的确，每个人都需要幸福，谢谢天音的祝福。”
　　“谢谢各位观众，谢谢评委老师。”离天音鞠了一躬，然后走下了舞台。
　　布丁对着观众道：“提到离天音，我们就不得不提到下一站天后的另一位选手，她无数次和离天音被放在一起比较，不仅在网络拥有超高的人气，同时个人的创作才华，也很受评委与专业人士的喜欢。”
　　“柳沁！”
　　“沁爷！”
　　台下的观众一下子就听出了布丁指的是谁，纷纷喊出了柳沁的名字。
　　布丁做了一个请的姿势，笑着说道：“看来大家都很聪明，下面请看……VCR！”
　　……
　　VCR大屏幕上，一辆火车在轰隆隆的前行。
　　柳沁出现了，她穿着一身素青色的衣服，画着淡妆在站台旁等待。
　　站台附近有许多路人都认出了柳沁，远远的看着，不时在讨论什么，显得很是兴奋。
　　“今天接父母，有些紧张。”
　　“你的父母是从什么地方过来的？”外景主持人问道。
　　“他们……”柳沁顿了一下，然后道：“他们从青山那边赶过来的。”
　　“青山？”外景主持有些惊讶：“我听说过那个地方，那地方的话……”
　　柳沁接过外景主持欲言又止的话，很坦然的开口道：“青山很穷，穷山恶水出刁民，所以我这个选手总是充满了各种各样的争议，大概就是我的刁民身份吧。”
　　“你还真会开玩笑……”外景主持笑着道：“不过，青山离魔都很远吧。”
　　“要做三天的火车，这还不包括他们从青山到县城耽误的半天时间。”说这句话的时候，柳沁的脸上闪过一丝不忍。
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　火车到了，行人们纷纷下车。
　　其中，一对四十多岁的夫妇走了下来，男人穿着黑色的中山装，看起来很整洁，妇女则是穿着一身蓝色的外衣，看起来很普通。
　　镜头立刻给到了这一对看起来有些朴素的夫妇。
　　柳沁快步走了过去：“爸，妈。”
　　“柳沁！”柳沁的父母看到柳沁，明显也很开心的。
　　和母亲拥抱之后，柳沁的父亲道：“感觉有些瘦了，平时记得多吃点。”
　　“知道啦！”柳沁笑着挽着父母的手臂，然后对着镜头笑道：“我是不是带着爸爸妈妈上电视了？”
　　外景导演哑然失笑，没想到柳沁也会有这么搞怪的一面，笑着点头道：“是的，你们好，柳爸爸和柳妈妈。”
　　“你好。”柳沁的父亲看起来很沉稳。
　　柳沁的母亲表现的也还算可以，还有心情对着镜头打招呼：“我女儿这么漂亮，你们一定要支持哦！”
　　一行人走向了节目组，这时候柳沁的画外音响了起来：“如大家所见，这就是我的家庭，我出生在青山，一个贫穷的地方，但我从小却没有受苦，因为我的父母舍不得让我吃苦，总是给我最好的，他们每天工作很累，却从来不对我说……”
　　“我曾经做过一个梦，梦到我是另一个人，但当我看到父母的一瞬间，我知道我就是柳沁。”


第119章 四强争夺（四）
　　看完这一段VCR，洛阳悬着的心放了下来。
　　应该和自己一样，柳沁对这一世的父母，并不感到陌生。
　　那种血缘之间的联系是真实存在的，那种来自灵魂深处的熟悉感很难解释……
　　“我曾经做过一个梦，梦到我是另一个人，但当我看到父母的一瞬间，我知道我就是柳沁。”
　　柳沁的这句话很有深意，也许全世界都没人能够理解，洛阳却能够理，因为……他又何尝不是呢？
　　午夜梦回，灵魂交会，他也常常迷失，究竟前世黄粱一梦，还是今生入错了时空，是真是幻，是梦是空。
　　但他们的心路历程最终殊途同归，哪怕变换了时空身份和姓名，依然不变的是人心——洛阳还是洛阳，柳沁还是柳沁。
　　下一站天后的舞台，VCR的画面终于结束了。
　　不过这时候，下一站天后的演播厅里已经成为一个名字的专属海洋。
　　“柳沁我爱你！”
　　“柳沁我好喜欢你！”
　　“柳沁我们一定会支持你的！”
　　不算煽情，这段VCR真的不算煽情，和有的选手比起来平淡的像是白开水，但观众却都有种莫名的心疼，当柳沁说，我知道我就是柳沁的时候，仿佛胸口中了一枪，那种感觉真的难以名状，更无法言说。
　　“有请柳沁！”布丁的声音似乎都比往常激扬了几分。
　　闪光灯追逐之下，舞台中央的升降台逐渐落定，柳沁画着淡妆，站在舞台的中央笑容明媚。
　　镜头给到了前排位置柳沁的父母的方向，二老看着舞台中央光芒万丈的女孩，眼神充满了欣慰。
　　“我今天才知道你是来自青山的姑娘，柳沁，我想告诉你，我的老婆也是青山的，青山人很能吃苦！”布丁开口说道。
　　柳沁接过话筒：“我的父母很能吃苦，我却不能，可能有些娇生惯养了。”
　　“这孩子……”柳沁的父母苦笑着摇头，从小柳沁就没有过过什么富裕日子，还能甘之如饴的说自己娇生惯养。
　　“我知道青山的情况，所以柳沁你骗不了我哦。”布丁笑了笑，然后道“今天要唱什么歌？”
　　“是一首原创，歌名的话，我可以保密吗？”
　　“啊……当然可以，期待你的惊喜。”布丁点头道：“舞台，交给你，加油。”
　　……
　　哐当，大灯熄了。
　　舞台，响起了一阵轻缓的钢琴声……
　　这钢琴声中，带着一丝淡淡的伤感，四名评委的表情同时变得认真起来，而观众们也是下意识的收紧了心神，看着舞台上的柳沁。
　　灯光重新亮起缓缓如浮影，而柳沁此刻却是坐在了白色的钢琴前。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发
　　记忆中的小脚丫
　　肉嘟嘟的小嘴巴
　　一生把爱交给他
　　只为那一声爸妈……”
　　舞台上，钢琴前的柳沁自弹自唱。
　　这首歌唱的竟然是亲情，所以镜头第一时间给到了柳沁的父母。
　　二老显然也没想到女儿这首歌曲竟是唱的他们，不禁在镜头下有些欣慰，无措，又有些拘谨。
　　易白有些惊讶道：“竟然是送给父母的歌曲……”
　　马浩然点了点头：“很平白朴素的歌词，却又很走心……”
　　张宗欢难得的开口了，声音带着一丝期待：“前面这段节奏真的很棒，一贯的水准之上，听下面。”
　　评委们在探讨，他们从艺术性，旋律性探讨，而观众们却逐渐沉入了音乐之中，流光浮影，歌词动人。
　　音乐依旧温柔而舒缓，而在某个节点，柳沁的声音一转，开始爆发了，直穿人心的力量瞬间响彻在舞台……
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了
　　生儿养女一辈子
　　满脑子都是孩子哭了笑了
　　时间都去哪儿了
　　还没好好看看你眼睛就花了
　　柴米油盐半辈子
　　转眼就只剩下满脸的皱纹了……”
　　此段一出，易白整个人都变得激动起来，他想说什么，最后却只是重复着两个字：“金曲！金曲！”
　　马浩然此刻也好不到哪里去，声音颤抖道：“这首歌的感情太真实了，歌词，旋律都让人仿佛徜徉在家庭的记忆……”
　　骆冰情没有说话，但她的眼睛却是红了。
　　张宗欢则是笑了：“柳沁……你果然没有让我失望。”
　　评委尚且如此，更别说此刻的观众了。
　　这首歌旋律温柔，如同涓涓溪流，缓缓流淌进观众的心田，平实却动人的歌词配上柳沁真挚的演绎引起了观众的共鸣，对亲情的浓浓的呼唤瞬间钻入心肺。
　　而当柳沁唱到“时间都去哪儿了”，无数观众的喉咙陡然哽住，而前面那细碎又温情的歌词仿佛瞬间得到了升华！
　　情绪稍微脆弱的观众，在这一段面前直接难以自抑，瞬间泪崩！
　　而镜头给到柳沁父母的身上，柳沁的母亲此刻双眼也是闪烁着泪光，而柳沁的父亲，虽然努力坐的笔直，发际那一缕白发，还是被轻易的捕捉……
　　扎眼的白发。
　　略驼的后背。
　　这曾是为孩子扛起高山的脊梁。
　　镜头残酷的捕捉到那一缕白发，柳沁的声音带着穿越人心的力量，响彻在整个舞台，回荡在所有人的心间，舞台上的灯光变得很温柔，柳沁的歌声顿住，她眼神微微泛红，苦笑着问了一句。
　　“时间……都去哪儿了？”
　　音乐舒缓，舒缓，舒缓，竟然伤感。
　　这句问话，让无数的观众直指本心，情绪脆弱的观众不停擦着眼泪，而那些看似坚强的观众，此刻亦是双眼通红，仿佛想到了自己这些年缓缓变老的父母……
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了
　　生儿养女一辈子
　　满脑子都是孩子哭了笑了
　　时间都去哪儿了
　　还没好好看看你眼睛就花了
　　柴米油盐半辈子
　　转眼就只剩下满脸的皱纹了……”
　　柳沁舒漫缓急的曲调和穿透人心的歌声扣响了无数观众的心扉。
　　观众徜徉在记忆中——离开老家时，母亲那不舍的眼神，自己犯错时，父亲沉默抽烟的模样……
　　他们一个给我最深的恋爱，一个给我最大的保护。他们一直以来，像是高山流水，撑起天空，洗涤尘土。
　　但不知道什么时候，他们的音颜不再年轻，他们的呵斥不再中气十足，他们的背影逐渐佝偻，他们的发际，不知不觉间染上了雪白。
　　“时间都去哪儿了？”这是儿女的咆哮。
　　“时间都去哪儿了？”这是儿女的质问。
　　“时间都去哪儿了？”这是儿女的无奈。
　　曾经撑起的天空依旧亮丽，但他们却在岁月里失去了自身的亮丽。
　　为什么不好好感受年轻呢，为什么他们满脑子都是孩子哭了笑了，他们可曾考虑过自己？柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸皱纹了吗。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发……”
　　柳沁的歌声让现场的眼泪在飞，而全国的观众，此刻也在这歌声中微微的失神着……


第二卷 擂台皇帝


第120章 赛后
　　“一首歌唱哭了龙国几十亿人！”
　　“时间都去哪儿了，谢谢柳沁，谢谢父母。”
　　“她是最当之无愧的四强，她是歌迷心中的女王！”
　　“沁爷又一次证明了自己的实力，一首歌，让多少人集体飙泪！”
　　第二天，各大媒体都报道了下一站天后的盛况，万众瞩目的四强终于决出来了，分别是苏三，楚月，离天音与柳沁四人。
　　而演唱《时间都去哪儿了》的柳沁，自然成为了最耀眼的一位。
　　洛阳上次看过的那个ID叫做傲慢的家伙预言成真，四大超人气选手纷纷证明了自己，同时迈出了这关键的一步。
　　另外被淘汰的六位选手再不甘心，也不得不和舞台说再见，因为她们遇到的是最强一届的最强选手，只要不出意外，折戟沉沙早已成为了定局，怪只怪自己生错了时代。
　　当然，许多被淘汰的选手发展也未必会差，因为他们在《下一站天后》的舞台已经累积了不少的人气，都轻松签署了娱乐公司，迈出了踏进娱乐圈的征途。
　　记者别出心裁的采访了柳沁已经被淘汰的好朋友。
　　孙倩说：“我从未怀疑过沁爷晋级四强的问题，她的实力有目共睹。”
　　苏依依也为此感到开心：“昨天晚上听《时间都去哪儿了》，我哭了好半天。”
　　“温柔的旋律缓缓流淌进观众的心田，平实却动人的歌词配上柳沁真挚的演绎引起了观众的共鸣，对亲情的浓浓的呼唤瞬间钻入心肺，毫无疑问咱们沁爷这首歌是金曲级别的存在。”
　　……
　　来自各个方面的肯定让柳沁的话题度居高不下，媒体们开始一面倒的捧起了柳沁，各种肉麻之语恭维不停。
　　娱乐报纸头条，娱乐网站头条，娱乐新闻还是头条。
　　柳沁登上微博热搜第一，千度搜索指数第一，她显然也经得起这样的赞美，因为……
　　《时间都去哪儿了》这首歌一经出世，就受到了四面八方的褒奖，当天晚上十二点不到，这首歌就直接冲上了音乐网站的点播榜第一名，速度之快令人乍舌！
　　诚然，苏三的粤语歌曲堪称惊艳，楚月的歌曲驾驭完美，离天音的风格转变更是极具光芒。
　　但在《时间都去哪儿了》这首堪称经典的歌曲面前，三位超人气选手都有些黯然失色，无法抵抗。
　　甚至连龙国电视台一套——这个龙国最为官方的电视台，都在第二天报道了《时间都去哪儿了》这首歌曲，并且连续推荐两次。
　　四大评委赛后，也同样对歌曲赞不绝口。
　　“一首好的歌曲是具有蓬勃的生命力的，《时间都去哪儿了》朴实无华的歌词切直达人心底，将父母之爱表达的震撼人心，舒缓的旋律又深情的将这种爱慢慢的流淌，由此可见词曲作者柳沁的默契及至诚至真，对爱与生活的感悟之情。”
　　四大评委都服气，张宗欢更是赛后特意又推一遍，另外三名人气选手光芒被盖也不算冤。
　　柳沁风光无限，而在网络一家大型网站的夺冠支持率中，柳沁已经达到了百分之八十的支持率！
　　《时间都去哪儿了》，一首歌成就了柳沁，她是昨晚比赛中的最大赢家。
　　……
　　“时间都去哪儿了……”
　　“停停，打住啊，都唱了多少遍了。”洛阳对柳沁不客气地说道。
　　没错，洛阳正在和柳沁PP视频，哪怕隔着屏幕，洛阳也能够感觉到来自柳沁的深深得意。
　　“我唱的不好听吗？”
　　“好听，确实很感人。”洛阳实话实说。
　　“那你为什么不听我唱？”
　　“因为我们宿舍的几个畜生自从听了这首歌以后，从昨天晚上十一点钟放到了今天早上八点多，我一夜没睡好满脑子都是这个旋律……”
　　洛阳还没说完柳沁那边已经笑得肚子疼了。
　　“你这什么室友……这么奇葩……”柳沁捂着小肚子笑个不停。
　　“所以你也别唱了，再听我就要听吐了，我不是针对谁，我是说我们宿舍的畜生都是辣鸡。”
　　“好吧，只能说你无福消受，本原唱亲自给你表演都不要。”柳沁一脸傲娇地说道，似乎在为洛阳感到可惜。
　　“一个四强而已，我怎么感觉你这态度，像是已经拿到了冠军似的？”洛阳砸吧着嘴啧啧道。
　　柳沁一本正经道：“自己去看看网上对我夺冠的支持率有多高。”
　　洛阳想了想又问道：“夺冠了准备干什么，当歌手，发唱片，卖专辑？”
　　柳沁摇头：“洛阳，你这格局未免也太小了，我要当的是影视歌三栖明星，红透全国男女老幼无所不知的那种！”
　　“真是心比天高系列呢。还是等你拿到冠军的时候再来说这些话吧。”洛阳直撇嘴。
　　不过说实话，虽然嘴上在打击着柳沁，但洛阳心里也清楚，柳沁夺冠的希望确实有很大。
　　不过他现在开始摘身其中，不愿意再过多的参与柳沁的想法与决定，因为一旦他插手太多，柳沁就会情不自禁的对他产生依赖，从而失去自身的思考能力。
　　这让洛阳不满意：“好歹也曾是智珠在握的腹黑男神，怎么变成了妹子智商就产生了这么大的变化呢。”
　　要知道其实没有了自己，柳沁的处理能力也完全可以过关的。
　　比如这一次的选歌就选的很棒很合适，还有柳沁第一次见到自己父母时的反应……
　　洛阳知道，VCR上录制的火车站那一段，应该是柳沁第一次和自己这一世的父母面对面，毕竟是要面向全国观众检验的，洛阳原本还很担心柳沁处理不好，但是柳沁表现出的那种自然，似乎换了自己都不能表现更好了。
　　这让他很欣慰，虽然这货现在胸不小，但倒不算无脑。
　　所以他开始安心的减少自己对柳沁的影响，因为以后踏入娱乐圈，自己不可能时时在柳沁的身边，很多事情需要她自己去面对。
　　那种依赖，还是尽量减少的好。
　　柳沁也同样意识到了这一点，所以这次从VCR到选歌，都面面俱到的靠着自己解决了，毕竟洛阳不是神，这世上也有很多洛阳解决不了的问题。
　　她是柳沁，他是洛阳，他们的确是这世上最亲密的伙伴，却不会是彼此的拖累。


第121章 武侠不死
　　《下一站天后》决出了四强，娱乐圈好似举行了一场盛宴，四大选手在节目组的安排下，开始出席一些活动，稳打稳扎的刷人气各种圈粉。
　　柳沁的行程忙得不可开交，为此洛阳很是幸灾乐祸了一番，但很快他就笑不出来了。
　　因为就在12月17号这一天，武侠小说界爆出了一条分量十足的消息，瞬间吸引了无数的目光。
　　“飞仙恋雪！生死真君！双鱼流星雨！三年不起！龙国著名中短篇武侠杂志《武林风》主编亲口承认，确认邀请武侠小说界以上四位名家执笔，石破天惊一月刊，武林风云际会中！”
　　上次琥珀说《武林风》准备邀请三位武侠名家执笔《武林风》一月刊，洛阳没怎么在意。
　　却没想到琥珀一语成谶，这一天竟然这么快就来了，而且《武林风》邀请的名家不是三位，而是整整四位！
　　业内都被这条忽如其来的消息震动了，大呼武侠时代是否重新到来。
　　甚至，这条消息一定程度上甚至把《下一站天后》这个国民第一话题都短暂的盖了下去，因为这个消息中提到的几位武侠名家，堪称武侠小说米一代人的记忆！
　　当这条消息爆出，龙国千千万万的武侠小说迷也都疯狂了！
　　四位武侠名家同时出手，影响太大，这条消息甚至登上了《龙国日报》。
　　《龙国日报》的文化版面，主编亲自执笔写下了一篇叫做《武侠不死，豪情不灭》的报道。
　　“十年前，武侠小说是龙国当之无愧的主流，而随着时间流逝，网文悄然兴起，武侠发展进入套路循环，难以寸进，导致了武侠小说的发展进入了低迷时代，这十年来，龙国几十位武侠名家纷纷沉寂，武侠小说难现昔日辉煌……”
　　“直到十二月一号《长生剑》、《孔雀翎》两部中篇武侠小说横空出世，多年不见波澜的武侠小说界总算兴起一片波澜，然而两部小说显然无法给低迷的武侠小说界注入更大的活力，书迷们只能埋下头，继续翘首以盼……”
　　“没想到，武侠小说界重新风云际会的时间，竟然这么快就到来！”
　　“生死真君，飞仙恋雪，双鱼流星雨，三年不起，这四个笔名，每一个都代表着曾经多少不眠之夜，他们是情怀的代名词，是一代人的集体回忆，他们的作品都曾在武侠小说界获得巨大荣誉，当这四个人同时出山，配合《侠客杂志》那位鬼才武侠小说家的一月新作，重重出击之下是否意味着武侠小说从此复苏？”
　　“标题是我对于武侠最诚心的祝愿——武侠不死，豪情不灭！且让我们拭目以待，武侠小说，是继续沉沦，还是犹如涅盘的凤凰，浴火重生，迎来一个大好的黄金时代！”
　　《龙国日报》的这一篇报道很是煽情，给四大名家出山又狠狠添了一把火，各种炒作应运而生……
　　《武林风》总编在《龙国文化报》特约采访中侃侃而谈：“《武林风》是中短篇武侠类别的霸主杂志，我们拥有最一线的中短篇武侠作家，拥有业内最专业的出版团队，以复兴武侠为己任，一月刊更是邀请四位武侠名家出山执笔，这是我们充满野心的一期，希望每一位武侠小说迷都不要错过这风云际会的一月份。”
　　过去，《武林风》每一期都会邀请一位武侠名家执笔，就是一位武侠名家，已经让《武林风》付出了巨大的代价，但每一期《武林风》之所以那么受欢迎，也正是因为它每一期都有一位名家作品作为保障！
　　所以《武林风》坚持了这一份付出。
　　可这一次《武林风》竟然一次性请来了四位武侠名家，对于中短篇武侠爱好者来说，绝对拥有着致命的诱惑。
　　“四大名家出山，鬼才小说家洛阳新作在即，书迷盛宴即将开启——武侠不死，豪情不灭！”
　　这个帖子第一时间传到了侠迷论坛，整个论坛都陷入了一种狂热的氛围，甚至一些多年不冒泡的论坛大神都纷纷冒泡，抒发着内心的激动之情。
　　“生死真君作为长篇武侠小说的名家，竟然要执笔下一期的《武林风》创作中短篇武侠，难道是为了教训洛阳？毕竟他还专门发帖抨击过洛阳的作品……”
　　“不用怀疑生死真君的实力，作为武侠名家，长篇，中篇，甚至短篇武侠都是游刃有余！”
　　“飞仙恋雪，没想到《武林风》把这位名家都请出关了，这位名家作品不多，但每一部都深受书迷的喜爱，而且这位从来没在公众场合露过面，连性别都不确定，是武侠小说界最神秘的名家之一。”
　　“双鱼流星雨，这位名家同样厉害，我最喜欢的就是他当年的代表作，中篇武侠巨著《双鱼流星》，这部小说也曾是引起全民热议的作品啊，他是首次双主角的武侠名家，已经有一年多没有新作品出现了。”
　　“三年不起也十分恐怖，虽然销量比不上上面的名家，但他的武侠小说别具一格，号称最擅长写爱情戏的武侠小说家，书中的爱情曾感动了一代人，被称为最浪漫的名家，拥有一众死忠粉。”
　　“万分期待，武侠名家，风云际会，武侠不死，豪情不灭！”
　　“而且别忘了《侠客杂志》，12月刊上面写的清清楚楚，号称鬼才武侠小说家的洛阳的新作也会在《侠客杂志》刊登。”
　　“可惜了，《武林风》这次邀请了足足四位名家，估计《侠客杂志》的销量要被碾压了。”
　　“我不这么认为，如果洛阳能够继续写出《长生剑》、《孔雀翎》这样的经典作品，未必没有一战之力！”
　　“难，毕竟只是个大学生，再妖孽，也很难和四大名家抗衡！”
　　“现在就看洛阳能否继续写出《长生剑》、《孔雀翎》的经典了，如果可以，还是稍微可以一战的……”
　　“的确有希望，毕竟《武林风》请出的四位名家中，只有双鱼流星雨擅长中短篇武侠，另外三位都是靠长篇武侠起家的……”
　　热议，热议，四方热议，连不关注武侠的一些人都被这种气氛吸引，投来了关注的目光，武侠这一潭死水，不经意间已经被搅动！


第122章 会议
　　洛阳和琥珀来到了《侠客杂志》所在的新写字楼。
　　洛大山早已等候多时，当看到洛阳和琥珀，立刻就迎了上来，有些焦急道：“洛阳，《武林风》那边的消息你看到了吗？”
　　“我看到了。”洛阳笑着道。
　　“那你还笑得出来？”洛大山瞪眼：“这可真是要命了，他们这次来的也太凶了，一次性请出了四位名家，《侠客杂志》好不容易有了起色，没想到这么快就要一朝回到解放前了！他们大卖，我们势必会受到影响，到时候我们的销量……”
　　“而且他们这次故意弄了这么大声势，把这次四位名家出山的新闻上升到了整个武侠小说界的高度……”
　　的确，所谓的武侠不死豪情不灭，不过是《武林风》搞出来的噱头罢了，想让武侠复苏，几个名家远远不够，恐怕得龙国几十位名家同时发力，而且作品质量过硬，才有可能实现武侠的复兴……
　　“谁说我们一定会输了？”洛阳反问道。
　　洛大山不禁一愣，摇头道：“你不懂，你没经历过他们的时代，那可是四位名家……”
　　洛阳直接打断了洛大山的话，斩钉截铁道：“《七种武器》不比任何一位名家差！”
　　那是古龙的经典代表作，中短篇中近乎无敌的存在，这个世界的名家虽然影响力很大，但在武侠小说这个领域，内容的质量比名气重要的多。
　　“可是……”洛大山还想说什么。
　　琥珀却开口了：“二叔，让编辑开会吧，我说一下我的计划，我们不会输。”
　　洛大山咬了咬牙，开口道：“成，咱们这就开会，你们现在也一起来会议室吧！”
　　……
　　会议室内。
　　侠客杂志社的编辑都坐在各自的位置上，表情凝重。
　　琥珀把自己的电脑房子桌子上，笑着道：“我似乎看到各位都有些信心不足。”
　　其中一个编辑抬起头，有些绝望道：“那可是四位名家，我们拼不过，也没得拼……”
　　琥珀淡淡道：“十二月份，《武林风》同样有一位名家作品，可照样被《侠客杂志》压在身下。”
　　又一个编辑沉声道：“可是那能一样吗，这个月是一位名家，可他们下个月足足请了四位名家啊……”
　　“质量比不过我们，所以靠数量取胜么。”琥珀轻蔑一笑：“说明他们心虚了，他们怕洛阳，一位名家完全不是洛阳的对手！”
　　“不行的。”一名女编辑摇头道：“洛阳毕竟是一个大学生，灵光一闪下写出两篇经典出来很正常，但接下来面对的是四大名家……”
　　“就是，洛阳毕竟是一个大学生，哪能每一部作品都是经典。”
　　“人家四大名家，显然是有恃无恐才答应邀稿，写出来的必然是经典。”
　　“往天大了算洛阳也不过抵得上一个名家，那剩下的三位名家光人气就能碾压……”
　　“说是名家，洛阳的新作迟迟没有发过来，估计也是写不出之前那样的经典了，我们……”
　　“就是啊，我们心知肚明就行了，难道还能指望洛阳继续写出《长生剑》、《孔雀翎》那样的经典吗？”
　　一群编辑七嘴八舌，提起《武林风》只有怯懦，好似洛阳的分量不值一提。这让琥珀的脸上开始出现一丝怒容，虽然这些人不是故意的，但那言语中对洛阳的轻视，让她这个崇拜着洛阳的干练助手非常不爽！
　　“闭嘴！”洛大山忽然拍桌子了，难得的发怒道：“还没开始打呢，你们一个个就怕成这个样子？你们是武侠小说的编辑，可我在你们身上没看到武侠两个字的精神！”
　　“好了。”洛阳也是揉了揉自己的太阳穴，轻轻道：“琥珀，把小说发给他们。”
　　琥珀轻轻咬着小虎牙，打开电脑邮箱，给一群编辑发送《七种武器》剩下的稿子：“这次洛阳一次性发出了四部中篇武侠，这四篇一次性发出去，我就不信比他《武林风》要差！”
　　“小姑娘，这里是杂志社。”一名三十多岁的中年编辑开口道：“杂志社不是说你想发什么就发什么的。”
　　洛大山闻言，表情立刻沉了下去，直接开口道：“张海，你知道他是谁吗？”
　　中年男人一愣，旋即道：“我当然知道，他前两部作品是不错，但是他不可能一直……”
　　“没有但是，你可以离开了，《侠客杂志》不适合你。”洛大山毫不留情道。
　　“什么？”男人的脸上闪过一丝不可置信，他没想到，主编竟然让自己离开！
　　张海下意识看向其他几位编辑，但令他绝望的是，此时此刻竟然没有人为他说话，所有编辑都是别过头去，好似没看到他的眼神一般。
　　“我在杂志社好多年了，我……”
　　“张海，洛阳的小说，不管质量如何，杂志社都一定会采用，你想问为什么？”一名老编辑站起来，略显激动道：“就凭他拯救了《侠客杂志》！我是怕，怕《武林风》下个月把《侠客杂志》重新打入海底，但这不是你可以否定洛阳的理由！”
　　“没错！”又一名编辑站了起来：“做人要懂得感恩，洛阳是拉我们上岸的人，没有他，12月份我们已经没机会坐在这个位置上！”
　　“我不看好洛阳的新作，不代表我会拒绝刊登他的作品！”编辑们纷纷起身。
　　“现在明白了吗？”洛大山面无表情道：“张海，请出去吧，想看洛阳的稿子，你可以等一月份买杂志。”
　　张海的脸色难看到了极点，青红交加之后，冷冷道：“真是可笑，一个杂志社的编辑竟然都这么不理智，还想跟《武林风》斗，我走了，反正你们的命运也就到此结束了！”
　　说完，张海头也不回的走出了杂志社。
　　琥珀意外的看着这群老编辑，刚刚升腾起的怒火，却是悄然平息了下去。
　　洛大山敲了敲桌子：“各位打起精神，让我们看看鬼才武侠小说家的作品再说。”
　　“好！”众位编辑点了点头，也是放下了心中的忐忑与纠结，低下头打开笔记本的邮箱，看起了稿子……


第123章 碧玉多情
　　洛大山和众位编辑看到的第一个稿子，正是《碧玉刀》。
　　“这部小说的名字，和《长生剑》、《孔雀翎》一贯的起名风格……”
　　“这应该就是洛阳所说的《七种武器》系列了，《碧玉刀》是《七种武器》的第三个故事……”几个编辑稍稍交流之后，心神很快就沉了进去。
　　“春天，江南，段玉正少年。
　　马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的、崭新的全副鞍辔。
　　马鞍旁悬着柄白银吞口、黑鳖皮鞘、镶着七颗翡翠的刀，刀鞘轻敲着黄铜马蹬，发出一连串叮咚声响，就像是音乐。
　　衣衫也是彩色鲜明的，很轻、很薄，剪裁得很合身，再配上特地从关外带来的小牛皮软马靴，温州‘皮硝李’精制的乌梢马鞭，把手上还镶着粒比龙眼还大两分的明珠。”
　　看完第一段描述，洛大山便忍不住拍手叫好：“这文笔，这强烈的场景冲击真是绝了！”
　　几位编辑也是点头，感叹着说道：“虽然不知道剧情如何，但洛阳的文笔，强悍的一如既往。”
　　《长生剑》与《孔雀翎》也是这样的文笔，如今再次看到这样的笔锋，编辑们依然觉得惊艳无比，古龙作品的魅力所在，文笔也是占了两分，那种特有的意境与水平，一般人是很难达到的，所以才会有那么多读者爱的深沉与痴狂。
　　洛阳挑了挑眉，没有说话。
　　琥珀则是翻个大白眼，作为已经看过的优越狗，继续对着手机的自拍镜头摆弄着空气流海。
　　《七种武器》系列各有各的特色，《碧玉刀》同样有着自己的特色，里面充斥着大量的感情元素还有……喜剧元素。
　　“爱情元素融入在武侠小说中……不是首创，但写的人不多。”看到一小半的时候，洛大山喃喃开口道。
　　“故事的雏形已经出来了，我发现……这一部，质量似乎不比《长生剑》与《孔雀翎》差……”那名老编辑也是发言。
　　洛大山看着《碧玉刀》，有些恍然，的确，这部小说明明是一部武侠，可在洛阳的塑造下，竟然如同言情小说一般，偏偏这言情元素和武侠有着惊人的统一性，让人深陷其中。
　　时间一点一滴的过去，而会议室内的编辑，都徜徉在洛阳编制的武侠世界中。
　　不是有人发出声音，或是为剧情的峰回路转而惊叹，或是为主角的动荡而叹息……
　　当编辑们先后看完了《碧玉刀》，场面一时间有些寂静。
　　直到洛大山忽然用力拍着自己的大腿，大叫了一声：“好！”
　　听到洛大山这忽然的叫好，几位编辑同时大笑了起来，纷纷开口道：“果然我的感觉没错！”
　　“本来我还以为是口味问题，我在想为什么我看一部言情武侠看的津津有味，原来大家都和我一样！”
　　“邪道武侠，依旧不走正统的路子，但故事性却依然精彩的一塌糊涂！”
　　“《七种武器》每一个故事象征一个寓意，而这部《碧玉刀》，象征诚实！”
　　“我的天，《长生剑》和《孔雀翎》不是昙花一现，洛阳的水平没有一丝下跌！”
　　“而且这个故事对于诚实的寓意，解释的十分到位，让人找不出一丝纰漏来，说是风格不同，实则又和之前的故事有着一致的统一，读起来却又别有一番滋味，我真的是服了！”
　　……
　　最后洛大山总结道“情节扣人心弦，语言也是通俗易懂，只是里面人物各自暗藏玄机，从小说的表面内并不能看的出来，直到结尾便能知道原来先前出现的人物都是跟杀人凶手有关联，这份把控力太可怕了……”
　　……
　　琥珀毫不客气的打断了洛大山的赞叹：“先别急着喊啊，继续看下一部《多情环》。”
　　“《多情环》？”
　　“对，《多情环》！”几名编辑连忙打开《多情环》。
　　《多情环》的故事注定伤感，全文带着一丝淡淡的黑暗元素，完全摒弃了《碧玉刀》的喜剧元素，但却带着另一种吸引力……
　　又是二十分钟过去了，全程没人讲话，每个人都脸色沉重，看着手中的稿子。
　　当所有编辑都看完《多情环》，还是洛大山先开口了。
　　“可悲可叹，洛阳你太心狠了，《碧玉刀》刚给了读者一份阳春白雪的礼物，又在《多情环》中讲述了这样一个让人压抑的故事……”
　　“《多情环》，哪里多情……”一名编辑则是苦笑连连。
　　“以多情来反衬仇恨，并且最后男主角不仅环住了敌人，也环住了自己，和《碧玉刀》形成了两个极端，犹如冰火两重，实在是刺激！”
　　“所以《多情环》的寓意，看似写的多情，实则却是仇恨……”
　　“别整那么多虚的，我就问你们，好不好看？”琥珀眯着小眼睛。
　　“好看，我敢保证，这两部小说一起看，简直就是冰火两冲天！”
　　“没错，一个阳春白雪，一个阴冷诡异，两个极端，看完心脏都感觉一丝震颤！”一群编辑七嘴八舌地说道。
　　《碧玉刀》与《多情环》如双峰并立，处于两个极端。
　　《碧玉刀》写得从容优雅，闲适自如；《多情环》写得诡奇急促，丝丝入扣。
　　《碧玉刀》如清风明月，云卷云舒；《多情环》如暴风骤雨。
　　《碧玉刀》如同舒伯特缠绵的小夜曲，大珠小珠落玉盘；《多情环》如古典悲剧，泣鬼神惊风雨。
　　《碧玉刀》中的段玉是个不谙世事的少年侠士，不曾练达人情，却以他几近天真的诚实赢得了一帆风顺的“运气”。
　　《多情环》中的萧少英却是城府比海深的卧底，被仇恨所驱使，一步步地把敌人、也把自己逼向了死亡。
　　这样两部小说合在一起看，自然是冰火两冲天，其中滋味，不足为外人道也！
　　“赶紧看下一部！”编辑们这次不用提醒，整个人都嗨了，迫不及待的打开了第三篇，而被洛阳排在第三篇的故事系列，是《离别钩》。


第124章 第七种武器
　　《七种武器》的六大系列中，《离别钩》是洛阳最喜欢的故事，这是古龙晚期作品，其内涵与寓意，都要比前面几部要深厚很多。
　　故事中，狄青麟是世袭一等侯、天下第一风流侠少，男主角杨铮却是江湖大盗的后人、县衙的小捕头。
　　狄青麟智商卓绝，为了自己，他布置下层层阴谋，而杨铮……有力量对抗狄青麟的阴谋吗？
　　狄青麟一身白衣如雪，用温柔多情方法杀人，他拥有一座巨宅，却没有“家”。他是大恶中的大恶、大奸中的大奸，偏偏狄青麟坏得让人欣赏。
　　因为那是一种近乎本色的坏——他别无选择，那就是他的命运，他的生活。他杀朋友，杀情人，杀师父，因为他只爱他自己，他心中本来就没有朋友、情人和师父。
　　杨铮呢，命贱如泥土，他有爱，有决心，面对外来的压力，他没有屈服，也没有崩溃。
　　他拿起了离别钩，于是有人问：你为什么要用如此残酷的武器？
　　杨峥回答：“因为我不愿被人强迫与我所爱的人离别。”
　　“所以你用离别钩，只不过为了要相聚。”
　　最后，杨铮的离别钩战胜了狄青麟的薄刀，而这个故事的寓意，却是兄弟情。
　　当看完《离别钩》，洛大山的声音都开始发颤了：“第三篇故事，同样是上佳之作，甚至一定意义上超越了《七种武器》系列的前面几个故事！”
　　洛大山顿了顿，又道：“而且在人物塑造上，男主角形象饱满不说，连狄青麟这个角色，都鲜活的不像话！这将是一个让人又爱又恨的反派角色，而这样的矛盾心理一经出现，就意味着这部小说，是当之无愧的经典之作！”
　　一群编辑也是哑口无言，连续三篇经典砸下来，直接让他们哑口无言。
　　“本以为《长生剑》与《孔雀翎》是洛阳的极限……”一名编辑苦笑着摇头。
　　“结果却是我们坐井观天了，我甚至敢断言，洛阳的真实水平已经超越了一些所谓的名家！”
　　“没错，洛阳这三部作品一出，真的是令人叹服！恐怕就是那些名家，短期内也写不出这样精彩的作品来！”
　　“邪道武侠的典范，以奇制胜，以剧情服人，烽火路转，故事迥然不同风格却又合为一体。”
　　“现在，我也有勇气一战了，不就是四位名家吗！有这几个故事在，《武林风》哪怕请出四位名家出山，也要好好掂量掂量！”
　　“他们已经把市场打开，现在无数的武侠迷都在翘首以盼，这不但不会是我们折戟沉沙的灾难，反而是我们《侠客杂志》声名远扬的大好机会！”
　　“现在先别急着发战斗宣言，看完最后一篇故事吧。”琥珀开口道。
　　这群编辑还真不省心，每看完一篇你们就讨论一次，不知道时间宝贵啊。
　　……
　　“说实话……我都有点舍不得看了。”洛大山看着最后一篇故事，笑着说道。
　　“没错，看完这一篇，很长一段时间里都难遇到这样的经典之作了！”一名编辑跟着道。
　　当然，再舍不得，作品还是要看的，当编辑打开最后一份文档，作品名立刻跃然纸上。
　　“《霸王枪》！”
　　霸王枪这部小说，主人本是大王镖局的主人一枪擎天王万武，他脾气刚烈，老而弥辣，不仅拒绝了青龙会拉拢，而且长青镖局的主人、辽东大侠百里长青邀他联镖，他也丝毫不给面子，青龙会设诡计暗害了王万武，嫁祸百里长青。
　　王万武的女儿王大小姐遂提着霸王枪，游走江湖要会遍使枪高手，以找到杀害其父的仇人，但中途遇到机智勇敢的丁喜，丁喜是百里长青的儿子，他时而自称聪明的丁喜，时而自称愚蠢的丁喜，但是自始至终不变的一点是——他都勇敢地面对任何一件事。
　　所以这个故事也如其它故事一样有它深层的含义，所表达的更深层含义是勇气——“一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事。”
　　四部作品看完，在座的编辑都感觉自己的衣衫湿透了。
　　三流作家写道具，二流作家写人的动作，而一流作家则写人的心态和风神。
　　洛阳这四部作品，完美的诠释了上面一句话，于是再看向洛阳，他们的眼神已经变了。
　　后者在淡淡的微笑，但他们的眼神之中，已经交织着崇拜，敬佩，赞叹，以及深深的不可思议……
　　“还是个大学生啊……”
　　“今年才刚刚上大一啊……”
　　“难道世上真的有这样的妖孽，可以写出如此有韵味的武侠？”
　　“七件武器交织出六个精彩的武林故事。小说故事奇崛诡异，人物性格各异，非常有深意。”
　　一阵集体的失神之后，洛大山忽然站起身，而后一群编辑也同时站起了身。
　　“洛阳，说起来惭愧，二叔一开始竟然会认为我们必输无疑……”洛大山看向洛阳。
　　那名老编辑有些激动道：“我首先要道歉，为我一开始的不信任，我以为洛阳你是昙花一现，现在想来实在是可笑了。”
　　说完，这名老编辑竟然朝洛阳鞠了一躬。
　　洛阳这下不好意思继续坐着了，他连忙站起来，笑着扶起对方道：“没事，我毕竟年纪不大，一般人看到我的第一反应都是怀疑，这没什么好生气的。”
　　那名中年女编辑跟着道：“我也要向你道歉，因为我本来以为你是骄傲自大了，没想到你是真的有足够精彩的作品。”
　　“孤陋寡闻，是我们太可笑了。”
　　“洛阳，真的很对不起，你是真正的大家。”
　　一群编辑脸色羞愧，都在给洛阳道歉，最后还是洛大山摆手道：“好了好了，大家不用惭愧了。相信洛阳也不会介意的。”
　　洛阳立刻点头：“还请各位多照顾，作品在这，质量的话你们也看过了，接下来的流程应该怎么操作却是要看各位的了。”
　　洛大山一挥手，豪气万千道：“四篇作品都堪称经典，就算对方有四大名家，我们也绝对有与之一战的实力！这么好的作品如果折在我们手中，那我们真的可以找一块豆腐撞死算了。”
　　洛阳笑着摆手道：“那倒不用，尽人事，听天命，做什么都是质量取胜。”
　　“洛阳，《七种武器》，按理说不是应该对应着七个故事吗，为什么目前为止只有六个？”那名老编辑好奇的问道。
　　洛阳莞尔，他就知道一定会有人问出这个问题，不过他现在心中已经有了应答：“没有第七种武器，因为没有武器就是有武器，而有武器就是没有武器！”


第125章 首日销量
　　接下来的近半个月里，《武林风》在紧锣密鼓的宣传。
　　鼓动媒体宣扬武侠不死论，与此同时不断为生死真君等四大名家造势，各种回忆当年系列纷纷涌出，所谓的情怀倒是有点儿被玩坏了的意思。
　　《侠客杂志》也开始宣传了。
　　“鬼才武侠小说家洛阳的《七种武器》系列，这次将四部连发，不一样的故事，同样的精彩。”面对着业内著名的各大报纸，洛大山如是说道。
　　论宣传《侠客杂志》自然比不上下了狠心的《武林风》。
　　但在侠迷部落，两份杂志的热度倒是战了个旗鼓相当，其中甚至有人发出了这样的帖子——《鬼才武侠小说家洛阳VS四大名家，竟是逆天1V4》！
　　侠迷部落各执一词，短短时间评论就有上千条之多。
　　“1V4，不管结果如何，我真的服气……”
　　“你们应该注意到《侠客杂志》的官方发言了吧，据称洛阳的《七种武器》系列即将四部连发！”
　　“吃狗屎去吧，《武林风》请来四大名家，他就四作连发，《武林风》要是请来十位名家，他是不是准备十作连发？他这么能耐他咋不上天啊！”
　　“楼上加一，四作连发真的莫名戳中了我的笑点，难道洛阳这个所谓的鬼才，以为自己一部作品就能拿得下一位名家？”
　　“看到这样的帖子就烦，很多人说话更是屁股决定脑袋，两份杂志，我不管谁的名家多，我只要故事，我要好看的故事！”
　　“没错，写武侠就写武侠，玩这些鸡鸣狗盗算什么，扑街的名家还少吗，另外对洛阳四作连发同样表示怀疑，估计又一个心比天高系列！”
　　“讲真，如果洛阳能1V4成功，直播把电脑给吃了！”
　　“楼上记住自己说的，洛阳未必不能创造奇迹，他是鬼才武侠小说家，鬼才是无法以常理来推测的！”
　　“活捉楼上脑残粉一枚，洛阳再厉害能抵得上一位名家？好就算他勉强抵得上一位名家，那四位名家呢？真当自己1V4？可笑之极的说法。”
　　……
　　网络上大多数人都是向着自家的偶像说话。
　　四大名家的粉丝当然可以碾压洛阳，但洛阳的粉丝倒是不屈不挠，就算东风压倒西风，也丝毫没有服输的意思。
　　而大多数的读者，却都表达了中立的意思。
　　这才是正常的现象，混侠迷论坛的大都不是小孩子了，不会那么幼稚的跟谁谁谁去轻易撕逼，而他们的关注点明显侧重于故事的质量。
　　“洛阳四作连发，如果好看我就买《侠客杂志》，四大名家执笔中短篇武侠，如果精彩我同样不想错过，这么简单的事情为什么非要分一个上下高低？”
　　这是理智者的发言，倒也让不少人感到认同。
　　“讲道理，如果洛阳的四作连发，都能达到《长生剑》与《孔雀翎》的质量，那未必没有一战之力！”
　　“的确，不过这点真的很难，一次性发布四部小说，明显太仓促了，质量怎么也不会好到哪里去的。”
　　“四作连发……的确啊，这名头听着是好听了点，但估计也是杂志社为了防止销量被《武林风》碾压使出来的昏招罢了。”
　　这也是很客观的事实，哪怕洛阳的粉丝也无法否认。
　　那就是，四作连发，名头听上去是好听了，可质量呢，拿什么来保证这四部作品的质量？
　　洛阳的年轻，本来就让人担心他是昙花一现，前两部作品也可能是偶然的灵感爆发，现在四作连发，更是让人本能的感觉到怀疑。
　　有粉丝在叹息：“仓促应战四大名家，实在是不智啊……”
　　不管怎样，两家在一月份注定有一番争斗，只不过结果如何，还是质量说话。
　　而时间，就在各方观望中来到了1月1日这一天，各大书店都同时打开了大门……
　　……
　　“老板，给我来一本《武林风》！”
　　“《武林风》快点，我也要买两本！”
　　“给我也来几本，迫不及待的想要看到名家的作品了……”
　　“一向最喜欢生死真君了，他写的武侠就算是中篇也必须支持！”
　　各大书店的门口开口不久，就被无数的购买者挤满了，以至于老板不得不维持着秩序：“大家慢点，排队一个个来，总要有个先来后到。”
　　这群人显然也知道老板的难处，纷纷排好队，一个个买。
　　“老板，给我十本《侠客杂志》。”
　　老板抬起头，这个要买《侠客杂志》的是一个青年，这也是目前为止第一个要买《侠客杂志》的读者。
　　青年似乎读懂了老板的眼神，笑着道：“我很喜欢洛阳，他这次四作连发，就算质量不行，我也得支持一下。”
　　刚刚买过一本《武林风》的客人闻言一愣，旋即便是折身道：“老板，也给我来一本《侠客杂志》吧，虽然洛阳四作连发感觉不靠谱，但冲着他前两部作品也支持一下吧。”
　　“我还是《武林风》，四大名家怎么说也是值得期待的……”
　　“嗯，没错，对比刚刚出道的洛阳，我还是更想买《武林风》。”
　　“《七种武器》系列前两部很精彩，但是这次四作连发太仓促，我怕玷污了前两部作品在我心中的形象，还是先来本《武林风》解解馋吧……”
　　……
　　一月一号首日发售，各大书店都发生了类似的状况。
　　绝大多数读者的第一选择都是《武林风》，不过《侠客杂志》凭借着洛阳前两部作品的好印象，也吸引了不少读者购买。
　　那些不在乎几十块钱的，自然是两本杂志一起买了。但大多数人都只买了一本，所以《武林风》的销量显然是要强过《侠客杂志》很多。
　　不想承认也没办法，四大名家的影响力摆在那儿，《侠客杂志》仅靠一个洛阳明显是不够的。
　　当天晚上，《武林风》已经累计卖出了十万册，这个数字出来的时候，震惊了业内！
　　因为首日十万册，这已经破了中短篇武侠杂志的历史记录，四大名家同时出手，简直无情。
　　而与之竞争的《侠客杂志》，经过确切的统计首日也卖出了三万册，这数字真心不算低，但对比《武林风》，却很显然还差了一个档次……


第126章 洛阳的江湖（一）
　　贾春是一个普通的白领。
　　今天下班之后，他特意去买了两本杂志，一本是号称邀请四大名家执笔的《武林风》，一本则是鬼才武侠小说家洛阳四作连发的《侠客杂志》。
　　“今晚怎么这么晚回家？”当贾春回到家的时候，老婆徐颖就有些不高兴了。
　　贾春摆了摆手中的两本杂志：“去买杂志，这《武林风》可是四大名家执笔的神刊，坚决不放过。”
　　徐颖对所谓的武侠一向没什么兴趣，只是努了努嘴道：“那你咋买了两本，那本叫什么《侠客杂志》的……”
　　贾春随意道：“这本啊，顺便买的洛阳的新作，虽然不抱太大的希望，但好歹也算是《七种武器》系列，买来收藏也好。”
　　“好了，吃饭吧。”徐颖说道。
　　吃完饭，徐颖上床看起了电视，贾春却是抱着《武林风》读了起来。
　　“最近这些电视剧好无聊啊……”徐颖看了会儿电视，对丈夫道：“陪我打牌吧。”
　　“看小说呢。”贾春头也不抬道，他正在看《武林风》的第一位名家生死真君的作品，里面的剧情吸引力不错，虽然没想想象中那么精彩，但也算是上乘之作。
　　徐颖撇嘴，正想睡觉，忽然看到被贾春丢在床头的《侠客杂志》。
　　“哼，我倒要看看这武侠小说到底有啥吸引力。”徐颖哼了一声，拿起床头的《侠客杂志》。
　　贾春愕然失笑：“武侠这种打打杀杀的东西你肯定没兴趣，而且真要看的话，等我手上这杂志看完给你，我手上这个的比较好看。”
　　“我就要看这个。”徐颖成心跟贾春作对，翻开了手中的《侠客杂志》，结果刚看到第一页，就忍不住惊讶道：“这个作者好帅啊！”
　　《侠客杂志》这一期依旧张贴了洛阳的照片，还介绍了洛阳鬼才武侠小说家的身份。
　　贾春只是稍微愣了一下就猜到徐颖指的是谁了：“你说的是洛阳吧，天都大学的大一学生，号称当下的鬼才武侠小说家，挺火的，前两部小说也确实很精彩。”
　　“那我一定要看看这小帅哥的作品了！”徐颖咯咯笑道。
　　贾春笑道：“不用抱希望，这个洛阳实力是有，不过太自大了，这次一口气直接刊登了四部作品，数量是上去了，质量却肯定出问题。”
　　“那可不一定，说不定人家天赋异禀呢。”徐颖抱着杂志看了起来。
　　而她看的第一部作品，正是充斥着言情风格与喜剧元素的作品——《碧玉刀》！
　　贾春见老婆还真抱着武侠小说看了起来，失笑摇头，继续看起了自己手中的《武林风》。
　　……
　　滴滴滴滴！
　　闹铃声响起，贾春放下了手中的《武林风》，开口道：“老婆，睡觉了，明天还要上班。”
　　这是贾春与徐颖的习惯，每天定一个晚上九点半的闹铃，到了这时候准时睡觉，因为第二天七点钟要去上班，睡得晚机会起不来。
　　但今天，贾春喊完，却发现老婆没有丝毫要睡觉的意思，正聚精会神的抱着手中的《侠客杂志》看的入神。
　　贾春没想到老婆竟然也会有看武侠的一天，上了床轻轻推了一下徐颖：“老婆，九点半啦，该睡觉了。”
　　“啊？”
　　徐颖抬起头：“都九点半了？”
　　她看了看手中的杂志，开口道：“你先睡，我得看完……”
　　贾春纳闷了：“你不是不看武侠小说吗，而且明天得上班。”
　　“这部不一样！”徐颖不抬头，依旧看着手中的小说，仿佛那其中的内容有什么魔力在吸引着她一般，完全舍不得放手。
　　贾春无奈，只得继续看刚刚看到一半的《武林风》。
　　闹铃又一次响了起来，贾春已经看完了《武林风》上四大名家的作品，看了看时间开口道：“老婆，这都十点了咱们睡吧……”
　　“时间过得好快。”徐颖皱眉，直接披上了一件外套：“你先关灯睡吧，我再去客厅看会儿。”
　　“不是，你这……”贾春这次是真的呐了闷了：“你这看的什么小说这么入神！”
　　徐颖抱着杂志道：“我一开始看的是《碧玉刀》，这小说写的真的很有意思，我从来没想过，在我印象中一直喜欢打打杀杀的武侠，竟然也会这么生动有趣。”
　　“然后看完《碧玉刀》，我有点意犹未尽，就看了《多情环》……结果这部小说虽然没有《碧玉刀》有趣，但里面却又有另外的东西吸引着我，老公，如果我不把这几部小说看完我今晚可能会睡不着的！”
　　贾春有些不信了：“你说的是洛阳的《七种武器》系列吗？”
　　“没错，就叫《七种武器》。”徐颖点了点头。
　　“没道理啊，《七种武器》，洛阳这次一口气发了四部，质量能有这么高？”
　　徐颖有些不高兴了：“人家这是写的真好，不信你跟我一起看，我刚好看完《多情环》，打算看接下来的《离别钩》！”
　　“那就一起看，我真不信洛阳这几部小说能比四大名家的还精彩！”贾春有些不服气道，他已经看完了《武林风》，四大名家的作品质量都很高，值得一看。
　　两人谁也说服不了谁，这么一折中，于是小夫妻俩还真就一起抱着《侠客杂志》看了起来。
　　“哎你别翻的这么快啊！”看了一阵之后，徐颖忽然拍开贾春的手。
　　“是你看的太慢了，这狄青麟真的好疯狂，杀了那么多的人……哎你快加速啊！”贾春有些着急道。
　　“杨峥的离别钩虽然狠毒，但是使用离别钩却是为了相聚……”看到后面，徐颖眼眶微红，离别钩的寓意让她心疼。
　　“最后杨峥也打败了对手，否则我可能要去砸作者家玻璃了。”贾春一脸认真道。
　　接下来，两人也不提睡觉的事情了，看完《离别钩》，又迫不及待的看起了《霸王枪》。
　　一直到凌晨十二点半，夫妻俩才看完洛阳的《霸王枪》，在此期间，两人不止一次的为了剧情的走向讨论个不停，颇有些热火朝天的架势。
　　看完后，徐颖打了个哈欠，起身道：“总算是看完了，老公，可以睡觉了。”
　　贾春摇头：“你先睡吧，我想先看一下《碧玉刀》和《多情环》。”他是从《离别钩》开始看的，前面两部徐颖看完了，他却还没开始看。
　　“这都几点了啊！”徐颖惊讶道。
　　“老婆，看不完这两部我今晚会睡不着的……”贾春可怜巴巴道。
　　徐颖闻言，不禁失笑道：“现学现卖倒是挺快的，成，我知道那种感受，就让你继续看吧，我得先去睡了。”
　　“谢谢老婆！”贾春连忙感谢。
　　等徐颖去睡觉了，贾春迫不及待的翻到了前面的《碧玉刀》看了起来。
　　时间一点一滴的过去，凌晨一点半，闹铃第N次响起，贾春终于看完了四部小说。但他却迟迟没回过神，仿佛还置身于那一片江湖。
　　“错了！错了！”
　　当彻底回过神，贾春立刻苦笑连连：“我想错了，所有人都想错了！”
　　“洛阳虽然四作连发，但并非仓促之作，这四部作品的质量，每一部都要比名家的作品还棒！”
　　他的心神有些激荡，很多年了，很多年没有武侠小说能够给他带来这种感觉，仿佛自己置身于刀光剑影的江湖，这种感觉，实在是太刺激了！
　　《武林风》四位名家的作品他已经看完了，质量还算可以，有名家风范，但不知为何，总是差了点感觉。
　　直到看完洛阳刊登在《侠客杂志》上的这四部作品，他才终于知道，那四位名家的作品到底差了些什么。
　　“他们差了想象力，创新力还有一股精气神！他们号称名家，可对江湖的理解却没有洛阳这个鬼才武侠小说家更深！”
　　贾春站起身，依然无法抑制开始沸腾的血液：“刀光剑影，嬉笑怒骂，皆是江湖！洛阳笔下的江湖，才有男儿心中的波澜壮阔！”


第127章 洛阳的江湖（二）
　　向天成是《武林风》杂志的总编。
　　今天的向天成春风得意，因为《武林风》一月刊首日销量爆表十万册，彻底洗刷了十二月份被《侠客杂志》压在身下的耻辱。
　　业内无不震惊膜拜，这让向天成感觉自己仿若置身云端。
　　早上进入公司，调戏了前台，招呼了几个管理层后，向天成来到自己的办公室。
　　翻开笔记本电脑，向天成满脸掩饰不住的笑意：“昨天《武林风》上四大名家的作品，应该让整个侠迷部落都疯狂了吧？”
　　向天成已经想象到侠迷部落正在激烈讨论四大名家的作品，那种火爆的场景。
　　千度搜索，侠迷部落。
　　当打开侠迷部落的页面，向天成脸上的笑容忽然僵住。
　　“为洛阳正名——四作连发，这是武林神话的开端！”
　　“江湖少年春衫薄，男女通杀《碧玉刀》！”
　　“仇恨的本身就是武器，而且是最可怕的一种，大千世界《多情环》！”
　　“大盗之后，江湖少侠，而你用离别钩，只不过为了相聚——《离别钩》。”
　　“《霸王枪》，你的勇气，所向披靡！”
　　“刀光剑影，嬉笑怒骂，峰回路转，柳暗花明，欢迎来到洛阳的江湖！”
　　《碧玉刀》、《多情环》、《离别钩》、《霸王枪》！
　　为什么侠迷部落都疯了一样在讨论这四部作品，四大名家呢！？
　　昨日导致《武林风》销量那么高的名家作品，为什么整个侠迷部落都没人讨论？
　　向天成的冷汗瞬间流了下来，甚至它产生了这样一个无厘头的想法：“一定是我打开的方式不太对吧？”
　　他还真就默默的叉掉侠迷部落的界面，然后又重新打开侠迷部落，手指轻颤的点了进去。
　　“好想进入洛阳塑造的江湖！”
　　“四作连发，每一部都是超越名家的经典！”
　　“昨天我老婆为了看《碧玉刀》，熬夜熬到了凌晨。”
　　帖子是有了变化，但似乎讨论的依旧不是想象中的四大名家，这让向天成整个人愣在了办公桌前。
　　“洛阳的江湖……”
　　“一个大学生真的有这么大的魔力……”
　　“让这么多挑剔的武侠迷为之顶礼膜拜吗……”
　　向天成不笨，要不然也做不到主编这个位置，而身为一名资深主编，当看到网络上的这些讨论，他本能的感觉到一丝不妥，似乎一夜之间，风向都有些变了。
　　这代表着什么，并不难预料：“我就不信四大名家就打不起几个水漂？”
　　向天成不信邪，继续往下翻起了帖子，结果果然找到了一些在讨论四大名家的帖子。
　　“生死真君的实力一如既往……哦，我是指，他这么多年写武侠的水准始终没有太大的进步。”
　　“飞仙恋雪的作品让人眼前一亮，但很可惜虎头蛇尾，结局还是没有走出十年前的那个范畴。”
　　“双鱼流星雨不愧是中短篇武侠的代表人物之一，新作很精彩，但不知道为什么总感觉情节有些类似洛阳的《长生剑》，难道双鱼的灵感来自于对手？”
　　“三年不起的武侠照旧的添加了大量的爱情戏份，但我昨晚先看了《碧玉刀》，所以不好意思……我已经忘了三年的作品讲了什么——我只记得段玉，我只记得华华凤。”
　　没错，的确也有很多讨论四大名家的，但是读者给出的评价都是……差评，差评，中评，几乎没有好评！
　　昨天绝大多数人都只买了《武林风》，没有买《侠客杂志》。
　　结果今天早上打开侠迷部落，刚进论坛就看到《侠客杂志》这可怕的讨论度，纷纷震惊了。
　　“好多人都在讨论《七种武器》，难道真的有那么精彩，比四大名家还要精彩？”
　　“不行了，被一群老司机勾住了，今晚我一定要去买一本《侠客杂志》，好好看一下！”
　　“昨天买了《武林风》，四大名家，更像是对青春的怀缅，他们的武侠是停留在过去的精彩，准备待会儿去买本《侠客杂志》。”
　　“两本杂志我都买了，恕我直言，洛阳1V4，都能干掉所谓的四大名家。”
　　没错，看了《武林风》四大名家作品的人的确更多，但看过《侠客杂志》的人，明显更有激情！更有自信！
　　发帖的激情，讨论的激情，还有对洛阳作品的强烈自信，都狠狠的压制了购买基数更大的《武林风》。
　　向天成的心凉了，像个泄了气的皮球，一下子瘫软在椅子上。
　　……
　　“《武林风》这是作死啊，把读者的期待值无限拉高，甚至联手《龙国日报》，炒作什么武侠不死论，引起了读者的错觉，以为这会是武侠小说界的一场变革开端，结果四大名家并没有带来任何惊喜，舆论导向自然是一边倒了。”
　　咖啡店里，琥珀看着侠迷部落上的讨论，很是不屑地说道。
　　“昨天二叔可是被《武林风》的首日销量吓了一跳呢。”洛阳看着玻璃外面来往的人群，悠闲的笑着。
　　侠迷部落上面的讨论他自然也看到了，四作连发热度空前，配合《长生剑》与《孔雀翎》的前作余威，效果只能说是预料之中。
　　所以他从来没担心过《侠客杂志》的销量，如果龙国所谓的名家真有超越古龙的水平，那龙国的武侠发展也不至于这种程度就难以寸进了。
　　所以《侠客杂志》才是必定爆炸的黑马，只不过是时间的问题罢了。
　　“看来。《武林风》这次也就靠首日销量来挽回点尊严了。就是不知道今天《侠客杂志》的销量能反超多少？”琥珀弯着大眼睛，笑眯眯地说道。
　　只能风光一天。
　　《武林风》真的只能风光一天，赚个首日的噱头。
　　他们无法起飞，因为侠迷部落的风向，代表着集体武侠迷的风向。
　　可以预见，今天将会是《武林风》倒下，《侠客杂志》销量暴增的一天。
　　“天时地利人和啊，四大名家都将成为陪衬！《七种武器》已经自成世界，被称为洛阳的江湖。”
　　“而白大你四作连发，独立对抗四大名家的事情，将会被业内大力渲染，直接会成为引爆销量的导火索！”
　　琥珀顿了顿，冷笑着道：“这一次是踩着四大名家的肩膀上位！”


第128章 洛阳的江湖（三）
　　1月2号，上午七点钟以后，各家书店都陆续开门了。
　　各大书店的老板惊奇的发现，今天的客人丝毫不比昨天少。
　　这让许多书店老板有些莫名其妙：“按理说各大杂志首日销量才是最火爆的一次，为什么今天二号也有这么多人来买杂志？”
　　很快老板们就想通了：“估计又是一群来买《武林风》的顾客，这杂志一口气请出了武侠界的四位名家，吸引力空前也是正常的，幸亏我进了不少《武林风》。”
　　想到这儿，书店的各位老板们纷纷扬起笑容，迎向了今天顾客们。
　　“老板，给我来一本《侠客杂志》。”
　　“《侠客杂志》，麻烦快一点，我要赶着去上课。”
　　“还有我，也给我一本《侠客杂志》，我也赶着上班呢。”
　　听到绝大多数顾客张口就要《侠客杂志》，各大书店的老板们都有些懵了：“不是买《武林风》吗，这是个什么情况？”
　　昨天《武林风》销量逆天，一家书店一天轻松几千册卖出去了，怎么今天《武林风》无人问津，反倒是昨天不怎么受待见的《侠客杂志》忽然变得这么抢手了？
　　“老板快些……”
　　“老板，我要《侠客杂志》……”
　　“老板我要十本《侠客杂志》，我一定要让我那群迷恋名家的同事知道什么才叫做真正的武侠！”
　　求购者太多，甚至隐隐比昨天还要多些，这让老板有种痛并快乐着的感觉，痛是因为他们进了大批的《武林风》，看这个势头估计是要压箱底了，快乐是因为《侠客杂志》太火了，络绎不绝的客人直接填补了《武林风》进货太多而出现的窟窿。
　　甚至，有不少书店中午的时候就出现了断货的情况，火急火燎的跑到各大城市的书城进货。
　　也有的书店老板本人就是洛阳的书迷，他们很有先见之明，在看完洛阳四作连发的作品后，就已经狠狠进了一大批的货，今天只要出售，拿钱就好，安逸到不行。
　　这一幕仿佛一个轮回，昨天《武林风》火爆的求购景象，在今天同样发生在了《侠客杂志》的身上。
　　洛阳四作连发，全部都是经典之作，经过一夜的发酵后在侠迷部落口碑直接爆棚，带动了一轮新的购买风潮！
　　《武林风》上上下下都有些坐不住了。
　　这个销量犹如过山车，明明昨天他们还独领风骚，今天就忽然被打落海底，这份大起大落实在是有些刺激。
　　而业内的其他武侠杂志，看到《侠客杂志》火爆的销售状况后，也是目瞪口呆。
　　“12月份，《侠客杂志》从濒临倒闭到瞬间逆袭。”
　　“而1月份，《侠客杂志》从被《武林风》首日压制到次日反超……”
　　“统统都是因为一个人，那个人就是鬼才武侠小说家洛阳，是他凭借一己之力，在危机中拯救了《侠客杂志》！”
　　“这真的是赤裸裸的踩着四大名家的肩膀上位啊！”
　　“极致的年轻，鬼神莫测的天才，再踩着名家的肩膀上位，这个洛阳前途简直不可限量！”
　　这些人震惊也是有道理的，为什么洛阳四作连发的时候，所有人都不看好？
　　一是仓促，人家《武林风》刚邀请四大名家执笔，你就来个四作连发，很容易让人误会成你是为了和对手等同的数量，而放弃了对质量的高标准。
　　二是年轻，洛阳前面两部作品虽然惊艳，但他的年纪摆在那儿，很容易会让人觉得他前两部作品的优秀都是建立在运气好，灵感乍现的基础之上。
　　三是对手，洛阳在质量未能保证的前提下，遇到了四大名家这样的对手，四大名家影响力和实力都是经过无数次验证的，所以《武林风》表面的赢面自然看起来大很多。
　　当然，也并非所有大众的想法都是如此，《侠客杂志》首日卖出了三万册，说明也是有许多人对洛阳抱有信心的，只是对于总数来说少了点而已。
　　而结果，洛阳凭借《七种武器》系列，口碑爆炸引发销量逆袭，狠狠的打了许多人的脸。
　　所以洛阳这次是注定要光芒万丈了，四大名家沦为踏脚石，不知道心里做什么想法，反正刚开始的时候摆明想给洛阳好看的生死真君，此刻估摸着是有些恼羞成怒了。
　　不过有意思的是，生死真君从确定执笔《武林风》12月刊之后，就再也没发表过任何言论，真要说是为了针对洛阳才答应执笔《武林风》，倒也没有什么实质性的证据。
　　……
　　“疯了！疯了！洛阳，从今天早上到现在，《侠客杂志》已经卖疯了，按照这个架势，完全可以突破昨天《武林风》拿下的十万记录！”
　　洛阳的电话里，不停传来二叔激动到不能自已的声音。
　　对于销量，早上洛阳和琥珀已经在咖啡店里分析过一次了，所以对于突破十万册并没有太大的意外。
　　或者说，洛阳从始至终就没觉得自己这一次会输：“二叔你就放一百个心吧，这个月注定是《侠客杂志》腾飞的一个月，《武林风》四个名家也注定不够看。”
　　洛大山一愣，显然是被洛阳的霸气震慑住了，好半天才感叹道：“难怪你能写出那样有味道的武侠来，这种独自面对四大名家的霸气就不是一般人可以具有的。”
　　“好了二叔，你可别夸我，再夸我我可就上天了。”
　　“哪需要我夸你啊。”洛大山笑着道：“等着吧，明天，就到明天，各大相关媒体就会狠狠的报道咱们的销量，而你这个鬼才武侠小说家，肯定是会被各大媒体集体称赞的。”
　　四大名家出手执笔《武林风》一月刊，直接登上了《龙国日报》这个全国发行量超高的报纸。
　　这次洛阳力压四大名家，让《侠客杂志》销量次日就压倒《武林风》一枝独秀，怎么说也是影响不小的大事儿。
　　明天各大媒体肯定会有动静，因为洛阳借以踩着上位的肩膀，是龙国目前为数不多的武侠名家！


第129章 寓言式
　　“《侠客杂志》单日狂售十五万册，《七种武器》洛阳成救世主！”
　　果不其然，《龙国日报》第二天就在文娱版面报道了《侠客杂志》的销量，并且重点提到了洛阳。
　　“昨日，《侠客江湖》旗下主打中短篇武侠的《侠客杂志》，单日销售量达到了十五万册，这是中短篇武侠目前的最高记录，破掉了由《武林风》前一天创造的十万册记录，成为业内表率！”
　　“四大名家同时出手，竟然不敌一名大学生作家，整个武侠小说界都因此而震惊。”
　　“《七种武器》究竟有什么样的魔力，竟然将四大名家的影响力都压在了身下，为此我们特意采访了龙国武侠名家泸州怪蜀黍。”
　　“泸州怪蜀黍表示：《七种武器》包罗万象，作品写尽了天下情，天下爱，天下恨，天下恶，无论写什么，都写到了极致。有了《七种武器》，才有了寓言式的武侠小说，他超越了自身的体裁和题材的范畴，甚至对人生哲学进行了深入的探讨……”
　　业内再次震惊，本来就对《侠客杂志》的爆发有所预料，但谁也没想到，最后《侠客杂志》竟然飙出了单日十五万册的成绩。
　　更让他们震惊的，是官方对于洛阳的评价，已经达到了极高的地步！
　　报纸引用泸州怪蜀黍的评价，显然也一定程度上代表了官方的观点：洛阳创造了一个新的武侠类型，这种类型叫做寓言式武侠。
　　《龙国日报》的报道只是一个开始。
　　1月3日晚上，侠迷部落的官方公告出现了这样一条消息。
　　“因《七种武器》系列讨论热度居高不下，特于今晚九点开辟投票通道，为洛阳开辟论坛名家专栏！”
　　“因《七种武器》系列讨论热度居高不下，特于今晚九点开辟投票通道，为洛阳开辟论坛名家专栏！”
　　“因《七种武器》系列讨论热度居高不下，特于今晚九点开辟投票通道，为洛阳开辟论坛名家专栏！”
　　鲜红的通告在论坛最显眼的位置上放连续发布了三次，然后加精置顶，消息出现不到几分钟，整个侠迷部落便彻底沸腾了！
　　“冲击名家！？”
　　“这是要封洛阳为武侠名家的节奏啊！”
　　“多少年没有人能够成就名家了，没想到洛阳竟然有希望冲击！”
　　“泸州怪蜀黍评价洛阳开创了寓言式武侠的先河，这才是洛阳冲击名家的根本。”
　　“不过也难说啊，名家可没有那么简单的，二十四小时内投票值得达到2000万，谈何容易啊。”
　　“不过一旦洛阳投票值达标，龙国就将会出现一位新的武侠名家，而且是有史以来最为年轻的武侠名家！”
　　“不看好，刚刚符合条件，上次貌似张星辰也获得了冲击资格，结果二十四小时只有八百万张票，差了一倍不止。”
　　“那不一样，张星辰的武侠是披着武侠皮写其他东西，洛阳写的却是邪道武侠，虽然不走正统路子，但武侠风味却是浓的化不开！”
　　……
　　侠迷部落一片沸腾，但当从琥珀那里听到自己即将冲击名家这个消息的时候，洛阳却是有点纳闷。
　　他好奇地问道：“武侠名家……这还有具体说法？难道不是武侠迷对那些老一辈武侠小说家的尊称？”
　　“白大你真是我们龙国人吗，连武侠名家的标准都不知道……”电话那头的琥珀很是不可思议道。
　　洛阳咳了一声，有些尴尬道：“平时不怎么关注这个……”
　　琥珀无语：“好吧，被称为武侠名家的人，都是个人作品销量可以排进年度前十的人物。”
　　洛阳了然，生死真君和泸州怪蜀黍的资料他都看过，的确都曾有作品列入龙国武侠小说年度销量前十，他又问：“那我呢，总不能把《侠客杂志》算作我的个人销量吧，那是杂志，可不是只刊登我一个人的作品的。”
　　琥珀解释道：“《侠客杂志》当然不算，除非你出个人武侠作品，而武侠小说销量的年度前十名才行。”
　　琥珀顿了顿又道：“但是想成为武侠名家，还有一个途径，那就是写出现象级作品，开创新流派，在侠迷部落引发巨大的讨论量，讨论量达到要求后侠迷部落就会开通一个投票通道，二十四小时内你的投票值达到两千万，就会成为名家，有资格在侠迷部落开专栏……”
　　“两千万……”洛阳算了算，如果发动自己网文界的读者，两千万的投票值貌似还是可以达到的。
　　琥珀好似猜到了洛阳的想法：“白大你就不用想着拉票，帐号注册时间低于半个月是禁止在侠迷部落投票的，现在只能看《七种武器》能否达到那个资格了，现在整个龙国一共有四十九位名家……”
　　“如果白大你今晚成功，就是整个龙国的第五十位名家！而且将是有史以来最为年轻的武侠名家！”
　　洛阳很少听琥珀的语气这么郑重，他奇怪道：“成为武侠名家有那么重要吗？”
　　“当然！”琥珀有些激动道：“武侠名家，一字千金，一旦拿下这个身份，你的身价就会陡增，身价之外便是荣誉，这是整个武侠小说界的认可，非常珍贵！”
　　洛阳明白琥珀的意思了。
　　如果自己以后想要继续在作家这条道路上走下去，拿下武侠名家这个名头显得尤为重要。这是专业的认可，也是书迷的认可。
　　侠迷部落注册人数超过8000万。
　　《七种武器》，能否得到超过两千万的粉丝投票？
　　这是个未知数，就算一向智珠在握的洛阳也没有必胜的把握。
　　也就是这一天，整个武侠小说界都在等待着今晚九点的到来，侠迷部落投票通道九点开启，龙国是否多出一位武侠名家就看今晚。
　　已经有洛阳的粉丝提前在发帖拉票了。
　　“为洛阳投票，龙国需要新的武侠风格！”
　　“《七种武器》值得位列名家，请求各位同道投票支持！”
　　“今晚九点，龙国是否多出一位武侠名家由你决定！”
　　“至关重要，你的一票，就能让龙国出现一位有史以来最年轻的武侠名家！”……


第130章 最年轻的名家
　　投票通道未启，四方就已云动。
　　拉票贴，赞扬贴，贬低贴，打压帖，前赴后继。
　　“一个大一学生，竟然引起侠迷部落这么大的动静……”
　　“天才，鬼才，都不足以形容这样的妖孽，真的是恐怖！”
　　“甚至，在许多书迷的眼中，洛阳的地位已经达到了名家的地步！”
　　滴答，滴答，滴答，滴答。
　　疯狂冒出的帖子伴随着秒针清脆的声响，时针缓慢的移动。
　　当九点来临那一刻，整个侠迷部落的论坛忽然自动刷新，下一刻，一个名家专栏投票窗口便出现在无数用户的视线里。
　　投票通道打通了！
　　所有人都知道这意味着什么。
　　一部分人，已经第一时间移动了鼠标狠狠点击投票按钮！
　　几乎是一瞬间，那投票数字便从0开始，向着上方飞速的跳动着。
　　“1000……”
　　“1500……”
　　“2500……”
　　“8000……”
　　龙国有无数双眼睛眼睛此刻都在盯着这个飞速跳动的数字，这是武侠小说界的盛事，关系到整个龙国都弥足珍贵的名家荣誉，由不得人不紧张。
　　此时此刻，在侠迷部落的福省总部，同样也有一群人在紧张的盯着后台不断跳动的数字。
　　“老王，你说……这个洛阳，有成为名家的希望吗？”一名穿着中山装的老者看着跳动的数字，开口问道。
　　被称为老王的是一个黑衣老者，他笑了笑道：“我对他有信心，想成为名家，其实很简单，当他的作品中表现出名家气度与思想性，他就有资格成为名家。所谓的投票，只不过是一个大众认可的流程罢了。”
　　中山装老者认可的点了点头：“的确，名家认证，投票反而是最不重要的一环，多少人本末倒置，以为一个全国销量，或者草率的投票才是决定武侠名家的关键。”
　　黑衣老者感慨道：“我当初创立侠迷部落，就是为了替武侠界多做点事，因为你我都清楚，武侠的发展遇到了瓶颈，这个瓶颈需要有人来打破。这个洛阳的《七种武器》，无疑是让我看到了希望。”
　　没错，黑衣老者就是侠迷部落的创始人，做技术出身的一位资本大鳄，王天权。
　　侠迷部落的流量，可进入全国前三，王天权这个创始人功不可没，而武侠名家的标准，也是王天权提出，并且通过努力获得了龙国作协的认可。
　　这是一个从年轻时就热爱着武侠的老人，龙国的武侠这几年始终徘徊在主流的边缘没有掉出去，大部分要归功于这位老人。
　　“可惜……不知道这个洛阳，能否驾驭长篇武侠……”王天权似是想到了武侠式微的这几年，眼神中有一丝黯然。
　　“你我都清楚，能够拯救武侠的只有创新，洛阳做到了，但可惜他写的是中篇。”中山装老者也是感叹了一句，然后盯着后台的投票数字，笑着道：“不错，已经七百万支持率了，希望已经有了。”
　　中山装老人的话语还未落下，后台的数字，继续疯狂的跳动。
　　“700万……”
　　“703万……”
　　“705万……”
　　前面一个小时，是涨的最快的一段时间，那些真心支持洛阳的都会在这一段时间投票，所以这疯涨的票数颇有一种直冲云霄的感觉。
　　侠客杂志社，洛大山此刻也正在和一群老编辑死死盯着电脑屏幕，侠迷部落今晚的投票，所有关注着武侠动向的人都在关注。
　　“一个小时了，洛阳的支持率刚好九百万……”
　　“还差一千一百万，但现在已经过了投票高峰期啊……”
　　“等等，我想起来我一个老朋友也是侠迷部落的老人了，我立刻打电话让他个洛阳投票……”
　　“还有谁有认识的人，快去帮忙投票……”杂志社一群人在紧张的喊着，这关系到洛阳能否成为名家，群情激奋。
　　虽然一个小时就已经达到九百万票，但此刻没人敢掉以轻心，因为以前经历国这种事的人都知道，过了第一个小时，投票数会明显下降的，甚至将以龟速往上面增加。
　　……
　　琥珀也在盯着电脑，一边看着当前票数一边在计算。
　　她在用本子飞快的记录下十分钟，二十分钟，半小时以及一小时的数据，然后在本子上写下一连串的公式，运用复杂无比的计算方式，解出一个个数字……
　　“十分钟五百万，半小时六百三十万，一小时九百万……按照概率以及往期的规律……”琥珀嘴里喃喃自语的同时，手中的笔没停，依旧在飞速的写下一道道复杂的公式。
　　一连串的公式，终于在琥珀的努力下解了出来。
　　这个最终得出的数字是八，琥珀紧张的脸色终于缓和了下来，两颗小虎牙绽放出一丝笑意：“还有八个小时，龙国就会多出一个名家。”
　　……
　　“还有八个小时。”与此同时的侠迷部落总部后台，工作人员看着电脑计算出来的时间，开口报告道。
　　王天权的表情闪过一丝震惊：“八小时？”
　　工作人员确认道：“按照往期规律，八小时就会达到两千万支持率，误差不会查过一个小时。”
　　王天权对面的中山装老者笑着道：“行了，老王，既然这位武侠名家稳了，那我明天帮你造势一番。”
　　说完，中山装老者笑着离开了，如果有关注媒体的人一定会认出来，这个中山装老者正是《龙国文化报》的一位实权主编。
　　……
　　凌晨4点30分15秒，侠迷部落，洛阳的投票率突破了两千万大关。
　　这个消息犹如旋风，第一时间刮遍了整个武侠小说界，新的武侠名家诞生了！
　　侠迷部落发布通告，第一时间为洛阳开辟了单独专栏，专栏开通的瞬间，洛阳的书迷纷纷涌进，发帖庆祝。
　　这时候是凌晨时分，但洛阳的专栏下却热闹非常。
　　书迷撒花鞭炮不停，而一些业内人士则是睡梦中被电话铃声惊醒了，洛阳成为龙国第五十位武侠名家的消息，把他们的睡意驱散。
　　“他做到了……”
　　“一个武侠系列……”
　　“2000万支持率只用了不到八个小时。”
　　“天才，鬼才，任何描绘在名家面前都不算什么。”
　　“他是龙国史上最年轻的武侠名家，凭借《七种武器》一举封神！”


第131章 注定的跳票
　　第二天，《龙国日报》、《龙国文化报》等各大媒体纷纷刊登了洛阳成就名家的消息，这是凌晨的新闻，但第二天各大报社媒体的反应快的简直让人乍舌！
　　“洛阳——龙国有史以来最年轻的武侠名家！”
　　“《七种武器》封神，名家洛阳仅仅十八周岁！”
　　标题惹眼的同时，甚至连洛阳的家庭背景、年龄、父母等等一些列情况都被无所不能的媒体们挖了出来。
　　洛阳这次是真的火了，之前再怎么有名气，也不过是在业内潜力无限的新人，但这次被封为武侠名家后，意义立刻变得不再一样。
　　龙国随便找一个人，哪怕这个人对武侠没兴趣，也知道武侠名家代表着什么。
　　这份荣誉，配合着洛阳目前的年纪，达到了一种近乎震撼的效果，引起了无数武侠迷疯狂讨论。
　　“十八岁……就上了天都大学，这本身就很难得。”
　　“再加上武侠名家的身份，这个洛阳绝对是年少成名的典型！”
　　“报纸上说了，洛阳从小就学习认真，上学期间一直是学霸级别的人物！”
　　“洛阳现在有资格成为年轻一代最具代表性的人物，各方面都达到了标杆的水准。”
　　年少成名，品学兼优，外形俊朗，文采飞扬——洛阳符合了人们对于优秀年轻人的一切美好幻想，而年轻一点的武侠迷，更是对洛阳充满了好感。
　　“洛阳的武侠，从文风就带着一股潇洒不羁的味道，这是其他名家所没有风范！”
　　“那种锋利的笔锋，时而给人清风拂面之感，时而又让人体会刀割一般的冷冽！”
　　武侠小说迷对洛阳开始进行着各式各样的解读，甚至有人专门研究《七种武器》的文风，而处于此般风暴中心的洛阳，却只感觉自己忙的头都要炸了。
　　看到报纸与新闻，父母第一时间打电话过来，问那个报纸上被封为武侠名家的人是否就是自己，洛阳好不容易才把事情的前后解释清楚，紧接着就是天都大学的校长、副校长、主任之类的，都不约而同的约见洛阳……
　　这还不算什么，前段时间好不容易消停的观光团又来了，而且这次的队伍比上个月还要壮大，情绪也更加的狂热。
　　这让洛阳万般无奈，又不得不老实面对，只是这样的生活却让他感觉到了一种压力。
　　……
　　晚上，白天的忙碌随之远去，洛阳总算得以舒了口气。
　　出名这么累，洛阳搞不懂为什么那么多人削尖了脑袋想要成为所谓的明星。
　　“洛阳，今天校长他们找你都说了些什么啊？”晚上洗完澡，王雨几人就好奇的问道。
　　“无非是做得很棒，以后好好加油，继续为校争光那一套咯。”洛阳笑着道。
　　“羡慕啊，我进学校这么久都没和校长讲过话！”任长江感慨地说道。
　　“这有什么好羡慕的？”洛阳摇头，无法理解这货的思维，所谓的谈话不过是些无聊的应酬。
　　王雨忽然问道：“对了，还有昨天侠迷部落那个投票，名家需要有两千万的支持率，洛阳你怎么有这么多的粉丝？我查了一下资料，《侠客杂志》满打满算也不过才卖出去一百万册……”
　　“这个你就不懂了吧。”任长江在一旁解释道：“首先，不是每一个读者都买《侠客杂志》，有的人会借同事的《侠客杂志》看，看完发展成为洛阳的书迷很正常是吧。”
　　“另外，一般杂志销售到了月中的时候就会饱和，所以上个月洛阳的《长生剑》、《孔雀翎》在二十五号就于网络上解禁了，没买杂志的人也能够看到这两部故事，这么大的普及量，发展出两千万的粉丝也不算夸张吧。”
　　朱昌鸿砸吧着嘴：“任长江，我发现你这小脑袋瓜子竟然难得的开窍了，可以呀。”
　　任长江没理会朱昌鸿的打趣，而是看向洛阳，很是崇拜道：“最年轻的武侠名家，洛阳，这下你真的火了，你下一部作品应该可以卖出一个天价！”
　　朱昌鸿也点了点头：“武侠名家，有这个身份在，洛阳你以后的路已经畅通无阻，就算吃老底都能风光一世，《七种武器》中已经发表了六个故事，你的下一部小说，应该是《七种武器》的完结篇吧？”
　　他才是这个宿舍里除了洛阳以外，对小说界最了解的人了，自然更清楚洛阳这个武侠名家能够带来什么样的实际好处。
　　“下一部作品？”
　　听到这几个字，洛阳却是微微恍惚，然后摇了摇头道：“短期内，我不会再写武侠了。”
　　“什么？”这下子，不止朱昌鸿，连王雨几人都惊呆了：“你现在正如日中天的时候……”
　　一般人家大红的时候，都是趁热打铁，多出几部作品，洛阳倒好，刚拿下武侠名家的身份却没有继续下一部作品的想法。
　　“有点累。”洛阳舒展了一下筋骨，笑着道。
　　他这是实话，成为武侠名家好处无数的确不假，外界的赞誉与尊重他能够感觉到，但同时席卷而来的忙碌还是让他有些不适应。
　　他也知道，自己现在不写肯定会有很多人不理解，不过也懒得管那么多了。
　　“那你的《七种武器》系列呢，别忘了你只完成了六篇。”朱昌鸿皱眉说道。
　　洛阳淡淡一笑，也知道这家伙是真的在替自己着想，他用毛巾擦干了头发，开口道：“第七种武器，下一期《侠客杂志》会给出我的解释。”
　　明明只有六个故事，为什么洛阳不干脆使用《六种武器》命名？
　　一是尊重原著致敬大师，二是因为洛阳也倾向于古龙的一段解释：没有第七种武器，因为有武器，就是没武器。
　　“完了，你这么一跳票，估计粉丝急了。”朱昌鸿摇头道。
　　“《七种武器》万年坑，不解释。”任长江和王雨也是撇嘴，他们俩作为洛阳的室友，自然是把《七种武器》的六个故事都看完了。
　　如今见洛阳没有继续写第七种武器的意思，自然是有种被坑了的感觉。作为室友尚且如此，作为洛阳的书迷，不知道又会是何种感受？


第132章 青年汇
　　粉丝们什么感受不久的将来就能知道了。
　　因为就在成为武侠名家的第一个周末，琥珀收到了来自《青年汇》的邀请函，对方邀请洛阳参加《青年汇》的节目。
　　于是琥珀一大早就开着一辆黑色的轿车接洛阳。
　　“所以……我现在是作家还是明星？”洛阳对这个问题很好奇，刚坐进车里就开口问道。
　　琥珀一边在主驾驶开车，一边笑嘻嘻的解释道：“你是作家，确切的说，白大你现在是偶像派作家！”
　　“偶像……”洛阳对这个词有着本能的抗拒，他摇头道：“一般情况下，没实力的人才会被人称为偶像派。”
　　“不，白大你的实力有目共睹，但很可惜你的这张脸让很多人都忽略了你的才华。”琥珀一脸认真的解释道。
　　洛阳被她说的不好意思了：“有你说的这么夸张吗？”
　　“当然，但凡天才，一般都长的不算帅，偏偏白大你打破了这一范畴。”
　　“那么青年汇呢，怎么想起来邀请我？一个作家哪需有这么高的曝光度。”洛阳道。
　　“青年汇这个节目，在龙国已经有五年历史了，能够登上这个节目的都是年轻一辈的佼佼者，或是商业精英，或是天才艺术家，或者是一些影响力巨大的明星。白大你现在是惊艳无比的武侠名家，他们青年汇不邀请你才比较奇怪吧！”琥珀理所当然地说道。
　　“可我怎么就觉得哪里不对呢？”洛阳摸了摸脑袋。
　　他当初在《侠客杂志》投稿，只不过是为了帮助二叔，拯救一把濒临倒闭的杂志社。
　　他想做的是把自己关在屋子里奋笔疾书的作家，可不知怎么的竟然成了龙国最年轻的武侠名家，而且还要去参加一个明星才能够参加的人物访谈节目。
　　似乎这一切都是在琥珀这个鬼精灵的引导下完成的，而自己正在与初衷不断背离。
　　“当明星不好吗？只有不断的曝光，白大你的作品才能具有更大的影响力，而且白大以你的所拥有的外在条件，很难让你保持低调，年纪到长相再到才华，都是迟早会有这一天的。”琥珀开口道。
　　洛阳笑了笑，琥珀的意思他也明白，其实这种生活他虽然感觉累，但也不至于反感，更不会因此责怪琥珀这个助理。
　　就像前世的韩韩、郭小四一般，身为作家却拥有着大量的曝光度，对作品影响力也的确有很大的促进作用。
　　他看着前方，问道：“那我们现在去哪儿？”
　　琥珀回答道：“青年汇的主持人马玲玲邀请我们吃饭。”
　　……
　　二十分钟后，洛阳和琥珀便来到了一家国外餐厅。
　　走进餐厅，马玲玲已经等候多时了，一看到洛阳和琥珀，立刻起身笑道：“你们好，我是马玲玲。”
　　“你好，我是洛阳，这是我的助理琥珀，很喜欢你的节目。”洛阳也是露出了笑容，很是自然的和对方打招呼。
　　这让马玲玲的眼中闪过一丝意外。
　　她是龙国一线主持人，由她主持的青年汇每一期都收视率喜人，国民度很高，所以一般人见到她都会很激动，但洛阳明明就是一个学生的外表，却比那些中年男人还要沉稳，倒是难得。
　　落座之后，马玲玲笑着道：“因为明天就要上节目，所以我提前邀请你们吃顿饭，也算是熟悉熟悉。”
　　“难怪马姐您的节目看起来那么有意思，冲您这工作态度也得赞一个。”琥珀轻笑着开口道，一句轻轻的赞美让马玲玲笑容更甚。
　　她轻轻的把话题一转：“洛老师，我儿子是你的粉丝，他特别喜欢你的《七种武器》系列，回头你可得给我个签名，要不然我儿子可就不让我了。”
　　洛阳笑道：“能让马姐的儿子喜欢，真是倍感荣幸。”
　　马玲玲称呼自己为洛老师，洛阳并没有拒绝，因为从他成为名家开始，这名头已经不好摘掉了。
　　马玲玲点头，感慨道：“我之前看过你的照片，看起来很年轻，当时还以为是照片效果，结果一看本人我是真的服气了，年少有为啊！”
　　“得，马姐您也别夸我了，说起来我还是您的粉丝，您二十三岁的时候从国外回来就主持了一档一线节目，三十岁的时候就主持了龙国的春晚，这份成就比起我那是强太多了。”洛阳谦虚道。
　　在一旁的琥珀却是暗暗乍舌，这种应酬，洛阳的套路一点也不比自己这个助理浅啊。
　　因为琥珀比谁都清楚，洛阳在此之前根本不太了解马玲玲，只不过是在来的途中用千度搜索了一下马玲玲的基本资料罢了。
　　如今这信口捻来，好似烂熟于心的气度，反正换了她是做不来的。
　　马玲玲也没识破洛阳这套路，还以为洛阳真的是自己路人粉丝，笑容绽放的越加厉害：“比起你在武侠小说方面的成就，我还是自愧不如的。”
　　“三百六十行行行出状元，不同类别咱就别比了。”琥珀在一旁道，刚好这时候服务员把菜都上桌了。
　　“成，咱先吃点东西，这家餐厅是我朋友开的，这些菜你们尝尝。”马玲玲招呼道。
　　三人吃了几口菜，洛阳对国外的菜自然是无爱，不过脸上却是不露丝毫破绽：“倒是别有一番风味。”
　　“嗯，不错。”琥珀的吃相很文雅，这让暗自观察的马玲玲心惊，洛阳，还有他这个助理的气度，显然都很不一般。
　　吃了一会儿饭，马玲玲喝了口红酒，擦了擦嘴，然后道：“洛老师，明天节目上我会问一些关于武侠小说的问题，晚上你可以先做一下准备。”
　　“好的，看来今晚要背书了。”洛阳笑着道。
　　“因为我们的节目是录播，隔天播出，所以就算你说错什么也没事儿，不过到时候现场肯定会有几百个粉丝在场的。”马玲玲给洛阳提前打起了预防针。
　　“可以，我会配合的。”洛阳点了点头。
　　倒是琥珀在一旁看似无意的轻轻道：“尽量多问一些关于武侠方面的问题，毕竟这是洛老师的专业，私人问题的话点到即止就好了。”
　　马玲玲一愣，旋即笑着道：“当然。”


第133章 录制进行时
　　其实琥珀接下青年汇的邀请，原因很简单，一是这个节目在龙国属于一线的访谈节目，洛阳出席的话一定可以借此提高影响力，二是这个节目的录制地点刚好就在魔都，不需要洛阳跑到什么太远的地方。
　　第二天琥珀陪着洛阳来到青年汇的录制场地，因为昨天和马玲玲吃了顿饭，彼此之间也算是熟悉，所以今天录制刚来打个招呼，洛阳和琥珀就被工作人员带到了化妆间。
　　而在青年汇独具一格的节目现场，几百名观众已经落座。
　　马玲玲穿着一身黑色的职业套装，头发往后梳显得很干练，走上台前，台下立刻响起了一片掌声。
　　马玲玲笑着问台下的观众：“今天邀请到的嘉宾，你们知道是谁吗？”
　　“洛阳！洛阳！”台下立刻有观众喊了起来，从几天前琥珀帮洛阳接下了青年汇的邀请之后，青年汇就已经为这一次的访谈进行预热了。
　　大家都知道这一期的青年汇邀请的是武侠小说界的新晋名家洛阳，所以今天，来到现场的绝大多数都是洛阳的粉丝。
　　马玲玲点了点头，然后开口道：“他以天马行空的想象力开创了寓言式武侠的先河，由他执笔的杂志单日销量破同类记录15万，他是天都大学的一名大一学生，曾被称为鬼才武侠小说家，而就在上周，由龙国最大武侠论坛侠迷部落发起的名家认证，他八小时内支持率超过两千万，一举晋升龙国第五十位武侠名家！”
　　“他就是我们青年汇今天嘉宾，武侠名家——洛阳！”
　　在一片热烈的掌声中，洛阳穿着一身白色的休闲装走上了舞台，行走之间也没忘了冲观众挥手致意。
　　“比杂志上的照片还要帅呢！”
　　“而且比想象中的还要年轻……”
　　“很有气质，感觉不像个大学生，眼神中好像有什么故事一般。”
　　洛阳一上台，就引起了台下观众的讨论，这是他第一次走上前台面向观众。
　　之前虽然《侠客杂志》也在拿他做宣传，但用的却是他的照片，照片和本人还是会有所区别的。
　　马玲玲和洛阳握了握手，笑着道：“洛老师，你好，欢迎来到青年汇。”
　　洛阳笑着点了点头：“马姐好，现场的观众朋友们大家好，很高兴见到你们。”
　　“请坐吧。”马玲玲指着沙发道。
　　这是青年汇的访谈习惯，主持人和嘉宾都坐在沙发上，有种平等对话的意思。
　　“你知道我第一次见到你的感觉吗？”马玲玲看向洛阳。
　　洛阳点了点头，做出思考状，然后轻轻一笑：“年轻与帅。”
　　全场立刻哄笑，没想到洛阳还有这样的一面，上来就打趣马玲玲。
　　马玲玲也被洛阳的反应逗笑了：“不愧是写小说的，笔杆子利索，嘴皮子也是相当利索呢。”
　　洛阳连忙摇头：“可不能这么比喻，我写的是武侠小说，笔下诞生了不少武艺高强的侠客，但真当我遇到小混混还是一个都打不过。”
　　台下笑的更欢了，马玲玲也是做出一副无可奈何的样子。
　　笑了一阵，马玲玲道：“咱们是访谈节目，可洛老师你这一上来是要把咱们节目搞成欢乐无比的脱口秀啊。”
　　“成，咱们还是……进入正题吧。”洛阳点了点头。
　　马玲玲问道：“对于你被评选为龙国第五十位武侠名家，有什么感想吗？”
　　“说实在话，理所应当，因为《七种武器》有资格获得这样的待遇，如果我说是我的幸运，那无疑是在否定我的作品。”
　　马玲玲一愣，旋即便是敬佩道：“所以洛老师可以写出那么精彩动人的故事，便是这一番傲骨。”
　　台下的观众也是纷纷点头：“这个洛阳，说话好像有些狂傲，不过却又偏偏让人生不出反感，好像理当如此一般。”
　　大概是洛阳所表现出来的真实，让每个人轻易的从心底接受了他。
　　“我对寓言式武侠很好奇，这种创新形式的武侠，是你在什么样的情况下创造出来的呢？”
　　“也许就是那么灵光一闪之间吧，武侠需要承载一些东西，任何艺术形式的本身，都是为了表达、倾诉这一些东西，否则谈何艺术呢。”洛阳笑着回答，心中却觉得自己真是在一本正经的胡说八道。
　　马玲玲点了点头：“洛老师你这段话很有道理，艺术本身的确是为了倾诉、表达，她可以是感情的载体，也可以是经典的继承，这也是我们龙国一直提倡的精神。”
　　“另外，您的《七种武器》系列中，有一部叫做《碧玉刀》的作品很受女读者的欢迎，对此您是早有预料吗？”
　　洛阳道：“写《碧玉刀》，是用爱情来穿插武侠，文笔之间我特意写出了言情风格，目的就是为了让女读者喜欢，结果还算不错，很谢谢女读者这么有眼光。”
　　台下第三次大笑起来，有的女读者甚至直接兴奋的喊起了洛阳的名字。
　　“感觉让你自由发挥下去，我这个主持人饭碗就要丢了。”马玲玲在一旁打趣道。
　　洛阳连忙告罪：“哪敢哪敢，马姐是咱们龙国的主持界一姐，抢谁也不敢抢您的饭碗啊。”
　　“要不我去写武侠小说？”
　　洛阳一本正经的点头：“我看行。”
　　台下被两人的互动第四次逗笑，马玲玲更是心中感慨，洛阳的反应速度以及这张嘴，似乎天生就可以活跃在镁光灯下，接受大众用十倍的放大镜来关注。
　　这一期的节目，目前的效果已经很好了，于是马玲玲又抛出了一个问题。
　　这也是很多人都在关心的问题：“《七种武器》系列，听名字应该是有七个故事，可目前洛老师你只写出六个故事，请问第七个故事您是打算继续放在《侠客杂志》刊登吗？”
　　洛阳早就知道马玲玲会问这个问题。
　　他心中已经有了一段详细的腹稿，所以应付起来毫不吃力。
　　“看到好多人在关注《七种武器》，对此我很欣慰。”洛阳侃侃而谈。
　　“不知道大家注意到没有，《七种武器》的六个故事，都是两两相对的——《长生剑》与《孔雀翎》，《碧玉刀》与《多情环》，《离别钩》与《霸王枪》。”
　　“这种相对的属性，是我一开始就设计好的，所以第七种武器注定轮空。”
　　“在我的脑海里，并没有所谓的第七种武器，对于真正的高手来说，武器反而是累赘，自身才是资本。”
　　“所以根本没有第七种武器，因为没武器就是有武器，而有武器就是没武器，这便是我想在《七种武器》这个寓言式武侠中讲述的……第七个道理。”


第134章 智慧与幽默
　　听到洛阳的一番解释，马玲玲摇头苦笑道：“洛老师，原来当你写下《七种武器》这个名字的时候，就已经决定只写六个故事了？”
　　“对，没错。”洛阳笑着点了点头。
　　台下的观众集体嘁了一声，脸上却带着善意的笑，场面一时有些喜感，显然洛阳的解释，基本上安抚了台下的书迷。
　　洛阳站起身，对台下的观众鞠了一躬，感谢道：“我已经做好了被骂挖坑不管埋的准备，没想到你们如此大度，真好。”
　　马玲玲也站了起来，开口道：“你们是最幸运的书迷，洛老师面对面给了你们一个合理的解释呢。”
　　台下的观众鼓起了掌，看着舞台上的洛阳越看越觉得喜欢，这个年轻的武侠名家有着不一般的幽默与智慧，强烈的个人魅力很吸引人。
　　重新落座，马玲玲笑道：“洛老师，既然《七种武器》已经完结，那你新书打算什么时候和大家见面呢？”
　　随着马玲玲的话音落下，现场的书迷们都眼神热切的看向洛阳。
　　洛阳却是摇了摇头道：“因为一些原因，可能短期内……不会有什么新作。”
　　书迷纷纷愣住，旋即不解的看向洛阳，马玲玲也没想到会得到这样一个回答，好奇道：“洛老师，你刚刚成就名家，正是如日中天的时候，为什么不趁热打铁，再出新作呢？”
　　洛阳笑着道：“因为在中短篇武侠类型中，写完《七种武器》，我已经很难超越自己了。”
　　“难道你……”
　　“没错，我想尝试长篇武侠。”洛阳明显的看到台下的书迷露出了惊喜的神色，他继续道：“长篇武侠作品需要时间去打磨，而我现在也有些太过年轻，深感自己的阅历与见识不够，因此我的下一部作品会给自己一些沉淀的机会，所以可能隔很久才能与大家见面。”
　　一本正经的胡说八道技能熟练度快满了。
　　不过想要安抚好书迷，洛阳肯定得拿出一个说得过去的理由，而去钻研长篇武侠，无疑是最好的借口……呃，理由。
　　马玲玲一脸倾佩，鼓掌道：“洛老师，我真的越来越佩服你了，别的年轻人，会在大红大紫的时候被胜利冲昏头脑，借着大好的声势发展自己，而您却是给自己的热度降温，用沉淀于岁月去精心打磨自己的作品，放在当下这个浮躁的社会真的是太难得了。”
　　洛阳笑道：“所以我可能会重新消失在大众的视野里，等武侠新作发布的时候，希望自己不要已经被世人遗忘。”
　　马玲玲立刻道：“你是名家，名家从不会被遗忘，而且你的《七种武器》系列也在网络上挂着，这个经典的系列会一直发散着属于它的独特魅力。”
　　不愧是一线主持人，每次语言的承接都很自然。
　　又聊了几个话题之后，马玲玲道：“下面我们还有一个观众提问的环节，让我们来看看有哪位幸运观众有机会问自己的偶像一个问题。”
　　洛阳露出了一副感兴趣的样子。
　　一个大屏幕上，数字开始跳动，最后在58这个数字顿住。
　　“好的，请我们58号观众问一个问题。”马玲玲笑着开口道。
　　台下58号观众是一名年轻的男生，他一站起来就很激动道：“洛老师我特别喜欢你的《七种武器》系列！”
　　洛阳点了点头：“我也很喜欢我的《七种武器》系列。”
　　台下纷纷一愣，紧接着大笑，男生也跟着笑，然后提问道：“洛老师你以后的武侠还会是《七种武器》的风格吗？”
　　洛阳回答道：“人的笔锋会随着状态的不同而有所变化，以后再动笔，我会写邪道武侠也会写正统武侠，我喜欢讲究一个风格的变化，我喜欢那种掌控着文字，编织着梦想的感觉。”
　　“谢谢。”马玲玲又一次滚动了大屏幕。
　　而这一次，提问的是23号，一个看起来很年轻的女孩子。
　　女孩儿有些紧张，站起身后，犹豫了半晌，然后问道：“洛老师，你有女朋友吗？”
　　全场立刻起哄，女生们的揶揄和男生们的大笑响彻个不停，洛阳摇了摇头道：“暂时没有。”
　　这个书迷刚坐下，提问的环节就开始继续了，又有观众被选到。
　　“洛老师，你这么成功，而且还年轻帅气，应该有很多女孩子喜欢吧？”
　　“缘分讲究一个顺其自然，如果那份感觉到了我不会拒绝心中的指引，如果遇不到对的人我也不会将就。”
　　“洛老师，你会爱上自己笔下的角色吗？”
　　“会，我爱我笔下的每一个人物，不管他宅心仁厚，还是大奸大恶，他们都是我所创造出来的产物，这是一个作家对于自己作品最基本的尊重。”
　　“洛老师，和一群老人并列名家，会不会觉得别扭？”
　　“不会，在我的心中名家这个称号只是虚荣，并不是说有了这个称号我的水平便会因此而下降或者提高。”
　　“洛老师洛老师……”
　　这个提问环节是专门让嘉宾与粉丝互动的环节，一般情况下嘉宾都会被粉丝的问题搞得很狼狈。
　　但洛阳好似没有这个顾虑，他仿佛已经经历过无数次这样的场景一般，轻车熟路淡定自如的回答着每一个粉丝的问题，机智而不失风度，让一旁偶尔搭腔的马玲玲心中越加的惊讶与震撼。
　　当这个提问环节结束的时候，洛阳已经凭借自身的幽默和智慧，当然还有脸，俘虏了台下几乎所有的粉丝。
　　他不是歌手不是影星，但他今天在舞台上所展现出来的魅力并不逊色于那些成名已久的大明星。
　　马玲玲更是感慨连连：“青年汇做了很多期，在每一期的嘉宾身上我都能看到各式各样的优点，而今天洛老师的表现更是这让我坚定了一个道理，那就是，成功不是偶然。”
　　“这一期的青年汇就到此结束，让我们最后一次把掌声送给我们的嘉宾，武侠名家洛阳。”
　　节目结束的时候，台下响起了热烈的掌声，洛阳则是和马玲玲轻轻拥抱之后，对着观众鞠躬之后走下了舞台。


第135章 冠军之夜（上）
　　这一期的《青年汇》一经播放，便在洛阳的书迷中引起强烈反响，业内也是纷纷瞩目。
　　侠迷部落第一时间把《青年汇》这一期的访谈转载到了洛阳的侠迷专栏下面，标题就是：“洛阳称需沉淀自己，短期内不会有新作诞生。”
　　侠迷部落的书迷们纷纷留言发表自己的看法。
　　“《七种武器》注定是个坑了，本期待新作的，结果洛阳却说短期内没有新作诞生……”
　　“虽然我也很失望，但从内心里却还是支持他的，他毕竟只是个大学生，还有很多不足的地方。”
　　“能够在最辉煌的时候选择沉寂，真心觉得佩服，难怪洛阳的小说能够有那么深的余味，他本人也是一个目光长远的人。”
　　“说实话，看到洛阳和书迷互动，那一瞬间有种看天王巨星的感觉，很有范儿……”
　　“好生气，《七种武器》，六个故事我已经循环看了好多遍，结果洛阳竟然说故事已经结束，没有第七种武器！”
　　网络之外，现实生活中琥珀也收到了无数杂志社、出版商、甚至一些报纸的邀请，想把洛阳挖过去，不过琥珀明白洛阳的心思，把所有邀约全部都推掉了。
　　武侠名家的身份可以用一个成语来形容，招蜂引蝶。
　　所有人都能够看出洛阳现在的商业价值，谁都不想错过这个香饽饽，哪怕洛阳在青年汇宣称短期内不会有新作诞生，这些资本家依然在想尽办法争取渺茫的机会。
　　而处于各家争夺中心的洛阳，却是已经带上琥珀，飘身来到了魔都。
　　这座城市一如既往的散发着奢靡与富贵的气息，洛阳还曾差点在某一条街道丢了小命，印象自然深刻。
　　并肩走在魔都的路上，琥珀又一次开始追问洛阳：“白大，你带我来魔都，应该不只是散心那么简单吧？”
　　洛阳笑道：“当然不是散心，我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”琥珀皱起了眉头，她的脸很好看，但每次皱起眉却像是小花猫可爱的一塌糊涂。
　　“到时候你就知道了，晚上陪我看一场比赛吧。”
　　“你说的是《下一站天后》的冠军之夜？”琥珀第一时间就反应过来洛阳所指的比赛。
　　点了点头，洛阳道：“没错，四强争锋，冠军之夜。”
　　琥珀惊讶道：“呀，白大，这是我第一次发现，原来你也会看选秀节目。”
　　“我看选秀节目不是很正常吗？”
　　“一点儿也不正常，我常常感觉你是一个写作机器，让人崇拜又让人觉得遥远。”琥珀说完这句话，忽然看到洛阳的脸色有一丝不自然，连忙又道：“但是读你的作品，每个读者，都能够从那些笔触下靠近你的心。”
　　洛阳坦然一笑：“得了吧，我还没那么玻璃心。”
　　琥珀也跟着笑，不过看着洛阳的背影，眼中却多出一丝别样的东西。
　　她隐隐的感觉到，自己这位白大，貌似有什么心事，或者是……下了什么重要的决定。
　　……
　　1月十号晚上十点钟，《下一站天后》冠军之夜！
　　万众瞩目的舞台极尽绚丽，而在舞台的第三排位置，洛阳和琥珀并肩而坐。
　　主持人布丁在一番慷慨激昂的开场白后，四强选手首次合唱一首开场歌曲，上来就把《下一站天后》的气氛推到了最高潮！
　　这一晚注定是值得万众瞩目的一个夜晚。
　　龙国各地，在同一时刻都瞪大眼睛，竖起了耳朵，紧紧盯着电视机内的全国直播。
　　而今晚的赛制，也首次采用了两两PK的机制。
　　第一场，离天音VS楚月。
　　今天晚上的离天音，身上有一股子妖娆与烂漫，披着彩色的纱衣，头顶还带着一顶金色的额冠，气场前所未有的强大。
　　楚月则是挑战了烟熏妆，这个妆容因为柳沁而惊艳了世人，楚月这一次的运用显然是胆大到了极点。
　　不过好在效果都还不错，选秀最重要的是歌曲说话，离天音的第一首PK歌曲没有使用原创，而是选择了一首叫做《森林》的老歌。
　　这首歌曲的高音部分难度系数超高，而离天音借着这首歌，向全国展示了她的超级高音，引得评委侧目，观众更是疯狂的尖叫不停。
　　轮到了楚月，却是一首温婉细腻的情歌，一首由她自己原创的歌曲：《蜻蜓》。
　　这是楚月第一次在《下一站天后》的舞台上演唱自己的原创歌曲，引起了评委席的一致好评。
　　不过很可惜，不是楚月太弱，而是离天音太强，最终楚月还是惜败给离天音，不得不去和另一位失败者争夺第三。
　　另一位失败者会是谁？
　　柳沁和苏三中必分一个胜负。
　　苏三这次演唱了一首经典摇滚老歌：《金属狂潮》。
　　雄厚的歌喉，沙哑的腔调以及完美的把控能力，让所有人都为之沉醉在那个特别的年代。
　　而轮到柳沁，所有人都为其捏了一把汗，但当柳沁的歌声出来，便是苏三也是在镜头下无奈的苦笑。
　　《下一站天后》——这不是节目的名字，这是柳沁原创的歌曲，一曲节目同名主题曲，粤语演唱，那经典的曲调把观众从苏三的歌曲之中拉回了神。
　　电视机前的观众尚未可知，但现场的歌迷都疯狂了，柳沁再一次用自己的创作才华惊艳着无数歌迷。
　　而《下一站天后》这个歌名，仿佛预示着什么，使得柳沁凭借节目的同名原创，淘汰掉了同为超人气选手的苏三。
　　苏三在面对布丁的追问中，笑着评价道：“第一个在这个舞台上演唱粤语歌曲的是我，而第二位就是柳沁，她比我更不容易，因为她的粤语歌曲是原创，而且一如既往的经典，我输的不冤。”
　　这个御姐气质爆棚的女孩，第一次毫不掩饰自己对于柳沁的欣赏：“网上说我是御姐，却不知道在我的心里，柳沁已经是当之无愧的沁爷。”
　　接下来的争夺里，苏三艰难战胜了楚月，成为《下一站天后》的季军。
　　气氛到此处，紧张到了极点，在全场的掌声中，柳沁和离天音还是在总决赛相遇了。
　　这一对曾无数次被媒体们拿出来议论，她们的有着同样完美的外表，同样奇妙的歌喉，更是拥有相差无几的原创才华。
　　而最终的冠军……
　　还是要从这两个人之间诞生！


第136章 冠军之夜（中）
　　“精彩，精彩，连我最喜欢的苏三都被淘汰了。”琥珀很是激动道。
　　洛阳好笑道：“那我就奇怪了，你最喜欢的选手被淘汰，为什么你却这么开心呢？”
　　“因为她输得光明正大。”琥珀认真道：“她是输在对手的实力上，柳沁的《下一站天后》，真的很精彩！苏三也无法匹敌。”
　　“那离天音呢？”洛阳笑着道：“离天音的实力，并不比柳沁差。”
　　“她？”琥珀直接笑出了声：“沁爷实力爆发的时候，直接可以碾压。”
　　“沁爷……”洛阳愣住：“这不是粉丝对柳沁的称呼吗？”
　　“对呀。”
　　“你是柳沁的粉丝？”
　　琥珀歪着小脑袋：“有什么不妥吗？”
　　“可你……”洛阳的脑子有些乱了：“你刚刚不是说最喜欢的选手是苏三……”
　　“对呀，最喜欢的是苏三，最最最喜欢的，是沁爷。”琥珀看着傻眼的洛阳，很是得意道：“喜欢自然是要有先后顺序的嘛。”
　　洛阳翻了个白眼，他很少做这个动作，但琥珀这文字游戏实在是让他无力吐槽。
　　“看看看比赛，我可以打赌五毛钱，沁爷今晚的冠军拿定了！”琥珀双眼冒着爱心道。
　　……
　　琥珀这种歌迷歌迷对柳沁自然是信心百倍。
　　但离天音同样不可小觑，总决赛一共分为两场，第一场她就拿出了一首原创歌曲：《那年夏天》。
　　这首歌曲的编曲方面都要比之前还要厉害，朗朗上口的同时富含深刻的意境，引得观众一阵尖叫和掌声，评委们更是给出了一致的好评。
　　“高水准的歌曲。”
　　“以后可以靠才华吃饭了，偏偏你还这么漂亮。”
　　离天音在观众的欢呼和评委的高评价下，开开心心的让出了舞台。
　　当轮到柳沁的时候，刚上场，布丁便迫不及待地问道：“是原创吗？”
　　柳沁笑着点了点头：“是。”
　　台下立刻想起了一阵欢呼，而布丁闻言变得兴奋起来：“我有预感，今天晚上的冠军之夜，将是属于原创才华的较量。”
　　柳沁没说话，眼光却是在观众席上扫来扫去，好似在捕捉着什么，不过很可惜，她的眼神并没有涉及到第三排位置。
　　“应该在吧……”柳沁轻轻嘟囔的时候，舞台上的音乐已经响了起来。
　　柳沁沉下心神，随着前奏轻轻闭上了眼睛，而当节奏在某个节点停顿的瞬间，柳沁的双眼重新睁开，声音在绚烂而华丽的舞台上响了起来。
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在她身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　她们都老了吧她们在哪里呀
　　幸运的是我曾陪她们开放……”
　　前一刻还澎湃激情的观众，此刻在歌声的抚慰下，逐渐安静了下来，柳沁的嗓音温暖中带着一丝淡淡的忧伤，像是带着魔力一般蔓延整个舞台。
　　洛阳的身边，琥珀的眼神已经悄然温和了下来，不讲话，只是眸子里多出了一些哀伤。
　　歌曲正是《那些花儿》，前世的原创者是朴树，曾获得无数的荣誉，称得上不可多得的经典，而且这首歌的歌词与曲调结合，会给人一种怅然若失的感觉，感动，心疼，不舍，五味杂成的感觉此刻一起涌上了观众的心头。
　　当第一段歌曲唱完，一段过度的吉他声缓慢而轻柔的响起了。
　　舞台的绚丽灯光逐渐的熄了，观众处于黑暗中却悄然无声，舞台上一道最亮的光束打在柳沁的身上。
　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦。啦啦啦想她……”这是歌曲最简单的部分，这也是歌曲最精华的部分，当柳沁带着鼻音，轻轻哼出这一段的调子，观众们郁结的情绪忽然一下子得到了释放，已经有观众湿了眼眶，在镜头的捕捉下，轻轻擦拭着眼泪。
　　灯光缓缓亮了起来，歌声却在继续，回荡在每个观众的耳边，将他们带入一个伤感的世界。
　　“有些故事还没讲完那就算了吧
　　那些心情在岁月中已经难辨真假
　　如今这里荒草丛生没有了鲜花
　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏
　　他们都老了吧他们在哪里呀
　　我们就这样各自奔天涯……”
　　万众瞩目的舞台上，柳沁的眼眶微红，声音带着一丝想要掩饰，却又掩饰不及的哭腔：“她们已经，被风吹走，散落在天涯。”
　　观众的心，划过一道伤。
　　柳沁妆容淡淡，感情回收之下，慵懒而释怀的唱腔余音绕梁：“她们都老了吧，她们在哪里呀，我们就这样各自奔天涯……”
　　后续的和弦逐渐散落，画面定格的是低着头一脸哀伤的柳沁。
　　全场一片寂静，而在舞台边上等待的离天音，脸色已经变得有些苍白。
　　“柳沁！柳沁！”十秒钟的寂静之后，全场爆发了雷霆般的吼声，观众们全都站了起来，自发性的鼓掌！
　　布丁走上了舞台，深情道：“我甚至不知道这首歌叫什么，但我还是哭了，柳沁我不知道你的心里是不是有一个不为人知，却又惹人心疼的故事，我仅仅想代表自己，谢谢你的歌声。”
　　柳沁逐渐从歌曲的意境中抽离，开口道：“谢谢大家，这首歌叫做《那些花儿》。”
　　“一个用感情唱歌的歌手，歌声永远都最能打动人。”评委席上，张宗欢已经站了起来，认真道：“从《时间都去哪儿了》，到《那些花儿》，你的感情诠释的都很到位。”
　　“每一次在你开场之前，我都像是在等待一场忽如其来的相遇，忽然到来的惊喜，而你还是没有让任何人失望。”易白竖起了大拇指。
　　“骆姐哭了。”马浩然忽然道。
　　镜头立刻转到骆冰情身上，不过骆冰情此刻已经在擦拭着眼泪，桌子上多出了好几张卫生纸，骆冰情抬起头第一个问题就是：“我妆有没有花？”
　　“没有，骆姐你很漂亮。”这次说话的是柳沁。
　　骆冰情忍不住笑了：“还是唱《那些花儿》的柳沁最漂亮了。”
　　这时候，真的已经不需要评委在继续点评了，他们的反应显然已经说明了一切。
　　在全场欢呼中，布丁道：“天音的压力现在一定很大，不过总决赛分两轮，我们会根据两轮的综合表现决出这一届的冠军选手。”
　　“所以，天音记得加油，第二首歌是今晚决定你胜负的一首歌。”


第137章 冠军之夜（下）
　　舞台的灯光在寂灭。
　　舞台上只剩下离天音一人。
　　这次的离天音，换上了一套都市丽人的衣服，高挑欣长的身材，长发挽起，穿着职业套裙。
　　旋律优美的前奏悠扬而轻缓，钢琴声如同流水潺潺，离天音的声音响了起来：“我独自走在无人的孤岛，天空阴沉的刮着乌云……”
　　一开腔，离天音就让很多人镇住，几个评委更是难掩脸上的惊讶。
　　“这是……原创，而且这次原创，歌声中竟然带着混响效果！”
　　“胸腔的共鸣太足了，这种唱法，对技巧的要求可是极高的……”
　　“离天音一开腔，完全达到了修音后的效果，这种唱法很特别。”
　　评委从专业角度看，自然能够看到很多东西，而观众虽然不懂得这些专业的东西，但也算是音乐发烧友，第一时间就被这美妙的歌曲旋律抓住。
　　“孤岛月亮很凄美，今夜谁人伴我入眠……”
　　这首歌，和离天音现在的处境有种惊人的契合感，歌词中讲述一个流落孤岛无人救援的少女，夜半伴着月光入眠……
　　舞台上来自柳沁的庞大的压力，让她彻底爆发了，运用所有的感情，竟是超水平发挥出来。
　　当这首原创歌曲被离天音淋漓尽致的演绎完成，全场皆是响起了热烈的掌声，而四名评委也是高高的竖起了大拇指。
　　“又是一首好歌，今天真的是大大的耳福，看来天音你是完美的把压力都转换为了动力。”布丁走上台笑着说道。
　　易白点了点头：“这首歌很有个性，而且你的水平确实有所进步，让我很吃惊！”
　　马浩然则是道：“能在决赛的时候超水平发挥，也是一种能力，离天音我相信你以后也可以比一般歌手擅长驾驭现场。”
　　“我得注意点在你的原创，这首歌曲的词调应该是你自己的突破之作，让我响起了柳沁此前唱过的那首《野子》，同样的不拘一格，带着一种异样的魅力。”张宗欢笑着说道。
　　骆冰情眨了眨眼睛：“该说的他们都说的差不多了，我想说的是，天音，你和柳沁一样漂亮。”
　　“谢谢评委老师。”离天音鞠了一躬。
　　结束了离天音的演唱，柳沁再次登上了舞台，一上来布丁就打趣道：“柳沁，你紧张吗？”
　　柳沁摇了摇头：“我不紧张，我心里想的是怎么唱好下一首歌，哪还有心情去紧张呢。”
　　布丁失笑道：“你这是反驳的我无言以对啊……刚刚离天音的发挥很出色，现在压力回到了你的身上，你最后的一首歌，可能决定很多东西。”
　　“我知道。”
　　“好，舞台交给柳沁。”布丁笑了笑，走下了舞台。
　　……
　　是吉他合奏。
　　是小提琴和音。
　　完整的前奏听着很舒服，就像是春日里的暖风，拂过了观众的心田。
　　四名评委对视了一眼，他们没想到，柳沁总决赛选择的最后一首歌，竟然是通俗歌曲。
　　是原创无误了，这时候，离天音和柳沁已经图穷匕见，每一首歌都是原创，各自展现着自身的才华。
　　终于，随着吉他与小提琴的音乐的旋律，柳沁开口了，第一段歌词也是揭开了神秘的面纱……
　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强，每一次，就算很受伤也不闪泪光。”
　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望。”
　　……
　　《隐形的翅膀》？
　　舞台第三排的位置，洛阳的嘴角情不自禁的勾起，他想起了柳沁在不久前打电话跟他的一段对话。
　　“你猜我总决赛会唱什么歌？”
　　“《小苹果》。”
　　“你走开，我很认真的。”
　　“我也很认真的告诉你我猜不到。”
　　“其实，我准备唱一首送给你的歌……”
　　“送给我，是《征服》吗，就这样被我征服？”
　　“滚粗，姐才是注定要征服全世界的铁血真男人。”
　　当时的对话犹言在耳，此后的洛阳也琢磨过柳沁会唱什么歌曲送给自己，不过猜了好多之后都是无疾而终，直到今天才水落石出。
　　原来她要送给自己的歌曲，是《隐形的翅膀》。
　　舞台上，柳沁的脸上挂着淡淡的微笑，而舞台旁的布丁终于相信，柳沁真的是……一点儿也不紧张。
　　这一刻的柳沁，仿佛忘记了唱歌的技巧，没有甜嗓的运用，没有哑嗓的切换，就那么直来直去的用她的声音去演绎歌曲，偏偏没有技巧的歌曲，却惊人的传神。
　　“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮……”
　　“我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有梦就飞多远吧……”
　　这是一首励志歌曲，有力的歌词，完美的曲调，曾感染了上一世的无数人。
　　而歌曲中，那朴实的填词，好像巨大的锤子，好像锋利的刀子，就这么落入了心间。
　　副歌落下的瞬间，间奏开始响起，于是镜头也立刻开始向着观众席上游移，角度完美的镜头下，是一双双通红的眼，是谁哽住的喉咙，是有人在低头，轻轻啜泣，是有人在微笑，笑中却带泪。
　　台下有很多人都哭了。
　　《那些花儿》唱哭了许多多愁善感的人。
　　《隐形的翅膀》却唱哭了所有为生活奔波，为事业忙碌，为爱情纠结，为零零总总反复的人。
　　追梦的人会哭，因为徘徊的路上很孤单，唯有坚强作伴，实现梦想的人会哭，因为回忆起那段流年，无一不是汗流浃背孤军奋战的前线。
　　洛阳没有哭也没有笑，他在听歌。
　　不懂音乐的洛阳可以百分之一百的确定，柳沁已经超越了记忆中的原唱。
　　他在歌曲中听到了很多，包括孤独，包括挫折，还有坚强，隐形的翅膀，是自己给她的助力吗，洛阳知道不是，与其说柳沁这首歌是送给他，不如说是送给柳沁自己。
　　徘徊孤单中坚强，就算受伤也不闪泪光，我知道有双隐形的翅膀，带我飞过了绝望……
　　柳沁一路走来，并不算安稳，甚至一度陷入了退赛风波，为她的比赛道路蒙上了一层阴影。
　　初次变身的迷惘谁人与说，只能假装出不在意，豪放的自称姐姐，曾因为没唱新歌被媒体狂轰乱炸，各种打压舆论层出不穷，以及为了去医院看自己，放掉全国观众的鸽子，引发无数的争议……
　　往事一幕幕，过眼如云烟，当时却都在当事人的心底留下了或多或少的痕迹，而这些结果，绝大多数都是柳沁一人在默默承受。
　　洛阳在帮柳沁？
　　也许是，但更多的，却是柳沁靠着自己一点一点的坚持了下来。
　　所以，这样的一首歌，与其说是送给洛阳，不如说是送给柳沁自己。
　　如果洛阳真的心安理得的认为，自己是柳沁的翅膀，那等于是否定了柳沁自身的努力。
　　他们是一路互相扶持互相支撑的兄弟，是默契到一个眼神就能明白对方的亲人，却不会把一些事情当作理所当然。
　　“我终于看到，所有梦想都开花。”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮……”
　　“隐形的翅膀，让梦恒久比天长。”
　　“哪里会有梦，就飞多远吧……”
　　柳沁的声音变得婉转悠扬，当尾音的节点落下，四大评委全部起立。
　　与此同时台下观众都集体站了起来，一眼望去密密麻麻全是人头没有例外。


第138章 夺冠！
　　面对着全场的起立，柳沁认真谢幕。
　　而舞台的侧面，离天音紧紧咬着苍白的嘴唇，这时候已经不需要评委宣布什么，观众已经自己选出了下一站天后的总冠军。
　　自己可能要输了，不甘心吗？
　　离天音本以为自己会不甘心，但当柳沁最后一曲感动了全场，她却发现全然没有一丝不甘。
　　甚至，柳沁最后的一首歌，连她这个对手都被感动，挑起了那根脆弱的神经，惊醒了内心的触动。
　　全场的观众都在鼓掌，没有喊声，没有口哨，有的只是好像永远都不会停息的掌声，在巨大的舞台场地不停的回荡。
　　镜头再一次转到柳沁的身上。
　　她面对着镜头，笑容安静，握着麦克风的手却很用力。
　　这时候她的内心未必平静，而刚刚那首歌，显然是唱哭了观众，也唱哭了自己。
　　布丁知道这时候自己要上台了，他如果在不上台，恐怕这个掌声永远都不会停下了。
　　“感谢柳沁，给我们送来这一季《下一站天后》的最后一首歌，我从大家的掌声中听到了欣赏，听到了感动，更听到了不舍……”布丁的上台打断了持续的掌声。
　　“先邀请我们的另一位选手，离天音登台。”布丁说完，离天音已经走上了舞台，而且还罕见的和柳沁拥抱了一下，或许这时候两人都已经知道了答案。
　　布丁笑了笑，竖起了大拇指，然后继续解说。
　　“这是一场历时接近五个月的比赛，这是公认的最强一届，我们的每一个选手都在这个舞台上挥洒着自己的汗水，而每一个关注我们节目的，都曾被拼搏、努力的观众们所感动！”
　　“我们下一站天后冠亚军的归属，一向是交给观众，所以我们现在即将开启全国投票通道，持续十分钟，请拿起你们的手机，支持柳沁，编辑柳沁的名字发送到1433，支持离天音，同样编辑名字发送到1433……”
　　“冠军，将在你们的手中诞生！”布丁话音落下，音乐骤然变得紧张起来。
　　镜头下，全场的观众已经各自拿出了手机开始进行为自己喜欢的选手编辑短信投票，而与此同时，龙国无数在电视机前关注着比赛的观众，也开始拿出手机，编辑手中决定冠军归属的短信。
　　几分钟后，布丁在一名工作人员的示意下，笑着道：“目前为止已经有四千多万人进行了投票，而参与人数还在不断的增加，这时候我们的四位评委有什么要说的吗？”
　　镜头给到了四位评委的位置。
　　易白第一个开口：“我得耳边又响起了《桃花》的旋律，心中却是循环播放着柳沁的《野子》，我知道冠亚军的争夺对于两位选手来说，很残酷，但这就是比赛，所以不管结果如何，请大家务必记住，她们是同样优秀的选手！”
　　马浩然也点了点头：“她们是两个风格类似，却又完全不同的选手，她们的才华是同样的惊艳，给我们带来了无数优秀的原创歌曲，我虽然倾向于柳沁夺冠，但说实话，离天音同样不可多得。”
　　“天音，很棒。”骆冰情带着歉意的看了一眼柳沁，笑着道：“柳沁，你的实力毋庸置疑，但离天音具备着一些，你尚且不具备的东西，如果是我我也许会选择离天音。”
　　“离天音，加油。”张宗欢此刻却是双手扶着桌子，盯着柳沁，眼神灼灼道：“柳沁，其实在很早的时候，你就已经成为了我心中的冠军。”
　　柳沁和离天音同时鞠躬感谢评委的点评，其实这时候评委的点评只能有一个微弱的导向作用，能决定总冠军归属的是现场与来自全国的观众。
　　而随着四位评委的这段点评，布丁忽然提高了声音，大声道：“好的，十分钟到了，投票停止！”
　　舞台上响起了骤然而起的轰鸣，大屏幕上出现了两条同一水平线上的柱形图，柱形图上暂时显示得票数为0。
　　“紧张吗？”
　　布丁看了一眼柱形图，然后问道。
　　“布丁你小心点儿，这时候全国观众都在等着结果呢。”易白打趣道。
　　观众也笑了起来，这么一打岔，却是悄然缓解了一下紧张的气氛，而柳沁和离天音则是各自安稳，静待结果。
　　这一幕被镜头捕捉到，更是加深了所有人对于结果的期待。
　　布丁转过身，看向属于离天音的柱形图开口道：“好，下面就让我们看一下，离天音今晚的得票数，开始！”
　　刷刷刷！
　　柱形图陡然开始上升，飞快的速度很快就在突破着一个个关卡。
　　十万，百万，千万，这个数字如同坐上了火箭噌噌的上涨着，观众的心跳也随着这剧烈上扬的数字在疯狂跳动。
　　三十秒钟之后，投票的上涨幅度终于满了下来。
　　六千万……七千万……八千万……数字最终停在了八千三百五十二万上！
　　轰隆一声，巨大的掌声响起，布丁的表情也是带着震惊，大声道：“大家看到了，我们的离天音，得票数达到了史无前例的八千三百五十二万！可能有人对于这个数字没那么清晰的概念，《下一站天后》举办了好几届，离天音今天的这个得票数，放在往届中的任意一届，都是当之无愧的冠军！”
　　“八千三百五十二万，离天音，这个数字，你有什么感想？”
　　离天音此刻仿佛已经傻了，好半天才有些语无伦次道：“我……我……没想到……我没想到会有这么多人支持我……”
　　“事实上，你是节目组的宠儿，你是超人气选手离天音，你存在的本身就是强大的证明。”
　　离天音死死咬着牙，没有再说话，这时候的她已经说不出多余的话，而本来绝望的心却悄悄回暖，这样的一个支持率，似乎自己不一定……会输！
　　八千万得票数啊，放在往昔的任何一届，都是称后的结局！
　　布丁的目光转向了柳沁：“柳沁你呢，这时候，有什么想法吗？”
　　“恭喜离天音。”柳沁说完，直接转身看向属于自己的柱形图，轻轻道：“开始吧。”
　　布丁愕然，紧接着便是苦笑，这个开始是他主持人的工作，没想到柳沁却帮自己代劳了，更为有意思的是，后台仿佛被柳沁的霸气震慑，柱形图在柳沁宣布开始之后，同样开始了疯狂的上涨。
　　“沁爷！”布丁最后只能说出这么两个字，这个选手当真是霸气的一塌糊涂。
　　而台下，观众们仿佛受到了柳沁的霸气感染一般，盯着柳沁那疯狂跳跃上涨的柱形图，嘶声呐喊着：“沁爷！沁爷！”
　　“6000万……”
　　“7000万……”
　　“8000万……”
　　当柳沁同样达到了八千万，离天音璀璨的眸子重新暗淡了下去，她注定要输了，因为那个数字到了八千万，依然没有……减弱的趋势。
　　“九千万了，还在动！”布丁的脸色已经一片震惊。
　　而观众此刻仿佛被打了鸡血，叫得更加疯狂，好似要把整个舞台的屋顶都要掀翻了：“沁爷，沁爷！”
　　“一字后面八个零，破亿了！破亿了！”忽然，随着布丁喊出这个可怕的数字，就连四位评委的脸色都涌上了潮红！
　　后台，总导演杨智额头已经青筋暴露，用一种压抑紧绷到极点的声音低吼：“沁爷……沁爷！破亿，破亿，破亿了！”
　　舞台中央灯光之下柳沁笑的安然。
　　遥遥相对的观众席第三排，洛阳嘴角勾起同样的幅度。
　　舞台喇叭中响彻了主持人布丁已经接近疯狂的吼声：“柳沁的最终得票数是一亿三千八百六十万万！一亿三千八百六十二万！这是《下一站天后》绝无仅有的成绩，前无古人，可能也将后无来者！她创造了历史，沁爷将是《下一站天后》的里程碑！”


第139章 趁热喝
　　《下一站天后》的比赛结束后，洛阳带着琥珀打车回酒店。
　　酒店是琥珀提前订好的，因为晚上肯定赶不上回去了，所以干脆在魔都住一晚。
　　不过就在回去的路上，琥珀好似得了狂躁症似的，在洛阳的耳边叽叽喳喳说个不停。
　　没有意外，琥珀的所有话题都在围绕着柳沁进行，这让洛阳不禁一个头两个大，直到回到酒店的房间，琥珀依然在说个不停。
　　洛阳忍无可忍道：“既然你这么喜欢柳沁，那你去当她的经纪人好了。”
　　琥珀一愣，旋即便是一副扭捏的样子道：“我倒是想去，可连沁爷的面都见不着。”
　　洛阳从口袋拿出手机，在手心打了个转，淡淡说了一声简单，轻车熟路的拨出了一个号码。
　　琥珀一脸茫然道：“白大……你，你打给谁呢？”
　　洛阳回答道：“柳沁啊。”
　　琥珀扑哧一声笑得合不拢嘴，好半天才捂着小肚子摇头道：“白大你别逗了，虽然你很厉害，但你怎么可能认知柳沁呢。”
　　洛阳刚想说什么，电话那头已经接通了，没等对面开口，洛阳便单刀直入道：“我在魔都君悦酒店331号房，你过来一下。”
　　“呀，洛阳你来魔都了，果然你看了我的决赛是吧是吧是吧！”电话那头的柳沁极为得意道。
　　洛阳皱眉：“没空跟你闲扯，君悦331号。”
　　“喂，你故意的吧，我待会儿还有一场采访，另外还有节目组举办的庆功宴……”
　　洛阳打断了柳沁的话，淡淡道：“就这么说定了，半个小时我要回天都了，过时不候。”
　　说完，洛阳直接挂断了柳沁的电话，说起来，洛阳大概是全世界挂柳沁电话次数最多的人了。
　　琥珀一直在旁边看着洛阳打电话，等洛阳打完电话，她好奇的看向洛阳：“白大，你到底给谁打的电话？”
　　“柳沁啊。”
　　“还闹，这玩笑可不好笑。”琥珀撇嘴道：“就算你真的认识柳沁，她刚刚夺冠，正是全世界的中心，估计什么采访、庆功宴、公司邀约层出不穷，哪有空搭理你。”
　　“而且！如果对方真的是柳沁，你刚刚那打电话的态度就直接能被沁爷打入十八层冷宫。”
　　洛阳一副我很大度的样子：“所以我特意在君悦酒店等她半个小时。”
　　琥珀摇头道：“不对呀，我们今晚又不赶着回去。”
　　洛阳笑道：“不骗她两句，怎么能给她紧迫感呢。”
　　琥珀翻了个白眼，她才不信白大认识刚刚在舞台上夺冠的柳沁，不过她也好奇洛阳要见的人是谁。
　　……
　　洛阳坐在酒店内的沙发旁轻松的泡脚。
　　这酒店倒是周到，竟然有专门用来泡脚的木桶。
　　琥珀则是在折腾着她特意带出来的电脑：“白大，大地娱乐那边的《那些年我们一起追过的女孩》，好像剧本遇到了一点问题。”
　　“剧本，那些年的剧本？”洛阳愣了一下，这才想起，似乎大地娱乐买了《那些年我们一起追过的女孩》版权。
　　他开口道：“大地娱乐的人怎么说？”
　　琥珀道：“据说好像是毙了好几个剧本，都对改编不太满意，所以想请你这个原作者亲自写一部剧本。”
　　洛阳笑道：“有意思，绕来绕去又绕到我这里了。”
　　其实当初卖了《那些年我们一起追过的女孩》版权的时候，洛阳就在想是否把前世《那些年》的剧本一并写出来送给大地娱乐，不过当时柳沁处于水深火热，洛阳也没心情去搞什么剧本，也就放到了一边任由大地娱乐整了。
　　可没想到，对方已经连续毙掉了好几个剧本，恐怕最后还是需要自己写出那个颇为经典的剧本来。
　　琥珀在一旁却是听的不太明白，很是纳闷道：“白大你说的什么意思啊，难道之前他们就找过你……”
　　“没有。”洛阳似是想起了什么，又开口问道：“他们不是在举行全国女主角的海选活动吗，现在最终的沈佳宜扮演者选出来了吗？”
　　“选出来了，据说是福省艺校的一个女孩子。”琥珀无语道：“白大你都不看娱乐新闻的吗？”
　　洛阳取出毛巾擦脚，一边回道：“看，当然看，不过最近看的都是《下一站天后》，没怎么关注其他娱乐新闻。”
　　琥珀点了点头，然后问道：“那，我该怎么回复他们？”
　　“你告诉他们，剧本我可以执笔，那些编剧肯定没我对故事的理解更深，但他们需要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“主题曲采用柳沁在《下一站天后》唱的原创歌曲，《那些年》。”
　　琥珀舒了口气：“我还以为白大你要提什么条件呢，原来就这个啊，我估计他们求之不得呢，现在沁爷可是《下一站天后》的年度冠军，娱乐圈最红的新人，他们怎么会拒绝这样的条件。”
　　“我只是想尽量看到……原汁原味的东西。”
　　说到这，洛阳自己忍不住笑了，他也知道这不太可能看到原汁原味的《那些年我们一起追过的女孩》，一样的剧本不同的导演拍出来，肯定是不同的味道，还原一个剧本和主题曲，已经是他能做到的极限了。
　　他也没打算靠这个剧本捞点什么好处，这一次就当是结个善缘了。
　　就在琥珀打算继续说什么的时候，门外响起了门铃声。
　　“估计是来了，琥珀你去开门。”洛阳躺在沙发上，对着门口努嘴。
　　琥珀一边走向门旁，一边笑着问道：“白大，来的这位就是你刚刚打电话的人吗？”
　　“柳沁来了，我不是告诉你了吗。”
　　“哈哈，白大你这是搞笑呢还是搞笑呢，如果真的是沁爷来找你，我把你刚刚用的洗脚水给喝下去。”琥珀朝洛阳做了个鬼脸，然后打开了房门。
　　门口，是一名带着墨镜，带着低帽檐的女人。
　　琥珀的笑容突然僵住了，她的心中下意识的觉得有些不对，因为门口这个女人，虽然看不清脸，但那隐约的轮廓像极了一个人。
　　一个刚刚在《下一站天后》的赛场夺下了冠军的女人。
　　而洛阳的声音已经在身后不紧不慢的响起：“新鲜的洗脚水，小琥珀，来，趁热喝。”


第140章 世界那么大，我想出去走走
　　“洗脚水，什么洗脚水？”
　　柳沁摘下墨镜与帽子，一进门就好奇的问道。
　　看到摘下帽子与墨镜的女人和记忆中的形象完美重合，站在门口的琥珀已经彻底凌乱了。
　　“六六六六六……”琥珀想喊出后者的名字，结果柳字都说成了六字，半天也没喊出那两个字。
　　倒是柳沁轻轻对琥珀眨了眨眼睛，笑眯眯地问道：“我是柳沁，你是洛阳这个混蛋的女朋友吗？”
　　“我我我我我……”琥珀的大脑还处于死机状态，想要否认，结果依旧是半天说不出完整的一句话。
　　洛阳扶额，怎么这些小女孩见到柳沁都好似变了一个人似的，我的机智万能全自动小琥珀去哪儿了？
　　他呼了口气，摆手道：“琥珀你别哆嗦了，洗脚水真不要你喝了。”
　　“到底洗脚水？”柳沁愣了一下，然后小脸顿时板了起来，立刻将琥珀护在了自己的身后，生气道：“洛阳你就是这么对待你女朋友的吗，竟然让人家……”
　　“打住打住！”洛阳做了个暂停的手势：“我什么时候说过琥珀是我的女朋友？”
　　“你还想否认！”柳沁觉得是时候主持正义了，她上前一步，高声指控道：“我没发现洛阳你还有做渣男的潜质啊，上次带着大幂幂，这次又带着一个萌妹子，这么会撩妹，还做出一副无辜的样子，虚伪，真是男人中的林平之！”
　　“姐姐，你说的是岳不群吧，林平之是个太监……”
　　柳沁一挑眉，见洛阳竟然还敢犟嘴，丝毫痛改前非的意思，更是怒了，正打算教洛阳做人的时候，身后传来琥珀弱弱的声音：“那个，虽然我不知道林平之和岳不群是谁，但我想说，沁爷……我不是洛阳的女朋友，我是他的助理……”
　　“这样啊。”柳沁的怒火来得快去得也快，大剌剌的坐在了沙发上，直接给了洛阳胸口一拳：“可以啊，还找个这么如花似玉的女助理。”
　　洛阳揉了揉太阳穴，忽然觉得心好累。
　　琥珀已经度过了一开始的震惊期，逐渐恢复了正常，第一时间给柳沁倒了杯水：“沁爷喝水。”
　　洛阳接过水，狠狠喝了一口，然后摆手道：“既然是洛阳这混蛋的助理就别见外了，叫我姐姐就可以。”
　　“啊喂，我说洛阳就洛阳，你干嘛飞得加一个这混蛋的后缀，是为了体现自己语言水平还保持在人类平均线？”洛阳不满道。
　　柳沁大咧咧的搂住洛阳的肩膀，嬉笑道：“这不是为了凸显咱俩的亲密嘛。”
　　洛阳皱眉扶额翻白眼三步骤走起，琥珀却是忽然瞪大了眼睛：“那个那个那个……我能问一下你们是什么关系吗……”
　　“反正不是你想的那种关系。”
　　“对对对，不是你想的那种关系。”洛阳刚说完，柳沁便有样学样的跟了一句。
　　琥珀还是有些奇怪：“可是你们……”
　　柳沁很机智的回答道：“洛阳是我的弟弟，我是他的姐姐嘛，你这样理解就不用这么伤脑筋了。”
　　洛阳总感觉哪里不对劲，貌似自己才是哥哥担当吧，怎么不知不觉被偷换了概念，成了这货的弟弟了？
　　琥珀却是似懂非懂的点了点头。
　　柳沁看向洛阳：“你知道你把我骗过来，我推了多少记者采访和名流邀请吗，不用说明天那些记者肯定会写柳沁刚刚拿下冠军就开始耍大牌，不把记者放在眼里云云，本来就够招黑的了，你还要给我使绊子。”
　　洛阳嗤笑一声：“这次倒是学聪明了，知道我是骗你的。”
　　柳沁一脸严肃道：“所以，今天你必须得给我一个解释！”
　　自从自己变成妹子以后，洛阳好像变得越来越嚣张，浑然不把自己放在眼里，这让柳沁实在是气结，必须得重新找回自己的威严。
　　“她就是解释呀。”洛阳看向琥珀道。
　　柳沁纳闷的看向琥珀：“介绍给我的？”
　　正在偷听两人讲话的琥珀一脸懵懂：“什么呀，我？”
　　洛阳站起身，双手搭在琥珀的肩膀：“你不是在纠结和哪一家娱乐公司签约吗，琥珀，就是我给你找的全能经纪人。”
　　“白大，你为什么……”琥珀闻言，一下子就急了：“你是想丢下我了吗？”
　　柳沁也是奇怪的看向洛阳：“你不是说这个小美女是你的助理吗，怎么给我……”
　　洛阳收起了玩笑，先是看向琥珀：“首先，柳沁是对我来说很重要的人，我需要有一个人帮助她，琥珀你的能力我最清楚了，你是最适合留在她身边的人。”
　　说完，洛阳又看向柳沁：“估计现在已经有无数家经纪公司的合约摆在你的面前，光挑选都够你挑花眼的，这样的情况下你能做的选择都很盲目，更别说日后步步艰险的娱乐圈之路，琥珀能帮到你，她的能力我比任何人都清楚。”
　　琥珀的眼睛此刻已经微微泛红了：“白大，你带我来魔都，这都是你计划好的吧？”
　　洛阳闻言，微微苦笑：“我知道瞒不过你，而且我也知道你是我的助理，却也有自己的想法，如果你不愿意我也不会强迫你的，因为我没有把你当成助理，从始至终我都是以好朋友的方式对待你。”
　　“好朋友？”听到这三个字，琥珀的眼睛里啪嗒掉下了一串眼泪。
　　她咬着嘴唇，犹豫了良久，然后忽然用前所未有的认真点头道：“好，白大，我答应你，我会做好柳沁的经纪人，但你能告诉我你要做什么吗。”
　　“我还没答应呢。”柳沁突兀的打断了琥珀的话，一对绚烂如桃花的眸子死死盯着洛阳，语气中带着深深的质问：“你，想干嘛？”
　　琥珀很聪明，能够猜到洛阳的一些动机。
　　柳沁也许没有琥珀聪明，但她却更了解洛阳！
　　多年的默契，让她瞬间就察觉到，洛阳应该是有了什么计划才会忽然做出这样的决定。
　　琥珀也看向洛阳，在洛阳成为武侠名家之后，就一直显得很奇怪，当今天洛阳忽然让自己去给柳沁当经纪人，这种奇怪到达了顶点。
　　对上两双光芒闪烁的眸子，洛阳笑着道：“其实原因真的很简单，但我怕我说出来你们会打我……”
　　“说！”
　　洛阳深呼了一口气，然后走到窗边，一把推开了两扇窗户，风吹乱他的头发，声音在风中却长长的飘了过来：“世界那么大，我想出去走走。”


第141章 洛阳的用心
　　“装完逼麻烦把窗户关一下，怪冷的。”柳沁裹了裹衣服，重新坐回了沙发上。
　　琥珀却是忍不住笑了出来，白大明明说了一句充满诗意的话，却被柳沁一句话将气氛破坏的一干二净。
　　不过这也让琥珀有些摸到了柳沁的性格，不似舞台上那般光芒万丈，现实中反而大咧咧，爱毒舌，很豪放，完全对得起公众那句“沁爷”的评价。
　　窗口的洛阳满头黑线，想骂上柳沁两句，不过最后还是强行制怒了一波，并且老实关上了窗户——他也有点儿冷。
　　“白大，说真的，你到底想做什么？”琥珀开口问道。
　　柳沁表面一副漠不关心的样子，实则小耳朵也是竖的高高的。
　　洛阳笑道：“其实也没什么，就是忽然想偷偷懒，出去转悠一圈。”
　　琥珀又问道：“去哪里，要多久？”
　　“大概是一个月吧，至于去哪里，没有确切的目的地。”洛阳算了算时间，然后开口道。
　　当听到洛阳说一个月的时候，坐在沙发上的柳沁悄然松了口气，这混蛋刚刚整的那么严肃，她还以为这家伙是想就此隐居山林呢。
　　琥珀看向洛阳，皱眉道：“那，以后我……”
　　“以后你就安心的当好柳沁的经纪人，她比我更需要一个在身边的帮手，而且在我身边也的确无法发挥出你的全部实力不是嘛。”
　　“就这么把我卖了。”琥珀叹了口气。
　　柳沁却站起身，把琥珀搂进了怀里：“这是好事儿啊，以后不用跟着一个大脑脱线的人工作了。”
　　洛阳在一旁讥笑道：“只怕是刚出了狼窝，又入了虎口啊。”
　　柳沁笑眯眯的反击道：“你那是狼窝不假，本大明星这里却绝不是什么虎口。”
　　虽然表面一副无所谓的样子，但实际上柳沁却清楚所谓的出去走走，不过是洛阳编出的一个理由罢了，他最大的目的无非是想让这个叫琥珀的女孩给自己当经纪人。
　　为了帮自己选出一个合适的经纪人，他也算是用心良苦了。
　　而琥珀的智商自然不差，显然也猜到了这一点，不过却没有点破。
　　因白大是她心中的偶像，所以她愿意听从这个人的安排，但同时琥珀也没忘了提醒洛阳：“白大，你身边一定是需要一个合适的助理的，要不然有些事情处理起来会非常麻烦，要不我……”
　　“不用。”洛阳打断了琥珀的话。
　　他知道琥珀是想同时当两个人的经纪人助理。
　　但对于一个小女孩来说，这未免也太辛苦了些，洛阳还没那么狠心。
　　况且他不是混娱乐圈的，文艺界和娱乐圈需要做的工作完全不同，琥珀也会分身乏力。
　　所以洛阳在此前就考虑过这个问题，笑道：“我的确需要再找一个助理了，不过暂时不着急，慢慢物色吧。”
　　……
　　“下一站天后，柳沁终夺冠！”
　　“前无古人后无来者，柳沁恐怖支持率破亿！”
　　“下一站天后收视率爆表，柳沁成最大赢家！”
　　“现场齐呼沁爷，史上最霸气绝伦的夺冠方式！”
　　“本届下一站天后成为里程碑，赛后总导演杨智感动流泪满脸。”
　　“柳沁曾陷入缺赛风波，更是一度待定状态，而今她是全国总冠军！”
　　当天晚上柳沁夺冠的新闻便出来了，第二天则是威力彻底爆发，而且这一次的新闻爆发比哪一次都要猛烈，因为柳沁获得的是《下一站天后》的总冠军，公认的最强一届自然拥有着无与伦比的影响力！
　　所有媒体们当下便是疯了，争先恐后，全部都在追逐着柳沁的新闻。
　　柳沁的一条微博，一个采访，都会被媒体争相报道，人气一时无二，向着真正的天后桂冠进行着冲刺！
　　离天音、苏三、楚月几个超人气选手也受到了四方的追逐，她们同样人气颇高，未来充满了无尽的希望。
　　《下一站天后》成就了很多人，当然，也是这一届的选手们用超强的实力，成就了这史无前例的一届《下一站天后》。
　　昨晚那场离天音与柳沁对决原创大战的视频，在网上更是为人津津乐道，点播率轻松破亿，追捧无数。
　　而洛阳呢，则是在车上看着柳沁夺冠的新闻，一个人启程回归天都——柳沁夺冠伊始肯定是忙得不可开交，所以洛阳去魔都的时候带着琥珀，就是为了把琥珀留在柳沁的身边。
　　不过当身边真的没了琥珀，洛阳竟然感觉到了一丝不习惯。
　　他就是这么一个重感情的人，一个跟了他很久的助理不在身边，难免会不舍，好像心里空了一块似的。
　　“不过这样柳沁也能够省心一点。”想到这里洛阳也就释怀了，琥珀的能力洛阳很清楚，有她在柳沁身边无疑能够弥补柳沁的很多短板。
　　眼下柳沁刚刚夺下《下一站天后》的冠军，正是发展的关键时期，就连洛阳也很难帮柳沁铺垫好以后的事情，所以这时候琥珀的能力就显得尤为重要。
　　只是辛苦了琥珀，刚成为柳沁的经纪人，恐怕就要忙得不可开交。
　　一路无话，当洛阳回到天都的时候，天已经黑了，他轻车熟路的打了辆出租车，回到了天都大学的宿舍。
　　宿舍里几人对洛阳时不时的失踪两天已经习惯了，见到洛阳大晚上的赶回来，也只是打了声招呼就继续各忙各的。
　　进了宿舍，洛阳关上门，然后打开了电脑。
　　刚登上PP，洛阳便看到自己在星辰小说网的编辑小缘在PP上给自己留了好多的留言。
　　“白大……你在吗？”
　　“《无双》已经两百多万字了。”
　　“最近剧情好像有完结的意思啊……”
　　“还有白大，今年的年会快要开始了……”
　　“白大，上面已经确定年会将在3月召开……”
　　“据说到时候，网站方面还有一条大消息要宣布……”
　　看到这些留言，洛阳愣了一下，他这几天都没登录PP，并不知道小缘找自己，很快他就打字回复道：“什么情况？”
　　一分钟后，小缘的消息便回了过来：“白大你总算是回来了，最近的剧情明显在收尾，《无双》这个月是准备完结吗？”
　　洛阳想了想，回复道：“没错，按照目前的进度，我准备让《无双》在月底左右完结。”


第142章 空姐落幕
　　这次小缘很久都没有回复，估计是忙什么事情给岔了。
　　洛阳也没怎么在意，倒是琥珀给洛阳发了条消息，提醒道：“白大，别忘了更新《和空姐同居的日子》。”
　　洛阳不禁莞尔，之前一直是琥珀帮自己连载《和空姐同居的日子》，自己这个原作者都忘了这么一茬。
　　现在琥珀忙着柳沁的经纪人工作，自然是顾不上微博上的小说连载了，于是洛阳转而打开微博，看了一下《和空姐同居的日子》最新章节，结果发现原来《和空姐同居的日子》不知不觉间已经连载到了第六十九章《前夕》。
　　“没想到《和空姐同居的日子》已经写到了这里。”洛阳感慨自语。
　　最新这一章的更新，写的是陆飞经过艰苦的初期创业，好不容易抽空来看望冉静，结果两人只是甜蜜了一晚上，第二天陆飞就发现冉静失踪了。
　　这情节不出预料，果然引起了微博上的读者们激烈的反响，这反响热烈的程度甚至可以比肩《第一次亲密接触》轻舞飞扬死于医院的时候。
　　“白大你这是什么节奏，难道陆飞和冉静也是悲剧结尾！？”
　　“这都要结局了，就不能给我们留一下念想吗，白大这是你的第三部纯爱，千万别虐啊！”
　　“我真的很爱陆飞和冉静这一对情侣，求白大千万不要让他们两人悲剧收场！”
　　“狗血，太狗血了！如果陆飞和冉静最后不在一起，我发誓以后不会再看白大的书！”
　　“追了这么久了，从一开始的无感，到后面的深深吸引，已经无法自拔，只求白大不要下手太狠！”
　　“别忘了白大的习惯，《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》全部都遗憾落幕，陆飞和冉静估计也不会意外！”
　　“啊啊啊啊啊！白大求你别虐啊求你别虐啊求你千万别虐啊，让我的冉静和陆飞在一起，一定要！！”
　　微博最新章节下面各种各样的评论，说什么的都有，甚至有人直接扬言弃书。
　　说起来洛阳已经好久没有看微博上这群书迷的评论了，今天乍一看就遇到个猛的，书迷们太可爱，洛阳自己反倒是忍不住笑了起来。
　　其实《和空姐同居的日子》写到这里，那种纯纯的感觉，以及那股特别的魅力已经彻底散发出来，这部纯爱的热度已经全面超越了《第一次亲密接触》和《那些年我们一起追过的女孩》，成为当下微博小说连载中当之无愧的NO.1。
　　关于陆飞和冉静的讨论层出不穷，甚至已经有不少女生在微博上发表自己穿着空姐制服的照片，来模仿书中的女主角冉静，带动一时风潮！
　　至于微博的话题热搜榜，陆飞和冉静这一对虚拟情侣也是不止一次成为全民谈资，轻松实现霸屏。
　　正是因为读者对《和空姐同居的日子》爱的深沉，所以当《前夕》这一章，暗示冉静即将离开主角陆飞的时候，才会引发读者这么大的反弹。
　　洛阳觉得自己偶尔也要体谅一下读者，毕竟他曾经也是读者大军中的一员，而且他知道那种为自己所喜欢的小说人物担惊受怕的感觉。
　　于是他直接发了一条微博：“今晚《和空姐同居的日子》大结局，我们不见不散！”
　　……
　　发下这条微博，洛阳本以为读者们会是欢欣鼓舞奔走相告的。
　　结果他发现他错了，而且错的十分离谱，因为就在他这条微博发出去短短十分钟的时间里，评论已经直接炸开了锅，没人愿意买账！
　　“完结？白大别开玩笑了，这个玩笑一点也不好笑！”
　　“我都习惯了每天看一章，完结了叫我看什么去啊！”
　　“跪求白大不要完结，千万不要完结千万不要完结千万不要完结！”
　　“同意楼上的各位，白大别闹了，继续写，瞎写都行，只求你别完结啊。”
　　“白大，你可以狗血啊，比如让冉静和陆飞分手，然后再和好，然后再分手，再和好，没关系的，只要你不完结，怎么狗血怎么来，都可以！”
　　“白大只要不完结，我可以给你生猴子！我无法想象《和空姐同居的日子》完结之后，我还能看什么。”
　　“习惯了每一天等待机器人白大更新一章《空姐》，如果白大你直接完结，我的心会很痛的！”
　　洛阳有点懵逼了，写书这么久还是第一次遇到这种情况，竟然会有无数读者请求自己不要完结《和空姐同居的日子》。
　　因为《和空姐同居的日子》每天都会更新一章，让读者们每天习惯性跟读，不知不觉已经产生了依赖性。
　　这种依赖性，只有在对小说里面的人物产生感情的时候才会产生，也就是说读者们已经爱上了《和空姐同居的日子》里面塑造出来的某些虚拟角色。
　　这是极为难得的现象，空姐魅力，可见一斑。
　　所以当洛阳宣布《和空姐同居的日子》今晚大结局，直接让习惯等更新的读者慌了，这么好的一个故事，怎么可以这么早就完结呢！
　　因此，无数读者都在洛阳发布微博后的第一时间提出了抗议！
　　琥珀的哥哥，也是微博编辑部的部长双月，他也被微博上的这个动静惊动了，特意拨通了洛阳的号码。
　　洛阳接通之后，双月用商量的口吻说道：“白大，微博上读者们现在情绪都很激动啊，要不你缓一下再结局吧，否则这怨念是直冲云霄啊……”
　　“按照剧情故事本身也走到了结尾，只剩下最后三章了，最多也就迟上三天。”洛阳也没想到会遇到这么一个情况，苦笑着说道。
　　“那白大你打算怎么办？”眼下双月也是没辙了，反倒问起了洛阳。
　　洛阳微微沉吟之后，咬牙道：“长痛不如短痛，与其在接下来的三天里被他们评论轰炸，不如按照我的决定直接今晚完结！”
　　多延迟三天完结，也没有太大的意义，反而会更加刺激读者那根不舍的神经，让他们愈发的舍不得这个故事。
　　洛阳没有往这个纯爱故事里面添加私货的想法，所以他最后还是下决心完结，将《和空姐同居的日子》最后的大结局贴上微博，并且点击了发布。


第143章 而我，已经开始思念
　　“我的心随着房门的打开而下落，像是在进行自由落体的感觉，整个心不断的下沉，掉落一个无底的深渊。我无法面对眼前这个原本应该非常熟悉的房间，因为它熟悉的程度已经追溯到冉静还没有进入这里的那个岁月，冉静所有的物品已经不见了踪影，恢复了最初的那个房间，但是为什么我会觉得偌大的房间如此的空旷。”
　　“原来你的心里什么都没有，当有人把东西在你不知不觉中放进来然后又拿走的时候，同样的一颗心，后来的已经空了……”
　　《和空姐同居的日子》只剩下最后三章！
　　而这最后三章，写的则是冉静留给陆飞的一封信，在这封信里面，冉静回忆了与陆飞的种种美好，并详细的记录下他们一点一滴的爱恋。
　　无数读者还没看到结局的正文，刚看到这个大结局的标题而已，心便是猛的一沉！
　　“白大，我恨你！都说了不要放，你怎么还是把大结局给放出来了！”
　　“大结局放出来也就算了，标题还叫做《信》！这是和《第一次亲密接触》同样的节奏吗？”
　　“白大，我现在根本不敢看，我怕你在这三章里，把我们全部的期待葬送，因为不止一次这样残忍！”
　　“再次声明，如果白大不让陆飞和冉静在一起，我就再也不支持白大了，所以白大你看着办！”
　　“完全不敢点开这个大结局，如果是以前，我看到《和空姐同居的日子》一次性更新了三章，肯定会兴奋的跳起来。”
　　《第一次亲密接触》中，轻舞飞扬给痞子蔡看了自己写的信，心里面揭露了轻舞飞扬所患的绝症，伤到了无数的读者。
　　所以这一次，当《和空姐同居的日子》同样用《信》作为结局，直接让读者们想到了曾经的阴影，一时间竟然没几个读者敢点开这个大结局……
　　洛阳看着这些评论，心总算是舒缓了下来。
　　天下无不散之宴席，《和空姐同居的日子》迟早都会完结的，如何安抚书迷的情绪是重中之重，结果当结局真的放出来，大多数人还是接受了故事即将结束的事实。
　　他们现在担心的，只是男女主角会不会就此错过，成为彼此生命中的过客。
　　他也明白，大概是因为洛阳前两部纯爱小说结局都太过残忍，所以大家都感觉心里七上八下的，不过洛阳这次放出的结局，怎么也称不上虐心，等读者看完就会明白了。
　　但是，终于有读者忍不住点开了名为《信》的结局，开始了一场警长刺激的冒险——没错，对于读者来说，看白衣倾城的小说结局，都是一种冒险，一种随时可能被刺到遍体鳞伤的冒险！
　　他是全天下最残忍的作者，总是让自己精心塑造的女主角飞向遥远，狠狠的在读者的心上扎下一刀……
　　结果这一次，当一个个电脑前的读者们点开《和空姐同居的日子》大结局第一段却发现，似乎并没想想象中的可怕。
　　……
　　“我选择了去加拿大读书，一共要离开三年，你觉得我们的感情可以坚持三年吗？如果坚持不了你觉得我们是不是应该选择放弃呢？”
　　“又开始担心了是吧，我才不要放弃呢，都告诉你已经爱上你，无可救药地爱上你了，你这辈子别想逃了。附件中是给你制定的我不在的日子里尼必须遵守的‘四十五条规定’，我随时都要检查的。我去加拿大念书就当作对你这么多天都不回来，都不想我，都不打电话给我的惩罚，不许抱怨，惩罚你的时候已经连累到我自己了。”
　　“最后再对你说一句话（说了以后都不再叫你猪了，所以不能用这个称呼了）。”
　　“老公，等我回来……”
　　酥了，酥了，彻底酥了——当看到信的最后，冉静说出那句老公，等我回来，无数的读者都感觉骨头酥了，耳边仿佛真的响起了一个女孩在轻轻对他说：老公，等我回来。
　　女读者都感觉有种飘飘然的感觉，更别说男读者们那神一般的代入感了。
　　女生们这一刻感觉自己好像成为了冉静，男生则幻想自己已经成为了陆飞。
　　“没有分手，没有绝症，没有狗血，没有变故，只要三年的时间他们就可以在一起！”
　　当读者们意识到这一点，统统都兴奋了起来，而微博上评论的风向也是立刻转变了过来，各种鲜花赞誉扑面而来。
　　“谢白大开恩！虽然三年很久，但我相信三年后陆飞一定会带着冉静迈入婚姻的殿堂！”
　　“没错，白大这次开恩了，竟然只是给陆飞与冉静设置了三年的障碍，对于他们的感情来说，三年不算什么！”
　　“感谢白大开恩，这是你纯爱作品里结局最好的一部！”
　　“没错，如果是别的作者敢让男女主角大结局都没有能够在一起，我一定骂死丫的，但是考虑到这个人是白大，反而会庆幸，庆幸白大开恩！”
　　“同意楼上，这次真的很庆幸白大开恩，没有让女主死亡，或者投入别的男人的怀抱。”
　　“点开这个结局真的费尽了我毕生的力气，而当看到冉静那句老公等我回来，我忽然觉得一切都值了，感谢白大，感谢这个世界的美好没有让白大再一次残忍开刀……”
　　看来这些读者是真的被洛阳搞怕了，一个并不算完美的三年之约的大结局，已经让他们鞭炮齐鸣锣鼓喧天般的庆祝，大呼白大开恩，实在是让洛阳哭笑不得。
　　微博官方十分应景，竟然在此刻特意制作了一个专题：空姐之夜！
　　点进这个专题，立刻就会看到《和空姐同居的日子》一项又一项数据指标，皆是爆表，而读者们的讨论热度，更是轻松破亿了，专题最后写道：“空姐完结到现在为止已经十分钟，而我，已经开始思念冉静与陆飞。”
　　这句话，带着感同身受的力量，瞬间戳到了无数读者的泪点，短短几分钟就被无数读者争相模仿。
　　“空姐完结到目前为止已经十五分钟，而我，已经开始思念冉静与陆飞。”
　　“空姐完结到目前为止已经二十分钟，而我，已经开始思念冉静与陆飞。”
　　“空姐完结到目前为止已经二十五分钟，而我，已经开始思念冉静与陆飞。”


第144章 蹭热度
　　就在《和空姐同居的日子》完结有半小时的时候，一个人的微博给洛阳狠狠加了把火：“空姐完结到目前为止已经三十分钟，而我，已经开始思念冉静与陆飞。”
　　目前为止洛阳已经有几百万的粉丝都发布了这样一条微博，看起来稀松平常，但这条似乎有些不太一样。
　　因为……发布这条微博的人是柳沁。
　　发布这条微博的人……竟然会是柳沁！
　　谁也没想到，《和空姐同居的日子》的完结，竟然惊动了这位刚刚在《下一站天后》夺冠的现象级新人！
　　要知道，这可是柳沁夺冠之后发布的第一条微博，不是庆祝自己夺冠，也不是跟粉丝分享快乐，而是以白衣倾城书迷的身份发布了这样一条微博。
　　携带刚刚夺冠的威势，此刻的柳沁微博关注度已经超越洛阳的七千万粉丝，达到了七千五百万的关注度！毕竟每一期《下一站天后》，柳沁都在疯狂的刷新曝光度，粉丝可以用与日俱增来形容，如今更是达到了七千五百万这个吓人的数字。
　　所以当柳沁以白衣倾城书迷的身份发表了这样一条微博，粉丝们评论自然是瞬间爆发，蹭蹭蹭的往上冒。
　　“真特么活久见系列，我的沁爷竟然也会以白大粉丝的身份发微博！”
　　“万万没想到，沁爷原来也是白大的书迷！哈哈哈，感觉更喜欢沁爷了有木有！”
　　“楼上反应够慢的，沁爷在下一站天后比赛的时候就唱了《那些年》，肯定是白大的书迷啊。”
　　“不过很有意思啊，一般明星都不会在微博上和自己喜欢的明星互动的，因为他们本身就是明星，沁爷这种百无禁忌的还真是少见呢。”
　　“所以我喜欢沁爷，她各方面都没得黑，最为关键的是沁爷活的比大多数明星都要真实！”
　　“刚刚我也发了一条这样的微博，结果刚发完就看到沁爷发了条一样的，果然神同步，距离偶像更近了。”
　　“请教楼上，沁爷这条微博什么意思啊，冉静和陆飞是谁？”洛阳的微博关注度虽高，但论及名气可比柳沁这种大势新人差远了，所以柳沁也有很多粉丝不认识白衣倾城。
　　但不怕，立刻就有其他粉丝科普了：“沁爷这条微博说的是微博上那本小说《和空姐同居的日子》，那小说刚刚完结，沁爷又是那作者的粉丝，所以完结后很舍不得……”
　　“《和空姐同居的日子》？我要去看看，沁爷喜欢的小说我可不能错过！”
　　“楼上加一，我也没想到沁爷竟然喜欢看网络小说，我也要去看看这部让沁爷喜欢的小说……”
　　这就是所谓的偶像效应，柳沁的一条微博，成功的帮助洛阳安利来很多新读者过来，《和空姐同居的日子》由此开始了最后的狂欢。
　　微博热搜榜瞬间沦陷，全部成为空姐的海洋，冉静，路飞，乃至《和空姐同居的日子》里面的配角乐乐，都历史性的登陆了微博热搜榜！
　　那些所谓的明星小三，劈腿八卦的新闻全部统统让道，被《和空姐同居的日子》强势挤下了热搜榜！而令人感到有趣的是，唯一能陪着《和空姐同居的日子》上热搜榜的明星，竟然是柳沁……
　　随着柳沁的微博发布，洛阳的微博评论里，粉丝们也是欢欣鼓舞跟过大年似的。
　　“白大实在是碉堡了，连柳沁这样的明星都是白大的书迷，简直无情啊！！”
　　“史上最大牌的书迷，柳沁绝对是史上最大牌的书迷啊，不知道白大现在是不是已经开始偷着乐了？”
　　“白大的影响力现在已经开始渗透了，他的纯爱作品在现实中也明显拥有着非凡的影响力呢。”
　　“其实从沁爷在《下一站天后》的舞台创作了《那些年》这首歌的时候，我就知道她是白大的书迷。”
　　“明星也是人，明星也会喜欢看小说，只不过有的明星会表达出来，有的明星喜欢藏着掖着罢了。”
　　“沁爷这显然是给白大面子，为自己的偶像呐喊助威呢，不过白大好酷，到现在也没有一点儿表示！对方可是柳沁啊……”
　　“没办法，白大高冷起来谁都不会理的，别问我为什么，白大就是这么任性！”
　　说实话，洛阳也没想到柳沁会忽然来这么一出，竟然以自己书迷的身份发布了这样一条微博。
　　他会心一笑的时候，PP上已经收到了一条来自柳沁的消息：“看到没有，以后记得抱紧我的大腿，带你装逼带你飞！”
　　是时洛阳正在和饮料，结果看到这条消息差点把饮料给喷出来。
　　他放下了饮料，快速敲击键盘回复道：“啧啧，我可不想抱你那条被媒体们称之为黄金比例的大长腿。”
　　“你这个变态还真想抱？”柳沁发过来一个呕吐的表情：“本大明星只是大发慈悲，给你蹭一下本大明星的热度罢了。”
　　洛阳立刻发了个高傲的表情过去：“明明是你在蹭哥哥的热度好嘛。”
　　“你的关注有姐姐高吗？”柳沁问道，洛阳仿佛已经想象到后者不可一世的嘴脸。
　　他狠狠回击道：“别逼我放大招玩狠的，到时候我一定会让你知道什么叫做被支配的恐惧。”
　　这次柳沁没有回复，估计是忙什么事情了，洛阳撇了撇嘴懒得再去管她，重新看了一下自己的微博。
　　结果让他有些吃惊，因为就在这短短的时间里，《和空姐同居的日子》点击率居然暴涨，转载率更是激增，并且评论区下面也多出了整齐划一的一句话——
　　“第一次路过，看沁爷的推荐过来的。”
　　“第一次路过，看沁爷的推荐过来的。”
　　“第一次路过，看沁爷的推荐过来的。”
　　洛阳忍不住笑了，以前都是白衣盟在别人的微博下面作威作福，没想到有一天竟然有人也会在自己的微博下面刷屏，感觉很新奇啊。
　　不过好在洛阳的纯爱粉与白衣盟都不是吃素的。
　　他们很快就用各式各样的评论，打破了柳沁粉丝的队形，有效的制裁对方。
　　看到这一幕洛阳满意的点了点头，喃喃自语道：“幸亏你们争气，否则那货又要跑到我这儿来得瑟。”


第145章 洛少
　　“啊啊啊，白大你的《和空姐同居的日子》竟然完结了！”就在洛阳准备关灯睡觉的时候，小缘那边的消息总算是发了过来。
　　“没错，完结了。”洛阳说了句废话。
　　小缘连发了好几个感叹号，然后道：“而且《无双》你也打算月底完结了……”
　　“不是我打算完结哦，是故事走到了这里，不多不少刚刚好。”洛阳回复道，他不会强行拖小说的节奏，也不会因为什么原因而去强行完结自己的作品。
　　他是个尊重剧情的人，很多时候都是跟着剧情的走向来决定以后的发展。
　　“是这样啊……”
　　小缘表示理解，然后道：“刚刚总编那边跟我确认了，3月1号是我们星辰小说网年会，到时候我们公司会给你发请帖的。”
　　“我不去可以吗？”洛阳回复，他正打算花一个月时间好好出去玩一玩，而且他并不喜欢这种应酬。
　　“不去吗，也可以，每一届年会都会有人请假……”小缘愣了一下，然后道：“不过这是一个和同行交流的机会，而且根据小道消息，据说到时候咱们星辰小说网会发生一次大变动，有新的资本注入，甚至董事长都有可能换人。”
　　洛阳笑了，跟同行交流？
　　他倒是想交流，不过这个世界的网文写手绝对是跟不上他的节奏的。
　　至于公司管理层换血，就算老板换了，只要不触及自己的利益，洛阳都不会去在乎。
　　于是他回复道：“小缘，你帮我把这个年会推掉吧，我并没有太大的兴趣去参加年会。”
　　小缘犹豫了一下，然后回复道：“年会那边，我可以先帮你推掉，那白大你写完《无双》，新书有想好写什么了吗？”
　　洛阳道：“新书暂时先放着吧，我想休息一段时间，等你们年会结束，或者我休息结束之后再考虑。”
　　对《无双》，洛阳无疑有着很深的感情，这是他的原创作品，便是以洛阳前世的眼光来看，这也是一部精品之作，而且自从来到这个世界，他的笔力并没有变弱，反而愈加的凝练，也许是跟前世的大师们接轨太多，让他不自觉间有了很大的提高。
　　不过，再深的感情也终是要完结的，与《和空姐同居的日子》一样，《无双》的坑很快就将被填满。
　　另外《无双》的连载不可否认的耗费了洛阳的许多精力，虽然重生以后码字速度变快了好几倍，但几百万字也不是一蹴而就可以完成的，足足五个月才算是走到终点。
　　所以新书洛阳不打算再继续原创了，而是准备搬出前世的一部经典作品来，至于搬什么，洛阳还处于考量之中，等休息完，也许就会有一个答案。
　　小缘回复道：“好的，白大，等《无双》完结我跟网站给你申请一个专题宣传。”
　　“没问题的话我这边先休息了，回头聊。”结束了和小缘的交流，洛阳伸了个懒腰，看了下时间。
　　不知不觉已经夜里十二点了，微博还在刷着空姐之夜的话题，洛阳却感觉到了一阵阵袭来的困意，不继续熬夜，直接关灯入眠了。
　　……
　　第二天早晨七点钟的时候，洛阳从床上爬了起来，洗漱一番之后来到了食堂吃饭。
　　吃完饭，大概是七点半左右，天都大学很多人才开始陆续起床，而洛阳已经来到了操场晨练。
　　这一世洛阳大多数时候，都会在早晨晨练一圈，这也是他重生以来身体素质一直很不错的原因。
　　因为他不想再像上一世一样，因为长期坐在电脑前写作而导致身体出现各种各样的小毛病，弄得自己的码字状态都很不佳。
　　绕着操场跑了两圈之后，已经有学生认出了洛阳。
　　甚至有胆子大点的女生已经直接来到了洛阳身前，拘谨道：“洛……洛老师，能帮忙签个名吗？”
　　洛阳上《青年汇》的节目已经播出，就连著名主持人马玲玲都称呼洛阳为洛老师，所以这个小女孩也不敢冒冒失失的直呼洛阳的名字。
　　不过洛阳已经不是第一次遇到这样的事情了。
　　他并没有丝毫的异样，只是展颜一笑，轻轻擦去额角的汗水，接过女孩的笔，在她的本子上认真的写下了自己的名字。
　　把本子还给女孩的时候，洛阳笑着道：“不用叫我洛老师，我们是校友，一般年纪，可能还是同一届，所以直接叫我洛阳好了。”
　　看着洛阳转身离开前的明朗笑容，女孩微微呆住了。
　　而女孩身边的几个闺蜜则是死死盯着洛阳的背影，激动道：“好帅，洛少好帅啊！笑容都能迷死人！”
　　洛少，便是天都大学女孩子们对于洛阳的爱称，后者具备武侠名家的光芒，让很多女孩子都充满了崇拜。
　　“不知道洛少现在有没有女朋友啊，他这么优秀的男生，就算是放在咱们天都大学也是不可多得的啊！”一名脸上长着雀斑的女孩子有些激动地说道。
　　“应该没有吧，从来没看过他身边有女孩子出现！”
　　“谁知道呢，他这么优秀的男生，肯定会有很多女生倒追的，不太可能没有女朋友啊！”
　　“也不能这么说，你们要想啊，咱们学校配得上洛少的能有几人。”
　　“就是就是啊，除了那有限的几个外，还真没几个配得上洛少的，当然，那几个配得上洛少的也是心比天高，到现在也没入得了眼睛的男朋友呢。”
　　“要是洛少没女朋友就好了……”一群小女生叽叽喳喳的聊着八卦。
　　而那名刚刚洛阳帮着签名的女孩子却肯定道：“他没有女朋友，我看过上一期的《青年汇》，他当着书迷的面亲口承认他没有女朋友，他这样的人不屑于说谎的。”
　　“你怎么知道？”一群闺蜜皆是有些愕然的反问。
　　女生捧着刚刚被洛阳签过名字的笔记本，极为认真道：“因为我是他的书迷，每一个洛少的书迷，都能从他的字里行间中感觉到，这是一位骄傲到不屑于说谎的人。”


第146章 玄幻教科书
　　洛阳自然不知道那群女孩子在八卦自己的事情，就算知道了也不过是一笑而过的事情。
　　他晨练结束之后便回到了宿舍，还特意给宿舍几个畜生带了早餐，直接让王雨几人大呼感动，各种感激涕零。
　　于是洛阳喝了口食堂带回来的牛奶，笑着道：“要感谢我的话就帮我一个忙好了。”
　　王雨当即便是拍着胸脯保证道：“亲爱的洛少你说吧，任何要求，赴汤蹈火在所不辞！”
　　洛阳摇头：“不需要你赴汤蹈火，今天我不想上课，点名的时候帮我喊一声到就可以了。”
　　“那啥，那会很危险啊，万一被抓住了……”王雨一张脸立刻变成苦瓜状，任长江和朱昌鸿则是赶紧吃着洛阳带回来的早餐，一副事不关己的样子。
　　“好了就这样，一个也别想跑，帮我喊到，你们三个吃了我的早餐就要把事情办好。”
　　洛阳一边笑着一边钻进了宿舍里，他逃课次数太多也不好，所以干脆让这几个畜生帮自己逃课的事情给糊弄过去。
　　至于他不上课，自然是有原因的。
　　武侠方面《七种武器》盛大落幕，微博方面《和空姐同居的日子》也已经在书迷的不舍中完结了，但洛阳还有最后一个坑没有填上。
　　这个坑就是耗费了洛阳不少精力的原创作品，玄幻网文《无双》。
　　这部作品，历经接近半年的时间，直接成就洛阳网文界至高神的位置，现在已经295万字。
　　《无双》的诞生，是龙国整个网文界的大事，洛阳用这部作品给龙国的网文界上了生动的一课。
　　是看了《无双》之后，许多网文作家才知道，原来玄幻还可以这样写！甚至有人专门研究《无双》的写法，并且总结归纳出一些网文界的金科玉律。
　　强者重生流……黄金三章……论升级的重要性……完美打脸节奏……主角功法设定……越级战斗！
　　以上这些，都是网文界的写手们根据《无双》的剧情，花费无数时间才研究出来的套路，很多写玄幻的作者运用了上面的这些理论，结果竟然真的收到了奇效。
　　结果就是——当今的网文界，所有正在更新的玄幻小说都或多或少受到了《无双》的影响，许多玄幻写手从中得到了启迪，而洛阳设定而出的强者重生流，更是泛滥成灾，被许多人不厌其烦的拿出来使用。
　　“白衣倾城开创的强者重生流，不仅引起无数跟风，更是彻底将玄幻这一大分类推上了巅峰！”
　　《无双》目前的成绩，也是整个网文界之最，收藏九百二十万，订阅七百万，使得无数写手望洋兴叹。
　　而今，这部成绩恐怖，创造了网文界多项纪录，并且被很多网文界人士称之为玄幻教科书般存在的神作《无双》，终于写到了尾声。
　　因为在洛阳原本的计划中，《无双》便是一个三百万字左右的故事。
　　而眼下，《无双》已经296万字，剧情大纲也走到了尽头，只差一个合适的结局了。
　　这个结局怎么写，洛阳心中早就有了腹稿，所以洛阳今天不上课，就是为了一口气将《无双》完结！
　　在折腾《无双》的大结局之前，洛阳特意看了一下《无双》的书评，结果发现很多读者都感觉到《无双》快要结束了，一篇篇长评纷纷出世。
　　“白大的《无双》开启了玄幻小说的新纪元，也是这部小说让我们领略了玄幻真正的魅力，在此之前我是一个对玄幻并没有太大兴趣的宅男。”
　　“龙国网文界缺少白大这样的作者，他更新勤快，从不注水，情节构思极为巧妙，各方面创新令人叹为观止，因为白大我都产生了写一本玄幻小说的冲动，但动笔以后却发现和白大相比，我还差得太多！”
　　“最近的剧情，明显是要大结局的节奏了，以白大不喜欢拖泥带水的风格，估计这个故事随时会和我们说再见，心中不舍，却又满是祝福，经典之作，永远收藏在书架，永远珍藏在心里。”
　　“昨天晚上，白大把《和空姐同居的日子》完结了，咱们白衣盟有不少人去嘲笑那些郁闷的纯爱粉，其实心里又何尝没有悲伤呢，大家都很清楚，《空姐》虽然先一步完结，但《无双》最近的剧情走向来看，也不过就是苟延残喘多活一两天罢了，终究是要和自己现在最爱的作品说再见的时候了，希望纯爱粉不要来笑话白衣盟。”
　　热闹非凡的书评区隔几分钟就会有评论冒出来。
　　纯爱粉和白衣盟都是洛阳的粉丝，却分属两个阵营，纯爱粉认为洛阳在星辰小说网写玄幻是不务正业，而白衣盟则是认为洛阳在微博连载纯爱是浪费才华。
　　这两个粉丝群体没事就会掐两句，洛阳也习惯了，反正都是无伤大雅的开着玩笑，早就到了相互理解的时候，而且当洛阳有需要，两个粉丝群体也会瞬间拧成一根绳子，团结的叫人害怕。
　　看完评论，洛阳关掉了《无双》的界面，沉下心开始写《无双》剩下的结局。
　　……
　　这虽然只是一个结局，但洛阳还是写的很用心。
　　因为不管是七种武器系列还是纯爱小说，洛阳都是根据那镌刻般的记忆在创作，所以耗脑的时间并不多。
　　但《无双》没有参照，靠的全是洛阳靠着经验，靠着幻想去创作，所以艺术价值最低的作品反倒也是最耗神的。
　　时间一点一滴的过去，洛阳的脑海中仿佛也有强者在疯狂战斗，他在模拟笔下的剧情，深深的代入其中，只有这样才能够写出更加逼真的效果。
　　一直到下午五点钟的时候，太阳都快要落山了，洛阳才终于站起身，狠狠伸了个懒腰。
　　电脑文档中，已经多出了密密麻麻的字，数一下刚好十章，一共五万字，全部都是大章节！
　　这便是洛阳特意逃课之后，艰苦奋斗的劳动成果，这个大结局不知道读者是否满意，起码洛阳是基本满意了。
　　大结局中，主角一个人对抗了神界联盟的十三位主神的联手，刚开始有些占了下风，可忽然顿悟临阵突破，实力达到传说之中的无双境！
　　剧情虽然烂俗，但这个境界总算是贴合了书名《无双》，叩响了题意，同时也让这个大结局显得更加热血更加爽快。
　　达到了无双境界的主角实力大增，一场爆发之后终于解决了十三主神的联手攻击，逐个击破，然后执掌了新的神界王座，成为神主，实现了真正意义的天下无双。
　　而《无双》这部三百万字，被称为玄幻教科书的网经典文，至此也全部完成了。
　　洛阳重新进入了星辰小说网的作者后台，开始把自己耗费了大半天才完成的五万字分好章节，逐个上传。


第147章 王者无双
　　章节上传成功后，洛阳便跑去食堂吃饭了，为了写大结局他连中午饭都没来得及吃。
　　结果洛阳是心安理得的去吃饭了，而网络上，却因为《无双》的完结，荡起了轩然大波！
　　神作《无双》完结，这个消息像是长了一双翅膀般，短短时间内，传遍了网文界的各个角落。
　　白衣盟的各个大群第一个反应过来，无数书迷都感到不舍，各种发言层出不穷，刷屏飞快。
　　“白大为什么要把《无双》完结了呢，我真的好希望《无双》永远更新下去！”
　　“刚刚看完大结局，一如既往的爽快与热血，但心中却总有一股子难过在作祟。”
　　“最关键的是，白大写完大结局，就弄了全书完三个字，没有多说一句话，好郁闷啊……”
　　连小飞飞这个总盟都在白衣盟各大书迷群现身安抚：“世上无不散之宴席，希望大家收拾好心情，理智的等待白大新作。”
　　读者们很快安抚了下来，其实大家心里明白，按照《无双》的剧情，的确已经发展到了大结局的时候，再写下去已经没太大的必要，白大的选择是没问题的……只是道理虽懂，心中难免不舍，情绪在作怪。
　　不仅是白衣盟，对于整个网文界来说，《无双》完结都是一件大事！
　　《无双》是玄幻类网文当之无愧的教科书，不知有多少作者靠着《无双》获得的灵感与启发去写新书然后大红大紫。
　　而就在龙的天空论坛，也是第一时间出现了许多追忆的帖子。
　　“为《无双》完结散财，白衣倾城是我唯一崇拜的网文作者。”
　　“感谢白大，感谢《无双》，是白大的《无双》让我实现了月入过万的网文梦！”
　　这是一个星辰小说网的作者发表的帖子，因为学习《无双》的强者重生流写法，他从一名扑街成为了一个小有名气的中神。
　　“《无双》伴随着我度过了接近半年的时光，而这半年里我无时无刻不在研究《无双》的创作手法，受益匪浅，如今他要完结，不禁怅然若失。”
　　这是一个专门研究《无双》写法的作者，对于白衣倾城抱有莫大的敬畏。
　　也有许多大神级作者纷纷在龙空现身冒泡，发布帖子追忆刚刚完结的《无双》。
　　“都市转型玄幻之初，刚好碰到了《无双》大红大紫，得以借鉴才没有导致转型失败，感谢白大。”
　　“白大实现的是所有网络写手心中的崇高之梦，他一书成神，以惊艳绝伦的姿态成为网文界的至高。”
　　“能与白衣倾城这样的作者一起写网文，对我来说是一件很幸运的事情，白衣倾城是一座所有写手仰望的高山。”
　　“一书成神已经不算什么，白衣倾城是一本书成就至高神业位，正如许多人所言，他是高山，等着无数的后来者去尝试着攀登！”
　　在龙空，白衣倾城的地位早就超越了网文界的任何人，属于至高神中的至高神。
　　也有许多人在好奇：“白大先后完结了《和空姐同居的日子》还有《无双》，是为了新书在准备吗？”
　　更有人信誓旦旦的猜测：“白大估计是早就算计好了，一次性把手上的作品全部完结，然后全心全意的享受生活不再写作，毕竟他现在赚的钱已经够他一辈子衣食无忧了。”
　　不管洛阳以后怎么打算，星辰小说网还是第一时间为《无双》完结做了一个红色大专题——“网文界跨时代的作品《无双》今日大结局震撼上演！”
　　跨时代，这个评价有些偏高，但却也没几个人去反驳。
　　因为不论承认与否，《无双》都成为了当下玄幻小说争相借鉴的对象，给了玄幻这个分类带来了迅猛的发展，也使很多在《无双》中领悟到东西的人作品大火。
　　甚至有的玄幻作品，在简介中就如此写道：向心中的神作《无双》致敬！
　　这是当下网文界最大的褒奖，便是网文界另外两位至高神，石头人和老鼠吃猫，也从未达到过这样的成就，不服气不行。
　　……
　　《无双》的完结，造成的影响当然不可能仅仅是网络上。
　　某个中学放学的铃声响起，一个男生一边收拾书包，一边满脸无奈的对同桌道：“刚刚想看一下《无双》的更新，结果竟然直接完结了，以后都找不到书看了……”
　　他的同桌也是《无双》的死忠粉，闻言不禁愣了一下：“什么，你说《无双》完结了？”
　　男生点了点头，低落道：“昨天《和空姐同居的日子》完结了，今天《无双》也完结了……”
　　男生的同桌有些懊恼道：“这下真的没书看了，只能去看《无双》的跟风之作望梅止渴……”
　　男生面露不屑道：“那些跟风之作写的都太没意思了，根本没人能够写出《无双》的精髓，偶尔看看还行，看多了实在是没意思。”
　　同桌深有同感的点头：“跟风《无双》的太多了，不过目前为止真没人能够写的好……还是期待白大快点开新书，如果让我等太久，一定给他寄刀片！”
　　另一边，行驶的地铁，有两个普通的上班族。
　　其中一个戴着眼镜的男人忽然问道：“哎，你知道《无双》今天完结了吗？”
　　“什么，《无双》完结了！？”戴眼镜男人的身边是一个胖子，此刻听到这个消息，当即便是急了：“《无双》完结了？靠啊，以后没书看了，作者有说什么时候开新书吗？”
　　眼镜男摇头：“今天上班的时候我偷偷看完了大结局，白大没有披露任何新书的消息，日了狗，还是这么高冷！”
　　胖子满脸的悲伤：“被你这么一说我都不敢看了，养了足足一个星期啊，本来打算这个周末狠狠的享用，现在竟然就完结了……”
　　眼镜男深呼了口气道：“我已经打算周末重新看一遍《无双》了。”
　　胖子闻言，也是点头道：“好主意啊，既然实在是没书看，就把《无双》再回头看两遍好了，直到白衣倾城这个混蛋开新书！”
　　“万一他要是不开新书了呢？毕竟他现在赚的钱已经够他逍遥一辈子了。”
　　“如果他真的不开新书，那我肯定要想办法找到他，用砖头砸他家玻璃！”
　　《无双》的影响力渗透了很多地方，学生、工人、白领，都有很多是《无双》的死忠粉，这是《无双》现实中的影响力。
　　网文史上如是记录着：1月17号，《无双》完结，龙国网文界至此翻开了新的一页。


第148章 大千世界
　　洛阳吃完饭回宿舍的路上，同样听到了有人在讨论《无双》完结的事情。
　　这让洛阳有种莫名的成就感，他不是个虚荣的人，他只是觉得这样的认可让他欢喜。所以喜欢写书，大概就是这个原因了，那种带动着自己的情绪，也带动着书迷的情绪，挺好。
　　接下来的几天，洛阳彻底轻松了，没有需要连载更新的作品，没有来自任何地方的压力，虽然网上在铺天盖地的议论着白衣倾城的新书，但洛阳都没有做出任何回应。
　　1月20号这一天，洛阳决定出发，开始一场说走就走的旅行。
　　如今他是龙国最年轻的武侠名家，连校方都对他极为迁就，一个多月的假期轻松批下。
　　至于洛阳这次旅行的目的，一是为了调整心境，二也是为了洗涤一下因为长期忙碌而麻木的心。
　　坐上一班随机的列车，驶出天都这一座城市，绕着整个龙国随波逐流，感受着这个似是而非的世界……
　　旅途中，洛阳特意把手机关掉，和外界断掉了联系。
　　抛开包袱，使劲的走，使劲的看，使劲的享受，不谈梦想，不谈事业，不谈爱情，要做的就是放慢脚步，品味生活，到一个自己完全陌生的地方走走停停，慢慢地消磨时间。
　　第一站，洛阳来到了龙国最为困苦的山区，见到了那里生活的贫困，有许多人家靠卖柴生活，十三岁的男孩需要跑几公里的山路上学，四处所及一片触目惊心。
　　于是当洛阳离开山区，当地报纸上便会出现“神秘年轻富豪资助山区千万元做慈善”的新闻。
　　洛阳也去了龙国有名的少数民族旅游胜地，那里有灯红酒绿的城市，也有凸起绵延的山脉，更有迥然的异族风情。
　　于是当洛阳离开那里最好的酒吧，酒吧便留下一名年轻客人为了几个不得志的驻唱歌手豪掷千金的传说。
　　他品尝过以前从未尝试过的美食，也学习自己从没听过的奇怪语言，更是在山林里见到了极为难得的凶猛野兽。
　　他在海边穿着泳裤，任由海水蔓延过膝盖，包裹在难得的冰凉里。
　　也在北边的寒夜里裹着羽绒服，拍下了下雪的照片，嘴角笑意盎然。
　　大千世界，洛阳的脚步停停走走，见到了太多平日里没有见多的东西。
　　晚上在酒店的房间，洛阳也会思考，思考很多看起来假大空的东西，思考一些广泛的命题。
　　“或许每个人对旅行的定义都不同，有些人仅仅把旅行当作放松的一种方式，并不在这片海和那片海中寻找不同。
　　他们在旅行中懒散地从头睡到尾，得到放松就是他们需要的旅行。
　　而有些人把旅行当作一种学习，他们需要孤身上路，一个人随心所欲的汲取旅行中得到的养分，为自己成长助益。
　　每个人心里都有一座大山，总想翻过这座山去看看山外面的世界，但其实，爬到山顶上，发现那边还是山，更高，更远。
　　很多时候，我们都在翻一座座的山，想让自己走得更远，这是……心的旅程。”
　　当洛阳写下这段话的时候，他的行程才刚刚走到一半，关掉台灯躺在柔软的床上，洛阳对于自己剩下的旅程，充满了无尽的期待……
　　……
　　“才两个月，却感觉仿佛过了一个世纪。”
　　3月20号，从龙国中海飞往天都的飞机上，坐在头等舱的洛阳眺望着下面的一栋栋高楼大厦，嘴角悄然漾起一丝笑意。
　　这一趟旅程，洛阳全身心的体验了龙国各大特色地区的种种。
　　徜徉在这大千世界的温暖阳光，洛阳第一次感觉自己是真实属于这个世界的。
　　本来洛阳是打算再迟些回来的，旅游时的自由气息让他留连在那样的悠闲里，但就在前两天洛阳很作死的打开了手机，结果发现自己的手机上已经多出了无数的未接来电。
　　父母、辅导员、宿舍几个畜生、柳沁以及前任小助理琥珀……
　　洛阳当下便是怂了，一路上的悠闲荡然无存，一个个电话回过去，总算把事情解释清楚了。
　　就这样洛阳还是被好一通数落，的确，洛阳走的时候信誓旦旦的保证一个月就会回来，谁知道这一走竟然直接玩了整整两个月，换了谁不急啊。
　　“女士们，先生们，飞机正在下降，请您回原位坐好，系好安全带，收起小着板……”
　　就在洛阳闭着眼胡思乱想的时候，飞机已经到了天都的机场，伴随着喇叭中传来的声音，洛阳的耳边响起一道有些低沉的声音：“洛少，天都到了。”
　　洛阳睁开眼，看向身边的大块头苦笑道：“万春，说了多少遍别叫我洛少，真的别扭。”
　　“洛少，你救了我的妹妹，你就是我龙万春的恩人。”男人的声音依旧低沉，不过看向洛阳的眼神却充满了尊重。
　　洛阳苦笑更浓，他也没想到世界上竟然会有这么耿直的人。
　　男人叫做龙万春，一名退伍军人，是洛阳在山区的时候认识的。
　　当时龙万春的妹妹患了重病，需要花十几万的钱才能得到治疗，龙万春这个退伍军人并没有能力拿出那么多的钱，一家人都陷入了绝望。
　　得知此事的洛阳动了恻隐之心，拿出了一笔钱给龙万春的妹妹做了手术。
　　手术很成功，小女孩病也基本上治愈了，一家人很感谢洛阳不说，龙万春这个耿直的退伍军人更是铁了心的跟在洛阳身后，说要当洛阳的保镖来报答洛阳的恩情。
　　洛阳吓了一跳，他又不是什么跨国公司的老总，哪里需要什么保镖，当即便是拒绝。
　　结果龙万春却铁了心，洛阳怎么也推脱不了，最后只能任由这个男人跟在自己的身后，但后来龙万春还真的帮了洛阳的大忙。
　　当时洛阳作死，跟着一个老猎人去深山老林转悠。
　　结果不知道怎么回事，忽然遇到一只发狂的野猪，疯了一般冲向了洛阳。
　　老猎人猝不及防，一时间失了方寸，倒是龙万春，冷静的叫人害怕，赤手空拳，硬生生的把一只发狂的野猪给拍晕了。
　　事后老猎人对龙万春赞不绝口，而洛阳也是默认了龙万春跟在自己当保镖的事实……


第149章 新助理
　　下了飞机，洛阳走在前面，龙万春则是亦步亦趋的跟在背后。
　　对于自己身后跟着一个保镖，洛阳已经基本上习惯了，不像一开始那么别扭。
　　来到接机处，洛阳的目光微微一扫，便看到一个小小萝莉，她的手中此时正努力举着一个牌子，牌子上写着洛阳两个字。
　　“你就是琥珀给我找的新助理？”洛阳走到正在东张西望的小萝莉面前开口问道。
　　几天前，琥珀在电话中跟洛阳提过，说她帮洛阳物色了一个新助理，能力很不错，不过看着眼前这个乳臭未干的小女孩，洛阳并不确定琥珀是给自己找了个助理还是找了个……女儿。
　　这举着牌子的小萝莉，横看竖看都像是未发育完全的未成年嘛。
　　“你……啊，你是老板！”妹子看到洛阳，先是一愣，旋即便是惊喜的叫了起来，引得周围不少人侧目看了过来。
　　洛阳咳了一声：“先别废话，走吧。”
　　小萝莉立刻点头如捣蒜：“嗯，是，车就停在机场外面！”
　　等洛阳几人走后，周围的人才轻轻议论道：“有没有感觉刚刚那个男人有点眼熟啊……”
　　其实有人觉得洛阳眼熟也不奇怪，两个月前他也是登陆过龙国日报的，龙国最年轻的武侠名家，还上了《青年汇》的节目，也算是小小露脸了。
　　走出了机场，洛阳四处看了看，问道：“说好的车就在外面，车呢？”
　　小萝莉一愣，连忙拿出手机道：“老板你稍等一下啊，我这就用滴滴打车……”
　　洛阳满头黑线，一向靠谱的琥珀怎么给自己找了这么一个看起来很不靠谱的助理。
　　拨弄了一下手机，小萝莉看向洛阳道：“老板你不要着急，出租车还有五分钟就会赶过来。”
　　洛阳摆手道：“先不着急，你先回答我，你叫什么名字，你确定是琥珀让你做我的助理的吗？”
　　“我叫花七，是琥珀姐姐让我给老板你当助理的！”小萝莉很是肯定地说道：“我现在已经接手琥珀姐姐的工作了。”
　　洛阳呼了口气：“你多大，成年了吗？”
　　花七立刻道：“报告老板，我今年已经23岁了，不是小女孩，另外请老板信任我的能力，我是老板的学姐，天都大学管理系毕业，成绩一直是系里的前三名。”
　　洛阳汗然，感情这小萝莉还是个女学霸，怎么都二十三岁了还牛奶肌肤外加一个稚嫩童颜……
　　另外竟然和琥珀一样是自己的学姐，这让洛阳万分蛋疼，他开口道：“好吧，我没有怀疑你的能力，准确的说是我信任琥珀的眼光。”
　　小萝莉花七点头道：“谢谢老板，另外我最近正在学驾照，学会了就可以帮老板开车。”
　　龙万春这次接口道：“洛少，我以前给领导开过车，所以车技还可以，当洛少的司机没问题。”
　　花七有些生气的看了龙万春一眼，她觉得这个大块头似乎想抢自己的工作，不过谁让自己没学到驾照呢。
　　洛阳闻言却是点头道：“可以，那以后你就帮我开开车吧……嗯，现在就去买一辆车，要不然总是叫车租车也不方便。”
　　……
　　没错，其实洛阳一直不会开车。
　　前世洛阳毕业好多年愣是没有考下一个驾照。
　　这一世，洛阳同样没有任何学考驾照的兴趣，出门打车都习惯了，反正土豪。
　　这次土豪要买车了，来到4S店里，各式各样的汽车直接把洛阳的眼睛都晃花了，而那位波涛汹涌的销售员则是恨不得贴在洛阳的身上，使劲的推销着这里的车子。
　　洛阳不懂车，也没有不懂装懂兴趣，把决定权交给龙万春和花七，结果龙万春和花七的意见却不统一了。
　　花七指着一辆黑色轿车据理力争：“这辆爵士很漂亮啊，黑色车身，流线型的结构，而且各方面性能也不错……”
　　龙万春没有和她争吵，只是摇头：“不安全。”
　　洛阳忍不住笑了：“就听花七的吧，这辆车确实挺漂亮的，而且看介绍似乎还不错的样子。”
　　两人是角度不同，花七作为助理，希望洛阳买车能够有档次，帅气一点，龙万春作为保镖却只考虑什么车的安全性。
　　这也让洛阳有些好奇，龙万春难道真的只是一个普通的退役军人吗？
　　办好了一切手续之后，洛阳取出银行卡直接一次性付款，这辆叫做爵士的车一共四十二万。
　　一般人还真拿不出这么多钱，但洛阳这种从不关心自己银行卡上数字的人，肯定是不会在乎的。
　　车买好了之后，是可以直接提的，这点比前世倒是效率很多，洛阳和花七就这么坐上了刚买的爵士轿车。
　　“洛少，接下来我们去哪儿？”驾驶位上，龙万春开口问道。
　　“天都大学。”洛阳说完，又问道：“花七，你帮我在我们学校附近买套房子。”
　　这也是洛阳经过深思熟虑的，其实住校有时候也不太方便，干脆搬出来在外面住的好。
　　花七立刻道：“老板，琥珀姐姐的房子就在独墅湖单身公寓，离你们学校很近，而且现在琥珀姐姐不用，所以可以过去住。”
　　“琥珀的房子，那房子她买下来了？”
　　“嗯。”花七点了点头：“另外琥珀姐姐把钥匙也留给我了。”
　　又被琥珀算到了，洛阳苦笑：“这丫头真聪明，我都后悔把她交给柳沁了，而且她还是小富婆啊，四十年产权的公寓都买下来，我一直以为她是租的，万春，既然这样咱们就直接去独墅湖那边吧。”
　　龙万春点了点头，直接在路口转了个头。
　　这下子洛阳是真的惊讶了：“万春，这么复杂的路线，你竟然都不用看导航的，对天都这么熟悉吗……”
　　龙万春的脸色闪过一丝不自然，然后道：“洛少，我对天都很熟悉，以前工作的时候在天都待了三年。”
　　洛阳心思一向细腻，见龙万春不太想多说什么，也就笑着点了点头：“挺好的，终于有人可以拯救我这个无药可救的路痴了。”


第150章 返校
　　独墅湖公寓离天都大学不到一公里的路程。
　　到了公寓，洛阳打量着房间，啧啧道：“没想到琥珀竟然买了个这么大的房子。”
　　天都就算是公寓也是动辄几万一平，琥珀这房子看上去大概有一百平左右，价格绝对不低。
　　不过洛阳考虑到琥珀那个在微博总部当部长的年轻哥哥也就心中了然了，琥珀的家庭绝对不差。
　　龙万春木纳的站在门旁，默默的打量四处，花七则是主动拿起抹布打扫着几天没人打扫的卫生。
　　这让洛阳微微愕然，明明自己只是一个写小说的，没想到不知不觉间竟然也有了助理和保镖，逼格绝对满满的。
　　打扫完客厅的卫生，花七询问道：“老板，你以后睡在哪一个房间？”
　　“琥珀原来睡在哪一间？”
　　“左边的这一间。”
　　“那我就睡在右边这一间吧。”洛阳笑着道。
　　万一琥珀回来住两天，他还是要默默的把房子让出来的，虽然和琥珀这个前任助理关系极好，但洛阳从不会因为关系好就认为有些事情理所应当。
　　洛阳又问道：“中间这个房间是书房吧？”
　　花七点了点头：“中间这个房间是琥珀姐姐工作的书房，老板你以后也可在这个书房创作。”
　　洛阳嗯了一声，然后道：“没问题，你现在……”
　　“我现在住在观湖国际那边，距离这里只有五分钟的路程。”花七猜到了洛阳要问什么，直接开口答道。
　　“也行。”洛阳本来琢磨着花七也可以住进来，转念一想又觉得不妥，毕竟自己一个大男人，总是不太方便的。
　　好在花七自己也是住在附近，那就没什么问题了。
　　洛阳想起了龙万春，他在天都应该是没地方住的，要不把书房改成卧室……
　　洛阳看向了龙万春，刚想开口，急人所急的花七已经抢先问道：“老板，龙万春是你的保镖吗？”
　　一路上的交谈，花七也知道了龙万春的姓名，这个女孩也许没有琥珀那种大将风度，但却无疑比琥珀更加细腻，善于观察。
　　“是。”
　　“不是。”
　　回答说是的龙万春，他已经认定自己是洛阳的保镖，说不是的自然是洛阳了，因为洛阳压根就没办法把龙万春当保镖。
　　“那就是了。”花七笑着看向龙万春：“既然是保镖，那你就不可以和老板住在一起，老板是作家，需要创作环境，而我那边楼下的房间空着，你过来住吧。”
　　洛阳道：“没那些讲究，住这里也没事儿。”
　　龙万春在那个老林子里救过自己一次，洛阳心中可没忘记这个恩情，虽然在龙万春的心中，自己才是他最大的恩人。
　　龙万春这次却同意了花七的观点，言简意赅道：“我住在花助理那，洛少有什么事叫我，我两分钟可以赶到。”
　　花七纠正道：“观湖国际距离独墅湖公寓最短也有五分钟的路程，还是坐车的情况下，两分钟你是赶不到的。”
　　“我可以赶到！”龙万春的脸色很平静，眼神中却散发着强烈的自信，仿佛这点距离对他来说就是几步的事情一般。
　　洛阳想起龙万春两拳轰趴野猪的事迹，阻止了花七继续说下去：“那就这么定了。”
　　……
　　把房间收拾了之后，龙万春开车把洛阳送到了学校。
　　走进校门，立刻就有人认出了洛阳，在背后小声的议论起来。
　　“那个是武侠名家洛阳吧？”
　　“据说是请假了，今天应该刚刚回来……”
　　“感觉长的好帅啊，以前看过他照片，第一次在学校看到本人。”
　　“他现在好像在学校里还有好多女粉丝呢，毕竟又帅又有才华……”
　　对于这些议论，洛阳早就见怪不怪了，直接向教学楼那边走去，来到了辅导员徐杰所在的办公室。
　　办公室里，辅导员徐杰正在备案，不知道忙什么工作，洛阳很有礼貌的在门口停了下来，轻轻敲了敲门。
　　“呀，你小子还知道回来！”一抬头看到门口的洛阳，徐杰就气势汹汹的站了起来斥责道。
　　洛阳走进办公室，有些不好意思地笑道：“嘿，这假请的，其实也怪我，是我不小心超了点天数……”
　　徐杰简直痛心疾首：“你说超了点天数，你竟然好意思用点这个形容词，明明说好请一个月的假，结果竟然足足两个月没个人影……”
　　“这不是回来了嘛，辅导员还是嘴下留情吧……”洛阳连连道歉。
　　徐杰无奈，拿洛阳也没办法，而且他本来就没有多生气，这么训斥两句无非是希望洛阳多守规矩而已。
　　“那你……有灵感了吗？”徐杰忽然满脸期待的问道。
　　洛阳一愣，这才慢慢想起来，自己两个月前向学校请假的理由貌似是灵感枯竭，需要去外面的世界走走，寻找一下灵感来着，也正是这个原因当时的校领导才会爽快的批假。
　　毕竟学校也希望洛阳能够多出两部作品，给学校挣点脸争点光什么的。
　　他立刻点头，一本正经的回答：“有灵感了，再过段时间新书就可以动笔了。”
　　“恭喜你找到灵感！”徐杰一直绷着的脸露出了笑容，拍了拍洛阳的肩膀，认真道喜。
　　这让洛阳都有些不好意思了，自己是不是不应该欺骗这个被自己坑过好几次的辅导员了呢，好歹人家是真的挺关心自己这个学生的……
　　“等新书出版的时候，一定第一时间给你送来两本。”洛阳为了弥补自己的欺骗赶忙许下承诺。
　　徐杰笑着道：“好呀，到时候可别忘了。”
　　两人又聊了会洛阳一路上的见闻，当听说洛阳这两个月已经几乎跑遍了整个龙国，徐杰有些羡慕道：“年轻好啊，有活力，有冲劲，不像我，给我机会都未必有那样的精力去跑。”
　　洛阳笑着道：“我也就是一时冲动，现在再让我出去跑一圈，未必有那样的动力了。”
　　“不请假了？”
　　“不请了。”
　　“得了吧，你要不请假，估计就是直接逃课了。”徐杰打趣道。
　　洛阳也明白自己的特殊情况，别人上大学每天忙着把妹打游戏，他每天却忙于写小说，写小说，写小说……这样一来，逃课、请假的次数自然也就上来，更别说作家身份带来的行程了。


第151章 收购星辰
　　重新回到学校上了半天的课，洛阳又找回了属于学生的状态。
　　班级里的学生看到失踪两个月后重新出现的洛阳，纷纷侧目，还有不少人抱着各式各样的目的跟洛阳打招呼，皆被洛阳应付了过去。
　　放学之后，洛阳特意回到宿舍跟几个畜生解释自己搬出去住的事情。
　　结果几人不约而同的大笑：“洛阳你这个反应也太慢了吧，我们早就在外面租了房子，约会就去租的地方，没事儿就回宿舍睡，这不是很方便吗。”
　　洛阳没想到这几个畜生套路这么深，一脸嫌弃道：“约炮就约炮，还用约会这么文雅的词汇。”
　　“从实招来！”王雨丝毫不觉得害臊，盯着洛阳道：“忽然在外面找了住的地方，是不是有女朋友了？”
　　朱昌鸿和任长江闻言，也是虎视眈眈的盯着洛阳，在他们看来，现在以洛阳的身份，想撩妹，找个质量高的女朋友简直不要太简单啊。
　　洛阳撇嘴道：“出去住就一定是因为有女朋友吗？肤浅！”
　　“就知道是这样。”王雨摇头，大学不谈恋爱简直是一种浪费啊，尤其是洛阳这种校园明星更是在浪费自身优势。
　　任长江凑过来道：“洛阳，我有个妹妹，长的挺不错的，要不……”
　　“打住！”洛阳看了一眼任长江的脸，惊恐的摇头：“我和你的妹妹没有缘分。”
　　朱昌鸿插嘴道：“你妹妹肯定太小了，洛阳喜欢年纪大的，我有个姐姐……”
　　“行了行了，怕了你们了，我先走了呀。”洛阳赶紧打断了朱昌鸿的话，带了几件衣服之后，飞快的溜出了宿舍。
　　宿舍几人也没辙了，其实他们也清楚，现在天都大学爱慕着洛阳的女生比比皆是。
　　洛阳甚至每天都能够收到那么一两封不署名的情书，如果他想恋爱，就是勾勾手指头的事情。
　　走出校门，洛阳发现龙万春已经把车停在了校门口，这个保镖兼职司机专业到洛阳都有些不好意思了，上车之后洛阳道：“平时你不用接我的。”
　　龙万春严肃道：“既然当了洛少的保镖，肯定要负责到底。”
　　洛阳苦笑，也知道说服不了这个执拗的大块头，坐在副驾驶闭目养神起来。
　　回到独墅湖公寓，洛阳便一头扎进了书房，打开了自己的电脑，准备重新进入工作状态。
　　……
　　登陆上PP，洛阳发了一条消息给琥珀：“我回来了。”
　　琥珀果然在线，没多久便回复了，而且看起来似乎很激动的样子：“天哪天哪天哪，白大你终于回来了！”
　　洛阳忍不住笑了，自己出去玩了两个月，似乎影响到了好多人，他打字问道：“年会怎么样？”
　　“年会！”提起这个，琥珀打字都变得飞快起来：“白大……你知道今年年会发生了什么事情吗？”
　　“我怎么知道……”洛阳发了个很囧的表情过去：“你之前不是说可能有大事件发生吗，好奇发生了什么事。”
　　“没错，就是大事件！白大，我们星辰小说网被零点收购了！”
　　“什么？”看到小缘发过来的这条消息，洛阳这次是真的愣住了。
　　网络文学发展迅速，星辰小说网正如日中天的时候，竟然在这个关键点被零点收购了？
　　零点，洛阳自然是知道的，这是一家主做游戏开发的网络公司，在龙国影响力巨大，很多人都玩过由零点开发的网络游戏，对其不会陌生，只是让人震惊的是零点网络公司竟然把手伸向了网络文学这一块儿。
　　小缘道：“白大，你的新书先别急着发了，这次收购零点早有准备，带来了一大批编辑和其他网站的大神级作者，对我们星辰小说网原有的经营造成了很大的冲击，并且因为他们零点做网络游戏很多年，掌握着极为宽阔的渠道，所以有风声说所有的作者合约都会发生一些变化……”
　　洛阳皱了皱眉，的确，他现在是星辰小说网的当家作者，算是星辰小说网的门面。
　　公司被收购，影响最大的是管理层，其次便是他这种层面的作者，毕竟他的作品是星辰小说网最火爆的存在，合约上一个小数点就能代表着巨大的利益。
　　洛阳同意了小缘的建议：“那好的，我这边新书也不急着发布。”
　　相信很快零点就会派人来和自己谈新书的合约问题了，只是不知道零点对自己的合约问题是打算继续优待还是开始打压。
　　小缘看似无意地说道：“对了，白大，零点这次收购，还带来了一位潜力无限的新人，君入黄泉。”
　　洛阳笑了，零点收购了星辰小说网，还带来了一个叫做潜力无限的新人……小缘最后的这句话，分明是在暗示自己什么。
　　看来这次收购，星辰小说网的领导层也是人心动荡的时候啊，小缘应该也跟着某个领导站队了。
　　只是，目前为止还没有波及到自己，洛阳也就懒得操那份心了，如果零点想要拿自己的合约开刀，那就一拍两散好了。
　　要知道，业内可不止星辰小说网这一家网文网站啊。
　　除了星辰小说网之外，还有天地小说网、风云小说网等等……
　　虽然星辰小说网的确渠道更广，名气更足，但现在的洛阳已经不是当初那个毫无影响力的新人作者。
　　他是整个网络小说界的至高神，在网文界有着极其可怕的影响力，而且还有来自微博方面的纯爱生力军，并不惧怕任何方式的变动。
　　另外，还有小缘说的那个君入黄泉——
　　这个人洛阳听说过，前一本玄幻小说好像叫什么《至尊阎王》，是在天地小说网写的，龙空经常有人讨论，一本书就成为了天地小说网的新人王，人气很高的样子。
　　真要论起来，洛阳也是新人王。
　　不过洛阳的光芒太过恐怖，一本书成就至高神。
　　这么一来，大家都忘了洛阳是星辰小说网的新人王这一茬。
　　洛阳长长的舒了口气，一时间也是懒得去想那些乱七八糟的事情。
　　不过今天的天气似乎不是很好，阴沉沉的像是要下雨一般，窗前的洛阳打开电脑中的文档，写下了新书书名——《盘龙》。


第152章 谈判破裂
　　“大小的血睛鬃毛狮，力大无穷的紫睛金毛猿，毁天灭地的九头蛇皇，携带着毁灭雷电的恐怖雷龙……这里无奇不有，这是一个广博的魔幻世界。强者可以站在黑色巨龙的头顶遨游天际，恐怖的魔法可以焚烧江河，可以毁灭城池，可以夷平山岳……”
　　当洛阳写下《盘龙》的简介，心中有一种无比亲切的熟悉感。
　　洛阳前世第一次接触网络小说是初中那会儿，当时他看的第一本小说叫做《寸芒》，是我吃西红柿的作品，以“小李飞刀”作为主题创作的长篇网文，从此跌入了网文的坑，再也没有爬出来过。
　　而他生平第一次追更的作品，便是这部我吃西红柿的《盘龙》！
　　当时这部作品一经发布，便创下多种记录，点击榜、推荐榜常年霸占百度搜索指数第一名，最为恐怖的一次是在小沈阳爆红的期间，《盘龙》的搜索热度超越了小沈阳这个关键词，霸占第一。
　　洛阳的记忆中有的是关于这部新书的辉煌历史，继《无双》这部东方玄幻之后，洛阳打算用《盘龙》这部西方奇幻作品来延续自己的征程。
　　其实这次出去旅游的两个月，洛阳的脑海中考虑过很多作品，最后终于是选定了这部作品，因为这部作品的世界观比自己的《无双》更加宏大，而且等级体系更加完善明了，深得升级文的精髓，节奏方面更是堪称大师，绝对能够很好的接档《无双》。
　　可以说，洛阳能够成为网络作家，有一半功劳归功于这部《盘龙》。
　　至于其他类型的小说，其实洛阳也有考虑过，不过一个人的精力毕竟有限，他打算先把《盘龙》这部作品完成，再慢慢考虑那些开创了一个个流派的经典作品。
　　于是接下来的几天，洛阳开始了规律的码字生活，每天大概能够存到三万字的稿子。
　　而就在周六这天，洛阳收到了小缘的消息：“白大，我们的新总编想亲自跟你谈一下合约的问题。”
　　……
　　“新”总编——说实话，洛阳觉得小缘这个新字用得有些耐人寻味了些。
　　他还隐约有印象，之前星辰小说网的总编叫做项韬，是个做事很有一套的家伙，当初自己的合约就是跟他签的，没想到转眼间星辰小说网的总编已经换人了，不知那一位又是何去何从呢。
　　好吧，这也不是自己应该关心的问题了。
　　周六，洛阳带着新助理花七以及大保镖龙万春来到了蓝海咖啡店。
　　一名年轻的男人站了起来，笑着道：“白衣倾城，你好，我是星辰小说网的新主编姚逸辰。”
　　“你好。”洛阳笑着打招呼，这个新总编姚逸辰的年纪倒是跟他的前任项韬相仿，这让洛阳觉得有趣，难道现在网文界的总编都这么年轻嘛。
　　其实姚逸辰也有些纳闷，不知道为什么，总觉得洛阳有些眼熟，好像自己在什么地方见过一般。
　　另外，看着洛阳身边竟然跟着助理和保镖，姚逸辰的心中有些惊讶，觉得洛阳的身份应该不止是一名大学生，不过今天谈合约最重要，他也就不去想那么多了。
　　打完招呼之后，他开门见山地说道：“白大，想必你也知道了，我们零点收购了星辰网，现在百废待兴，像你这样的至高神，我们肯定是需要慎重的签下一份新合约的。”
　　“可以呀，先看一下合约吧。”洛阳笑眯眯地说道。
　　姚逸辰招了招手，后面的助理立刻递上了合约摆在了桌子上。
　　洛阳没有看，这么厚的合约他也看不懂，花七则是翻开合约，认真的看了起来。
　　在花七看合约的时候，姚逸辰点了两杯咖啡，然后道：“白大，不知道你新书准备的怎么样了？”
　　洛阳笑着回答道：“已经存了接近二十万字的稿子。”
　　“白大还真是勤奋。”姚逸辰夸赞了一句，然后话音一转道：“白大你这边，新书还是准备写东方玄幻吧？”
　　“东方玄幻？”洛阳笑着摇了摇头：“我不喜欢重复自己，同样的类型不会写两次的，新书是西方奇幻类型，一个和《无双》截然不同的故事。”
　　姚逸辰的眉头几不可察的皱了一下，然后道：“西方奇幻，白大你应该知道这个类型在龙国几乎没有什么市场，现在玄幻处于最火热的状态，为什么要抛弃自己最擅长的东西，转而去写奇幻呢……”
　　洛阳解释道：“类别并不重要，这故事不过是披着奇幻的皮罢了，故事的核心依旧在于升级和热血。”
　　姚逸辰摇头道：“奇幻……这个分类已经冷门到快要被人放弃了，以前也有大神级作者碰奇幻分类结果扑街很惨的例子……”
　　洛阳笑了笑，没有说话。
　　就在这时候，花七抬起了头，看向了洛阳：“老板，合约我看完了，这份合约里面，分成点都有了小幅度的下降。”
　　洛阳抬起头看了姚逸辰一眼，示意花七继续说下去。
　　花七继续道：“《无双》连载期间，为星辰小说网带来了巨大的利益，具体数值我就不一一报出来了，我们没有提价，所以这份合约也有些不太合适，另外合约里规定了白大必须在星辰小说网创作五本以上的作品，未免有些苛刻。”
　　姚逸辰笑了笑道：“其实是这样，白大，我们零点收购了星辰小说网之后，全面拓宽了各大渠道，也就是说以后我们的读者基数会变大，所以总得来说白大还是赚的。”
　　“另外，这个五本以上的作品，想必以白大的年纪，怎么也不算是难吧。”
　　洛阳摇了摇头道：“主编，话可不是这么说的，首先是合约，我并没有狮子大开口的意思，只是想着自己待遇不要越混越差，另外，五本书的捆绑未免强人所难，写一本签一本不是很好吗。”
　　姚逸辰皱了皱眉，然后忽然笑了：“合约嘛，慢慢谈也没事，不过我们拓宽了渠道，总归是要收一些利益的，另外五部作品，这是我们网站的CEO定下的数字，他也是惜才啊。”
　　“要是真的惜才可就不会玩什么捆绑了。”洛阳笑着道：“合约的分成点不变，而且我可以保证我的书只会越来越精彩，至于一定要我在星辰小说网写到五本书，这一点是不好答应的，世上没这么容易一劳永逸的事情。”
　　虽然不想妄自菲薄，但洛阳很清楚，《盘龙》的威力绝对是强于《无双》的。
　　手里拿着《盘龙》，签下一份和《无双》一样的合约，已经算是他厚道了，星辰小说网还妄图压价，未免过分了，更别说还有那五本书的捆绑要求。
　　姚逸辰的笑容开始淡了下来：“白大，先看我给你分析一下这个市场，星辰小说网本来就是一家独大，如今被我们零点收购，资金上的支持更是得到一次暴增，再加上我们手里掌握的拓宽以后的渠道，绝对是网文界的第一巨头。”
　　“你是至高神，也只有我们星辰小说网才能配得上你至高神的身份不是吗？”
　　洛阳失笑，姚逸辰这番话倒是有意思，看似是在为自己着想，实则分明是在用市场来要挟洛阳妥协。
　　这种要挟，让洛阳有些不喜，却又承认市场上的确是星辰小说网一家独大，于是他开口道：“合约我可以接受了，但那五本书的捆绑还是先放下吧，我不想被绑死了，没有一点自由。”
　　姚逸辰摇了摇头：“白大，相反，合约我们可以让，但你将来的五部作品一定要和我们合作。”
　　“一定？”
　　“一定。”
　　“如果我说不呢？”
　　“白大，您这就没意思了，当下的市场……”
　　“别再跟我扯市场了。”洛阳摆手道：“我犯不着一定要和你们签。”
　　“我觉得你需要认真考虑一下。”姚逸辰笑着道：“除了星辰小说网，您去哪家都不太合适，毕竟一眼望去数得着的店就这么一家。”
　　姚逸辰依旧是笑，不过洛阳已经明白了，这个姚逸辰同样不是简单的货色，软刀子杀人，于无形之中啊，虽然表面看起来一副好说话的样子，实际上却强硬的很。
　　一段交谈无数次的提醒自己，现在的网文界是星辰小说网在一手遮天，自己虽然是有至高神的光环，也只能选择他们一家。
　　于是洛阳逐渐失去了虚与委蛇的兴趣，或者说他本身就不是一个喜欢被威胁的人，站起身，洛阳淡淡道：“你知道我为什么当一个写手吗？”
　　姚逸辰一愣：“为什么？”
　　洛阳笑着道：“因为自由啊……”
　　说完这句话，洛阳带着花七和龙万春离开了咖啡店。


第153章 姚逸辰的筹谋
　　“总编，就这么给他们走了？”看着洛阳离开的背影，姚逸辰身边的一个助手开口问道。
　　姚逸辰抬起手，淡淡道：“有两种人会拒绝我们星辰的合约，一种是真的淡泊名利，向往自由的人，一种则是脑子有病的人。”
　　助手好奇道：“那他呢……”
　　“他属于第三种。”姚逸辰喝了一口桌子上已经凉掉的咖啡，缓声道：“以为自己有恃无恐的人。”
　　放下咖啡，姚逸辰道：“我们也先走吧，等他明白这片市场到底是谁的天下，我们就可以开开心心的把这份合约给签了。”
　　……
　　“老板，这合约要改天谈吗？”回去的路上，花七小心的问洛阳。
　　“不谈了，这两天留意一下风云小说网和天地小说网的消息。”洛阳摇头道。
　　龙国网文界星辰小说网最大，其次便是风云小说网以及天地中文网还算是不错，洛阳在等待这两家的报价，只要这两家给出的合约还算看得过去，洛阳也就接受了。
　　星辰小说网现在真正意义上的做大了，合约上竟然玩起了捆绑，想强行留自己在他们网站创造足够的利益，让洛阳这个一向喜欢自由的人很不爽。
　　“其实我们可以跟他们慢慢谈……”身为助理，花七自然是想要劝自家老板多考虑利益。
　　“我当然知道他们还有退让空间，但是那个姚逸辰已经怼的我七窍流血了，何必还啰嗦废话。”洛阳可不想再跟那个喜欢软刀子杀人的角色打交道。
　　花七苦笑，也明白了洛阳的意思，开口道：“老板你果然和琥珀姐姐说的一样，不按照常理出牌。”
　　洛阳愕然，旋即便是笑着道：“琥珀是这么评价我的吗？”
　　花七认真的点了点头：“没错，我今天才算明白琥珀姐姐的意思，恐怕那个姚逸辰主编还以为白大你是跟他玩欲擒故纵呢，却不知道白大已经不打算继续和他们谈了。”
　　“他明显没达到目的，不过却打起了晾我两天的注意。”洛阳轻蔑一笑：“偏不让他如愿。”
　　闻言花七忍不住笑了，没想到自家老板也会有这么率性的一面，其实谁都看得出来，真要计较起来，星辰小说网这个大平台才是最适合洛阳的网站。
　　但偏偏，自家这位老板的得失之心没有普通人那么重，更讲究一个念头通达，所以星辰小说网想要把洛阳捆绑在战车的计划，注定是要失败了。
　　而且花七也知道，网文这个层面，对于身为武侠名家的洛阳来说，真的没有想象中的那么重要。
　　……
　　接下来的几天，业内的目光似乎都放在了星辰小说网身上。
　　零点的大手笔收购，震惊整个网文界，也使得现在的星辰小说网百废待兴，各方面都加以改善，连操作页面都变得比以往流畅数倍。
　　而且，零点的决策人大手一挥，给星辰小说网的各项写手福利又上升了一个等级，引得许多作者都自愿跑到星辰小说网开新书。
　　另外，白衣倾城迟迟没有发书，也让业内许多人嗅到了别样的味道。
　　那些心思活络的人已经猜到，多数白衣倾城与星辰小说网的新书合约没有谈拢。
　　不知道是白衣倾城那边狮子大开口，还是星辰小说网想要打压一下至高神的合同？
　　不论如何，业内许多实力还可以的网站，包括天地小说网，以及风云小说网的负责人都联系上了洛阳。
　　花七这个助理帮洛阳谈了好几份合同，结果都是无奈的发现，这些网站的确颇有诚意，尤其是风云小说网，他们的CEO已经联系了洛阳很多次，完全可以用礼贤下士来形容，但可惜他们能够给出的合约分量实在是不够。
　　或者说，白衣倾城的腕儿太大了，他们的网站各方面要求都难以匹配上——风云和天地这两家仅次于星辰小说网的网站都无法满足花七的筛选要求，其他那些小网站就更别说了。
　　一时间，连洛阳也不确定自己将去哪个网站，只能继续存稿，把发书的事情推到了一边。
　　姚逸辰也同样沉得住气，这么久了任由其他网站的人接触洛阳，好似有恃无恐……事实上一切也的确就在他的掌控之中，因为当下的网文界，除了星辰小说网外已经没人能够供得起洛阳这样的至高神了。
　　另外，姚逸辰还在等更一个更大的筹码。
　　这个筹码，便是零点收购星辰小说网之后带来的新人王，君入黄泉。
　　龙国历08年4月1号这一天，昔日的天地小说网新人王君入黄泉，在星辰小说网发表了自己的第二部作品——《剑神》。
　　此书一经发布，便被星辰小说网重点推荐，并且做出了一个巨型专题为其造势。
　　专题加成以外，星辰小说网另外两位至高神，石头人与老鼠吃猫更是为其大开章推，使得《剑神》刚刚发布，便气势如虹！
　　首日收藏轻松破万，书评区书评火爆，打赏飘红一片片，首日便摘下了整整十三位盟主！
　　不过有意思的是，在《剑神》刚刚发布不到十章的时候，书评区开始了一场激烈的争吵，原因竟然是因为《剑神》的剧情全方面高仿《无双》，被许多人指责抄袭，引起了一部分白衣倾城的书迷不满。
　　剧情更加波折的是，初入星辰小说网的君入黄泉不仅没有解释原因，反而发了一个单章，单章中如是说道：“借用一下强者重生的创意，超越原创，玩出更大的花样，难道这也算是抄袭吗？”
　　超越白衣倾城这个原创，玩出更大的花样？
　　君入黄泉的桀骜与狂傲，一下子使得《剑神》被推到了风口浪尖之上，越来越多的人被这抄袭新闻吸引，跑过来围观《剑神》，结果很多人都发现这本新书虽然未必可以超越《无双》，但还真得到了几分白衣倾城的精髓，写出了《无双》才能具备的味道！
　　这无疑吸引了很多读者，《剑神》的成绩因此而更上一层楼。
　　不过君入黄泉的单章也成功惹怒了白衣盟，白衣盟的书迷开始在《剑神》的书评区疯狂屠版，那些《剑神》的新粉丝根本无力抵抗，整个《剑神》书评区都被白衣盟霸占。
　　最后，星辰小说网的高层也被白衣盟的屠版行为惊动了，当即开启后台的力量。
　　机器开始工作，整个白衣盟在星辰小说网封号的封号，禁言的禁言，成功的被压下了这一波屠版攻势。
　　而就在这时候，认为自己筹码足够时机成熟的姚逸辰，自信满满的拨通了洛阳的电话，嘴角勾勒着淡淡的笑容。


第154章 图穷匕见
　　洛阳正在PP上看白衣盟的管理小飞飞给自己发来的消息与截图。
　　“《剑神》的作者君入黄泉抄袭《无双》也就算了，竟然还敢发单章挑衅白衣盟，兄弟们实在是看不过去，到他的书评区闹，希望君入黄泉向白大道歉，给出一个合理解释，结果却引来了星辰小说网的大规模禁言封号！”
　　“另外有人举报《剑神》抄袭，星辰小说网也是不管不顾，君入黄泉的这本《剑神》，何止是借用了强者重生的创意，他连主角的家族背景、前期发展路线，甚至前期敌人都是根据《无双》的剧情，依葫芦画瓢，换一种描述方式就自称原创！”
　　“星辰小说网自从被收购之后，对读者就十分强硬，而且上来就这么捧《剑圣》，当初白大你是靠着前期成绩拿来的推荐，他刚发书就各种神级待遇，凭什么，就凭他的新书高仿《无双》吗，白大，现在兄弟们都等着你呢，你大概什么时候可以发书啊……”
　　“当然，白大我们也不是催你，我们只是心中都憋着一股气，星辰小说网的行为让很多兄弟都受到了打击，现在就等着白大你发书，给这些土鸡瓦狗一点颜色瞧瞧了……”
　　看着小飞飞发来的消息，电脑前的洛阳眼神微微眯了起来。
　　他这两天潜心存稿，还没有怎么注意网上的动向，没想到不知不觉间已经发生了这么多事情。
　　另外他特意去看一下星辰小说网上正如日中天的新书《剑神》，结果那似是而非的剧情果然是模仿《无双》在进行创作。
　　偏偏这个君入黄泉很有一套手法，虽然是在抄袭《无双》的剧情，但又的确添加了一些别的东西转移了读者的注意力，让大家忽略了这本书是抄袭《无双》的事实。
　　还有君入黄泉那个所谓的玩出新花样的单章洛阳也看了。
　　这个单章明明在强词夺理，向自己挑衅，但现在谁都可以看出来，星辰小说网明显是支持君入黄泉的一方，这让洛阳心中有种很不舒服的感觉。
　　尤其是看到小飞飞过来的无数书迷被星辰小说网封号禁言的截图，更是让洛阳的心中的那股子不舒服，演化为一团逐渐燃烧而起的火焰。
　　星辰小说网的一系列动作中最让他反感的，便是让白衣盟受到了委屈。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　手机铃声在这时忽然有些刺耳的响了起来。
　　接通手机，里面传来了姚逸辰看似客气的声音：“白大，合约的事情，咱们再约个时间谈一下吧。”
　　洛阳的嘴角划过一丝冷漠的弧度，语气微冷的反问道：“我可以理解成，你们这是在逼我就范吗？”
　　“不，白大，这么多天没找你，只是为了让你更透彻的理解现在的大环境，想必你现在也明白了，能带给你帮助的只有星辰小说网，如果你去风云或者天地小说网那种等级的网站，不仅和你的身份不相匹配，而且会不停消耗你用《无双》累积出来的名气，给不了你太大的帮助，未免有些不值啊。”
　　这也是姚逸辰镇定自若的原因，风云和天地这两家网站在业内的实力的确仅次于星辰小说网，但他们之间那种属于第一和第二的差距，实在是有些大了。
　　绝大多数书迷，都汇聚在星辰小说网看书，不会轻易的转移到其他网站看书。
　　所以看了风云和天地两家网站给出的合约后，洛阳这边也并没有答应下来，因为这两家的日流量等一系列东西，确实比不过家大业大的星辰小说网。
　　见洛阳没有说话，姚逸辰以为洛阳在犹豫，他不温不火道：“如果愿意签下合约，白大依旧是星辰排名第一的至高神，没人可以和你相提并论，并且我会让君入黄泉第一时间给白大发单章甚至当众道歉，这样一来白大你面子里子都有了。”
　　“当然，如果白大不愿意签下合约，那你也看到了，我们能捧出一个君入黄泉，便能捧出两个，公司有专门的人在研究《无双》，白大你的成功模式并非不可复制！”
　　这一番话，软硬皆施的相当有水平，如果换了一个人说不定便就范了，但很可惜，这个人是洛阳。
　　“如果你们真的可以复制我的成功，干嘛还费尽心思逼我签合约？哦，你肯定要说，其实你们看重的是白衣倾城这四个字在网络上的金字招牌。”
　　洛阳淡淡一笑，继续道：“其实在天地合风云找过我之后，我的确动摇了，毕竟他们的网站小，渠道少，比不得有零点做经济支撑的星辰小说网，我去了也不过是给他们加些流量的事情罢了，但你现在这一手又一手的绝活，却让我对你们星辰彻底失望了。”
　　“白衣倾城，我希望你不要意气用事！”电话那头的姚逸辰声音有些变了。
　　“我知道你是人才，所以我才会想出这些办法来，我可能没那么懂小说，因为我习惯用资本的习惯来解决问题，手法肯定是有些不太柔软甚至不光彩的，所以我希望你不要选择和我们硬碰硬！”说到最后一句的时候，姚逸辰的声音已经变得相当冷厉。
　　洛阳道：“这是图穷匕见吗？”
　　“只是一些忠告，如果你是为了一时之气，我可以请你吃饭向你赔罪。”姚逸辰压着声音道。
　　洛阳哈哈大笑起来：“我觉得如果姚总编能够请我白衣盟千万人吃饭，这个赔罪我才能考虑接受吧。”
　　“我觉得，你未免太把自己当回事了。”姚逸辰的耐心已经逐渐消磨干了，没想到自己布下这么一大张网，依然没有成功让洛阳就范，这让一向无往不利的他感到很愤怒。
　　“同样你也太把星辰小说网当回事了，多说无益就拭目以待吧。”姚逸辰没耐心，洛阳也早就不想再啰嗦了，直接挂断了电话。
　　重新坐回了座位上，洛阳看向小飞飞在PP上发来的消息，忽然敲起了键盘，几秒钟后一条消息发送了过去：“四月十号，风云小说网，新书发布！”


第155章 四方云动
　　风云小说网！
　　白衣倾城的新书，选择在风云小说网发表！
　　消息一出，无数人都被震惊了，谁也没有想到白衣倾城最后竟然没有继续在星辰小说网发布新书。
　　当这个消息开始从白衣盟的内部传出，然后经过风云小说网的CEO亲口承认……
　　四面八方都将目光投射了过来，跟网文相关的平台都在议论，而龙空论坛更是谣言四起！
　　“这是属于白衣倾城的怒火，星辰小说网针对白衣盟的封禁打压，终究是激怒了这头雄狮！”
　　“白衣倾城的新合约与星辰小和网没谈拢，据说他狮子大开口，要求天价合同，惹怒星辰小说网！”
　　“竟然最后选择了风云小说网，这家网站虽然规模不错，但比起星辰小说网还是远远的不够看啊！”
　　“没想到白大也开始堕落了，估计是为了钱才去的风云小说网吧，这些网站为了得到白大什么都干的出来。”
　　“一定是星辰小说网店大欺客，白大出了名的好脾气，怎么可能会要天价合同！”
　　“你们忘了这两天闹得沸沸扬扬的《剑神》抄袭事件？星辰小说网捧出君入黄泉，已经是给了白大难堪，竟然还把白大的白衣盟大规模封号删号！”
　　“就是，白大出了名的爱护书迷，星辰小说网这种行为简直是在无视白大的存在。”
　　“没错，白大一共发过两次脾气，都是惊天动地的场景，第一次是孤身挑翻了石头人、老鼠吃猫两大至高神，第二次是微博暴乱，白衣盟将武侠名家生死真君的微博屠版……这次星辰小说网针对白衣盟，恐怕已经惹怒了白大！”
　　“可不管怎么说，白大这个选择，终究有些让人难以理解……”
　　议论，议论，甚至争吵。
　　当然，龙空的各种帖子只是冰山一角。
　　……
　　天地小说网，此刻所有领导层也在开会，气氛似乎有些凝重。
　　“不知道风云小说网这次花费了多少代价，请到了白衣倾城。”一名主编皱眉说道。
　　“我们给出的合同，已经是最顶级的合同了，他还是没有选择我们……”另一名主编则是摇头，失落无比。
　　总编的眼神在闪动：“我现在很好奇，风云小说网这是要一飞冲天吗？”
　　“开玩笑，白衣倾城再厉害，总不至于一个人撑起一个网站吧。”副主编觉得大家太过杞人忧天了，他斩钉截铁道：“至高神流动影响虽然大，但还达不到撑起一个网站流量的地步！”
　　总编没有接这个由头，而是有些幸灾乐祸道：“恐怕，现在星辰小说网那边已经吵得不可开交了。”
　　……
　　天地小说网的总编一语成谶。
　　星辰小说网的领导层的确在争吵，而且是一面倒的争吵。
　　“姚总编，为什么白衣倾城最后去了风云小说网，请你给我一个解释！”
　　“他是网文界有史以来最大的腕，本来就应该和我们网文界最大的公司匹配，为什么最后却出走？”
　　“我现在严重怀疑是姚主编你的行动方式，激怒了白衣倾城，要不然他也不会放着咱们这么大的靠山不要跑去风云小说网！”
　　苛责，苛责，还是苛责！
　　姚逸辰知道自己的失策，会导致自己的能力被上司领导质疑。
　　但他没想到，他还是低估了白衣倾城的影响力，几乎在这个消息曝出来的瞬间，整个网文界便开始震动！
　　这是真正的震动，甚至有无数人在开盘打赌，赌白衣倾城能否依靠自己一个人的实力撑起一座网站的流量，毕竟白衣倾城是有史以来人气最强的大神。
　　当然，这个赌约在姚逸辰看来很可笑。
　　他抬起头，看向一个个怒火朝天的领导，认真道：“各位请放心，白衣倾城无法靠一个人的影响力撑起整个网站的流量，他跟我透露过新书是一本西方奇幻，你们应该知道的，西方奇幻这个类别早就死了。”
　　“如果白衣倾城选择继续写东方玄幻，他的人气和实力的确会造成一些危险，但如果是西方奇幻的话……”姚逸辰嘴角露出一丝冷笑：“天然劣势的分类。”
　　星辰小说网的各大领导闻言，脸色果然缓和了不少。
　　“他去写西方奇幻啊……西方奇幻，的确是有些弱势……”
　　“但他是白衣倾城，不管怎么说也要郑重对待，得采取措施。”
　　“嗯，没错，也不能不管不顾，姚总编，发动水军，你知道该怎么做的。”
　　平息了各大领导的怒火，姚逸辰笑着点了点头：“事实上，我们有无数的水军已经在龙空论坛散步我们的言论了。”
　　……
　　风云小说网！
　　同样是开会，但风云小说网的开会气氛却和另外几家截然不同！
　　会议室里，风云小说网的每一个人，脸上都挂着发自真心的喜悦笑容。
　　“本来都已经绝望了，没想到最后白衣倾城还是选择了我们！”说话的是风云小说网的CEO张然。
　　在白衣倾城的空窗期见，张然和白衣倾城，甚至白衣倾城的那个助理花七都有过数次的交流，求贤若渴，摆足了姿态，终于在最后赢得了白衣倾城的青睐！
　　这让张然的精神始终处于一种极为亢奋的状态。
　　“合约我们已经拟好了，晚上我就出发和白衣倾城那边签订合约，这是我们风云小说网崛起的机会。”这次说话的是风云小说网的总编张放。
　　张放是张然的弟弟，实际上风云小说网的最大决策人也是他们兄弟两个。
　　“白衣倾城啊……我从没想到，有一天能把这样一尊至高神请到咱们这里来。”
　　“现在网上还有不少人在传言，咱们星辰小说网是踩了狗屎运呢……”
　　“网上？”张然冷笑一声道：“网上说什么的没有，还有人说白衣倾城是昙花一现，这可能吗？人家在微博上连载个纯爱小说都能开宗立派，成就纯爱教父的名声，这样的人怎么可能是昙花一现。”
　　张放点了点头：“签完合同，我们就能看到白衣倾城的新书稿子，大家今天别急着下班，好好研究一下。”
　　“是！”几个主编都干劲满满的点头。
　　这让张放有些愕然，平时让这几个主编加班，一个个唉声叹气的。
　　但听说今天加班就能够看到白衣倾城的新书原稿，每个人竟然都开始期待加班了。
　　也是，对方可是白衣倾城啊……
　　这四个字，对于每一个在网文界混的人来说，都代表着绝不普通的意义吧。


第156章 死掉的奇幻
　　风云小说网的效率很高，当天晚上就派人来和洛阳签下了合同。
　　张放这个主编当着洛阳的面保证，以后网站的任何优质资源都会紧着白衣倾城来。
　　而风云小说网的CEO张然更是第一时间放出了这个消息，白衣倾城来到风云小说网，已经尘埃落定！
　　很多人都知道，网文界即将发生一场属于网站之间的撕逼，而对于这次事件行业内的人们也是各有看法。
　　“没想到，竟然发生了这样的变故……”
　　“零点网络对于白大还是不够重视啊，竟然让白大转投了其他网站。”
　　“我不知道这个信号，是不是代表着风云小说网即将就要崛起了呢……”
　　“我去，难道你还真信白衣倾城可以凭借一己之力，撑起一个网站的流量？”
　　“星辰小说网本来就是一家独大，如今被零点收购，更是一统网文界的节奏，白大这时候与之对抗，实在是不明智啊。”
　　其实在整个网文界，已经有超过半数以上的人都不看好白衣倾城的未来。
　　在他们看来——星辰小说网处于最如日中天的时候，当家至高神却出走风云小说网，实属不智。
　　这也是事实，零点这种级别的资本来到网文这个行业，想要碾压一些小网站简直轻而易举，风云虽然不是小网站，但对于零点来说也大不到哪里去。
　　而姚逸辰这个星辰小说网的新主编，也是亲自上阵，来到龙空发表了一个帖子，帖子的标题就叫做“合约那点儿破事。”
　　“现在大家都知道了，我们星辰没有能够留下当家至高神，白衣倾城转投了风云。”
　　“对于白大，我们是尊重的，他创造了网文界的一系列记录，是这个行业的领军人物之一，也是龙空无数作者的偶像，所以星辰小说网带着一份诚意满满的合约去找白大签约，谁知道……我们亲爱的白大，在《无双》创造了种种成绩之后，开始了无限的膨胀。”
　　“他不仅驳回了我们星辰小说网带着诚意的合约，并且提出了几个星辰小说网难以答应的要求，这让作为星辰新主编的我感到十分的难办，所以我们的合约谈判陷入了僵局。”
　　“回到公司之后，我们几个领导连夜开会，连续讨论了好多天，最后终于决定松口，答应白大那一个个要求，正准备找白大重新签合约的时候，风向竟然陡变！”
　　“我们的白大转投了风云小说网的怀抱，就这么放弃了自己诚意满满的老东家！”
　　“多少次的开会，多少次的讨论，为了白大我们的领导层都面红耳赤多少回了，却没想到最后白大竟然和风云小说网签下了合同，加入了我们的对手网站！”
　　“另外，祝福白大，我很期待你西方奇幻类型的新书，能够拯救这个开始没落的分类，以上！”
　　帖子不算长，但姚逸辰可是星辰小说网的主编，所以这个帖子一经发布就被龙空的管理员加精并且置顶了，同时楼下也是出现了无数的评论。
　　“白衣倾城已经开始膨胀了，这让我觉得很担忧啊。”
　　“听姚主编的意思，貌似白大新书要写西方奇幻类型，我擦，别特么逗我了好吗。”
　　“西方奇幻类型，妈蛋，这类型还有人写吗？”
　　“本来还打算跟着白大去风云小说网的，现在一看他新书竟然打算写西方奇幻，我决定还是留在星辰小说网看书吧。”
　　“我也感觉白大膨胀了，两个多月不发新书，而且一发新书，还准备跳槽……”
　　“风云小说网根本就没有几个拿得出手的大神啊，白大去了到底做什么啊，想不通。”
　　排在前面的评论，似乎都在一面倒的支持星辰小说网，一直到三十楼开外才出现别的声音。
　　“经过目测，楼上一大半是水军，看来星辰小说网新来的姚主编人品也很一般嘛。”
　　“我不信白大是那样的人，风云小说网再有钱，能比你们星辰小说网有钱？白大真的想赚钱，怎么可能不继续留在星辰小说网？”
　　“没错，星辰小说网别忘了自己是怎么对待白衣盟的，封号，禁言，换了我是白大我也生气！”
　　“白大不喜欢讲话，但我必须得说一句公道话，他是一个爱护书迷的好作者，也是一个脾气和善的至高神！”
　　“其实真的不难猜测白大跳槽的原因，白衣盟的人被大规模封号禁言，这件事刚出来第二天白大就宣布前往风云小说网，原因真的很难猜吗？”
　　“冲冠一怒，只为书迷，这样的作者值得一直喜欢！”
　　“虽然对白大新书是奇幻类型感到无爱，但好歹也是要支持一下的，《无双》是神作，不是《剑神》那种狗尾续貂的作品可以相提并论的。”
　　……
　　姚逸辰发帖子的目的就是为了给白衣倾城泼脏水，顺便也是想要爆出白衣倾城的新书类型。
　　“西方奇幻，这四个字一出来，就已经让很多人没有继续看下去的欲望了吧。”看着每隔几分钟就会多出来的无数评论，姚逸辰嘴角露出了冷笑。
　　而在天都独墅湖公寓里，洛阳也在看姚逸辰发布的帖子。
　　“人至贱则无敌啊。”面对姚逸辰的抹黑，洛阳甚至连解释的兴趣都欠奉。
　　相信他的人，始终都会相信他，而不相信他的人，怎么解释都没用，因为你真的无法叫醒一个装睡的人。
　　在《无双》之前，连玄幻都算不上大火的分类，更别说在许多人眼里代表着枯燥与无聊的奇幻了，所以才会有那么多人听到自己下本书是奇幻，下意识的会感到失望。
　　这也是姚逸辰聪明的地方，他在用他的方式来抹掉许多人对于白衣倾城新作的期待感。
　　《盘龙》涉及到大量的魔法与斗气描写，龙、国王、学院等等西方元素层出不穷，所以洛阳也不能乱填一通，把《盘龙》硬是挂在东方玄幻的名目之下。
　　不过……
　　对于《盘龙》的故事，洛阳有着绝对的信心。
　　他不解释，因为他在等着四月十号的到来，网文终究要靠故事说话。


第157章 下雨了
　　时间，在一天天缓缓流逝。
　　大概世界上绝大多数的人都在期待时间过的慢一些。
　　但有一群人，他们无时无刻不在祈祷时间过得快一些。
　　就在这不紧不慢的时间里，关于“白衣倾城加入风云小说网”的消息也已经发酵到了一定的地步。
　　更有无数姚逸辰控制的水军，每天都要固定性的发一些诸如“奇幻已死”、“白衣倾城至高陨落”、“白大新书注定扑街”这样混淆耳目的帖子。
　　这节奏带的飞起，使得越来越多的人对白衣倾城的将来不再看好。
　　但也有无数人都在观望，大家都在好奇甚至打赌，赌白衣倾城能否凭借一己之力，撑起风云小说网整整一个网站的流量！
　　虽然在很多人看来，凭借一个人的影响力想撑起整个网站的流量，是一个天大的笑话。
　　4月10号，上午十点钟，风云小说网首页大专提如是写道：“白衣倾城新书《盘龙》，发布倒计时还剩两个小时！”
　　预热，这是提前两个小时的预热。
　　而《盘龙》这个书名，也是第一次和大众见面。
　　“是写龙的故事吗，白大新书似乎有很大的野心啊……”
　　“呵呵，我倒觉得是他怂了，盘起来的龙，有什么好吹的？”
　　“盘起来的龙，为什么我觉得，是涅盘重生，震撼归来的龙呢！”
　　“不抱有任何希望，西方的故事，还是走奇幻路线，有什么好看的。”
　　“魔法斗气一类的恭喜吧，估计还有骑士，唉，那玩意儿看起来真心无聊。”
　　“听名字有种天下无敌的感觉，不过更多的是俗不可耐的感觉，你们觉得呢。”
　　龙空论坛，无数帖子轮番出现，躲在阴暗角落里的姚逸辰淡定自若的指挥着，水军在行动！
　　于是世界好像都塌了一般，仿佛白衣倾城公布了一个书名之后，《盘龙》已经可怜巴巴的扑街了。
　　洛阳没心情看论坛那带的飞起的节奏，他正在电脑前计算着时间，叮叮叮叮，随着十二点的钟声响起，洛阳贴上《盘龙》的第一章，点击了发布。
　　……
　　书名：《盘龙》，作者：白衣倾城！
　　十二点的钟声结束，大家惊喜的发现白衣倾城新书的第一章出来了，无数人欢欣鼓舞准备开看。
　　但，只是一个基本的信息，来自各方的眼睛甚至没来得及看到《盘龙》第一章的真面目，便忽然发现，自己被耀眼到极致的血红色刷屏了……
　　“笔落惊风雨，书成泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟小飞飞打赏了《盘龙》10000000风云币！！！”
　　“笔落惊风雨，书成泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟安东尼打赏了《盘龙》1000000风云币！！！”
　　“笔落惊风雨，书成泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟时间守卫打赏了《盘龙》1000000风云币！！！”
　　“笔落惊风雨，书成泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟星星的礼物打赏了《盘龙》100000风云币！！！”
　　“笔落惊风雨，书成泣鬼神，拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟看海开心胸打赏了《盘龙》100000风云币！！！”
　　……
　　你妹，你妹，你妹，你妹啊！
　　暴躁的打赏一下子网文界无数人都颤抖了，疯狂的爆着粗口！
　　从未发生过的事情在《盘龙》身上爆发了，来自白衣盟的无数妖孽，甚至都没有看到《盘龙》第一章写的什么内容，就开始了疯狂的打赏。
　　一章，一行，甚至一个字都没有看，就是百万元的打赏！
　　最为牛逼的一个是白衣盟小飞飞，竟然直接把千万元的打赏轰了出来，直接成就《盘龙》的总盟。
　　“你丫的好歹看一下啊！”
　　“真特么败家子啊，看都不看就打赏！”
　　“这还是人吗，白衣盟是不是都聚集着这样的变态！”
　　“你看一行也得看呀，你一个字都不看就上来打赏，这不是欺负人嘛！”
　　第一章才刚刚发出来几秒钟，来自白衣盟的疯狂打赏就开始，这妥妥的是一个字还没看的节奏啊！
　　一本小说，作为读者一个字还没看，就开始疯狂的打赏，这是何等的气魄，何等的威势，何等的霸气！
　　这一刻，来自各方的眼睛此刻简直是热泪盈眶啊，听说石头人是至高神，听说老鼠吃猫是至高神，那白衣倾城凭借一个书名就混来几千万打赏的存在是什么？
　　白衣倾城这可怕的影响力，秒杀了所谓的至高神，简直就是网文中的王者！
　　最为坑爹的是，风云小说网有一个机制，那就是有人飘红，屏幕上就会出现一阵为时五秒钟的红包雨。
　　红包雨期间，你无法点击屏幕，只能看着这红包雨五秒钟洒完，于是大家开始等呀等，等了足足五分钟，也依然没有看到红包雨有停下的迹象！
　　“这是多少钱啊……”
　　“已经有两千多万了吧……”
　　“呵呵，什么也不说了，我继续等……”
　　“我也继续等，我就不相信，这红包雨就不停了。”
　　一双双眼睛，是震撼，是羡慕，是疯狂的嫉妒，更是有些麻木！
　　没错，大家现在只能傻乎乎的看着屏幕上耀眼的红包雨，五秒钟的一场雨，代表的就是一万风云币，一比一的比例，也是一万龙元。
　　得多少钱，才能维持一场久久不能停歇的红包雨？
　　多少钱不知道，反正这一场红包雨，最后一共维持了整整二十三分钟。
　　也是这二十三分钟，白衣盟让网文界的所有人意识到白衣倾城可怕的影响力。
　　当红包雨停歇，业内关注着《盘龙》的所有人都差点哭了，终于特么的是……结束了！
　　大家终于可以移动自己的鼠标，愉快的点开《盘龙》的第一章，但这时候，每个人的内心是抽搐的。
　　不过当点开《盘龙》的第一章，大家发现白衣倾城并没有第一时间贴出正文，而是用一种玩笑口吻说道——
　　“下雨了，那个谁，你妈喊你回家收衣服。”


第158章 系统奔溃
　　看到这句话，来自网文界的各方心情真的是五味杂成。
　　开书创造性的千万打赏，在白衣倾城口中，化为了一句：“下雨了，你妈喊你回家收衣服。”
　　很亲切，很幽默，偏偏就是这句话，让无数人都感到心服口服，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭——这种姿态，叫做王者气度。
　　强压下来自刚刚的震撼，无数人终于看到了千呼万唤的《盘龙》第一章——《小镇的早晨》。
　　“乌山镇，玉兰大陆第一山脉，魔兽山脉西方的芬莱王国中的一个普通小镇。
　　朝阳初升，乌山镇这个小镇上依旧有着清晨的一丝清冷之气，只是小镇中的居民几乎都已经出来开始工作了，即使是六七岁的稚童，也差不多也都起床开始了传统性的晨练。
　　乌山镇东边的空地上，早晨温热的阳光透过空地旁边的大树，在空地上留下了斑驳的光点。
　　只见一大群孩子，目视过去估摸着差不多有一两百个。
　　这群孩子分成了三个团队，每个团队都是排成几排，孩子们一个个都静静地站在空地上，面色严肃。这群孩子最北边一个团队的孩子大概六岁到八岁。而中间的一个团队，差不多是九岁到十二岁，最南边的则是一群十三岁到十六岁的少年……”
　　这是《盘龙》第一章的开场镜头，画面感十足。
　　而且这一章洛阳足足写了九千字，是一个大章节，关于《盘龙》的世界观、前期等级划分、以及整体架构也是直接披露而出，同时洛阳也在第一章中，抛出了《盘龙》里面的核心爽点之一，四大终极战士！
　　当很多人看到这一段的时候，眼神都亮了起来，一股连他们自己都未察觉的强烈期待感已经出现了。
　　“在我们的大陆上，数千年前曾经出现过四大终极战士，这四大终极战士都拥有着可以和巨龙媲美的实力，他们可以一人横行在百万士兵当中，轻易地取敌将头颅！这四大终极战士，分别是龙血战士，紫焰战士，虎纹战士以及不死战士！”
　　“战士分九个级别，我，仅仅一个六级战士，便能够轻易拍碎巨石，踢断大树！而九级战士，就是在我们芬莱王国，恐怕也算是第一强者了。”
　　这里是强者的世界，这事属于白衣倾城创造的新世界，千呼万唤中，揭开了神秘的面纱。
　　翻山蹈海的强者，传说中的圣域，以及强大的四大终极战士……当无数读者，乃至于网文界的工作人员，在看完《盘龙》的第一章，都惊奇的发现——
　　本来对所谓西方奇幻无感的自己，竟然对《盘龙》下面的剧情很期待！
　　这种期待感，让很多人都感到不解，他们没想到这么一个西方世界竟然没有让人无聊。
　　“竟然不是那种佣兵探险型的奇幻，很有意思的开头啊，林雷形象很饱满，看来得继续看下去。”
　　“呀，不对呀，明明白衣倾城的第一章并没有写出什么好看的东西，为什么我会很期待下面的剧情呢？”
　　“我不是对西方奇幻类型很不感冒吗，只是看在白大的面子上才过来瞄两眼，结果发现竟然挺有意思的？什么鬼？”
　　“刚刚看第一段的时候，我差点直接就弃书了好吗，白大的文笔退步的太厉害了，白的让人心疼，不过当看下去的时候却发现，这种文笔配合这样的故事，竟然特么出乎意料的带感啊！”
　　甚至连一些搞了多少年网文的专业人士都感到奇怪：“究竟是为什么，明明剧情没有任何冲突转折，我却产生了很大的兴趣，这种期待感到底来自于哪里？”
　　“高明，实在是高明！”也有抱着学习态度而来的大神级写手在研究之后，灵光乍现之间，看出了《盘龙》第一章的精妙之处。
　　“主角是个具有无限成长性的孩子，白大第一章就把这个林雷塑造的有血有肉，虽然文笔有些白，但是那种自强不息的精神一下子便力透纸背！”
　　“虽然是西方奇幻，但白大这样塑造出来的主角林雷，却让读者很有代入感！”
　　“紧接着，白大又在文中描述了一番强者的能力，成为高级战士，便可以拥有开山断石的能力，这会让读者瞬间产生联想，主角这么努力，而且天赋看起来也很不错的样子，以后几乎是肯定拥有这种能力的，那将会是何等的威风！”
　　“这就是白大弄出的代入感，使大家产生了这样的期待，而就在这时候，白大又放出了一个猛料，那就是大陆传说中的四大终极战士！”
　　“一般小说里这样写，肯定是预示着什么，这是不是代表主角可能是四大终极战士之一，或者……总之，在这时候，读者自己的想象，便给自身营造了巨大的期待感！这就导致看完第一章，立刻就想看到下面的剧情！”
　　精妙之处不难研究，这就好像有些东西的原理很简单，但换了自己却怎么做不来一样。
　　就算有人把白衣倾城的作品研究透彻，也写不出超越他的作品，不过这时候没时间想的更多了，赶紧先看下一章才是王道！
　　这时候，不管抱着什么样的目的而来的读者们，此刻都是带着无限的期待，点击了《盘龙》的下一章。
　　但是，在网页艰难的刷新之后，网站的小说页面陡然一转，一句话出现在了屏幕的中央……
　　“尊敬的用户，对不起，因白衣倾城新书《盘龙》目前访问的人流量太高，超出系统承受，导致网站系统奔溃，后台工作人员正在紧急修护中，短期内将会完成升级，对您造成的不便请多谅解……”
　　页面白屏，系统奔溃了！！
　　后台还在紧急修复，请多谅解……
　　谅解你妹啊！能不能让人家愉快的看书了！
　　面对着这一幕，来自四面八方的读者们直接吐血三升。
　　你们要不要这么玩啊，咱们无非就是想看下白大的新书而已啊……
　　结果你弄个二十几分钟的红包雨，让大家等待了大半天也就算了，你丫的现在直接后台奔溃，整个网站都出了幺蛾子，简直是要疯啊喂！！


第159章 万人空巷
　　风云小说网，CEO张然在催促：“让技术人员的维修速度再快一点，几千万读者在等着看《盘龙》啊！”
　　这话一点也没有水分，真的是几千万的读者涌入，一波一波猛烈的数字不停的注册风云小说网的帐号，然后各种充值，直接让风云小说网第一天就赚翻了！
　　总编张放则是激动的全身都在颤抖：“第一天啊，开书首日几千万的打赏，简直是疯狂啊！”
　　“白衣盟到底有多少人啊，这么多读者加起来快四千万了吧，这么多人的涌入，事先我绝对没有预料到……”
　　张然也不停摇头，喃喃道：“完全没料到，完全没料到……”
　　“这四千万里，一部分是慕名而来，毕竟到处都在议论白衣倾城开新书的事情，也有一部分是普通读者过来看看而已，不过按照这架势以及白衣倾城给我们看过的新书大纲，相信绝大多数读者都会留在我们网站看书！”张放很是激动地说道。
　　风云小说网的几个主编已经看到了《盘龙》的大纲，经过长久的研究，纷纷认定这是一个不比《无双》差，甚至在吸引力上更高一筹的故事。
　　“实在是太可怕了，面对恐怖的数字，连我这个总编都感觉心惊肉跳的……”
　　“这就是白衣倾城的魅力！”张然声音有些颤抖道：“我礼贤下士，摆出最低的姿态求他加盟我们网站，为的就是这一天！却没想到他第一天就让所有人都明白，什么叫做千金不换！”
　　张放忽然道：“我现在好害怕白衣倾城离开我们网站，他的影响力实在是太大了！”
　　张然闻言，眉头一皱，旋即看到自己弟弟的眼神，也是跟着笑了：“那就用我们最值钱的东西留住他！”
　　……
　　星辰小说网，总编办公室内。
　　“哈哈哈，他们这下子丢人丢大了，竟然直接系统奔溃了。”穿着黑西装的助理幸灾乐祸的哈哈大笑起来。
　　啪！
　　忽然一道巴掌声响起，助理的笑声戛然而止，紧随其后的是五根清晰的手指印。
　　姚逸辰的脸色阴沉的可怕，死死盯着《盘龙》的奔溃界面，声音冷的如同寒冰：“系统奔溃，很好笑是么，红包雨持续时间太长导致看不了书是么……你这个蠢货！”
　　“如果不是没想到红包雨会这么夸张，他们能不做预期考虑么，如果不是首日流量超出了他们的预计，系统可能奔溃吗！？”
　　最后，姚逸辰几乎是吼出来的：“这每一件事都说明，读者数量太多，风云小说网今天的流量指数已经爆表了！”
　　“可……可是……”
　　助理想说什么，姚逸辰却是有些颓然的坐在了椅子上：“没有可是，现在只能期望他这本叫做《盘龙》的新书质量不够了。”
　　“西方玄幻，我不信他能够写出花来，那些打赏和流量不过是冲着他新书的名头去的，等过几天那些奇幻的无聊剧情出来，绝大多数读者都是走人的。”助理咬牙切齿道，声音带着一丝恨意。
　　只是不知道这恨意，是对着姚逸辰的那一巴掌，还是对白衣倾城的首日表演。
　　……
　　风云小说网系统迟迟没有修好，导致看不到书的人都按耐不住内心的骚动，纷纷跑到了龙空论坛，各种刷屏发帖。
　　“白大这是要疯了，他一来就把整个风云小说网都搞奔溃了。”
　　“下雨了，你妈喊你回家收被子……那红包雨才特么叫壮观啊！”
　　“不过我觉得风云小说网太渣了，竟然系统奔溃，我也快崩溃了……”
　　“白大一个人能否撑起一个网站的流量，我想系统奔溃的那一刻，已经有人的脸被打肿了！”
　　“哈哈哈哈，很多人都说两个月的时间，白大已经被人忘却，结果呢，新书一开把网站的服务器给弄爆了，就问一句当今网文界还有谁！”
　　“小飞飞首日打赏一千万，这才叫真爱好不好，要是哪天有人给我打赏个千万，我这辈子都不用愁了。”
　　“很明显，白衣盟今天玩得这出就是冲着破纪录去的，要知道人家是一个字都没开始看，就疯狂的打赏了……”
　　“星辰小说网这次是真的哭了，他们之前大规模封禁白衣盟的帐号，结果封掉的土豪都跟着白衣倾城去风云小说网了，而且首日就弄出了一个吊炸天的阵势！”
　　白衣盟首日那疯狂的红包雨，以及风云小说网因为《盘龙》流量过高而系统奔溃，无不给白衣倾城的新书染上了一丝传奇的色彩。
　　甚至有作者已经把白衣倾城奉若神明，崇拜的一塌糊涂。
　　而除了在讨论首日种种以外，也有人在议论着《盘龙》的第一章剧情。
　　“讲道理，《盘龙》，白衣倾城的新书依然很精彩！”
　　“没错，九千字，感觉一瞬间就看完了，很有吸引力！”
　　“个人觉得这本书有可能超越《无双》，他的世界观真的很宏大！”
　　“才九千字就有那么多人吹，我看了一下，果然和想象中的差不多无聊。”
　　“看完了第一章，估计下面主角就要和小伙伴出去冒险了，一点意思都没有。”
　　“等网站那边修好了就继续看看，不知道为什么，总觉得很期待下面的剧情啊。”
　　“对对对，就是这种感觉，具体说不出来《盘龙》哪里好看，但就是有种手不释卷的感觉啊，白大的实力摆在那里，真的是不服不行！”
　　就在大家热火朝天的发帖聊天，以抒发内心激动之情的时候，一个帖子忽然出现了——“我去，还聊着呢，风云小说网那边系统修复了，赶紧去看《盘龙》！”
　　“什么，修好了？”
　　“赶紧去看，急着看第二更呢。”
　　“快走快走，不知道下一章写什么……”
　　刷刷刷，这个帖子刚刚结束，整个龙空的流量骤然大减，半天也没几个人继续发帖。
　　这让龙空的一个管理员哭笑不得，前一刻还那么疯后一刻就没人了，最后他这个管理员忍不住出来冒泡了：“人呢，都去看《盘龙》了吗？要不要这么统一战线……”
　　然而十分钟过去了，几乎没人回复，毫无疑问，人，都看《盘龙》去了。


第160章 随身老爷爷
　　没错，几乎所有人都回来看《盘龙》了。
　　当无数读者杀回风云小说网的时候，皆是惊喜的发现，白衣倾城新书第一天就爆发了！
　　而且是一口气直接爆发了十几更来回馈读者，这让今天波折颇多的读者们皆是满意了：白大这绝对是节操满满啊。
　　作为白衣倾城粉丝中的总盟，小飞飞自然也是第一时间回到了风云小说网，点开了《盘龙》。
　　虽然外界有很多人不看好奇幻分类，但小飞飞对白衣倾城有着极大的信心，就是带着这种巨大的期待感，小飞飞重新点开了《盘龙》的第一章，认真的阅读起来。
　　时间，在这聚精会神的阅读之中悄然流逝，很快，小飞飞就看到了《盘龙》的最新章节——第十八章盘龙之灵。
　　……
　　【只见盘龙之戒的光晕忽然急剧收缩了起来，而后化为一道迷蒙的流光，那道迷蒙流光从盘龙之戒中飞出，而后降落到睡床的旁边，直接化为了一人。
　　这是一位穿着月白色长袍，须发皆白、面容和蔼的老者。
　　那盘龙之戒这个时候也直接无力的摔落下去，落在了林雷的胸膛上，林雷眼皮一动，而后缓缓睁开。当一看到床前站着这位从来没见过的老者，不由大惊：“你，你是谁？”
　　“小家伙，你好，我叫德林柯沃特，普昂帝国的圣域魔导师！”和蔼老者微笑着说道。
　　林雷眼睛陡然瞪得滚圆：“你，你是圣域魔导师？”
　　和蔼老者自信地点头。
　　“不对，老爷爷，你刚才说普昂帝国？五千多年前就已经灭国的普昂帝国？”熟读大陆历史的林雷很清楚，普昂帝国在自己家族没有诞生前就已经灭国了，如今的四大帝国中根本没有普昂帝国！】
　　……
　　看到这里，小飞飞全身开始涌现出一股热流，脸上也是迅速涌现了一抹潮红，老书虫知道这种感觉，因为每次出现这种感觉，都代表着书中的内容触碰到了自己的兴奋点！
　　小飞飞迫不及待的点击下一章，结果最终却失望的发现，这已经是《盘龙》目前的最新章节了。
　　“没了，怎么没了，竟然没了，啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　半年前初看《无双》的感觉回来了，而且这一次来的更加猛烈更加直接，使得小飞飞有些心潮澎湃起来！
　　“主角得到的这枚戒指里面，竟然藏着一个五千多年前圣域魔导师的灵魂，有这个魔导师在，主角林雷一定会变得强大无比，真的好期待下面的剧情啊！”
　　“不愧是白大，哪怕写西方奇幻也能这么精彩，想象力简直突破天际，可惜今天只能看到这么点，实在是太可惜啦啊啊……”
　　无独有偶，不仅仅一个小飞飞被《盘龙》钩住了，此刻来自四面八方的很多读者，顺着《盘龙》的章节一路看下去，都产生了一种兴奋与期待的感觉。
　　尤其是当自称是圣域魔导师的德林柯沃特出现在盘龙戒指外面，跟主角林雷爆出自己身份的时候，那种感觉达到了顶点！
　　“戒指里，竟然隐藏着一位超级强者的灵魂！”
　　“白大的书总是这么让人期待啊，《无双》开创了强者重生流，这本《盘龙》竟然安排了一个圣域魔导师的灵魂在主角的身边！”
　　“万恶的白大啊！本以为他节操值满了，没想到我还是低估了丫的，竟然在此处断章，要不要这么销魂！”
　　“就是啊，断在哪里不好断在这里，实在是太期待下面的剧情了，白大，我只想说，我要催更！”
　　越来越多的读者，在评论中找到了共鸣，于是很快，《盘龙》的书评区便开始疯狂的刷新两个字，再次使得风云小说网的系统濒临崩溃：“催更！催更！催更！”
　　这是《盘龙》新书的第一天，继红包雨，系统崩溃之后，忽如其来的催更狂潮。
　　而《盘龙》的前期剧情之中，运用了一个前世被一群玄幻大神写的快要烂掉的套路，这个套路甚至也是自成一派，被无数读者亲切的称之为——随身老爷爷流！
　　……
　　洛阳很清楚随身老爷爷流的威力。
　　虽然前世这个套路被写烂了，但不得不承认，初次遇到这种写法的时候，感受到新奇与期待。
　　这个世界的玄幻没有那么多理论与套路，所以当读者看到洛阳在《盘龙》之中展示的随身老爷爷，直接产生了巨大的期待感，引发催更狂潮。
　　不过面对这些催更，洛阳自然是相当无奈的，因为今天仅仅是新书第一天，他就直接爆出了十几章。
　　本身这就很不符合连载规律了，如果现在继续更下去势必会影响到网站的宣传安排，所以面对读者残暴的催更他也只能爱莫能助了。
　　花七来到了书房门口，轻轻敲了敲门，作为自己的助理，花七也是有这公寓的钥匙的。
　　洛阳起身伸了个懒腰，笑着道：“来了。”
　　花七嗯了一声，然后笑容满面道：“恭喜老板新书大卖，《盘龙》我刚刚看了，真的很精彩！”
　　“呦，你也看了，难道你还懂网文？”洛阳忍不住笑了。
　　花七的前任，也就是琥珀对网文的评鉴比较专业，因为琥珀本人就是洛阳的书迷，可是花七这个大龄伪萝莉竟然也对网文有所了解，这倒是让洛阳觉得有意思了。
　　花七道：“作为老板的助理，如果要是对老板的工作情况不了解那也太不称职了。”
　　在琥珀选中自己当洛阳这个惊才绝艳的作家的助理的时候，花七可是狠狠恶补了一番网文以及洛阳所著的《七种武器》系列。
　　对于工作他自然是要认真负责的，而对武侠小说，乃至网文的研究，也是她的工作内容之一。
　　“我倒是小看你了。”洛阳笑着道，或者是花七的外表太小，本能的会让人轻视，实际上就这两天看来，小丫头工作的能力还是毋庸置疑的，比起琥珀也是不逊色多少。
　　花七点了点头，忽然道：“老板，风云小说网的CEO张然明天想约你见面。”
　　“张然？”洛阳愣了一下：“现在合同不是已经谈好了吗，新书也顺利发布，他还要见我做什么？”
　　花七笑着分析道：“如果我没猜错的话，他应该是要许一些利益给老板了，毕竟新书这个势头真的很棒，爆红也只是时间的问题而已，这时候换了我，也要给自己吃一颗定心丸才行。”


第161章 诚意新合约
　　第二天，洛阳和小缘见到了带着律师过来的张然。
　　“张董您这是……”看着张然带着律师过来，花七率先问道，洛阳对此也是好奇。
　　张然自然知道花七这个大龄萝莉是洛阳的助理，先跟洛阳打了声招呼，然后笑着解释道：“是这样，昨天我们董事会特意开会，商量了一下，最后都一致决定，给白大的新书做一份新合约。”
　　“新合约？”花七有些愣住，她此前猜到张然之所以约老板见面，多数是为了要拉拢老板，可她没想到对方会是以换合约的方式，毕竟他们前几天签下的合约已经够优厚的了。
　　张然了解洛阳对于花七的信任。
　　他扶了扶眼镜，笑着道：“那么，还是请花助理先看一下咱们的新合约再说吧。”
　　花七看向洛阳，在洛阳轻轻点了点头之后，花七才接过律师递过来的新合约，细细看了起来。
　　时间缓慢过去，十几分钟后，花七终于看完了合约，她抬头看向张然，眼神有些犀利道：“张董，我想知道，你们这份合约图的是什么？”
　　“首先，是我们对于白大的诚意。”
　　“其次，有太多对于网站来说十分重要的东西，都是白大能够带给我们网站的，以前我们没有直观的认识，但昨天的白大显然证明了自己的号召力，所以自然是要给出一份更加优厚的合约。”张然脸色严肃地说道。
　　“什么样的合约？”洛阳看向花七，他从张然的话语中只能模糊的猜到一点东西。
　　花七作为助理，立刻向洛阳解释道：“老板，他们合约里大方向没有变动，只是最关键的一点，把版权、订阅、还有打赏的分成全部都让我们拿十成，也就是说我们在风云小说网的作品，不需要给网站一分报酬……”
　　洛阳有些惊讶，按照花七的说法，签下新合约就意味着自己收到的所有订阅、打赏钱都能够全额拿到手，一本书下来直接可以赚个碰满钵满。
　　于是洛阳转头看向张然，问道：“为什么？”
　　自己作品产生的订阅、打赏的分成可不少啊，张然这么好心，主动放弃这么一笔利益？
　　天底下可没有白吃的午餐，这份合约，简直是优厚的不能再优厚了，反而让洛阳摸不清张然的葫芦里卖什么药。
　　张然认真解释道：“白大，其实一开始就有这个打算了，但总归是有些顾虑，如今《盘龙》的方方面面都被公司的编辑们研究过，确定这部书的成绩是不会差的，再加上昨天的表现，所以我争得了董事的同意，定下了这样一份合同。”
　　洛阳道：“可是，《盘龙》已经在风云小说网尘埃落定，你应该清楚我不会再整出波折。”
　　张然摇头道：“道理是这个道理，但终归是风云小说网占了大便宜，另外就是您带来的……”
　　说到这里，张然忽然笑了：“白大你可能不太了解网站的运营模式，你不要小看了自己带来的利益，其实白大带给风云最大的收获，真的不是订阅和打赏的收益，虽然那笔资金十分可观，但对于我们来说，更重要的是白大你带来的人气，流量，还有新读者，以及更加强大的市场认可度！”
　　“甚至，以后我们可以拿着白大带来的流量去找人投资，扩大网站的规模等等……”
　　听到张然这一番话，洛阳差不多有些懂了。
　　这个张然倒是打得一手好算盘，而且目光还算是长远，为了让自己以后安心留在风云小说网，竟然直接有这样的魄力弄出这么一份合约。
　　不过洛阳也知道，其实他冠冕堂皇的说了这么多，最大的原因，无非是想彻底拉拢自己。
　　不过这一次，洛阳并不打算拒绝，他没有多贪财，却也不会跟这么一笔资金过不去，于是他爽快的点了点头，笑着道：“这份新合约可以签，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”张然舒了口气，当洛阳签下这份合约，就代表着他接受了风云小说网的拉拢。
　　以后他们风云小说网自身不出问题的话，是可以继续留下这尊大神的，这只不过是些心照不宣的事情。
　　当走过一道道手续，在律师的公证下签下这个股权转让协议后，洛阳和张然相视而笑，彼此之间也是首次达成了默契。
　　花七自然也想清楚了这里面的门门道道，开口道：“恭喜老板，也恭喜张董。”
　　恭喜洛阳，是因为凭借这份合同，洛阳能够因此赚翻，大笔的收入到账，根本不会比在星辰小说网差。
　　而之所以恭喜张然呢，那就更简单了，因为张然用一份合同，一些金钱利益，换来了当下网文界第一至高神的青睐，培养了好感。
　　张然松了口气，其实就算签下这份新合同，以后洛阳如果不想待在风云，照样可以拍拍屁股走人。
　　毕竟他们所签署的合约里可没有洛阳必须在风云完成多少部小说的章程，但张然依然愿意弄出这份合约。
　　或者说，是一种赌徒的心理，张然在赌白衣倾城的人品，签下了这份合约，就代表着白衣倾城对于风云的认可，以后也不会轻易就离开了。
　　而对于洛阳来说，对方现在拿出来的这份合约，终究还是让他有些动容了。
　　本来他就是个喜欢自由的人，这份新合同里几乎没有任何能够对他产生约束的东西，这说明风云小说网对于自己的诚意还是很足的。
　　虽然中间也是利益驱使，但能做到这个份上很不容易，所以洛阳决定以后留在风云，也省得奔波麻烦。
　　在这个网站安静写自己的书，一切都安安稳稳的，挺好。
　　……
　　对于自己换了一份合约的事情，其实洛阳并不怎么在意。
　　当然心情自是有些好的，不过对于金钱他还是一如既往的没有概念。
　　倒是花七因此而变得忙忙碌碌起来，似乎要帮自己处理更多的事情，方方面都有，忙得不可开交，让洛阳这个甩手掌柜都有些不好意思起来。
　　回到独墅湖公寓的书房，洛阳开始更新《盘龙》的新章节。
　　更新完新章节，洛阳忽然有些好奇龙空对于《盘龙》的评价。
　　不知道这个世界的人如何看《盘龙》，于是他悄然登上了龙空论坛。


第162章 流量暴增
　　只是，当洛阳进入龙空论坛，却发现眼下论坛最热烈的不是对于《盘龙》的讨论。
　　此前，姚逸辰在龙空发布的帖子不知道被哪个缺德玩意儿扒了出来，于是姚逸辰尴尬了。
　　“姚总编看到白衣倾城的号召力之后不知道作何感想？”
　　“恐怕星辰小说网肠子都悔清了吧，影响力这么强大的大神都能放走。”
　　“当时他还狡辩说是合约问题，其实一切都明明白白，是星辰小说网对白衣盟的行为激怒了白大，最终导致了这样的效果。”
　　“单纯好奇，《盘龙》首发，天空下起了红包雨，姚总编会不会感觉有点儿冷。”
　　“最有意思的是《剑神》，那个作者也不吭声了，竟然把之前那个挑衅白大的单章给删了。”
　　“楼上说的是君入黄泉吧，哈哈，这两天都不敢露头，还说什么借白大的创意玩出新花样，如今小脸有点儿肿胀。”
　　“都怪故事太曲折啊，如果白大的《盘龙》开书没啥动静，恐怕这时候那些不看好白大的人就要跳起来了。”
　　“进入龙空，就看到天天都有水军带节奏，奇幻必崩，白大膨胀，新书扑街……我特么差点就信了，结果《盘龙》一出，那些人都没了，好像从来都没有在世界上存在过一般。”
　　“其实最主要的原因是，零点收购了星辰小说网之后，很多明眼人都走了，剩下的这些人都没有把白大放到一定的位置，否则怎么可能出这档子事情。”
　　这帖子下面大多是白衣倾城的书迷，此前被压抑的不行，眼下总算可以扬眉吐气了。
　　看到这样的帖子，洛阳也只是会心一笑，他早就明白一个道理，那就是——不管在哪个行业，其实都一样要靠实力说话。
　　小孩闹矛盾，才会分出个对错，大人闹矛盾，比的永远是实力。
　　所以这一次是自己赢了，他也没有现身说什么的兴趣，关掉龙空后开始继续码字。
　　大概半小时之后，洛阳的PP消息响了起来，点开一看，竟然是自己在星辰小说网的编辑小缘：“白大，你怎么样？”
　　洛阳虽然和星辰小说网闹掰了，不过却不会因此牵连小缘。
　　他啪嗒啪嗒打字回复道：“我很好，你应该也看到了，你那边怎么样？”
　　小缘回复道：“我辞职了。”
　　洛阳愣住，然后问道：“因为我吗？如果是因为我，你可以来风云继续当我的编辑。”
　　洛阳是一个重感情的人，小缘担任他编辑的半年里很尽责，还一直帮自己宣传造势，管理书评，如果真要没地方去，把她带到风云也是可以的，洛阳自信自己在风云小说网说话还是有些分量的。
　　小缘很快回复道：“也不全是因为白大，零点收购公司以后，带来了很多陌生的编辑担当主编，现在老员工走的差不多了，我也就跟着项总编离开了。”
　　“不过还是先谢谢白大，等我这边无家可归，一定请白大收留~”小缘发了个调皮的表情。
　　“好的，你说的项总编……是项韬吧？”洛阳问道。
　　小缘回复：“是的，我们的原编辑如今很多都离职了，接近十个像我这样的编辑跟着项总编出走……”
　　洛阳了然，被姚逸辰挤走，估计项韬也不好受，这个总编在业内的实力还是有目共睹的，算是当年星辰小说网崛起的大功臣之一。
　　如今项韬出走，是想自己单干？
　　还是带着这批编辑投入其他公司的怀抱？
　　又或者是零点有信心，那个姚逸辰可以比项韬做得更好？
　　好吧，这些都不是洛阳关心的问题，又闲聊了一阵之后，洛阳才开始重新码字。
　　……
　　星辰小说网，会议室。
　　这已经是白衣倾城新书发布之后，星辰小说网的第四次开会了。
　　每一次开会，对于姚逸辰来说，都无异于批斗大会，而今天也没有例外。
　　“我早就说过，对待白衣倾城应该采取怀柔政策，姚总编还非要一意孤行，采取一系列逼迫措施，威胁白衣倾城和我们续约，现在怎么样，煮熟的鸭子飞了，还成全了一个潜力巨大的对手！”一名星辰小说网的老领导气势汹汹地说道。
　　姚逸辰脸色铁青，他已经好多天没有笑了。
　　每次开会，都是这个老东西带头指责批评自己，明明自己当初定下一系列计划的时候，这老东西也是同意了的，现在出问题了就翻脸不认人。
　　姚逸辰觉得自己委屈，把各位领导的锅都特么背了，还只能咬牙认了。
　　“流量统计已经出来了，风云小说网的昨日流量，已经达到了我们星辰小说网的三分之一！这是什么概念，啊？以前的风云小说网，流量只有我们的六分之一，一个白衣倾城让他们的网站流量生生多出了一倍啊！”
　　姚逸辰有些压抑着怒火，抬头道：“他们现在的流量也不过是我们的三分之一而已。”
　　“姚总编，你错了。”又一名高层冷声道：“白衣倾城的新书才刚刚开始连载，他们的流量就达到了星辰小说网三分之一的地步，你想想，等日后《盘龙》连载的字数变多，推广力度加大，将会带来多少的流量？”
　　姚逸辰闻言，也是微微变色。
　　龙国无盗版，所以想看一本书，就只能去首发网站看。
　　风云是《盘龙》的首发网站，所凸显出来的作用也是被无限放大，到时候，《盘龙》的作用下，风云的流量还真的有可能威胁到星辰小说网。
　　要知道，同行竞争必定是存在的，有那么一部分读者去了风云小说网，就可能不再回归星辰。
　　此消彼长，自然而然的压力便会随之而来，这也是今天一群领导尤其愤怒的原因了，风云这个以往不被放在眼里的网站，都能威胁到自己，怎能不感到生气。
　　想要这一切不发生，那么就要将希望寄托于《盘龙》的质量不行。
　　但……这可能吗？
　　星辰小说网已经有专业人士已经里里外外的分析了《盘龙》的前期剧情，最后得出的结论是，以白衣倾城的功力，这部原本不被所有人看好的西方奇幻作品，只会越来越精彩！
　　想到这里，姚逸辰站起了身，沉声开口道：“各位请放心，我保证，一定会想到办法抑制他们的发展，别忘了，我们的主体不是星辰小说，而是零点网络！”


第163章 江湖流传着他的传说
　　心贼心疼：“哈哈，看龙空的帖子真是精彩啊！”
　　康旗营：“真没想到白衣倾城竟然来我们风云小说网了。”
　　加速子弹：“他一来，我的新书竟然收藏暴增，由此可以想象白衣倾城带来的流量有多么的恐怖！”
　　这是风云小说网的大神群，群里一共有十几个人，而心贼心疼，康旗营还有加速子弹几个自然也都是风云小说网的大神级作者。
　　和星辰小说网那些大神自然没得比，但他们已经是风云小说网最顶尖的一部分作者了，而且平日里，这群大神也是其他扑街作者的讨论对象。
　　但今天，他们却是在讨论白衣倾城这个网文界关注度最高的至高神。
　　忽然，加速子弹说道：“倒是天堂大大有点惨，白衣倾城一来我们网站，直接承包所有榜单，天堂大大的霸主地位也没了，现在恐怕整个风云小说网的大神人气加起来，才能和白衣倾城这样的至高神比一比了。”
　　康旗营也道：“这就是差距啊，在星辰小说网的时候，连石头人和老鼠吃猫这两位都被白衣倾城死死压在身下，到了咱们网站，天堂大大自然也是要屈居第二的。”
　　“白大是至高中的至高，我能被他压在身下简直是荣幸，谈什么委屈，另外，我的订阅这两天竟然奇迹般的增加了六万，书评区也出现了很多白衣盟的身影，这说明我是沾了白大的光啊！”一个ID叫做天堂坠落的人出现了。
　　心贼心疼：“参见天堂大大。”
　　康旗营：“参见天堂大大。”
　　加速子弹：“参见天堂大大。”
　　一个人的旅行：“参见天堂大大。”
　　天堂坠落一直是风云小说网的当家大神，在网文界也算是举足轻重，写了很多年了，所以他一出现，就直接炸出了所有窥屏的人。
　　天堂坠落发了一个害羞的表情，显然已经习惯了这样的阵势。
　　加速子弹：“没错，白大来刚好碰到我发新书，虽然我注定要和别惹在新书榜争第二了，但是白大带来的流量，那可真是实打实的，每天书评区活跃度也明显比以前高了一大截了。”
　　康旗营也接着道：“白衣倾城啊，说实话，以前一直对他的人气没什么具体的概念，但当他新书《盘龙》发布的时候，真的被震撼到了！”
　　一个人的旅行道：“红包雨之后，直接系统崩溃，一个人写书写到这份上真的是值了！”
　　心贼心疼跟着道：“龙空很多人开盘打赌都输了，你们看了流量统计没有，我们风云的流量竟然达到了星辰小说网的三分之一，白衣倾城的号召力直接让我们网站的号召力提高了两倍！”
　　天堂坠落道：“对于这一点我从未怀疑过，每次我卡文的时候，都会看白衣倾城的《无双》，学习他的处理手法，所以我这本书的成绩明显比我前几本书要强……”
　　当今的网文界，最火的书几乎都在学习白衣倾城的文风、套路与创意。
　　加速子弹忽然道：“要是能把白衣倾城拉到群里来就好了，好期待和这样的大神说句话啊……”
　　心贼心疼：“加一。”
　　康旗营：“加一。”
　　一个人的旅行：“加一。”
　　对于大多数的作者来说，他们是大神，但对于他们来说，白衣倾城是神中之神。
　　天堂坠落道：“其实，我也好想请白大好好指导一下我们，读者越来越多了，压力也大了啊，要是能得白大两句点播就太好了。”
　　“天堂大大，你去跟主编说一下，把白大拉进来吧。”
　　“没错，天堂大大你跟主编这么熟悉，把白大拉进来多好。”
　　“就是啊，以前没想过，但现在白大来我们风云小说网了，拉进来试试吧！”
　　天堂没想到大家的口径竟然如此的统一，这让他一时有些意动，想了一下，似乎还真有希望。
　　“好的，我这边联系主编，让主编联系白大，看白大有没有意见！”天堂坠落在群里如是说道。
　　……
　　洛阳并不知道星辰小说网为了自己已经开了多少次针对姚逸辰的批斗大会，更不知道风云小说网的几个大神想要请自己去给他们指导，颇有几分江湖在流传他传说的味道。
　　他现在正在正襟危坐的考试，专业考试，素描绘画。
　　画板放在大腿上，2B铅笔在4A纸上画了个框架之后，量了一下素描比例。
　　移动着铅笔，洛阳轻轻勾勒出人物外貌之后，开始给眼睛的一周慢慢打上阴影。
　　前世的洛阳对于素描自然是一窍不通的，但这一世的专业身份，使得他对于画画具有很高的灵性，尤其是素描，更是信手拈来。
　　老师在走道来来回回，洛阳在画板前认真绘画。
　　当看到洛阳画出眼睛与鼻子效果，老师轻轻点了点头。
　　因为洛阳平时不是请假就是逃课，所以老师也很无奈，担心洛阳的成绩不过关，毕竟天都大学的管理还是颇为严格的，想要篡改成绩并不容易。
　　但洛阳的表现，显然很不错，每次考试成绩虽然不是顶尖，却也不算太差。
　　……
　　洛阳在定明暗交界线的位置，选好了受光面的方向还有投影的方向，把明暗交界线的位置涂黑。
　　时快时慢的笔触之下，所有的线条都是有轻有重的，而且是有顺序的。线条的轻重适当，立体感已经透纸而出。
　　一个小时后，洛阳已经完成了自己的素描。
　　看着自己画出的作品，洛阳满意的点了点头，看来等自己作品扑街，去街头卖画也是可以的。
　　当然，这只是娱乐的想法，洛阳最喜欢的就是这样的自娱自乐了，而周围的学生也陆续完成了考试。
　　一眼看去，大多数人画的都是不错的，毕竟在上大学之前也学了两年多，没有足够的专业课成绩，是考不上天都大学美术系的。
　　叮铃铃……
　　铃声响了，代表这场考试结束了。
　　老师收取了每个人的作品之后，大家陆续走出了教室。
　　而洛阳也是伸了个懒腰之后，放松的走出了教室，享受起来自大学的悠闲时光，轻松而自由。


第164章 粉丝
　　出了教室以后，洛阳来到了校园内的后山。
　　天都大学的环境治理还是很优美的，这后山虽然不大，但却很静谧，让人心旷神怡。
　　况且现在是四月份，春天的气息正是最浓郁之时，鸟语花香，人间仙境般，微风抚面似乎能够让人忘记忧愁。
　　不过洛阳貌似也没啥可忧愁的，吃喝不愁，混吃等死……
　　这样说也太没追求了些，洛阳笑着摇头，漫无目的的散起步，不知不觉间，却是走到了深处。
　　本以为后山深处人迹会少，但来往之间，洛阳发现其实也有好几对情侣在树林之后偷偷摸摸的做些什么。
　　他这才恍然，感情自己这只单身狗是来到了不该来的地方，这里简直是校园内许多情侣的幽会圣地啊，粉红弥漫的地方，自己还是速速撤退的好。
　　于是他决定回去，结果正准备转身离去，他忽然看到前方一名穿着蓝色长裙，头发披散在肩上的妹子身上，似乎有什么东西掉落。
　　这妹子和洛阳一样，也是单身一人，不过也有可能是来和男友约会。
　　洛阳倒没想那么多，直接开口道：“嗨，前面的美女，你东西掉了。”
　　洛阳自认为自己的声音不算小，但那妹子似乎没听到一般，继续悠闲的向前走着。
　　洛阳笑了笑，捡起那东西，原来是一个白色的手机，他小跑追上了那妹子，轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　妹子转过身，一张瓜子脸，大大的眼睛，脸上画着淡妆，难得一见的美女，只是气质似乎有些偏冷，转过身后大眼睛毫无感情色彩，就这么淡淡的看着洛阳。
　　洛阳心中暗自赞叹，咱天都大学美女倒是真多，出来闲逛都能碰到一个。
　　“你……”
　　“要签名是吧？”
　　洛阳才刚开口，对方就直接打断了洛阳的话，声音古井无波。
　　这让洛阳一时有些愕然，没搞清楚状况，下意识道：“什么签名？”
　　美女只是撇嘴之间，便直接从洛阳的手上拿过画册——因为刚刚素描考试，所以洛阳一直带着一本画册。
　　打开画册，那美女熟练的翻开扉页，不知道从哪儿拿出一只精致的钢笔，唰唰唰签下了一个龙飞凤舞的名字——宫雪依。
　　看到对方的签名，洛阳觉得有些眼熟。
　　想了一会儿才恍然大悟，原来这美女就是天都大学人气很高的美女漫画家雪依。
　　不过有意思的是，似乎这宫雪依自我感觉太良好了些吧，把自己当成她的粉丝了吗……
　　洛阳把手机塞到雪依的手上，然后笑着道：“谢谢你的签名，我是想说，你手机刚刚掉了。”
　　这下轮到宫雪依愣住了，接过手机，心中也是很快反应过来，原来自己是误会了对方的意思了。
　　还以为对方也是一个自己的漫画迷，毕竟她在这所学校遇到太多的粉丝了，结果没想到对方只不过是捡到自己的手机，想要交还给自己而已……
　　想到此处，宫雪依的脸上闪过一丝淡淡的绯红：“不好意思，我……”
　　“没事儿，下次记得注意，校园明星的手机里可是会有很多隐私的。”洛阳笑了笑，开了个无伤大雅的玩笑，倒也没怎么在意，把手机归还之后便转身离开了。
　　看着洛阳离去的背影，宫雪依的眼睛里闪烁着疑惑。
　　这个男生，似乎有点儿……眼熟啊，是在哪里见过吗？
　　……
　　洛阳可不觉得后山的相遇是邂逅，更没自恋的以为因此就会和那位美女漫画家发生些什么，这件事在他的脑海中停留了两分钟之后便被他甩到脑后了。
　　回到家，洛阳照例更新了《盘龙》的新章节，打算听听音乐的时候，看到PP有人发来了消息。
　　“白大，在吗？”消息是风云的主编张放发来的。
　　洛阳不知道张放找自己做什么，回复道：“在的，有什么事情吗？”
　　“是这样的，白大，咱们风云小说网有几个作者是你的粉丝，他们想让你去群里指导他们一下。如果你有时间的话我就让人把你拉进去，没时间就算了。”张放客气地说道。
　　连他的哥哥，也是风云小说网的实权老板都对洛阳很客气，更别说他这个当主编的弟弟了。
　　洛阳想了想，回复道：“可以啊，我有时间的，也的确缺少和同行交流呢。”
　　想自己前世，和几个作者朋友没事就在作者群里聊天打屁，这一世却还真没和同行怎么交流过。
　　倒是和石头人、老鼠吃猫这两个人随意的聊过几句，不过因为曾经出过一点摩擦，所以彼此聊天的话题也只是点到即止，况且现在他们分属不同的网站，更是很有默契的不再联系了。
　　“好的，白大你稍等，我让天堂坠落拉你。”张放说道。
　　一分钟后，洛阳收到了消息：“天堂坠落邀请您加入风云作者群。”
　　张放打过招呼了，所以洛阳也是直接点了同意，加入了这个风云作者群。
　　“白衣倾城加入本群。”洛阳点击同意的瞬间，风云作者群也是响起了系统提示。
　　心贼心疼：“卧槽！”
　　康旗营：“卧槽卧槽！我看到了什么！”
　　加速子弹：“这是……至高神降临？啊啊啊！”
　　一个人的旅行：“天堂大大真把这尊至高神请来了……”
　　楼下赫本：“白大我偶像啊，没想到有一天竟然能够距离偶像这么近！”
　　系统提示响起的瞬间，群里一共十几个风云小说网的大神作者纷纷冒泡，表达自己的震撼与激动，一时间群内热闹到了极点，消息更是疯狂的刷屏。
　　“大家好，我是白衣倾城。”
　　洛阳进群之后也看到了这些人的消息，会心一笑之后，跟群里的人打起了招呼。
　　天堂坠落第一个打字道：“跪请白大降临！”
　　“跪请白大降临！”
　　“跪请白大降临！”
　　“跪请白大降临！”
　　群里其他作者也是瞬间跟上，转眼间便多出了十几条一模一样的消息。
　　洛阳汗然，对于这个阵仗其实也是见多了，打字道：“别客气，都是同行。”
　　“真没客气啊白大，你本来就是我的偶像……”
　　“我看了三遍《无双》，正准备看第四遍呢……”
　　“白大我的小号还是《无双》的盟主啊，潜伏在白衣盟好久了！”
　　“还有我，那天《盘龙》开书的红包雨，其中也有我的一份贡献啊……”


第165章 第一次讲课
　　群里这群家伙在网文界好歹也是算得上大神的，结果面对白衣倾城完全化身小书迷各种跪舔，让天堂坠落都感觉有些尴尬了。
　　他打断了一群人的发言，道：“好了好了，你们这样玩，白大都不知道说什么了。”
　　“嘿嘿嘿，一时太激动，情难自禁。”
　　“就是啊，没办法，看到白大控制不住自己……”
　　“我的确是白大的书迷，见到了偶像难免激动……”
　　一群作者立刻悻悻的解释着，也的确，他们虽然是大神，但在白衣倾城这种至高神面前，却只能算是小虾米。
　　加速子弹：“我们也不吵了，白大，我是有问题想请教，能跟我们讲一讲如何写网文吗？”
　　一个人的旅行：“对，不能浪费机会，白大传授点写网文的技巧吧，我们也好学一下知识……”
　　天堂坠落也道：“白大，有时间的话给咱们上上课吧，说实话，我们写网文都感觉遇到了瓶颈，有些不知道怎么去打破。”
　　洛阳在电脑前看着这些人的信息，也能理解他们的心态。
　　曾经洛阳也是和他们身份差不多的作者，所以更能感同身受，在一般新人眼里他们的确是大神，但和真正的大神比起来他们又似乎缺了点灵性，那种比上不足比下有余的感觉有时候挺憋屈的。
　　于是洛阳道：“人挺多，一个一个来肯定是不容易的，先给你们总结点网文的东西吧。”
　　这是要在群里讲课了，不过洛阳前世也曾在群里讲过课，倒也算是轻车熟路，组织了语言之后，洛阳开始传授一些东西。
　　“首先，要区分出网文和传统写作的不同，传统写作他们更讲究一些文章的承上启下、合理、人性的关怀，他们的作品具有震撼人心的力量，越读越有味道。”
　　“论水平他们是比网文更高的，这一点我们码字的人要看透不要着相，更不要试图去和传统文学进行着比较。”
　　“想在网文方面有建树，方向很多，而我自己找到的路，也是大众的路子，那就是爽文。”
　　这个世界的网文，似乎还没有对爽字进行深入的研究，这也是洛阳的书总能无往不利的原因。
　　天堂坠落：“白大，我有些明白你的意思，但是这个爽字不是时时都有的，毕竟我们要讲究合理性……”
　　“合理？网文的存在有太多不合理的地方了，当主角第一章重生，便是不合理的开始。”
　　洛阳笑了笑，打字飞快道：“比如主角被对手欺负，欺负之后，你会描写主角如何如何惨，然后如何如何凄凉，这时候，读者就会感同深受，他们希望主角能够报仇！”
　　“但是……如果是现实中遇到这样的事，想报仇谈何容易，人家可以欺负你就说明人家和你的低位对比就是明显的差距，几乎是没有报仇的机会。”
　　“如果你将就合理性，你起码要用几十章去描述主角怎样变强，但你换个思路想一下，如果主角第二天就变得强大无比呢，如果他的仇第二天就报了呢？”
　　加速子弹道：“白大，这怎么可能，这也太……”
　　“没什么。”洛阳继续道：“全靠一个描写能力，能你的实力上去了，当天把仇报了都可以，这样的话，读者刚刚的憋屈就会得到释放，那么他们就会感觉爽！这种爽他们想继续体验下去，那么他们也就会继续追书，这才是你们的制胜法宝。”
　　心贼心疼道：“可每次都这样当场报仇，肯定也会产生视觉疲劳的吧，同样的剧情不断重复……”
　　“说的很好。”
　　洛阳夸奖了一句，道：“所以，有时候你们就需要换一种花样，比如让主角憋屈的同时，也要第一时间埋下伏笔，比如你的主角被对手用钱侮辱了，但是读者都知道，你的主角买了彩票，而且这个彩票已经中了五百万，只是一个月后才能提出来。”
　　“这个时候，读者心中就会有巨大的期待，他们知道这个仇主角是一定可以报的，这样的情况下，你让读者多憋屈几章，然后当一个月后主角彩票的钱拿到手，装逼打脸就会来的更爽！这样说你们明白了吗？”
　　天堂坠落：“好像抓住了一些东西。”
　　加速子弹：“我知道为什么上次我写主角被欺负，那么多人弃书了……”
　　一个人的旅行：“绝望可以有，但绝望中蕴含着希望，这才是网文……”
　　洛阳又道：“我刚刚所讲的，只是网文中一个微不足道的方面，其实想要爽，还有很多种方法，甚至不制造任何冲突，主角不用被任何人欺负针对，照样可以爽，不过这个东西还是下次和你们讲吧，一时说的太多反而会理解造成偏差……”
　　随着洛阳第一期的讲课结束，群里所有人都出来了。
　　“受益匪浅，感谢白大的指导。”
　　“《无双》多次运用了这写作手法，看来我也要试试了。”
　　“白大对网文的理解真的很深，我真的服气了……”
　　“光一个小点，就蕴含这么多门道，不服不行啊……”
　　“你们倒是理解了，可我还是一知半解，得好好研究……”
　　讲课这东西，有的人一听的确是受益匪浅，有的人却是依旧云里雾中，洛阳也不强求，本来就是兴之所至。
　　他笑了笑，打字道：“网文分类千奇百怪，不停会有人走出新的路，就好像我在《无双》里开创的强者重生，为什么以前没有别的人想到强者重生呢？”
　　“写网文，首先就要敢想，不是吗？”
　　“然后是我的《盘龙》，有人称呼这个流派叫做随身老爷爷流，同样会给读者带来巨大的期待感。”
　　“你们自己也可以创造出新的东西，这些东西一出来都是可以火很长时间的，但没有东西可以长久的火爆下去，有些人天生写不了爽文，那也并非不行。”
　　“既然不能写爽文，那就要靠想象力取胜，写出新的类型也未尝不可啊！”
　　这是洛阳对于这些作者的一个提醒，不过却没直接把那些藏在他脑子里的流派披露出来。
　　因为那些分类对于网文来说颇为珍贵，洛阳是不会轻易说出来的，什么网游小说、无限流、种田流、末日流、凡人流……
　　太多太多的分类，每一个流派的诞生，都能给这一世的网文界带来潜力无限的新发展。


第166章 鼎盛娱乐
　　结束了讲课，洛阳关掉了PP群的消息提示。
　　其实，想写网文更多的还是靠自己，因为有很多东西只有自己去钻研进去才会有收获，前世的洛阳就很喜欢研究各个类型的作品，所以才能够取得还算说得过去的成绩。
　　无聊的听着音乐，洛阳的手机忽然响了，屏幕上闪烁着琥珀的名字。
　　洛阳乐了，这前任小助理，自从给柳沁当上了经纪人之后似乎忙得很，很少给自己打电话。
　　他接通了电话，笑呵呵道：“美女好，请问有何指教？”
　　“哪敢给白大指教，打电话是为了恭喜白大《盘龙》大火。”琥珀的笑声从电话中传来过来。
　　“嗯，谢谢，不过我看柳沁最近的新闻似乎很少，这货忙什么呢。”洛阳问道。
　　因为柳沁的缘故，洛阳对娱乐新闻还是挺关注的，结果柳沁拿下了《下一站天后》的冠军之后，却很少在媒体面前露面。
　　“呀呀呀，白大你终于关心起我们家沁爷了！”琥珀一阵夸张的大叫道。
　　洛阳忍不住笑了：“呀呀呀，你以前可不是这么说的，你以前都是自称我们家白大，没想到这么快就当了墙头草。”
　　“哼，我这叫忠于职守，拿谁的工资就要替谁卖命，再说了，花七给你当助理不好吗？”
　　洛阳笑着道：“挺好呀，花七的工作能力挺不错的，一切井井有条的说，看来你挑选人才的眼光也不错。”
　　电话那头，琥珀微微沉默之后，忽然道：“可我还是算错了一点。”
　　“什么？”洛阳愣了愣，他很少看到琥珀有情绪低落的时候。
　　琥珀有些无奈道：“虽然只签了三年的艺人合同，但我忽略了一个大问题，现在鼎盛娱乐公司方面，有一个十分烦人的因素……”
　　之前薛凯的那个当领导的父亲曾经想要威逼柳沁签下鼎盛娱乐的艺人合同，不过被洛阳拒绝了，但是比赛结束之后，各大娱乐公司纷纷向冠军柳沁抛出了橄榄枝。
　　其中合同最为宽松的便是鼎盛娱乐，所以琥珀在征求了柳沁和洛阳的意见之后，最终还是选择了和鼎盛娱乐签约。
　　如今听琥珀这么说，洛阳皱起了眉头，问道：“难道是合同有陷阱？”
　　“合同是没问题，但是人有问题。”琥珀叹了口气道。
　　“怎么说？”
　　“有个叫薛凯的二世祖，白大你认识吗？”
　　“认识。”听到这个名字，洛阳的表情逐渐严肃起来。
　　薛凯此前已经不止一次针对过柳沁出手，洛阳甚至还曾隔着网络和薛凯交过一次手。
　　这是个做事没什么顾忌的二世祖，和他父亲有点像，放小说里简直就是典型的大反派。
　　琥珀道：“我也是刚刚知道，鼎盛娱乐的领导层和薛家关系匪浅，而鼎盛娱乐的太子爷张显耀，更是和薛凯这个二世祖穿同一条裤子长大的纨绔子弟。”
　　洛阳站了起来，脸色也是有些难看。
　　难怪之前薛凯的父亲想要逼迫柳沁和鼎盛娱乐签约，原来其中还有着这么一层关系在。
　　这样一来，如今身为鼎盛娱乐艺人的柳沁，已经相当于半只脚陷入了漩涡之中，因为，他才不相信薛凯会对柳沁死心。
　　“这两个月，我们在准备沁爷的第一张专辑，不过张显耀已经带着薛凯来找过两次沁爷，烦人得很，显然是不死心。”
　　洛阳沉吟之后，开口道：“他们应该不敢做出什么过分的举动，柳沁是公众人物，而且是他们公司的艺人，所以先不要理他们，专心准备第一张专辑，柳沁的成绩越好，他们越是不敢轻举妄动。”
　　琥珀苦笑道：“只能先这样了，白大对不起，是我疏忽了。”
　　洛阳安慰道：“其实这也不怪你，换了我也有可能疏忽的。”
　　琥珀毕竟是临时接手柳沁的工作，而且是在柳沁忙得最不可开交的时候，那时候根本没时间调查那么多，所以这件事上还真怪不了琥珀。
　　况且这件事已经发生了，责怪谁都没用，于是洛阳轻描淡写的转移了话题：“最近柳沁的低曝光，应该也是你的主意吧？”
　　“是的。”琥珀道：“沁爷刚刚拿到《下一站天后》的冠军，比赛期间已经累积大量的曝光度，接下来自然是要稳一段时间，所以这段时间低调一点，等第一张专辑制作完成，到时候会有一个大规模的曝光阶段。”
　　洛阳点了点头。
　　这种方式才是最理智的。
　　前世有很多明星每天都在大众的眼前晃悠，各种新闻层出不穷，但当大家想关注一下该明星的作品，却很是尴尬的发现，丫的根本没有什么拿得出手的作品。
　　反而是那些低调的明星，一经爆发，红透半边天。
　　所以洛阳很赞同琥珀的这个策略，笑着打趣道：“人家经纪人都拼命帮着自家明星接通高，毕竟那些报酬里面都有经纪人的提成，可你倒好，推掉一堆能让自己赚钱的通告，让自家的明星跑去安心打磨作品。”
　　“我是经纪人，又不是吸血鬼。”
　　洛阳仿佛看到隔着电话千里的琥珀翻了个白眼。
　　“先这样，安心做出第一张专辑，我可等着呢。”两人开了会儿玩笑之后，挂断了电话。
　　……
　　挂断了电话之后，洛阳的笑容很快就消失了。
　　“薛凯……鼎盛娱乐……”洛阳的眼神闪动间，泛着一丝冷意。
　　他还是上心了，或者说这件事由不得他不上心，薛凯明显不会轻易的放过柳沁，这种情况下如果他再不上心，只怕等真的出了问题的时候就晚了。
　　至于刚刚之所以没有说太深，只是因为怕琥珀担心罢了。
　　想了想，洛阳拨通了花七的电话。
　　“老板，什么事？”花七的电话一直是畅通无阻的。
　　“有没有办法帮我调查一下，柳沁和鼎盛娱乐签订的合同需要多少违约金？”
　　“什么，老板，你是要……”
　　“有没有办法？”洛阳又问了一遍。
　　花七那头沉默了一阵，然后道：“我有认识的人，应该可以查到。”
　　洛阳立刻道：“那就去查一下，另外，这件事情不要告诉琥珀。”
　　花七郑重的回答：“嗯，好的老板，我知道了，我会悄悄去查的。”


第167章 为了学分
　　三天后的清晨，花七给洛阳带了一份早餐，顺便把她查到的结果告诉了洛阳：“鼎盛娱乐很看重柳沁的价值，所以合约上对柳沁的要求相对宽松，但违约金却不少，一共是五千万的违约金。”
　　“五千万……”洛阳松了口气，这笔钱虽然不少，但以他的身家还是可以拿出来的，等鼎盛娱乐那边真有什么针对柳沁的动向，洛阳肯定会毫不犹豫的让柳沁违约。
　　当然，这只是最坏的打算，柳沁是当下最红的新人，一般情况下，鼎盛娱乐应该不会那么脑残的做出那种伤害柳沁，违反自己公司利益的事情。
　　而那个薛凯，想要对付柳沁显然也不容易了，毕竟鼎盛娱乐不会因为和薛凯的关系，就放任薛凯去针对公司自家的当红艺人。
　　洛阳想了想道：“对了，柳沁是六月份发布第一张专辑吧？”
　　“没错，是在六月一号儿童节专辑发售第一张专辑。”花七点了点头。
　　作为洛阳的助理以及琥珀的好友，花七也知道自家老板和那个娱乐圈最红新人的关系，所以工作的同时也在一直关注着柳沁的动向。
　　洛阳点了点头道：“好的，到时候记得提醒我一下，我先去上学了。”
　　“嗯，好的，老板。”花七点了点头，这勤劳的工作范儿倒是和琥珀越来越相似了。
　　……
　　喝着豆浆吃着包子，洛阳坐着保镖龙万春的车上学。
　　到了学校，洛阳才发现教室的墙上已经贴满了素描画，正是那天考试大家画的素描。
　　洛阳一眼就看到自己的画贴在很显眼的位置，而上面的分数也显然不低：刚好是90分。
　　美术老师也是第一时间走进了教室，笑着道：“素描成绩已经出来了，我们班一共有八个九十分以上的同学，大家鼓掌。”
　　班级里立刻响起了一阵掌声。
　　美术老师姓张，名叫张华，平时为人随和，所以同学都很给面子。
　　等同学们掌声平息下来，张华笑着道：“大家一定很好奇，为什么会忽然组织素描考试吧。”
　　不等台下的同学回答，张华已经给出了答案：“因为我们美术系正在举办一场比赛，美术系从大一到大三都要参加，每个班都要出九个人，如果比赛能拿到名次，最后是可以加学分的。”
　　听到比赛拿到名次可以加学分，台下的洛阳眼睛亮了。
　　他逃课那么多，肯定有些选修课的学分是拿不到的，到时候毕业也是一件麻烦事儿，虽然他上大学更多是重新体验大学的生活，但也不想弄得毕不了业不是？
　　所以这么难得的机会，他有些心动了。
　　同样也有很多素描功底不错的同学眼神微微发亮。
　　“张老师，请问是什么比赛？”
　　“如果是比试素描的话，我一定要参加！”
　　“水彩也没问题，我得水粉能力比素描更强……”
　　有几个学生七嘴八舌的发问，张华等大家问完，笑着道：“这次比赛，不比素描不比水粉，但肯定是需要很好的美术功底才行的，因为这次，咱们举行的是美术系漫画创作大赛！”
　　“漫画？”
　　“竟然是漫画？”
　　很多人都愣住，但也有一部分人听到这个，眼神反而亮了起来。
　　张华开口道：“我知道，有很多同学之所以学习美术专业，为的就是成为一名合格的漫画家。我们天都大学的美术系一直是很优秀的，甚至比一些高级美院还要强，宫雪依这个当代漫坛的人气漫画家，也是出自我们学校美术系，所以这次比赛对于很多人来说会是一个机会。”
　　张华说的没错，天都大学的美术系，论实力的确是堪比美院。
　　而出身天都大学的漫画家，也不止一个宫雪依，只不过宫雪依的名声最响而已。
　　“这次比赛，由系里组织，而且我们和当代漫坛建立了合作关系，所以会有《当代漫坛》的编辑前来作为评委，大家想想，一旦得到当代漫坛评委的优质评价，那代表的将会是什么？”
　　“《当代漫坛》的编辑！”
　　“国内最顶尖漫画杂志的编辑！”
　　随着张华这番话，已经有学生激动的喊了起来：“张老师，这次漫画比赛有指定的作品吗，还是必须让我们自己原创漫画？”
　　“当然是随意。”
　　张华笑着道：“你们可以找人写故事让你们来画，也可以自己原创，同时还可以尝试改编那些有名气的小说！但要记住一点，漫画的篇幅不要太长，中篇到短篇最好。”
　　“太棒了！”
　　“张老师我要报名！”
　　“还有我，我也要参加！”
　　“就算失败也没事儿，有机会获得《当代漫坛》的编辑指导呢。”
　　一时之间报名之人还不少，这并不奇怪，这毕竟是天都大学美术系，谁都有两把刷子，画个漫画一般还是不成问题的。
　　张华摆了摆手，示意大家安静，然后道：“先不要急，大家也看到了，每个班级的名额只有九个，所以我们肯定是先紧着素描成绩好的同学先来的。”
　　“老师，不是素描成绩好就能画漫画啊……”
　　“我虽然素描画的不是很棒，但我的漫画功底还是很强的。”
　　“我从六年级开始就尝试画漫画了，这次虽然素描成绩八十分，可我有信心！”
　　听到是按照成绩来排名次，台下的一部分同学都有些不乐意了，当然他们说的也有道理，并不是素描功底好的人，就一定比素描功底差的人更适合画漫画。
　　张华笑了：“急什么，人家素描成绩排在前面的同学对比赛还没什么兴趣呢。”
　　也是，并不是每个人都对这个漫画比赛有兴趣的，听到张华这么说，一群学生也是安静了下来。
　　张华道：“先报名吧，有兴趣参加的人站起来。”
　　张华的话语落下，班级里一共站起了十三个人，其中包括洛阳。
　　“洛阳你真的假的？”
　　“你一个写小说的竟然也要去画漫画……”
　　“这是赤裸裸的抢饭碗啊！”
　　周围的同学看到洛阳这个向来低调的武侠大神站起来，纷纷打趣道。
　　洛阳笑了笑道：“踊跃参加学校的活动嘛，努力为班级争光，而且我对漫画也挺有兴趣的。”
　　当然，这是他的一贯技能，一本正经的胡说八道而已，如果不是学分奖励，他还真懒得参加这个漫画比赛。


第168章 我的老板不是人
　　一共十三人的话，倒是有些难办了。
　　只有九个名额，所以肯定是有人要被淘汰的。
　　这么一来，张华只能按照一开始的规则，把这13人里面素描成绩相对好的选出来参加比赛。
　　另外几个素描成绩差的只能悻悻作罢，不过倒也没多少可惜，毕竟也就是一个系里的比赛，形式大于内容，更多的是天都大学想向外界展示出一个一流学府百花齐放的姿态罢了。
　　洛阳的素描成绩是90分，自然稳稳的入选。
　　入选之后，张老师笑着道：“你们几个参赛的准备一番，明天把自己要画的漫画类型告诉我。”
　　洛阳几人自是点头称是。
　　等晚上放学回到家，洛阳就找来了花七。
　　“老板，有什么事情吗？”花七开口问道。
　　洛阳点了点头，然后道：“给我买些东西，我说你记一下，铅笔、橡皮、水粉笔、蘸水笔笔杆和笔尖、墨水、白颜料、尺子，另外还有……”
　　“老板，我打断一下，那个，买这些东西的话，你是想画漫画吗？”
　　洛阳愣了愣，然后连忙点头，笑道：“是的是的，我买这些就是想画漫画。”
　　“那你直接说画漫画的工具不就好了……”花七吐槽了一句，然后见自家老板面色尴尬，不动声色道：“我这就去买，另外老板你是画着玩的吧？”
　　“是的，画着玩的。”只是系里的比赛，而且洛阳纯粹是为了拿个名次，混点学分。
　　“那好的。”花七悄然松了口气，她还真怕自家老板突发奇想，说要进军龙国漫画界。
　　……
　　等花七买好了一切工具的时候，洛阳决定了自己要画的漫画，这部漫画的名字叫做……《秒速五厘米》！
　　《秒速五厘米》，这是一部动画电影，在前世一经发售就引起了巨大轰动，创造了空前的收益记录，影响力巨大。
　　它用类似童话般唯美的手法讲诉故事，十分感人，而且根据学校对于漫画大赛的要求，洛阳只能画中短篇的漫画，前世那些经典长篇显然不太合适，所以洛阳觉得还是唯美一点的《秒速五厘庙》比较适合参加这种校园内的比赛。
　　这部《秒速五厘米》格调适合大学校园，改编成小说那也是妥妥的纯爱，所以洛阳决定就是它了。
　　不过画《秒速五厘米》肯定不能完全无脑复制上一世的原版，特别是时代背景。
　　《秒速五厘米》除了爱情因素外，它的时代背景同样关系重大，漫画通过对男主角的人生展现了日本东京以及其他地区的变迁，时间跨度长、代入感强。
　　如果直接搬过来肯定是不合适的，因为洛阳本身就是龙国人而不是岛国，所以洛阳需要重新构造背景，使得它适合现在的社会。
　　这让洛阳觉得难办，因为背景重新构造，就代表原作里很多场景，需要他自己重新构造。
　　而且漫画本身就很难体现动画的美感，所以他要画的非常出色才能吸引人，好在故事和台词基本可以保留，让自觉困难重重的洛阳感到了一丝安慰。
　　另外，《秒速五厘米》这个漫画名字的由来是根据樱花每秒的下降速度，洛阳本来是想用别的花替代樱花来着，但也兴许是先入为主的原因，似乎樱花更贴合漫画的意境，况且龙国也有樱花，倒也说得过去。
　　一切做好了准备之后，拿着花七买回来的画笔，洛阳开始了作画。
　　那逆天般的记忆再次发挥了作用，洛阳很轻松就画出了《秒速五厘米》的男主角贵树。
　　“噗嗤。”一直在旁边关注着洛阳作画的花七忍不住笑了出来：“白大，我说你这个人设画的未免也太普通了些吧，信手拈来啊这是。”
　　洛阳莞尔，前世《秒速五厘米》的作者新海诚就经常被人吐槽人渣诚，寓意人设很渣的意思。
　　没想到自己画出记忆中的人设，却也被花七嘲笑了一番，不过洛阳也没有改进的兴趣，这人设还是将就用好了，反正凭借漫画本身的质量已经很不错了。
　　就这么漫不经心的动着画笔，洛阳继续画了下去……
　　花七的笑容逐渐止住，一双眼睛也是微微放大，她忽然意识到了什么了不得的东西。
　　“白大！我对漫画家也是有些了解的，你这这这……你这也太顺利了，再怎么说画漫画总要重新构思一下分镜，为什么你连分镜都不用考虑？”花七的声音充满了震惊。
　　所谓的分镜是漫画的一个术语，要在纸上设计好漫画的布局，然后才能按照布局画出原稿，这个过程像是制定草稿和结构。
　　花七震惊的是，洛阳竟然不用分镜就能画出原稿，好像早就知道了一样，而且作画的速度快的不可思议。
　　花七有朋友是漫画家，自然懂得漫画家的一些常识，从未听说过有人可以不打草稿不画分镜稿直接上原稿的，但自家这位老板就这么活生生的做到了！
　　洛阳笑了笑，其实对于这个情况，他也说不清原因。
　　就好像小说一样，他能够一字不差的写出前世的经典作品，同样，漫画也是，在画漫画之前他的脑海中就已经出现了漫画该有的每一幕画面，现在只要照着脑袋里那个画面画出来就万事大吉了。
　　对于这件事的原因，洛阳一直是懒得去想的，因为他想不通的事情更多，比如为什么自己会穿越，为什么柳沁也跟着穿越，另外最坑爹的是为什么好基友变成了妹子——
　　咳，就不去想了，想多了费神，而且整个人都会变得不好。
　　于是洛阳也不向花七解释了，只是做出一副淡淡的样子道：“这世上总要有天才来惊艳一下时间，否则没有传奇的衬托，一切平庸都会变得理所当然。”
　　说这句话的时候，洛阳内心里已经承认自己是在装逼。
　　不过花七的眼神里已经明显开始出现了崇拜的星星：“老板，老板，你好厉害，我终于明白琥珀姐姐为什么说你不是人了。”
　　噗……
　　洛阳差点被自己的口水呛住：“她这么说我的，她这么说我的？说我不是人？反了丫的！”
　　洛阳很生气，看来自己那个前任助理水很深啊，竟然在离开自己之后还不忘套路一下，简直是罪不可恕。


第169章 宫雪依
　　第二天，洛阳几个决定参加漫画大赛的学生都把名字报了上去。
　　“科幻，热血，搞笑，武侠，热血……爱情？洛阳，你确定不画武侠，而是画爱情漫画吗？”张老师的手上是参赛者即将创作的类别，当看到洛阳上报的类别时张老师惊讶的开口了。
　　几名一同参赛的同学也道：“对呀，洛阳，你是写错了吧，堂堂武侠名家竟然去画爱情漫画？”
　　画爱情漫画并没有什么好奇怪的，但以洛阳的身份去画爱情漫画，在他们看来实在是画风有些奇怪了。
　　洛阳笑着道：“只是想要尝试一下而已，没什么好奇怪的吧。”
　　听到洛阳的解释，张老师了然的点了点头：“可以，多尝试各种各样的东西也挺好的。”
　　“比赛现在就算是开始了，不过这漫画大赛肯定是不会特意给你们设置赛场的，所以你们的作品，只能尽量用自己的课余时间来完成了，截止五月十五号的时候每个人都要把作品交上来。”
　　几人皆是点了点头，事实上包括洛阳在内的很多人昨天晚上就已经开始动笔了。
　　报名的手续完毕之后，洛阳等人回到了教室，很快上午的课程便开始了：“今天我们来研究一下这副国际知名的画作……”
　　老师在台上讲课，而洛阳也是正襟危坐的听课，好好学生的模样。
　　他获得武侠名家的这股风潮只持续了一段时间，就已经悄然过去了，虽然洛阳走在校园内仍然不免被人认出，但现在已经不会再出现那种被人在窗户口围观的事情了。
　　所以洛阳上课重新自在起来，否则被一群学生用崇拜的眼神盯着总感觉有些奇怪。
　　等上午的课程结束，洛阳打算在学校的食堂吃午饭的时候，助理花七给洛阳打了个电话。
　　“什么事？”
　　“有个漫画家想买《七种武器》的漫画改编权。”
　　“漫画家？”
　　“没错，现在正在和我谈，老板你想卖吗？”花七问道。
　　洛阳想了想，开口道：“价钱合适就出手吧，反正就是一个漫画改编权而已。”
　　前世《七种武器》曾被香港著名漫画家马荣成改编成为漫画，印象中还是不错的，洛阳也有些好奇，不知道这个世界的漫画家会将其改编成何等模样。
　　花七嗯了一声：“那好的，对方诚意挺足，很快就能谈妥了，老板还需要你过来签一下字，还是上次那家咖啡店。”
　　“好吧，我这就过来……”在食堂吃饭的计划看来是泡汤了，洛阳只能走出校门赶去签字。
　　……
　　当洛阳到咖啡店的时候，花七已经在门口等着自己了。
　　“对方几个人？”洛阳随口问道。
　　“两个人，一个是女漫画家，另一个应该是她的助理。”
　　洛阳点了点头，和花七走进了咖啡店。
　　咖啡店内，有两个人背对着洛阳正在小声的交谈着什么。
　　“就是她们？”
　　“嗯，就是她们。”
　　洛阳点了点头，嘴角露出一丝笑容，走上前去笑道：“不好意思，两位久等了，我是洛阳。”
　　听到洛阳的声音，两个女人转过身，当其中一个女孩看到洛阳时，忽然惊讶的出声道：“是你？”
　　洛阳微愣，看清女孩的脸时，也是有些失笑道：“宫雪依？”
　　“雪依，原来你认识洛老师？”宫雪依身边那名三十多岁的女人奇怪的问道。
　　宫雪依的脸上闪过一丝不自然的尴尬之色，轻轻点了点头：“有过一面之交，不过当时并不知道他就是武侠名家洛老师。”
　　上次洛阳交还自己丢掉的手机，却被自己误认为是粉丝，还很自恋的在后者的画本上签了名……
　　结果却没想到，这个男生竟然就是龙国最年轻的武侠名家，地位身份比之自己，也并不见得逊色多少。所以在这样的情形下再见到洛阳，宫雪依感到十分尴尬。
　　“上次也算是缘分。”洛阳坐在了宫雪依的对面，他并没有觉得尴尬，很自然地笑道：“说起来我本人也挺喜欢宫雪依的作品《生死门》。”
　　《生死门》是宫雪依一直放在当代漫坛连载的作品，追读者还是挺多的。
　　洛阳虽有耳闻，也瞄过两眼，但并没有追读，眼下这么说也只是顺便缓解一下宫雪依的尴尬而已。
　　“咖啡冷了，我给几位续一杯热的。”花七在一旁适时的加了一句，然后叫来服务员给几人换了换上了热咖啡。
　　一来二去尴尬的气氛倒是打散了不少。
　　宫雪依道：“我看过洛老师所著的《七种武器》，对于洛老师的江湖很向往，所以一时手痒，想将作品改编成漫画版本，想必效果应该不错。”
　　洛阳摆手道：“不用叫我洛老师，说起来宫雪依还是我的学姐，我们直接称呼名字就可以了。”
　　顿了一下洛阳又道：“改编漫画更像是一种合作，对我也有好处，自然是不会有意见的。”
　　宫雪依在漫画界的地位，倒是跟洛阳在武侠小说界有些异曲同工，都是以一个相当年轻的年纪取得了一份相当不容易的成就，所以他们之间的合作更像是强强联手。
　　“感谢洛老师的合作。”宫雪依的助手笑着说道。
　　花七开口道：“合同差不多的话，我们双方可以先签字了，不过雪依小姐，改编漫画会发表在当代漫坛吗？”
　　洛雪依摇头道：“学校里有一场漫画大赛，我准备参赛。”
　　“雪依小姐，以你的身份还需要参加这种校内的比赛？”花七有些惊讶道。
　　“我也不想啊。”宫雪依苦笑着摇了摇头：“因为平时更多的时候都在画漫画，导致挂科有些严重，参加这个比赛然后夺冠，好像是有学分奖励的。”
　　“噗……”
　　洛阳正喝着咖啡，闻言差点被呛到。
　　对上几道疑惑的目光，洛阳连忙笑道：“那个……咖啡有点烫，另外，其实我也参加了宫雪依参加的那个漫画大赛。”
　　为了学分……
　　又一个为了学分参赛的……
　　这个宫雪依，和自己还真有几分同病相怜。
　　另外更让洛阳尴尬的是，宫雪依将会用《七种武器》的漫画和自己打擂台……
　　宫雪依听到洛阳说自己也参加了这个比赛，不禁有些失笑，显然也发现这个奇葩的状况，难得的露出了笑容：“很有意思啊，希望洛老师可别被自己的作品击败。”


第170章 柳沁来袭
　　双方最终达成了一致，在拟定好的漫画版权转让合同上面签字。
　　签完合约的接下来几天，洛阳开始利用空出来的时间画《秒速五厘米》。
　　兴许是熟能生巧的关系，洛阳画漫画的速度很快，比起一般漫画家要快出许多，估计是他不用分镜，内心直接成画的关系吧，不过这样也并非没有后遗症。
　　最大的问题，就是导致洛阳在画完漫画之后，会感觉到一阵一阵的疲惫。
　　好在洛阳身体不错，虽然疲惫倒也没有大碍，只是停下手中的画笔，稍微放松一下心神。
　　周六，画完漫画放松心神之后，洛阳无聊的打开电脑听起了音乐，闭目微微养神，一时间倒也有些难得的惬意，不消片刻，竟是睡着了……
　　洛阳是被一阵刺溜刺溜的声音吵醒的。
　　睁开眼睛，他立刻问道鼻尖弥漫着一股子泡面的味道。
　　“花七，你怎么吃泡面？”洛阳皱眉，结果回过头时，微微呆住了。
　　坐在自己身后的茶几上吃着泡面的并不是花七，而是一个自己无论如何也想不到的……女孩。
　　她的嘴里还有一半的泡面，嘴角甚至有些油腻，看到洛阳醒来看向自己，含糊不清道：“我看你睡着了就没喊你，琥珀给我的钥匙，另外……”
　　没等她话说完，洛阳已经来到茶几前夺走了她吃的津津有味的泡面，抽出几张纸扔到桌子上：“擦嘴。”
　　“别闹，我还没午吃饭呢！”柳沁很是不满地说道，想从洛阳手中夺回自己刚吃了一点点的泡面——没错，这女孩不是别人，正是洛阳两个多月没见的柳沁。
　　似乎清瘦了些，洛阳看在眼里，却不会放在嘴上，只是不给她抢夺的机会，将泡面自顾自的拿掉厨房倒掉，然后给龙万春打了个电话：“万春，帮我买一些食材，中午我做饭。”
　　柳沁的不满瞬间化为了笑意，一对美眸弧度自然的弯起：“你亲自下厨呀？”
　　“很奇怪吗，我自己也要吃饭。”洛阳很是嫌弃道：“你把房间里弄得全是泡面的味道。”
　　“呦，还嫌弃上了，不知道是谁以前懒得下床吃饭，在床上就让我给你泡面。”柳沁给了一个大大的卫生眼。
　　“咳……”洛阳也想起了前世大学那段黑历史。
　　轻轻咳了一声后，他开口道：“怎么会这么忽然来我这里？”
　　“被打扰烦了，隔三岔五的有个缠人的二世祖送花。”柳沁有些无奈道。
　　“薛凯？”
　　“琥珀应该也跟你讲了吧。”柳沁跑到冰箱拿了瓶饮料，喝了一口后生气道：“反正就是这个情况，还有我们公司的那个太子爷张显耀，和薛凯更是一丘之貉，竟然从公司内部找到我的号码给那个薛凯。”
　　“那个薛凯又开始追你了？”洛阳皱眉道：“他之前不是忙着针对你吗？”
　　“谁知道这些脑子有问题的二世祖在想些什么。”柳沁放下饮料没好气地说道。
　　洛阳想了想，然后问道：“要不直接毁约？”
　　“别开玩笑了大哥！”柳沁当即叫道：“足足几千万的毁约金啊，卖了我也木有啊！”
　　的确，柳沁这种人气火爆的新人看似风光无限，但刚踏入娱乐圈，身上还真没有多少钱，洛阳怀疑柳沁连一百万都拿不出来。
　　“几千万而已……”
　　洛阳刚说完，敲门声响了。
　　他跑过去开门，看到龙万春已经手中提着各种蔬菜肉类来到了门前。
　　“你这么快就买好了啊。”洛阳很是吃惊道，自己明明打完电话才过了几分钟而已。
　　“嗯，洛少的吩咐不敢怠慢。”龙万春认真地说道。
　　好在洛阳已经习惯了称呼自己为洛少的龙万春，接过食材笑着道：“进来吧，顺便联系一下花七，一起吃午饭。”
　　“不了，洛少。”
　　龙万春朝房间里扫了一眼，立刻便看到一道纤细的身影，猜到了什么，自然不会打搅。
　　洛阳看到龙万春的眼神，却知道他在想什么，也不好解释，只是道：“屋子里是我的一个亲人，没关系，不打扰的。”
　　“不了，洛少，我和花七在外面吃好了。”龙万春再次摇头道。
　　洛阳也不强求了，笑着道：“那好吧，其实你不需要这么客气的。”
　　“嗯。洛少那我先走了。”龙万春道别道。
　　洛阳点了点头。
　　送走龙万春之后，洛阳提着食材走进厨房。
　　柳沁立刻跟了进去，一脸好奇道：“刚刚是谁呀，我好像听到叫你洛少来着。”
　　她的身份现在比较敏感，如果让外界知道当红的新人偶像柳沁跑到一个男人的单身公寓肯定会引起轩然大波，所以刚刚柳沁没有出去。
　　洛阳一边拿出龙万春买的排骨清洗，一边回答道：“保镖。”
　　“呀，保镖？洛阳你咋不上天呢，你是不是要和太阳肩并肩呢。”柳沁一脸夸张地说道。
　　洛阳懒得理她。
　　谁知道她还来劲了，越想越是气愤：“本姑娘这么大的明星都没有个保镖，凭什么你个没救的死宅还有贴身保镖？”
　　“还想不想吃饭？”洛阳停下手中的动作，没好气道。
　　柳沁看着洛阳洗得晶莹剔透的排骨，轻轻咽了口香津，小脑袋可劲儿的点头：“吃吃吃。”
　　作为洛阳多年的好友，柳沁很清楚洛阳的厨艺——这是一个轻易不下厨，一旦下厨就能做出那种让人放弃尊严之美味的男人。
　　而眼下，柳沁便放弃了自己的尊严，倒在了在美味的诱惑前。
　　“果然你再来一世也改变不了这个吃货属性。”洛阳失笑着摇头，把柳沁推出了厨房：“一个小时之后再吃。”
　　“可我现在就想吃。”
　　“这排骨是生的，你想吃我不介意。”
　　“你快点呗。”
　　“你去玩会儿电脑吧。”
　　“那好吧，你要快点哦，要快点哦，快点哦，点哦……”
　　“滚粗！”
　　总算是把这个磨死人的小妖……妈蛋，这形容词还真不能随便乱用。
　　把柳沁赶出了厨房，洛阳撇了撇嘴，打开了煤气，开始了多少年难得一次的亲自下厨。


第171章 带你装逼带你飞
　　一个小时后，正用洛阳电脑聊天的柳沁忽然嗅了嗅鼻子。
　　她转过头，就看到洛阳正在上菜，桌子上不知道什么时候已经摆满了菜。
　　“糖醋排骨，红烧鲫鱼，山药木耳……”洛阳一共做了五道菜，柳沁念出一道道菜的名字，人已经扑棱扑棱的来到饭桌前，捻起小手抓住一块儿糖醋排骨塞进了嘴里。
　　在厨房盛饭回来的洛阳刚好看到这一幕，笑骂道：“柳沁你什么时候能够注意一下卫生？”
　　柳沁才不理他，排骨闪烁的光泽像夏雨冲洗后的橘黄玛瑙，安静的把头低下去，酸甜的味道夹有温柔的满足感，香气从鼻尖一直甜到嗓子里。
　　咀嚼的时候俏皮的酸甜留恋舌尖，糖醋排骨的香气在味蕾间绽放。
　　这家伙的厨艺不减当年啊！柳沁暗暗赞叹，迫不及待的拿起筷子，继续吃了起来。
　　洛阳笑了，看柳沁这模样跟多少年没吃过饭似的，想起这货之前狼吞虎咽的吃着泡面，估计也是饿了。
　　他也拿起筷子吃了起来，早餐的时候随便喝了点粥，现在腹中也是空空如也，所以食欲不错，特意奖励自己夹了几块肉。
　　“比泡面好吃吧？”
　　“恩恩，好吃一万倍。”柳沁一边吃一边含糊不清的说着。
　　“不过女明星不都是拼命减肥的吗？”洛阳好奇的问道。
　　“不吃饱哪有力气减肥啊。”柳沁发挥着自己的神理论，丝毫不觉得丢人。
　　洛阳想想也是，让柳沁这种两世吃货为了保持身材而特意放过美味，可能吗？
　　……
　　一顿饭吃的宾主尽欢……
　　不对，反正宾客是欢了，主人欢不欢谁知道呢。
　　柳沁又想喝饮料，被洛阳拉回来，道：“没看我烧了蛋汤？”
　　“好吧……”柳沁对烫倒没有拒绝，盛了一碗之后很快就喝光了。
　　洛阳回到电脑前，看到电脑上还没关的聊天记录，看了一会儿，洛阳忽然吃惊道：“柳沁，你用我的PP号和人聊天？”
　　“刚刚不是无聊嘛，刚好这个人找你，就随便聊了两句。”柳沁躺在了沙发上，悠闲的玩着手机，一边心不在焉的回答道。
　　洛阳只能哭笑不得的看着柳沁刚刚和别人的聊天记录。
　　唯饭沁爷：“白大，我是你的书迷！”
　　白衣倾城：“我看你的ID叫唯饭沁爷，你是柳沁的粉丝吗？”
　　唯饭沁爷：“没错，沁爷死忠粉一枚，网文界最爱白大，娱乐圈只爱沁爷！”
　　白衣倾城：“小伙子我发现你很有眼光啊，我也很、特别、极度的喜欢沁爷。”
　　唯饭沁爷：“啊，没想到白大竟然也是沁爷的粉，哈哈，实在是太开心了！”
　　白衣倾城：“嗯，没办法，谁让沁爷那么完美，全世界都无法阻挡她的魅力，银河系不是她的极限，宇宙才是她的终点。”
　　唯饭沁爷：“没错没错，我也是这么觉得的，沁爷完爆当下娱乐圈任何一个女明星！”
　　看到这里洛阳有些看不下去了，这特么聊的都是些什么玩意儿，这么长的纪录全都是在吹嘘柳沁的魅力，最关键的是其中一个吹嘘者还是柳沁自己。
　　“我说，你这也太表脸了吧！”洛阳转头数叨。
　　“我这是和粉丝近距离交流，平易近人你懂不懂。”柳沁继续玩着手机，口中振振有词道。
　　洛阳一口老血差点喷出来，你丫的这哪是和粉丝近距离接触啊，你这分明是给粉丝洗脑有木有。
　　而且这个聊天，是这个叫做“唯饭沁爷”的人在风云小说群发起的，应该是风云小说网的作者，洛阳强压下吐槽的冲动，顺着聊天纪录，继续看了下去。
　　唯饭沁爷：“是这样的白大，上次听你在群里讲课，发现不是很懂，但白大你最后说网文可以有新类型，所以我灵光一闪，隐约想到了一个点子，那就是一个人如果穿越到电影世界里面去会发生什么。”
　　白衣倾城：“哇，这创意好厉害！”
　　洛阳简直一头黑线，这创意还厉害，劳资分分钟给你编出来一万个行不。
　　不过没办法，柳沁这二货还不知道跟这个作者说了啥，洛阳怕出幺蛾子，唯有耐着性子继续看下去。
　　而沙发上，人家柳沁跟个没事人儿似的，洒着脚丫子乱晃的同时，正在看某某男女明星的八卦，简直津津有味。
　　唯饭沁爷：“白大你就别开我玩笑了，这也不算啥创意。”
　　白衣倾城：“放心，你是我的粉丝，我肯定会罩着你的，现在给你个机会拜我为师行不行？”
　　唯饭沁爷：“啊？白大，你真的是本人吗？”
　　也不算没脑子啊，知道这种脱线外加弱智的语言风格跟白衣倾城不怎么搭嘛。
　　白衣倾城：“我可是白衣倾城，你在质疑我么？”
　　唯饭沁爷：“不不不……白大，不对，师父，白大从今天开始白大就是我的师父！”
　　看到此处洛阳的脸颊已经开始抽搐了，丫的做个饭的功夫，柳沁这混蛋就帮自己收了个莫名其妙的徒弟。
　　白衣倾城：“乖徒儿，为师闻到了饭菜的香味，估计是我家佣人做好午餐了，回头聊，日后随便指导你两招，带你装逼带你飞！”
　　唯饭沁爷：“感谢师父！求师父带我装逼带我飞！师父先去吃饭吧！”
　　聊天纪录到此处就彻底结束了，洛阳揉了揉发胀的太阳穴，语气幽幽道：“柳沁……”
　　“干嘛呢。”柳沁抬头，似乎有些不满洛阳总是打扰自己看八卦，浑然不知道自己一不小心在某条八卦下面点了一个大大的赞。
　　“你用我的号……”
　　“屁大的事儿也跟本大明星唠嗑，随便教他两招不就行了，好歹是我的歌迷。”柳沁哼了一声，继续看起了自己的八卦。
　　但当重新看回八卦，柳沁忽然惊叫道：“洛阳完了完了完了！”
　　洛阳无奈：“什么叫洛阳完了，你才完了呢。”
　　“我真的完了！”柳沁一脸苦涩：“刚刚看到采漓和易白的八卦，我不小心点了个赞。”
　　采漓是个绯闻缠身的女明星，不过相对来说实力也不错，属于那种一半靠炒作一半靠作品的女明星。而洛阳此刻还没意识到什么情况，开口道：“取消不就好了。”
　　“已经取消了，但我知道肯定有贱人已经截图了。”柳沁哭丧着脸说道。
　　洛阳这才反应过来，像柳沁这种明星在微博上是不能随便点赞的，否则很容易得罪易白和采漓的粉丝，被人骂作心机婊。
　　想明白这一点，洛阳哈哈大笑，心情大好：“这算什么嘛，解释一下，说自己手滑点赞不就好了，哥可以带你装逼带你飞！”
　　他可没忘记柳沁漫不经心的给自己找了个徒弟的事情，如今对方倒霉，他自然是要落井下石滴。


第172章 友谊的小船说翻就翻
　　结果不出意外，短短几分钟，柳沁的微博已经吵成了一团，各家粉丝都被柳沁这一手给炸出来了，而且都在跟手滑点赞的事情较真儿。
　　“真是心机，点完赞立刻取消，也想蹭八卦搏关注？”
　　“我们家采漓招你惹你了，还没开始红就想借着前辈上位吗？”
　　“估计沁爷是一大早的没睡好，楼上注意点，不要引战。”
　　“妈蛋还没睡好，都中午十一点多了好嘛……”
　　“我猜是沁爷手滑了，这种事谁都遇到过，希望易白和采漓的粉丝淡定。”
　　“我们家易白还是她的比赛评委呢，怎么可以对这种八卦点赞呢。”
　　柳沁头疼的看着这些微博评论，不知道怎么处理，洛阳在一旁更是偷着乐，损到了极致，好在这时候琥珀已经打了电话过来。
　　电话刚响两声，柳沁便立刻接通，道：“歪，琥珀妞，那个……我不小心手滑了。”
　　琥珀无奈：“我当然知道你是手滑了，什么都不要说，假装不知道，自然会过去的。”
　　柳沁立刻点头：“好的，我不看微博了，哼，断网。”
　　“另外你在白大那里千万要小心，不要被人给认出来，否则要是被狗仔拍到你和白大在一起的画面，那事情就大了。”琥珀有些担心的嘱咐道。
　　柳沁恩了一声：“放心吧，我就在家里不出去。”
　　等柳沁挂断了电话，洛阳问道：“是琥珀吧？”
　　“嗯，她也看到了微博，好纠结。”柳沁有些抓狂，如果一个明星刚好是点赞狂魔，是不是很尴尬。
　　“你们什么时候来天都的？”洛阳问道，微博的事情倒不怎么放在心上，无非是吵两句嘴没多久就能平息了，否则他也不可能在一旁幸灾乐祸。
　　“今天啊，和琥珀来赶一个通告，然后通告结束就溜到你这儿了。”柳沁把手机放到了沙发上，这时候还是不看的好，否则看了也是白生气。
　　“新专辑准备唱哪些歌？”洛阳问道。
　　柳沁想了想，掰着手指道：“《爱的供养》、《匆匆那年》、《最初的梦想》、《那些年》、《野子》、《下一站天后》、《普通》、《隐性的翅膀》这些比赛唱过的歌曲大多数都要收录进去。”
　　“就没有新歌？”
　　“有，不过只有一首。”
　　洛阳点了点头，一首歌虽然少，但柳沁的做法并没有错。
　　就好像洛阳明明掌握着无数经典，却迟迟没有发布一般，这种创作过程，讲究一个循序渐进。
　　如果太过高产，超越了所谓天才、鬼才的定义，那就是妖孽了，妖孽到甚至有些假，肯定会引起一些不必要的怀疑的。
　　所以柳沁并没有到处肆虐唱新歌，洛阳也没有轻易的就发表各种作品，他们每一次出击都是深思熟虑之后进行的，这样才更经得起各方面的考验。
　　“一首新歌是什么？”
　　柳沁没有回答，而是轻轻哼唱道：“我遇见谁，会有怎样的未来，我等的人，他在多远的未来，我听见风，吹过一片时间海，我排着队，拿着爱的号码牌……”
　　“《遇见》。”
　　等柳沁唱完，洛阳露出了笑容。
　　他喜欢听柳沁唱歌，大概是后者的歌，能让他触及上一世的温暖。
　　“这首新歌赶得上别人好几首。”在很多歌手的履历中，一首歌撑起整张专辑的事情数不胜数，好歌的力量还是很强大的。
　　“那当然，姐唱的那么好听。”柳沁又开始傲娇了。
　　“对了，你有和之前的朋友联系吗？”洛阳忽然问道。
　　“你是说依依她们吗？”
　　“嗯。”洛阳点了点头，柳沁这一世能够称之为朋友的，其实也就是刚参加《下一站天后》没多久的时候认识的那几个选手妹子了。
　　“没有太多的联系。”柳沁有些懊恼了，低落道：“她们也各自签下了不同的公司，倒是依依偶尔会和我发发短信，联系过几次。”
　　洛阳笑了笑，这才是正常现象。
　　他虽然没混过娱乐圈，却也知道身处这个大染缸，想要有自己的朋友是很困难的。
　　不过看现在柳沁这副失落的样子，他又有些觉得自己不该提这一茬，想了想，洛阳道：“打牌吧。”
　　“打牌！”柳沁的眼神亮了。
　　她的爱好还真不多，唱歌，看电影，打扑克牌也算……
　　……
　　两人很快便坐在了沙发上玩起了跑得快，你来我往倒也不亦乐乎。
　　“你输了。”五分钟后，洛阳成功输给了柳沁，后者拿出一只中性笔，挂着不怀好意的笑容，在洛阳的脸上画了一道杠。
　　洛阳气鼓鼓的，自然不服气，两人又继续玩起来。
　　第二场柳沁输了，洛阳扬起了嘿嘿冷笑，拿起笔在柳沁的脸上画起了一道竖线……
　　时间就这么一点一滴的消磨过去，等一个小时过后，洛阳和柳沁的脸上已经画满了千奇百怪的东西，都是看着对方的脸傻乐。
　　“你在我脸上画了什么？”
　　“你先说你在我脸上画了什么？”
　　柳沁大笑：“我在你脸上画了……”
　　咔嚓，就在这时候，门口忽然响起了开门的声音。
　　紧接着花七就走了进来，开口道：“老板，你……”
　　花七忽然愣在了门口，然后不可置信的看向沙发上的洛阳和柳沁。
　　洛阳和柳沁也跟着愣住，都没想到这时候会有人进来，一时气氛僵住。
　　“我先走了……咳……”花七反应过来之后，努力憋着笑，脸颊微微抽搐中，假装什么也没看到的样子，快步走出了房门。
　　沙发上，洛阳一脸茫然：“什么情况？”
　　洛阳对面，柳沁两脸懵逼：“你的助理？”
　　两人啊了一声，不约而同的跳下沙发，然后跑进了卫生间，看向镜子里的自己。
　　“你竟然在我脸上画便便！”当看到镜子里的自己脸上被画了一个和懒洋洋头顶一模一样的东西时，洛阳表示自己已经出离愤怒了。
　　“那你干嘛要在本大明星的脸上画一个那啥！”柳沁更加火冒三丈，真的，友谊的小船说翻就翻。


第173章 大规模跟风
　　以柳沁现在的身份，肯定不会在洛阳这里待的太久。
　　手滑点赞的事情当天晚上就被消弭了影响，互相画大花脸的事情也是在一阵打闹之后宣布结束，翌日柳沁便跟着琥珀回魔都了。
　　走的时候这货还缠着洛阳又做了一顿丰盛的大餐，彻底吃到嗨才算完，累得洛阳满头汗。
　　接下来，洛阳自然是继续画起了漫画《秒速五厘米》，他越画越是熟练，在没有助手的情况下，一页漫画也只需要半天不到的时间而已就能够完成，这种创作速度要是被真正的漫画家看到了，只怕是要被吓坏了。
　　下午，洛阳画完了漫画，感觉有些累了，便没有继续画漫画，而是登上了风云小说网。
　　随着洛阳这段时间的稳定更新，《盘龙》已经连载到了第二集的第九章，《魔法测试》。
　　而这一段的剧情，讲述的则是主角林雷在进行入学前的魔法亲和力测试，属于一个小爽点的爆发。
　　所有人的注视下，林雷展示了他极为天才的魔法天赋，魔法石感应到林雷的天赋，散发出极为耀眼的光芒，各种顶级天赋，直接使得初出茅庐的林雷，引起了各大学院的震惊与哄抢！
　　就连那些极为崇高的学院也想林雷发出了邀请，而林雷最终也是如愿以偿，进入了自己一直以来都梦寐以求的学院，恩斯特学院。
　　这段剧情，当初洛阳看的时候便暗爽不已，如今被他在这个世界写出来，自然也使得无数读者纷纷爽到，书评区都在热火朝天的讨论，全部关于这一段剧情——
　　“当看到魔法石光芒大作，简直嗨翻了有木有，那种震惊众人的感觉太棒了。”
　　“太爽了！林雷的魔法天赋果然是直接震惊了所有人，这种感觉真特么热血啊。”
　　“没错，《盘龙》目前为止已经爆发了不止一次的高潮，感觉这次白大的节奏感比《无双》掌握的还要好。”
　　“而且影鼠贝贝也很可爱，每次林雷取得成功，小老鼠都特别萌。”
　　“剧情很爽，另外，总感觉影鼠贝贝有点鸡肋，好像给不了主角太大的帮助。”
　　“贝贝估计以后会发挥作用的，白大不会无缘无故花费那么多笔墨写一个无关紧要的宠物，另外，就算是进入恩斯特那种天才辈出的学院，林雷也是属于很厉害的那一种，到时候估计又会有激动人心的章节出现！”
　　“你们注意到没有，今天好多的打赏啊，看来白衣盟的那些土豪们又要出手了……”
　　网文写到高，潮的时候，都会有一些土豪读者打赏，因为剧情看得爽，就出手阔绰。所以《盘龙》的这一段爆发剧情，果然得到了许多土豪读者的大规模打赏。
　　洛阳看到这些打赏自然会心一笑，因为他现在和网站可没有分成关系。
　　每一分打赏，网站不会扣一分钱，最后全部都会落入洛阳的腰包，能赚多少就看《盘龙》的质量了。
　　看完评论，洛阳又点进了龙的天空论坛，虽然从不在论坛里发帖子，但洛阳平时还是挺喜欢挺喜欢看业界的人讨论网文界的各大动向的。
　　按照惯例，龙空讨论最多的果然是当下风头正劲的《盘龙》，这两个字是当下的网文界绕不开的存在。
　　“果然不出预料啊，《盘龙》带动了新流派的诞生，随身老爷爷流！”
　　“最近很多新书都冒出来了，妈蛋，全部都是主角得到一个戒指，或者手镯或者耳环什么的，然后里面全都有一个老爷爷……看多了也是有点腻歪啊。”
　　“跟风，跟风，都在跟白大的风啊，我有预感，白大开启了一个属于随身老爷爷的盛世！”
　　“哈哈，关键是这随身老爷爷的效果还真不错啊，我也开了一本，主角得到一柄剑，剑里面藏着一个千年剑灵，一路教主角修炼，结果这本书的前期成绩已经超越了我以前的任何一本书！”
　　“还有更厉害的呢，你最近有没有看《剑神》？”
　　“君入黄泉那本？剧情大规模借用白大强者重生的创意，甚至有些抄袭，不过也只是一个笑话罢了，他的书，给白大提鞋都不配。”
　　“嘿嘿，怎么说呢，和白大肯定没法比，但这君入黄泉的学习能力真的分强，把《无双》的精髓模仿出了7分，成绩也是很不错的。”
　　“哦，对的，最近《剑神》的主角得到了一本书，书里面竟然藏着一个极为强大的上古强者的灵魂……”
　　“噗……这还真是活学活用，白大的《盘龙》刚出来，他就弄出这么一手，吃相真难看，该不会那个上古强者也叫德林爷爷吧。”
　　“最关键的是这家伙加的这段剧情，还挺自然的，书评区不少粉丝都夸赞写得好呢，这君入黄泉实力是一方面，脸皮也是一方面啊……”
　　“总之，网文界玄幻大热，而且四处可见随身老爷爷流，白大的影响力真的没的说了。”
　　“之前白大的《无双》最红的时候，也有很多强者重生的作品跟风，都尝到了甜头，跟风自然就多了。”
　　看到这些帖子，洛阳有些无语的摇了摇头，果然不出他的预料，《盘龙》的随身老爷爷流轻而易举的风靡了整个网文界。
　　跟风，这在网文界是一种极为常见的现象。
　　洛阳也不觉得跟风有什么错，他前世就跟风过几次。
　　但，如果跟风仅仅是为了跟风，却无法在书里拿出丝毫属于自己的东西，那就算刚开始成绩还可以，将来也是注定泯然于中的。
　　最重要的是，人人跟风，用不了多久，随身老爷爷这个爽点，就会变成一个毒点！
　　就好像强者重生一样，《无双》之后太多作者都在书中用强者重生的创意作为开头，结果现在这个创意已经烂大街，很多人看到强者重生的开头就忍不住骂街。
　　将来，随身老爷爷流多数也是要成为读者的毒点的，因为用的人实在是太多了，前世就有无数鲜明的例子。
　　好在，《盘龙》是第一个吃螃蟹的人，享受到的都是最好的待遇，等随身老爷爷流真正成为毒点，《盘龙》这本书也差不多能结束了。
　　至于君入黄泉那本在星辰小说网受到热捧的《剑神》？
　　土鸡瓦狗之辈而已，洛阳从头到尾都没有回应过对方的任何挑衅，或者说是从未将其放在眼里。


第174章 樱花树下的惊艳
　　时间到了五月一日劳动节。
　　龙国的习俗和前世一样，同样的劳动节自然是要放两天假的。
　　学校安排了休息，洛阳不仅自己放了假，还很贴心的给花七这个助理，以及龙万春这个在角落里随时待命的保镖也放了假。
　　清晨，洛阳一个人在公寓附近的公园溜达了一圈之后，感觉精神开阔了许多。
　　回到了家中，他又随意吃了点东西，收拾好状态，洛阳开始创作《秒速五厘米》。
　　其实经过这些天的努力，使得洛阳已经画到了《秒速五厘米》第一卷的尾声部分，男女主角也是即将相逢，而眼下洛阳便是继续自己的剧情画下去……
　　时间在一点一滴的过去，又画了一页后，洛阳伸了个懒腰，喝了口茶微微放松一下心神。
　　茶香在口腔弥漫，洛阳轻笑着拿起画笔，只是这一次，当洛阳即将动笔的瞬间，脑海中忽然出现这样一幅画面——
　　月光肆虐盛开到茶靡的樱花树下，漫天零落的樱花在空中以每秒五厘米的速度降落，微风中以妖冶的姿态绽放，而少年与少女的嘴唇缓缓贴近，最后终于覆上，阻隔了月光的痕迹，时间，仿佛都因此而静止。
　　耳边，仿佛响起了一阵鼓动的心跳。
　　鼻尖，仿佛有樱花那难描述的香气。
　　全世界都停止了运转一般，那清晰的场景真实的历历在目。
　　“这？”
　　月光忽然消散，樱花逐渐飘远……
　　仿佛一瞬间，仿佛过了千年，洛阳乍然惊醒，手中画笔自此停歇，瞳孔却是骤然一阵收缩。
　　他惊讶的发现自己已经完成了一幅图的创作，就和刚才脑海中闪现一模一样的场景，被他一分不差的画在了纸上，叫人只一眼便无法移开视线！
　　这仿佛不再是一张普通的漫画，看似简单的画面却流露出了浓郁的幸福与忧伤。
　　整张画竟然都透着强烈的感情波动，仿若就此有了生命一般，洛阳能够从中感觉到强烈的爱与痛韵味。
　　“好厉害……”
　　他颤抖的放下笔，微微发酸的手臂无时无刻不在提醒着他，这幅画面的确是出自他的手中。
　　就是这种玄而又玄的状态，使得洛阳对《秒速五厘米》这部极为虐心的漫画，有了一番新的理解，而这份新的理解出现，也让洛阳那原本漫不经心的态度，发生了极其细小的转变。
　　他决定了，认真的，一丝不苟的把这部感人至深的作品展现出来。
　　……
　　接下来的两个星期，洛阳在持续的画，不过都没有再出现那种灵光一闪的状态。
　　看来那也只是偶然的机遇，樱花树下的那一幕，将会成为《秒速五厘米》最为经典的画面之一，冥冥之中似乎和前世有了一丝玄而又玄的联系，因为这幅画面在前世就是很感人的一幕。
　　不过这两个星期，洛阳的速度依旧快到恐怖，哪怕他对于画作的要求变高，也只是慢上了一丝而已。
　　五月十四日，洛阳终于可以狠狠的放松了，因为他已经彻底完成了《秒速五厘米》，三卷故事的创作。
　　从头到尾重新的审阅，看着自己画出来的漫画，洛阳很满意，真的很满意，他所画的每一幅画面，都完美继承了新海诚对画面的高要求，除了人设之外，各方面的渲染都妙到巅峰。
　　在这样的情况下……
　　原本简单而普通的人设，都因为承载的东西，而变得厚重起来！
　　另外刚好在临近交稿前一天结束，让洛阳有种如释重负的感觉，如果不是中途决定认真起来，恐怕洛阳的速度还要快上一些。
　　不过这项工程还是让洛阳大呼蛋疼，画漫画比写小说累多了。
　　“以后绝不轻易画漫画了，太累啊。”
　　洛阳连连摇头，如果让其他漫画家知道洛阳这么可怕的速度完成漫画还觉得累，只怕会一口老血气死，真的是人比人气死人啊，这么恐怖的速度还有脸嫌累。
　　回学校后，洛阳直接来到美术老师张华的办公室，轻轻敲了敲门。
　　张华正在办公，听到敲门声，抬起头看到门口的洛阳，笑着道：“请进。”
　　“张老师，你好。”洛阳礼貌的打着招呼，拿着手中《秒速五厘米》的漫画原稿。
　　“洛阳你总算来了，是漫画创作好了吗？”张华看向洛阳手中厚厚的本子，开口笑着问道。
　　因为洛阳武侠名家的身份，所以各个老师都对洛阳相当的客气，亦或者说这就是世界的现实一面，哪怕洛阳逃课无数依然没有老师发出什么正儿八经的批评。
　　“让老师久等了，漫画刚刚创作完成。”洛阳将自己创作的原稿交给张华。
　　想了想，他又有些不好意思道：“因为画的多了些，相当于一个中篇漫画了。”
　　张华接过洛阳递来的漫画，感受着比起一般人要多好多的厚度，失笑道：“洛阳你这是比赛开始之前就开始动笔了吧？”
　　洛阳愣了一下，刚想回答。
　　张华却是摆手道：“没事儿，只是系里面的比赛，没那么多死规矩，差不多就行了。”
　　洛阳回过神，笑着点了点头，也是，自己的创作速度太快了些，换了任何一个人都会以为自己很早就开始动笔了。
　　“不过，你这是爱情漫画，叫什么名字？”张华好奇的问道。
　　洛阳开口回答道：“《秒速五厘米》，寓意樱花一秒钟降落的距离。”
　　“一秒钟五厘米吗？”张华一顿，然后点头道：“不愧是武侠名家，画漫画都这么富有诗意。”
　　“张老师谬赞了，在漫画一途上我还只是一个新人。”洛阳客气地说道，正是因为背负着武侠名家的身份，所以洛阳很多时候还要更加谦虚。
　　“好，今天晚上我就把你们十几个人的稿子交上去，到时候会有《当代漫坛》的编辑亲自当评委呢。”张华笑着道。
　　“辛苦老师了。”
　　洛阳道谢之后，回到了教室里。
　　不出意外的情况下，他只要安心等着拿学分好了。


第175章 那可不一定
　　清晨，《当代漫坛》编辑组。
　　一群编辑正在各自忙着自己的事情。
　　就在这时候，总编侯劲秋抱着一堆漫画原稿放在桌子上，开口道：“天都大学那边的漫画大赛稿子都收上来了，你们先把手中的事情放一放，分发下去审稿，把质量不错的稿子挑出来，选出前五名。”
　　“猴哥不是吧，真让我们审这些天都大学美术系学生画的漫画啊？”丁勇有些夸张地叫道。
　　猴哥，是一群编辑对侯劲秋这个总编的爱称，因为侯劲秋没什么架子，平时和众人的关系好，所以大家才敢这么开玩笑的叫。
　　一群编辑看着侯劲秋抱过来厚厚一叠的原稿，也是苦笑道：“为什么总和天都大学合作举办这种无聊的比赛啊，看这些新手画的漫画简直是折磨有木有。”
　　他们是业内最顶级的编辑，大多数时候都是审那些成名已久的漫画家的稿子。
　　侯劲秋瞪了众人一眼，训斥道：“谁不是从新人过来的？这是漫画家必经的阶段！”
　　“呃……猴哥说的有道理，大家开始审稿！”丁勇大叫道。
　　他是老编辑了，眼力劲自然是最好，更知道自家这位总编惜才的性格，不愿意放过任何挖掘新人的机会。
　　“好吧，审稿吧。”
　　“没错，听猴哥的……”
　　一群编辑应声道，虽然侯劲秋好说话，但这位总编大人真的发火那也是很可怕的，所以一群编辑尽管有些不情愿，还是老老实实的去领漫画稿子审核。
　　侯劲秋这才脸色稍微好看些，开口道：“这一次的比赛，宫雪依也参加了，待会把宫雪依的稿子那给我看一下。”
　　“宫雪依？”
　　“哈哈，这种比赛她也参加？”
　　“说起来宫雪依的《生死门》也快要完结了。”
　　宫雪依是《当代漫坛》的签约漫画家，当下年轻一辈实力最强的漫画家之一，在当代漫坛拥有着超高的人气，实力比起一些老牌漫画家也毫不逊色。
　　所以这些编辑对宫雪依这个天才女漫画家，自然不会陌生。
　　“看谁能审到宫雪依的稿子。”
　　“嘿嘿，我拿了最厚的一叠，多数是我审到。”
　　“说起来，这么多漫画原稿，也就宫雪依值得期待了。”
　　一群编辑互相打趣的时候，已经开始回到自己的位置上开始审稿了，而交谈到此也是迅速停止。
　　毕竟是业内最为专业的漫画编辑组，当有的职业操守还是有的，这里的每一个人对待漫画的态度，都是很严谨认真的。
　　整个编辑部都安静了下来，只有偶尔的翻页声响起。
　　而在接下来的时间里，偶尔也会有原稿被某个编辑单独拿出来，这代表着那份单独拿出来的稿件受到了初步的认可，在这良莠不齐的来稿中算是还不错的。
　　忽然，丁勇掺杂着惊喜的声音在寂静的编辑部响了起来：“这是宫雪依的作品！”
　　闻言，一群编辑皆是抬起头，有几个编辑更是直接站起身，走到丁勇的座位旁，兴趣盎然道：“这应该算是宫雪依的第二部作品了吧，看看质量怎么样？”
　　丁勇笑道：“不是原创，是宫雪依根据武侠小说《七种武器》改编的漫画作品。”
　　“不是原创，嗯，这也正常，毕竟比赛时间不过一个多月，原创的话时间太紧了些。”侯劲秋也走了过来，毕竟宫雪依这三个字还是具有很强的吸引力的。
　　“《七种武器》的作者好像也是天都大学的学生，而且前段时间还成为了龙国第五十位武侠名家。”
　　“没错，作者叫洛阳，原著我看过，很精彩，估计是和宫雪依认识，一个学校的交流起来也简单。”
　　“先不说了，我迫不及待的想知道《七种武器》的漫画版本会是什么样子的……”几个编辑期待道。
　　漫画圈和武侠圈，也算是有些交集，小说改编漫画，漫画改编小说之类的事情并不少见，所以彼此都会有些关注，这些编辑知道洛阳也就没什么奇怪的了。
　　总编带着几个编辑，一起看起了宫雪依改编的漫画版《七种武器》。
　　“长生剑画的很帅气呢……”
　　“孔雀翎画的太棒了，不愧是宫雪依啊。”
　　“七种武器分为六段故事，宫雪依秉承着统一的画风，看着很舒服……”
　　“小说那种故事分割的突兀感被消减了不少，而且里面各种武器，都设计的精美无比！”
　　一边看，编辑一边给出自己的评价，而当几名编辑看完稿件，都是给出了一致的好评：“很棒，一贯的惊艳水准！”
　　“与其说是漫画很棒，不如说故事的本身很棒，这部漫画的最大功臣反而是洛阳这个原作。”等几个编辑发表完评论，侯劲秋在一旁淡淡的开口道。
　　几名编辑一愣，旋即便是若有所思的点了点头。
　　“没错，说起来，画风虽然很棒，但剧情几乎没有任何的变动。”
　　“让我们觉得好看的，大部分因素都在于故事的本身，而不是漫画方面……”
　　这也是改编的通病，很少有漫画家能突破原作的桎梏，画出真正属于自己的东西，宫雪依虽然天才，但却依然没有突破这一层桎梏。
　　“不过，就算如此，宫雪依也依然是这批稿件里面最大的惊喜了。”丁勇开口说道。
　　几名编辑也是点头：“苛刻来说是差了点，但以宫雪依的年纪，这水平也是很不错了。”
　　“没错，总的来说质量很棒。”
　　对于这一点，总编侯劲秋也没有什么意见，抛弃其它，宫雪依成功的将《七种武器》具备的精彩展现了出来，这就足够了。
　　这不是一次完美的改编，但却是一次漂亮的呈现。
　　“不管怎么说，拿下他们学校这个漫画大赛的第一名，已经是绰绰有余了。”
　　丁勇很是自信道。
　　几名刚看完《七种武器》漫画版的编辑也是认同的点了点头。
　　但就在这时候，一道不一样的声音却是忽然响了起来：“宫雪依第一么，那可不一定！”


第176章 虐到灵魂深处
　　说话的是顾娜娜。
　　当代漫坛的老牌女编辑。
　　当顾娜娜的声音落下，一群编辑皆是一愣，旋即侯劲秋便是惊讶道：“娜娜，你眼睛怎么这么红？”
　　众人看向顾娜娜，果然发现顾娜娜此刻手中正拿着一份原稿，眼眶微红，好似刚刚遇到了什么事情，狠狠哭过一场般。
　　顾娜娜并没有回答眼睛为什么红，而是举起了手中的漫画，极为认真道：“说宫雪依的作品是第一，我不同意，或者说，我手中这部漫画不同意！”
　　“娜娜你开什么玩笑……”
　　“难道天都大学还有人比宫雪依的实力更强？”
　　“就是啊，娜娜，看你这状态怪叫人担心的，要不休息休息。”
　　一众编辑只当顾娜娜是遇到了什么事情，才会忽然这么反常，均是出声安慰道。
　　其它编辑不相信有什么漫画能超越宫雪依，总编辑侯劲秋也不相信，但他还是说道：“让我看一看。”
　　“我非常喜欢这部漫画，但是我特别讨厌这个作者，我承认他是个天才，但他也彻底玩弄了我的感情！”
　　见侯劲秋走过来，顾娜娜咬着嘴唇，将漫画递给侯劲秋之后，直接头也不回的走出了编辑部。
　　一群编辑面面相觑，而侯劲秋更是眼神中闪烁出强烈的好奇之芒！
　　作为主编，侯劲秋心里很清楚，顾娜娜是一个相对来说，有些怪异的编辑。
　　她审稿有一个习惯，那就是很容易代入漫画，这导致她成功挖掘出许多著名的漫画名家，但同时也导致她的情绪很容易被一些漫画所影响。
　　但，他不知道，到底是什么样的漫画，能将顾娜娜的情绪影响到这种程度？
　　坐在顾娜娜的位置上，翻开原稿，侯劲秋看到了这部让顾娜娜为之失态的漫画名字——《秒速五厘米》。
　　能影响到顾娜娜情绪的，应该是一部爱情漫画，只不过现在流行的少年漫画以战斗为主，爱情漫画很少有值得一看的作品。
　　然而他还是皱着眉往下看了下去，因为他知道能够让顾娜娜这种老编辑失态的漫画，当今市场可不多见。
　　这篇漫画以男女主角的相识作为开端。
　　“呐，你知道吗？听说樱花飘落的速度是秒速五厘米哦。”
　　借着女主角明里小学生的口吻，漫画的标题由此被点缀，而剧情也是缓缓拉开。
　　接下来随着剧情的逐渐深入，侯劲秋的眼神开始亮了，不过翻页的速度却越来越慢。
　　终于翻到了第一卷的尾声，忽然……一幅图吸引了侯劲秋的注意力。
　　图中是一棵巨大的樱花树，月光朦胧，樱花散落。
　　时间仿佛静止，少年与少女树下留下了美的让人窒息的吻！
　　当看到这幅图，侯劲秋差点失声叫出来，因为这张图简直神乎其技！
　　侯劲秋相信把它放在画馆展览也不会有任何突兀，然而它却只是一张普通的漫画原稿。
　　“在这个瞬间。我似乎明白了永远、心和灵魂的意义之所在，强烈的情感让我想将这十三年所经历的全部都与她分享。
　　然后在下一个瞬间——却又悲伤得无法抑制。
　　那是因为，我不知该如何珍藏明里的这份温暖，也不知该将她的灵魂带往何处去。我清楚地明白，我们无法保证将来能永远在一起。
　　横亘在我们面前的是那沉重的人生与漫长的时间，让人不由得产生一种无力感。”
　　这幅精美到了极致的图，配上了这样一段让人整颗心都为之悸动的一句话，这一段插图与台词的运用，真的让侯劲秋愣住了。
　　半饷之后，他才站起，双手撑着桌子，喃喃道：“天才……”
　　“总编。”
　　“猴哥……”
　　其他的编辑见侯劲秋脸色异样，纷纷出声。
　　“你们继续工作！”侯劲秋却是大手一挥，然后头也不抬，继续看起了手中的漫画。
　　越看侯劲秋越是激动，当看到漫画的结尾，他彻底明白了为什么刚刚顾娜娜会忽然情绪失控，因为这个叫做《秒速五厘米》的漫画剧情，实在是太虐！
　　没错，就是虐，而且虐的自然，让人毫无防备，便虐到灵魂深处。
　　漫画第一卷，讲述两个青梅竹马、心心相印的人，在年少时便倾心彼此。
　　但因为转学的关系，男女主角迫不得已的分开了，接下来为了见一面，男主角排除万难，终于和女主第一次相聚。
　　作者的渲染力强大到可怕，轻易的带动读者情绪，让人为他们的坚持与相守而感动。
　　可第二卷，作者便再度让男女主角分开，而且安排了一个新的女性角色出现在男主的身边。
　　看到这里，所有人都肯定会以为，这个新的女角色很不讨喜，但事实相反，这个女角色的性格，单纯的让人心碎，明明心里喜欢着男主角，却一直到男主毕业，也未曾向其告白。
　　故事到了第三卷，才是这部漫画最为经典的时刻。
　　经历了无数，男女主角依旧没有在一起，而是以一种意料之外，却又情理之中的方式错过了……
　　整部漫画，就这样在错过中结束了。
　　作者花了巨大的精力，让大家爱上了漫画中的每一个角色，然后又极为任性的让他们都彼此错过，作为读者，明明愤怒，明明悲伤，却又无法辩驳！
　　这种无力感，才是顾娜娜这个老编辑都被故事催泪的罪魁祸首。
　　“蛊惑人心啊……”
　　侯劲秋叹了口气，一时间竟有些唏嘘，眼眶更是微微酸涩。
　　作者真的像一个玩弄人心的魔术师，让你爱上女主角，又毫不留情的亲手摧毁她，让你心疼女二号，再转眼轻描淡写的扼杀她……
　　“我非常喜欢这部漫画，但是我特别讨厌这个作者，我承认他是个天才，但他也彻底玩弄了我的感情！”
　　顾娜娜这番话，到了这时候侯劲秋才算是明白到底什么意思。
　　“但其实，理智来说我们都知道，作者想表达的……只是时间、空间、距离还有成长所带来的巨大力量。他不是在刻意的玩弄人心，他只是用艺术表达自身的观点。”
　　“所以每一个看完漫画痛恨作者的人，表面上在痛恨作者安排的结局，实际上却是在痛恨自己在那些力量面前，深深的无力感而已……”
　　这是侯劲秋的理解，或者，把这部漫画展示给大众，会有更大更多更加不同的理解吧。


第177章 跨界天才
　　顾娜娜重新走进了编辑部。
　　她的眼睛已经没那么红了，显然刚刚已经调节好了情绪。
　　“娜娜……”
　　“没事吧……”
　　同事关心的声音接连响起。
　　顾娜娜扬起一丝笑容：“没事儿，刚刚只是被漫画影响了情绪。”
　　“漫画？是猴哥正在看的漫画吗？”
　　众人一愣之后，纷纷看向了侯劲秋，他们也开始好奇，到底什么样的漫画能够让顾娜娜如此失态。
　　侯劲秋也看到了大家的眼神，他也有些期待，不知道众人会怎么评价自己手上这部虐到极致的漫画。
　　“你们等一下，我把稿子多复印几份，你们看一下，我待会儿有事要说。”侯劲秋说完，就拿着漫画去复印了。
　　……
　　复印好之后，漫画分发了下去。
　　一群编辑低下头，整个编辑部一片安静。
　　每个编辑都在看这部叫做《秒速五厘米》的漫画。
　　二十分钟后，所有人都看完了手中的漫画，气氛瞬间为之一变！
　　“这漫画也太虐了吧！”
　　“凭什么要让他们分开啊！”
　　“这作者是谁，我得让他改结局！”
　　“难怪娜娜看哭了，妈蛋我一个男人都特么要哭了！”一名编辑有些喉咙发堵道。
　　听着一众编辑好似读者一般吵吵闹闹，侯劲秋直接站起来，声音严肃道：“别忘了你们的身份，现在你们是编辑，不要站在读者的角度看问题！”
　　瞬间，整个编辑部都安静了下来。
　　一群业内资深的编辑面面相觑，眼神带着一丝恍然。
　　他们竟然不知不觉，代入了读者的角度看漫画，这代表着什么？
　　要知道，只有那些极为优秀的漫画作品，才会让他们忘却自身的编辑身份，为里面的剧情而产生各种各样的情绪！
　　这充分说明，这部《秒速五厘米》，有着极为优秀的质量！
　　丁勇深深呼了口气，调整情绪之后，率先道：“总编，我觉得漫画极为不错，每一部都在积累着感情，而第三部则是感情爆发的阶段！个人觉得，这部漫画完全有资格刊登在我们的当代漫坛！”
　　“漫画的确很惊艳，但我很担心，刊登的话，这种虐到极致的漫画不被大众接受。”另一个编辑摇头道。
　　“要不让作者改一下漫画的结尾剧情，让男女主角在最后成功在一起？”一名女编辑尝试着提议道。
　　顾娜娜开口了，声音有些低沉：“虽然我比任何人都希望作者改剧情，但我更加清楚，这部漫画最经典的地方便在于它的结局，如果结局改了，味道就变了。”
　　侯劲秋点头，《秒速五厘米》这部漫画，最为经典的地方便在于它的结局！
　　只有看到漫画的结局，那种澎湃的感情才能够在瞬间暴涌而出，将读者的感官彻底包围，如果改了结局，《秒速五厘米》的经典程度便会大打折扣。
　　侯劲秋站起身，开口道：“大家还是先选出这次漫画大赛的第一名吧，投票决定。”
　　“我投给《秒速五厘米》。”
　　“我投给《秒速五厘米》。”
　　“我投给《秒速五厘米》。”
　　“我投给《七种武器》吧……”
　　编辑们开始纷纷投票，但结果，谁也没有预料到。
　　《秒速五厘米》竟然以压倒性的优势，击败了之前被众人一致看好的《七种武器》！
　　“所以，宫雪依输给了新人？”明明结果已经出来了，有一名女编辑还是有些晕呼呼的问了一句。
　　实在是……不可置信！
　　明明此前大家都一致认定宫雪依是稳稳拿下第一名的。
　　但当《秒速五厘米》摆在大家的面前，所有人的想法都为之改变了。
　　“我倒要看看，到底是什么新人这么厉害！”顾娜娜直接打开漫画的署名栏，但当她看到那个作者栏的署名时，忽然惊叫道：“洛阳！？”
　　“《七种武器》的原著当然是洛阳。”
　　丁勇开口，他还以为这名编辑在说《七种武器》的原著呢。
　　“我是说《秒速五厘米》的作者，竟然是洛阳！”顾娜娜满脸震惊道。
　　一群编辑刚刚关注点全部都放在了漫画内容上，还没注意作者是谁，此刻闻言也是立刻看向了作者署名栏，结果纷纷不可思议的瞪大了眼睛！
　　“什么，竟然是洛阳！？”
　　“《秒速五厘米》的作者是洛阳？”
　　“确定是《七种武器》的原作者洛阳？”
　　“那个最年轻的武侠名家画的《秒速五厘米》？”
　　“这是妖孽吗，武侠小说写的好，爱情漫画竟然也画得这么棒！”
　　总编侯劲秋苦笑道：“事实就是这么不可思议，洛阳用《秒速五厘米》击败了自己的作品。”
　　丁勇也是连连摇头，有些异样道：“我们所有人都以为，这场比赛将会变成宫雪依的独角戏，最后谁也没想到最后却是洛阳的单人表演……”
　　“会不会是重名啊……”
　　“毕竟龙国两千多万平方公里，重名不是很正常吗？”
　　不是不信，而是有些无法相信，一个武侠小说家竟然用一部爱情漫画，击败了宫雪依这个漫画天才，实在是出乎意料。
　　侯劲秋双手压了压，示意大家安静一下。
　　众人都看向侯劲秋。
　　侯劲秋开口了：“我已经跟天都大学那边确认过了，《秒速五厘米》确定是洛阳所作。”
　　听到侯劲秋确认，众人这次是彻底说不出话来了。
　　武侠小说家会画漫画，这夸张吗？
　　不夸张，一点也不夸张，这不算什么。
　　但是……
　　当这个武侠小说家画的漫画，比专业人士还要优秀的时候，那就很夸张了。
　　“我现在相信，这世界上真的有天才。”良久，顾娜娜有些干涩的声音才再度响起。
　　听到顾娜娜的话，一群编辑都是深以为然的点了点头，一切解释只能归咎于天才二字！
　　侯劲秋道：“好了，写好评语，把排名发到天都大学，这比赛，就让洛阳和宫雪依并列第一好了。”
　　“并列？”
　　编辑们一愣，旋即皆是了然。
　　宫雪依毕竟是当代漫坛的签约漫画家，如果在一个校园业余的漫画大赛中被一个跨界的武侠小说家打败，面子上未免太过难看了。
　　所以侯劲秋最终还是采取了这个折中的方式。
　　这么一想，大家也能够理解，毕竟要考虑到当代漫坛和宫雪依的面子问题。
　　“另外……”侯劲秋想了想，道：“去接触一下洛阳，把《秒速五厘米》签下来放在当代漫坛刊登，我有预感，这部漫画可以火。”
　　“任何漫画做到极致都能火，虐到极致，想必也是有一定市场的。”


第178章 并列第一
　　“下面播放一条校报，恭喜大二1302班宫雪依与大一1401班洛阳同学获得天都大学美术系第一届漫画大赛第一名！”
　　“下面播放一条校报，恭喜大二1302班宫雪依与大一1401班洛阳同学获得天都大学美术系第一届漫画大赛第一名！”
　　“下面播放一条校报，恭喜大二1302班宫雪依与大一1401班洛阳同学获得天都大学美术系第一届漫画大赛第一名！”
　　前段时间展开的校园漫画大赛终于圆满结束了，而最终结果也是出来了。
　　或许是天都大学为了显示出校园有容乃大全方位发展的势头，这场漫画大赛的结果，以校报的形式在全校喇叭里连续播放了三遍。
　　洛阳和宫雪依并列漫画大赛第一名的消息，更是第一时间传到了校园内的学生耳中。
　　“这说的是前段时间，美术系的那个什么漫画大赛吧？”
　　“果然漫画大赛什么的，只要宫雪依参加那绝对是毫无悬念的第一。”
　　“不过我好奇的是，为什么那个写武侠的洛阳也拿了第一，和宫雪依并列？”
　　“对呀，还真是奇怪呢，洛阳不是龙国新晋的武侠名家吗，他竟然还会画漫画？”
　　“估计就是个随便给洛阳弄点儿荣誉吧，毕竟这就是一个小小的校内比赛。”
　　“未必啊，别忘了洛阳本身就是美术系的人，会画漫画也很正常。”
　　“一点也不正常，摆明了是学校给洛阳的脸上贴金呢，他是武侠名家，为校争光的人物，所以学校给了他一点好处罢了。”
　　“心照不宣罢了，难道真以为洛阳画漫画能和宫雪依相提并论？”
　　“也不是没有可能啊，洛阳本身就是美术系的学生，既然敢参加比赛肯定实力也是不差的吧。”
　　“呵呵，要知道，不是每个美术系的学生都是宫雪依的，也许洛阳写武侠有一手，但说到画漫画，你还是别逗我笑了。”
　　……
　　比赛结果出来，引发了校内一部分学生的议论。
　　绝大多数人都认为，这个结果是校方给洛阳面子，让他混了个第一名。
　　不过这也没办法，谁让人家是龙国最年轻的武侠名家呢，学校这么偏袒他也是正常的。
　　大二1302班，刚刚下课的宫雪依，也是听到了校广播台在大喇叭中循环三遍的播报，她微微一愣，旋即便是淡笑着摇了摇头。
　　“真没劲，学校竟然操纵比赛结果。”
　　“就是啊，洛阳和雪依并列第一，真是笑话。”
　　“这也太不公平了，难道就因为他是武侠名家吗？”
　　“就是啊，学校这偏袒的太明显了，都不顾咱们雪依的看法吗。”
　　“让一个写武侠小说的，在漫画大赛里和雪依并列第一，根本就是不尊重雪依。”
　　宫雪依身边的几个同学纷纷为宫雪依打抱不平，宫雪依可是实力优秀的职业漫画家啊，他们理所当然的认为，是校方操纵了比赛结果，偏袒洛阳。
　　宫雪依轻轻摇头，淡淡道：“算了，反正参加这次比赛的目的已经达到了。”
　　她本来就没把这比赛放在心上，参赛更多的目的，只不过是为了拿到那几点学分而已。
　　况且自己的参赛作品，还是改编自洛阳的《七种武器》，让对方跟着自己混个第一名的名头就当是福利了，倒也无所谓。
　　……
　　“竟然是第一？”听到校广播的结果宣布，洛阳有些意外。
　　他本来还以为宫雪依参加以后，自己只能拿第二名呢，《秒速五厘米》虽然经典，但宫雪依毕竟是当代漫坛的签约漫画家。
　　可结果却没想到，自己最后直接和宫雪依排名并列，拿下了漫画大赛的第一名，倒是意外之喜了。
　　不过成功拿下学分之后，洛阳也不作他想。
　　而就在课间的时候，洛阳接到了一个陌生的电话。
　　“你好，请问是洛阳洛老师吗？”
　　洛阳嗯了一声：“对的，请问你是哪位？”
　　他心里估摸着又是哪家出版社找自己写武侠小说，因为类似的电话洛阳已经接到过很多次了。
　　“我是当代漫坛编辑部的总编辑侯劲秋，洛阳先生，请问你参赛的《秒速五厘米》版权有没有卖出去？”
　　竟然不是什么出版社，而是当代漫坛？
　　洛阳笑了笑，开口道：“没有，我把唯一的原稿投给了你们。”
　　这个回答让对面的侯劲秋松了口气：“既然如此，你能不能把这部漫画交给我们当代漫坛在网络刊登？稿酬和分成都按职业漫画家标准发放。”
　　职业漫画家的标准？
　　看来对方还是很有诚意的嘛。
　　洛阳当即答应了下来：“没问题。”
　　画漫画本来就是为了学分顺手而为，颇有些玩票性质，当代漫坛愿意刊登《秒速五厘米》洛阳自然不会有意见的。
　　“我们什么时候可以签约？”侯劲秋问道。
　　“我把我助理的号码给你，签约的事她帮我做就好了。”洛阳笑着道。
　　“好的，没问题，那今天签好的话，明天漫画就会登陆在我们当代漫坛的首页推荐！”
　　毕竟是龙国最年轻的武侠名家，有助理并不奇怪，侯劲秋满口答应的同时，也许诺了推广。
　　挂断了电话之后，课间也差不多结束了，洛阳把花七的电话号码发给对方之后，便继续上起了自己的课。
　　……
　　只是……
　　不知道是不是错觉，洛阳总觉得接下来的课，不时有同学用异样的眼神偷瞄自己。
　　这让洛阳有些摸不着头脑，难道自己脸上有花不成，亦或者是因为自己拿了漫画大赛的第一名，所以让他们都觉得很吃惊？
　　“算了，继续上课吧。”
　　洛阳抛下乱七八糟的想法，反正自己在学校受到的目光洗礼太多了，早已习惯。
　　叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……
　　四十分钟后，放学的铃声响起，就在洛阳准备收拾东西准备回家的时候，坐在洛阳位置不远处的朱昌鸿忽然走到了洛阳身边。
　　“老猪，有什么事吗？”洛阳抬起头，有些奇怪的问道。
　　“现在一起回一趟宿舍吧。”朱昌鸿没有明说，而是给洛阳使了个眼色。
　　洛阳这下子更是奇怪了，这老猪葫芦里卖的什么药，到底有什么话不方便在教室说呢？
　　他笑了笑，也没有拒绝，把专业课的课本一股脑塞进桌底之后，和朱昌鸿一起回到了宿舍。
　　……
　　“什么事儿，这下可以说了吧？”
　　刚回到宿舍，洛阳便忍不住开口问道。
　　朱昌鸿皱眉道：“刚刚在教室不方便说，洛阳，你是不是什么时候得罪过李青？”
　　李青？
　　听到这个名字，洛阳莫名戳中了笑点：“这人是不是玩瞎子特别6？”
　　朱昌鸿无语道：“都什么乱七八糟的，我是说李青，咱们天都大学的学生会副会长。”
　　朱昌鸿当然不知道盲僧是什么鬼，毕竟这世界可没有LOL，不过听到朱昌鸿的话，洛阳感到更加奇怪了：“这什么学生会的副会长，关我什么事啊？”
　　“看来李青暗恋宫雪依的事情是真的了……”朱昌鸿若有所思道。
　　“妈蛋，怎么又和宫雪依扯上关系了？”
　　“我的洛少哟，你平时都不上咱们天都大学的校园论坛的？”
　　朱昌鸿撇了撇嘴，然后打开了小客厅里的电脑，一边登陆天都大学的校园论坛，一边开口道：“李青这家伙，刚刚在咱们天都大学论坛里发帖黑你呢！”
　　“发帖黑我？”洛阳一愣，难怪刚刚上课总有人眼神怪异的偷瞄自己。
　　他快速坐到电脑前，果然看到一个ID叫做李青的人在天都大学的校园论坛里发了个长长的帖子，而且这帖子还被论坛管理员加精置顶了——
　　《天都大学美术系漫画大赛，竟也出现明目张胆的黑幕行为》！


第179章 黑幕与白天鹅
　　洛阳皱起了眉头。
　　傻子也看得出来，这帖子的标题是在针对谁！
　　他没有说话，眼神微微眯起，移动鼠标点开了帖子。
　　“四月份学校举办了一次漫画大赛，美术系各位漫画爱好者纷纷报名，这是一件乐事，证明咱们天都大学作为龙国的第一学院，有着全面发展的决心，百家争鸣烟火齐放。”
　　“连咱们学校公认的漫画女神宫雪依也参赛了，可以和宫雪依这种职业漫画家一起比赛，是一件值得荣幸的事情，但谁知道本来简单的比赛，却出现了让人意想不到的结果！”
　　不愧是学生会的副会长，帖子开篇没有说别的，反而称赞起了学校。
　　一直到言论发表到中途，才开始很自然的转变话锋，把矛盾指向比赛的结果。
　　“洛阳，竟然和宫雪依这样的职业漫画家并列第一，有人相信吗，可以服众吗！”
　　“没错，洛阳是武侠名家，是天都大学值得骄傲的一份子，宫雪依如果跑去写武侠多数是无法达到洛阳这般成就的，但洛阳跑到漫画界画个漫画，竟然和宫雪依并列第一，这是说明洛阳的漫画水平，和宫雪依是同一个数量级的？”
　　“用屁股想也知道这里面有猫腻，某人凭着自己在武侠小说界的影响力，竟然让学校如此偏袒，对此我想问学校有什么解释？或者和宫雪依并列第一的那位有何解释！？”
　　这个李青在帖子的最后，@了一个ID叫做漫画少女宫雪依的人，应该就是宫雪依的论坛帐号了。
　　李青毕竟是学生会的副会长，而且这个帖子被管理员置顶加精处理，很快就出现了高达上万的点击率，回复数也是达到了近千条。
　　“敢说真话的不多了，为李青会长的勇气赞一个！”
　　“估计发完这个帖子李青会长会被领导找谈话，但我们会支持你的！”
　　“没错，今天宣布结果的时候我就纳闷，学校的行为让我也很失望，竟然偏袒的这么明显。”
　　“我本人就是美术系的，我会告诉你们洛阳仗着自己是武侠名家三天两头的逃课？”
　　“特权阶级嘛，咱又不是不知道，我女朋友还那么喜欢洛阳，我今天就让她知道洛阳的真面目。”
　　“李青会长，你发这个帖子有证据吗，没有证据的话洛阳完全可以告你诽谤！”
　　“没错，你们都不知道洛阳的漫画作品如何，就这么肯定洛阳和宫雪依并列第一是黑幕？”
　　……
　　“谢谢李青，这件事适可而止吧，本来就没什么好计较的。”
　　第一百二十二楼的时候，宫雪依本尊露面了，以看似息事宁人的态度回复了这个帖子。
　　“抚摸女神！”
　　“女神就是好脾气！”
　　“哼，心机玩的倒是不错，如果你真想息事宁人，现在默不作声才是最好的选择。”
　　“女神才不是那种人，楼上太主观了。”
　　“李青发的这个帖子才是最主观的好吧，人家洛阳画了什么都不知道就扣帽子。”
　　……
　　宫雪依的出现，让帖子的评论更加乱作一团。
　　大多数人似乎都抱有和李青一样的观点，认为比赛的结果黑幕重重。
　　对于所谓黑幕，每个人似乎都有无数的臆测与猜想，并且乐此不疲，看到这些评论，洛阳甚至怀疑平日里见到的一个个笑脸相迎是否只是自己的错觉。
　　“我什么时候在学校里有这么多仇人了？”
　　他记得自己平时走在校园里，每个人对他都充满了善意，会有女生找他签名。
　　但到了网上，仿佛变成了另一个世界，或者说平日里见到的笑脸大多都是伪装么，难怪有人说网络暴力很可怕，在这里，无数人都毫不犹豫的露出了自己最阴暗的一面。
　　“就是眼红，传言这货一直喜欢宫雪依，估计是借着这件事向心目中的女神邀功呢。”
　　朱昌鸿在一旁有些生气地说道：“还有那个宫雪依，她这回复到底是想息事宁人还是把事情闹大呀，这智商看来也不高嘛。”
　　洛阳嗤笑，宫雪依的那条回复是出于什么心理了，其实并不难猜测。
　　或者说，恐怕宫雪依的心中本来就对自己和她并列第一的事情感到不舒服，才会有意无意的在帖子下面推波助澜，这是个疯狂自恋的白天鹅，对于这一点洛阳毫不怀疑。
　　“既然都在说黑幕，那我就让你们亲眼看看所谓的黑幕。”
　　洛阳取出手机，第一时间联系了花七，让她去和当代漫坛的人打好招呼，定在今晚九点开始刊登漫画，紧接着，便是直接在论坛里随便注册了一个ID，发布了一个帖子——
　　“我是洛阳，今晚九点，当代漫坛将会刊登我的作品《秒速五厘米》，那位称比赛有黑幕的学生会副会长，请多指教。”
　　这时候，跟对方吵架，亦或者开贴解释什么，都是心虚的表现。
　　最有力的回应，便是大大方方的摆出自己的作品，用作品来扇他的脸！
　　你不是说我能拿第一是黑幕吗，好，你先去看看我得作品有没有资格拿第一。
　　我现在敢把作品拿出来，让它经受全校学生，乃至于无数漫画迷的集体考验！
　　果然，洛阳的帖子一经发布，就被无数人顶起来了，更有意思的是，管理员同样把洛阳的这个帖子也做了加精置顶的处理。
　　帖子下面，飞快的多出了一串串留言。
　　“我靠，真的假的啊，洛阳本尊也出来了？”
　　“今晚九点钟，难道洛阳的作品被当代论坛选上了……”
　　“名字叫做《秒速五厘米》，不知道是什么类型的漫画啊。”
　　“我仿佛嗅到了打脸的味道啊，洛阳这么自信，我们的李青会长还敢正面肛吗？”
　　“看洛阳这么自信，我现在怀疑，洛阳的漫画，也许真的不比宫雪依的差。”
　　“洛少，我们341女生宿舍全体成员都相信你，支持你！”
　　“感觉洛少这次是真的生气了，李青太过分了，无凭无证的就说什么黑幕。”
　　“装逼了吧，我才不信他的作品有多优秀，人家估计是给他面子，留一个连载的机会罢了，他却还以为真是自己的实力分强，堪比职业呢。”
　　“竟然还真敢把自己作品拿出来，难不成我们的武侠名家准备和雪依女神一较高下？”
　　……
　　洛阳一出现，帖子下面又是一大堆的回复，依旧是说什么的都有，各家言论粉墨登场，不过这一次洛阳已经懒得看这些回复了，直接关掉了大学论坛。
　　一直在后面看着洛阳动作的朱昌鸿惊喜道：“洛阳，你的作品被当代漫坛选上了？这实在是太棒了！”
　　朱昌鸿尾洛阳感到开心，因为这样一来不管最后作品质量如何，能够被当代漫坛选中已经是一种认可了。
　　“我什么时候让你们失望过。”
　　洛阳轻轻一笑，舒展了一下僵硬的身体，然后直接便是缓步走出了宿舍。
　　与此同时，校园三里外的一幢别墅内，宫雪依一如既往的清冷，盯着电脑屏幕上的某个帖子，眼神闪过一丝迷惑……
　　她本来很坚定的认为，这是学校给洛阳面子，才让其和自己并列第一。
　　要说心理不舒服，多多少少是有一些的。
　　可洛阳毕竟是《七种武器》的原著，所以她并没有闹，只是在李青发布于论坛的那个黑幕贴后面，轻轻推波助澜了一把，稍微发泄一下自己的不满。
　　但现在看到洛阳发布在论坛的帖子，她有些愣住了。
　　她的口中，下意识的念出了那几个字：“秒速……五厘米？”


第180章 秒速五厘米（一）
　　空寂的夜晚，指针滴答滴答的转动。
　　天都大学，341女生宿舍，一名女孩正早早的守在了当代漫坛。
　　“还剩五分钟就能够看到洛少的作品了。”周红丽看着时间，轻轻自语。
　　她是洛阳的武侠迷，对洛阳的人品有种天然的信任，她不认为校园闹得沸沸扬扬的漫画大赛，有什么黑幕在其中。
　　而今晚宿舍里只有她一个人，别的室友全部都出去了。
　　叮叮叮叮……
　　周红丽设置的九点钟闹铃响起。
　　她刷新了一下当代漫坛之后，果然看到了论坛最显眼的顶端位置，出现了一部新的漫画。
　　“龙国最年轻的武侠名家洛阳洛老师跨界之作，这也是他的首部漫画作品——《秒速五厘米》。”
　　宣传标语利用了洛阳武侠名家的身份吸引眼球，而周红丽只是看到洛阳两个字，便毫不犹豫的点了进去。
　　点进去之后，周红丽惊讶的发现这部漫画，竟然不是一部武侠漫画——在很多人的潜意识里，洛阳画的应该都会是武侠漫画吧，可结果，这竟然是一部爱情漫画！
　　“哈哈，洛少还真是有意思，而且也很自信呢，原来宣传标语所说的跨界创作，指的是这个吗……”周红丽轻笑之后，看起了漫画。
　　……
　　“喂，听说是秒速五厘米。”
　　“哦，什么？”
　　“樱花飘落的速度，是每秒五厘米。”
　　漫画刚刚开始，便用这么一段对话点名了题意。
　　“《秒速五厘米》原来是这个意思……”周红丽喃喃自语之间，继续看了下去。
　　漫画中，男主角贵树因为父母调职而转校来到一所小学，一年后，女主角明里也转校来到同一班级，两人因同样的体弱多病，不擅长运动，而喜欢独自待在图书馆。
　　于是，虽然年纪还小，可两人还是互相吸引，对方在自己心中的存在渐渐变得无法取代，贵树更是会在明里被欺负的时候勇敢站出来，保护着对方……
　　“真是单纯的情感呢。”
　　周红丽也是想起了小时候，似乎也有那么一个男孩，勇敢的保护过自己。
　　但是，两人亲密的世界因明里再度转校而悲哀地告终，贵树唯有努力适应着没有明里的世界。
　　“或者，洛少是想告诉我们这就是孩子身处的悲哀吗……”
　　周红丽的心中不知不觉的产生了一股说不出的压抑，因为她，此刻已经彻底沉浸在漫画营造出的世界之中。
　　不过接下来的剧情，让周红丽稍微安心了一些。
　　因为漫画中，被分开的贵树和明理想办法取得了联系，虽然距离遥远，但他们没有忘记彼此。而就在这个时候，贵树又要转学去更遥远的地方，所以他决定要和明理见一面。
　　两人已经分别一年，贵树费尽心思筹划，研究着怎么转车，想着见面时要说些什么，甚至花了好几个星期的时间，写了一封信准备交给明理。
　　然而上天似乎要捉弄他，贵树出发的那天遇到了暴风雪，计划中的列车一部接一部的晚点，包含了他所要倾诉的心意的信也失落在了风雪之中。贵树咬紧牙关，没有哭出来。
　　看到这里，周红丽的心紧了起来，难道贵树一个小孩子如此费心的筹划，这两人还是见不到面了吗？
　　她心中的压抑更深，继续往下看了下去。
　　不过贵树的眼泪始终没有忍住，当他走下晚点四个多小时的列车，看到候车室里依然等待在那里的明里的时候，两人拥抱着大哭起来。
　　“贵树，明里……”
　　周红丽死死咬着嘴唇，心里不停的喊着那两个让人心疼的名字。
　　这一段因为风雪而疯狂晚点的列车，让她的情绪一点一点的下沉，然而就在她的心情沉入谷底，以为贵树彻底赶不及的时候，却怎么也没想到，明理会在雪夜的站台孤零零的等了贵树好多个小时。
　　接下来，两人并肩，前往信里经常提到的樱花树。
　　也是在这棵巨大的樱花树下，少年与女孩第一次接吻了，那一刻时间仿佛都静止，温柔的月光覆上眉梢，浪漫的樱花满天飘零，凄清的寒夜里述说着永远。
　　“呜呜……”
　　这是漫画里最美的画面，贵树明里两人见面都没有哭而一直压抑着情绪的周红丽，竟然在这幅月光之吻的画面前，直接哭了出来。
　　“贵树太好了，明里太棒了！”
　　周红丽擦着眼泪，好不容易才把情绪平息下来，而贵树和明理经过短暂的见面又要分别了。
　　“在这个瞬间，我似乎明白了永远、心和灵魂的意义之所在，强烈的情感让我想将这十三年所经历的全部都与她分享。”
　　“然后在下一个瞬间——却又悲伤得无法抑制。那是因为，我不知该如何珍藏明里的这份温暖，也不知该将她的灵魂带往何处去。我清楚地明白，我们无法保证将来能永远在一起。横亘在我们面前的是那沉重的人生与漫长的时间，让人不由得产生一种无力感。”
　　贵树在列车上和明理告别，而男主视角的这段独白，让周红丽已经隐隐感觉到了后面的发展，理智来说，她觉得自己应该停下来了。
　　但是……
　　“这样的漫画，叫我怎么舍得看一半就停下！”
　　绽放的樱花，纷飞的雪花、列车在月光下驶过，少年和少女恋恋不舍的表情，这一切的一切，都叫人根本停不下来！
　　……
　　故事到此翻开了崭新的篇章，第二卷的主角变成了花苗。
　　花苗是一个小岛的高中生，她喜欢上了中学的时候转校过来的同学贵树。
　　这让周红丽心中咯噔一下：“难道第二卷，就是讲第三者插足的故事吗？”
　　这让周红丽隐隐有些失望，第一卷完美仿佛也因此蒙尘一般，不过她还是继续看了下去。
　　但看着看着，周红丽的眼眶便再度红了，剧情并不是烂俗的第三者，而是一个孤单女孩儿单恋的故事。
　　甚至她有些悲哀的发现，自己竟然对花苗这个所谓的第三者根本恨不起来，甚至对花苗的存在有些怜悯，有些心疼，心脏都仿佛因此而轻微的抽搐。
　　花苗的心情会跟着贵树的变化而变化……
　　“吹拂著甘蔗叶的风，孕育著些许凉爽的感觉，天空感觉升高了一些，云朵的边缘变得柔和了。”
　　她会因为坐上了贵树的车而沾沾自喜：“如果我有狗尾巴的话，肯定不会隐藏那份喜悦，任尾巴优哉地摆来摆去。”
　　她也善于观察：“不知何时起，贵树总是喜欢低着头发短信，我无数次的幻想，如果他发的那些短信，收件人是我那该有多好。”
　　她更能清晰的认识到自己的感情：“我迷恋他只是因为他并未注意到我，他的眼睛在远方。”
　　她为了能和贵树上同一所高中而努力学习，最终成功了，但她幻想过无数次的告白计划，却一再搁浅。
　　甚至当她准备叙说内心的时候，对上贵树那明明在看她，却依旧如同注视远方的眼神，到了嘴边的话也变成了：“请你……请不要对我那么温柔！”
　　后来贵树考上了大学，在花苗的目送中乘飞机离开。
　　一开始看到花苗，周红丽还在愤怒的想着这个女人难道是小三？
　　但看完花苗视角的种种，她却忍不住痛哭流涕，第一次为明里，第二次为花苗：“为什么花苗这么可怜，喜欢着一个并不喜欢自己的人，并为其付出了那么多，却连一句告白都没有说出口！这对她来说，明明很不甘心，明明很不公平！”
　　……
　　第三卷，故事的最后一卷，周红丽用哭肿的眼睛继续往下看。
　　“如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？我要用什么样的速度，才能与你相遇？”
　　这一卷的情绪，似乎被渲染到了巅峰，是的，虽然始终没有见面，但贵树一直在心里思念着明理，而花苗察觉到他在思念其它人后，也只是在背后默默的守护他，没有告白。
　　贵树回到了小时候的城市，毕业后的他留在这个熙熙攘攘的地方工作，然而他始终没有能够找到明理，长时间的分离，已经让两人失去了联系。
　　“在这几年里，我光顾着低头前行，只想着得到那无法得到的东西，但是又不知道那究竟是什么。而这个不知从何而来的想法逐渐地变成一种压迫，让我只能靠不停工作来解脱。等我惊觉之时，逐渐僵硬的心只能感觉到痛苦。然后在一天早上，我发现曾经那刻骨铭心的感情——已然完全失却。”
　　当意识到这一点，已经又是一年的春天，贵树辞职了，并且和女友分手。
　　女朋友发给贵树的短信如是说道：“就算发一千条短信，我们相互之间的心，也只会最多靠近一厘米。”
　　贵树烂醉在空荡的房间，抑或形单影只的走在高楼大厦之间，芸芸众生感情如蝼蚁，世界一下子变得理性而现实，贵树与之格格不入——
　　终于还是相遇了。
　　贵树，与长大后的明理在列车道口擦肩而过。
　　他们互相认出了对方，当两人走到铁轨的两边时，不约而同的转头。
　　然而长长的列车却也同时飞驰而过，将两人的视线阻隔在了两边，明理用戴着结婚戒指的手捂着被风吹起的长发，而当火车驶过后，贵树发现对面已经空无一人。
　　漫画背景上，樱花以每秒5厘米的速度飘落，贵树怔怔望着铁轨对面的街道。
　　过了许久，他的脸上，才终于露出一股释然和解脱，带着明媚的微笑，转身，离开。
　　故事结束，明理和别的男人结婚了，两人最终没有在一起，周红丽埋着头，房间里只有压抑的哭泣声，和脆弱的肩膀在颤抖。
　　今夜，无人入眠。
　　地铁口擦肩而过的他们，两个曾经相溶的心，经过了13年的时间，彼此达到了地球上最远的距离。


第181章 秒速五厘米（二）
　　漫画虽然结束了，但它带来的影响，却在以一种恐怖的速度开始发酵。
　　十点之后，天都大学的论坛，彻底疯了。
　　因为黑幕事件在论坛内闹的动静很大，所以洛阳发帖说今晚作品刊登的时候，很多人暗暗决定要去看看。
　　结果当无数带着好奇，看完《秒速五厘米》的学生都无法保持理性了，他们不约而同的出现，在天都大学论坛里疯狂发帖，发泄着内心那积郁到顶点的郁闷。
　　“洛阳你给老娘死出来，把结局给我改了@洛阳！”
　　“强烈要求改结局！否则再也不会看你的任何作品@洛阳！”
　　“《秒速五厘米》，我日了狗了，还特么让不让人睡觉了啊@洛阳！”
　　“哭的我是稀里哗啦，眼睛已经肿了，要是不改结局明天我就找洛阳谈谈人生好了@洛阳。”
　　“同去！如果不把结局改掉，明天我们集体去美术系找他@洛阳！”
　　“@洛阳，哥，你是我亲哥，求你改结局，哪怕让花苗和贵树在一起我都可以接受！”
　　“妈的，贵树真是个渣男，花苗那么好的女生都不接受，明明早就看出了人家的心意。”
　　“现在不是花苗的问题，是这个结局的问题，贵树凭什么要失去明里，必须改结局！@洛阳！”
　　“@洛阳，混蛋！混蛋啊，我们宿舍四个大老爷们儿抱在一起哭是个什么样的画面啊啊啊啊啊！”
　　乱了，彻底乱了！
　　天都大学的论坛活跃度，已经破掉了以前最高的活跃记录。
　　多少潜水一万年的大水逼都被炸了出来，疯狂的发帖，发泄自己的不满！
　　每刷新一次，就会有无数的新帖犹如雨后春笋一般冒出来，甚至有些言辞过激的被管理员删帖。
　　最后天都大学的论坛管理员亲自发布了一个帖子，才让气氛稍微变化——
　　“大家听我说，我们的洛老师，我们的洛少，现在正傲娇着呢，你们可别忘了之前论坛里一堆人是怎么污蔑他的，说漫画大赛有黑幕，说他不配和宫雪依并列第一，现在怎么又特么掉转枪口了，甚至我看到几十个之前污蔑洛阳有黑幕的家伙，也熊邹邹气昂昂的要求洛少改结局？”
　　“洛少受了多少委屈，就要帮洛少讨回来多少，要不然洛少哪有心情给你们改结局？好了不多说，我先@李青会长，@漫画少女宫雪依，请你们向洛少道歉！以上！”
　　这个帖子一出，立刻让大家想起，之前洛阳受到了什么样的不公平对待。
　　于是他们也是很快找到了新的发帖方式，立刻就有无数新帖子纷纷在论坛涌现。
　　“成，我之前也怀疑过洛少，我必须向洛少道歉，现在@李青会长，请向洛少道歉！”
　　“我承认我之前有点嫉妒洛阳，现在我也道歉，我错了，洛少，另外@李青会长，@漫画少女宫雪依，请向洛少道歉！”
　　“@李青会长，如果你不道歉，后果会很严重，你将引起众怒！”
　　“@漫画少女宫雪依，大家都不笨，你之前也在李青的帖子下面推波助澜的一把，请出来向洛少道歉。”
　　“@漫画少女宫雪依，叫你再心机，真以为自己天下第一吗，洛少就算去画漫画，也不比任何职业的差！所以我现在严重怀疑真正有黑幕的是你吧？”
　　“@李青，副会长，我也是学生会的，但此刻我要求你为自己之前对洛少的污蔑道歉！”
　　“@李青，@漫画少女宫雪依，两位请务必道歉，否则这件事我们将会请求学校处理，因为你们的污蔑对洛少造成了伤害。”
　　“@李青，之前李青会长不是说什么黑幕吗，卧槽，这尼玛也叫黑幕？”
　　“@漫画少女宫雪依，我怀疑宫雪依的作品和《秒速五厘米》并列第一，才特么是黑幕呢！！”
　　还有人把宫雪依回复李青的帖子截图了出来。
　　“谢谢李青，这件事适可而止吧，本来就没什么好计较的。”
　　这是当时宫雪依回复帖子的原话，话里话外明显也是带着刺，更是在李青的帖子之后狠狠带了一波节奏，如今自然也被无数人扒了出来。
　　……
　　李青正在宿舍里和几个舍友在打牌。
　　叮咚……叮咚……叮咚……
　　李青的手机，忽然一阵阵的响了起来。
　　“青子，咋啦？”几个舍友看向李青的手机问道。
　　李青一边拿起手机一边笑着道：“我学校论坛的帐号绑定了手机号码，所以有人@我我立刻就能够收到。”
　　“哇，不愧是学生会的副会长，我们也绑定了校园论坛，不过还真没有几个人@过我们呢。”几个室友纷纷羡慕地说道，每响一声，就代表着一次@。
　　李青这手机都响了多少声了，说明在论坛@他的人也太多了点。
　　叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……
　　响声不停，李青心中也是暗暗震惊，他还是第一次遇到这么多@频率，不过表面上却露出一副淡淡的笑容：“这才拿到哪儿啊，记得以前最多一次@的比这次还多呢。”
　　他打开手机，点开了@他的帖子，结果刚点开这个@他的帖子，他的脸色就立刻变得难看无比！
　　“青子，咋啦？”
　　“怎么脸色这么难看？”
　　“是不是发生了什么事情啊？”
　　几个室友纷纷问道，其中一个也拿出手机登录了校园论坛。
　　“卧槽，这尼玛……青子炸了！”
　　当那个登上论坛的室友看到里面无穷无尽的帖子时，直接惊讶的叫了起来。
　　几个室友一听，也是赶紧登上了天都大学的论坛，结果刚进去，就被里面的帖子吓到了。
　　“李青道歉！”
　　“李青你立刻向洛少道歉！”
　　“宫雪依出来，请求洛少的原谅！”
　　“宫雪依，李青，你们俩立刻道歉！”
　　疯狂刷新的帖子，让几个室友一时间都是目瞪口呆来：“青子，你和宫雪依做了啥，这么多人要你们道歉？”
　　叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……
　　手机响声在继续，要是以往这都是李青炫耀自己人气的资本。
　　但今天，听着这无数的响声，他甚至忘记了关机，而是手指颤抖着扣下了手机的电板。
　　……
　　宫雪依正在画漫画新作。
　　白色的手机却忽然响了起来。
　　叮咚……叮咚……叮咚……叮咚……
　　“怎么回事？”宫雪依轻蹙起了秀眉，她自然知道这是论坛有人@自己的缘故。
　　但这么多声重复的叮咚，让手机响个不停的样子，估计应该是手机出什么故障了吧。
　　她停下笔，拿起手机看了一眼，瞬间整个人都呆住了——
　　“宫雪依，请你立刻向洛少道歉！”
　　“宫雪依你真当自己是女神了？还以为洛少拿第一是黑幕？”
　　“我严重怀疑宫雪依你的漫画没资格和洛少并列，你才是黑幕！”
　　“宫雪依，别再耍心机，请你立刻出来向洛少道歉！”
　　“如果不道歉，后果可能会很严重，快出来道歉！”
　　“自以为是，亏她还是职业漫画家，这么久了都不敢出来道歉！”
　　……
　　“怎么可以这么对待我……”
　　“我可是……我可是宫雪依啊……”
　　宫雪依脸色苍白无比，轻轻扶着椅子。
　　从小到大都是天之骄女的她，还是第一次被这么粗暴的对待。
　　无数人逼着自己道歉，甚至有些平日里称呼自己为女神的人，现在也这么严肃的要求自己道歉……
　　这让她这个冰清玉洁的白天鹅，一时之间根本无法接受这个事实。
　　叮咚……叮咚……叮咚……
　　叮咚……叮咚……叮咚……
　　响个不停的声音，一遍又一遍的刺激她的神经，她再也忍不住，狠狠的摔下了手机。
　　啪嗒！
　　宫雪依红着眼睛，那催命般的叮咚声戛然而止，手机化为尸体四分五裂。


第182章 秒速五厘米（三）
　　感谢为什么我想的都有了两万赏，感谢生死真君，锕犯困了，源水悠悠三位同学的万赏，加起来刚好凑到一个飘红，巨型么么哒！
　　……
　　“好惊艳的画技，虐到极致的经典结局……”
　　一处公寓，职业评论员孙飞扬看完《秒速五厘米》，红着眼睛发出了感慨声。
　　身为职业评论员，孙飞扬的工作就是点评各种各样的作品，而他对洛阳这个龙国最年轻的武侠名家自然是有所耳闻的，只不过原本对于洛阳的漫画作品，他并不看好。
　　“所谓跨界，估计又是玩票性质的作品。”
　　尽管不看好，但他还是耐着性子看起了漫画，结果随着剧情的发展，一切都变得一发不可收拾！
　　当看完整部漫画的时候，孙飞扬的眼睛已经红了，内心更是有东西在涌动，一遍遍的冲击着脆弱的泪腺。
　　“时间、距离，让心与心的距离渐行渐远吗？”
　　孙飞扬喃喃自语着，他开始对这部漫画作品，产生了很深刻的理解——
　　美丽的背景、出色的光影线条等这些，是漫画的标志性特征，但同时，他还看到了一般漫画所不具备的东西，那就是细腻感。
　　一朵花、一个表情、漫天的雪，黑夜的灯光乃至一滴眼泪……
　　《秒速五厘米》都勾画的非常细腻，不算精致的人设在此刻都变得莫名契合起来，整个画面精美绝伦，就像那梦中玻璃般晶莹剔透、易碎的世界。
　　在他看来，其实《秒速五厘米》讲的，就是每个人都有过的那段青涩感情。
　　每个人都在学生时代会有对异性的好感，但随着时间的推移两个人之间的距离是会愈来愈近还是越来越遥远。
　　这是洛阳在《秒速五厘米》里，所讲述的故事。
　　现实中每个人也同样有自己的初恋，但若因为升学，毕业这类事情还分隔开来，你还会记得对方么。
　　就像电影中最后两人在铁道口的邂逅，转身想要互相回望对方时一列电车飞驰而过，等其开过时伊人已逝，只留樱花飘散。
　　这列火车其实就像是十几年来两人逐渐产生的隔阂与距离，两人的未来与人生已经走上了个字的分叉。
　　就算没有那列火车，两人都确认了彼此，孙飞扬觉得，他们也不可能在一起了。
　　沧桑已经冲淡了他们两颗心之间的感情，只剩下青春时留下的青涩回忆，这种感情已经不是对另一方的情愫，而是对过去美好的感慨了。
　　至于谁对谁错……
　　是明里背叛了两人的感情，亦或是贵树放弃了追寻。
　　这些都不再重要，因为漫画的主题远远不止爱情这么简单，它充满了哲学性，也带着让人头疼的教育性质，偏偏让你甘之如饴的掉入了坑中，再也爬不出来。
　　这些，就是孙飞扬对于《秒速五厘米》的理解。
　　但是放下一个评论员的身份，孙飞扬还是满心的悲伤起来：“为什么就不能让他们在一起呢？”
　　不管《秒速五厘米》表达了什么思想，它的结局都令人感到有些难以承受，人们都想追求美好，孙飞扬宁愿这部漫画失去它的思想性，也想让贵树和明理可以在一起。
　　孙飞扬自语的同时，也打开了当代漫坛这部漫画的评论区。
　　结果却发现，自己今夜并不孤单，因为在龙国各个角落，有着无数漫画迷，正在为《秒速五厘米》流泪、神伤。
　　三更半夜的书评区，漫画迷们已经相互哭成一片。
　　数千个读者不愿睡觉，不停的发书评请求洛阳改变这个结局，但这显然是徒劳的，因为这部漫画是当代漫坛的人负责上传的，结局更不会轻易的改变。
　　“强迫自己睡觉，结果枕头已经湿透了。”
　　“如果他不改变结局，我就再也不看他的作品了，呜呜呜……贵树和明理为什么就不能在一起，当打下这一段字的时候，不争气的我又开始哭了。”
　　“洛阳老师，我知道你厉害，我知道你武侠写的碉堡，漫画更是大师水平，但你能不能帮个忙，把这个结局给改掉啊啊啊，眼睛都哭肿了，别这么狠心啊……”
　　“其实不改结局我也可以接受了，一开始很痛苦，但想明白漫画中揭示的道理后，也就释然了。”
　　“洛阳老师，很喜欢你的作品，也看过你的《七种武器》，为你的文采叹服，另外这部漫画有点不明白，结局是不是想说明，明里变心了？”
　　“明里根本不算变心，本来就是小时候的玩伴，美好的记忆，人不可能守着记忆过一辈子吧。”
　　“关于贵树和明里肯定是有很多人要讨论的，但我还是想提一下花苗，这个女孩从一出场令读者的抗拒，到最后变得怜悯，真的很不容易……”
　　“其实说了这么多，还是希望洛老师改结局吧，这样的结局总感觉有些太虐了……”
　　……
　　“总编，两个半小时，《秒速五厘米》的点击已经突破三千万了！”
　　侯劲秋正在看着《秒速五厘米》的评论，忽然有一名编辑极为惊喜地喊道。
　　《秒速五厘米》到了第二卷的时候已经开始收费了，不过在龙国固有的观念里，看小说、听歌、看电影之类的都是要收钱的，而且龙国的正版比之地球要便宜的多，所以大家日常支持正版根本花不了几个钱，也就不怎么在乎了。
　　但按照《秒速五厘米》这个点击趋势来看，只怕是要狠狠的火上一把了，同时也能够给当代漫坛带来巨大收益。
　　“我就知道我的判断不会出错！”
　　侯劲秋狠狠的握了握拳头，《秒速五厘米》本身就是一部质量优秀的漫画，再加上那个极为经典的结局，肯定是能够成功的。
　　“猴哥，我觉得我们可以尝试拉拢洛阳，让他成为我们当代漫坛的签约漫画家。”丁勇搬了张椅子，坐到了侯劲秋的身边开口建议道。
　　“他水平不简单。”
　　侯劲秋点了点头，他是行家，自然一眼就能够看出漫画的水平。
　　这部漫画的每一幕，都画得很完美，那种跃然纸上的画面感，好似精心制作的电影一般。
　　“我回头联系他看看，不过估计是难的，这个洛阳太稳了，天才到妖孽，身上有武侠名家光环，却没有急着发布新的武侠小说，这次画完《秒速五厘米》，估计短期内也不会继续画漫画了。”
　　侯劲秋已经特意去了解过洛阳的资料，对于这个年轻人的脉络，隐约把握到了一种脉络。
　　丁勇道：“那宫雪依画的《七种武器》呢，还要刊登吗？”
　　“还是算了吧。”侯劲秋摇了摇头：“既然评选了她和洛阳并列第一，就不要把作品拿出来让大众比了，况且你别忘了，《七种武器》本身便是洛阳的作品。”
　　丁勇了然的点了点头：“成，我这边和宫雪依解释一下。”
　　侯劲秋笑道：“那是个年少成名，心高气傲的姑娘，肯定会对咱们的行为有所不满，如果她不服气，就让她看一下洛老师的《秒速五厘米》吧，也顺便让她受点儿打击。”
　　当代漫坛的编辑，毕竟不是天都大学的人。
　　所以他们并不知，彼时的宫雪依，已经被狠狠打击过了。


第183章 秒速五厘米（四）
　　毫无疑问，《秒速五厘米》火了！
　　与此同时，身为漫画作者的洛阳此刻更是荣耀加身。
　　只是，这部漫画越是火爆，有两个人就会越加感到煎熬。
　　李青坐在电脑前，愣愣的看着论坛上无数要求他和宫雪依道歉的帖子。
　　他刚刚已经看过了《秒速五厘米》，他不是很懂漫画，但一部漫画的好坏可以从各方面看出来。
　　当代漫坛那火爆的评论区，一排排“只求改结局”、“经典之作”的评价，无不在告诉他，这部漫画很精彩，所谓的黑幕不过是自己的臆想……
　　“要道歉吗？”
　　李青总感觉自己有些不甘心。
　　他是天都大学学生会的副会长，也算是校园内的明星人物，一旦道歉在论坛公开道歉，那就将颜面尽失。
　　但现在无数学生的意志不好违背，毕竟自己之前的帖子落下了话柄，更为重要的是，因为这次事件，连学生会的正会长都找他聊了两句，那意思无非是让他去道歉息事宁人。
　　如果不道歉，恐怕自己这个学生会副会长的位置都要到头了。
　　是面子重要，还是学生会的位置重要，李青深吸了口气，毫不犹豫的选择了后者。
　　“我也看完了《秒速五厘米》，为数不多的好漫画，所以我愿意为我之前的浅薄与污蔑道歉，是我想当然的小看了洛阳洛老师。”
　　写完这个帖子，李青又陷入了犹豫……
　　最后，他还是心一横，移动鼠标点击了发布。
　　帖子显示出来，天都大学的论坛管理员第一时间将其加精置顶，让所有人都看到。
　　李青的脸色火辣辣的，虽然躲在了网络里，置身于电脑前，但他总感觉正有着无数的人冲着自己指指点点……
　　“道歉了？”
　　“脸疼么。”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪啪！”
　　“知错能改，善莫大焉，啪。”
　　“会长大人感觉到来自这个世界森森的恶意啊，好了下面，轮到宫雪依了……”
　　转眼几百条评论就堆了上去，李青明明一遍遍的告诉自己不要去看评论，但最后还是忍不住点开了。
　　结果，当看到无数“啪啪啪啪啪啪”的评论，他只感觉一股怒火直冲脑门，无处发泄，最后只能狠狠的垂着桌子。
　　啪啪啪啪啪，这是打脸的拟声词。
　　作为天都大学的精英，他自然明白，越明白才会越愤怒。
　　……
　　“李青已经道歉了，雪依，你也发帖道歉吧。”
　　“赵姨，你不要再说了，我宫雪依不可能道歉的！”
　　赵洁无奈的看着宫雪依，她当了宫雪依两年的助理，自然了解自家这位姑娘的脾气。
　　这是一个骄傲到了极致的女孩儿，对漫画超高的天赋，让她第一部漫画就在当代漫坛引起四方追捧！
　　在当代漫坛，凭借处女座《生死门》的完美表现，宫雪依的人气可以排进前二十，拥有超越一千万的粉丝，这样一个人，怎能轻易道歉？
　　“你看看现在这些学生的帖子。”
　　赵洁叹了口气，拿出手机，登上了天都大学的论坛。
　　“只不过让她道歉，都不敢吗？”
　　“李青都道歉了，宫雪依还是死不低头。”
　　“不道歉也没事，反正以后不会看她的作品了。”
　　“再不道歉，就把这件事宣扬出去，让大家看看宫雪依的真面目。”
　　“哼，狭隘的天才漫画家，之前认为洛阳有黑幕，现在人家证明清白，她就不敢说话了。”
　　李青道歉之后，无数人都把注意力转移到了宫雪依的身上，因为现在就剩下宫雪依还没道歉。
　　“你现在明白了吗，雪依，道个歉这事就揭过去了。”赵洁语重心长地说道，否则闹大了只会影响宫雪依的人气。
　　“那我的颜面在哪！”宫雪依声音有些尖锐道。
　　赵洁摇头道：“你的《七种武器》原著就是洛阳，现在当代漫坛没有刊登，是给你留了面子，再不道歉，更不好办了。”
　　的确，宫雪依的漫画，本就是改编自洛阳的作品。
　　如果她的改编确实比洛阳的作品优秀，那得到的只会是褒奖。
　　但现在的情况是，洛阳的作品比自己的改编更优秀，另外两边还牵扯进了黑幕事件。
　　如果李青发那个“黑幕贴”的时候，宫雪依不在下面推波助澜，现在也不会陷入四面楚歌。
　　低着头，宫雪依良久没有出声。
　　就在赵洁打算继续劝说的时候，宫雪依抬起了头。
　　“道歉的帖子，赵姨你去发吧。”
　　“什么，你同意了？”赵洁一时间愣住。
　　她已经做好了继续劝说的准备，没想到宫雪依却想通了。
　　“我也看了《秒速五厘米》，确实不错，这一轮是我输了，但游戏才刚刚开始，《生死门》快完结了，完结之后的新作是我准备了三年的心血，我一定会让他明白，宫雪依三个字代表的含义！”
　　宫雪依的眼神中竟是出现一丝恨意，站起身，直接走向了卧室。
　　赵洁默然，良久才苦笑着摇了摇头：“大概……天才很难做朋友吧。”
　　想起那天咖啡店签合同时遇到的那个年轻人，赵洁心中略微泛起了一丝感触。
　　比起宫雪依，赵洁无疑成熟许多，她清楚的知道宫雪依的弱点，这是一个自我中心的女孩，有着绝无仅有的骄傲，因为特殊的经历，所以她早早的登上了神坛，更有些迷失在成功里。
　　而洛阳呢，虽然只有短短的接触，但赵洁却能够感觉到那个青年平和的性子。
　　那是一个好脾气的年轻人，才华横溢，却又温润如玉，这种人，如果真的和雪依起了纷争，那结果将会如何呢？
　　……
　　宫雪依的道歉帖子姗姗来迟。
　　“在此向洛阳道歉，是我低估了洛老师的才华，希望大家谅解。”
　　管理员将其加精置顶之后，后面一时间跟贴无数，各种评论都出来了。
　　“女神也低头。”
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　“加油，一直支持你，女神！”
　　“说实话，这道歉没啥诚意，不过也差不多了。”
　　“宫雪依那么冷傲的一个人，竟然也会说出道歉，已经很难得了。”
　　“还以为你能坚持不道歉呢，没想到还是低头了，哼，我们家洛少脾气好，多半是不会和你计较的。”
　　“现在只希望洛阳也遵守承诺，改掉《秒速五厘米》的悲伤结局！”
　　“等等……楼上的话有点儿不对劲，遵守承诺，洛阳有向大家许诺什么吗？”
　　“啊，什么情况？”
　　“卧槽，忽然发现，这都是大家一厢情愿的想法啊！”
　　“对呀，洛阳从没说过要改结局，而且李青和宫雪依都道歉了……”
　　“扯淡啊，快把洛阳找出来，现在他应该不委屈了，赶紧改结局啊！”
　　“兄弟们，先散了吧，都特么夜里两点钟了，怎么论坛里还这么热闹。”
　　无数人看到这帖子，纷纷一愣，《秒速五厘米》九点钟发布，而现在已经是半夜两点钟，不知不觉已经好多个小时过去了……
　　这时候，众人才恍然醒悟，不得不感慨连连。
　　“《秒速五厘米》的结局，真的是让人睡不着。”
　　“今夜无眠，满脑子都是列车阻隔视线的那一幕……”
　　“还是先睡了，明天还要上课，不过改结局还是迫在眉睫！”
　　学生会副会长李青发帖道歉。
　　漫画界的天才，校园女神宫雪依同样选择道歉。
　　这就是《秒速五厘米》的威力，这一夜似乎很漫长，有人凌晨方才睡去，而有的人则是彻夜难眠。


第184章 漫不经心
　　彻夜难免的当然不包括洛阳。
　　漫画迷在哭，这家伙睡的却比谁都香甜。
　　第二天起床，洛阳发现花七早早就来了，而且还给自己带了份早晨。
　　洛阳拿起一个包子吃了起来，吃包子的同时，洛阳发现桌子上还有份花七在外面买来的报纸，于是他顺手拿起报纸看了起来。
　　“老板，当代漫坛的人联系我，问你有没有兴趣成为当代漫坛的签约漫画家。”花七开口道。
　　洛阳愣住，旋即便是摇头道：“跟那边拒绝了吧，我现在可没有放弃小说，转往漫画界发展的想法。”
　　诚然，他的脑海中有不少颇为经典的漫画，但想要把这些漫画画出来，无疑是一个巨大的工程，现在的洛阳还真没那份心思去完成。
　　“好的。”花七点了点头，这也在她的预料之中。
　　自家这位老板，对漫画的态度一直就是漫不经心的，对小说才是真爱。
　　过了一会儿，花七又忽然问道：“对了老板，今天你还去学校吗？”
　　“去啊，当然去，为什么问这么奇怪的问题？”洛阳有些纳闷的看了一眼花七。
　　“嗯，那你继续看报纸吧。”花七神秘的笑了笑，没有解释，而是搬着笔记本在沙发上工作起来。
　　洛阳觉得莫名其妙，视线重新回到报纸上。
　　“《韩国ABC组合新专辑大卖，成当下最吸金偶像》。”
　　“《据传，武侠小说今年有望参与龙国时代经典奖的评选》。”
　　“《下一站天后季军苏三单曲已经准备就绪，据悉曾为新歌苦练舞技》。”
　　……
　　这是一份娱乐报纸，大多数都是关于娱乐圈的新动态。
　　甚至一些明星鸡毛蒜皮的事情也被记者写了上去，谁红谁不红一目了然。
　　继续看下去的时候，一条新闻引起了洛阳的注意，因为这条新闻虽然占的篇幅不大，但报道的主角，却是——自己。
　　“又上报纸了？”洛阳笑了笑。
　　这并不是他第一次上报纸，在此前写《七种武器》的时候，他也上过几次报纸。
　　《武侠名家洛阳跨界创作，漫画作品引读者泪崩》——这份报道，跟洛阳昨晚发布的漫画有关。
　　“昨天晚上九点钟，龙国最年轻的武侠名家再一次出现于公众的视野，不过并非武侠新作，而是其跨界创作的漫画作品《秒速五厘米》，无数读者带着好奇点进这部漫画之后，纷纷泪崩，彻夜难眠！”
　　“这是一部极为感人的爱情漫画，青梅竹马的恋人最终败给了时间与空间，而当代漫坛的评论区，已经有累计三百万的漫画迷要求洛阳改结局，否则将前往天都大学堵门……”
　　噗！
　　报纸还没看完，洛阳口中喝到一半的豆浆吐了出来。
　　花七在一旁似乎早就预料到了这一幕，捂着肚子哈哈大笑。
　　洛阳终于明白花七让自己看报纸是什么意思了，他满脸苦笑：“有读者要在学校门口堵我？”
　　他又想起上次《七种武器》发布的时候，被无数学生趴在窗口参观的景象，不禁连连摇头，满脸黑线。
　　而且这次，貌似动静更大，虽然报纸上占的篇幅不大，对于这句话也只是点到即止，但洛阳却能够想象到读者看到《秒速五厘米》大结局之后的心情，以及堵自己的决心……
　　花七摇了摇头，开口道：“老板，现在的情况是，老板你们学校现在正有无数的学生也在要求你改结局，为了让你改结局，你们学校学生会的副会长，还有漫画家宫雪依都被读者逼着在论坛向你公开道歉了。”
　　作为助理，自然是要关注到老板方方面面的。
　　天都大学论坛的黑幕事件，花七也一直在关注最新的动向。
　　昨天晚上，李青道歉，之后宫雪依道歉，花七都第一时间看到了。
　　洛阳愕然：“你是说……他们俩在我们学校的论坛向我公开道歉了？”
　　他一向有着早睡早起的习惯，自然不知道12点左右，李青和宫雪依道歉的事情。
　　花七点了点头道：“其实也很不甘心呢，不过也没办法，因为他们是被天都大学的上千名学生逼着道歉的，如果不道歉，这件事情恐怕都无法善了。”
　　洛阳笑了笑，心中了然。
　　他让当代漫坛九点钟发布《秒速五厘米》，为的就是洗清自己，打那个李青的脸只不过是顺势而为的事情，否则对方上蹿下跳，蹦跶的厉害。
　　至于宫雪依，对方只不过是为自己的性格付出点代价罢了。
　　想了想，洛阳摇头道：“我还是得避一下，花七记得帮我请假。”
　　连李青，宫雪依两人都被逼着道歉了，自己跑到学校，岂不是羊入虎口嘛。
　　“嗯，那老板你今天准备做什么？”
　　“当然是改《秒速五厘米》的结局啊。”洛阳理所当然道：“改了结局，事情不就过去了嘛，你好我好大家好。”
　　这下子轮到花七愣住了：“改结局？老板你不会是说真的吧？”
　　“当然是真的，不过就是耗费一两天的时间罢了。”洛阳无所谓道。
　　花七有点懵逼：“可是……老板，这是你的作品啊，你竟然能容忍读者对你指手画脚？”
　　好吧，以上这句话是好听版本，其实花七内心的想法是：卧槽，老板你怎么能这么没节操，一点儿属于艺术家的坚守都没有，读者还没把你怎么样自己就先怂了！
　　身为助理，吐槽肯定是要放在心里的，花七如是想道。
　　“少数服从多数嘛，既然这么多人想要我改结局，那就改了呗，反正这可能是我唯一的一部漫画了。”洛阳并不准备以后再碰漫画。
　　而且，愿意改结局，其实还有一个原因。
　　那就是《秒速五厘米》在贵树与明里错过之后，还有一段剧情。
　　这段剧情，被前世的电影版本剪去了，但在漫画版本里面却保留了下来。
　　而且相对电影来说，这个结局也让人比较容易接受一些，因为这个版本并不算虐。
　　这个版本的剧情是……
　　贵树和明里擦肩而过，在长长的列车结束后，发现对方的身影消失了。
　　贵树愣了许久，心中真的想过了很多东西，但最终化为了释然的一笑，转身离开了。
　　但后来有一天，当他走到家中附近的一个公园的时候，忽然看到了一道有些熟悉的身影。
　　而这道熟悉的身影不是别人，正是在曾经暗恋了贵树整整三年却未曾告白的单纯女孩……花苗。
　　原来，这么多年来花苗一直单身，心里对贵树念念不忘，打听到贵树会出现在这附近之后，就经常在此处碰运气。
　　这一天，贵树看到了花苗。
　　这一天，花苗也看到了贵树。
　　漫画再度截然而止，这一次的两人……
　　是如同明里一般擦身而过，还是就此牵手，不愿意放开彼此？
　　洛阳甚至都不用修改什么所谓的结局，只要把这一段剧情加上去就行了。
　　这是一个开放式的结局，隐约在暗示贵树和花苗即将在一起，对此前世也是褒贬不一，有人认为这样就失去了漫画的初衷，有人认为这个结局是弥补了贵树错过明里的遗憾。
　　总之，以这个结局来看，男主角贵树并没有悲剧。
　　在创作《秒速五厘米》的时候，洛阳并没有放这段结局，因为他觉得故事到了错过，刚刚好。
　　但现在漫画迷们不乐意，洛阳只能把这段结局也加上去，想必大家也会理解很多吧，毕竟自己已经很没底线的妥协了……
　　洛阳拿出画漫画的一套画具，在花七那极为鄙视的注视下，开始了继续作画。


第185章 人心的魔术
　　天都大学。
　　美术系1401班。
　　这是一节普通的音乐课，里面的学生正在上课。
　　“在这儿……”
　　“洛阳就是这个班级的。”
　　“这里这里。”
　　“这里就是美术系。”
　　……
　　窗外，忽然多出了一群穿着校服的学生，看起来足足几百个。
　　这群人，每个人瞪着眼睛，往教室里喵来瞄去仿佛在找什么人一般。
　　“咋回事啊？”
　　“怎么忽然这么多人……”
　　美术系的学生们面面相觑，而正在上课的音乐老师也注意到了这一幕，眉头一皱。
　　她直接走出了教室，严肃的看向这群趴窗的学生，表情有些生气，语气也不是太好。
　　“你们这么多人是想做什么呢，不像话！”
　　看到这足足几百个人，音乐老师下意识的认为，这是要发生什么事儿了，要不然又没什么活动，为什么一群人聚众跑到美术系这边呢。
　　这群学生里，为首的走出一个女生。
　　她看向音乐老师，歉意道：“实在是不好意思，老师，打扰您上课了，我们来只是想找洛阳。”
　　“找洛阳做什么，难道他得罪你们了吗？”
　　音乐老师眉头皱的更深了，大一还没有老师不认识洛阳的。
　　这是个为学校争光的明星学生，如果这个人出了什么事，一定会引起学校很大的震动。
　　“老师，你误会了，我们是这么多人来，只不过是想请求洛阳改一下漫画结局。”女生道。
　　“漫画结局？”音乐老师想起来了。
　　似乎学校举办了一个漫画大赛，洛阳和宫雪依并列拿了第一。
　　这些忽然出现在教室外的学生，竟然全部都是为了洛阳的漫画作品来的……
　　音乐老师的脸色缓和了不少，摇了摇头，说道：“他今天没来学校，请假了。”
　　“什么？”一群学生脸色一变，脸上都是涌现出一抹失望之色。
　　“躲起来了啊这是……”
　　“这是不愿意改结局吗……”
　　“谁知道呢，必须找到他！”
　　……
　　“兄弟，你这是玩儿大了啊，一群学生找你改结局，连老师都惊动了。”
　　朱昌鸿悄悄拍了张外面的照片发给洛阳，那几百道身影壮观无比，也让洛阳惊出了一头冷汗。
　　“幸亏没去学校啊。”
　　洛阳暗自为自己的选择感到庆幸。
　　反正改了结局之后，这些人就满意了，甩了甩脑袋，洛阳继续作画。
　　第二天，画好了漫画之后，洛阳亲自和花七，一起带着稿子送往当代漫坛的手中。
　　“你是说，要改结局？”侯劲秋满脸震惊的看着洛阳。
　　这是他第一次见到这个才华横溢的年轻人，但当听到洛阳说画出了另一个结局的时候，他立刻就跳脚了。
　　“不行，一旦改结局，《秒速五厘米》就彻底失去了她原本的味道！”
　　侯劲秋也看到了当代漫坛那铺天盖地的要求改结局的声音，但此刻改结局，无疑会对漫画的质量造成冲击，这是他不愿意看到的局面。
　　花七在一旁不说话，按理说这个助理应该是帮着老板的。
　　但她也认为，自家老板太没有坚持了，怎么能随便改漫画结局呢。
　　“可是大多数读者都要求改结局……”洛阳皱眉说道。
　　他当然知道不改结局最好，但是不改结局的话偏偏又会让很多人不满。
　　“你听我说……漫画迷，他们很特别，他们没有你想的那么简单！嘴上喊着改结局，只是他们无法接受心中完美的一对拆散而已，你真的改了结局，他们反而更加不会买账！”
　　侯劲秋口沫横飞的说着自己的理论。
　　他个人真的很喜欢《秒速五厘米》，他不认为这部漫画需要改结局。
　　狗尾续貂，多此一举，甚至是对原版漫画的不尊重，是强行破坏经典！
　　洛阳被他说的也有些动摇了：“那怎么办？”
　　现在的问题是，那么多要求改结局的声音，他总不能装做什么都没发生吧，学校里都有几百人堵班级了。
　　侯劲秋道：“放着，慢慢来，风声自然会过去的。”
　　“那我不上学了？一群愤青堵我。”洛阳摇头：“一个结局而已，就成全他们吧。”
　　“不！这不是一个结局那么简单！”侯劲秋瞪着洛阳，这个干了多年的总编满脸的严肃：“这是漫画，认真的，严肃的漫画。”
　　洛阳微微怔住。
　　侯劲秋那坚定的眼神，让他的心中泛起一丝波澜。
　　他恍然有些明白，侯劲秋对漫画的感情，一如自己对于小说的感情。
　　于是，洛阳没有生气，只是苦笑道：“总不能耗在这吧，这个结局我已经画出来了。”
　　“我有办法了，就把决定交给读者吧！”
　　侯劲秋忽然站起身，开口道：“我们做一个投票，改结局，不改结局，由读者的最终票数决定。”
　　“好，那就投票好了。”洛阳答应道，不过洛阳还是有些奇怪。
　　“你这么有信心？”
　　“我是对漫画这两个字有信心。”
　　……
　　十分钟后，一条消息连续在当代漫坛的首页播放了三次——
　　“机会仅有一次，《秒速五厘米》新结局已完成，少数服从多数，请大家选择，是要原版结局，还是新版结局。”
　　“机会仅有一次，《秒速五厘米》新结局已完成，少数服从多数，当代漫坛将进行投票，请大家选择，是要原版结局，还是新版结局。”
　　“机会仅有一次，《秒速五厘米》新结局已完成，少数服从多数，当代漫坛将进行投票，请大家选择，是要原版结局，还是新版结局。”
　　……
　　黄千元是《秒速五厘米》的漫画迷，昨天刚刚看到这个漫画，他就深深的喜欢上了。
　　而对于《秒速五厘米》，他也感到万分的不满意，并且在评论区疯狂刷着要求改结局的评论。
　　今天他刚登上当代漫坛，就看到《秒速五厘米》改结局的消息出现在当代漫坛的首页位置，而且后面还出现了一个大大的投票框。
　　左边，写着原版结局，右边，则大大的写着新版结局。
　　这让身为《秒速五厘米》粉丝的黄千元欢欣鼓舞：“真的改结局了！只要投票？”
　　在黄千元看来，这根本没什么好犹豫的，原版结局那么虐，必须得改，而且绝大多数人，都会和自己抱有一样的想法：“没想到作者竟然真的愿意改！”
　　他快速的移动鼠标，正要点右边新版结局四个字的时候，忽然手指好似灌了铅一般，怎么也无法点不下去……
　　一个声音，倏然出现在他的心底。
　　“如果改了结局，《秒速》还是《秒速吗》？”
　　这个声音，让他的动作僵住，脸色也是变得挣扎起来。
　　最后鬼使神差的，他又缓缓的、沉重的移动鼠标，选择了“原版结局”，点击确定。
　　“投票成功，谢谢您的支持。”随着黄千元的投票，屏幕上弹出这样一句官方的感谢。
　　“啊，我做了什么？”
　　当看着自己做出的选择，黄千元有种欲哭无泪的感觉，心头懊恼。
　　“唯一的一次改变结局的机会啊……不不不，还有别人！别人肯定会要求改结局的，我这一票并不重要！”
　　黄千元目光投向票数栏，结果让他震惊的一幕发生了——
　　原版结局：百分之七十。
　　新版结局：百分之三十。
　　一个近乎碾压的对比性数据！
　　随着时间一点一滴的过去，这个比例，始终保持着微妙的平衡无法打破。
　　明明此前，有铺天盖地的声音要求《秒速五厘米》改结局，但当真到了投票的时候，无数人却鬼使神差的……选择了原版结局。
　　这就是人心，有时候他们叫嚷着的，不一定是他们真正想要的，或者他们只是想借此发泄什么。
　　“还要改结局吗？”
　　看着电脑上的数据，侯劲秋看向洛阳。
　　“你向我展示了一场人心的魔术。”
　　洛阳笑着站起身，把所谓的新版结局扔进了垃圾桶，然后和花七离开了当代漫坛。


第186章 上架前夕
　　果然，接下来的几天，关于《秒速五厘米》改结局的声音消散了不少。
　　当然还有人不满，毕竟侯劲秋搞出的投票很不规范，一共只开放了一个小时，参与人数也不到一百万人，无法真正意义上代表《秒速五厘米》的所有漫画迷。
　　不过侯劲秋的解释很简单，这叫抽样调查。
　　少数服从多数，所以《秒速五厘米》不需要改结局。
　　这让很多人都无奈接受了，更有读者在这次的投票中意识到了什么，不再提改结局的事情。
　　洛阳狠狠松了口气，前去上学也没有被谁堵住要求改结局。
　　反倒是要自己签名的学生越来越多了。
　　更过分的是，竟然不时有人想跟自己合照，于是洛阳很生气的……答应了。
　　不过也有也对洛阳并不感冒，认为洛阳是个睚眦必报、心胸狭窄的小人，究其原因，却是此前宫雪依被逼着公开道歉，引起了宫雪依某些死忠拥趸的不满。
　　洛阳对此并不在意，他不是龙元，做不到让所有人都喜欢。
　　晚上回到家中，洛阳钻进书房打开了电脑，收到了风云小说网总编张放的信息。
　　“白大，《盘龙》准备多少号上架？”
　　一般来说，书什么时候上架都是由编辑决定的，但洛阳的书什么时候上架，却是由洛阳自己决定。
　　这就是至高神的待遇，更别说其他作者都是对应的编辑负责，而洛阳的事情直接由网站总编负责了！
　　“我正想找你说，《盘龙》明天晚上开始上架吧。”
　　洛阳准备完美的按照前世的步骤上架，因为他觉得既然选择《盘龙》来扛鼎这个世界的奇幻，就要保证书的原汁原味。
　　“明天？好的，立刻给你安排宣传。”张放爽快的回答道。
　　这也是风云小说网对洛阳一直以来的态度，那就是有求必应，先其所想。
　　……
　　第二天，洛阳照例更新了《盘龙》上架前的三章。
　　不过，这一段情节有些特别，因为相对整个《盘龙》的基调来说，这是一个很大的压抑期！
　　《盘龙》的这段压抑期，没有怎么描写主角林雷的修炼，反而在灰色的基调中，反复不停的强调，强调着男女主角之间的感情，从好到坏，从圆满到破裂……
　　第四集第十一章，《见面》。
　　第四集第十二章，《凄凉雪》。
　　第四集第十三章，《十天十夜》。
　　一章比一章压抑，再结合之前那些“夜风中的紫色”、“冬天里的玫瑰”这些章节名，其实这个剧情是迟早要来的。
　　而且这段分手剧情，是因为女方劈腿。
　　也就是说，男主角林雷，一不小心被女友给NTR了。
　　这下子乐子大了，章节一经发出，《盘龙》书评区便是立刻炸了。
　　无数书纷纷冒出，骂声一片哀鸿遍野，令人不忍直视，甚至有一种这本书马上就要完蛋了的既视感！
　　“卧槽，白大你疯了！”
　　“看完新章节，只想说四个字：妈的智障！”
　　“白大你竟然敢写NTR剧情！我的眼睛已经瞎了！”
　　“NTR，林雷竟然被艾丽丝给绿了，次噢！这书不能看了。”
　　“喜闻乐见绿帽子，草泥马。”
　　“白大你怎么可以这样，这种剧情实在是太恶心了！比吃了苍蝇还难受。”
　　“弃书了，对不起，这样的剧情我实在是无法接受，再见来不及握手，挥挥。”
　　“就算是白大我也要骂，这尼玛是强行喂屎吧，卧槽！不多说了，先去撸一发冷静冷静。”
　　“弃书！曾经那么喜欢《无双》，所以才跟着来到风云小说网，没想到白大已经变得不认识了。”
　　“同意楼上，不知道白大为什么搞出了这样一段情节，这是文人的文青病吗，以前的白大可没有这个毛病……”
　　“来吧，兄弟们，弃书走一波。”
　　“走起，这书再看下去就要毒发身亡了。”
　　书评区瞬间变得乌七八糟，NTR牛头人的铁蹄下，谁人可以生还？
　　版主疯狂删帖也不够看，而一堆《盘龙》的死忠粉尚且如此，更别说龙空论坛的各大嘴炮人士了。
　　在龙空论坛的各个版面，都在讨论《盘龙》的最新章节，一部分人在保持沉默，而一部分人，却已经迫不急待的跳了出来。
　　“《盘龙》已崩，大家散了吧。”
　　“繁华不过眼，未到上架就强行喂了口屎。”
　　“书已经崩了，眼看着至高神陨落啊……”
　　“没想到白大有一天也会犯这种低级错误，NTR走起。”
　　“绿帽子情节是读者最痛恨的情节，就算是白大也是白搭！”
　　“《盘龙》刚发的时候我就不看好，里面几级战士的设定简直NC……”
　　“总体来说剧情还可以，但是这段感情戏太过鸡肋，还有白衣倾城的文笔真的越来越垃圾了。”
　　说话的人大多披着马甲上战场，各种抹黑层出不穷，而星辰小说网沉寂已久的总编大人姚逸辰，这一次也是披挂上阵，发表了一篇帖子。
　　《崩掉的盘龙，膨胀的白衣倾城》！
　　“一个人成神的原因有很多，但一个神陨落的理由，有时候却只需要一个。”
　　“白衣倾城，龙国网文界的至高神，一经发书就引领热潮，不过我在很久之前，就产生了一个担忧……那就是，白衣倾城在写《无双》的时候，竟然同时在微博上连载着纯爱小说。”
　　“我们都知道，双开是一件很累的事情，一般作者都无法做到，更别说像白衣倾城这样横跨两个截然不同的类别了。”
　　“结果，《无双》顺利完本了，我也松了口气。”
　　“但谁知道，我们的白大竟然在写《盘龙》的时候，想起了昔日纯爱的辉煌，不自觉的用写狗血言情风格，来代入《盘龙》之中！”
　　“网文界三大剧毒，送女、死女、NTR……也就是我们常说的绿帽。”
　　“白大竟然给主角戴了一顶高高的绿帽子，而且是在《盘龙》上架的前一天，这是在挑战读者的极限，白大已经彻底膨胀，他以为，无论他写什么读者都会买账，连续的成功让他迷失了，他已经无法找到自己，《盘龙》毫无疑问是崩了，而且是血崩，从书评区惨不忍睹的骂声就可见一斑。”
　　“这是白大的书评区第一次出现这种兵败如山倒的差评，相信白大自己看了也会心惊肉跳吧。”
　　“不过没事儿，白大还是很有水平的，这本书，白大可以用来练笔，待下本书重整旗鼓吧，以上。”
　　姚逸辰已经沉寂了好久，《盘龙》的自乱阵脚终于让他逮住了机会。
　　网文界公认，绿帽是网文三大剧毒之一，百分之九十的读者都无法接受。
　　所以这一次，他相信自己的判断不会错，白衣倾城终于为此前纯爱玄幻同时开坑的行为，付出了惨痛的代价。
　　“啧啧，真像啊。”
　　洛阳也在看这些书评，以及龙空各大嘴炮的言论。
　　前世，《盘龙》写到这一段剧情的时候，情形跟眼下真的是十分相似，书评区骂声一片，比起今天也是不遑多让，不过最后这段剧情也没有影响《盘龙》的成绩。
　　这本书应当创造的辉煌，一个都没有少！
　　还有一些书的成绩烂的跟屎一样的作者，马甲都忘了披就在龙空大放厥词指点江山。
　　那种颐指气使的态度，仿佛如果换他来写，就能够惊天动地，完美无缺的成就至高一样，张口NC，闭口智障，真的让人好奇电脑前是一张怎样的嘴脸。
　　不过洛阳写书多年，这些东西看得多了，都懒得生气。
　　至于姚逸辰的帖子，洛阳更不想多说什么，等明天自然会有人打他脸，让他继续当他的缩头乌龟。
　　夜间十二点，日历翻到了五月20号，书评区骂声没有中断，龙空的唱衰不绝于耳，《盘龙》就在这戏剧性的争议中上架了。


第187章 三百五十万！
　　这次上架，洛阳一口气发布了十章。
　　“笔落惊风雨，书城泣鬼神。拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟小飞飞打赏了《盘龙》100000币！！！”
　　“笔落惊风雨，书城泣鬼神。拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟看海开心胸打赏了《盘龙》10000币！！！”
　　“笔落惊风雨，书城泣鬼神。拍完叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，白衣盟你不厌我不离打赏了《盘龙》10000币！！！”
　　……
　　章节一出世，小说网再次下起了久违的红包雨。
　　白衣盟无数大豪出手了，在小飞飞的率领下，一万一万的飘洒。
　　来自四面八方的眼睛都在看着《盘龙》的上架表现，结果看到这场红包雨，纷纷哑然无声。
　　“又是红包雨……”
　　“那些说《盘龙》崩掉的人还是太年轻了。”
　　“洛阳光靠这《盘龙》的打赏，已经立于绝对的不败之地。”
　　洛阳也看到了红包雨，并不出乎意料，因为这红包雨肯定是无法和开书那一天相比的。五分钟后他再度点进作者后台，看了一下数字。
　　第一章订阅，在这短短五分钟里，第一章订阅已经达到了三十万——
　　没错，这是《盘龙》开启VIP后五分钟的数据，已经完全超越了洛阳的上一本作品《无双》。
　　虽然这个世界的正版比起前世要便宜数倍，一分钱就能看好几章的内容，但这可怕的正版基数摆在这儿，还是十分恐怖的。
　　而且事实再次证明了，林雷的失恋与女方的劈腿，所谓的NTR绿帽剧情，并没有对这本书造成什么影响，那些说白衣倾城写崩掉的人，还有那个信誓旦旦的姚逸辰，已经可以去领盒饭了。
　　洛阳也关掉了电脑洗洗睡了，反正《盘龙》的大局已定。
　　不过洛阳虽然睡了，来自各方的眼睛却丝毫没有睡意，反而越来越精神。
　　与此同时，小说网的工作群内，各大编辑也是争先恐后、欢聚一堂的直播《盘龙》可怕的涨势！
　　一个小时后，小说网总编张放忽然在群里发话了：“一小时首订200万，破掉网文界首订记录已成定局，白衣倾城夯实至高已成定局，大家也辛苦了，月底发奖金！”
　　“感谢总编，感谢白大！”
　　“感谢总编，感谢白大！”
　　“感谢总编，感谢白大！”
　　“感谢总编，感谢白大！”
　　“这数字，盘着的龙已经开始起飞！”
　　“我们的目标现在已经放在九天之上！”
　　“网文界最大的一尊神在我们的网站，哈哈！”
　　群里一阵欢欣鼓舞，各种红包都飞起来的发，前所未有的热闹。
　　其实原因很简单，小说网成立四年的时间，从一个小网站发展到如今的规模很不容易。
　　而一个小时订阅破两百万这种奇迹，对于网文界的每一个人来说，都是闻所未闻的数字，如今失态一点，也是完全可以理解的。
　　毕竟如果不是种种意外，白衣倾城根本不可能来小说网。
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　星辰小说网，此刻的办公室便是一片黯淡。
　　在网文界，有一个专门曝光各种作品数据的网站，叫做数据网，里面关于一本书的数据，全部是透明的。
　　所以姚逸辰等星辰小说网的人，也看到了《盘龙》的数据，上面记录的虽然不甚准确，但也相差无几了，他们清晰的看到，《盘龙》的第一小时订阅，已经破掉了两百万这个可怕的记录。
　　分析师开口了，用他颇为专业的经验开口道：“《无双》首订是两百四十万，《盘龙》一个小时首订就破了两百万，最终数字大概会停留在三百万以上了。”
　　听着分析师头头是道的分析，姚逸辰的脸色，此刻已是一片铁青。
　　“为什么，为什么他触碰网文界三大剧毒，都能够安然无恙！而且还能破掉网文界的首订记录！？”
　　一名主编在一旁摇头道：“总编，其实不难理解，首先因为他是白衣倾城，读者的包容力肯定会大上很多，其次，主角被劈腿之后，他用一种很自然的方式过渡了过去，还因此创造了一个神级石雕。”
　　“这个石雕是一个爽点，大大的缓冲了读者的郁闷，所以虽然一堆人喊着弃书，实际上真正因此弃书的人寥寥无几。”
　　砰！
　　姚逸辰的拳头狠狠的砸在了桌子上。
　　主编那句因为他是白衣倾城，更是让姚逸辰觉得刺耳之极。
　　他有些咬牙切齿道：“这么说，我在龙空发的帖子是又一次成为了笑话？”
　　上次他发帖已经被打脸了，这次他找准时机，才敢发帖声称《盘龙》已经崩了，结果人家现在数据都快要破纪录了，自己简直是脸要被打肿无数人的节奏。
　　这让骄傲的姚逸辰有些无法忍受：“不过是一个网络上写小说的，凭什么让我连连吃瘪！”
　　几个主编都不敢说话了，因为整个星辰小说网都知道，是姚逸辰放走了白衣倾城，现在的姚逸辰明显是羞恼的时候，谁都不想成为后者的出气筒。
　　至于姚逸辰当着网文网站的总编，却总是看不起写手的心态，他们虽有微言却也不好多说什么。
　　……
　　第二天下午一点钟，小说网大大方方的对外宣布：《盘龙》首订已破三百万！
　　网站专题挂出来那一刻，整个业内掀起了轩然大波，而此前那些说《盘龙》已崩的人，不约而同的换了个马甲，改头换面重新做人。
　　“白衣倾城给网文界又上了一课！”
　　“所谓的三大剧毒，看你怎么写，白大写NTR怎么了，照样破纪录！”
　　“破破破，全世界都以为《无双》绝无仅有，《盘龙》的出世，让白大自己打败了自己！”
　　“对了，给大家讲一个笑话，《剑神》……哈哈哈不行了，肚子笑的疼。”
　　“白大应该很寂寞啊，整个龙国网文界，没有个一合之敌……”
　　“说实话，网文界早就没有可以抵挡白大的人物了，石头人、老鼠吃猫，还有星辰力捧的君入黄泉三个人加起来倒是有一线希望。”
　　“每次喷白大的人，被打脸以后都会换马甲，这一点真是太有意思了……”
　　“有一个人没换马甲，不过只是当起了缩头乌龟，不敢出来露面了而已。”
　　说的自然是姚逸辰了，他在龙空一共出来两次，洋洋洒洒说上一大通，每次都是脸被打肿了，想必心里应该是别有一番滋味上心头的。
　　至于先前那些对《盘龙》指点江山的，更是跑的影子都没了。
　　反正都不要脸了，一个马甲算得了什么，下一个ID又是一条好汉。
　　例行了常规的打脸姿势以后，大家又开始盯着《盘龙》了，这一路吊炸天的数字，最后会停在于几何？
　　当夜十二点，《盘龙》24小时首订已经出来了——
　　三百五十万！
　　这是最终数字，这无疑也是一个极为显赫的数字。
　　因为这是首订，也就是第一天的订阅量，以后绝对会不断增长的。
　　而且，这个数字也是当下网文界的首订最高记录，直接传遍了整个业内，无人不为之侧目不已。
　　临江有别墅，别墅内，石头人看着这个数字感慨连连。
　　“老了，真的是老了，现在的网文界，完全是白衣倾城一统天下的节奏啊……”
　　北海有洋房，书房内，刚刚码完字的老鼠吃猫此刻亦是哑口无言。
　　“难怪现在喊我和石头是至高的人越来越少，因为现在大家都心知肚明，真正的至高神，该是白衣倾城那般！”
　　“动辄把玩记录，动辄红包成雨，动辄四方热议，动辄业界震撼！”


第188章 微博新作
　　“《盘龙》定乾坤！”
　　花七早上给洛阳带了早餐的时候，笑嘻嘻地说道。
　　洛阳缓缓喝着豆浆，开口道：“难道这不是你预料之中的事情吗？”
　　“当然。”花七点了点头：“但是每次老板创造一系列惊人奇迹的时候，我还是会下意识的激动，是不是我的神经反射弧出了问题？”
　　洛阳笑了笑，喝着豆浆没理她。
　　花七打开电脑，过了会儿抬头道：“联系《盘龙》游戏版权的人已经快踏破门槛了。”
　　“那就卖了吧。”
　　洛阳说道，对这些自然不太了解。
　　只记得前世的《盘龙》要做成了游戏，玩过两次也就没什么意思了，他对游戏的兴趣并不大。
　　花七点了点头，也知道洛阳是什么性子，洛阳所有小说带来的周边，都是花七这个助理在负责，甚至花七严重怀疑自家老板到底知不知道自己有多少存款。
　　不过有时候，花七心里也是满满的感动，这感动来自于洛阳对自己的信任。
　　……
　　接下来的几天，洛阳的《盘龙》持续爆发。
　　这是一段曾让洛阳觉得精彩的剧情，而眼下这段剧情同样让他的读者热血沸腾！
　　因为在这段情节中，林雷经过一次奇遇，开启了体内隐藏的龙血战士血脉，可以化身为龙，实力暴涨的同时，连外型都让人觉得帅翻了。
　　这是大陆四大终极战士之一的血脉啊，《盘龙》最开始抛出的大设定！
　　而回到了学院，林雷终于开始装逼了，各种实力碾压，毕业的时候展示出来的潜力，更是达到了有史以来的第三名，受到了四方的拉拢。
　　这是一段高潮，以连续爆发的更新来展示，自然看的更爽。
　　“这下应该都满意了吧。”
　　洛阳上传完这段情节，看向了《盘龙》的书评区。
　　“感觉影鼠贝贝越来越牛叉了呀，难道是神兽吗？”
　　“林雷得到的紫血软剑也很牛，目测又是一段波澜壮阔的剧情！”
　　“四大至高位面都出来了，白大这脑洞简直是要突破天际啊有木有。”
　　“其实位面，和白大在《无双》中一直强调的飞升很像，换一种说法也很有意思。”
　　“当看到林雷变身成为半人半龙那一段，我激动了，差点尿出来。”
　　“楼上说话太有意思了，我倒是觉得下面林雷要开始复仇了，他的母亲多数是被什么人杀害了。”
　　“他的父亲已经失踪了，不知道去了哪里，林雷现在这么厉害肯定是要调查的，又是一个高潮要来了！”
　　……
　　洛阳忍不住笑了，看到这些书评，倒是让他想起了自己过去看书的那段时光，自由自在，每天徜徉在作者塑造的世界中不可自拔。
　　“滴滴滴……”
　　就在这时候，洛阳的PP响了起来。
　　洛阳点开一看，竟然是一条好友请求——源水悠悠请求添加您为好友。
　　源水悠悠，洛阳有些奇怪这个陌生的名字，看资料和头像，应该是一个沉溺于玛丽苏世界的妹子。
　　洛阳点了同意，没等到他问话，对面就立刻飞过来一条消息：“白大么么哒！终于可以和白大讲话了！”
　　洛阳忍俊不禁，还是第一次遇到这个事，估计又是哪个书迷，于是他也回复道：“你好，我是白衣倾城。”
　　源水悠悠：“白大你认识我吗？”
　　洛阳愕然的回复：“你是书迷吧……”
　　源水悠悠：“是书迷，但不是玄幻的书迷！而是纯爱哦~”
　　洛阳一愣，旋即便是道：“那你怎么得到我的PP号的，该不会是打赏了一百万，才得到我PP号的吧。”
　　《无双》还在星辰小说网挂着，虽然洛阳已经和星辰小说网闹掰了，但是书签的合同还是白纸黑字的，所以星辰小说网也没有将《无双》下架，该给洛阳的收益，也一分少不了。
　　退一步说，就算星辰小说网可以将《无双》下架，他们也不会这么做的。
　　以《无双》的吸金能力，傻子才会下架呢，跟白衣倾城有仇不代表跟钱有仇啊。
　　所以一般来说，想得到自己的PP号，要么从自己朋友处获得，要么就是在《无双》那本书打赏一百万才能获得——星辰小说网的这个隐形功能还是小飞飞告诉洛阳的。
　　源水悠悠道：“刚打赏了《无双》一百万，得到白大的PP号值了！”
　　洛阳再次愕然：“有钱任性也不带这么玩儿的啊，我得PP号没这么值钱……”
　　源水悠悠道：“白大是无价的！另外，之前小飞飞联系我，说他负责管理白衣盟，我负责管理纯爱粉，我同意了，所以现在我是纯爱粉丝团的团长了。”
　　纯爱粉丝团的团长？
　　洛阳一愣，旋即便是明白了，大概是和小飞飞管理白衣盟同一个模式。
　　洛阳好奇地问道：“你和小飞飞现实中认识吗，还是说只是网络的朋友？”
　　“现实中也是认识的，他家和我家有生意往来，有一次他给我推荐《无双》，我不喜欢看，后来看到白大发了纯爱小说《和空姐同居的日子》，一看之下彻底入纯爱的坑，现在已经爬不出来了。”
　　洛阳失笑：“那你干嘛要打赏一百万吗，你可以直接朝小飞飞要到我的PP号吧。”
　　“一百万而已，干嘛朝他要。”源水悠悠轻飘飘的回答，震惊了电脑前的洛阳。
　　妈蛋，现在的有钱人实在是任性到了极点，他此刻却是浑然忘记了，自己也算是个大大的有钱人。
　　“……”
　　大概现在也只能用省略号表达洛阳的心情了。
　　源水悠悠继续发来消息：“白大，其实我加你，是有一件很重要的事情想说。”
　　洛阳：“嗯，你说。”
　　源水悠悠：“白大你什么时候发布纯爱新作！我们在微博上发了上千万条留言，结果你一直没有回应，现在《盘龙》上架了，可以腾出时间给我们纯爱粉带来新的作品了吗……”
　　看到源水悠悠的消息，洛阳这才想起，自己貌似很久没有上微博了。
　　自从《和空姐同居的日子》完结之后，自己就没怎么关注那边，忙起了《盘龙》的事情。
　　不过……
　　洛阳还是回复道：“我已经决定不写纯爱了。”
　　源水悠悠那边没有立即回复消息，估计是被这个消息震惊了。
　　过了一会儿，对方显然是急了：“不行，白大求求你了，继续写纯爱吧！！”
　　白衣倾城：“纯爱我已经连续写了好几本，再写下去最多也是重复自己无法超越太多了。”
　　这是实话，带着上一世的记忆，何必要在纯爱的范围内打转。
　　源水悠悠连续发送：“可我们就是喜欢纯爱，白大你继续写纯爱啊，求求你啦！”
　　洛阳苦笑，一般书迷真心的诉求他都是可以满足的，但纯爱的话，他是真的不打算写了，这是早就深思熟虑的事情，不好更改。
　　于是他解释道：“微博方面，我会开新书的，相信不是纯爱的话大家依旧会喜欢。”
　　源水悠悠显然也发现劝说无用了，打探道：“那新书该不会是玄幻吧？”
　　洛阳汗了一下：“当然不是玄幻，大家的口味我一般摸的是比较准的，接下来的作品依旧是男女都可以看的，希望大家继续喜欢支持。”
　　“那新书，大概是个什么类型？放心吧我不会告诉任何人白大的新书消息。”源水悠悠沉默了一会儿，然后打字说道。
　　洛阳想了想，回复道：“权谋、复仇、家国、爱情……新书会比纯爱文更加烧脑一些。”
　　“权谋、复仇、家国和爱情，烧脑的话……好像没看过这种分类的书，白大能透露一下书的名字吗？”源水悠悠好奇的问道。
　　洛阳笑了笑，打字回复道：“书名叫做——《琅琊榜》。”


第189章 琅琊榜
　　《琅琊榜》——
　　这是洛阳前世很喜欢的一部作品。
　　而且这部作品还被拍成了电视剧，引发了一场收视热潮。
　　洛阳当时是先看的小说，不过相比较而言，他却更喜欢电视剧版本。
　　不仅因为电视剧制作精良，更因为里面的男主角胡歌，是洛阳在那个世界最为欣赏的男演员，后者精湛的演技，成功的演绎出了梅长苏的神韵。
　　洛阳准备发表在微博的新作，就是《琅琊榜》。
　　这部作品，前世便是女频的作品，天生就有着吸引女粉丝的潜力。
　　同时，男主角梅长苏的人格魅力，以及靖王、飞流等角色的各色形象，对男性读者也有着莫大的杀伤力，更别说这一世，这部作品有着白衣倾城四个字的名气加持！
　　所以洛阳微博准备的新书就是一卷风云《琅玡榜》。
　　一部出生于女频却带着阳刚气息的男人戏，无视性别男女通杀。
　　不过，考虑到《琅玡榜》本身的某些剧情，洛阳肯定是会做出一些改动的。
　　第一，便是书中霓凰郡主的感情戏，因为在原著之中，是梅长苏派聂铎去帮霓凰打仗，使得最后霓凰郡主嫁给了聂铎。
　　这一点洛阳一直想不通，感觉原著有些不尊重霓凰郡主这个角色。
　　因为在洛阳看来，不管如何霓凰郡主的感觉归属只能是一个人，那就是梅长苏。
　　后来可能是原作者也考虑到其中的不妥，改掉了剧情，在电视剧版本中，让霓凰郡主的心始终属于梅长苏，而洛阳也一定会这么写。
　　因为在他看来，霓凰一定是属于梅长苏的。
　　其次，便是梅长苏结局的生死之谜，这一点洛阳打算尊崇原著。
　　因为电视剧版本里，梅长苏最终的结局是平定叛乱之后积劳而死。
　　而原著的剧情里，梅长苏到底有没有死，其实争辩挺多的，剧情写的很隐晦，或者说这就是作者的用意。
　　但洛阳也不打算让梅长苏死，或者说，他向来不喜欢那种结局主角死掉的剧情，因为经过那么长的剧情，读者已经爱上这个角色，作者却让其去死，于读者来说未免太过残忍。
　　……
　　既然决定是《琅琊榜》，那也是时候动笔了。
　　不过在结束了和源水悠悠的对话，洛阳还是先登陆了自己快要结蜘蛛网的微博。
　　滴滴滴滴滴滴滴……
　　微博已经登陆，洛阳的电脑瞬间卡住，无数的消息提示响个不停，差点让电脑都没有缓过来。
　　他的电脑配置很好，如果不是消息实在太多，也不可能轻易卡住，过了好几分钟恢复了正常，洛阳才总算点开那些消息。
　　“白大，新书什么时候发布啊？”
　　“白大，你的眼里怎么只有玄幻！”
　　“我要看纯爱，《和空姐同居的日子》我已经看了三遍了。”
　　“白大的三部纯爱循环的看，循环的看，就等着白大的新书呢。”
　　“光顾着写《盘龙》了，可恶的白大，总是忽略我们纯爱粉啊有木有。”
　　“悠悠姐已经去找白大打探消息了，估计很快就有白大的新书消息了……”
　　“日思夜想，每天都来转一遍，就幻想着白大忽然把新书发出来让大家看到呢。”
　　……
　　千万条的消息洛阳自然是看不完的，只能大致的看到前面的留言，他也没想到，几个月下来纯爱粉累积了这么大的怨念值，倒是让他惭愧了。
　　他最近的重心，的确是侧重于《盘龙》了。
　　为了看到自己的新书，源水悠悠这个纯爱粉丝团团长甚至不惜豪掷千金，就为了得到自己的PP号来催促自己发布新书，纯爱粉已经等的太久！
　　于是这次洛阳不再犹豫，直接发布了一条微博——
　　“各位久等了，五月二十一日我的新书将在微博发布，敬请期待。”
　　说起来，这条微博发的有些冲动，因为目前为止，《琅琊榜》他还一个字没写。
　　他完全可以慢慢的存稿，然后和微博谈妥条件，弄个能大赚的合约，然后细水长流的发表着《琅琊榜》，但当无数书迷累积着期待值时，洛阳还是忍不住发出了这条微博。
　　已经让他们等待了这么久，洛阳不想再让读者失望了。
　　这条微博一经发出，洛阳的评论区就炸了，无数纯爱粉更是惊喜无比，疯狂的留言，述说着内心的激动以及强烈的期待之情！
　　“诈尸啦！前排表白！”
　　“白大睡醒啦！楼上是情敌！”
　　“终于他喵的要发新书了！情敌们都拔剑吧！”
　　“万分期待中，白大威武威武！楼上两个妹子和一个汉子抢白大？”
　　“又一个经典的故事即将出世，万分期待中！另外情敌们都打吧，两败俱伤好让我收了白大。”
　　“撒花撒花，新书即将启程，来不及解释了，兄弟姐妹们赶快上车！”
　　“最近在看《盘龙》，其实蛮有意思的，不过还是更期待白大的新书。”
　　“完蛋，感觉《盘龙》的爆发到头了，我白又一次头也不回的走上了双开的道路。”
　　“看到情敌们都开始出现了，不过你们放心，我老公白衣倾城不会理会你们的，哈哈哈哈哈。”
　　这楼歪的厉害，各种段子粉墨登场，女书迷更是直呼老公姚发书了，让洛阳一边脸红，一边却看得津津有味，闷骚啊，咳……所以说书迷嘛，都很可爱，尤其是妹子。
　　“最初的梦想一定会到达……”
　　手机声忽然响了起来，洛阳拿起一看，竟然是双月。
　　这个微博编辑部的部长估摸着是给自己设置了自动关注，自己一发微博他就第一时间看到。
　　洛阳接通了电话：“喂，你好。”
　　双月的声音很爽朗：“白大，你可算要发新书了！”
　　洛阳嗯了一声：“忙着风云小说网的书，忽略了这边的读者，所以想新书早点和他们见面。”
　　“成，现在白大的地位已经不需多言了，上次的合同已经够不着了，这次给白大一份和风云小说网一样的合同吧。”双月开口说道。
　　这下洛阳愣住了，然后回神，打趣道：“这么好心，我都怀疑你们微博还是不是资本家了。”
　　“不不不，这叫放长线钓大鱼，最近有其他平台出现，让我很是忧愁啊，万一白大被挖走了我这个部长估计也就走到头了。”双月哈哈大笑道。
　　因为琥珀的缘故，所以洛阳和双月现在挺熟的。
　　听着双月的解释，洛阳还是有些感动的，因为他知道双月更多是为了自己那个宝贝妹妹吧。
　　“那合约的事情，你和我的新助理谈吧，我要写新书了。”
　　“什么，你新书……现写的？”双月极为惊讶的问道，他还以为洛阳已经准备好了存稿呢。
　　“我手速快。”
　　“不是，我是说，你先写的话，万一哪个章节不对劲怎么修改啊？”
　　以前洛阳的作品都是有存稿才发布的，甚至是一部作品全部写完才发布，这次现写发布，实在是让双月捏了把汗。
　　“都在脑子里呢。”洛阳笑着道。
　　《琅琊榜》每一段剧情，都在他的记忆中清晰无比，根本不需要别人先初稿、再修改那么麻烦。
　　“我真是服了你了，白大，不愧是至高神！”电话那头的双月很是无语地说道，这位白大还真是任性人物。
　　“好了，不说了，我要动笔了……”洛阳道。
　　“嗯，好的，那个，谢谢你让琥珀当柳沁的经纪人。”双月忽然道。
　　作为琥珀的哥哥，双月自然是知道妹妹的近况的，而对于洛阳竟然认识柳沁，双月也曾是惊讶不已，没想到两个行业八竿子打不过一块去的两个人，竟然拥有那般亲密的关系。
　　这让洛阳不爽了：“你这个感谢，是觉得琥珀跟着我不如跟着柳沁有前途？”
　　“哈哈哈，这是你自己说的。”双月在那头很是得意。
　　洛阳也是笑骂着挂掉了电话，准备在接下来，和苏哥哥开始一场浪漫的邂逅。


第190章 俯首江左有梅郎（上）
　　“金陵，大梁帝都。
　　物宝天华王气蒸蔚，这里连城门也与他处不同，格外的巍峨坚实。川流不息入城的人流中，一辆青蓬双辕的马车不起眼地夹在其中，摇摇缓行，在距离城门数丈之地停顿了下来。
　　车帘掀起，一个月白衣衫，容颜清朗的年轻人跳下车，前行几步，仰起头凝望着城门上方的金陵二字……”
　　这是《琅琊榜》修改版中梅长苏首次登场的模样。
　　安静的书房里，响彻着洛阳啪嗒啪嗒敲击着的键盘之音。
　　随着剧情的娓娓道来，洛阳的脑海中仿佛闪过那一介白衣，铮铮铁骨，时而清秀隽永，时而却又霸气无双，在帝都之中如鱼得水，玩弄各大势力于股掌之间，翻云覆雨的场景……
　　而纵观《琅琊榜》全部，本就是一个关于复仇、朝堂、家国、兄弟与爱情的故事。
　　梅长苏本远在江湖，却名动帝辇。
　　江湖传言：“江左梅郎，麒麟之才，得之可得天下。”
　　作为天下第一大帮“江左盟”的首领，梅长苏的“梅郎”之名早已响誉江湖。
　　然而，有着江湖至尊之地位，号令天下无数高手强者的梅长苏，却是一个病弱青年、弱不禁风，背负着十多年前巨大的冤案与血海深仇，就连身世背后也隐藏着巨大的秘密。
　　原来，于十二年前，南梁大通年间，北魏兴兵南下，赤焰军少帅林殊随父出征、并率赤焰七万将士抗击敌军，不料刚刚经历浴血奋战的七万将士因奸佞陷害含冤埋骨梅岭。
　　林殊从地狱之门拾回残命，历经至亲尽失、削骨易容之痛，从此化身天下第一大帮江左盟盟主梅长苏。
　　十二年后，梅长苏假借养病之机、以苏哲之名、凭一介白衣之身重返帝都，从此踏上复仇、雪冤与夺嫡之路。
　　面对旧时的挚友、往日的恋人以及过去熟悉的所有，他只能默默隐忍着一切，于看似不经意间，以病弱之躯只手掀起波波血影惊涛，辅佐明君登上皇位，为七万赤焰忠魂洗雪了污名。
　　然而由于武帝多年的昏乱治理，南朝境内纷乱四起，已代北魏而立的东魏趁机兴兵南下，朝中一时竟无人能够领兵。
　　为解国难，梅长苏不顾身体病弱，毅然束甲出征，仅用三个月的时间，带领大梁军队一举平定北境狼烟，还大梁以和平安定。
　　这就是《琅琊榜》的全部故事。
　　而洛阳用了整整一下午的时间，便写出了整整十四章。
　　这第十四章，刚好写到太子以及誉王争相拉拢梅长苏，而各自勾心斗角的剧情。
　　夹在中间的梅长苏，四两拨千金，以沉稳的处变不惊，化解了两边的拉拢，不动如山，隐忍之极。
　　不过对于原版的剧情，洛阳对照前世的电视剧版本，进行了一定幅度的调整，使其整体的感情，显得更加浓烈了些许。
　　写完这一段的时候，窗外天色已经有些晚了，有月光顺着窗口撒了进来，似乎有些温馨的味道，也让忙着和宗主约会的洛阳稍稍回过神来。
　　“时间过得好快。”
　　洛阳笑了笑，伸了个懒腰之后，站起了身，保存了存稿之后便去睡了。
　　……
　　第二天，依旧是花七早早的给洛阳带来了早餐。
　　洛阳起的更早，他已经在小区的花园跑了两圈了，此刻刚刚回来，洗了把脸之后，拿起桌子上的早餐吃了起来。
　　花七的心思倒也细腻，每天会给自己带不同口味的粥还有包子之类的，让洛阳吃的很舒服。
　　就在洛阳吃到一半的时候，花七开口问道：“老板，你不是说过以后不在微博上写纯爱了吗，怎么这么忽然又要动笔了？”
　　“这次不是纯爱。”洛阳摇了摇头笑着道。
　　“不是纯爱？”花七有些吃惊的看向吃着早餐的洛阳。
　　洛阳嗯了一声：“新书名叫《琅琊榜》，今天正式发布。”
　　花七点了点头。
　　洛阳回到了书房，打开了自己的微博。
　　结果刚登上微博，便看到首页已经多出了一个显眼的广告——
　　“继《和空姐同居的日子》之后，纯爱教父白衣倾城新作今日来袭，你，准备好了吗？”
　　洛阳笑了笑，这一定是双月的意思了，说起来这家伙挺有意思的，虽然这些行为明显有讨好自己的嫌疑，但各方面都是滴水不漏，让洛阳都挑不出一丝毛病。
　　这种人里里外外，显然都是太会做人了。
　　洛阳又看了一下昨天发的新书预告的微博，下面此刻已经多出了无数的评论，光从评论里就能够感受到一股浓浓的期待之情。
　　“从起床就守在了微博前，告诉我我不是一个人。”
　　“楼上加一，从昨天到现在，仿佛看什么都觉得特别美！”
　　“白大今天啥时候发布，也没给个准确时间啊，没办法，只能等。”
　　“只要是今天发布，哪怕到半夜我也会等的。”
　　“白大，新书呢，在线等，挺急的。”
　　“坐等新书来袭，我确定我已经准备好了！”
　　“白大这新书消息没头没脑啊，短中长篇？希望长篇，越长越好！”
　　《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》、《和空姐同居的日子》三部作品累计的影响力越来越大，所以洛阳这个纯爱教父的名头也再也没有人认为有什么问题。
　　也是这三部作品留下的口碑以及精彩程度，导致洛阳的纯爱粉不知不觉累计到了一个十分难得的数字，毕竟当今网文界人气第一的至高神可不是开玩笑的。
　　微博前面的三部作品，都同样的精彩，第四部，想必也是不必怀疑吧？
　　所以，评论区才会累计这么多的人，来不顾时间的等待洛阳的新书发布。
　　打开微博的写书功能，洛阳开始依次将《琅琊榜》前面十四章，一次性都贴了上去。
　　因为《琅琊榜》是一部节奏不算快的作品，前面的十四章，其实只能算是故事的开局，初步揭露出梅长苏的形象，以及书中几个主要角色的状态。
　　看似章节挺多，其实就是刚刚揭开帝都金陵的神秘面纱而已……
　　整理好章节，洛阳又写上了一段简介，然后才开始点击发布，让《琅琊榜》的前面十四章，与无数翘首以盼的书迷们，首次见面。
　　无数读者都早早的守在了电脑前，右键一次次的刷新。
　　忽然，白衣倾城的微博下面出现了新动态，并且第一时间出现在各大书迷的眼前——
　　“白衣倾城发表了新作品：《琅琊榜》！”
　　……
　　“《琅琊榜》，这是新书的名字吗？”
　　“卧槽，总感觉这书名，有哪里不对啊，这好像不是纯爱小说应该有的书名吧？”
　　“《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》、《和空姐同居的日子》……纯爱应该都是这样的名字才对吧，《琅琊榜》是什么鬼？”
　　“听名字，怎么有种武侠小说既视感……”
　　“我的天，白大可千万别写武侠啊，我想看纯爱啊！”
　　“如果不是纯爱，那我期待个什么劲，我靠啊……”
　　“在此郑重承诺如果这本书不是纯爱，我就坚决不看！”
　　读者都有些方了，能够早早守在电脑前准备新作的都是洛阳的纯爱粉。
　　纯爱粉，等的自然是纯爱小说，结果新书的书名却叫做《琅琊榜》，怎么看都像是某部分男生们才会喜欢看的武侠小说吧？
　　而有些激动一点的粉丝当场就跳脚了，书都没看就在书评区发泄起不满。
　　不过大部分的书迷都耐着性子点进书名，然后紧接着，读者们看到了《琅琊榜》的简介：
　　遥映人间冰雪样，
　　暗香幽浮曲临江。
　　遍识天下英雄路，
　　俯首江左有梅郎。


第191章 俯首江左有梅郎（下）
　　“简介竟然是一首诗？”
　　“是跟剧情有关系的吗？”
　　“虽然不知道在说什么，但还是感觉好利害的样子……”
　　“我越来越怀疑，这是一本武侠小说了，古风也太严重了。”
　　因为洛阳觉得《琅琊榜》原版的简介太过冗长，而且带着强烈的剧透嫌疑。
　　所以洛阳选择了书中的一首诗作为简介，而这首诗中的最后一句俯首江左有梅郎，讲的正是《琅琊榜》的男主角，梅长苏。
　　纯爱粉丝群里，此刻正在上演着分歧。
　　“新书一看就不是纯爱啊，你们看吗？”
　　“不管怎么说，先看看吧……”
　　“虽然看这个情况，是纯爱小说的几率已经微乎其微了。”
　　“但白大的作品，本身就值得信赖。”
　　“也许，其中会有更大的惊喜也说不定呢……”
　　“要看你们看吧，我不看了。”
　　“支持楼上，我只要看纯爱。”
　　“堂堂纯爱教父不写纯爱，那还有什么意思……”
　　书迷分成了两部分，一部分选择尝试着看一下，一部分书迷，则是不愿意看书。
　　而纯爱粉丝团的团长源水悠悠却是没有发言，她已经提前知道，白大这次的新书不会再继续写纯爱了。
　　不过，当看到这部叫做《琅琊榜》的小说出来，源水悠悠还是有些下意识的失望，难道身为纯爱教父的白大，真的不再写纯爱小说了吗？
　　网络上，纯爱的风潮已经展开，继白大之后很多人都在写纯爱小说。
　　但不管承认与否，在纯爱这一方战场，任何人都无法和白衣倾城相提并论，他的每一部作品，都经典到无以复加，使得跟风者只能在后面进行着模仿来创作。
　　纯爱迷要得是纯爱，白大却给了一部什么《琅琊榜》……
　　“还是看书吧。”
　　不论群中的分歧如何，悠悠的心中终究还是有所期待的，因为白大那天跟自己说这部小说的时候，语气带着强大的自信，显然是对于这部小说，有很大的信心。
　　……
　　“金陵，大梁帝都，物宝天华王气蒸蔚，这里连城门也与他处不同，格外的巍峨坚实。川流不息入城的人流中，一辆青蓬双辕的马车不起眼地夹在其中，摇摇缓行，在距离城门数丈之地停顿了下来……”
　　《琅琊榜》前面的剧情很是流畅。
　　有原著珠玉在前，再加上洛阳笔力的提升，以及精心润色，整体都具有超高的可读性。
　　一开始悠悠是抱着随便看看的态度点进来的，但随着慢慢对剧情的深入，悠悠已经悄然忘记了自己的初衷……
　　“这本书，有点儿像是古言呢，那个霓凰郡主，应该就是女主角吧。”
　　“扑哧……这个小飞流，为什么看起来有种意外的萌感呢，明明是一个心智不全的孩子。”
　　“孩子天性实在是有意思啊，而且小飞流，竟然对梅长苏有那般深厚的感情，一句苏哥哥，真的是让人骨头都有些酥了似的……”
　　“梅长苏……”悠悠的注意力，终于转到了男主角身上。
　　“竟然是一个死里逃生的人，我明白为什么白大说这是一个有关于复仇的故事了……”
　　“梅岭藏殊，就是梅长苏这个名字的真正由来，他是天下第一大帮江左盟的盟主，却有着让人心疼的经历。”
　　前面的剧情不温不火，不过绝对不算无聊，所以悠悠很自然的一路看了下去。
　　一直到了下一段剧情，悠悠的想法第一次发现了转变——有点类似于电视剧，洛阳写出的前期剧情，早早的引出了梁朝大统领蒙挚。
　　这个天下第三、大梁第一的高手，竟然一下子就认出了梅长苏就是林殊。
　　而两人的一段对话，也是梅长苏首次表明自己归来的目的。
　　当蒙挚问：“靖王天性不善权谋，又厌倦权位之争，夺嫡是何等凶险之事，以他这样的性格，怎么敌得过心狠手辣、实力雄厚的太子和誉王呢？”
　　梅长苏轻飘飘的回答：“不是还有我么。”
　　他的眼神变得坚硬而冷酷，一字一字铿锵无比——
　　“那些阴暗的，沾满血腥的事我来做好了，为了让恶贯满盈的人倒下，即使让我去朝无辜者的心上扎刀也没有关系，虽然我也会难过，但当一个人的痛苦曾经超越过极限的时候，这种程度的难过就是可以忍耐的了。”
　　当梅长苏说出这段话的时候，悠悠忽然感受身躯一颤，没来由的感伤与震撼，瞬间弥漫了一颗心！
　　隐隐的她体会了白大的深深用意，第一次感受到自己的心，与梅长苏那颗看似已经死掉的心，有了一次印象极深的交流！
　　她仿佛体会到了梅长苏的悲欢，梅长苏的无奈，与梅长苏的温柔。
　　这是一个身上充满矛盾魅力的男人，是了，病弱之躯能够号令群雄，又岂是简单人物呢。
　　紧接着，梅长苏和几位皇亲国戚，见到了太奶奶。
　　这一屋子，都算是梅长苏的亲人，但梅长苏却无法相认。
　　太奶奶把梅长苏叫道身前，尽管早已老眼昏花，却仿佛认出了这个外曾孙。
　　他给了林殊最爱吃的糕点，交给梅长苏的手中，梅长苏表情无喜无悲，心里却强忍着巨大的痛苦。
　　而当悠悠看到太奶奶喊梅长苏为小殊，并且拉着霓凰和梅长苏的手，问他们两人什么时候成亲的时候，悠悠的眼泪毫无预兆的就落了下来。
　　“为什么会变成这样子！”
　　悠悠的感情本就丰富，这段剧情煽情之极，直接让她哭了。
　　她无法想像梅长苏内心背负的是怎样的痛苦，明明认识所有人，却要装成一个陌生人……
　　明明太奶奶近在眼前，他却无法认真的尽孝，而要在别人的眼皮底下，进行所谓的表演……
　　“一个人的心是可以变硬的，你知道吗？”
　　“那些阴暗的，沾满血腥的事我来做好了，为了让恶贯满盈的人倒下，即使让我去朝无辜者的心上扎刀也没有关系。”
　　梅长苏的每一段话，都在悠悠的脑海中闪动，她没来由的开始心疼这个角色。
　　无关感情，没有伤春悲秋，只是一个遍体鳞伤的男人，背负着七万冤魂的痛苦，震撼了她的心！
　　这时候，她忘了自己心心念念的纯爱，她的脑海中出现了那个看似风度翩翩，却内心千疮百孔的公子形象，他一袭白衣，看似微笑，却没有温度。
　　他孱弱的身躯，却又蕴含着……巨大的力量。
　　悠悠擦了擦眼泪，忽然笑了：“这样优秀的一部作品，不是纯爱又有什么关系呢？”
　　想到这儿，悠悠直接打开了纯爱粉丝群，结果没等她说话，就看到此刻的群里已经哭成了一片……
　　“刚刚看完已经更新的章节，好心疼宗主啊……”
　　“这才刚开始，就感觉有点虐了，我都有些害怕了……”
　　“白大你这是故意折磨我们的吧！还好有飞流陪着宗主。”
　　“当梅长苏说，一个心是可以变硬的，我已经直接哭了……”
　　原来自己不是一个人呢，看着群里的一段段记录，悠悠又哭又笑的，心里对白大更是又爱又恨。
　　爱他，是因为他又一次带来了一部经典，而恨他，则是因为，这故事总是莫名的戳中一个人的泪点。
　　梅长苏身上背负的东西，真的是太多太多了。
　　“七万英魂，天地为墓，若要祭他，何处青山不是归处？”
　　这是一个内心千疮百孔的人，一个智计卓绝，掌握天下第一大帮，手拥万千高手的人。
　　他明明已经那么厉害了，可还是会心疼他，心疼他硬是用不算强健的肩膀，扛起了七万将士的英魂，带着复仇的心愿，以病弱之躯搅动四方风云！
　　只是……
　　不禁叫人担心。
　　他最后会成功吗？


第192章 不是纯爱也没关系
　　梅长苏的复仇之路任重道远。
　　但是书迷们的兴奋之情却是说来就来。
　　“兄弟姐妹们，好书啊，《琅琊榜》绝对好书啊！”
　　随着有人看完《琅琊榜》的前十四章，洛阳的微博下面，风向开始了一点点的扭转，而且关于作品的评价也是很快在评论中反馈了出来。
　　“虽然不是纯爱，但新书很有意思，常规入坑姿势。”
　　“白大这次的风格应该是属于古言一类，比纯爱好像多了一些东西，意外的精彩呢，男主角的智商好像很高啊，要逆天的节奏，这下子不是纯爱也可以，爱死男主的形象了……”
　　“是厚重吧，新书具备纯爱所没有的东西，一些厚重、严肃的东西，值得继续看下去。”
　　“我靠，不对啊，说好的联合抵制白大新书，楼上的你们几位怎么叛变了？不能这样啊！”
　　“就是啊，不是纯爱，那还有什么意思啊，你们放弃抵抗，白大估计据没有写纯爱的想法了……”
　　“除了纯爱之外，哪怕是白大写的其他的类型，我也完全提不起兴趣来啊有木有。”
　　“楼上的，冷静，尝试着看下去，你们会发现不一样的，这本书很特别，和一般的古言不一样，更不是纯爱那种伤春悲秋可比的……”
　　“我甚至隐隐觉得，《琅琊榜》比起前几部来，有更迷人的风采！所以，白大，不是纯爱也可以！”
　　“不是纯爱也可以吗，真的假的，本来不想看了，但看你们这么说，我也想去瞧瞧了怎么办啊……”
　　而在纯爱粉丝群里，那些不准备看非纯爱类型的书迷，听着那些看过的人讨论《琅琊榜》的剧情，心里也是如同猫抓了一半，痒痒的十分难受。
　　“这小说，似乎不错啊……”
　　“要不我们也去看看吧，管他是不是纯爱。”
　　“就是啊，白大开书之前也没说这是纯爱嘛。”
　　“更何况白大的功力摆在那儿，怎么能错过呢！”
　　群主源水悠悠见有很多书迷还在迟疑，更是在群里发话了：“大家快点去看《琅琊榜》吧，白大的转型之作，开篇便是经典，不容错过！”
　　这是源水悠悠的真心话，毕竟那脸上的泪痕还没干透。
　　她已经喜欢上《琅琊榜》，喜欢上里面的人物，更是为梅长苏的存在牵肠挂肚，所以她会做出自己的努力，来推广这部优秀的新作。
　　“悠悠姐都这么说了……”
　　“那就去看吧，我相信悠悠姐的眼光！”
　　“嗯，我准备看《琅琊榜》了，不看也没别的看，毕竟白大以外任何人的书我都没兴趣。”源水悠悠作为纯爱粉丝团团长，一直是很有号召力的。
　　所以当源水悠悠强推《琅琊榜》，效果便更加明显了。
　　接下来，已经有越来越多的读者迟疑了——是的没错，一开始很多人都说，打死也不会看非纯爱类型的新书，这部叫做《琅琊榜》的小说，根本无法引起他们的兴趣。
　　但，白衣倾城的读者太多了。
　　有人不看，有人却会好奇白大的新书跑去看。
　　结果一看之下，这本《琅琊榜》的质量丝毫不弱于此前的纯爱作品，甚至在某些方面还有更深的吸引力，于是很快就以决然的姿态入坑了。
　　更别说纯爱粉丝团的团长悠悠都在大力推荐了。
　　于是，就开始有越来越多的人入坑，而且看完的人，百分之九十都在称赞。
　　“好书好书！”
　　“宗主人格完美！”
　　“炒鸡喜欢小飞流……”
　　看着白衣倾城微博评论里这些清一色的好评，甚至是一些微剧透，本来坚决打算不看《琅琊榜》的这一批人，也开始逐渐在心中动摇了。
　　“一个个都说的这么玄乎，真的假的，很好看吗？”
　　“要不我也去看看吧，毕竟是白大作品呢是不……”
　　“古言的话，也是言情的分支呢，有什么不能接受的……”
　　“没错，我先去看一下，如果不喜欢立刻就停下，纯爱才是本命呢。”
　　终于，剩下还没看《琅琊榜》的读者，也在这风潮下，大批大批的进入了《琅琊榜》的世界……
　　……
　　洛阳也在注意着读者的反应。
　　因为在这部《琅琊榜》里，洛阳尝试了一些自己的东西。
　　这种尝试，不是更改剧情，实际上这本书的剧情除了霓凰郡主的感情戏以及结尾和几个小小的细节之外，洛阳并没有其他的修改打算。
　　他只是凭借对小说以及电视剧两个版本的了解，来做了一些中和的调整。
　　这些调整，使得《琅琊榜》刚开始，就富有很大的吸引力，也让读者更加直观的代入了整个故事。
　　毕竟不可否认，电视剧版本的《琅琊榜》很经典，成功的收视率以及超高的好评已经说明了一切，所以洛阳自然不会放弃其中的精华部分。
　　比如太奶奶拉着梅长苏和霓凰郡主的戏份，便是洛阳根据电视剧版本来添加的。
　　因为在原著之中，这是一笔带过的剧情，但电视剧版本中一经上演，就感动了无数观众。
　　所以洛阳没有放过这段剧情，因为这一幕剧情在他脑海中的印象真的很深，梅长苏的心里活动也有着巨大的描绘点，很容易对读者造成冲击。
　　再比如蒙挚的片段，也被洛阳稍微提前了些，因为洛阳想要让林殊这个身份早点为读者熟知，只有知道这个身份的意义，才能体会到梅长苏的那些话，有多么不易！
　　还有梅长苏与霓凰郡主第一次聊天时，洛阳给二人的感情戏，也是多添加了一丝元素，为了日后两人长亭相认的戏份，埋下极为催泪的伏笔。
　　纯爱粉对感情戏无疑是喜欢的，所以洛阳不得不适当的添加霓凰郡主的出场戏份，这也是洛阳心中极为欣赏的角色，所以对其的塑造尤为认真。
　　眼下的事实证明，洛阳对剧情所做的微调整是正确的。
　　《琅琊榜》只是露出了一角峥嵘，便收获无数读者的好评，这都证明了《琅琊榜》的开篇，具有的优秀品质！
　　当看到越来越多一开始不愿意接受新书不是纯爱的读者，也慢慢尝试去阅读《琅琊榜》，洛阳更是狠狠松了口气。
　　“愿意入坑，就别想出去了。”
　　洛阳想起前世自己入坑之后，为里面的剧情伤感忧郁了好久，也是嘴角挂上了淡淡的笑意。
　　而读者呢，则是被洛阳一语说中，皆是以一个很常规的姿势入坑，并且短时间内估计是爬不出来了——
　　“《琅琊榜》……出乎意料的精彩！”
　　“宗主的形象简直跃然纸上啊有木有？”
　　“一袭白衣，主宰江湖，却又身体疾病缠身……”
　　“我最有兴趣的是琅琊阁，这个组织在文中偶尔提到，很神秘的样子呢。”
　　“对的，一个神秘组织，还是江左盟霸气，另外你们不觉得宗主太帅了吗，四方都要拉拢，掌握天下第一大帮，还没有丝毫武功，听起来就很酷啊！”
　　“飞流，超级喜欢飞流，他每次喊苏哥哥的时候都很有感觉你们不觉得吗？”
　　“而且飞流的武功也很厉害，竟然和蒙挚交手那么久都不落败，简直是超级保镖啊。”
　　……
　　几乎没有读者再抱怨新书不是纯爱的事情了。
　　用悠悠的话来说就是：“只要好看，是不是纯爱有什么关系呢？”
　　答案显然是没有，《琅琊榜》是一部特别的作品，他有着男人间的那种洒脱，也有着朝堂的智斗，他的男主角梅长苏形象无比伟岸，同时却又十分可怜，因为他身上背负的东西常常压得他喘不过气来。
　　“麒麟才子，得知可得天下！”
　　这是何等的褒奖，却压在一个病弱之躯上。
　　一入江湖岁月催，五月二十一，江左盟宗主梅长苏首次走进书迷的视野，并在这天以后的一段时间里，成为书迷们津津乐道的经典人物……


第193章 转型成功
　　这下子洛阳放心了。
　　转型放在任何时候都是一件有风险的事情。
　　因为这意味着，你在把大多数的读者从一个类型，往另一个类型上带。
　　洛阳见过了太多转型失败的例子，所以饶是自己确信《琅琊榜》的质量，心中也是有一丝忐忑的。
　　现如今看到书迷们好评如潮，打赏区更是有好多人都很是阔气的打赏了龙元，洛阳心中的最后那一丝忐忑也是消失了。
　　又翻了翻微博上的评论，他起身看了看时间，此刻已然是中午了。
　　走到客厅，正在工作的花七抬起头，开口道：“老板，《琅琊榜》太精彩了。”
　　“你是说我之前的那些故事不精彩吗？”洛阳闻言一愣，旋即便是有些揶揄地笑道。
　　花七连忙道：“当然不是，只是类型问题，我最喜欢《琅琊榜》这种类型的作品，所以感触比较深。”
　　“可能学霸都喜欢智力值稍微高一点的故事吧。”洛阳笑了笑，然后道：“中午了，今天心情好，我来下厨。”
　　“好的，正好我也对老板的厨艺充满了期待。”
　　花七的眼睛都笑弯了，特意又给龙万春打了电话让其帮忙买菜。
　　“好好的一个保镖，跟着我每天也没事儿做。”说起那个那大块头，洛阳摇头道。
　　“没事做不是最好吗，要是每天保镖都很忙的话那反而不是件好事儿吧。”花七开口道。
　　洛阳点了点头，这话倒是有几分道理，不过听着总感觉哪里不对劲——毕竟自己现在，好像真没什么需要保镖的地方。
　　不过洛阳还是付给了龙万春一个月两万龙元的工资。
　　这个钱对洛阳来说不算多，龙万春却可以借此来补充家用。
　　“叮咚……”
　　门铃声响起了，花七起身去开门，过了一会儿便看到龙万春拎着菜市场买回来的菜走了进来。
　　“辛苦了！”洛阳笑着道。
　　“举手之劳。”龙万春乐呵呵道。
　　“中午一起吃吧。”洛阳接过菜钻进了厨房。
　　龙万春这次倒没有拒绝，上次拒绝，实在是因为柳沁在这，龙万春感觉会妨碍洛阳。
　　……
　　半小时后，洛阳的菜陆续都做好了。
　　花七像是灵活的花猫穿梭在厨房，给洛阳打着下手。
　　等房间弥漫着菜香，三人终于可以坐在桌子前吃午饭了。
　　“嗯，好香！”
　　吃菜的时候，花七立刻发出了赞叹。
　　连一向不怎么讲话的龙万春都道：“洛少好手艺。”
　　现代都市会做饭的人已经不多了，甚至连许多女孩子都不会做饭，所以当洛阳一个大男人可以做出一桌子好菜的时候难免会被人夸奖的。
　　对此洛阳不觉得奇怪，他也是因为职业的特殊性。
　　身为写手，很多时候都是一个人住，又不想经常去饭店吃饭，所以就自己做了。
　　俗话说熟能生巧，洛阳悟性一向不错，一来二去的，做出来的菜自然是越来越好吃的。
　　等吃完饭的时候，花七直接躺尸一般趴在了沙发上——花七平时最喜欢在这大沙发上工作，不过今天貌似是吃多了的缘故，所以这副躺尸模样还真是分外凄凉。
　　洛阳也没管这两人，刚吃完饭手机便响了起来。
　　拿起一看，屏幕上竟是闪烁着一张照片，正是一脸笑靥的柳沁。
　　这让洛阳满头黑线，这一定是柳沁上次来的时候，偷偷拿自己手机设置的来电显示，还自拍，最关键的是，笑得这么自恋也是没谁了。
　　走进书房，洛阳接通了电话。
　　“我仿佛闻到了饭菜的香味。”刚接通电话，柳沁的声音便响了起来。
　　“我去，你这是狗鼻子啊。”洛阳扶额，话说隔着电话这货都能闻到味道吗？
　　“你是不是傻，现在是饭点时间，我当然能猜到。”听到这句话，洛阳仿佛能够想象到电话那头某人狂翻白眼的样子。
　　“你在干吗？”洛阳问道。
　　“你猜。”
　　“你猜我猜不猜。”
　　“你猜我猜你猜不猜。”
　　“猜你妹。”洛阳没好气道。
　　对于这种不需要智商的文字游戏，柳沁向来乐此不疲。
　　柳沁恩了一声：“好吧，我在吃香蕉，要不要脑补一下具体形象。”
　　“我需要脑补？”洛阳冷笑，说完才发现这话貌似有些歧义，咳了一声，悄无声息的转移了话题：“还有几天新专辑就要发布了吧？”
　　“不是说了六一儿童节么。”
　　“这是想说明你有颗孩子般纯真的心？”
　　“大概是琥珀比较纯真吧，时间她来定的。”
　　“对销量有没有信心？”洛阳开口问道，在龙国这种盗版难以生存的国度，销量往往代表着一个歌手在歌坛的地位，所以洛阳还是很关心的。
　　“说不准，先看打榜情况吧。”
　　“打榜？”对这个洛阳却是不甚了解，因为龙国音乐界，与前世比起来有着很大的不同。
　　毕竟前世盗版横行，音乐界早就开始不怎么发展了，出首好歌赚不到几个钱哪个歌星还认真唱歌，不如多走穴赚点外快、参加点儿真人秀弄点存在感比较实在。
　　柳沁也知道洛阳对这方面不太了解。
　　“打榜，就是你们写小说的人冲榜的意思，龙国每个月都会有新歌发布，而我这种一号发布的新歌，目的自然是要打榜的，大概是试水的意思。”
　　“也就是说，一号不发行？”
　　“也不是这个意思吧，会小范围的发行，因为这时候大多是粉丝买单。”
　　“那这个打榜很重要吗？”洛阳问道。
　　“当然很重要，参加打榜的是专辑主打歌，如果新歌打榜成绩不好，是会影响到专辑销量的，所以六月份为了打榜成绩好，我会到处跑宣传。”柳沁理所当然地说道。
　　洛阳嗯了一声，大致明白了。
　　这就相当于一个反映歌曲优秀力度的榜单。
　　六月份的新歌会有一个排行榜，每个歌手的专辑主打歌都可以参加。
　　排名靠前的歌曲所在专辑，大概会被打上优质的标签，更受爱好音乐的购买者青睐。
　　“亏我还特意去了解关于网文的东西，你怎么对音乐一窍不通呢，代沟，全是代沟。”柳沁不满道。
　　洛阳淡淡道：“不太了解那种追逐榜单的心思，因为我在网文界写的东西不用考虑这些，任何作品出来就直接空降任何榜单的第一位，甩开第二几倍的差距罢了。”
　　“你妹！”柳沁太了解洛阳了，这货只要能打击自己，是绝对不会放过机会的。
　　“别忘了现在你才是我妹。”洛阳笑眯眯道。
　　果然打击柳沁才会让自己变得开心呢，比登上各大小说榜单的第一名可要有趣多了。
　　“不过跟你说了这么多也没什么用，反正你也帮不上什么忙，等六月一号的时候记得登上龙国音乐网注册一个帐号，收藏我的新歌，多听两遍，顺便送几朵鲜花好了。”
　　“这么没信心，一个收藏几朵鲜花都不放过？”洛阳揶揄道。
　　“谁说我没信心，保证新歌前三位，力争第一，我可是威武的沁爷。”
　　柳沁貌似很有气势的说了一句，然后很快又泄气了：“六月份的宣传通告未免也太多了，看着都好累呢。”
　　“累了可以休息休息，又没人逼着你一定要做出什么成绩。”
　　“可我自己想在这个圈子里闯出点成绩啊，哎，琥珀好像叫我看太阳，勿扰，拜拜~！”忽然电话那头似乎响起了琥珀的声音，然后柳沁快速挂断了电话。
　　听着电话里的忙音洛阳只能撇嘴了。
　　这心机女现在挂电话的理由一次比一次清新脱俗。


第194章 新专辑
　　回到书房，洛阳把今天的《盘龙》更新了。
　　之后，他开始在网上查询关于新歌打榜的事情——他对柳沁说的很多东西还是一知半解呢。
　　看着网上大片大片的介绍，洛阳才总算明白这是一个什么情况，原来打榜是要在龙国音乐网这个龙国最大的音乐网站上面进行。
　　上面有一个当月新歌榜，这就是六月份所有新专辑主打歌都要进行厮杀的榜单了。
　　一般来说，很多喜好音乐的人士，都喜欢根据龙国音乐网的歌曲排名，然后试听，来决定购买哪个歌手的专辑——当然，那些粉丝除外，在粉丝眼中偶像唱什么都是好听的。
　　难怪柳沁对这个打榜很看重……
　　因为这个打榜的名次，是直接关乎到销量的东西。
　　了解了这些之后，洛阳心中有数了，喝了口茶之后，关掉了网页。
　　长时间对着电脑，眼睛难免会感觉到酸涩，所以洛阳一般会轻轻做几个眼操来缓解疲劳。
　　接下来的几天，洛阳按部就班的更新着风云小说网的《盘龙》，以及微博上面的《琅琊榜》。
　　《盘龙》还好，一如既往的热血与流畅。
　　这本就是快餐式文学，而且是节奏经典的爽文，所以书迷始终很幸福。
　　而在微博之上，无数的书迷也是越陷越深，因为随着时间的推移以及更新的逐渐增多，《琅琊榜》的剧情也是彻底拉开了。
　　《琅琊榜》中人气仅次于梅长苏的超魅力角色也是首次登场。
　　这个人，便是当朝皇子，梅长苏还曾是林殊时最好的兄弟，靖王萧璟炎。
　　萧景琰是一个非常重情重义的人，重情重义到有些执拗的地步。以他的才华，如果在赤焰逆案上愿意向梁帝低头，哪怕是做做样子，他都能过得好得多，他却没有，只因坚持心中坚定的理由。他的兄弟和长辈绝不会谋反，他信，便一直坚持。
　　也正是因为萧璟炎这种固执到可爱的性格，使其受到了无数人的喜爱，甚至在某些人的心中比之宗主还要重要。
　　刚开始……
　　萧璟炎根本无法认出梅长苏便是自己曾经最好的兄弟，反而对这个心机深沉的梅长苏并不感冒，态度也绝对算不上好。
　　但两人的对话之间，还是让梅长苏轻易掌握了主动。
　　“那么先生是想选太子，还是选誉王呢？”
　　“我想选你，靖王殿下。”
　　“麒麟择主怎能盲目，你若满意，今日之约就此达成，如何？”
　　“你就真的甘心看这宝座落在他们二人手上，若是能凭我一己之力，就将一个大家都意想不到的人送上宝座，岂不显得我更有手段？”
　　一句句经典，一步步机锋，梅长苏在用自己对于萧璟炎的了解，以及自身的智慧，完全掌控了交谈的主动权，而宗主口中的一句句话语，更是看的书迷皆是如痴如醉！
　　“这些话好燃，我们的梅宗主简直威武霸气到不要不要的……”
　　“麒麟则主，凭一己之力，将一个所有人意想不到的人物送上宝座，确实看着就感觉到很激动！”
　　“不过，看到当前面宗主咳嗽之间竟然有血，我真的是心疼坏了……”
　　“还好宗主有飞流在身边，小飞流说话虽然短，但是感觉他真的是很可爱呢！”
　　“希望宗主保护好自己的身体啊！千万不要过度的操劳，那么多手下必须得学会帮宗主分忧解难才是啊。”
　　“咦，难道只有我觉得宗主和靖王简直配了一脸？”
　　“同意楼上，的确有这个感觉啊，两个人在很小的时候就是好基友……”
　　“话说难道白大也有腐的属性吗，哈哈哈，当白大的基友一定是一件很幸福的事情吧！”
　　在前世，《琅琊榜》之所以红透半边天，其中的CP也是占据了一部分原因的，而这部作品中作为经典的CP形象，大概就是宗主梅长苏和靖王萧璟炎了。
　　随着剧情的发展，这两人之间的情谊总会不经意间感动着读者。
　　而这两人的关系，也是不断的被读者津津乐道，戏言称两人才是最为合适的一对儿。
　　眼下剧情才刚刚展开，所以CP的痕迹不算明显，但那种温暖又亲近的感觉，已经在悄然中初现端倪……
　　……
　　五月二十九号。
　　也就是柳沁新专辑发布的前一天。
　　柳沁登陆了PP，给洛阳一个弹窗之后，发了十个音频给洛阳。
　　“什么玩意？该不会有病毒吧！”
　　“你才有病毒呢，赶紧吃点杀毒软件，这是我的新专辑《遇见》！”
　　洛阳愕然：“新专辑不是明天才发布吗，怎么提前出来了？”
　　柳沁打字回复：“谁让你是我兄弟呢，让你当特权阶级，先听为快。”
　　洛阳忍不住笑了，心里恶趣味的想着如果自己要是直接曝光了这段音源，不知道结果会怎样。
　　不过这事儿最多也就是想一想罢了，否则柳沁估计能提刀干掉自己，移动着鼠标，洛阳点开了这一首首歌曲，依照次序听了下去。
　　“把你捧在手上，虔诚的分享……”
　　“飞呀飞呀我的骄傲放纵，飞呀飞呀……”
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情……”
　　“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮……”
　　和柳沁此前说的一样，这张专辑里面的歌曲都是她比赛时所唱，如今龙国音乐网也早就有了音源，不过柳沁显然也想到了这一点，所以在音乐里面做了一些改编。
　　这些改编很是令人惊喜，让洛阳听得颇有些一愣一愣的。
　　他原本以为柳沁的歌曲大多是靠着前世的记忆，但听了柳沁对前世歌曲的改编之后，洛阳才发现，原来柳沁自身的音乐才华，也是十分惊艳的！
　　她的嗓音，比起比赛的时候，似乎又多了几分味道。
　　显然柳沁是在这段时间，辛苦的练习呢，再加上这是专业制作的录制专辑，所以比起现场的音乐版本，无疑是要好听许多！
　　本来质量就十分优秀的歌曲，经过一层层的把关，显得十分细腻经典起来。
　　“听见冬天的离开
　　我在某年某月醒过来
　　我想我等我期待
　　未来却不能因此安排
　　阴天傍晚车窗外
　　未来有一个人在等待……”
　　最后一首歌，是柳沁新专辑的主打歌，也是她用来打榜的歌曲《遇见》。
　　前世孙燕姿唱这首歌的时候，重低音的表现很棒，那种感觉是一种水离不开大海的感觉，让人有欲望去听下去，淡淡的，但很有情感。
　　而柳沁在原版质朴细腻、委婉深沉的基础上，增加了其绚丽多彩、雍容花俏的唱腔，她的唱腔乐感强，而且偶尔不经意间的转音所带来的慵懒感觉十分勾人。
　　这首歌有着很强的穿透力，而且爆发力也不错，很适合用来担当主打。
　　洛阳对此是暗自点头的，柳沁开始成长了，从一开始的慌乱迷茫，到现在步步为营的节奏感，明显有了很强的进步，而对这首歌的打榜，洛阳同样是抱有很大信心的。
　　柳沁问：“还可以吗？”
　　洛阳回复：“还可以。”
　　柳沁发了个囧的表情过来：“不过有一个人气很高对手，小天后孙菲菲的新专辑，也在六月打榜。”
　　孙菲菲？
　　洛阳有些印象，这是一个人气很高的偶像女歌手，有不少经典之作，虽然只出道三年，但人气与实力一直稳步前进着，属于龙国的一线歌手，不过与此同时这也是一个充满争议的女歌手。
　　曾爆出耍大牌、说谎、频繁更换男友的新闻，不知道是公关团队的不给力，还是自身招黑。


第195章 新歌金曲榜
　　六月一号，音乐界有不少歌手都发布了新专辑。
　　这是龙国法定假期儿童节，况且这是个盗版绝迹的国度，所以市场在这一天无疑会比往常热闹一些，更别说现在刚好是月初了，完全算得上是一个发专辑的黄金日期。
　　各大唱片渠道已经开始铺货，无数歌手的新专辑纷纷上架销售。
　　销售结果仍未可知，不过在龙国音乐网六月金曲榜，无数新专辑的主打歌已经开始了激烈的打榜！
　　“龙争虎斗的月初又来了。”
　　“目测小天后孙菲菲即将霸凌六月金曲榜！”
　　“柳沁新专辑也六月发售，不知道结局如何……”
　　“估计能排在前列，毕竟柳沁的歌曲一向质量保证，不过第一名的位置，她就别想了。”
　　“别忘了孙菲菲的粉丝团体有多可怕，去年三月份靠着粉丝的刷榜，甚至成功的打败了一个准天后，虽然手段不光彩，但最后也是震惊了一片！”
　　各大媒体都在关注着，孙菲菲、柳沁等当红歌手都发布了专辑，不过大多数人显然都更看好孙菲菲。
　　孙菲菲的市场号召力已经经过多次的验证，虽然这个女歌手总是有这样那样的丑闻，但她的歌曲质量却是毋庸置疑的，所以喜欢她的人照样比比皆是。
　　另外，孙菲菲的粉丝对于打榜很有经验，刚开始就会给孙菲菲的歌曲投大量五星评价票来提高歌曲评分。
　　与此同时，孙菲菲的粉丝还会给威胁到孙菲菲地位的歌曲刷大量黑票，强行拉下对手的评分——一般情况下只有很烂的歌曲才会得到黑票的。
　　而柳沁初出茅庐，这是她的第一张专辑，首次参与打榜所以并不被太多人看好。
　　但柳沁身上终究是背着《下一站天后》的冠军身份，所以尽管不被看好，却也没人将其忽略。
　　当各大专辑出来那一刻，龙国音乐网也已经给安排了一个个推荐位置，来宣传这个月的一些值得期待的新歌曲。
　　作为六月份的最大咖，孙菲菲的歌曲拿下了龙国音乐网最显然的新歌推荐位置。
　　而开始，孙菲菲的专辑主打歌曲《为你心动》也是不负众望，一经登陆，便直接冲上了金曲榜的各项指数第一名。
　　这首叫做《为你心动》的歌曲，朗朗上口，却又富有一定的内涵。
　　抑扬顿挫的曲调，在孙菲菲的演绎下精彩绝伦，小天后名不虚传，歌曲质量也是好评连连。
　　龙国音乐网的歌曲等级分为五颗星，不过拿下能拿下五颗星评价的，都是能够流传多年的经典之作！
　　孙菲菲的《为你心动》，轻松的拿下了三颗星的优质评价，收听量破一千万，收藏量也破掉了六百万，表现十分强劲，以后完全有可能成为四星级歌曲！
　　这是十分难得的一个成绩，因为三颗星评价，一般就意味着这首歌的质量达标，是一首受到大众认可的好歌。
　　而往常的情况下，收听量喜人，收藏量最高，同时拿下三星评价的《为你心动》，想成为六月份的金曲第一，并不算难，毕竟各大指数都摆在那儿。
　　但这个月似乎有些特别，因为谁也没想到，有一首歌，竟然获得了四星评价！
　　并且，这首歌还以极为强大的姿态空降金曲榜，生生的挤下了孙菲菲的《为你心动》，成为金曲榜新的冠军——
　　是柳沁的新歌，《遇见》。
　　收听量八百万，收藏量六百多万。
　　再配合恐怖的四星评价，这让无数人都惊呆了！
　　除了收听量以外，《遇见》的各大数据都完爆《为你心动》！
　　所以虽然收听量少了两百万，但《遇见》的其他数据，硬生生的提升其指数，使得歌曲干掉了《为你心动》，成为六月新歌金曲榜暂时的第一名。
　　四方都是讶然——
　　因为只要关注这一片的人都会知道，在龙国音乐网这个最大的音乐网站平台，一首新歌想要获得四星评价，真的是太难了。
　　且不说歌曲质量能否站得住脚。
　　光是那些眼红你、看不惯你的歌手找水军，就能把一首歌曲的排名拉低。
　　所以任何歌曲，都是从一开始的两三星，慢慢的上升，因为刚开始的竞争期，总会得到一些无端的黑票。
　　但这首《遇见》，刚开始就得到了四星评价，这无疑说明，《遇见》的歌曲质量有着五星神曲的潜质，刚开始就轻易征服了观众的耳朵！
　　许多还没听过《遇见》的歌迷看到这首歌挤上第一名，纷纷带着好奇点了进去。
　　结果无数歌迷这么一听，皆是惊喜的发现，这首叫做《遇见》的歌曲，出乎意料的好听！
　　“初次试听，经典之作！”
　　“这是五星级歌曲诞生了？”
　　“柳沁第一张专辑就要拿小天后立威！？”
　　“这也太恐怖了吧，刚开始就拿下四星级评价的歌曲啊！”
　　“歌曲确实很棒，柳沁的实力没有下降，反而隐隐有所提升！”
　　一片好评中，《遇见》的气势越发的强大，甚至开始拉开了和第二名的距离。
　　谁也没想到柳沁初次打榜，竟然能够在六月一号这一天，压下龙国小天后孙菲菲！
　　而且要知道，《遇见》得到的音乐网推荐位，只是很普通的新歌推荐，位置并不显眼，这就显得更加难得了。
　　孙菲菲可是有着专门的一群支持其打榜的粉丝为之战斗的，结果眼下，这个第一名的位置却被柳沁占据着，是柳沁的歌曲太过优秀，还是她的粉丝凝聚力太过强大？
　　“孙菲菲应该傻眼了吧？”
　　“不过最后的第一名，还是孙菲菲的。”
　　“没错，孙菲菲的背后水军是出了名的强大，据说是由公司支持的，为了扶孙菲菲成为真正的天后，把前面的小字去掉，光辉唱片简直不遗余力啊。”
　　“而且她的粉丝刷起黑票来，简直是分分钟黑掉一首歌曲。”
　　“柳沁的公司其实也很强，鼎盛娱乐啊，不过鼎盛娱乐公司养着不少女歌手，估计未必舍得投入。”
　　在音乐界，很多排名并不是你最红，你粉丝多就一定能拿第一的，有人买水军、投黑票、刷五星，就能在一定程度上操纵榜单。
　　除非真正的天后，否则许多明星的新歌打榜期间，遇到这样的对手也只能无奈败退。
　　……
　　孙菲菲的确是傻眼了。
　　她寄与厚望的专辑主打歌曲，拿最好的资源推荐，还有粉丝的疯狂投票，结果竟然被一个初入乐坛的新人干掉了？
　　“大宝，这是怎么回事！”回过神来，孙菲菲眼神恶狠狠的看向一个有些肥胖的男人。
　　男人闻言一阵哆嗦，他就是孙菲菲的经纪人大宝，按理说经纪人不用这么怕自家的艺人，但大宝却知道，孙菲菲不仅是自家艺人这么简单。
　　她还是公司总监的小姨子。
　　要不然这么一位风评差的女歌手，就算唱功不错外形OK，凭什么始终受到公司力捧？
　　这种条件的女歌手其实并不难找，无非就是因为朝中有人罢了，公司总监的影响力无疑还是很大的。
　　“柳沁这个女歌手不简单啊，她是《下一站天后》的冠军，原创方面真的很有才华……”大宝擦着虚汗解释道。
　　“我当然知道她是《下一站天后》的冠军，但往届《下一站天后》的冠军，有哪个真的成了天后？混得最好的，无非是在一线二线之间来回徘徊！”孙菲菲冷冷的打断了大宝的话。
　　看向又一次看向网站的排名，孙菲菲的怒火逐渐的积郁：“一个新人都能爬到我的头上？小天后、下一站天后，她想上位，起码得排在我后面吧，我孙菲菲的资历早就可以入天后位，差的只不过是临门一脚罢了。”
　　“该怎么做，不用我教你吧，大宝？”
　　“知道知道！菲菲你放心，夜间开始行动，明天你还是冠军！”大宝立刻点头，保证似地说道，至于夜间要做什么，大宝早已轻车熟路。


第196章 微博互动
　　《遇见》首日登陆龙国音乐网的六月新歌金曲榜第一。
　　在《遇见》面前，孙菲菲强劲新歌《为你心动》也只能屈居第二。
　　柳沁越发坐实了乐坛新人王的名头，当下乐坛的新人中，已经无人可以和她相提并论。
　　之前在比赛中和柳沁竞争激烈的离天音、苏三、楚月等人，已经不知不觉中被柳沁拉开了不小差距。
　　柳沁第一时间登上了微博，发布了一条感谢，向她的粉丝致意：“感谢你们的支持，让《遇见》，首日拿下新歌金曲榜第一。”
　　这条微博迅速得到无数歌迷的转发，并且转眼间评论过万，粉丝们此刻士气高昂，一片欢欣鼓舞。
　　“第一，沁爷威武！”
　　“打榜第一名，可怕可怕！”
　　“《遇见》神好听，四星级歌曲！”
　　“个人觉得可以拿五星歌曲的评价了，沁爷加油。”
　　“真的很经典，难怪连孙菲菲这个小天后都被干掉了。”
　　“不过你们别忘了孙菲菲的粉丝能量，大家快继续给沁爷投票！”
　　“都去给沁爷投票啦，六月新歌金曲榜，这个榜单能够影响到专辑销量！”
　　“现在的乐坛新人，只有沁爷一枝独秀，其他人总感觉还差了点什么，同意的顶起。”
　　评论中有人在赞美，有人在鼓励，也有很多歌迷则是在继续为《遇见》拉票，使其冠军的位置更加稳固。
　　洛阳书房中上网，自然也看到了柳沁的新歌在龙国音乐网的排名，他一直在关注着榜单动向，而且也提前听过专辑了，所以对于柳沁的首日表现并不觉得奇怪。
　　但柳沁开局顺利，洛阳心情总归是很好的。
　　他特意登上微博转发了柳沁的微博，并且写道：“恭喜沁爷，优秀的歌手需要大家支持！”
　　这条忽然出现的互动，让洛阳的无数书迷们感觉一愣，旋即便是纷纷想起，此前柳沁也和白大互动过一次。
　　于是这条微博互动，立刻引起了书迷一窝蜂的打趣。
　　微博下面的评论火爆无比，说什么的都有，乍看上去十分欢乐。
　　“大晚上，难得看到我白大更薄，话说白大您老这是在向沁爷表白吗？”
　　“嗯，优秀的歌手，虽然很官方，但怎么看怎么都觉得白大是在向沁爷表白呢……”
　　“哈哈哈，太有意思了，沁爷是白大的书迷，白大是沁爷的歌迷？这就是神交已久的正确姿势吗？”
　　“这是互相追捧的节奏啊，神交已久？我严重怀疑白大该不会和沁爷在现实中也认识吧？”
　　“楼上想的太多，一个写网文，一个唱歌的怎么会认识呢！”
　　“显然不认识，不过沁爷在比赛的时候唱了《那些年》，显然是白大的真爱粉，互相欣赏倒是真的。”
　　“这倒是，你们忘了吗，之前在《和空姐同居的日子》完结的时候，沁爷也是特意发了微博的，没得辨，妥妥的纯爱粉一枚。”
　　上一次《和空姐同居的日子》完结的时候，柳沁和洛阳的确有过一次互动。
　　所以对于两人的第二次互动，粉丝们并没有表现出太大的吃惊，反而纷纷是表现出一种喜闻乐见的态度。
　　当然喜闻乐见，一个乐坛的当红新人，一个网文界的至高神，这样两个看似八竿子打不到一起的微博名人，时不时的来个互动，会让大家觉得有意思。
　　在粉丝们一片起哄的时候，柳沁又转发洛阳的回复，带上一个笑脸：“白大投票了吗？”
　　洛阳失笑，这货倒是玩上了，他也然后也跟着回复道：“真心支持，投票与否已经不重要了。”
　　柳沁：“那就是没投票咯？”
　　洛阳：“理论上是这样的。”
　　柳沁：“我可以给你一个机会。”
　　洛阳：“我已经给过自己机会了。”
　　两人你一言我一语的，还就这么在微博上聊起来了，粉丝们这下子更是大呼有趣，一时间两边互动下面，无数的粉丝纷纷留言。
　　“话说，白大这是在撩妹吗？”
　　“简直谜一般的自信啊，竟然敢撩我们的沁爷！”
　　“我咋看着有些粉红，白大要不你爆照吧，长相合格的话让沁爷收了你。”
　　“我发现了一个天大的秘密……你们有没有发现，白大开通微博以来，好像只和沁爷互动过啊！”
　　“妈蛋，我也发现了一个天大的秘密，沁爷开通微博以来，也是只和白衣倾城互动过两次……”
　　“这是在一起的节奏吗？”
　　“同意在一起。”
　　“在一起加一！”
　　“不行，白大的资料一直是一个谜，谁知道是不是个糟老头子呢……”
　　“我还怀疑白大是妹子呢，纯爱写得那么好，另外恕我直言，《琅琊榜》很腐。”
　　评论闹着闹着就歪了，洛阳和柳沁的互动也是识趣的停了下来，要是被粉丝知道两人现实中的关系，只怕就有乐子看了。
　　另外关于洛阳的身份，这群粉丝们已经猜测过无数次了。
　　是男人，是女人，是老人，是年轻人，反正猜什么的都有。
　　另外，网上还流传着很多所谓的白衣倾城的照片，要么玉树临风，要么丑到吓人，总之什么样的形象都有，让人眼花缭乱的。
　　洛阳还曾饶有兴趣的看过那些网上流传的照片，显然都是一些网友恶搞弄出来的，没一张接近现实的。
　　但洛阳也不多说，乐得保持神秘感，身为明星需要保持神秘感，身为作家也保持神秘感不是挺好的嘛，至于自己以后身份曝光怎么办，其实洛阳已经不是那么在乎了。
　　因为他现在连龙国最年轻的武侠名家这么拽的称号都拿下了。
　　假如再多出一个网络写手白衣倾城的身份，也无所谓了，因为之前不想曝光是想低调——在二叔面前低调，也在大众面前低调。
　　不过武侠名家这个名头显然已经让他无法低调了，更别说不久前他的漫画《秒速五厘米》还引发了一股属于漫画迷的热潮。
　　想低调，低调不起来。
　　那就顺其自然好了，洛阳一向都是这个性格。


第197章 只怪故事太曲折（上）
　　六月二日，清晨。
　　当无数歌迷从睡梦中醒来，皆是愕然的发现……
　　孙菲菲的主打歌曲《为你动心》，竟然重新登上了龙国音乐网六月新歌金曲榜的冠军。
　　而柳沁昨日得到四星评价，惊艳登顶的主打歌曲《遇见》，一夜之间，忽然多出了上百万张黑票，而评价也全是负面。
　　“靡靡之音，听着快要睡着了。”
　　“柳沁新歌太叫人失望了，一点也不好听。”
　　“和《爱的供养》一样的口水歌而已，柳沁也就会唱这种歌曲了，简直是……呵呵。”
　　“柳沁的歌迷太不客观了，竟然给《遇见》投那么多好评，我咋就没听出这首歌哪里好听呢，一点儿意思都没有。”
　　“四星评价，简直贻笑大方，不多说，本月的三张黑票送你了。”
　　“原来是柳沁的新歌，这个新人怎么每次都让人那么不舒服呢，比赛期间新闻炒作不断也就算了，出个新专辑竟然夺冠，这也太假了吧。”
　　“能说什么呢，柳沁水军一向很多，你们又不是不知道。”
　　无数的差评与黑票，让《遇见》的排名很快就从金曲榜的冠军，降级到了第六名。
　　而孙菲菲这时候，也是发布了一条庆祝微博：“谢谢歌迷们的支持，因为你们的支持，我们重新夺回了七月金曲榜的冠军！”
　　这庆祝微博大大方方，看起来似乎真的是孙菲菲的歌迷发力，才实现再度反超的效果。
　　但实际上，很多有打榜经验的歌手，甚至是许多歌迷都知道孙菲菲前面的无数黑料，其中就包括柳沁的一些歌迷。
　　看到《遇见》排到了第六名的瞬间，柳沁的歌迷粉丝便炸开了！
　　“是谁玩的这种垃圾手段，《遇见》一夜之间从冠军跌倒第六，这尼玛谁信啊！”
　　“还用问，除了我们前科累累的小天后，还有谁会有这么大手笔，她去年三月也是用同样的手段，把准天后梁若茵的新歌给刷下去的。”
　　“还是那句话，试问乐坛水军哪家强，龙国小天后孙菲菲啊！”
　　“这也没人管一管吗，明显是有问题的啊，龙国音乐网也不作声，任由孙菲菲胡来！”
　　“首日冠军的歌曲，第二天竟然从四星评价，刷到了三星评价，降到第六名？我呸，恶心人的水军。”
　　“果然，谁碰到孙菲菲谁倒霉，正如楼上所说，去年三月份孙菲菲靠着这种见不得光的水军刷榜行为，把当时的准天后梁若茵的歌曲都黑了下去！”
　　柳沁的微博下面一片，无数歌迷此刻已经吵成了一片。
　　而一部分愤怒的歌迷，则是跑到了孙菲菲的微博下面直接开骂！
　　“孙菲菲，你说你唱歌也有点水平，怎么就输不起呢，非要用这种见不得光的手段黑人？”
　　“沁爷哪里得罪你了，雇水军刷榜也就算了，你刷呗，我们不惧，可你还让水军给《遇见》投黑票，那就过分了吧。”
　　“一个歌手，一路成名全是靠被黑，也是服气了。”
　　“辣鸡歌手，还小天后，你去看看龙国十几个天后，有哪个天后是靠刷票刷上去的！”
　　柳沁的歌迷气啊，这种明显的人为刷黑票，把一首好歌给生生的刷下去，换了谁谁不生气？
　　《遇见》的质量有目共睹，要不然也不会第一天就拿下四星级的评价，一般来说这个星级都是缓缓提升的，很少听说还有下降的，而且是以令人瞠目结舌的速度下降。
　　所以柳沁的歌迷此刻是憋了一肚子的火，不骂的话简直是不痛快。
　　孙菲菲的歌迷自然也不是吃醋的，她出道三年，早就聚集了无数脑残粉。
　　孙菲菲经常被黑，所以孙菲菲的这些歌迷战斗经验相当丰富啊，看到柳沁歌迷的攻击后，更是无比熟练的第一时间发起反攻！
　　“说我们刷票，你们有什么证据？”
　　“一个乐坛新人不尊重前辈也就算了，还上来就扣屎盆子？”
　　“这才第一年呢，要是等柳沁再过个两年，是不是连真正的天后也敢骂？”
　　“毫无证据是吧，说《为你心动》刷票，你们倒是拿出证据来啊，要不然就闭嘴别逼逼！”
　　“还有柳沁的新歌，唱得什么玩意儿，有资格跟我们菲菲相提并论吗，拿不到第一就说人家是刷票？”
　　“话说我觉得《遇见》才是刷票大户吧，一个新人，刚出道第一天就登上新歌金曲榜第一，这才是最不科学的事情吧。”
　　……
　　两边的粉丝彻底撕了起来，孙菲菲更是亲自上阵，又发了一条微博。
　　“刷票？呵呵！请问，证据呢？没证据请闭嘴，要不然我完全可以告你诽谤！另外，我孙菲菲出道三年，大风大浪见的多了，知道新人那套人气捆绑的营销方式，麻烦你换个人撕，我不喜欢掺和进这里面。”
　　这条微博一发，让两边的撕逼更加猛烈起来起来。
　　孙菲菲的粉丝一片叫好，柳沁的粉丝则是大呼不要脸。
　　不过就在中午的时候，事情忽然出现了戏剧化的转机——
　　乐坛准天后梁若茵发布了一条图文微博，并且@了柳沁与孙菲菲。
　　“这张图，是我一个技术出身的粉丝弄到的，昨天夜里两点到三点那一个小时中，忽然有无数刚注册不久，并且很少登陆的ID涌入了龙国音乐网，这些ID分别给《为你动心》刷了所有的五星好评票，给《遇见》刷了全部黑票，然后便集体下线，一切只发生在一小时之间。”
　　“是非曲折不用我多说，我不是想闹事儿，只是想告诉某位小天后，去年三月份你用同样的手段把我从第一刷到了第三，并不是没人知道，至少我有粉丝一直在盯着你的动向，希望龙国音乐网的人也能做出一个解释，我不相信这种刷票行为，你们的技术后台看不到。”
　　“要说的就是这么多，相信大众自有公论，另外某小天后的粉丝，相信你们心里也清楚自家偶像底子不干净，这样的情况下还如此维护也是真爱了，你们继续，我们不撕，先匿了。”


第198章 只怪故事太曲折（下）
　　这张图，是一张数据图。
　　仔细研究的话不难发现，这张图是在龙国音乐网的后台截图出来的，能弄到这张图的人，要么是龙国音乐网的内部人员，要么就是技术不错的黑客。
　　至于图的真实性，同样很有保证。
　　因为龙国音乐网曾经发布过后台的截图。
　　此刻一个对照，更是百分百无误，毫无PS的痕迹。
　　当看到这张图，柳沁的歌迷第一时间截图，然后来到了孙菲菲的微博下面。
　　“这下子，还有什么好解释的？”
　　“孙菲菲你不是口口声声要证据吗，现在证据贴出来了，你还有什么好说的？”
　　“什么叫打脸！这就叫打脸！”
　　“只想问孙菲菲小姐现在脸疼嘛！”
　　“还有孙菲菲的粉丝，你们现在还不承认刷票的事实？”
　　“之前早就有人爆料过孙菲菲刷票，这次更是有人拿出了证据，这么厚的脸皮也是没谁了。”
　　柳沁粉丝的战斗力陡然飙升，本来还苦于没有证据的歌迷，看到这张图之后更是心中有了底气，纷纷在孙菲菲的微博下发出质疑声。
　　要说这打脸来的也太快了……
　　孙菲菲一边心里恨死了上贴图的梁若茵，一边继续发布微博：“清者自清，面对一张PS出来的假图，我不屑于解释！反正有人为了抹黑我，已经无所不用其极了。”
　　而孙菲菲发布了微博之后……
　　当即便有孙菲菲的粉丝站了出来，义正言辞道：“这尼玛是在逗我吧，我本人就是专业学PS的，一眼就看出这破图漏洞百出，明显是假的，还敢拿出来黑我们菲菲！”
　　这粉丝的出声，重新带给了孙菲菲的粉丝们无尽的战斗勇气！
　　“假的也太明显了吧，哪位PS出来的图啊，让某新人的粉丝跟打了鸡血似的乱吠。”
　　“只能说，毫无PS痕迹呢，菲菲，算了，不和这些人计较，不过是想借着你的名义炒作罢了。”
　　“这种娱乐圈上位手段太多了，本来对柳沁的印象还可以，现在看来也不过和那些炒作的女明星没啥两样，难怪一直具有那么多争议。”
　　“梁若茵也是搞笑呢，去年三月份新歌打榜输给我们菲菲，到现在还怀恨在心，这点肚量就能成天后？”
　　“当时的情况太相像了呗，梁若茵那种人会放过抹黑我们家菲菲的机会吗？”
　　极为讽刺的是，从这些评论一路看过去，好像孙菲菲的所有粉丝都具有一双洞察的双眼，无比精通P图一般。
　　而且不得不承认，孙菲菲的粉丝战斗力很强，因为孙菲菲平时的微博经常与粉丝互动，而且擅长运营，所以粉丝的凝聚力很高。
　　并且因为和孙菲菲撕过的明星太多了，导致孙菲菲的粉丝们身经百战，应付的游刃有余。
　　孙菲菲死不承认，一口咬定图是假的，临近下午一点钟的时候，双方粉丝撕逼接近白热化。
　　柳沁终于在微博发声了，不过她并没有提《遇见》被刷黑票的事情，只发布了简简单单的一句话：
　　“请为《遇见》投票。”
　　这条微博，竟然没有撕，出乎很多人的意料，也让柳沁的粉丝们大多冷静了下来，仔细想想，立刻便明白了柳沁的用意。
　　“没错，大家还有没投票的，赶紧为《遇见》投票！”
　　“今天才一号，凭借《遇见》的水平，我们还是可以夺回第一！”
　　“打榜才刚刚开始而已，大家支持沁爷，重新把《遇见》顶上去！”
　　“就算他们刷黑票又如何，我们还是可以光明正大的赢回来，立刻去投票！”
　　“不到最后鹿死谁手还不一定！”
　　“大家也可以发动身边的朋友为《遇见》投票，这是一首好歌，而且是关乎到沁爷的第一张专辑，不能沉，都顶起啊！”
　　的确，六月份到目前为止，也不过才二号而已，时间还有近一个月。
　　况且《遇见》的质量摆在那儿，随着影响力的扩散，还是可以重新杀上来的。
　　大家都不约而同产生了类似的想法，那就是……既然你动用这些卑鄙的手段，那我就重新用实力让你明白，我们之间真实存在的差距。
　　就算你雇水军给自己刷好评，给《遇见》刷黑票，也照样不是沁爷的对手！
　　……
　　柳沁的粉丝开始努力的投票，并且发动身边的人开始投票。
　　而另一边，越来越多的人注意到了六月新歌金曲榜上《遇见》这首歌，带着好奇，点进去试听了一番。
　　结果一听之下，绝大多数人都是感觉到了惊喜，无数好评新鲜出炉，显然被《遇见》的优秀质量给彻底征服了。
　　“这首歌，不错呀！”
　　“很符合我的口味，好评。”
　　“这么多黑票，故意的吧，明明是一首好歌。”
　　“很久没听到这么有意思的歌曲了，果断收藏，好评之！”
　　的确，这首歌曲的调子很优雅，主歌部分百转千回，而高潮部分抑扬顿挫，一下子就能抓住许多人的耳朵，使得人们喜欢上歌曲的调子。
　　用简单的吉他和钢琴谱写了最优美的旋律，用明快的格调和略显无奈地情怀抒写了简洁的歌词。
　　歌曲有些许伤感，但是又透露出坚强，透过对现实的无奈很容易勾起人的感情回忆，让人沉浸在爱情的怅惘意境中……
　　这种质量，完全是没得黑的。
　　于是歌曲的质量，再度发挥了强大的作用。
　　接下来的几天，《遇见》的排名开始重新上升，并且评分也是以一种很快的速度，重新冲了上去。
　　从第六名一路往上爆，然后是第四，第三，乃至第二……
　　六月五号，粉丝以及路人的见证下，《遇见》成功的逆袭，再度压下了孙菲菲的《为你心动》，成为了新歌金曲榜的冠军！
　　这一刻，柳沁的粉丝们沸腾了，一片欢欣鼓舞，犹如打赢了一场艰难的胜仗，都是自发性的在柳沁的微博下面庆祝！
　　只不过，六月六号，柳沁的粉丝还没来得及庆祝太久，便无比憋屈的发现……
　　《为你动心》竟然便又陡然升了上来！
　　这一次，《为你动心》的评分已经达到了四星评价，而且下面的评论更是一片好评，纷纷都是赞扬。
　　而反观《遇见》，却是被黑惨了……评价从四星评价掉到三星评价不说，光是那一片一片的负面评论，就让人有些不忍直视。
　　光从龙国音乐网上的评价对比来说，《为你心动》简直堪称经典中的经典，而《遇见》的差评，仿佛是品味垃圾的烂歌。
　　这下子，柳沁的粉丝真的是彻底怒了！
　　谁也没想到，孙菲菲又一次动手，而且这一次刷的更加夸张！


第199章 冷锋过境（一）
　　“这是脸都不要了吧！”
　　“这种显而易见的刷票行为太恶心了！”
　　“只恨沁爷现在不是天后，否则真该好好教孙菲菲做人。”
　　“想想梁若茵去年比沁爷的号召力更强，照样也是输给了孙菲菲的水军。”
　　“论实力根本不比她孙菲菲差，好歹也是个小天后，竟然玩出这种丢人的手段！”
　　“她是虱子多了不怕痒，全身都是黑点，出歌卖专辑还是照样有一群粉丝买账，所以就算骂她刷票，她也会当作没看见的。”
　　怒啊，柳沁的粉丝当然有理由愤怒。
　　耗费了多少精力，一点一点的看着《遇见》的排名重新升上来，好不容易守得云开见日明，结果大家还没来得及好好庆祝一下，就被孙菲菲的水军重新黑了下去，简直是怒火中烧！
　　这样的怒火滔天的情况下，两边的战火直接就重燃了。
　　粉丝不停的争吵着，甚至上升到了人身攻击的地步，情形比起前一天来更加夸张。
　　……
　　魔都，鼎盛公司，某房间内。
　　“太过分了！”
　　看着《遇见》的排名再度被人为刷下去，就连一向不容易生气的琥珀，此刻也是忍不住的火冒三丈。
　　柳沁沉着脸不说话，其实她也没想到孙菲菲会这么过分。
　　如此刷票简直可以说是明目张胆了，偏偏龙国音乐网也没有想管的意思。
　　“公司怎么说？”深深吸了口气之后，柳沁看向琥珀，开口问道。
　　她已经让琥珀跟公司反映了这件事，希望公司方面能够对龙国音乐网施加压力。
　　现在这个情况，用臀部想都知道了，显然是孙菲菲的背后和龙国音乐网的高层达成了某些不可告人的PY交易。
　　如果鼎盛娱乐公司方面跟龙国音乐网出面交涉，一定可以让孙菲菲老实点，毕竟鼎盛娱乐也是属于龙国一流的娱乐公司，影响力颇为强大。
　　孙菲菲的公司可以和龙国音乐网达成一致，鼎盛娱乐也同意可以。
　　但琥珀此刻却是无奈的摇了摇头，声音有些苦涩道：“孙菲菲背后的水军，已经养了好多年了，如同乐坛的毒瘤一般，鼎盛娱乐如果真想和他们谈条件，需要付出巨大的代价，所以最后……”
　　“所以最后公司让我忍忍算了，因为我是个新人，和一个乐坛小天后较真，不值得。”
　　柳沁顺着琥珀的话说完，笑容有些冷：“虽然知道公司这么做也无可厚非，毕竟我不是公司的一姐，不会给我多好的资源，但还是会觉得心寒呢。”
　　“对不起……”琥珀面色愧疚的低下头。
　　在她看来是自己的原因，让柳沁草率的签下了鼎盛的合约。
　　柳沁摇了摇头，伸出手，纤细的手指轻轻摩挲着琥珀的长发，轻笑着说：“哪里怪你呢，小琥珀，你已经帮了我很多，反而是我要跟你说对不起，跟在洛阳身边应该比在我身边轻松多了。”
　　“可我也很喜欢在沁姐姐身边呢。”琥珀小声道。
　　“所以你是我最好的经纪人啊。”柳沁笑着道。
　　琥珀知道柳沁虽然在笑，心里一定是堵得慌。
　　她面容也带着一丝忧色，沉默了一会儿，然后有些恨声道：“还有一件事。”
　　“嗯，让我猜猜，肯定是有人想要落井下石，那个人也一定是薛凯，然后薛凯一定会告诉你，只要我这时候向他低头，老老实实听他的话，他就可以出面，动用影响力帮忙我解决这个麻烦，让我的打榜成绩夺回第一吧？”
　　柳沁一字一顿的开口道。
　　琥珀愣住，旋即便是苦笑：“沁姐姐，又被你猜中了。”
　　在洛阳的口中，柳沁简直是白痴代表，但事实上，柳沁在大是大非上展现出的智商，比之洛阳亦是毫不逊色，联系公司打压水军之类的事情，比自己的反应还要快。
　　或者说，柳沁也只是洛阳面前不考虑那么多，才会让洛阳觉得她傻吧。
　　毕竟在洛阳身边的时候，很多事情都有洛阳解决，根本不需要她动脑子。
　　眼神中闪过一丝寒光，柳沁淡淡道：“说不定公司不愿意帮我出头，也是有人从中捣乱了，我好气，但我知道，生气也于事无补。”
　　“既然龙骨音乐网纵容刷票，那这个榜单争下去还有什么意思呢。”
　　柳沁摇了摇头，其实孙菲菲第二次刷票的时候，她对这个冠军已经失去了想法。
　　而且事实上，《遇见》的质量已经是有目共睹，就算拿不下第一，也照样销量大卖。
　　孙菲菲之所以这么不顾一切的刷票，更多的却是为了六月新歌金曲榜冠军名头，她正卯足了劲准备冲击天后的位置，想用成绩来获得大众的认可。
　　为了这个目的，她已经不在乎手段了。
　　一个个成绩作为资历，才能让她成为大众心中的天后。
　　柳沁知道，却无法理解，心里始终有根刺，如鲠在喉，很不舒服。
　　……
　　两边的粉丝还在撕，颇有些愈演愈烈的架势。
　　柳沁沉默不发声，孙菲菲重夺第一，更是稳坐钓鱼台，或者说对于这种情形已然习惯。
　　毕竟她的微博上，粉丝简直三天两头和人开撕，撕的严重些还能上个新闻搏些关注，何乐而不为呢。
　　但是有一个人却不能习惯，这个人就是洛阳——他今天和花七出去逛了趟超市花了半天时间，然后买了些东西回来。
　　因为冰箱里的东西都吃完了，所以他在超市采购了许多。
　　等将这些琐事都收拾好了，洛阳才回到自己的书房，打开电脑。
　　结果自己刚刚登上微博，洛阳就发现，孙菲菲竟然又找水军给自己刷了无数的五星好评，同时又给柳沁的遇见投了无数的黑票，使得《遇见》的排名一降再降。
　　“六月一号夜里已经耍过一次手段，结果这才几天就故技重施？这是连自己的脸都不要了么。”
　　洛阳的表情有些冷，前几天孙菲菲刷票的时候，洛阳也看到了，虽然生气，却并没有去太过理会。
　　他当然知道，柳沁的排名被黑心中肯定不舒服，明明真实的成绩却要被人以卑劣的手段打败。
　　但说实在的，以后在娱乐圈发展，柳沁总要遇到这些那些的黑幕，这在哪一行都同样，她必须试着习惯，尝试依靠自己的力量去解决。
　　所以洛阳也不好怎么样，只是安慰了柳沁几句，让她不要灰心。
　　结果柳沁做的很好，轻拿轻放，缓和了粉丝的情绪，最终凭借歌曲的质量，花费几天的时间，重新杀回了新歌金曲榜第一。
　　洛阳对此感到很欣慰，因为他一直认为，在绝对的实力面前，那些卑劣的手段都只不过是一个笑话而已。
　　但柳沁夺回第一才两天不到的时间，孙菲菲就故技重施，第二次使用这种令人不齿的手段对付柳沁，实在是令人不齿。
　　点开柳沁的微博，洛阳看到，评论区下面充斥着孙菲菲耀武扬威的粉丝们。
　　“在菲菲面前，你永远都没有机会！”
　　“一个新人，就要有新人的样子，别妄想着一步登天。”
　　“也别来烦我们家菲菲了，她是小天后，而你，不过是个低等选秀节目的冠军罢了。”
　　“选秀出身的歌手，呵呵，真是好笑，水平能和科班出身的菲菲相比么。”
　　“而且你要记住，和我们菲菲姐相比起来，你永远都只是一个二流货色！”
　　“二流货色都是夸奖，看看你现在的排名，第六还是第五来着，别说和我们家菲菲竞争了，等着吧，你这个月，就连前三名都进不了！”


第200章 冷锋过境（二）
　　洛阳的脸色真的很冷。
　　房间里的温度，仿佛都骤然下降了几分。
　　面无表情的翻着评论，洛阳的眼神并没有太大的波澜。
　　看完微博前面几十条评论，洛阳又打开龙国音乐网的新歌金曲榜排名。
　　《为你动心》以33243的指数排名第一，而《遇见》只有20984的指数，排在第五位。
　　“差距挺大的呢，不过既然要刷票，那我们就比比谁更能刷好了。”
　　脑海中忽然出现一个略微疯狂的想法，洛阳的嘴角，蓦然勾起了一丝微笑。
　　他直接叉掉了龙国音乐网的界面，然后轻车熟路的登陆了风云小说网的作者后台，属于白衣倾城这四个字的作者后台……
　　……
　　张天生是一名大二的学生。
　　他很喜欢看小说，而当下最受他喜欢的，便是风云小说网的《盘龙》。
　　他是白衣倾城的书迷，从《无双》追到《盘龙》，算是死忠粉，风云小说网的帐号都是特意为《盘龙》注册的，就是为了看白衣倾城的作品。
　　“白大虽然一天三更，但总有种不够看的感觉。”
　　看完《盘龙》的更新，张天生又一次感觉自己深深的沉浸在那个奇妙的世界无法自拔，也正是这种喜爱之情，导致张天生追更之路十分辛苦。
　　不过还是有些不死心……
　　看完三更以后，张天生随意的刷新了一下界面。
　　他期待有奇迹出现，比如白大今天忽然爆发什么的。
　　不过他也知道这只能幻想了，白大一般爆发都会提前通知的，最近看来显然是不会有爆发的迹象……
　　咦？
　　张天生忽然愣住。
　　因为他这一刷新，竟然惊奇的发现，白大写出了第四章！
　　这让他有种中奖的感觉：“哈哈，白大今天竟然多更了一章，太爽了！”
　　张天生毫不犹豫的点开最新章节，津津有味的看了起来，而很快这一章也看完了。
　　“还是意犹未尽啊……”
　　看完这一章，张天生不无遗憾的想道，右手随手又刷新了一下。
　　“我擦，还有？”
　　这一刷新，张天生再次愣住了。
　　因为除了今天的保底三章以外，白大竟然又加了两章，这样算起来便是整整五章了。
　　“爆发了，竟然爆发了。”
　　张天生大笑，五更已经可以算作爆发了，这种忽如其来的爆发，最让读者开心了，那种一次性可以看到爽的感觉真的很棒。
　　再次点开这一章看完，张天生直接打赏了一百龙元，作为学生党，这笔打赏已经很让他心疼了，不过今天看到白大爆发，他认为值得。
　　打赏完，页面自动刷新。
　　张天生准备关掉屏幕的时候，忽然瞪圆了眼睛。
　　因为他赫然看到，就在这短短的时间里，《盘龙》竟然又更新了一章。
　　“白大今天是打鸡血了吗？”张天生彻底嗨了，六更啊，《盘龙》这一天发布六更，简直让人惊喜。
　　不过惊喜至此时，根本没有结束的意思，当张天生又一次看完最新章节的时候，第七更已经更出来了……
　　张天生这时候已经不知道说什么了，仔细想想，除了上架那天，白大还没这么慷慨过，竟然一口气发了这么多章节。
　　再一次看完更新，不出预料，第八更，第九更，第十更也出来了……
　　张天生仿佛被从天而降的礼物砸中了一般，整个人都兴奋起来了——
　　不，这一刻不仅是张天生……
　　无数《盘龙》的读者看到这忽然变得凶残无比的更新量，都是彻底兴奋起来，全身更是热血沸腾！
　　谁也没想到，白大忽然的爆发了，而且这次爆发的章节，是史上最凶残的一次，足足十更，而且依然没有封顶的意思！
　　“白大疯啦！”
　　“我能说看的好爽吗！”
　　“这爆发还没有结束，福利，大福利啊！”
　　“每天紧巴巴的盯着那三更，没想到今天竟然这么狠！”
　　兴奋之下，一片片打赏，甚至飘红都开始出现了，书评区出现豪气冲天的红包雨。
　　而在红包雨之后，《盘龙》的最新章节，还在刷新着，如同出了BUG一般，一章又一章……
　　“第二十更了！谁能告诉我这是什么情况！”
　　“第二十五更了……白大这是过生日了？”
　　“妈蛋，三十更啊……白大这是要结婚了吧？”
　　“次哦，三十五更，白大绝对是生孩子了吧！”
　　“四十更……幸福的晕过去了，我严重怀疑我是不是在做梦？”
　　书评区直接爆炸，一个个帖子疯狂的冒出来，而其中的内容却十分一致，竟然都是：我怀疑自己在做梦！
　　热血沸腾的书迷们此刻根本没时间验证自己是否在做梦，因为《盘龙》这可怕的爆发，到第四十更依然没有停止的意思！
　　第四十七更……
　　第四十八更……
　　第四十九更……
　　当到了第五十更……这场史无前例的爆发终于停下了！
　　这次爆发一直持续到了第五十更，让无数的读者眼睛都红了！
　　“白大疯了，这绝对算是我有生之年以来，看到的最凶狠的爆发了……”
　　“五十更啊，这什么概念，而且以《盘龙》的节奏，下面的剧情也是超级爽啊！”
　　“靠啊！如果不是粗略的扫了一眼剧情，我都怀疑这是风云小说网的系统出毛病了！”
　　兴奋！
　　激动！
　　震撼！
　　因为对《盘龙》的书迷来说，连续五十更的爆发，代表着从天而降的幸福，代表着一次次随着剧情而热血沸腾，代表着精神上极为愉悦的享受！
　　张天生觉得，自己今晚恐怕连做梦都能笑醒了……
　　而就在这时候，白衣倾城在《盘龙》的最新章节后面，发表了一个单章。
　　“白大应该解释了爆发的原因吧？”
　　张天生带着一丝忐忑，点进了单章，说实在的，他生怕这反常的爆发是《盘龙》这本书出现了什么问题，如果是这样的话他宁可不要爆发，就算每天一更他也愿意一直追下去。
　　“五十章存稿一口气全都发了出来，大家一定在好奇《盘龙》五十更爆发的原因，其实，我这次爆发只是想请大家帮白衣一个忙……”
　　“这个忙很简单，现在请登陆你们的龙国音乐网帐号，然后给《遇见》这首歌投票收藏，这是我个人非常喜欢的一首歌，而就在这几天，这首歌受到了不公正的对待。”
　　“这不公正对待，不仅伤害到了歌曲的原唱柳沁，也伤害到了喜欢这首歌的白衣，所以我在此用五十章的更新，来换取大家的帮忙。”
　　“喜欢白衣倾城，喜欢《盘龙》，就请务必帮我这个忙，给歌曲《遇见》一份支持！”
　　“我迫切的需要你们的力量，我要让《遇见》成为六月金曲榜的霸主，我要让你们成为《遇见》最坚强的后盾，你们，愿意满足我这个小小的愿望吗？”
　　看完这个单章，张天生狠狠的松了口气：“只要不是《盘龙》出问题就好。”
　　“不过，投票就投票嘛，白大你这吓死人的爆发是闹哪样啊……”
　　“你需要力量，那我就给你力量！谁叫你白衣倾城，是我最喜欢的作者呢！”
　　况且用五十更来换取读者为一首歌曲投票！世界上还有比这个更容易选择的交易吗！？
　　张天生毫不犹豫的响应了白大号召，而书评区其他响应号召的帖子也是开始刷屏般的出现，无数热血沸腾的书迷前赴后继，赶往了龙国音乐网！
　　“一言不合就是爆更！”
　　“所有人都去投票了，走起！”
　　“目标，龙国音乐网！投完票再回来看书！”
　　“歌曲，柳沁的《遇见》！不能让白大白白爆发啊。”
　　“白大喜欢的歌受到了委屈，嘿嘿，白衣盟的兄弟们，干活了！”
　　“不就是投张票嘛，白大何须五十更爆发，不过这个暴脾气我喜欢，哈哈！”
　　“白大很少这样发单章，这一次的单章，意义不需要多说！绝不能让白大失望！”
　　“白衣盟的大军已经出动了，请各位书迷紧随其后！让我们去为《遇见》疯狂的砸票吧！”


第201章 冷锋过境（三）
　　龙国音乐网，六月金曲榜。
　　柳沁无数的粉丝都在努力的为《遇见》投票。
　　但是这注定是徒劳的，连续数日的投票，都被孙菲菲的水军用黑票刷了下去，想要再爬起来，已经没那么容易了。
　　因为到这个时候，大家这个月的票已经几乎投光了。
　　所有粉丝费尽精力的努力，轻而易举的就付诸东流，不得不让人，从心底生出一丝无力感。
　　但总有一些粉丝，他们傻傻的一次次拉票，一次次呼吁大家为《遇见》投票，就为了提高一点点《遇见》的热度指数。
　　站在电脑前，柳沁的眼眶有些红。
　　看着《遇见》那近乎凝固的排名，柳沁也是近乎凝固。
　　果然虽然嘴上说着不在乎这个金曲榜冠军了，但心里还是有些不甘吧……
　　明明自己的实力比对方强，可却要无力的输给一群隐藏在黑暗中的卑鄙水军，又怎么可能甘心呢。
　　只不过，现在《遇见》处于第五名的位置，虽然歌曲指数能够缓步的上升，但想在接下来的这个月追到刷票无数的第一名《为你动心》，简直等于天方夜谭。
　　所以，即使不甘心，也没有办法。
　　琥珀有些心疼的看着电脑前的柳沁，轻声开口道：“沁姐姐，算了，我们不用理会这个排名了……”
　　“谁在乎过呢。”
　　柳沁站起身，淡淡道。
　　琥珀苦笑，能口是心非的这么明显，也就柳沁别无分号了。
　　柳沁走向了沙发，甩开脚下的恨天高，露出精致的玉足，踩着柔软的靠垫，像是一个死人一样扑通一下，躺在了沙发上，眼神忽闪忽灭，不知道在想着什么。
　　琥珀苦笑更浓，转头想把刺眼的电脑关掉。
　　但是当她的动作进行到一半的时候，动作却忽然僵住。
　　然后她又使劲甩了甩小脑袋，紧接着揉了揉大眼睛，重新看向电脑屏幕。
　　当确信自己眼前看到的这一幕，是真实的一幕时，琥珀惊叫道：“生了生了生了！”
　　这忽然的尖叫，吓得柳沁差点从沙发上跳起来，回过神以后，她满脸无奈的看着脱线的琥珀：“小琥珀，你别吓我好不好，年纪大了心脏可不好，是谁生了？”
　　“不是生了，是升了！”琥珀转头手忙脚乱，有些语无伦次的解释道，表情十分的激动。
　　“什么乱七八糟的。”柳沁揉了揉头发，长长的头发一下子拨乱了，披散在肩上像个神经病，重新把头埋进沙发，像个鹌鹑。
　　琥珀转过头重新看向了电脑，然后脸色变得更加激动了，再次尖叫道：“沁姐姐，又生了又生了！”
　　“我生了？开玩笑，我连个男人手都没牵过我生什么……呃，好像牵过洛阳的？”听着琥珀的话，柳沁兀自沉思，心里琢磨着以后不能再和洛阳有什么接触了。
　　万一那货哪天思想污了，自己岂不是药丸，本大大大明星可不搞基啊。
　　琥珀也不理会柳沁了，干脆一个人对着电脑自嗨，大叫：“还在生，还在生啊！”
　　这下子柳沁察觉到不对劲了，她起身，光着脚丫子，眼神狐疑的走向琥珀：“你是不是看什么不该看的电影了琥珀，我跟你说，你还小不应该接触这些的，等你以后长大了些我再给你介绍桃谷……啊？”
　　柳沁的声音戛然而止，一双眼睛也是瞪得大大的，不可思议的看着电脑屏幕。
　　她终于明白琥珀喊了半天生了，到底是何种意思了！
　　此时此刻，六月金曲榜，《遇见》热度30000，排名……第二！
　　这是什么情况呀，苍天大地告诉我为什么，明明之前还是第五名的好伐……
　　好半天，柳沁才从这份震惊中回过神来，看向琥珀，有些傻傻的问：“怎么升了？”
　　琥珀也茫然的摇着小脑袋，一脸的懵逼：“我不知道，反正……一眨眼的功夫，就这么升了。”
　　“而且……还在升，没有停！”
　　两人对视一眼，然后不约而同的盯着《遇见》的热度，此刻这三万数值的热度，正以一种不可思议的速度在蹿升！
　　握紧了手，两人盯着屏幕表情纠结，仿佛真的在生孩子一般，心里打气：“加油，加油！”
　　而五分钟后，《遇见》的热度指数简直如同飙车，直接超越了孙菲菲的《为你动心》，第三次成为六月金曲榜的第一名！
　　“啊啊啊啊！”
　　琥珀和柳沁同时兴奋的尖叫起来，下意识的紧紧抱在了一起又蹦又跳，柳沁更是狠狠的亲了一口琥珀，弄得琥珀小脸上全是口水。
　　“我们现在是第一！”
　　“小琥珀，大声的告诉我，这个世界谁最美！”
　　“我的女王陛下，沁爷沁爷沁爷沁爷沁爷沁爷！”
　　此时此刻，两个抱在一起的女孩如同着了魔的疯子，疯狂发泄着胸口积郁的苦闷。
　　……
　　龙国音乐网的后台，员工小王正在工作。
　　至于小王的工作内容，那就是负责监督当月歌曲的流量变化。
　　“怎么回事，《遇见》的热度指数竟然陡然飙升！”忽然，小张似乎是发现了什么，有些不可置信的出声道。
　　周围几名正在工作的员工闻言，都是站了起来。
　　“流量异常么，难道柳沁的《遇见》也和孙菲菲一样开始请水军了吗？”
　　“这些明星都不是什么好鸟，谁比谁干净啊，不过柳沁请水军的话得警告一下。”
　　“没错，是得警告，孙菲菲玩水军的时候好歹给我们塞了好处，这柳沁就有些冒失了。”
　　“毕竟新人，这行很多规矩都不懂，如果碰线了要么她公司买单，要么她就准备自己买单吧。”
　　对话之间，几名员工也是来到了监督流量的工作人员的电脑前，结果当看到那飙升的指数，所有人的脸色皆是大变。
　　“直接第一名了？”
　　“这才几分钟啊，这么多水军？”
　　“这效果，得有几百万人才行吧……”
　　“孙菲菲也不过是号称有一百万水军而已，这柳沁这么厉害？”
　　“不不不，好像不是水军！”负责监督工作的小王摇了摇头，深深吸了口气，然后点开了《遇见》的歌曲评论。
　　“白衣盟路过，为白大最爱的歌曲投票咯！”
　　“同楼上，嘿嘿，甩出所有票，另外那个第一名的歌真难听，顺手丢了张黑票。”
　　“没想到白大喜欢柳沁这种类型的，嘿嘿，投票啦！”
　　“爆五十更让我投张票，白大简直是在瞧不起我啊，换了三个号轮流投票。”
　　“这首歌已经被白衣盟包围啦！”
　　“不知道龙国音乐网会不会吓傻，白衣盟所过之处，寸草不生，啊哈哈哈！”
　　“同白衣盟，另外表示很喜欢这首歌，白大推歌成功，所有票都已经奉上了。”
　　……
　　当看到这一连串有些莫名其妙的评论，几个工作人员皆是有些摸不着头脑，彼此之间面面相觑。
　　“白衣盟，是什么？”
　　“听名字应该是水军吧？”
　　“这只水军太嚣张了吧，竟然明目张胆的留言？”
　　“还给自己的水军组织起了一个这么惹眼的名字吗……”
　　议论到了这里，各个脸色都不太好看，一只水军竟然堂而皇之的刷票，这简直是不把他们这些技术人员放在眼里啊。
　　那孙菲菲好歹还知道低调，每次都是选个夜深人静的时候刷票。
　　就在他们准备做些什么的时候，只见负责监督流量的小王直接关掉了界面，然后登陆了自己的帐号，把所有的票都投给了《遇见》。
　　“小王，你这是做什么？”几人愣住。
　　小王道：“我当然是给《遇见》投票啊。”
　　“为……为什么？”
　　“因为我也是白大的书迷，我是白衣盟的人。”小王摸了摸脑袋，有些不好意思地说道。


第202章 传说中的PY交易
　　白衣盟是什么？
　　此前的龙国音乐网对于一个八竿子打不着关系的书迷组织，当然是毫无概念的。
　　但经历过这次六月新歌打榜之后，龙国音乐网上上下下的人，对于白衣盟三个字都有了极为深刻的认识。
　　这是一个有节奏，有组织的粉丝组织，也是借着这个组织，龙国音乐网上下都知道网络小说界有一尊至高神，他叫白衣倾城——白衣盟上上下下百万人的精神偶像。
　　这样的一个粉丝组织帮《遇见》投票，算是刷票吗？
　　答案当然是，不算，因为这些人并不是所谓的水军，他们的每一票都是实实在在的。
　　所以《遇见》热度指数的陡然飙升，就这么受到了龙国音乐网的承认，他们不承认也没办法，白衣盟的投票并没有违反任何规则。
　　而这就是白衣盟的影响。
　　它犹如冷锋过境，摧枯拉朽！
　　其爆发出的力量，更是堪称霸道。
　　本来已经几乎失去希望，在第五名苦苦挣扎的《遇见》，热度指数忽然犹如坐上了火箭一般，节奏噌噌的要上天，轻松击败了孙菲菲的那首《为你心动》，夺回了六月份金曲第一的宝座！
　　鼎盛娱乐公司的房间内，琥珀惊喜的声音响起：“是白大！白大出手了！”
　　激动宣泄之后，琥珀和柳沁慢慢的回过神来。回过神后，第一时间看到的，就是《遇见》的歌曲评论区，铺天盖地的“白衣盟”三个大字！
　　白衣盟的旌旗在摇曳，而能够指挥着白衣盟为之战斗的除了那一位还有谁呢。
　　作为洛阳的前任助理，琥珀当然清晰的知道这意味着什么，这意味着，此前还在沉默的白大终于出手了。
　　而且纵观整个网文界，也只有白衣倾城这四个字，才能拥有这般威势恐怖的号召力，让白衣盟点燃烽烟，为其冲锋陷阵！
　　“这魂淡……还挺厉害的嘛。”
　　柳沁嘴角也是忍不住微微上翘，此刻她已经过了初时的激动。
　　看到白衣盟的时候，她立刻就猜到了自己歌曲热度指数飙升的原因了。
　　显然是那个家伙帮自己拉票了，不过柳沁并没有透露出感激的意思，俏脸也是努力做出一副淡然的样子，只可惜两畔那抹宛如月色的绯红，却轻易暴露了她此时剧烈起伏的心绪。
　　琥珀弯着眉角也不拆穿，显然早已摸透沁爷的傲娇属性。
　　明明心里已经感动的稀里哗啦，表面上还是打死也不愿意承认呢。
　　其实看着《遇见》的评论区内，清一色的来自白衣盟的好评，琥珀的眼眶也有些莫名湿润：“果然……白大才不会看着沁姐姐被欺负呢。”
　　同一时刻，两个女孩，心潮起伏。
　　……
　　网络上，无数人自然也是第一时间注意到了龙国音乐网发生的一幕。
　　六月金曲榜，原本排名第五的歌曲《遇见》，重新登上了金曲榜第一的宝座。
　　当这一幕发生的时候，柳沁的粉丝先是一愣，旋即便是被这从天而降的巨大惊喜砸中了。
　　所有人都是欢欣鼓舞、兴奋异常，不过在兴奋着的同时，这些粉丝的心中也是有着无数的疑惑。
　　“为什么《遇见》忽然热度指数飙升，没多久就蹿到第一了！？”
　　“难道是我们的人发力了吗，不应该啊！明明大家的票都投的差不多了……”
　　“该不会沁爷也刷票了吧，那可就不明智了呀，沁爷的形象也会受到影响。”
　　“楼上别乱猜测，沁爷才不会刷票，她是个直脾气，不喜欢那种卑劣的手段！”
　　“对的，我也绝不相信沁爷刷票，这其中肯定是有原因的，坚定的相信沁爷的人品。”
　　柳沁的微博下，无数粉丝们猜测纷纷，对《遇见》忽然热度指数暴涨，登陆第一感到无比奇怪，但没有过多久就有人解答了这些粉丝的疑问。
　　“你们没看到吗，是白衣盟的人！白衣倾城的无数书迷都给我们沁爷的《遇见》投票了！”
　　大部分的粉丝对于白衣盟三个字都充满陌生，好奇的发问：“白衣盟是什么，求大神科普。”
　　“我听说过这个组织，白衣盟就是白衣倾城的书迷组织！”
　　“没错，我也是白大的书迷，白衣盟是白大核心书迷组成的组织，里面的人非常多，而且组织的凝聚力也超级强，绝对不同小看！”
　　“原来是这样，不过白衣倾城为什么会帮助咱们沁爷啊？”
　　“两人有过几次互动呀，而且沁爷曾经都公开宣称是白大的书迷。”
　　“不愧是白大，一个书迷组织这么厉害，连明星之间的人气比拼都能插手……”
　　“看到了，一眼望去，沁爷的评论区全是白衣盟的人，实在是太厉害了！”
　　“沁爷是白衣倾城的粉丝，这一点大家都知道，依我看，白大这明显是维护自己小粉丝的节奏啊！”
　　“护短护短，哈哈，不过白大这次真的是实力护短，白衣盟的影响力确实是有点可怕啊……”
　　……
　　柳沁的粉丝，开始自主的去了解白衣盟，而听说过白衣盟的人，则是第一次见识到了白衣盟的威力。
　　此刻在洛阳的微博下面，更是打趣连连，一群书迷兴奋的叫唤个不停，各种段子层出不穷，还有无数的猜测也是十分精彩。
　　“白大帮沁爷拉票的动机到底是什么呢，为了沁爷连续爆更五十章，就算是喜欢粉丝的歌曲，未免也太夸张了吧？”
　　“难道两人之间有我们还不清楚的关系吗？”
　　“娱乐圈和网文圈，这明显是八竿子打不着的关系，楼上脑洞莫要太大。”
　　“反正是成功帮助白大撩妹了，话说白大这是在维护粉丝，还是向沁爷表白？”
　　“我怎么看怎么像是表白啊，我看到了传说中的霸道总裁范啊有木有！”
　　“明星什么的我没兴趣，对听歌也没啥感觉，纯粹是看在白大爆更五十章才去投票的，现在票投完了，默默滚去看书啦！”
　　“同意楼上，五十更，哈哈哈，可以一次性看个爽！”
　　“白大以后再有这样的事情随时吩咐，不用五十更，五更咱们就满足了。”
　　“楼上没良心，白大码字不容易，要注意身体，其实只要不断更我就很满足了……”
　　“这背后，一定是有着什么不为人知的PY交易，要不然我白为何忽然连续爆更，发单章为沁爷拉票！”
　　“楼上加一，我也闻到了肮脏的PY交易的味道……”
　　“噗……楼上幽默了，沁爷是妹子啊，优雅点行不，别这么污，比书评区还要污……”
　　两边的书迷互相打趣，说什么的都有，本来柳沁就和洛阳有着数次的互动基础，现在搞出这么一出，两边更是亲如一家了，联合一致。
　　而白衣盟这个书迷组织，也是叫一些关注着六月新歌打榜的歌手都吃了一惊。
　　谁也没想到事情会以如此戏剧化的方式结束，孙菲菲的《为你动心》没有复制去年刷票打败对手的经历，败在了一个忽如其来的白衣盟手上。
　　后者的心情几何，真心不难想象。


第203章 愤怒的菲菲
　　孙菲菲心情不太好。
　　更确切的说，她在歇斯底里的尖叫。
　　“白衣盟是什么东西，没想到柳沁这么卑鄙，竟然请了这么多水军，简直可耻！举报，大宝你立刻去举报，举报柳沁雇佣水军刷榜！恶意竞争！”
　　大宝的耳膜都要被这位姑奶奶的尖叫给刺破了，心里更是一万遍的吐槽——
　　妈蛋明明是你自己让我先找人刷榜的好吧，怎么能这么理直气壮的贼喊捉贼，真是……无耻。
　　不过心里虽然这么想着，但大宝脸上却又不敢露出丝毫不满，一身肥肉颤巍巍道：“菲菲，我调查过了，白衣盟不是水军，这是一个粉丝组织，所以举报是没用的……”
　　“谁的粉丝！”
　　“白衣倾城……”
　　“白衣倾城是谁？”
　　“一个网络作家……”
　　“呵呵，你是说网络作家？”
　　“对的没错，他不是一般的网络作家……”
　　“真是可笑，大宝你是在觉得我好糊弄是吗！”
　　孙菲菲脸色铁青，有些咬牙切齿道：“你是说一个网络作家的粉丝组织，能爆发出那么恐怖的能量，让《遇见》的热度短短时间内飙升成打榜第一？一个网络作家的粉丝团体，能够和我孙菲菲的粉丝影响相提并论吗？”
　　“虽然我也没想到，但这个可能是真的。”
　　大宝脸色纠结，摇头道：“这个白衣倾城真的很特别，他的号召力特别强，为了彻底动员粉丝他在网上连载的一部小说，一口气爆发了五十章……”
　　大宝不关注网文界的事情。
　　一般来说除了网文作者这个群体之外，还真没多少人关注网文界的事情。
　　但昨天《遇见》的评论区里，那无数关于“白衣盟”三个字的提及，实在让人无法忽略。
　　于是大宝特意去千度搜索了“白衣盟”三个字，结果千度里面竟然有一个关于白衣盟的千度百科。
　　千度百科里提到，白衣盟是一个书迷自发性组成的一个团体，精神领袖是网络第一作家白衣倾城，而实际领袖则是白衣倾城的头号土豪粉丝小飞飞。这个神秘的小飞飞绝对是白衣倾城的铁粉，而且管理粉丝群很有一套，再加上白衣倾城的作品一向都具备超高人气，所以白衣盟的凝聚力越来越强，人气也越来越高。
　　从白衣倾城以一个网络作家的身份，就具备七千万粉丝关注度这一现象，已经可见一斑。
　　不过白衣盟的出手频率更不高，真正让他们为之成名的是白衣倾城和龙国武侠名家生死真君的一场微博争端，在那场争端之中，生死真君的微博直接被白衣盟刷屏，巨大的压力甚至让生死真君不得不关闭自己的微博，再也不敢招惹。
　　白衣盟也是在那一战中，开始崭露头角，表现出自身的影响力。
　　以前的大宝，对所谓的书迷组织是不屑一顾的，你一个写小说的人气再旺，能比得上精心包装的明星吗？
　　但偏偏，这个白衣倾城好像网文界的特例一般，一个人能拉动网站流量，土豪粉丝比比皆是，现在更是能够让粉丝影响龙国音乐网的新歌打榜。
　　孙菲菲还是不信，不屑的声音一片寒冷。
　　“照你这么说，一个小小的网络作家，比现实中的明星还厉害？”
　　“当然不是，但……”
　　“别废话了。”孙菲菲打断了大宝的话：“今天晚上继续刷，我就不信了！”
　　大宝摇头，有些无奈道：“菲菲，我们已经刷了两次，水军的帐号也几乎用完了，去年三月份我们只刷了一次就稳稳拿下了第一，这一次已经刷了两次了，我们不能再刷了，不值得了……”
　　现在排名第一，《遇见》的热度指数已经达到了八万四。
　　而反观《为你动心》，现在却只有四万二，足足差了两倍，继续刷票都不容易追上，更别说他们现在已经已经处于无票可刷的状态了。
　　“那难道就让我这么输给一个新人！？”
　　孙菲菲陡然抬起头，眼神中流露出深刻的恨意。
　　她真的从没想过，六月份势在必得的打榜，会被一个选秀出道的歌手给打败。
　　“就是一次虚名而已，咱不用做太多意气之争。”大宝努力劝说道，对于自家这位小天后的脾气也是有苦说不出。
　　“可恶！”孙菲菲怒极了，偏偏又有些无处发泄。
　　她这次真的是偷鸡不成蚀把米，不仅恨柳沁，更是把白衣倾城也恨上了。
　　在她看来，不是那个叫什么白衣盟的组织厉害，所谓的白衣盟不过就是一个幌子罢了，这其中绝对有水军的影子，是柳沁找来无数水军，借着白衣盟的伪装在给《遇见》投票。
　　是柳沁太过于奸诈了，自己是大半夜刷票，她却是找一层伪装来刷票。
　　如果是别人还能继续纠缠，闹上一番，但孙菲菲眼瞅着自己底子也不干净，真要纠缠下去还真未必得到什么好处，也只能暂且作罢，以后找机会扳回一城了。
　　要不然以一个网络作家所谓的书迷组织能有这么大的能量，简直就是天方夜谭！
　　孙菲菲很是不屑的想道，对大宝的判断更是嗤之以鼻，竟然会单纯的以为造成这个现象的，真是一个网络作家的书迷组织？
　　做梦！
　　……
　　当看到《遇见》的排名重新夺回金曲榜第一的时候，洛阳笑了。
　　看来自己的爆更还是有效果的嘛，足足累积了五十章……妈蛋，五十章！
　　后知后觉的阵痛就这么猝不及防的来了，洛阳心疼到不行，那可是足足五十章的存稿啊，就为了帮柳沁这个小婊砸拉票，全都投进去了！
　　他的码字速度是很快，一小时能写出两章甚至三章，迷之抽风手。
　　但就算如此，五十章也觉得是一笔不小的数字啊，换了任何一个码字吃饭的都会极为心疼的吧，而且也是因此，《盘龙》的剧情节奏也是进步飞快，瞬间快进了一大截。
　　“也罢了，看你还刷不刷。”
　　洛阳盯着排在第二名的那首《为你心动》，自言自语道。
　　爆发出去的章节肯定是收不回来了，倒不如让书迷们一次性看到开心。
　　如果这位小天后孙菲菲敢再来刷一次，自己也完全可以给微博上正连载的《琅琊榜》来上一梭子。给正在连载的《琅琊榜》弄个十连更大爆发什么的，号召所有还没投票的纯爱粉去带一波节奏……
　　不过洛阳这也就是随便瞎想想罢了。
　　这样的情况下，再刷下去已经没有意义了，就算孙菲菲脑子不够用，也会有人阻止她的。
　　况且龙国音乐网也不会继续任由孙菲菲胡来的，再诱人的PY交易也得注意防一下悠悠之口啊。


第204章 后续影响
　　果然不出所料，孙菲菲见到打榜的成绩如今差距过大，终究还是放弃了。
　　六月新歌金曲榜，柳沁再也没有一合之敌，牢牢占据第一顺位，新专辑《遇见》因此而销量走高。
　　不过这一次白衣倾城网文作品《盘龙》爆更五十章，白衣盟倾巢出动的背后所带来的影响，却远远没有结束的意思。
　　娱乐圈有好几位颇有名气的歌手都通过经纪人的多方寻找，联系上了花七。
　　他们都是想要通过花七，和洛阳达成某些共识——显然，白衣盟展示出来的力量，达到了比之水军更强的效果，让这些歌手动心了。
　　他们也想在未来哪天四面楚歌的时候，拥有白衣盟这般强大无比的援军来支援自己。
　　而这些歌手更是坚定的认为，白衣倾城之所以会为了柳沁爆更那么多，只有两种可能。
　　要么，是两人现实中就认识，而且关系极铁，要么，就是两方达成了某种利益关系，所以白衣倾城才会不顾一切的为柳沁助威。
　　一个新生代的超人气歌手，一个网文界的至高神？
　　这两者之间根本属于八竿子打不到的关系，所以没人相信两人是原本认识，而且关系极铁。
　　那么他们的关系就只能是第二种了，那就是，二人肯定是背后达成了某些交易，因为如果没有利益趋势，鬼才相信白衣倾城会这么拼……
　　所以他们联系上花七，也是向洛阳许出了无数利益。
　　当花七说出一个个联系他的人是谁，并且许出何等优厚的条件时，洛阳不禁哑然。
　　不愧是能成为明星的人物啊，一眼就看出了白衣盟的商业价值，而且还这么舍得付出……
　　不过很可惜，洛阳却并不想让白衣盟成为任何交易的筹码，哪怕对方许出的利益真的很丰厚。
　　白衣盟是他的粉丝，是他的书迷，是因为喜欢他的书才会汇集在一起的，这是一种纯粹的欣赏，洛阳不想去玷污，也不可能去玷污。
　　所以对于娱乐圈抛出的橄榄枝，洛阳一并让花七拒绝了。
　　花七笑了笑，显然也猜到洛阳会拒绝，毕竟这世上能让洛阳为之爆发的，也就只有那位当红偶像了。
　　因为这次的事件，白衣盟不可避免的进入了一部分人的视野，从各方抛来的橄榄枝可见一斑，而另一边洛阳这个白衣盟的精神图腾，也是引发了各种各样的猜测。
　　“白衣倾城是微博官方的一名工作人员。”
　　“白衣倾城是娱乐圈的一个刚刚出道的歌手。”
　　“白衣倾城其实是一名已经年过古稀的老人。”
　　“白衣倾城是一名家财万贯，不愁吃喝的富二代……”
　　这些猜测都还给出了理由，说的有板有眼，跟真的似的，引起无数书迷的遐想。
　　毕竟白衣倾城在网文界太过耀眼了，他是无数网文写手绕不开的话题，甚至是某些写手心目中的神，他的作品是整个网文界研究的对象，这样的一个人是谁都会好奇他的身份。
　　连网文界都造成了这么多后续影响，更别提说风就是雨的娱乐圈了，各种报道真的是层层渗透，而且多次提倒白衣盟与白衣倾城这几个关键字。
　　“柳沁打榜劣势，白衣盟助其奠定胜局！”
　　“据悉，白衣盟乃是网络知名大神白衣倾城的书迷组织。”
　　“白衣倾城与柳沁究竟是何关系，微博频频互动的背后又隐藏着怎样的目的？”
　　“一个歌坛新秀，一个网文界大神，彼此却一次次被联系到了一起，引人遐想。”
　　“柳沁曾根据白衣倾城经典纯爱作品《那些年我们一起追过的女孩》创作歌曲《那些年》。”
　　“柳沁新专辑主打歌曲《遇见》打榜劣势，白衣倾城助其登顶，究其原因，竟是为维护书迷粉丝？”
　　“所谓粉丝只是障眼法，柳沁与白衣倾城实际上可能是一对恋人，女友遭遇麻烦，男方为其冲冠一怒！”
　　记者的能力毋庸置疑，成年往事都被挖出来了，更有甚者连恋人关系这种话都说出来了，都是不负责任的猜想，反正怎么吸引眼球怎么来。
　　柳沁为《那些年我们一起追过的女孩》创作歌曲……
　　《和空姐同居的日子》完结，柳沁与白衣倾城的首次微博互动……
　　这些事情，都被记者摆在了台面上各种研究，想要在这些对话的背后找出些蛛丝马迹来。
　　而近期，柳沁宣传专辑出席活动的时候，被记者们问到的最多的问题，竟然都是白衣倾城这个一向只红于网络界的人物。
　　柳沁对此永远是摆出一个好看的笑容，然后拒绝谈论，她知道洛阳不喜欢成为公众关注的对象，所以也很有默契的替洛阳打着掩护。
　　……
　　“这些记者现在整天问白衣倾城是我什么人，真的是一个头两个大！”
　　晚上刚刚回到家中，柳沁便踢掉了脚下的高跟鞋，狠狠的跳到了柔软的床垫上，然后登陆手机PP和洛阳打开了视频窗口，苦巴巴地说道。
　　“那就给他们猜好了。”洛阳笑着道。
　　有时候看着记者脑洞大开的猜测，就跟看玄幻小说一样，真的蛮有意思的，不得不佩服这些人的思路。
　　“这次为了帮我，是不是给你带来麻烦了？”柳沁问道。
　　洛阳大骂：“你还真是没良心，我都要被转到粉丝面前示众了，你在才想起来问我这个问题？”
　　根据小飞飞的说法，现在白衣盟上上下下都对自己的身份无比的好奇，都在请求自己能够进入白衣盟千人总群和大家交流一次。
　　洛阳也不太好拒绝，白衣盟的存在，对于洛阳有太多益处，这是一个网络能杀人的时代，很多时候，掌握舆论，掌握喉舌，有支持率，才有发言权。
　　所以洛阳最终答应了小飞飞，等过段时间，他会选择一个时机，与所有粉丝来一次接触。
　　没错，是所有粉丝——洛阳从没有忘记，自己的粉丝可不止一个白衣盟，还有一群纯爱粉，这些纯爱粉一向也是洛阳的坚定支持者，同样给了洛阳太多太多。
　　如果单单见白衣盟，不太好，而且厚此薄彼了。
　　所以还是让纯爱粉与白衣盟都得到一次满足更合适，也能让两边的关系更加和谐。
　　“反正我不管，麻烦也是你自己的麻烦，跟本大明星可没有关系。”听到洛阳这么说，柳沁立刻幸灾乐祸的大笑。
　　见柳沁这样洛阳就是气不打一出来，两人又是一阵斗嘴。
　　斗完嘴，洛阳忽然开口道：“以后记者再问你，我和你是什么关系，你就直接说朋友好了，省得他们继续瞎写。”
　　“怎么，你不怕身份曝光吗？”柳沁奇怪的问道。
　　洛阳摇头笑着道：“我上青年汇的时候，就已经不怎么在乎身份曝光的事情了。”
　　龙国最年轻武侠名家的身份摆在那儿，日后自己多数是要继续写武侠小说的，到时候想要低调已经是不可能了，所以洛阳打算顺其自然，被发现的时候直接承认好了，也没什么大不了的。
　　“其实我觉得你早就应该这样了。”柳沁想了想，然后道：“当一个明星作家，要比躲在小黑屋里码字强多了。”
　　“那你怎么不早说？”
　　“因为我尊重你的选择啊。”柳沁理所当然道。
　　洛阳也是笑了笑，明白柳沁说的是实话，她从来不会替自己选择过什么样的生活。
　　这一点洛阳也是同样，他也不会左右对方的决定，更多时候摆出一个支持的姿态就够了。


第205章 粉丝阵营合并
　　两人电话足足打了四十多分钟才挂断。
　　挂断电话后洛阳忽然一阵蛋疼：“奇怪，我什么时候能和那货在电话里聊这么久了。”
　　好吧，这样的问题显然没有答案，兴许是两人有段时间没见面的缘故，所以话难免比较多，洛阳也没放在心上，洗洗睡了。
　　第二天起床后，洛阳出门跑了一圈，吃完早餐便重新钻进书房。
　　他登上PP聊天，然后把白衣盟的群主小飞飞，还有纯爱粉丝团的团长源水悠悠拉到了一个三人讨论组。
　　今天他开始正式准备和无数粉丝近距离接触的事情了，所以才会拉上这两个粉丝头目商量一下，这种接触当然不是现实中的接触，而是在网络上和大家有一个交流。
　　不过在交流之初，作为纯爱粉丝团的团长，源水悠悠正式向洛阳提出了一个请求。
　　这个请求竟然是……让微博上的纯爱粉们，可以并入白衣盟，让两边粉丝从此亲如一家。
　　洛阳问：“纯爱粉们同意了吗？”
　　“当然同意了，大家都是白大的粉丝，本来就是一家人，分彼此才感觉有些奇怪吧。”小悠悠回复道。
　　洛阳苦笑，其实一开始白衣盟和纯爱粉两边是很不对路子的，两边还曾摩擦出一些矛盾，只是随着时间久了，才开始关系融洽起来，毕竟大家喜欢的是同一个作者。
　　“太好了，纯爱粉和白衣盟合并，我举双手赞同！”
　　小飞飞当然会赞同，因为大家都知道，在纯爱粉里面都是妹子居多。
　　她们的加入，对于全是汉子，如狼似虎饥渴无比的白衣盟来说，无疑会是一件振奋人心的事情啊！
　　见两边都没什么遇见，洛阳自然也是乐见其成，笑着同意了：“合并的事情，你们俩商量着来吧。”
　　他想想也是有些感慨，纯爱粉终将成为过去，他已经决定以后不再写纯爱了，因为就这个类型而言，已经被他写到了一个巅峰，便是自己也很难去超越自己了。
　　而在当下微博上火热连载的《琅琊榜》，已经完全脱离了纯爱的影子。
　　所以，既然决定不再继续写纯爱了，《琅琊榜》势头又这么好，那么让纯爱粉并入白衣盟，从此两边亲如一家的提议也不错，反正都是自己的粉丝，而且两股偶尔分散的力量，就这么被集中到了一起也更加强大。
　　衣盟作为网文界第一书迷组织的地位，由此而变得更加的坚不可摧，怎么说都是一件大好事儿。
　　接下来，讨论完合并的事情，三人又开始说起了洛阳和粉丝近距离接触的事情，种种细节不一而足。
　　洛阳在讨论组里道：“这样吧，我和大家接触的具体时间，你们两人商量一下吧，决定好了再通知我就行了，我会配合你们的决定。”
　　洛阳既然答应了小飞飞，决定和一部分粉丝交流，那肯定是不会食言的，反正也不会耽误他太久的时间。
　　不过其中的细节问题他懒得凑合了，这些事情，很有统领才能的小飞飞和源水悠悠就能够全部安排妥当。
　　“我现在准备建立一个五千人PP群作为白大的粉丝总群，然后我和悠悠各挑选一部分铁杆粉丝加入，等这些都搞定之后，再让白大你进群，和大家有一次近距离的交流。”小飞飞说道。
　　悠悠笑了，打字道：“小飞飞啊，PP哪有什么五千人群，你又要滥用职权咯。”
　　小飞飞淡定自如的回复道：“跟我爸打声招呼就行了，就是一个PP群而已，一万人也没问题。”
　　看到两人的这段对话，洛阳一时间却是有些愕然。
　　说起来，对小飞飞的现实身份，洛阳也曾经有过好奇。
　　眼下听悠悠这话的意思，小飞飞和PP背后那个龙国极为强大的网络公司，似乎有着什么关系啊。
　　不过这样一个牛叉的富二代，竟然每天就干着帮自己打理粉丝群的工作吗……
　　“看来小飞飞你的水很深啊。”洛阳打趣道。
　　“嘿嘿，我这个叫低调，跟白大学的。”小飞飞回复道。
　　“白大，我特好奇你现实中的样子，要不我们交换一下身份？”悠悠忽然提议。
　　“悠悠别闹，我是无所谓，不过白大既然不想暴露身份，你就别为难白大了。”小飞飞立刻说道，生怕洛阳不高兴。
　　洛阳当然没有不高兴的意思，笑了笑，打字道：“没事，这个世界上，可没有什么永远的秘密，以后大家会知道的。”
　　自己的身份，迟早会暴露，不过就是一个时间问题罢了。
　　“说起来，真的好期待啊。”小飞飞道，白衣倾城身份成谜，便是小飞飞这种级别的粉丝都不知道究竟洛阳现实中是什么样子。
　　“也是哦，不过我可以告诉白大我的身份哦……”
　　“我是龙国通灵珠宝集团董事长赵明权的女儿赵悠悠。”没等洛阳发问，源水悠悠便快速打字道。
　　通灵珠宝？
　　洛阳微微一愣，旋即便是想起来了，印象中对于这家公司的记忆也开始浮现。
　　通灵珠宝，这家公司专做珠宝行业，业内顶尖地位，在龙国是鼎鼎大名，绝对是豪中之豪，相当于前世的老凤祥一般，难怪之前悠悠能够轻飘飘的打赏自己一百万了，这绝对是不差钱的主啊。
　　小飞飞见悠悠直接报出了现实中的身份，微微沉默了。
　　过了一会儿，小飞飞道：“那我也说一下吧，估计白大已经猜到了，我是PP的开发商龙图集团董事长的小儿子，仗着家里有钱瞎玩的富二代。”
　　洛阳这次是苦笑了。
　　小飞飞说的轻松，其实一点也不简单啊。
　　龙图集团作为PP开发商绝对是网络巨头公司，换句话来说，简直相当于前世的腾迅。
　　虽然真要比起前世腾迅那艘舰母来，还是要逊色不少，但毋庸置疑的是，在龙国，PP聊天软件的影响力绝对不下于前世的QQ。
　　这两个书迷的现实身份，简直一个比一个吓人。
　　“这下子你们的打赏我收的心安理得了。”洛阳如是说道，过了初时的震惊后，洛阳的心态很快就平和了下来，其实这也是性格使然。
　　他一向是个没什么野心的人，所以再有钱再有地位的人也不至于让他如何失态。
　　柳沁曾经就说过，洛阳绝对是那种典型的无欲无求式的人物，很容易就对现状感到满足，这种人说难听点就是没有上进心。
　　“白大我果然没有看错你！”小飞飞打字道。
　　他很害怕自己曝出身份的时候，白大会对自己的态度出现变化，结果并没有出现任何的异常，这让他的心中有种莫名的开心。
　　“偶像，不解释！”悠悠则更是干脆地说道。
　　……
　　当天，白衣盟的总群主小飞飞还有纯爱粉丝团团长源水悠悠开始组织让两边粉丝合并的事宜。
　　同时，他们二人一起发布消息，宣称他们即将创建一个白衣倾城粉丝总群，准备筛选一部分纯爱粉和白衣盟的人进来——这个粉丝总群名字依旧叫白衣盟，不过因为合并的缘故，所以组成部分将会多出无数的纯爱粉……
　　一时间，所有自诩为白衣倾城粉丝的人都极为震动，纷纷想要加入传说中的粉丝总群。
　　不过总群虽然被小飞飞提升到了五千人级别，但依旧小到可以，因为白衣倾城的粉丝是数以千万计的，区区五千塞牙缝都不够。
　　竞争十分激烈。
　　小飞飞和源水悠悠，只能慢慢的挑选。
　　挑选的粉丝的要求与标准，也是一再的提高，毕竟五千名额，实在是有些紧巴巴的。
　　被挑选进入总群的粉丝激动万分，而那些没有入选的粉丝，都有些失落，且这部分人，占据了绝大多数……


第206章 洛阳的女弟子
　　那些获得进入白衣盟五千人总群资格的粉丝，都是欢欣鼓舞。因为被选中有资格进入总群就代表着，他们都有机会和传说中的白大近距离接触，又怎么能不开心呢。
　　而整个网文界，此刻都是在有意无意的关注着这件事情。
　　大家都在猜测，白衣倾城会不会在白衣盟首次粉丝交流中，暴露出自己的身份呢？
　　要知道，白衣倾城的身份猜测现在每天都在龙空被拿出来翻来覆去的讨论，大家的好奇也是被调动到了一个很高的程度，自然是想要一探究竟的。
　　不过这个悬念看起来还有段时间，因为白衣盟五千人总群还在审核人员，等最终人数满员，白大才会到来。
　　洛阳也没怎么关注这方面的事情，毕竟有那两个粉丝团的领头人把关，洛阳很放心，小飞飞和源水悠悠的能力还是毋庸置疑的。
　　其实想想也是，像他们那种家庭出来的孩子，一般都是很不错的。
　　喝着茶，洛阳进入风云小说网的作者后台，开始更新完《盘龙》，然后又轻车熟路的上传《琅琊榜》。
　　更新完两部作品的最新章节，洛阳和往常一样打开播放器，悠闲听着歌翻起了网页，不过就在听歌到一半的时候，洛阳PP忽然响了，有人发消息给他。
　　洛阳点开跳动的头像。
　　唯饭柳沁：“师父，我被选进白衣盟总群了！”
　　看到这个消息的瞬间，洛阳微微一愣，旋即才是缓缓想起，是上次柳沁来的时候自作主张，帮自己选了这么一个徒弟。
　　而且，能够被选进白衣盟总群，那毫无疑问是属于铁杆一类。
　　洛阳回复道：“那我们在总群还会碰到，不过能不能把你的ID换成你的作者名，看起来比较奇怪。”
　　其实这也就是洛阳的心理作用，看着一个人的PP网名叫做唯饭沁爷，总有股说不出的感觉，十分的别扭。
　　唯饭沁爷一听，还以为白大也是柳沁的歌迷，所以看到自己的ID吃醋了呢，当即便是点开资料修改，把自己的ID改成了作者名：汤慕玲。
　　汤慕玲：“白大，我改好了！”
　　洛阳看到这个ID又是一阵奇怪：“汤慕玲，这是你的笔名吗？你不是男频的？”
　　汤慕玲：“嗯，我是女生，不过我不喜欢写女频那些东西，感觉还是热血激情的男频更加适合我。”
　　看到汤慕玲承认自己是个女生，洛阳忍不住笑了起来，倒是没成想，柳沁阴差阳错帮自己收的这个弟子，竟然还是个女弟子。
　　而且女作者混男频的例子，真的不多，成功的更是寥寥无几。
　　这让洛阳不禁想起了一个前世的某个成绩还不错的作者，那位作者明明是个萌妹子，却喜欢写一些很血腥很丧失的东西，让他一个大老爷们看了都感觉到莫名羞耻。
　　“你的小说叫什么名字，我去看一下。”洛阳打字道。
　　汤慕玲这次回复的很快，估计此时的心情应该很激动：“我的小说叫《末日霸主》！”
　　“末日？”看到这两个名字，洛阳下意识的心中一动，该不会，是这妹子把龙国网文界还没弄出的末世流给弄出来了吧？
　　那可就是开山鼻祖了啊！
　　洛阳带着好奇，点进了风云小说网的这部《末日霸主》里面。
　　这本书才刚刚上架，所以内容并不多，洛阳扫了一遍之后，发现并不是真正的末日流。
　　汤慕玲只不过是想到了末日这个创意而已，在她的世界观里，星球即将和天外而来的陨石碰撞，从而产生毁灭，人类明知道必死了，道德和法律再也无法产生约束，全世界陷入了混乱之中。
　　这就是故事的大背景，主线讲的是主角身负强大武功，然后守护自己所在城市安宁的故事。
　　末世流是指小说中的背景设定在世界末日、生化病毒横行、世界即将毁灭等时间，一般会加入一些惊悚元素，丧失、生存、依附、升级都能够成为小说的爆点。
　　而以上这些精髓，汤慕玲显然都没有抓住，她想到末日，只是为了在小说中写一些人性的东西。
　　这就导致了这部小说的成绩并不算太好，更多的地方跪在了真实，月票榜目前是排在第十位，随时都有可能被下面的书挤下月票榜。
　　不过饶是如此，汤慕玲也依旧得到了洛阳的欣赏。
　　能想到末世，而且刻画人性刻画的栩栩如生，说明这个女作者绝对是一个网文界的可造之材。
　　她缺少的是点拨，不过洛阳没打算现在点拨她，等汤慕玲这本《末日霸主》完结，有了写末世文经验的时候，洛阳才会考虑，教导这个女作者真正的末世流写法。
　　“末日这个创意不错，不过有些东西你还没有发掘出来，这本书不论成绩好不好，坚持下去把它写完吧，我很看好你。”
　　这是洛阳的鼓励，因为汤慕玲的这部作品的确也是值得鼓励的。
　　很多流派的诞生都不是一蹴而就的事情，而汤慕玲这部小说，勉强算的上是具备了末日流的雏形。
　　得到偶像的肯定，汤慕玲的心情十分雀跃。
　　“谢谢白大！我也一直觉得缺少点什么，让小说少了一些趣味，不过请白大放心，我还是会继续摸索的！”汤慕玲回复道。
　　洛阳嗯了一声，关掉了PP。
　　想了想，洛阳还是觉得应该给汤慕玲一些鼓励，毕竟她也算是自己的弟子。
　　虽然这个弟子，是柳沁那坑货满嘴跑火车给带出来的，但洛阳总是要帮其擦屁股的。
　　况且这妹子是风云小说网大神群里的作者，也就是说以往的成绩应该不错，而这本书在月票榜第十名都站不稳，显然是有些扑街了。
　　于是，洛阳打开了自己的作者后台，准备给汤慕玲发了个章推。
　　所谓的章推，就是单独开一个单章，然后推荐某某书，这在作者圈子里是常有的事情，有的是为了结交人情，有的是被人家求着拉不下脸，也有的是真的看好对方的作品。
　　“刚刚看到一本挺有意思的书，书名《末日霸主》，大家感兴趣的可以看一下。”
　　这是洛阳写书以来的第一个章推，内容很短，但这个章推刚出来，书评区便陡然活跃了——
　　“呀，白大竟然推书了？”
　　“说好的保持高冷绝不多说话呢？”
　　“不过白大觉得有意思的书，就算不看也得支持一下啊，嘿嘿。”
　　“我看过白大推荐的这本书，当时觉得主题太沉重就弃了，今天看到白大推荐，估计是其中也有精彩的东西，在拿起来继续看一看吧。”
　　“如果我没记错，这是白大第一次推书吧？”
　　“嗯，能让白衣倾城认可的书，我也要去看看……”
　　……
　　而在新书月票榜排行前几位的作者，看到《盘龙》的最新章节，竟然是推荐《末日霸主》时，直接差点一口老血喷在了电脑屏幕上。
　　“这尼玛……是白衣倾城的章推？”
　　“《末日霸主》的作者好像是汤慕玲，这妹子真是绝了，竟然抱上了白衣倾城的大腿，要上天的节奏啊！”
　　“兄弟们，今天五更爆发，求月票啊！”
　　“次哦，要疯啦，今天十更，只求大家月票支援！”
　　“六更爆发求月票！后面追兵实在是太凶猛了，大家速度支援！”
　　“不多说了，大家快点支援吧，我要月票啊，今天熬夜给大家码字！能写多少写多少！”
　　几乎是看到《盘龙》章推后的第一时间，排在新书月票榜前列的几本书作者，都产生了强烈的危机感，开始了突然的爆发。
　　本来毫无威胁力的新书月票第十《末日霸主》，竟然忽然抱上了白衣倾城的大腿，本来一片稳固的新书月票榜，因为洛阳随意的一个章推，竟是变得风起云涌起来！


第207章 网文界的大腿
　　汤慕玲很开心。
　　因为就在刚刚，自己的偶像白衣倾城夸奖了自己的作品很有创意。
　　被自己偶像夸奖的感觉无疑是很爽的，在这点儿上是男是女都一样，毕竟偶像的认可是一件很有光荣感的事情，更别说白衣倾城这四个字在网文界代表的诸多含义。
　　结束了聊天之后，汤慕玲开始今天的码字了。
　　虽然好友列表里有白衣倾城这尊偶像，而且对方此前还答应收自己为弟子，但汤慕玲可不敢真的对外宣称自己是白衣倾城的弟子。
　　因为她担心白大只是在开玩笑而已……
　　如果自己当真了，恐怕会引起白大的不开心吧。
　　甚至，汤慕玲都轻易不敢找白大聊天的，对方在网文界取得的一系列成就都太过耀眼，让她心怀揣揣，很担心自己打扰这位日理万机的至高神。
　　今天的主动聊天，也是好不容易鼓足了勇气啊……
　　不过，得到肯定之后，汤慕玲发现自己连码字都充满了动力。
　　更新完手上的最新章节，汤慕玲开始点开自己的作者后台将其上传。
　　但刚上传完的时候，汤慕玲忽然愣住了，一双大眼睛死死的盯着自己的作品收藏，双眸之中充满了不可思议的光芒——
　　一百五十万收藏！
　　自己的《末日霸主》，为什么忽然变成了一百五十万收藏？
　　明明就在早上的时候，还是九十万收藏来着，在一百万收藏的大关前苦苦挣扎，怎么就一下子达到了一百五十万这个可怕的数字呢。
　　汤慕玲严重怀疑是网站后台出了技术性的BUG。
　　因为在她的印象中，哪怕自己上了什么大推荐，也不会在短短几小时的时间内暴涨六十万收藏的。
　　“网站的系统老是抽风啊。”
　　汤慕玲撇了撇嘴，这个数字实在是抽风的有些夸张了，一边吐槽，汤慕玲一边点开自己的书评区，结果当看到书评区的书评时，她的视线忽然凝固了。
　　“白大推荐过来的，好像这本书还不错啊。”
　　“嗯，这脑洞似乎还可以，末日这种东西还是第一次有人写呢。”
　　“虽然曾经有一些阐述末日的报道，但实际上都是些假新闻，不过这东西真的被网文作者写出来，好像蛮有意思的，难怪白大会章推呢。”
　　“我只是单纯的好奇，作者汤慕玲和咱们白大什么关系啊，竟然能让白大章推……”
　　“同白大推荐过来的，书不错，收藏了，准备待会开宰。”
　　“目测此书要火啊，毕竟看好这本书的人，可是当下网络至高神啊！”
　　……
　　“什么！白大给我章推了！？”
　　看着书评区，汤慕玲有种被巨大惊喜砸中了的感觉，一时间有些晕头转向，心脏也是扑通扑通越加剧烈的跳动起来。
　　先是一阵手忙脚乱，好不容易才镇定了下来，汤慕玲立刻点进了长期霸占各大榜单榜首位置的《盘龙》，结果果然是惊喜的发现——
　　就在《盘龙》今天的最新章节里，白衣倾城在向读者推荐自己的作品：《末日霸主》！
　　难怪收藏暴涨！
　　根本不是什么系统故障啊！
　　那些收藏全都是白大给自己带来的！
　　只不过，虽然明白这些，汤慕玲依旧是有些感到震撼。
　　在网络上一本书的连载，想要获得更多的收藏，就需要获得大规模的曝光，所以网站每个星期安排的推荐位置就显得尤为重要。
　　各大推荐效果也是不同的，在风云小说网，一个叫做大风吹的推荐，是所有推荐位置中效果最好的一个，据说一天就可以涨五十万的收藏。
　　但，白大这个章推，才仅仅几个小时的时间，就已经让自己收获了足足六十万收藏！
　　这是何等可怕的数据，何等可怕的影响力啊，而这个可怕的数字，在眼下说明了什么？
　　这说明，《盘龙》的影响力，已经完全超越了网站带来的推荐，谁要是获得白大的青睐，那在网文界虽然不至于一步登天，但自此混得如鱼得水简直是轻而易举的事情！
　　汤慕玲激动之后，很夸意识到，这是自己的一次机会。
　　本来，她对这本书的新书月票榜，已经不太抱有太大的希望了。
　　但白大这个章推，简直犹如天降神兵，一下子让自己拥有了和新书月票榜任何人一战的资格！
　　沉静下心来，她立刻开始码字，如果在获得白大章推的情况下，还无法征战新书月票榜，那自己未免也太不争气了。
　　……
　　终于又写出了一章，汤慕玲毫不犹豫的发布了出去。
　　另外，汤慕玲还在文后郑重感谢了白大的章推，以及……求月票。
　　说心里话，汤慕玲其实也很好奇，白大《盘龙》的章推，到底有多值钱。
　　结果这个章节发布出去以后，《末日霸主》的月票数立刻开始以肉眼可见的速度疯狂的上涨着。
　　第九名……
　　第八名……
　　第七名……
　　汤慕玲目瞪口呆。
　　这月票的涨幅，也太凶猛了吧？
　　新书月票榜前面的几位，也是纷纷懵逼了。
　　“《盘龙》的章推太猛了，我是顶不住了。”
　　“不愧是白大，随便跟他沾边，都能这么无敌……”
　　“前三名的兄弟们加油保住菊花啊，《末日霸主》这是要上天啊！”
　　他们明明已经开始爆发求月票了，但眼下这情况看起来，效果依旧是远远抵消不了白衣倾城这四个字带来的可怕影响力啊。
　　《末日霸主》的书评区。
　　“白大推荐的书，月票成绩也太可怜了，兄弟们都甩起来投票！”
　　“没错，这可是关乎到白大面子的事情，大家怎么能不投票呢，速度顶上。”
　　“我也是白大推荐过来的，可是我担心，如果把票投给《末日霸主》的话，我们的《盘龙》怎么办，毕竟一个号也就那么几张月票……”有读者弱弱的问道。
　　“楼上是刚成为白大的书迷吧，几十万张月票，白大根本不会放在眼中的，在月票榜上白大从来没有求过票，但他永远都是第一位，不缺给白大投票的人！”
　　“没错，我们给《末日霸主》投的几张票，白大都不会放在心上的。”
　　《盘龙》太强了，冠绝榜单，就算不求任何票，也永远都是当之无愧的第一。
　　所以，才会有一些《盘龙》的读者可以轻描淡写的把月票投给《末日霸主》，因为那条龙，已经无需每个人都竭尽全力的投票，才能保住荣誉了。
　　于是，新书月票榜，《末日霸主》开始一路狂飙，无数粉嫩的菊花绽放！
　　第五名……
　　第四名……
　　第三名……
　　当《末日霸主》达到第三名的时候，前两位感觉到自己的菊花也是火辣辣的，随时充满被爆的危机。
　　不过他们还没有放弃，继续以爆发式的更新求月票，不过很可惜，《盘龙》的章推依旧在散发着威势，《末日霸主》势不可挡。
　　当天晚上，《末日霸主》成功登上了新书月票榜的第一名！
　　很多读者甚至都没有看《末日霸主》写的什么，就把月票给投了出来。
　　就冲着这本书是白大推荐的，理由就足够了，新书月票榜被爆菊花的几位，此刻也是有苦说不出。
　　这月票战输得服气又憋屈啊，说到底，谁让他们和白衣倾城没有关系呢？
　　如果谁要是和白大混好了，一个章推下来，就是逆天的节奏啊！这个《末日霸主》，就是最明显的例子。
　　这件事，在网文界都引起了广泛的关注，龙空更是有无数人大呼小叫，称《盘龙》是全面超越《无双》的现象级作品，更是白衣倾城个人影响力达到巅峰的一个里程碑！


第208章 入群（上）
　　《末日霸主》因为洛阳随手的一个章推，就真的成了新书月票榜的霸主，杀神灭佛横冲直撞，让汤慕玲暗自欣喜的同时，对白大更是佩服的五体投地。
　　她自然清楚，自己这个成绩是如何拿来的，没有白大的助力，她根本没太大的机会。
　　不过洛阳对此却不甚在意，或者说这件事他压根没放在心上，反倒是另一件事让洛阳很是关心。
　　柳沁的成绩——
　　他在关注柳沁第一张专辑《遇见》的成绩。
　　那么费心费力的在龙国音乐网的新歌金曲榜打榜，为的就是更好的销量，那个排名还是具有一定的导向作用，任何时候，第一名都是带有一定的加成作用，因为这意味着最强。
　　六月底的时候，专辑销量统计终于是算出来了。
　　官方公布的数据之中，柳沁的《遇见》没有让人失望，在一个月里便是销量大火，成功的卖出两千三百万张专辑，成六月出新专辑歌手中最大赢家。
　　而这个销量一经出世，就让媒体们都跟集体打了鸡血一般兴奋异常。
　　一个选秀比赛出身的新人，第一张专辑便破掉两千万销量大关，何止媒体兴奋，整个乐坛都为之侧目！
　　在龙国单月销量破掉两千万，那就有资格被称为小天后，此前的孙菲菲便是曾有一张破掉两千万的专辑，因此才拿下小天后的桂冠。
　　不过，孙菲菲为了小天后的名头用了三年的时间才争取到，柳沁在进入娱乐圈后，只花了一个月。
　　孙菲菲真正的成为了柳沁的背景板，被一次次拿来和惊艳四座的柳沁对比，也成就着柳沁这一次的辉煌。
　　因为就算是拥有六十亿人口的正版国度，柳沁的两千三百万销量依然是显得惊艳无比，只不过，有时候不得不承认网络方面的发展对于专辑销量的巨大影响。
　　新人第一张专辑，能够在首发第一个月破两千万销量，绝对是绝无仅有的一位！
　　而另一边，作为龙国乐坛的小天后，孙菲菲的专辑销量是两千万张，差距听起来似乎并不是太大，但虽然同样破两千万，却被柳沁压制了三百万张销量，其中精彩反转实在是让人目不暇接。
　　紧接着就是采访！
　　铺天盖地的采访找上了柳沁！
　　这一次的红火，可不是靠着一个选秀比赛的冠军，而是一个实打实的专辑销量！
　　第一张专辑就让身为小天后的孙菲菲折戟沉沙，这本就是梦幻一般的开局，柳沁怎能不引媒体如狂蜂浪蝶。
　　柳沁冲破了新秀墙，以一个高昂的姿态一头扎进了娱乐圈，掀起一阵风浪，成为整个乐坛偶无法忽略的新力量！
　　其中最为直观的表现，就是洛阳打开电脑上网时，总是会不经意间看到关于柳沁的新闻。
　　“影魔跑车旗下平牌邀请柳沁代言，代言费破三百万！”
　　“龙国卡西手表负责人与柳沁经纪人见面，欲谈代言合同。”
　　“身价倍增，柳沁成娱乐圈最吸金新人，引起广告商疯狂追逐。”
　　“某手机展览会，柳沁应邀成为嘉宾登台献唱，引起粉丝狂欢连连。”
　　“某活动现场，柳沁一袭纱裙与粉丝见面，让无数观众大呼女神……”
　　……
　　这就是孙菲菲不遗余力也想要刷票的原因了，一张专辑的大火，往往带动的是无数衍生的价值。
　　柳沁的身价，借着这个实打实的成绩，一跃成为了娱乐圈炙手可热的中生代偶像，也初次有了天后预备役的大气象，歌曲传唱度越发高了起来。
　　同样是卖出两千万销量的孙菲菲，热度却明显比不上柳沁，第一个原因是她的销量毕竟差了三百万张，第二个原因则是……
　　柳沁对于娱乐圈来说，充满了新鲜感！
　　她是一个实打实的新人，虽然在《下一站天后》中拿下了冠军，刷足了知名度，但那毕竟是选秀。
　　龙国最不缺的，大概就是那种选秀中惊艳四座，然后扎进娱乐圈销声匿迹的例子了，不是每一个人都能够一直成功的。
　　而柳沁，做到了。
　　沉寂良久，制作第一张新专辑。
　　在六月份发售，并且艰难打榜，终于成为了最后的赢家！
　　所以来自四方追逐，都是柳沁成功的见证，这是一个喜新忘旧的时代，一个明星长时间原地打转，就会被逐渐遗忘。
　　只有新鲜血液，或者不断进步的偶像，才能够保持不败。
　　……
　　看到柳沁销量大卖，洛阳感到欣慰，这孩子总算是争气了。
　　今天已经是七月一号了，夏天已经开始，柳沁成功的沐浴了夏季的第一缕阳光，裹挟大势。
　　而洛阳也忙起了自己的事情——今天晚上九点钟，就是他正式进入白衣盟总群的日子，无数的书迷已经开始在群里翘首以盼了。
　　当时间到了九点钟的时候，小飞飞第一时间邀请了洛阳，而洛阳也是没有犹豫，点击了同意。
　　“白衣倾城加入了白衣盟总群。”
　　当系统提示这一条消息的时候，整个群里忽然变得鸦雀无声起来。
　　洛阳本来以为自己进群以后，粉丝会很激动，各种消息堪比前世那爆炸式的弹幕呢，结果自己进来的几秒钟，竟然没人理会自己？
　　微微失笑之后，洛阳打字道：“大家好，谢谢大家一直以来的支持，我是白衣倾城。”
　　一时激起千层浪，这条消息发出去之后，群里终于开始有动静了，而且动静有些过于可怕了些，无数消息几乎以眨眼即逝的速度飘过，刷刷刷，甚至叫人都无法看清，而洛阳面对着这疯狂闪烁的消息也是满脸懵逼，电脑都因此陷入了卡顿状态。
　　“啊啊啊啊啊，是真的，真的是白大！是真的，不是在做梦！”
　　“我好激动啊，白大我最喜欢最喜欢你的《第一次亲密接触》，爱极了你笔下的轻舞飞扬！”
　　“白大我最喜欢的是你的《那些年我们一起追过的女孩》，电影什么时候上映，我一定去影院支持！”
　　“怎么都是纯爱粉啊，亲爱的白大，我是《无双》和《盘龙》的忠实读者，还是《盘龙》目前的盟主，我一会儿再去打赏五万元，永远支持你！”
　　“我是《琅琊榜》才入坑啊，白大啊啊啊，我好喜欢你，我们全家人都很喜欢看你的小说，包括我爸爸妈妈和我的妹妹，现在我们都在看着群里聊天……”
　　……
　　一条条消息，快的无法看清。
　　一个五千人大群，陷入沸腾之后会是什么样的状态呢，大家可以自行想象。
　　总之洛阳是亲眼见识到了，而且也明白为什么PP群最高的限制，就是一千人了。
　　因为这种五千人的大群一旦热闹起来，消息简直是分分钟……哦不，是秒秒钟被刷到尘埃里消失不见。
　　小飞飞和源水悠悠也被这副景象吓了一跳，太热情太火爆了，只要是亲眼看到这些消息的人，恐怕都会恍然大悟，为什么白衣盟的战斗力以及凝聚力会那么恐怖。
　　万不得以之下，小飞飞开启了全员禁言的模式，只有群里五十个管理员可以发言。
　　结果……预料之中的鸦雀无声并没有出现，这五十个没有被禁言的管理员，也在疯狂的发着消息。
　　“白大我爱你！”
　　“白大我要给你生猴子！”
　　“白大我爱你，我爱沈佳宜！”
　　……
　　小飞飞满头黑线，源水悠悠也是万分无奈。
　　“请各位管理员也静一下，白大进来到现在一句话还没来得及说，你们已经刷了多少万条的消息了，估计有人用手机聊天的手机已经卡死了。”


第209章 入群（下）
　　小飞飞的这句话，简直让很多正在用着手机聊天的书迷热泪盈眶啊。
　　没错，真的是卡爆了，等闲两千元以下的手机直接有死机的趋势，那疯狂的犹如瀑布般的消息，让人目瞪口呆，哑口无言。
　　五十个管理员闻言，也是尴尬的停了下来。
　　他们是第一次见到白大的本尊，导致一时间太激动，光顾着发消息，连全言禁言都没看到……
　　小飞飞又说道：“大家有什么问题，集中一下发给管理员，让管理员问白大吧，这是没办法的事情，要是五千人一人一句，根本就没法聊天了。”
　　无数书迷都表示理解，如果白大回答每一个人的问题，只怕光打字就能累死。
　　白大可不能出问题，他还要给大家带来更多更精彩的小说呢，于是大家便纷纷理解了——开始对可怜的管理员狂轰乱炸。
　　洛阳乘着这个时间，总算是松了口气，试去了额头的虚汗。
　　太热情太疯狂了，这些粉丝，那么多个问题那么多条信息，他完全陷入懵逼状态，不知道自己应该先回复哪一个。
　　“大家很热情，我很荣幸能被大家这么喜欢。”洛阳打字道。
　　这句话看起来很官方，却也是洛阳的心里话，这些书迷对自己的支持力度真的让他一直很感动。
　　小飞飞回复道：“白大！说实在的，我从你的《无双》开始，就彻底喜欢上你了，不管是后来的《盘龙》，还是现在在微博上连载的《琅琊榜》，乃至你写的纯爱小说，都让我爱的如痴如醉，你给我带来了最好的精神食粮。所以来自书迷的热情，也请你收下！”
　　源水悠悠适时的起哄了：“小飞飞向白大告白了，在五千书迷的见证之下，两位在一起吧。”
　　洛阳下意识的摸了摸鼻子，一阵无言，原来源水悠悠也是一个腐女吗，这个世界太可怕了，看来以后得离腐女远一点儿啊。
　　终于，管理员统计好了一群成员的问题，筛选出大多数人都好奇的问题，在群里跟洛阳开始对话。
　　“白大，我们管理员挑选了大家最为好奇的几个问题想要问你，你可以回答吗？”
　　洛阳回复道：“可以。”
　　其中一个管理员第一个道：“白大，首先确定你是男人吧……”
　　“当然。”洛阳笑着回复，也知道为什么会有人这么问，因为自己的纯爱作品里面对感情的描绘太过细腻，一般男人是写不出那样的感情戏的。
　　“那，白大能透露一下年龄吗，说个区间就行了。”
　　“三十岁以下。”洛阳想了想回复道，这个年龄刚好折中，剩下的让粉丝们自行脑补吧。
　　“好年轻！”源水悠悠有些没想到。
　　因为大家都在猜测，写出这么多经典作品的人，应该是一个三十岁甚至四十岁的男人，很多人都没想到白大的年龄竟然在三十岁以下。
　　不过想想也是了，白大的所有作品，其实真正深沉的东西也没有，大多的笔调看起来，还是相对年轻些。
　　“那白大的感情经历是不是很丰富？感觉白大的纯爱文写的太好了，经常让读者有种身临其境的感觉。”
　　“我的感情经历其实并不算丰富，甚至很普通。”洛阳说的是上一世的恋爱，的确也没什么值得一提的地方：“不过艺术本身是来源于生活而高于生活的东西，我更多时候还是靠着自己的想象在创作。”
　　“白大你在自己的所有作品里，最喜欢的是哪一部？”
　　“应该是《无双》，这是我第一次在网络写书，男人对第一次看的都比较重。”
　　洛阳这次倒是没有矫情的说每一部作品都是自己的孩子，自己统统喜欢之类的，因为《无双》属于一个特例，这本书是他独立完成，唯一没有取决上一世的原创，所以感情难免深一些。
　　一名女管理调皮地问道：“群里有很多玩微博的朋友，一直关注白大和柳沁的互动，而且白大还为沁爷爆发了五十更，让白衣盟支援沁爷在音乐网打榜，请问白大和沁爷是什么关系？”
　　似是猜到这个问题有些不好，女管理补充了一句：“白大可以拒绝回答。”
　　洛阳可没有拒绝回答，爽快的打字回复道：“我和柳沁一直都是朋友关系。”
　　这名女管理愣住，旋即便是有些惊喜，原来是朋友关系，只是不知道是网络的朋友，还是现实中的朋友？
　　女管理没有继续问，适时的停了下来，因为她觉得再问下去就有些过界了，她又不是记者，没那么八卦。
　　而与此同时，看到管理们和白大的对话，无数书迷粉丝皆是忍不住浮想联翩起来，该不会白大和沁爷，现实中真的认识吧？
　　现在的柳沁是大势新人，和她扯上关系难免会惹人遐想。
　　接着，管理员继续问了许多问题，就在这来往的对话中，不知不觉一个小时过去了。
　　书迷们虽然没办法和白大亲自说话，但大多数也是借着管理员的口，问出了许多关系的问题，得到了极大的满足，群里普通成员看似被禁言，心里却一片激动。
　　终于轮到最后一位管理员发问了。
　　不过这最后一位叫做“李白是”的管理员却并没有迫不及待的问问题，而是打字道：“其实要问的问题，前面的几十位管理员已经问的差不多了，所以我没什么八卦要问，倒是有一件事，想和白大讲一下。”
　　洛阳一愣，旋即回复道：“什么事，你说。”
　　这个叫做“李白是”的管理员似乎在组织着语言，几十秒后，说出了想说的话。
　　“白大也看到了，这是一个五千人群，看似很多，但事实上，在白大巨大的粉丝集体中，占据的比例小到可怜，还有无数粉丝并没有机会和白大有这么近的接触……”
　　“我是五千人群的管理员，这几天其实有很多书迷都跟我申请进群，但进群还是设置了一定的标准，所以很多人明明是白大的铁杆粉丝，加群申请却依然被我们几个管理员拒绝了，因为这也是没办法的事情，毕竟只有五千个名额。”
　　“白大具体的粉丝人数没办法调查清楚，但我想最少也有两千万人以上，这么多人都无法和白大接触到，毕竟白大也分身乏术，所以想在此请求一下，白大能抽空和书迷多一些互动吗，也算是补偿他们的热情。”
　　……
　　洛阳在电脑前，看到这名管理员的话，不禁陷入了思考。
　　的确，五千人在自己的粉丝全体中，只占据了一个很小很小的基数。
　　有无数支持自己的粉丝在不计酬劳的努力着，其实他也想回馈一下这些粉丝，来感谢大家的支持。
　　可终究有些分身乏术，难不成白衣盟那么多群，自己要一个一个加，一个一个的和大家这么聊上两句吗？
　　但似乎，也并不是没有解决的办法，一个想法，忽然出现在洛阳的脑海中，于是，洛阳用几秒钟的时间，对脑海中的想法作出了决定，并且直接在群里公布——
　　“为了回馈粉丝，我准备在天都举办一个大型的见面会，等确定了时间，我会在微博上通知大家，到时候大家到天都就能够在现场看到我。”
　　当洛阳发出这条消息的时候，小飞飞刚好解除了禁言。
　　群里一如刚开始洛阳刚进群的时候一般，陷入了一阵诡异的沉默。
　　因为所有人看到这条消息后都是纷纷一愣，似乎未能第一时间回过神来，但旋即——便是狂热与惊喜，粉丝们欢呼的热浪席卷而出！
　　“见面会！白大你说的是真的吗！？”
　　“卧槽，说什么也要去天都见一次白大！”
　　“来历神秘的白大重要决定曝光自己的现实身份了！好期待！”
　　“啊啊啊啊啊，好激动，爱死白大了，我一定要去这个见面会，不管时间定在什么时候，风雨无阻！”
　　疯狂的消息再次如同瀑布般目不暇接，无数书迷都开始沸腾了，而发布完消息的洛阳赶紧把自己的PP下线，要不然被那可怕如的瀑布的消息轰炸，电脑都能卡住死机。
　　至于这个所谓的书迷见面会，洛阳也是心血来潮的想法，时间定在什么时候，他准备回头跟网站、微博什么的商量一下再说。


第210章 筹备
　　因为入群的事情，洛阳十点钟才吃完晚饭，吃完后洛阳拿出手机给风云小说网的总编张放打了个电话。
　　而打电话的目的，自然是讨论粉丝见面会的事情，其实这种粉丝见面类型的活动，他自己就可以举行创办了，但洛阳讨厌麻烦，而且真要自己举办活动，作为助理的花七也会很辛苦的，所以洛阳就想到了网站。
　　“喂，白大晚上好啊，怎么想起来给我电话？”张放很快接通了电话，笑着问道。
　　洛阳笑着开口道：“张总编，你好，我今天和粉丝聊了几句，心中颇有感触，然后想举办一场粉丝见面会，希望网站方面能帮忙组织一下。”
　　张放闻言，有些愣住了，过了一会儿才吃惊的开口：
　　“白大，你是说，你要举办一场粉丝见面会？我记得咱们网络作家好像没有这一套啊，毕竟网文虽然这几年发展不错，但始终无法受到传统的认可……”
　　这是实体作家才会搞出来的玩意儿，大多是以签名售书的形式。
　　而因为真要和实体作家比起来，网文作家的号召力要弱太多了，就算真的开了所谓的粉丝见面会，应者也是寥寥无几的，吃力不讨好。
　　甚至还会因此被实体作家嘲笑吧，画虎不成反类犬。
　　洛阳皱眉道：“对我来说网文并非上不得台面，只不过和传统文学表现形式不同罢了，这活动也并非实体作家的专利。”
　　说到底网文是比不上实体文学的内涵的，但如果因此把网文说得一文不值那也不是，同样有许多网文作品，比之实体书亦是不逊色多少。
　　张放闻言，陷入了长长的思考。
　　当他转念想到洛阳所具备的影响力之后，忽然反应了过来，对啊！
　　的确，网络作家的影响力是比不上实体作家，但白衣倾城，可不是什么普普通通的网络作家啊！
　　他是网文界的至高神，书迷组织白衣盟更是撑起风云小说网一半的流量，号召力甚至可以媲美一些明星的存在啊，为什么不能开一个粉丝见面会？
　　自己为什么要用常规的思想，套用到这位至高神的身上呢，真是糊涂了。
　　想到这儿，张放的眼睛逐渐亮了，这其中有搞头啊，好好操作一下绝对是一件大好事！
　　“成，这粉丝见面会完全可以搞啊，不过白大，我们可以考虑换一种形式嘛，比如，除了你之外，能不能在咱们网站也挑选十个作者来？咱们举办一次风云小说网大神见面会，到时候再和书店合作，干脆弄个签名售书……”
　　想通了其中的门道，张放立刻滔滔不绝起来，提出了好几个建议。
　　洛阳听到张放的建议，一下子就猜出了张放的心思，这是想借着自己的人气给其他作者加把火呢。
　　而且和书店合作的话，估计又是一笔不错的进项，网站给这场活动投资多少钱，估计也是能够借着这些合作赚回来的……
　　这张放的脑子转的倒是很快，不过洛阳也没有拒绝，或者说他本来就不是很在乎这些东西。
　　“没问题，粉丝见面会的场地，尽量要选择大一点儿的地方就行了，另外你先去选十位作者一起做这个活动吧，我这边没关系的。”
　　他估摸着，看粉丝的热情程度，会有不少人过来，所以选个大点的场地就显得至关重要了，至于排场什么的，他却是并没有太放在心上。
　　而张放则有些呆住了。
　　他本来就是抱着试一试的想法问问看，毕竟这活动是洛阳自己打算做的，对方身为至高神的话，估计也是不屑和风云小说网所谓的大神一起出席活动的。
　　他们更多的，是在乎自己地位的独一无二，体现出自身的与众不同来，所以这种活动多数也是准备一个人单干的。
　　却没想到，洛阳这么爽快的答应了自己。
　　反应过来之后，张放当即便是大喜过望，心中激动。
　　“行行行，白大我这边立刻去安排，这是咱们网站第一次举办这样的活动，一定得好好的搞，不过白大，你这边觉得订在什么时间合适呢？”张放征询洛阳的意见。
　　想了想，洛阳道：“七月十五号吧，刚好半个月的准备时间，也好通知到各位粉丝。”
　　张放也是爽快的答应了下来：“成，白大，那就七月十五号，事情就这么定了，我先和公司的各个管理商量一下细节的问题。”
　　“好的，谢谢张主编，我这边先挂了，也再和助理商量一下。”洛阳笑着道。
　　挂断了电话，洛阳又找来了自己的伪萝莉助理小花七，把自己的想法同样说了一下。
　　听完洛阳的想法，花七顿了顿，然后开口道：“如果是粉丝见面会的话，人太多，老板你这是要曝光自己的身份了吗，建议你慎重考虑的哦。”
　　花七知道，此前洛阳刚刚成为武侠名家的时候，有过一段疲惫期。
　　在那段疲惫期中，洛阳特意跑出去在龙国边境旅游了足足两个月时间，所以花七难免担心洛阳会因为身份曝光而带来的巨大关注，再次感觉到疲惫。
　　因为的确是有那么一种人，天生就不喜欢生活在聚光灯下的明星生活。
　　洛阳笑了笑：“我已经考虑好了，再说这些事情，也不可能一直瞒下去的，除非我就此封笔。”
　　洛阳的作品只会越来越多，而随着作品的增多，早晚是要现身在大众面前的，所以洛阳想了想，干脆曝光算了，龙国最年轻的武侠名家这种名头都带上了，还怕一个网络至高神的身份加成吗。
　　花七闻言，当即便是了然的点了点头，自家这位老板能够想通的话最好了。
　　“那好的，我也联系一下微博那边，白大你可是微博的签约作家，《琅琊榜》现在势头也很火爆，他们怎么也要赞助一下不是。”
　　说实话，花七心里也特别希望洛阳就此曝光身份面向大众。
　　因为那样发展对自家这位才华横溢的老板更有促进作用，而且自己也有了更多的用武之地。
　　“微博？”洛阳笑了，倒是忘了这一茬，幸亏花七提醒。
　　搞这种活动，不把微博带上还真亏了，得好好利用琥珀那位当部长的哥哥啊。
　　自己处于连载状态的《琅琊榜》，也算是帮他们带来不少效益了，小小的出点血赞助一下粉丝活动，想必也是求之不得吧。
　　“那你再找微博方面聊一聊，搞大一点貌似也挺不错的。”
　　花七笑了：“好的，我会和微博方面好好聊一聊这件事情的。”
　　要知道，这可是自家这位老板第一次曝光身份啊，排场不弄的大一些岂不是对不起自己这个助理身份嘛，而且也显不出老板的威风来。
　　……
　　当天晚上，风云小说网就开始开会，商量粉丝见面会的事情，网站CEO张然亲自拍板，定下了一系列章程，并且让网站连夜制作专题。
　　第二天一大早六点钟的时候，风云小说网就把“大神见面会”的消息放出去了——
　　“由网文至高神白衣倾城领衔，率风云小说网十位大神级作者，将于七月十五号，在天都北体育场进行粉作品签售会，欢迎粉丝们前来，敬请期待！”
　　消息一出，整个网文界都是纷纷为之侧目，投射着关注的目光！
　　谁都没想到，一向低调的风云小说网，竟然忽然要搞出这么一出活动来。
　　而与此同时，洛阳的微博上也发出了关于活动的消息，宣告自己的所有书迷——
　　“正式宣布，七月十五号，天都北体育场，粉丝见面会，白衣倾城，与你不见不散。”


第211章 意淫
　　如果说风云小说网发布这条消息，还让人持有怀疑的话，那么当白衣倾城自己在微博上亲口承认这个消息之后，已经再也没有人怀疑这个活动的真实性了！
　　“风云小说网竟然开始向实体作家学习了吗？”
　　“这是进军现实的节奏，想要借着活动提高大神的影响力啊！”
　　“不过网文作家的号召力，一向是难以和实体作家相提并论的，风云小说网就不怕这活动最后成为一个笑话吗……”
　　“还真不一定，有白衣倾城在，这个活动的确是有可能大获成功啊……”
　　“没错，白衣倾城是最大的变数，如果只是那所谓的十个大神，恐怕还真没几个读者愿意过来。”
　　“就算是白衣倾城，估计也没什么作用，他再厉害也依然只是一个网络作家，比不得那些明星。”
　　“有些人在网络上出些名气，就以为自己真的堪比明星了，竟然还搞出粉丝见面会，就不怕到时候连个找自己签名的人都没有？”
　　“大神粉丝见面会，唯一能有点儿粉丝的也就白衣倾城了，不过不会太多，某些网络作家在网络上一呼百应，真到了现实，影响寥寥。”
　　四方都在议论风云小说网的这个活动，说什么话的人都有。
　　其中最多的议论声，就是对活动的不看好，而有的人更是阴阳怪气的断言活动必将失败，不过也有些人认为，白衣倾城的号召力，不止在网上无敌，同样可以投射进现实之中。
　　单就网文界目前的发展来说，还处于大家隐于幕后写作的状态，从没有过网文作者走进现实的先例，所以自然是不看好的声音多一些。
　　而另一边……
　　白衣倾城的书迷们因为这个粉丝见面会的消息，彻底震动了！
　　白衣盟五千人总群，更是因为这个消息炸开了锅，无数人怀揣着惊喜与兴奋，在群里欢呼、讨论着去天都活动现场要做的准备。
　　“白大竟然不是在开玩笑，七月十五号，咱们就可以去天都看到白大了！”
　　“什么，真的假的，一向神秘的白大竟然真的要举办一次粉丝见面会？不多说了，我虽然人在福省，但是当天我一定会赶到的！”
　　“哈哈哈哈，白大在微博上承认了……”
　　“这岂不是代表着，只要我七月十五号前往天都的地址，就一定能看到白大！？”
　　“我本人就在天都，表示听到这个消息的时候，整个人都激动了，没想到白大也在天都！”
　　“去咱们龙国的首都见见白大，这个提议可以啊哈哈，不多说了，准备出发，有川省的打声招呼，可以一起拼车去啊。”
　　“羡慕你们，七月十五号我得上班，去不了。”
　　“天都太远了，请求去的小伙伴可以拍几张白大的照片发到群里，要高清的。”
　　“希望白大一定要长的帅一点，这样我就对得起之前我的所有幻想了，哈哈哈……”
　　“白大说他年龄不到三十岁，我估计大概在二十七八这样，多数是留着长头发的文艺青年那种。”
　　“不一定啊，不到三十岁，这个想象空间也太大了，说不定白大就是个刚刚二十岁的年轻男孩呢。”
　　“切，做梦吧，白大不可能二十岁左右的，一个二十岁左右的人能写出这么多经典的作品吗？”
　　“难说啊，以前我也不信，不过龙国最年轻的武侠名家，那个叫做洛阳的大学生你们没看到吗，那么小的年纪，就写出了《七种武器》，真的是太厉害了！”
　　聊着聊着楼就歪了，不过好在很快又正了回来。
　　有读者表示当天一定去天都见白大，而有的读者却只能无奈的表示上学、加班，对于能去天都的书迷，简直是各种羡慕嫉妒恨。
　　一向神秘的白大，即将开始揭面了。
　　有的粉丝，甚至恨不得时间飞奔起来，立刻就跳到七月十五号。
　　长久以来都沉浸在白衣倾城塑造的世界里，谁又不好奇，创造着一个个世界的到底是一个什么样的人呢。
　　……
　　“粉丝见面会？”
　　某个奢华的房间里，一名打扮有些妖艳的女人看着电脑，忽然轻轻的出声了。
　　如果有粉丝在一定不难认出，这个女人不是别人，正是这个月刚发了专辑的小天后孙菲菲。
　　而此刻孙菲菲正在用自己的小号，看白衣倾城的微博——自从打榜输给了柳沁之后，孙菲菲就事事不顺。
　　先是专辑销量被压，后是报纸版面被抢，一次次的被媒体拿出来充当背景板，成为衬托着柳沁的绿叶，被新人踩着上位，这一点一滴都让孙菲菲的心情差到了极点。
　　连本来值得庆祝一番的两千万销量，她都有些懒得庆祝了。
　　她没有忘记，让自己主打歌曲打榜输掉的罪魁祸首，就是那个叫做白衣倾城的网络作家。
　　是那个叫白衣倾城的家伙和柳沁达成了某些共识，才会导致柳沁有机会让水军借用那个什么白衣盟的名头，明目张胆的刷票！
　　没错，孙菲菲始终不相信，《遇见》票数陡增是因为白衣盟在支持的缘故。
　　她坚信白衣盟只是个幌子，一个网络小说家根本不可能有那么可怕的号召力，也不可能有那么多粉丝。
　　所以孙菲菲一直打算给柳沁，或者是这个叫做白衣倾城的家伙找些麻烦，因为她很少吃亏，所以有仇都是要报的，而且最近刚好比较闲。
　　结果眼下，这个白衣倾城忽然要召开粉丝见面会，让孙菲菲找到了机会。
　　“一个所谓的白衣盟让我损了金曲榜的冠军，现在乐坛甚至有人嘲笑我的人气不如一个写网络小说的！”想到这，孙菲菲就浑身气的厉害。
　　“我会让那群嘲笑我的贱人知道，根本没有所谓的白衣盟，当时柳沁的逆袭只不过是水军制造出来的假象罢了！”
　　孙菲菲表情冰冷，心中已经有了决定。
　　她直接打开手机，拨了个电话给自己的助理大宝。
　　电话那头，大宝接通了手机：“喂，菲菲，这么晚有什么事吗？”
　　孙菲菲嗯了一声，开口道：“问你个通告的事儿，我七月十五号应该没事吧？”
　　“十五号的通告还没排好呢，怎么，那天有事吗？”大宝想了想，然后在电话里问道。
　　“当然有事！”孙菲菲哼了一声，然后道：“你对外宣布一下，七月十五号，我要在天都北体育场召开一场盛大的粉丝见面会。”
　　“粉丝见面会？那玩意儿又挣不着钱，偶尔的……”
　　“你能别废话吗！”孙菲菲怒了：“叫你办你就办，不行的话我分分钟给你换个经纪人。”
　　大宝一听这位姑奶奶发怒，立刻就是怂了：“成成成，我待会把这个消息出去说一下，不过你能告诉我为什么要忽然召开粉丝见面会吗？”
　　孙菲菲道：“我要打一个人的脸。”
　　大宝一时有些没听明白：“什么意思啊……”
　　“没什么意思，你只需要照着我说的做就行了。”孙菲菲冷笑一声，直接挂断了电话。
　　在她看来，只要自己在那个网络作家的粉丝见面会旁边，也跟着举办一场粉丝见面会，人气一定会赤裸裸的碾压对方，到时候所谓的白衣盟自然也就成为了一个笑话。
　　甚至，自己随便唱两首歌，就能够引起歌迷们的尖叫……
　　而那位所谓的网络大神作家的粉丝，恐怕也会忍不住抛弃自家的偶像，来看自己的表演吧？
　　到时候，那个叫做白衣倾城的网络作家，会不会把脸给丢光，再也不敢出现在现实中抛头露面呢？
　　仿佛想到了那个场景一般，孙菲菲意淫的非常爽，忍不住哈哈大笑起来，这样一来，解气，实在是太特么的解气了！


第212章 文学社
　　粉丝见面会的消息放出去之后，洛阳就不再去关注了，因为距离七月十五号还有半个月的时间，所以他还是继续按部就班的生活着。
　　早上，吃完早餐，洛阳坐车来到了学校。
　　上完两节课之后，洛阳的身边忽然多出一个脸色有些红的妹子，看脸有些陌生，应该是其他系的。
　　“有事吗？”
　　洛阳礼貌的问道，身为校园内自带光环的明星，洛阳偶尔也会遇到妹子的告白，刚开始的时候洛阳很是很尴尬，答应也不好拒绝也不是，但随着次数变多，他已经基本习惯了。
　　所以对于自己刚下课身边就多出个妹子，洛阳表现的十分淡定。
　　有时候洛阳也在想，为什么面对校园内无数水灵的妹子，自己始终无动于衷，他严重怀疑是柳沁那张祸国殃民的脸在自己面前晃荡太久，导致自己对所谓的美女已经产生了免疫。
　　“洛少，我是校园文学社的，想要邀请你加入我们校园文学社。”
　　妹子见洛阳问自己，立刻有些害羞的开口道，一对美眸也是期待的看向了洛阳。
　　“文学社？”
　　洛阳想了想，摇头道：“不好意思啊，我没有那么多的时间参加社团活动。”
　　在学校这么久，洛阳还真没参加过什么社团活动，所以对于类似的邀请，下意识的便是拒绝。
　　此前也有不少社团邀请过自己，美术社的人更是派人找过他好几次了，次次都是被洛阳笑着拒绝了。
　　可眼前的妹子并没有放弃的意思，而是继续劝说道：“洛少，我们也知道你很忙，所以只是让你在社团挂个名字，也可以借此提高我们文学社的影响力……”
　　洛阳依旧摇头：“还是算了吧。”
　　“洛少，我可是和社里的人打了保票，你就答应吧……”女孩有些可怜的哀求道，先前的害羞倒是减弱了不少。
　　洛阳无奈：“确定不会打扰到我的生活？”
　　“绝对不会。”
　　见洛阳的态度明显有了松动，妹子立刻信誓旦旦的，保证似地说道。
　　“那我加入吧。”
　　洛阳点了点头道，对于所谓的文学社，也是有些了解的。
　　就是一群爱好文学的人凑在一起，没事讨论讨论文章，偶尔弄点聚会什么的，其实也挺轻松的。洛阳又不孤僻，对于这文学性质的社团活动并不是十分抗拒，更何况只是挂个名而已呢。
　　至于美术社的邀请，洛阳拒绝的大部分原因是感觉自己对美术本身并没有太强的兴趣。
　　女孩一听不禁大喜过望，她已经做好了狠狠磨上半天的准备了，没想到最后竟然轻松完成可任务。
　　“谢谢洛少，非常感谢！”女孩的眼睛因为开心眯成了一条线。
　　“上课。”洛阳指了指走上讲台的导师，女孩立刻点了点头，做出OK的手势。
　　……
　　放学后，洛阳才知道这女孩的名字原来叫做顾青玉，而顾青玉此刻正带着洛阳前往文学社登记，一边走，一边颇为崇拜道：“洛少，我很喜欢你写的《七种武器》。”
　　洛阳笑了笑：“我也很喜欢《七种武器》。”
　　“洛少你好幽默。”
　　顾青玉掩嘴轻笑，然后道：“我们文学社有好几个人都是洛少的粉丝呢，而且美女很多哦。”
　　“那太好了。”
　　“切，洛少你太敷衍了。”
　　顾青玉撇嘴，一般男生听到很多美女的时候，都会眼睛一亮，但顾青玉刚刚注意到，洛阳的眼神没有丝毫的变化，显然美女二字对他并不能造成吸引。
　　校园里流传着很多关于洛阳的隐私，有人说他其实有一个异地恋的女朋友，也有的人说他其实是个同志，所以对女生没有兴趣。
　　不过顾青玉心里不认为洛阳是个同志。
　　因为他的身上充满着阳光与自信，而且对待自己的态度也明显是很绅士的那一种，说不出更多的原因，但顾青玉可以断定，这样一个男生不可能是个弯的。
　　来到文学社，顾青玉推开门拍了拍手。
　　“大家快看我把谁给请来了！”顾青玉笑容满面的开口道。
　　文学社内，此刻有二十个左右的年轻男女正在看书，还有人在酸溜溜的念着诗，当听到顾青玉的话语，都是看向洛阳，紧接着一道道惊喜的声音便是接连响起。
　　“竟然是洛少！”
　　“洛少，欢迎加入我们文学社！”
　　“洛少，我特别喜欢你的作品，我是你的粉丝！”
　　“青玉你太棒了，竟然真的把我们的洛少请过来了！”
　　洛阳是校园内的明星，照片更是不止一次出现在校园论坛上，所以大家一眼都能认出洛阳。
　　认出洛阳之后，一群文学社的学生皆是兴奋的跟洛阳打着招呼，而洛阳也是笑容满面的应对。
　　不过就在这时，却是一道隐隐带着愤怒的声音响了起来：“青玉，你是怎么请到这位洛少的？我可是听说洛少的架子不小，美术社那边连续几次都没请到。”
　　这是一个长相颇为帅气的男生，满脸傲气，看向洛阳的眼神明显带着一丝敌意。
　　顾青玉皱起了眉头：“杨阳，你说的叫什么话，洛少哪里是架子大，学校里邀请洛少加入的社团比比皆是，要是他每一个都加入岂不是很累，而且我答应洛少，加入我们文学社，只需要他挂个名字就可以了。”
　　“挂名？原来是有特权的。”叫做杨阳的年轻人一听，切了一声，却没再开口。
　　“什么特权不特权的，洛少情况特殊，杨阳你不要感情用事。”顾青玉的修眉拧在了一起，很是严肃的批评道。
　　杨阳轻轻哼了一声，转过身坐在一台电脑前，自顾自的玩了起来，让场面的气氛一时有些尴尬。
　　洛阳微微皱眉，倒是有些莫名其妙了，怎么感觉这个杨阳对自己颇有敌意呢，记得自己没和这个人有什么过节啊，还真是无妄之灾。
　　“洛少，坐坐坐，我给你倒茶。”
　　“是呀，大家别杵在那儿了，欢迎洛少！”
　　一群年轻人见气氛似乎有些僵硬，纷纷打着圆场。
　　其中一名女生接着登记表格的机会悄悄凑近洛阳，低声解释道：“洛少你别介意，杨阳是宫雪依的表弟，上次你和宫雪依的事情闹得有点僵，所以杨阳才会对你有点敌意。”
　　宫雪依的弟弟？
　　洛阳微微愣着，旋即便是反应了过来。
　　难怪身上也带着和宫雪依如出一辙的淡淡傲气。
　　洛阳心中了解了原因，也没生气，轻描淡写的忽略掉杨阳，就这么和这群年轻人聊了起来。
　　见洛阳并没有计较的意思，顾青玉悄然松了口气，狠狠瞪了一眼杨阳，如果自己好不容易请来的大神被杨阳气走，那顾青玉还真没处说理去。
　　“洛少，你是大师，我能请教个问题吗？”一名脸上还长着几颗青春痘的男生开口问道。
　　洛阳笑了笑道：“大师谈不上，大家都是同学，不用这么客气，有什么问题你就请问好了。”


第213章 龙国作家富豪榜
　　男生有些不好意思道：“嗯，我就是好奇洛少的文笔，看了你的《七种武器》，那种洒脱的行文实在是佩服，洛少是可以练就出那种文笔的吗？”
　　古龙的文字有一种特殊的魅力，便是文青也无法抵抗。
　　洛阳笑了笑道：“文笔很多时候，都是根据故事的风格表现的，不用练习，多看点书就可以水到渠成。”
　　这是洛阳的经验之谈。
　　如果用古龙的文字，来讲金老爷子的故事，肯定会少了很多庄重，而用金老爷子的文笔去展现古龙的故事，同样画风会变得奇怪，所以文笔这东西很多时候和故事的本身契合，才能够真正发挥其魅力。
　　“那洛少写文章的时候，也是用这种风格吗？”男生似懂非懂的问道。
　　“当然不是，《七种武器》是一个系列的故事，所以他的文笔相对来说是具有统一性的，但在我写其他东西的时候，会换一种笔锋，因为没有通杀所有类型的文笔。”
　　“再打个比方，你用那种潇潇洒洒的笔调去写恐怖小说，那恐怖小说的恐怖氛围就会荡然无存，所以笔锋要根据故事的本身，进行一定程度的调整。”
　　洛阳说出了自己的经验，这也是他自己总结得来的。
　　事实上，大多数人都在写同一个类型的故事，所以文笔并不需要多变，说这些倒是有些高深了。
　　“洛少不愧是大师。”文学社的这群年轻男女听着洛阳讲完其中的门道，皆是露出了佩服的神色。
　　不过在另一边玩着电脑的杨阳却是撇嘴，认为洛阳在故弄玄虚，不过是运气比较好，一书成名了而已。
　　言语间，洛阳已经填好了手中的入社申请单，把单子交给顾青玉，洛阳笑着道：“接下来还有什么事吗？”
　　顾青玉显然心情不错，接过洛阳的申请单，“谢谢洛少，没什么事了哦，刚好在学期末，我们文学社有洛少这位武侠名家坐镇，下学期招收新成员也会变得简单呢。”
　　洛阳莞尔：“我的名声这么管用吗？”
　　“当然！洛少你可是现在我们学校的校草啊！多少女孩都在校园论坛发帖向你示爱，这都是人气啊，而且你是武侠名家，还是天才漫画家，对于新生来说绝对有巨大吸引力。”顾青玉很是夸张道。
　　“好吧，既然事情结束，我就先回去了。”洛阳道。
　　“嗯好的，洛少再见。”文学社一群人也是纷纷和洛阳告别。
　　走出文学社，洛阳正想去食堂吃饭，身后忽然传来一道带着冷意的声音：“洛阳。”
　　洛阳闻言，转过头，才发现叫住自己的是宫雪依的那个表弟杨阳。
　　“有什么事吗？”洛阳开口问道。
　　“就是想告诉你，我表姐的新漫画已经快要完成了，等她新漫画发布的时候，一定把你打的落花流水！”杨阳握着拳头，冷冷地说道。
　　洛阳却忍不住想笑。
　　这个杨阳未免有些太中二了吧。
　　他没有任何生气的意思，因为这个杨阳表现太过幼稚，倒是像个高中生，他要是和一个高中生生气才显得奇怪呢。
　　勾起嘴角，洛阳笑眯眯道：“替我转告你表姐，祝她新作销量大卖，更上一层楼。”
　　说完，走向了食堂的方向，被文学社的事情这么一耽误，肚子还真是有些饿了。
　　看着洛阳的背影，杨阳的拳头握的更紧了——
　　这个洛阳太坏了，害的自己表姐好长时间都心情不好，把自己锁在房间里画漫画，除了吃饭睡觉都不出门，让自己担心了好久。
　　……
　　在食堂吃了顿饭，时间已经差不多到了下午。
　　食堂里吃饭，洛阳自然是很受周围同学们瞩目的，不过洛阳早已习惯，淡定自如的吃着饭。
　　吃饭的期间，洛阳还听到自己身后那桌人已经开始讨论起暑假怎么活动了，这让洛阳不禁一阵恍然。
　　原来不知不觉间，已经学期末了。
　　转眼过去了一年的时间，现在已经七月份——
　　龙国许多大学，此时已经开始放起了暑假，天都大学放假比起其他学校，暑假要放的迟一些。
　　不过就算如此，7月10号，天都大学的学生也将迎来暑假，对洛阳来说，时间真的是过的很快。
　　记得当初自己刚和柳沁来到这个陌生的世界，也是暑假期间吧，那时候和柳沁两脸懵逼，相顾无言，只能默默的适应。
　　结果就在这不知不觉中，好似真的已经习惯了这个世界的种种，再次证明人类的适应能力有多可怕……
　　这段饭吃了很久，吃的洛阳心中都难得的多愁善感起来，前世啊，真的很舍不得，很多很多都让人怀念。
　　下午只有两节课，学期末课程并不多，因为导师都在准备考试，上完课放学，洛阳便回到了公寓。
　　值得一提的是，这段时间的上下学，都是龙万春这个保镖在负责，所以导致洛阳有时候觉得自己有点儿像幼儿园的小孩，龙万春则是家人给自己找的保姆，专门负责接送自己上学。
　　回到公寓之后，洛阳看到花七正在沙发上抱着电脑工作，明明长了一张萝莉脸，偏偏这么认真的工作，画风更是有些奇怪。
　　反倒是花七的嘴里如果含着根棒棒糖，都丝毫没有违和感吧。
　　洛阳伸出手从墙角的冰箱里拿出一瓶饮料，喝了两口之后，洛阳回身准备钻进书房工作了。
　　不过就在这时候，花七开口了：“老板你等一下。”
　　“有什么事吗？”洛阳问道。
　　“老板，你登上了今年的龙国作家富豪排行榜。”
　　洛阳闻言，不禁一阵愕然：“龙国作家富豪排行榜？”
　　“没错，老板你现在是龙国作家富豪榜排行第三位的人物了，整整一亿龙元的版税，把很多出版界的作家都吓傻了，因为你是龙国首个靠着网文登上作家富豪榜的作家！不小心又创作了记录呢！”
　　花七与有荣焉似地说道，为自家老板取得的成就感到开心。
　　一亿龙元！
　　这是洛阳去年开始写《无双》之后得到的版税收入，其中包括琥珀去谈的游戏改编权等等，而另一边，虽然龙国的正版比起前世要便宜数倍，但同时基数也要多出数倍。
　　如果再加上洛阳得到的那些打赏，算起来洛阳恐怕要有一亿五千万的资产了。
　　这样的身价，对于一些商界大佬来说，其实真的不算什么，他们随便一个投资都能弄到好几亿。
　　但对于一个写字为生的作家来说，这样的收入，已经是一个作家极为可怕的巅峰，也唯有洛阳这种至高神，才能够实现破亿这一里程碑的网文梦想。
　　“哪家媒体统计的数字？”洛阳开口问道。
　　前世的自己，也曾看到过某些大作家登陆一些作家富豪榜，那时候他也会羡慕，心里幻想着如果自己有那么高的收入，会如何的兴奋。
　　但没想到这个愿望还真的实现了，这还真是猝不及防，只是想象中的兴奋却没有出现。
　　花七道：“这个榜单是《龙国日报》制作的，他们每年的七月份左右，都会发布一份作家富豪榜，他们统计的数字误差很小，和老板的真实稿费也差不了不少。”
　　说话间，花七从桌子上拿出一张《龙国日报》，最大的版面就是作家富豪榜，而且前面的几位果然都是实体出版作家。
　　在这作家富豪榜的第三位，是唯一没有用真名上榜的人。
　　他也是前十里面唯一未露过面的上榜作家——白衣倾城，版税1亿。


第214章 实体出版的震惊
　　作家富豪榜第三，整整一个亿的版税！
　　放下手中的《龙国日报》，洛阳的嘴角露出一丝微笑。
　　这一幕，和前世网文刚刚崭露峥嵘的情景，何其的相像啊！
　　前世，在那位至高神唐家三少首次登陆作家富豪榜的时候，直接给实体出版界造成了巨大的冲击，很多人都没有想到，网络小说竟然这么赚钱。
　　花七说，这个数字把很多出版界的人吓傻了。
　　事实上，其实何止是吓傻了，这个极为耀眼的数字，直接刺激无数出版界人士到癫狂！
　　“这个叫白衣倾城的网络作家，到底是何许人也啊，竟然有一个亿的版税，实际收入最少也是一亿以上啊，现在的网文这么容易赚钱吗！”
　　“如果我没记错的话，网文订阅，一分钱就可以看好几章，这么廉价的劳动力竟然还可以赚这么多钱！”
　　“就算是卖出游戏改编版权，哪怕是影视版权，也不应该有这么多钱啊，是我跟不上节奏了，还是这个世界变化的太快了……”
　　“网文这是如同当年的武侠一般，想要就此崛起吗。”
　　实体出版这一行业，无数的作家都发出了不可思议的惊呼。
　　其实真要论起来，龙国的网文界原本发展很是缓慢，甚至有些萧条，一切的改变，都是因为洛阳的到来，才开始迅猛发展的。
　　在此之前，又有几人能够引发读者的阅读热潮呢？
　　没有《无双》的出现，玄幻也不可能成为一个火透四方的分类，并且因此而催生出不少写玄幻成名的新一代大神。
　　因为网文发展的进步，吸引了更多的读者，读者变多了，钱赚得自然也就变多了。
　　的确，在龙国，一分钱可以就可以订阅好几章，比起前世的地球简直便宜的吐血，但是就算如此，也架不住人多啊，几百万人订阅，那又会是一种什么样的概念呢，就算是一分钱一分钱的堆，也可以堆出一个可怕的数字来。
　　更别说，洛阳这样的存在，还会动辄收到上万元的打赏了。
　　而且这些版税的收入，大部分是来自于《无双》的订阅以及微博上的几部纯爱作品，这其中包括了洛阳几部纯爱作品的版权，以及《无双》的游戏改编等等……
　　太多的收入来源，导致洛阳一骑绝尘，终于在收入方面达到了作家富豪榜第三的位置！
　　而排在洛阳前面的两位，一位是龙国文学界的泰山北斗师明杰，作品甚至远销到了国外，一位则是写了八年青春文学的不老男神郭寒，出了名的高产作家，在资历方面都是老的可怕。
　　只有洛阳是这个作家富豪榜上的新人。
　　虽然白衣倾城四个字在网文界如雷贯耳，但在实体界，却并不具备什么名气。
　　原因很简单，洛阳满打满算，在网络上成名也才刚刚一年而已，一年时间，根本不够他把网络的人气辐射到现实之中，更何况他因为离开星辰小说网，导致《无双》也始终没有实体出版，这也是实体作家看到白衣倾城四个字登上作家富豪榜震惊的原因了。
　　因为这个名字，相对来说太过陌生。
　　有很多人对网络文学是根本没兴趣的，他们同样爱看书，但他们只爱买实体书，对于参差不齐的网络文学，始终保持一个高贵冷艳的态度。
　　一个实体出版，一个网络文学……
　　在很多不懂行的眼里，都是作家的身份。
　　但其实，二者之间却有着泾渭分明的鸿沟。
　　实体对于网文几乎没有半分的关注，网文也从没拿实体当作过一家人。
　　这也是洛阳和星辰小说网的姚逸辰，以及风云小说网的张氏兄弟接触过几次，却依然没有被认出武侠名家这个身份的原因。
　　实体与网文不是一行，而恰巧每行每业，都只关注自身。
　　网文工作者的关注对象都是本行业的大神作家，实体出版当然也有自己的关注点。
　　只不过这一次白衣倾城这个笔名登上作家富豪榜之后，连实体出版行业，也不得不对这个传说中的网络作家，投来关注的目光。
　　……
　　在龙国第十届作家富豪榜新鲜出炉不到五分钟的时间，龙空也转载了这一新闻。
　　白衣倾城以版税一个亿的数字，排行第三，亮瞎了无数的狗眼，也引起了整个网文界的震撼！
　　“这是一个亿啊！我从来没想过网文作家的收入，有一天竟然能和亿这个遥远的数字挂钩啊！”
　　“以此算来，只怕白大的真正收入要有一千五百万左右了，他的《无双》收到的打赏，虽然被星辰小说网按照比例扣掉了一部分，但也要有五千万左右！”
　　“天呐！”
　　“谁还敢说写网文没出息？”
　　“一分钱就可以看几十章的网文，也能够赚取上亿的收入！”
　　“虽然现在只有白大一个人做到这种程度，但我有预感，多年之后，网文界同样还会诞生收入破亿的存在！白大用自身的例子告诉我们，网文，大有可为！”
　　“网文的确可为，但白大的例子，大家也不要迷信，这世上有几个人能像白大一样，写什么火什么，动不动就能创作出引发潮流的作品。”
　　“就算如此，看到白大的笔名出现在《龙国日报》上，排在龙国作家富豪榜第三位，还是会感觉到无比的震撼，就连码字都有了巨大的动力。”
　　无数的网文作者，在表达着自己的震撼。
　　龙空经常会出现一些励志帖，讲的是一些扑街，从没有收入到月如破万的经历，这些励志帖不断鼓励着新人作者前赴后继的投入网文写作这个圈子。
　　而今天……
　　白衣倾城登陆龙国作家富豪榜第三，成为了龙空有史以来最震撼人心的励志帖！
　　因为龙国作家富豪榜的出炉，洛阳的身上汇聚了更多的目光，七月十五号的粉丝见面会，也因此而变得格外让人期待起来。
　　白衣盟，同样也第一时间转载了今年的龙国作家富豪榜。
　　看到偶像在同行中的资产排名，白衣盟的粉丝们也是无限的感慨！
　　“白大现在是风光无限的节奏啊！”
　　“知道白大赚钱，毕竟动不动就出现的红包雨可不是吃素的……”
　　“但我从来没想过，白大挣钱能力已经到达了这样的地步，一个亿，能赚到这么多钱的，都是天才中的天才，各大行业的精英存在！”
　　“不过白大也的确是当下网文界的唯一了，纯爱和玄幻两大分类带动的潮流，完全有资格作为网文界的代表性人物！”
　　“风云小说网也是因为白大的到来，发展越来越好啊，反倒是星辰小说网，不温不火的，逆水行舟一般，不进则退的感觉。”
　　“毕竟他们已经很久没有大神出世了。”
　　“网文界谁家的大神多，谁家发展的就好，白大这种，则是一个人顶得上多少个大神，拉动网站一半的流量都没问题。”
　　“十五号，快了，等到十五号的时候，我们就能够亲眼见到白大了！”


第215章 翘首以盼
　　孙菲菲也在翘首以盼七月十五号的到来。
　　因为她同样准备了一场粉丝见面会，她要在那天用自己的明星人气去碾压那个什么白衣倾城，让他精心准备的粉丝见面会显得寒碜又可笑。
　　不过就在她准备正式发布微博，通知自己粉丝的时候，电话却忽然响了起来。
　　孙菲菲看了一眼电话的来电显示，表情忽然变得严肃起来，她接通了电话：“姐夫……”
　　打给孙菲菲电话的，是孙菲菲的姐夫，也是孙菲菲所在经纪公司的总监，在公司掌握巨大的发言权，便是身为小姨子，孙菲菲也不敢随便的胡闹。
　　“听大宝说，你准备和白衣倾城打擂台？”电话那头，男人的声音有些低沉。
　　孙菲菲一愣，有些纳闷为什么自己这位位高权重的姐夫为什么关心起了这件事，不过她还是老老实实的回答道：“没错，就是一个普通的人气擂台……”
　　这样的擂台，对于很多明星来说都是家常便饭的事情。
　　说的简单点，便是你摆一个舞台，我摆一个舞台，看谁的人气高看谁的关众多，输家自然是颜面扫地。
　　只不过孙菲菲这次找的不是同行打擂台，而是一个网络作家，所以经纪人大宝才会觉得自家这位小天后太过胡闹。
　　“擂台撤掉。”男人不容辩驳道。
　　“什么，撤掉？为什么要撤掉？”孙菲菲一听，登时有些急了。
　　这是多好的打脸机会啊，怎么能就这么轻易的放弃呢，以后想要遇到这么好的机会可就难了。
　　“孙菲菲，你现在真的是越来越能胡闹了，难道你以为他就是一个普普通通的网络作家吗？”男人嗤笑一声，有些不屑的问道。
　　“难道不是吗？”孙菲菲很不服气。
　　“你知道个屁！”男人声音有些变冷：“要不是我刚好有个朋友在现实中认识白衣倾城，只怕你又要被黑的体无完肤。”
　　“现实中……”孙菲菲闻言，先是一愣，旋即脸色微变：“难道他现实中的身份很可怕？”
　　电话那头的男人道：“他的身份，并不可怕，如果你不去惹他，自然没什么。”
　　“但如果你去惹他，却只会倒霉，因为他是洛阳，龙国有史以来，最为年轻的武侠名家。如果你真的摆出这个擂台，就等于是在拿自己的明星身份，和一个作家对抗。”
　　“在龙国，作家的地位，是你一个靠人气吃饭的小明星能比的？”
　　“武侠已经被官方所承认，属于文学的范畴，他是武侠名家，被无数人称之为老师，你要和这样一个人打擂台，就算你人气胜过他十倍，媒体也只会站在他的方向批判你！”
　　孙菲菲的脸色僵硬住。
　　好半天，孙菲菲才微微回过神：“他是洛阳？那个龙国有史以来最年轻的武侠名家？”
　　虽然孙菲菲身处娱乐圈，但很多时候文娱不分家，文学圈的事情同样也会被放到娱乐版面报道，所以孙菲菲对洛阳这个前段时间沸沸扬扬的名字，还是有些耳闻的。
　　只是她万万没想到，一个在网络上呼风唤雨的写手，在现实中竟然会有一层极具重量的作家身份！
　　“姐夫，那我该怎么办……”孙菲菲急忙道。
　　她还没胆子用自己一个歌星的身份，去和一个官方地位很高的大作家硬碰硬。
　　“装作什么事情都没发生一样，把擂台撤掉，继续跑你的通告唱你的歌。”
　　“可是……”
　　“没有可是，除非你想和舆论作对。”
　　孙菲菲咬了咬牙，最后也只能无奈道：“我知道该怎么做了。”
　　……
　　洛阳并不知道，一场针对自己的表演秀就这么胎死腹中了。
　　七月十号之后，天都大学终于打开了校门，给所有学生送来期盼已久的暑假，洛阳却发现自己挺忙的，因为几天以后，就是自己答应的粉丝见面会时间了。
　　七月十四号，粉丝见面会的前一天，洛阳见到了来自微博的活动赞助负责人，双月。
　　这已经不是两人第一次见面了，而且洛阳和这个微博编辑部的年轻部长，在电话里更是有过几次联系，所以论关系的话还算是熟人。
　　这次他们是在一家高档餐厅见面的，两人开始打完招呼之后，坐了下来。
　　双月笑着对洛阳道：“上次一别好久不见，我想白大需要感谢我才是呢。”
　　“哦，怎么说？”洛阳饶有兴趣的问道。
　　“孙菲菲白大还记得吗？”
　　“一个乐坛小天后，我当然记得。”
　　洛阳点了点头，那个女明星打榜的时候给柳沁刷了那么多黑票，洛阳自然是印象深刻。
　　双月似笑非笑道：“本来，她是准备明天在北体育场旁边，弄个和白大差不多的粉丝见面会……”
　　“不就是打擂台么？”
　　洛阳一下子就听出了双月的意思：“感情是准备向我炫耀武力呢，还真是记仇啊，娱乐圈的明星每天通告那么多，她至于这么大费周章的针对我么。”
　　双月点了点头：“对呀，所以最后还是让我给劝回去了，免得她最后自己难看，还带着白大下水，好好一场粉丝见面会，搞砸了真不太好。”
　　“你还认识孙菲菲？”洛阳好奇的问道。
　　“我不认识孙菲菲，不过刚好认识他们公司的总监。”双月笑了笑道。
　　洛阳道：“双月部长还真是交游广泛，不过我忽然有些好奇，双月、琥珀应该都不是你们兄妹的真名字吧，为什么不直接使用自己的本名呢。”
　　双月闻言，犹豫了一下，然后道：“我和我妹妹的情况比较特别……”
　　“了解，每个人都有自己的秘密。”洛阳笑着点了点头，没有继续追问。
　　他看的出，双月应该是有什么难言之隐，之前洛阳也问过琥珀的姓，琥珀也没有回答，只是说未来有一天，洛阳会知道的。
　　这让洛阳心里难免奇怪。
　　因为琥珀的身份证上也写着琥珀两个字，但她不姓琥……
　　不过双月和琥珀都不想说，洛阳也就不继续打听了，因为这貌似是人家的家事。
　　“白大，你看一下明天活动的安排吧。”双月轻轻岔开了话题，取出一份计划书，让洛阳看了起来。


第216章 神豪开路
　　七月十五日，天气，晴。
　　白衣倾城的粉丝见面会，总算是姗姗来迟。
　　朱昌鸿早早的就打了辆出租车，来到了北体育场。
　　他是天都本地人，更重要的是，他是白衣倾城的忠实粉丝。
　　从《无双》到纯爱，从《琅琊榜》到《盘龙》，不管什么类型一本都没有漏掉。
　　而作为老书虫，白大每一本书都没有让他失望过，他笔下的爱情、探险、青春、热血，一次次带领读者体验不同的春秋与悲欢，也一次次的让朱昌鸿徜徉在精彩的故事里难以自拔。
　　可以说，在龙国所有写小说的人里面，朱昌鸿目前只佩服两个人。
　　一个是洛阳——洛阳是自己的室友，这家伙仅仅以一部独创的寓言式武侠《七种武器》，便成就了龙国最年轻武侠名家的地位，闪耀的一塌糊涂。
　　朱昌鸿虽然嘴上不说，但心里还是佩服的五体投地的，而且内心也为自己是洛阳的室友而骄傲着。
　　甚至，在很多时候在外面，当朱昌鸿说出自己是洛阳的室友后，妹子对待自己的态度都会截然不同。
　　另一个让朱昌鸿感到佩服的人，就是白衣倾城了，白衣倾城创造了纯爱小说，被称为纯爱教父，打开了言情小说的新分支，更是引领着网文界的玄幻潮流，开发了强者重生、随身老爷爷、升级流等等让人激动的爽点。
　　在当下的网文界，任何人的玄幻小说里都带着白衣倾城的影子。
　　他们俩，一个是现实里的青年才俊，一个是网络上的神秘至高神。
　　虽然真要论起地位，洛阳要明显强于白衣倾城，但如果抛去室友关系不说的话，白衣倾城甚至已经是许多忠实读者内心的神祇，不容亵渎，其中也包括朱昌鸿。
　　“今天就能看到白大了，想想还有点儿小激动。”
　　朱昌鸿有些振奋的想着，虽然早晨难得的早起，但朱昌鸿却一点儿也不觉得困。
　　白大身上包裹着一层层的神秘，他的笔锋多变，而且任何风格的故事都能信手拈来，比之实体大家亦是毫不逊色，每一个读者心中应该都有着这样的疑问——
　　写出如此故事的，会是什么样的存在？
　　吸引力始终存在，而今天答案就将要揭晓了，故而朱昌鸿心中一片火热，看向四周。
　　结果他发现，原来有这么多比自己来的还要早的人——体育场很大，但四处都有人，显然也同样都是书迷，从全国各地四面八方赶过来。
　　有意思的是……
　　朱昌鸿还看到了几个抱着摄像机的记者。
　　他有些奇怪：“为什么网文粉丝见面会，会有记者出现？”
　　忽然，朱昌鸿想起来了，貌似在前几天出来的龙国作家富豪榜上，白大可是以版税破一亿，排行第三位的可怕存在啊。
　　“难怪会有记者。”
　　龙国作家富豪榜，这个榜单的影响力还是很大的，所以白衣倾城虽然只是一个网络作家，但就凭他版税排行第三，还是吸引到了几个记者的注意力。
　　想到这儿，身为白大书迷的朱昌鸿感到与有荣焉。
　　“嘿，帅哥，请问这里是北体育场吧？”就在朱昌鸿等待着的时候，身后忽然传来一道声音。
　　朱昌鸿回过头，发现是几个和自己差不多大的男生，当即笑着道：“没错，这里是天都北体育场，你们也是白大的粉丝吗？”
　　“当然，这么说兄弟你也是啊！”几个学生模样的男生忍不住露出了笑容。
　　虽然这次的见面会，官方说法是白衣倾城携手风云小说网的一群大神召开，但事实上，体育城这么多人里面，百分之九十以上都是冲着白衣倾城来的。
　　就好像一些表演，动不动就说哪个明星率领众星出席一样……
　　其实除了这个率领者以外，剩下的那几位大家根本就不认识，也就来图一乐呵。
　　时间在缓缓的流逝，而就在这期间里，北体育场的人已经越来越多，甚至开始变得有些拥挤起来，成群结队的书迷出现，给这初来的夏天，染上了一丝火热……
　　朱昌鸿也是完全的没有想到，白大的粉丝见面会，竟然有这么多人参加！
　　要知道，一般实体作家的签售会，书迷破万已经是很难得了，更别说白大还只是一个网络作家，并没有任何实体书打底，可今天看这个架势，人数只怕能破两万了！
　　“不愧是打破网文规律的至高啊。”
　　朱昌鸿有些感慨，白衣倾城是网文界的特例，任何规律在他的身上都会显得苍白而可笑。
　　……
　　十一点钟。
　　见面会依然没有开始。
　　整个体育场已经聚满了人。
　　无数交谈的声音接连响起，如果仔细听的话不难听出，这些交谈中时不时的传出“盘龙”、“琅琊榜”、“空姐”之类的关键词。
　　都是书迷，而且喜欢同一个人的作品，根本不用刻意去找，就会有数不清的话题送上门来。
　　所以书迷们也不着急，就这么你一言我一语，热火朝天的交流起来，就在这热火朝天的交流之中，人群又有了继续增多的趋势。
　　不过，就在大家在广场讨论到热火朝天之时……
　　前方忽然出现了一道长长的车队，闯入了众人视野之中！
　　而当无数书迷们看到这个车队里都是些什么车的时候，表情简直是精彩到一塌糊涂！
　　龙国红旗，布加迪威隆，法拉地，奥蒂a10，爵士a5，凯蒂垃珂，幻影，北方巨熊……
　　这个车队里的所有车都是白色，车型从小到大从前到后排的整整齐齐，数下来，一共有三十辆车左右，而这个长龙般的车队里面，包括着全世界许多顶级轿车，没有任何一辆车售价低于百万！
　　其中最前列的唯一一辆跑车，更是价值两千万以上，还是有价无市的那一种！
　　众人惊呆了！
　　当三十多辆世界顶级的轿车排成一条长龙！
　　当每辆豪车之间，匀速的保持间隔一米的距离！
　　一整排造型各异的流线型车身，让人目眩神迷的反光！
　　就犹如一场盛大而震撼的顶级车展，在这一幕谁能不被刺激的当场呆滞！
　　一脸懵逼，两脸懵逼，三脸懵逼……喧闹无比的体育场，这一刻转而鸦雀无声起来。
　　就在寂静中，长龙般的车队，竟是在体育场的路边停了下来，而车门也是被一个个推开，其中走出一道道穿着统一服装的年轻男女。
　　当一辆辆车内的人从中走出时，已经有人惊呼起来：“是白衣盟的神豪们！”
　　没错，是白衣盟——现场白衣盟成员数不胜数，但这群人，却是白衣盟中的超级土豪！
　　他们从车中走出，大家才发现，这群神豪此刻竟然穿着统一的白色短袖，胸口位置印着三个烫金的大字：白衣盟！
　　当回过神来，整个体育场仿佛炸开，喧闹回归，一道道议论不绝于耳，响成了一片。
　　“传说我们白衣盟有一个神豪群，我一直以为是开玩笑……”
　　“没想到，一直到看到这个车队我才相信，这个神豪群竟然是真的！”
　　“白衣盟的神豪们，这登场方式真的太尼玛霸气了，简直是要上天啊！”
　　“烫金白衣盟三个字也太帅了，我有强烈的预感，今天白大的见面会绝对不会平静！”
　　“这绝对是在捧场啊，为了给白大捧场，白衣盟的神豪们才会摆出这个高调的阵势，平日里白衣盟的神豪们都是很低调的，纵观以往，神豪们只在白大《盘龙》发布的那天砸过一次红包雨。”
　　“不出手则已，一出手就要震撼全场！而且这些人，都是白大的铁杆粉丝，想想还真是可怕……”


第217章 千呼万唤始出来（一）
　　刘乾是龙国日报的一个实习记者。
　　今天来到这里的记者，加起来一共也就是两三个人，刘乾就是其中一个。
　　刘乾之所以过来这边，其实也挺无奈的，因为实在是现在没什么新闻可以拍了，只能到这边碰碰运气，毕竟今天举办粉丝见面会的人里面，有一个刚刚登上龙国作家富豪榜的作者。
　　不过说真的，他也没抱什么希望，一群网络写手的粉丝见面会，又能有什么新闻可以挖掘呢？
　　要是实体作家的粉丝见面会那还好一点，但写手的话，网络人气再高，想要辐射到现实中，也是千难万难的，虽然只是个实习记者，但刘乾对此倒是看得很透彻。
　　估计另外两个跟过来的记者，也是抱着和刘乾一样漫不经心的态度。
　　但是当真的到了这里，刘乾已经隐约意识到，似乎没自己想得那么简单。
　　而这份预感，随着时间的不断推移，带给刘乾的震撼越来越大，越来越浓——
　　人多！
　　人太多了！
　　从早上到现在，已经聚集了有两万多人！
　　这真的只是网络作家的签售会，而不是明星的演唱会！？
　　就算是光把这个现场人数爆出去，那也算得上是一桩大新闻吧？
　　标题刘乾都想好了，就叫《网络作家白衣倾城粉丝见面会，现场粉丝人数堪比明星》！
　　这个意外的收获让刘乾很兴奋，他拿着自己的摄像机不停的拍摄现场的画面，准备在写新闻稿的时候选择余地更大，但忽然，一个画面直接让刘乾呆住了——
　　视线的前方。
　　豪车成群，犹如长龙一般驶来！
　　龙国红旗，布加迪威隆，法拉地，奥蒂a10……
　　几十辆顶级豪车，白色的车身，整齐的速度，让拿着摄像机的刘乾直接惊呼起来！
　　“天呐天呐，这么多豪车，为什么……为什么会忽然出现在这里！难道……这些豪车的主人，都是白衣倾城的书迷！？”
　　接下来发生的一幕，果然验证了刘乾的猜测。
　　整齐划一的烫金大字白衣盟，带着奢华的冲击，闪瞎了无数钛合金狗眼！
　　另外两名和刘乾一起来的记者看样子应该也是新人，直接被这忽然的一幕吓傻了，看到刘乾一丝不漏的拍摄，也是赶忙打开自己的摄像机……
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　刘乾在疯狂的对着豪车与神豪们按动着快门。
　　“大新闻！这绝对是大新闻啊！这场面实在是壮观！我转正的事情成了！”
　　刘乾死死的咬着腮帮，表情激动无比，龙国作家排行榜第三的白衣倾城举办粉丝见面会，土豪成群，现场人数超两万，这样的新闻绝对会爆！
　　这条引线，终于被人拉开。
　　……
　　现场的无数人都在激动。
　　不过就在神豪们下车以后，北体育场的中央舞台，忽然传来了麦克风的响声。
　　“现场的粉丝朋友们大家好，我是今天的活动主持人！这是龙国网文作家第一次举办粉丝见面会，我怀着不胜的荣幸来主持……”
　　“要开始了！”
　　“活动要开始了！”
　　“快走，找个靠前的位置……”
　　主持人的声音一响起，无数的观众终于把注意力从豪车的身上转移开，向着舞台方向走去，而神豪们也是脸上带着期待，彼此一边交谈着，结伴走向了舞台下方。
　　这是一方搭建很大的舞台，从昨天开始，微博方面就在和风云小说网的人合计怎么安排。
　　而最终就搭建出了这样一个堪比明星演唱会一般的舞台，这是最高规格的舞台，费了两方无数的心思。
　　主持人看向舞台下密密麻麻的人群，笑着问道：“今天有十位大神，以及一位至高神登场，而现在全场人山人海，我很好奇，你们是为谁而来？”
　　“白衣倾城！”
　　“白衣倾城！”
　　“白衣倾城！”
　　几乎没有迟疑，下方立刻响彻了无数的应援。
　　舞台后面的张氏兄弟对视苦笑，张然更是满脸无奈：“看来网文的人气，和现实真的无法匹配，如果不是白衣倾城在，恐怕现场能有两千人就阿弥陀佛了。”
　　很明显，台下的观众都是冲着同一个人来的！
　　而风云小说网推出所谓的十个大神，简直连陪衬都算不上。
　　前台，主持人笑了笑：“白衣倾城的支持率果然恐怖，感觉耳边都在你们的欢呼下出现了幻听，不过最重要的人物当然要压轴出场，所以先请出关我们今天的第一位大神，天堂坠落！”
　　台下的观众都善意的鼓掌。
　　他们也知道，今天的粉丝见面会，名义上是白衣倾城率领十位大神举行……
　　如果十位大神冷场了，那还真得尴尬癌都犯了，所以观众们都很有默契的在鼓掌。
　　天堂坠落是一个四十多岁的年轻人，登上了舞台之后，他拿着话筒，笑着道：“首先，跟大家说一个秘密，那就是……我也爱白大。”
　　“哇哦！”
　　“哈哈哈！”
　　台下立刻响起了善意的笑声，同时也是立刻对天堂坠落的印象变好。
　　等台下的声音结束，天堂坠落又道：“不过说实在的，我到现在还没看到白大，要不然我真心想和你们剧透一下白大的庐山真面目。”
　　的确，风云小说网的十位大神到现在也没看到白衣倾城，对于白衣倾城真的是越加好奇。
　　“好的，谢谢我们的天堂坠落大神，说起来我也喜欢看网文，对天堂大神的作品并不陌生，想必台下也有着一部分天堂大大的书迷，那么很简单，活动现场有售书的地方，大家可以购买天堂坠落的作品，天堂坠落会在我们安排的桌前，替大家一一签名！”
　　主持人接过了话筒，笑着说道。
　　天堂坠落也是向着观众鞠躬后，走下了舞台，在工作人员的带领下前去售书了。
　　主持人的话并不假，倒也真有读者，现场现在已经有接近三万人了，其中自然有一小部分，是冲着另外十位大神来的。
　　“下面是今天第二位登场的大神，加速子弹……”
　　随着主持人的一一报幕，风云小说网的十位大神都登场完毕了，虽然白衣倾城还是没有登场，但这十位大神每个人说话都有人专门设计，很有意思，惹得台下欢笑连连，倒也没人觉得无聊。
　　但大家欢笑的同时，心里却始终惦记着一件事。
　　“白大……”
　　“什么时候出场呢……”
　　就在大家有些迫不及待的时候，主持人的话音一转，脸上已经多出了一抹神秘的笑容：“看来白衣盟的所有人都有着超好的心理素质呢，我这么久没有提白大，大家竟然也没有急？”
　　“白大！”
　　“我们要白大！”
　　终于，前排有几个小女孩忍不住喊了起来。
　　这个支持人太坏了，竟然到现在为止还没有让白大登场，真是讨厌呢。
　　紧接着，这喊声好似会传染似的，两万多的书迷，都跟着一起喊了起来——
　　“白衣倾城！白衣倾城！白衣倾城！白衣倾城！”
　　巨大的声浪，火热的情绪，终于在这一连串积蓄之中，开始了爆发，就连那些身穿烫金白衣盟服装的神豪们，此刻也是扯着嗓子大喊，丢掉了神豪该有的高冷与傲娇！
　　不过就在这声浪中，忽然响起了一阵婉转的音乐声。
　　这音乐声仿佛有着抚平躁动的力量，让现场的喊声，逐渐降了下来，而主持人，也是悄然让出了舞台。
　　音乐中，一道带着面具的年轻身影，手里拿着话筒，一步步走向舞台，而随着他的脚步，音乐越加的婉转，他的声音也是在几种情绪里来回打转——
　　“我常常问自己……我是谁？”
　　“我是白领陆飞，还是调皮空姐。”
　　“我是嘴里花花的痞子蔡，还是玄幻世界的复仇之子。”
　　“我是不爱学习的柯景腾，还是蝴蝶化身的轻舞飞扬。”
　　“我可以力劈山河，也可以吟唱禁咒，我是当朝王子萧璟炎，抑或琅玡榜首梅长苏……”


第218章 千呼万唤始出来（二）
　　随着年轻的声音在耳边回荡，拾级而上的修长身影，也在读者的眼中逐渐清晰。
　　痞子蔡、轻舞飞扬、柯景腾、沈佳宜、陆飞、冉静、萧璟炎、梅长苏……随着青年的语调，一道道曾在幻想中出现的身影仿佛鲜活起来，并且和舞台上这名带着面具的青年，有了一丝奇异的融合。
　　无数读者这一刻都下意识的屏住了呼吸，他们的心中，已经确信了一个念头——这个带着面具的神秘年轻人，就是白大！
　　虽然年轻人带着面具，也没有爆出自己的身份，但这股念头，却在无数读者的心头坚定，没有缘由的坚定！
　　只不过……
　　白大竟然这么年轻？
　　说实话，这真的吓了很多读者一跳。
　　因为按照大家本来的想法，白大起码也是三十岁左右吧……
　　可舞台上的青年修长的身材、磁性的声音，无不说明着带着面具的男人，绝对有着低于三十的年轻面貌。
　　“为什么，这个声音这么熟悉？”
　　混在人群中，朱昌鸿的眼睛则是微微睁大。
　　看着舞台上的身影，心中感觉怪异无比，甚至出现了一个……对他来说有些荒谬的想法。
　　不可能的！
　　朱昌鸿使劲摇了摇头。
　　白衣盟的神豪们此刻也在盯着舞台上的年轻身影，其中一名头发染成蓝色的少女眼神中已经出现一丝深深的迷醉：“他，就是白大。”
　　舞台上，青年面具下的嘴角悄然勾起。
　　而耳边那婉转的音乐，在青年的停顿之间，陡然出现了一丝变化，化为了铁血的金戈铁马与刀光剑影！
　　而青年的声音，也是倏然间变的铿锵有力，仿佛有山风猎猎作响：“我剑长生，孔雀之翎，刀身碧玉，环扣多情，过往离别，一枪霸王！”
　　“白大这……”
　　“我剑长生……”
　　“是什么意思啊……”
　　很多读者摸不着头脑，脸色带着一丝茫然。
　　之前的柯景腾、陆飞说的是白大笔下众多的角色，这个不难理解，但这次说的这番话又是什么意思呢？
　　有人不懂。
　　但有人却是在听到这段话的瞬间，脸色骤然剧变！
　　尤其是一直处于人群中的朱昌鸿，仿佛验证了某个猜想，心底已经涌起了一阵阵惊涛骇浪！
　　……
　　舞台上。
　　青年没有给观众太多的反应时间，他的叙述在继续。
　　犹如舞台剧，美轮美奂，而声音也是悄然间变得柔和了些许。
　　“我有七种武器，是剑下的微笑、是孔雀的信心、是诚实的业果、是勇气力量、是仇恨的趋势，也是情谊的见证。”
　　“我看到，已经有人明白了。”
　　说完这句话的时候，洛阳的眼睛透过面具，盯住了台下的观众。
　　现场有两万多人，是有一小部分人依旧云里雾重，但大部分人，此刻脸上已经悄然涌上了一抹潮红，一个名字在心底喷薄欲出。
　　扑通扑通……是心跳！
　　在这心跳间，不可思议的想法已然出现于脑海——
　　“《七种武器》，白大后面的这段话，说的分明是《七种武器》啊！难道白大的现实身份真的是……我们龙国那位最年轻的……武侠名家！？”
　　……
　　后台，张放和张然对视一眼，皆是看到了彼此眼中的一抹震惊！
　　“难道他真的是……”
　　“没错，白衣倾城，只不过是他在网络上的身份罢了，相比起来现实中的身份才更有意思呢。”
　　一道声音传了过来，是双月，他给张氏兄弟拿了两瓶矿泉水，然后慢悠悠的喝了口水，笑眯眯地说道。
　　听到双月的话，张放先是愣住几秒，然后忽然狠狠拍了拍大腿：“糊涂啊糊涂，到了今天我才发现……”
　　张然也是当场镇住，好半天才微微回过神来，苦笑着道：“这还是他自己提示的，要不然谁能够发现……网络至高神，现实中的身份竟然是……”
　　张然和张放不停的摇头感叹。
　　……
　　是他！就是他——我们的朋友小……咳，如果说别人还心有疑虑的话，朱昌鸿已经可以百分百打包票的确定了！
　　台上这个年轻人，无论是从身材、气质，还是声音，都和那个曾与自己住在一个宿舍的洛阳相差无几。
　　联想到洛阳总是把自己关在房间里敲击键盘，以及刚刚那番呼之欲出的提示，如果这时候再认不出来，也枉费朱昌鸿和洛阳当了这么久的室友了……
　　只是，真的没想到啊！
　　这一刻朱昌鸿的心情，比在场的任何一个人都要激动！
　　自己心目中的偶像，竟然在过去很长一段时间里，出现了这么多的交集，这叫人怎能不激动呢。
　　……
　　还是舞台。
　　洛阳面具下的微笑不减。
　　看这情形，答案已经呼之欲出了。
　　因为从现场很多人那激动又兴奋的表情中不难看出——他们已经猜了出来。
　　既然猜出来了，洛阳索性也就摘下了面具，扔到了一边，阳光之下，露出自己那张年轻而棱角分明的脸。
　　与此同时，他的嘴角也是勾起一丝微笑，看着舞台下一双双因为太过热切而变得璀璨夺目的眼睛，对着台下的观众鞠了一躬。
　　“谢谢你们能来，今天我向你们坦白。”
　　“在网络中我是白衣倾城，但我现实中的名字叫做洛阳。”
　　“现场有人应该认识我，认识我的人，他们喜欢称呼我为——武侠名家。”
　　当洛阳的脸，毫无障碍的披露在绽放的阳光下，剑眉星目，眸光璀璨，波光流转之间，台下已是涌起了惊涛骇浪。
　　狂喜！尖叫！
　　当洛阳揭面，露出自己的脸。
　　仿佛炸药被人点燃，全场都在尖叫！
　　身份曝光的这一刻，无数的读者，已经开始震惊、疯狂。
　　台下的两万多书迷，曾经无数次猜测白大的现实身份，学者、教师、艺术家，千奇百怪，但谁也没想到结果竟然如此的戏剧化！
　　白衣倾城，武侠名家，两个显赫的身份融合，所造成的冲击力对于读者来说也是空前的！
　　而一旁的几个记者此刻全身都在颤抖，谁也没想到，白衣倾城在现实中的身份，竟然是龙国最年轻的武侠名家，洛阳！
　　刘乾的每一个细胞都在蠢蠢欲动，他从白衣倾城刚刚登场的时候，就拿着摄像机和录音笔，一帧不漏的全部拍摄了下来，这是身为记者的一种本能。
　　但直到台上的青年彻底暴露出自己身份那一刻，刘乾才意识到……
　　自己的一次误打误撞，碰到了一个多么劲爆的新闻——网络至高神，龙国作家富豪榜排名第三的白衣倾城，竟然是武侠名家洛阳的马甲！
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　和刘乾一样，另外两名记者捧起了照相机，对着台上的唐重咔嚓咔嚓的按动着快门。
　　甚至有人想要冲上台阶，冲上高台近距离的去拍照，可是，守护在前台的那些保安尽职尽责的把他们挡了下来。
　　不过，这并不妨碍现场有人已经用手机发出了一条条消息……
　　“北体育场，大新闻！”
　　“北体育场，速度来，扛着报社的摄像机！”
　　“千万不要错过采访的机会啊，快来北体育场！”
　　“龙国作家富豪榜排第三的白衣倾城，现实身份竟然是洛阳！”
　　全世界嗅觉最灵敏的灵长类动物，大概就是记者了，当洛阳在北体育场曝光身份，立刻就有无数家报社、杂志、新闻的记者闻风而动，以最快的速度赶了过来。
　　网络至高神，龙国作家富豪榜排行第三的人物，与天都大学大一学生，龙国有史以来最为年轻的武侠名家，乃至漫画家！
　　这二者竟然是同一个人，叫人怎能不震惊呢。


第219章 千呼万唤始出来（三）
　　天都北体育场化为尖叫的海洋，甚至有人还特意去制作了牌子，牌子上写着白衣倾城四个大字，在阳光下闪烁着好看的光泽！
　　“白大是洛阳……”
　　“我的天呐，简直和做梦一样！”
　　“这是网络、实体通杀的节奏吗！”
　　“最关键的是，白大的出场方式实在是——太！帅！了！”
　　“白大的现实身份，竟然是龙国最年轻的武侠名家，我靠，确定不是在拍电影吗！？”
　　“白大你这是BUG啊！你绝对是龙国最大的BUG啊！不过我发现这还真特么够劲，更喜欢白大了！”
　　“我特么幸福的快要晕过去了要……啊啊啊啊，我超喜欢洛阳，我也超喜欢白大，可我从来没想过他们是同一个人！”
　　看着台下激动中的书迷，洛阳也没想到，书迷们反应竟然会这么夸张。
　　但仔细想想，白衣倾城在网络上的影响力，再想想自己在现实中处于的地位，其实已经不难理解了，二者之间的融合，已经不止是一加一等于二那么简单了。
　　当来自偶像的惊喜，一重接着一重，换了谁都无法淡定。
　　……
　　人声鼎沸，记者刘乾兴奋着、颤抖着拍下这全场狂热的一幕！
　　后台，看着两万多书迷狂热的尖叫，双月眼神微微眯起，拳头也是悄然的握紧：“我没有算错！他的凝聚力完全不下于一些明星！他……绝对能够走一条不一样的明星路！”
　　同样是看着这一幕，张氏兄弟在不停的倒吸着冷气。
　　狂热！
　　书迷们太狂热了！
　　这根本不像是作家粉丝见面会。
　　这更像是一些娱乐圈明星的粉丝见面会！
　　白衣倾城，洛阳，这两个身份带来的冲击，直接打破了所有固有的观念和常规！
　　风云小说网前面登场的十位所谓的大神，此刻简直是目瞪口呆，呆在原地好长时间。
　　他们同样没有想到，白衣倾城的现实身份，竟然比起他在网络上的地位更加的可怕，更具有影响力！
　　“龙国最年轻的武侠名家啊，光《龙国日报》就上过好几次了吧，《七种武器》现在还被认为是寓言式武侠的开山之作，被不少武侠小说家拿过来模仿呢……”
　　“我现在有些明白，为什么白大在网络上能呼风唤雨了，大家从头到尾就不是一个等级的啊！”
　　“这是真正的妖孽，据说才上大一啊，年少成名到这种地步，真的是没谁了，现在看来，白大的未来已经无法预测了。”
　　“亏得网文界现在还有多少写手，叫嚷着要超越白衣倾城……现在看来，网文界，已经无人可以超越白大了。因为白大不仅是网络中的至高神，更是现实中的超级才子！”
　　……
　　这是个信息化的社会，天都北体育场发生的这一幕，已经被无数人拍了下来。
　　拍下来以后，这些人又把粉丝见面会的这一幕幕，不约而同的上传到了网络上。
　　微博、龙空、当代漫坛、侠迷部落……各大论坛，都有人自发性的上传，而当看到这山呼海啸的现场，无数喜欢看书的网友们都是惊呆了！
　　犹如洪流的评论，直接在看完视频后炸开了。
　　“什么，竟然还有这事儿！”
　　“白衣倾城和洛帅是同一个人！？”
　　“我靠，特别喜欢《七种武器》，没想到我们的洛帅，竟然在网络上也这么牛逼？”
　　“白衣倾城啊，就算很多不看网络小说的人都知道他，每一本书都能够引发现象级的热潮……”
　　“我是天都人，不行了，我立刻就去北体育场见偶像！我本来挺喜欢白衣倾城，可今天上班没空去啊，结果没想到他竟然是洛帅，洛阳是我的偶像啊！”
　　“自己最喜欢的两个作者竟然是同一个人，这种感觉太尼玛奇妙了！”
　　“同去北体育场，我家在天都附近，开车大概一个小时，希望能赶上！”
　　“我最喜欢的就是洛帅的《秒速五厘米》，这是他第一次露面，我必须要去现场支持，不说了，开车！”
　　而那些距离天都相对遥远的网友，只能望洋兴叹。
　　“好可惜啊，我到天都估计要一天的时间，到了那儿黄花菜都凉了。”
　　“羡慕天都的读者，可以见到洛帅，我们只能通过视频来稍微缓解一下心中的激动了……”
　　“啊啊啊，如果早知道白大现实中竟然就是洛帅，那我早就出发了啊，真是日哈士奇了……”
　　……
　　接下来的半个小时，一辆辆车都后续赶来了，这些人大多都是洛阳现实中的粉丝。
　　其中有来自《七种武器》的读者！也有来自《秒速五厘米》的漫画迷！甚至还有一些人是被这份热闹吸引才跑过来的……
　　前前后后一波波下来，北体育场的人数不减反增，已经接近三万人的界限。
　　另外，不止是读者……
　　来自各大报纸、杂志的记者们跟打了鸡血一样，扛着摄像机就冲向了舞台方向，那身手矫捷的如同特战队一般。
　　现场的保安们，表情也是开始严肃起来——妈蛋，不是说好一个网络作家的粉丝见面会吗，为什么这声势和那些接近一线的明星都没区别了！
　　不过，记者们还是在双月的示意下，被保安放行了。
　　将最前排的拍照位置留给这些记者后，保安们的警惕性已经提升到了定点。
　　现场有接近三万人啊，出了乱子那事情可就大了，可以说谁也担待不起，所以保安们都很紧张。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　得到了好位置之后，记者的拍照更加疯狂，闪光灯直接打成一片，外形满分的洛阳，在记者的拍照下，刻在了胶卷之上。
　　出乎意料的是，洛阳并没有太过怯场，在这样盛大的声势面前，他虽然心中难免是有些紧张，但表面上却是表现的很镇定。
　　拿着话筒，洛阳笑道：“看到了很多新来的粉丝。”
　　“洛帅！洛帅！”不少小女孩看着舞台上的洛阳，已经开始眼冒金星，疯狂的尖叫着。
　　而白衣盟神豪团，有几个人则是抱着一捧香气四溢的鲜花，想要上台送给洛阳，不过保安此刻草木皆兵，立刻上前挡住了他们。
　　“让他们过来吧。”洛阳笑着道。
　　保安见洛阳开口，让出了一道缺口。
　　几个神豪都具备着高素质，上来把鲜花送到了洛阳的手上后，都是说了几句表示祝福与欢喜的话，然后皆是笑容满面的走下台去。
　　不过有一名染着蓝发的少女却没有下去，她把花交给洛阳，洛阳却尴尬的发现自己双手已经抱满了鲜花。
　　没办法，洛阳只能把之前收到的鲜花放在地上，然后接过蓝发少女的花，开口道：“谢谢你们的鲜花，我很喜欢。”
　　“白大，我好喜欢你！我爱你！”
　　见洛阳接过了自己的鲜花，蓝发少女此刻竟然是直接哭了，雨带梨花的样子，然后张开双臂，似乎是求拥抱。
　　洛阳微愣，第一次遇到这样的场面，他没有拒绝，轻轻抱了抱女孩，然后鼓励道：“我也很喜欢你们，还有你的头发，不要经常染色，对身体不好哦。”
　　“嗯，我听白大的，我回去就洗掉！”女孩带着哭腔，保证似地说道。
　　洛阳莞尔，点了点头，蓝发少女也是依依不舍的看着洛阳，磨磨蹭蹭的走下了舞台，而台下的欢呼声更响了。


第220章 千呼万唤始出来（四）
　　在这欢呼声中，洛阳轻轻做了个下压的手势。
　　台下的欢呼声，随着洛阳的这个动作，逐渐的恢复了宁静。
　　前排的记者们眼神带着不可思议，彼此对视了一眼——观众能够这么配合，只能说明，他们心中爱极了舞台上的这个年轻人。
　　明星有专门的团队包装与策划，所以他们的凝聚力很高。
　　但一个作家，他们几乎没有任何的包装，唯一和读者交流的方式就是作品。
　　光是以这种程度的交流，就能够让读者具备这么高的凝聚力，说实话，见多识广的记者们都闻所未闻。
　　洛阳看着台下的人潮，心中也是忽然充满了一种难以言喻的感动，他能够感觉到来自台下那热情似火的支持，而他的声音亦是有些感慨。
　　“是一部部作品让我们共同站在了这里。”
　　“这里有《七种武器》的读者，有《秒速五厘米》的读者，有《琅琊榜》的读者，有纯爱作品的读者，有玄幻作品的读者……”
　　“我很庆幸，这样的我可以把大家聚集在一起，不论你们是因为白衣倾城来到这里，还是因为洛阳特意赶到，都是对我本人最大的认可，这份认可，让我的心脏感觉很温暖。”
　　“而我能回报大家的，只能是继续写下去，给你们带来更多、更好、更精彩的作品。”
　　洛阳说完，再次轻轻鞠了一躬，而随着他的话音落下，台下立刻响起了一阵饱含着兴奋与激动的喊声。
　　“白大加油！”
　　“白神威武！”
　　“洛少你是最棒的！”
　　“洛帅我永远支持你！”
　　“白衣倾城，天下无双！”
　　这些支持声中不难听出，洛阳的称呼很多——白大，白神，洛少，洛帅，真的比比皆是，而且从称呼中其实也能够看出，这些粉丝所粉的作品区别。
　　一般喜欢纯爱的，喜欢叫洛阳白大。
　　而喜欢玄幻的则会偶尔称呼洛阳为白神。
　　至于洛少，则是《七种武器》的粉丝对他的爱称。
　　因为洛阳《七种武器》的成名之初，就是以大一学生这个年轻的身份作为噱头。
　　最后的洛帅，完全是《秒速五厘米》的功劳，漫画粉是看完洛阳流传在网上的照片后，漫画迷纷纷表示被惊艳到，因此才一致决定给出这个贴切称呼的。
　　对于粉丝所起的爱称，洛阳都是来者不拒的。
　　而当台下的欢呼声再度平息，洛阳露出了笑容。
　　“这场粉丝见面会，按理说应该是以我的给大家每个人一份签名作为结束，但很抱歉，现场接近三万人，签名的话各位恩人还是饶了我吧。”
　　“哈哈哈……”
　　听到洛阳露出难得俏皮的一面，台下响起了一阵善意的微笑。
　　“嗯，不过呢……”
　　洛阳目光扫过台下，话锋忽然微微一转：“既然大家难得来到这里，总要让大家尽兴的，所以我想唱一首歌，送给大家。”
　　“哇哦！”
　　“竟然还有才艺表演！”
　　听到洛阳竟然说要唱歌，台下顿时就激动了。
　　他们鼓掌，整齐一致的呼喊道：“唱歌！唱歌！唱歌！唱歌！唱歌！”
　　对于粉丝来说，能够看到偶像表演节目，那真的是太幸福了。而且洛阳的外形，以及双重耀眼的身份，简直让粉丝们满意的不能再满意。
　　所以对于洛阳接下来要唱歌这件事，也是充满着期待。
　　听着台下的呼声，洛阳继续道：“这首歌曲的歌词是我为粉丝写的，里面是我想对你们讲的话，而编曲是我最好的朋友。”
　　“那就是原创歌曲？”
　　“Wuli白大简直多才多艺！”
　　“白大开始吧，想听你唱歌了！”
　　当洛阳说这是特意为粉丝所写的歌曲，台下更加的期待了。
　　而后台，张氏兄弟已经不知道说什么好了，这场粉丝见面会到了这里，已经完全超出了预期的想象，他们也只能巴巴的看着，心里悄悄乐开了花。
　　……
　　舞台上。
　　洛阳轻轻转过身，音乐响起了。
　　就在这音乐响起的瞬间，洛阳带着磁性的声音也是同时响起。
　　“感谢你给我的光荣
　　我要对你深深的鞠躬
　　因为付出的努力有人能懂……”
　　歌曲才刚刚开始，台下的读者们眼神就立刻亮了起来！
　　他们眼睛发亮，不是因为洛阳唱的有多好听——要单论唱功，洛阳唱的很一般。
　　他本就不是什么擅长唱歌的人，现在能够不跑调的将歌曲唱出来，已经是很难得了。
　　大家觉得惊喜，是因为这首歌曲质量很不错，前奏刚刚开始就很好听，虽然谈不上经典，但听起来却很有感觉，而洛阳虽然唱功不行，但他唱歌的态度却前所未有的认真。
　　这首歌叫做《光荣》。
　　前世是一对组合的歌曲，需要两个人合唱。
　　不过今天这样的场合，自然是无法合唱的，所以柳沁连夜帮洛阳进行了一些改编，让这首歌曲难度降低，同时也能让洛阳一个人将其演绎出来。
　　柳沁的音乐才华毋庸置疑，完全是甩洛阳十八条街。
　　也因为柳沁的费心制作，才有了洛阳这个单人演唱版的诞生，洛阳口中编曲的朋友，就是柳沁。
　　“掌声雷动心潮翻涌
　　这是开始不是最终
　　当你为了我把手掌拍痛
　　我该拿什么回报你情有独钟……”
　　当听到这一段的时候，大家心里都是一阵触动。
　　这是一首送给粉丝的歌曲，而朴实的歌词中，写的正是粉丝与偶像之间点点滴滴的联系。
　　随着一句句歌词从洛阳的口中传出，那些沉浸在洛阳作品中的日日夜夜，仿佛又在脑子里回旋。
　　仿佛电影的放映，一幕幕飞快的闪过，想起洛阳刚刚说这首歌的歌词里写的，都是他想和粉丝说的话，台下的读者们与台上这个青年的心，也不禁在歌声中靠的更近了。
　　“感谢你给我的光荣
　　我要对你深深的鞠躬
　　因为付出的努力有人能懂
　　感谢你给我的光荣
　　这个少年曾经多普通
　　是你让我把梦做到最颠峰……”
　　唱到这里的时候，洛阳也是有种难言的感触。
　　没有粉丝，他只是芸芸众生中普通的一员，是这些粉丝的支持，才让他一步步变得与众不同。
　　而内心涌现的感情，也是被洛阳代入了歌声中，充沛的感情下，虽然洛阳的唱歌技巧只有KTV级别，但依然有股子直戳人心的力量……
　　“那一分钟在我心中
　　在我心中
　　太多感受难以形容
　　未来多曲折绝对不放松
　　证明你选择是与众不同……”
　　在洛阳真诚的歌词中，台下已经有人哭了。
　　一次次在网络上维护白大，一次次为他而战斗，一次次为了支持他而忘记自己的事情，这些白大从来没有忽略，记在了心中！
　　他不是完美的偶像，他只是一个作家。
　　歌词一如既往的透着才华，但他的歌声真的很笨拙。
　　他是那种在KTV唱歌都会被大家打趣的人吧，可就是这么普通的歌声，却前所未有的好听，那轻轻的旋律，一句句钻进了台下读者们的心底……
　　多愁善感的女孩子，早已哭的稀里哗啦。
　　便是一些自诩坚强的男读者，此刻也是被感动到，眼眶泛红。
　　当唱到《光荣》的最后一段的时候，洛阳已经不去想什么唱歌技巧了。
　　他纯粹是在借着这首歌，把自己想说的话，向每一个支持着自己的粉丝诉说，声音也是在粉丝的节拍中越发高昂。
　　“这是属于我们的光荣
　　敢想敢做的人不平庸
　　我已经知道我该何去何从
　　这是属于我们的光荣
　　这是送给你的欢乐颂
　　每一个你是我伟大的英雄……”


第221章 千呼万唤始出来（五）
　　一曲唱罢，全场掌声雷动！
　　正应了那句歌词：“当你为了我，把手掌拍痛，我该拿什么，回报你情有独钟？”
　　君以国士待我，必以诚心报之，洛阳的眼中也是微微泛红，心中有股莫名的情绪在激荡。
　　台下拥挤的人群，来自粉丝的掌声好像经久不息一般，此起彼伏的尖叫与呼喊，也是不绝于耳。
　　当掌声结束的时候，已经过了足足五分钟，每个粉丝都脸色泛红，现在是初夏，天气还是有些热的，而粉丝们的心情更加火热。
　　“谢谢大家。”洛阳道谢。
　　主持人适时走上了舞台，笑着道：“现场的粉丝太过热情，我主持过很多活动，但很少遇到这么有激情的粉丝，首先恭喜洛阳老师能拥有这么一群可爱的粉丝，同时也要恭喜我们可爱的粉丝们，能够拥有洛阳老师这样难得的偶像。”
　　“洛阳！洛阳！”台下在尖叫，而且这一次，大家都在统一的喊着洛阳两个字。
　　“洛老师洛老师，我们能采访你一下吗？”台下，一群后来的记者此刻也是纷纷喊道。
　　对于这群为新闻而奔走的记者来说，今天这样的场面，如果采访不到正主那真的是太遗憾了。
　　主持人拿着话筒道：“按照我们预定的时间，现在已经差不多了，不过也不能让记者朋友们白跑一趟，每一位记者朋友可以问一个问题，洛阳老师会尽量回答的。”
　　洛阳点了点头，示意自己同意。
　　一群记者闻言，纷纷迫不及待的举手，而主持人也是从左到右点名。
　　第一个得到机会的记者迫不及的开口道：“洛老师你好，我是《文艺报》的记者，我想请问您之前是刻意隐瞒了白衣倾城的身份吗？”
　　洛阳开口道：“其实也不算可以隐瞒，因为以前想把网络身份留给网络，给大家一些想象的空间，以精神的交流方式为主，但是当粉丝们给我一次次带来支持的时候，我产生了和他们见面的念头。”
　　第二个记者发问：“洛老师，对于传统作家和网络文学，您分别是如何看待的？”
　　这是一个相对敏感的问题，因为很多实体出版，从心底是瞧不上这两年才悄然兴起的网络文学的。
　　“二者各有千秋，各自都是历史发展的必然，有人会觉得实体更加严谨，这一点是事实，但网络文学留下的想象空间却又更大，两者之间都是有着自身的糟粕和精华，并非每一部实体作品都富有内涵，也并非所有网络文学都是鸡肋，所以也希望世人的眼光能够更加的客观。”
　　洛阳回答的比较中庸，两边都不去得罪，相对来说也很可观。
　　“洛老师以后的发展，是更偏向网络吗？”又一名记者好奇的问道。
　　“二者都会兼顾吧，但可能会侧重实体更多，因为相对来说，我在实体中还是一个新人，唯一的销量证明还是一份杂志，以后会出版单独的作品。”
　　洛阳这次回答的倒是实话，网文方面他已经走到了一个高峰，再往上就是真正的巅峰，反而实体方面，除了《七种武器》之外，他影响力并不算强。
　　要不是得到武侠名家这个身份，恐怕洛阳《七种武器》聚集的名气都会消散不少。
　　一名记者好奇道：“那么，洛老师您什么时候会有新的武侠作品要出世？武侠迷们都很期待。”
　　“已经在准备了，具体什么时候发布还不好说。”
　　洛阳笑着回答道，这话倒不是套话，他的确有再战实体的心思。
　　不过再战实体不是现在，《琅琊榜》和《盘龙》都对更新量有要求，所以洛阳懒得给自己加担子，等《盘龙》完结的时候，或许会考虑吧，甚至他还想尝试出版。
　　“洛老师，有很多粉丝发现您对自己的漫画并不怎么上心，自从《秒速五厘米》之后，您好似陷入了沉寂一般，请问漫画新作的话粉丝们什么时候可以看到？”
　　“漫画新作？”
　　洛阳一愣，而且他注意到，当记者问完这个问题，台下立刻有不少眼睛都变得灼热起来。
　　这些人，应该都是洛阳的漫画迷，而且让洛阳没想到的是，看样子漫画迷人数规模还不小啊……
　　《秒速五厘米》太过经典，导致大家对于洛阳的漫画新作念念不忘，不过这位漫画作者实在是漫不经心，这么久没有放出半点关于新作的消息。
　　想告诉记者，自己以后不会画漫画了，可是在那些漫画迷的灼热眼神下，洛阳到嘴边的话悄然咽了回去。
　　“漫画新作的话，我已经有了创意，不过现在还没有动笔，正在准备中，也希望漫画迷们拭目以待。”
　　好吧，最终还是屈服了，洛阳实在是不想，让这群特意跑到现场支持自己的漫画迷失望，另外刚唱完《光荣》就宣布不画漫画，简直是在打自己的脸，洛阳才不会做这种事。
　　况且，心中对于粉丝的支持而发出的感谢都是真心实意的。
　　大不了以后多花点时间罢了，反正他画漫画的速度，比起一般的漫画家要快出好几倍。
　　……
　　紧接着，记者们又连续抛出了几个问题。
　　洛阳对答如流，再一次展现出他不错的情商。
　　其实记者也对洛阳暗暗佩服，他们也是采访过不少作家的，但很少有作家能像洛阳这般淡定，要知道现场有接近三万人啊，如果不是超高的心理素质，谁又能这般淡定呢。
　　当采访结束的时候，这场见面会基本上已经结束了。
　　主持人总结道：“这真的是一场别开生面的粉丝见面会，洛阳老师还特意为粉丝写歌，真的是诚意满满，不过天下无不散之筵席，到了这里，我们的粉丝见面会就要宣布结束了，希望大家以后能够继续支持洛阳老师，谢谢！”
　　“谢谢大家，早点回去吧。”洛阳也在致谢。
　　不过虽然粉丝见面会已经结束，但粉丝们却迟迟不愿意散去，都是在台下眼巴巴的看着洛阳。
　　“大家回去吧，大夏天的，还挺热。”主持人只能再次说道，说着还很有心机的去擦了擦额头的汗。
　　粉丝不为所动。
　　粉丝不走，洛阳也没走。
　　他担心自己直接走人会伤到粉丝。
　　“要不我答应你们一个要求，然后你们再回去好不好？”
　　一直站在这儿也不是事儿，无奈之下，洛阳只能拿起话筒开口道。
　　粉丝也愣了一下。
　　说实话他们也不知道为什么自己不愿意散场，总感觉有些舍不得，没想到洛阳最后还会放出一个福利。
　　“再唱一遍刚刚的歌曲！”人群中，忽然有人喊道。
　　紧接着，越来越多的粉丝也跟着喊道：“再唱一遍！再唱一遍！”
　　“原来你们就这么点要求……”
　　洛阳失笑，是啊，有时候粉丝们的要求真的挺简单的，倒是自己想得复杂了。
　　他伸出手示意音响师放音乐，音响师点了点头，《光荣》的音乐再度响起，调音师也是连忙打起了精神——如果调音师不调音，那洛阳的歌声还真有点儿拿不出手。
　　“感谢你给我的光荣，我要向你深深的鞠躬，因为付出的努力，有人能懂……”洛阳算不上流畅的歌声再度于广场上响起。
　　粉丝们皆是露出了满足的笑容，在洛阳的歌声中，依依不舍的退场。


第222章 在线等，挺急的
　　粉丝见面会的第二天，洛阳果然登上了各大报纸的版面，而且分到的版面都很大，甚至在一些小报纸上登陆了头版头条。
　　无他，实在是这件事来的太震撼了些。
　　洛阳在网络与现实的双重身份，都具备了超高的号召力。
　　现场两万多粉丝，都是冲着白衣倾城而来，更别说后面冲着洛阳现实中的身份，而陆续赶来的武侠粉以及漫画粉了。
　　“龙国作家富豪榜第三位白衣倾城，真身竟是武侠名家洛阳！”
　　“震惊！白衣倾城粉丝见面会身份曝光，系龙国有史以来最年轻的武侠名家！”
　　“实体与网络兼顾第一人，洛阳成就偶像明星一般的龙国大作家！”
　　“长龙般限量版豪车开道，三万人体育场普天同庆，只为搏偶像一笑！”
　　“白衣倾城身份曝光，洛阳真身现舞台演唱为粉丝作词歌曲，现场粉丝一度失声痛哭——”
　　……
　　虽然都在报道这件事情，但各大报纸的侧重点，也是多有不同。
　　有的报纸在极尽渲染白衣倾城这个身份在网络上呼风唤雨的至高神地位……
　　有的报纸在版面中讲述洛阳如何创作《七种武器》，成就武侠名家的过往……
　　有的报纸，选择以洛阳在舞台上演唱《光荣》的镜头，也有的报纸以现场无数激动的粉丝作为配图。
　　豪车车队、身份曝光、三万粉丝将北体育场覆盖到人山人海，这一样一样，都显露出不一样的气派，再联系洛阳的年纪、地位，终于是造成了这般震撼的效果。
　　鲜花礼赞，洛阳成为这个暑期开端的话题人物。
　　同时在网络上，更是因为白衣倾城真实身份的曝光，而掀起了惊涛骇浪！
　　……
　　龙的天空论坛，无数的相关帖子直接屠版，如果你发的帖子内容和白衣倾城无关，简直不好意思在这个时候的龙空发帖。
　　或者说，就算是发了也是秒沉的节奏。
　　“麻麻问我大清早的为什么跪着看新闻！”
　　“哼，楼上真没出息，那个谁来扶我一下，跪了一夜腿麻了。”
　　“白大白大白大，重要的事情说三遍，我仿佛明白为什么白大是至高神，而我只是一个一个小仆街了。”
　　“原来只有实体和网络通吃，才能够成为传说中的至高神吗，是我冷取义输了。”
　　“只有我在关注白大堪比明星的脸吗！白大的颜值，完全傲视实体和网文两大位面啊！”
　　“不多说了，以前的白大是我的目标，今天才知道自己想太多了，以后白大的是我的梦想……”
　　“看到这个新闻的时候，真的开始怀疑人生了！白大竟然是洛阳！洛阳竟然是白大！两个光芒闪到爆炸的偶像竟然还特么是同一个人，谁告诉我到底是不是哪里有BUG！！”
　　……
　　在当代漫坛，洛阳同样是避不开的话题。
　　“以前只看过照片，昨天现场看到真人了，我老公就是帅！”
　　“楼上表脸，明明是我老公，另外我老公为我写的歌曲真的是太赞了！”
　　“颜值满分，但我更关心洛帅的新漫画，总感觉他说新作的时候言不由衷啊有木有……”
　　“毕竟洛帅主攻小说啊，画漫画耽误的时间又长，所以对于新作才说的模棱两可吧。”
　　“一个人的精力毕竟有限啊，不过还是期待白大新作，《秒速五厘米》看了三遍，依旧手不释卷。”
　　……
　　最为夸张的，要属天都大学的论坛了。
　　无数学生都被洛阳就是白衣倾城的身份震惊到疯狂了。
　　“依稀记得曾经上课期间看《亲密接触》泪洒课堂，却没想到白衣倾城也是我的同学！”
　　“上次漫画黑幕事件我还喷过洛阳，我特么得哭死，白衣倾城可是我的偶像啊，《盘龙》是我最喜欢的网文没有之一！而我竟然还傻乎乎的喷过偶像……”
　　“抚摸楼上，另外已哭晕在厕所……原来我和偶像已经做了一年的同学！”
　　这是大学论坛，白衣倾城的粉丝群体最重要的一环，就是年轻人，而大学论坛里混的，全都是年轻人！
　　所以，当洛阳就是白衣倾城这个消息曝光的时候，各大学的论坛反应，绝对比龙空、当代漫坛还要夸张。
　　甚至一定意义上来说，对于年轻人，白衣倾城的影响力，比起洛阳武侠名家的身份还要来的震撼——因为白衣倾城遍布在网络上的作品，完全是青年男女通杀的利器。
　　而当天中午，天都大学舞蹈系的校花吴璇也开始发帖——
　　“求男友，要求和我同一个学校，会画漫画，会写玄幻小说，会写武侠小说，会写纯爱小说，身高要求一米七八就行，在线等，挺急得。”
　　这个帖子，一下子就被置顶了，因为吴璇也是天都大学的校园明星，而且一向很喜欢开玩笑，所以这个帖子的恶搞成份倒是多一些。
　　而下面的评论，也是一片打趣。
　　“啧啧，据我所知，能满足吴大校花要求的，整个天都大学只有一个人啊。”
　　“没想到吴璇也是心机Girl，这要求除了我家洛帅，还有谁能够满足？”
　　“哼，拔剑吧，就算你是校花，你也不能跟我抢男朋友！”
　　“楼上那位，如果你要是妹子我真心可以理解，可你特么是个汉子，能不能矜持点！”
　　“才华横溢，颜值爆表，这样的男人，简直和漫画里走出的完美男主如出一辙啊有木有！”
　　“最关键的一点你们都忘了，洛少是禁欲系男神，简直是完美符合男友的标准啊……”
　　有意思的是，天都大学舞蹈系校花吴璇的这个帖子，让人转载到了微博上，而且竟然一下子火了，被无数网友转载模仿。
　　“求男友，要求会画漫画，会写玄幻小说，会写武侠小说，会写纯爱小说，身高要求一米七八就行，在线等，挺急得。”
　　网友们争先恐后的发布这样一条格式一模一样的微博。
　　更有甚者，直接找出了昨天现场用手机、摄像机排出的照片，然后磨皮、美白各种处理之后，以九宫格的方式发布了出来。
　　这下子更闹腾了。
　　洛阳的现场照片真心很帅气。
　　而且这个拍照片的粉丝也很有技术。
　　画面中的洛阳，先是戴着面具，走上台阶。
　　紧接着是洛阳摘下面具，露出脸蛋的那一瞬间。
　　另外就是洛阳鞠躬、唱歌、欢笑、抿嘴的种种图片……
　　洛阳虽然一米七八的身高不算完美，但因为他坚持早晨锻炼身体的缘故，所以并没有文弱之感，身材很好，身上也是充满了干净、阳刚气息，没有半分因为长期窝在家里创作而产生的阴柔。
　　“求男友，要求会画漫画，会写玄幻小说，会写武侠小说，会写纯爱小说，身高要求一米七八就行，在线等，挺急得。”
　　当这样一条微博，配合上九张洛阳的照片，那种扑面而来的吸引力简直突破天际。
　　许多没去现场的粉丝这才知道，为什么白大身份一曝光，竟然造成了这么大的轰动……
　　武侠名家的身份也就算了，人还长的这么帅，多才多艺的同时，简直年轻的不像话，这样一个作家有谁能够抵挡他的魅力呢？


第223章 段子手
　　星辰小说网。
　　姚逸辰看着网络上白衣倾城身份曝光的新闻，整个人都有些傻了。
　　“除了网文界至高神的身份以外，他竟然……还是龙国的武侠名家……”
　　拳头握紧，姚逸辰有种被人耍了的感觉——丫的一个实体大神，好端端的跑到网文界耀武扬威干嘛，最关键的是这家伙的网文成就还这么高！
　　虽然姚逸辰不关注实体作家的事情……
　　但作为龙国人，他当然知道武侠名家四个字所代表的文学地位。
　　而现在，风云小说网拥有一位武侠名家的消息已经无人不知了，自己这个亲手推开洛阳的星辰小说网总编，也成为了无数同行取笑的对象。
　　洛阳这次并没有针对姚逸辰。
　　姚逸辰也没有发布任何针对洛阳的帖子——经过龙空连续两次的打脸事件，姚逸辰已经学乖了不少，也知道白衣倾城这四个字很多时候就是奇迹的代名词。
　　但，虽然已经不掺和……
　　姚逸辰还是无辜躺枪了，而且是一发暴击。
　　外界现在不少人都在讨论“星辰小说网总编姚逸辰目光短浅，亲手放掉了一个网文实体通吃的妖孽存在”这样的事情。
　　姚逸辰感觉自己整个人都有些不好了。
　　还算英俊的脸庞，此刻也是微微的扭曲着。
　　……
　　而在某个古色古香的房间中，生死真君也是有些暴跳如雷。
　　“难怪啊，难怪上次我批评《七种武器》的时候，那个白衣倾城要针对我。原来他就是洛阳，我批评他自己的书，他当然要反抗……”
　　作为成名已久的武侠名家，生死真君今年已经四十五岁了。
　　本以为养气功夫已然到家，但此时此刻，面对“白衣倾城就是洛阳”的新闻，依旧感觉心中郁闷。
　　“也罢，小辈，如果我再和你纠缠，那可真就是因小失大了，等那件事完成的时候，我一定会再度登顶，成为武侠群龙之首。”
　　“到时候，你自己就会乖乖的道歉！”
　　想到那件事情，生死真君原本因为郁闷而变得潮红的脸色，逐渐平缓了下来……
　　……
　　洛阳自然不知道……
　　自己曝光身份后，让几个“老朋友”念头不通达了。
　　不过就算知道，他也不会在乎的，正应了那句话，知道你们过得不好，我也就放心了。
　　粉丝见面会结束之后的第二天，洛阳便回归了自己一如既往的生活，日子简单而不无聊。
　　花七拿着一个个名单，问洛阳是否接受那些报纸杂志的访谈，结果洛阳自然是全数都拒绝了——粉丝见面会的曝光度已经足够了，现在去接受那些访谈并没有太大的意义。
　　而且现在是暑期……
　　暑期啊，本来就是用来放松的不是嘛！
　　于是洛阳拒绝采访，拒绝的更加心安理得了。
　　打开电脑，洛阳看起了网络上对这次粉丝见面会的评价。
　　不出所料，洛阳目光所及，无数的网友们都是一片倒吸冷气的声音。
　　大家纷纷表示，白衣倾城和洛阳竟然是同一个人这个消息，实在是太让人震撼了。
　　看着那些有趣的评论，甚至还有无数女粉丝热情的称呼自己为老公，洛阳莞尔失笑，没想到自己倒是客串了一把传说中的国民老公。
　　而打开了微博，洛阳也发现自己的微博评论下面彻底炸掉了。
　　粉丝都在用无数的感叹号来表达自己的心情，什么白大，什么洛少，乃至洛神的称呼都出来了。
　　不过很显然，白衣倾城的身份早已深入人心，所以在很多人心中，白衣倾城依旧是那个高冷的白大。
　　叮咚。
　　正在看着微博评论的时候，电脑忽然响起一道提示音。
　　这代表着柳沁发微博了——这是柳沁上次用洛阳电脑的时候特意添加的特别关注。
　　洛阳对柳沁的脸皮早就习以为常了，特别关注就特别关注吧，洛阳已经懒得去取消了。
　　刷新一下，柳沁的微博映入了眼帘。
　　“@白衣倾城，今天打开手机就看到一个特别火的视频，据说是某网络作家曝光现实中的身份，排场巨大，我忍不住好奇点了进去，使用珍贵的流量点进了视频，结果发现那位网络作家长的还挺帅，那张脸一下子击中了我的小心脏，但是被我的经纪人琥珀看到了，她说我是明星可不能犯花痴，我很不喜欢她总是教育我，于是我和她争吵了起来，争吵中不小心摔碎了橘子六的屏幕，想问大家，手机店换个屏幕多少钱？”
　　噗……
　　洛阳忍俊不禁。
　　这曾经火遍前世的段子来的实在是猝不及防，哪怕前世无数次在贴吧看到过，此刻也依旧是被华丽丽的秀了一脸。
　　而柳沁的微博下面，此刻无数的粉丝也是纷纷留言。
　　“看到最后，凌乱风中……”
　　“我只想说，沁爷化身段子手！”
　　“简直实力撩汉，敢问白大心情几何？”
　　“哈哈哈，沁爷又开始机智的蹭热度了，我白现在可是集体书迷的老公人选。”
　　“马丹，亏我看得那么认真，还为你捏了把汗，最后你告诉我你就是要修手机……”
　　“看这条微博的时候，因为正在喝水，所以一激动水全喷手机里了，现在我真的想问一下……手机进水应该怎么办？微笑脸。”
　　“抚摸楼上，另外沁爷你这么撩汉真的好吗，我白大可是高冷的武侠名家！”
　　……
　　这个在前世烂大街的段子，在这一世倒是第一次出现，所以网友们都笑喷了。
　　事实上如果换个天朝人过来，看到这样的段子，恐怕连扯个嘴角都难——实在是洗礼太多，见怪不怪了。
　　另外因为上一次的打榜事件，柳沁和洛阳的粉丝早已亲密无间，所以两边的交流简直毫无阻碍，二者的粉丝串起门来更是轻车熟路，所以各种起哄层出不穷。
　　不过洛阳深切的觉得，自己应该反击。
　　于是他转发了柳沁的微博，然后道：“屏幕坏了就换个手机吧，另外我女朋友最近在欺骗我，她总是晚上和别人出去，很晚才坐出租回来，又不开到门口。我偷看过她手机，结果她大发雷霆。有一天晚上她出门，我骑着摩托车藏在街边拐角等着看谁来接她。结果我发现摩托车漏油，请问下，这车我刚买了一年，这个漏油问题保修吗？”
　　噗……
　　洛阳这个段子一出，无数网友再次笑喷。
　　“哈哈哈哈，笑尿了，没想到我白大也有这么逗比的一面！”
　　“完美反击啊这是……这是属于两大段子手的战斗！”
　　“总感觉画风有些奇怪啊，那天舞台上玩转全场的白大去哪儿了……”
　　“沁爷和洛阳的这个配合实在是笑得我肚子疼……”
　　“漏油问题应该是保修的，另外白大，这样的女朋友不要也罢，还是乘早分手吧。”
　　“评论比微博更好笑啊有木有，果然有人认真了，手动微笑。”
　　“我也是今天才发现，这二位的互动每次都这么有趣啊，比那些打着官腔的明星有趣多了……”


第224章 夜市套圈
　　二人微博上一番来往的逗趣，好半天才停下。
　　两边的网友对于柳沁与洛阳的互动，则是乐此不疲。
　　停下互动之后，洛阳看了看时间，此刻已经是晚上八点钟了。
　　洛阳走出书房，准备去楼下吃晚餐，却看到沙发上一道娇小的身影正抱着电脑啪嗒啪嗒的打字，那副认真的模样让洛阳一阵感动。
　　他开口道：“花七，这么晚还没回家吗？”
　　沙发上的花七闻言，合上了笔记本，然后看向洛阳道：“老板，你是去吃晚饭吗？”
　　“是的，一起吧。”洛阳笑着道。
　　花七很少遇到这么晚还没回家的情况，估计是最近的事情比较多，导致她有些忙不过来了。
　　花七嗯了一声，站起身，跟着洛阳一起走出了公寓。
　　两人最终选择的是一家公寓门口刚刚开张的面馆，当洛阳点的排骨面端上来，立刻呼哧呼哧的吃了起来。
　　花七点的是素面，吃起来也是细嚼慢咽的，洛阳吃完第一口，抬头笑道：“难怪你这么瘦，连吃面都不沾荤腥吗，而且还这么慢。”
　　“要减肥啊。”四十多公斤的某萝莉身理所当然地说道。
　　洛阳闻言，口中的面汤差点儿喷出来：“你确定自己需要的不是增肥？”
　　“反正老板你是不会知道女孩子对于身材的追求的。”花七一脸憧憬地说道。
　　“我是不懂一个瘦子追求减肥的心。”
　　洛阳撇嘴，貌似柳沁那家伙，吃起高卡路里的食物倒是毫无负担，而且从不担心身材走样的问题。
　　“还有，最近是很忙吗，看你一直抱着电脑的样子。”
　　洛阳问道，他只管写书，所以剩下来的问题都堆给了花七。
　　“还好，老板你推掉的采访，我要和他们打好招呼，否则他们会因此对老板生出不好的心思，所以我多花了点时间，和这些杂志报刊的负责人解释了一下，要不然他们一个乱写，就能够抹黑老板的形象。”
　　花七停下筷子，有板有眼地说道。
　　“如此啊，这么说来我做的很多决定，都是你在我不知情的时候就开始善后啊，加工资加工资。”
　　洛阳闻言，很是土豪的挥手道，他没想到拒绝一些采访，都能够给花七带来这么多的工作量，看来当自己的助理，远远算不上轻松啊。
　　“谢谢老板！”
　　“不用谢，这是你应得的。”
　　花七没有在刚刚的问题纠缠，而是说起了另外一件事情：“对了，老板，还有一件事我要跟你说一下。”
　　“你说。”啃着骨头的间隙，洛阳随口道。
　　“《那些年我们一起追过的女孩》快要上映了，大地娱乐的人邀请我们过去参加首映式，老板你有时间去吗？”
　　“《那些年我们一起追过的女孩》都要上映了吗？”
　　洛阳忍不住一阵恍惚。
　　时间如同流水啊，没想到《那些年一起追过的女孩》已经拍摄制作完成了。
　　旋即，洛阳便是点头道：“去，当然要去，好歹是我第一部改编的作品，而且剧本也是我提供的，我很好奇他们会把我的故事拍成什么样。”
　　“据说质量还不错。”花七有些欢快道。
　　“具体几号？”
　　“七月三十一号。”
　　“还要到月底啊，我倒是有些迫不及待了。”洛阳也露出了笑容。
　　对于这一世界版本的《那些年我们一起追过的女孩》，洛阳内心还是抱有一丝期待的——前世就有一个很经典的版本诠释，当初让洛阳看到感伤，为逝去的青春而开始伤春悲秋。
　　这个世界将电影拍出来，不知道又会是怎样一番光景，只是希望不要让自己失望才好。
　　要知道，洛阳前世也是见证过无数怀揣好剧本的导演，最后拍出狗屎一样的烂片的，所以《那些年我们一起追过的女孩》的质量是好是坏洛阳心中也没个定数。
　　……
　　吃完饭，洛阳没有立刻回去。
　　“老板你一直以来的生活太枯燥了，应该适当的出来转转，呼吸一下新鲜空气，要不然每天除了健身就是写作，对精神状态不好。”
　　花七一本正经的和洛阳说道。
　　现在是属于自己的暑假时光，所以洛阳心情不错，闻言笑眯眯的点头道：“挺好，那我们去逛逛天都城的夜晚。”
　　花七立刻同意：“太好了，走吧老板！”
　　洛阳就这么和花七逛起了夜晚的大街。
　　不过花七对这些似乎很熟悉，带着洛阳来到一条很是热闹的街上。
　　路两旁，四处都是烧烤、关东煮之类的摊点，明亮的路灯下，不少年轻人成群结队的在路边吃着东西。
　　当然不止吃的，洛阳还看到有人在路边套圈。
　　一名有些邋遢的中年摆了一堆饮料、洋娃娃、手表之类乱七八糟的东西，然后在四米外画了条线，让客人用弹性很足的圈子去套。
　　“去套两个吧，老板。”花七提议道。
　　“好啊。”洛阳笑了笑，也是产生了兴趣。
　　花了十元，拿了十个圈子，洛阳认真的套了起来。
　　结果，洛阳觉得自己果然是被套路了，十个圈子套完，什么也没有得到。
　　旁边围观的路人都是露出了果然如此的表情，这些东西太难套了，全靠运气才能偶尔中一个。
　　老板也是喜笑颜开，这套圈子本就是不容易的事情，很多人明知道困难还是要去套，老板自然是乐的多挣钱，他抓住的也是客人的心理。
　　“再来一次。”
　　洛阳笑着又拿了十个圈子。
　　不过这次依然什么也没有套到。
　　洛阳也不着急，再次道：“继续。”
　　又是十个圈子结束，洛阳重新变得两手空空。
　　“我来吧，老板。”见洛阳迟迟套不中，花七道。
　　“好好好，你试试。”洛阳笑着道，自己已经套了几十个了，结果愣是啥都没套到，没实力的同时运气也差得可以。
　　不过说起来，套圈子这玩意，本身就是图的乐呵。
　　虽然套了半天什么也没有得到，但他没觉得自己损失了什么。
　　花七拿了十个圈子，然后指着满地的东西问洛阳：“老板，你想要什么？”
　　“我？”洛阳吓了一跳，被花七的霸气震慑住了。
　　“我要那个！”洛阳指着最中央的一个小怪兽说道。
　　花七悄悄撇嘴，为自己老板的审美感到一丝绝望，瞄了瞄眼睛，素手一扬，出手一套，却依然是什么也没套到。
　　洛阳大笑：“以为你多厉害。”
　　花七没有说话，瞄了瞄眼睛，再度出手。
　　“中了！”旁边有路人喊道。
　　洛阳意外的看着花七扔出的第二个圈子，果真套到了自己所说的小怪兽。
　　老板也没想到花七这么快就有收获了，上前道：“小姑娘运气不错啊，这东西是你的了。”
　　拿出小怪兽，老板又网上添了样东西，然后让花七继续套，而洛阳则是抱着小怪兽，盯着花七的动作。
　　花七第三次瞄了瞄眼睛，扔出圈子，竟然又一次套中了东西，接下来的七个圈子，花七一共套到了五样东西，看得洛阳目瞪口呆。
　　路人惊呆了。
　　老板也惊呆了。
　　洛阳更是佩服的竖起了大拇指。
　　“大神啊，花七，我没想到你这么厉害！”
　　前世，洛阳带着妹子出去的时候，总是幻想着，自己在套圈的时候大展神威，出手即中，然后换来妹子崇拜的目光。
　　结果至今没有做到，倒是花七以这样的方式，实现了洛阳的小九九。
　　花七有些不好意思道：“因为我爸爸很小的时候，也摆过这样的小摊点，所以我没事经常扔，也就比一般人厉害一些。”
　　“这说明你的学习能力很强。”洛阳笑着道。


第225章 长亭相认
　　“是他吗？”
　　“和视频里很像……”
　　“哇，近看真的好帅啊……”
　　“要不，我们上去问问他……”
　　洛阳不知道的是，就在自己和花七忙着套圈的时候，两个小女孩此刻正在看着他的身影窃窃私语。
　　等花七的手中圈子套完，其中一个女孩鼓起勇气走上前，看向洛阳，小心地问道：“那个……请问你是洛帅吗？”
　　洛阳一愣，旋即便是猜到，眼前这个女孩应该是自己的粉丝。
　　这还是第一次在外面被粉丝认出来，所以洛阳一时间也有些愣神。
　　待回过神，洛阳立刻点了点头，露出了好看笑容，开口道：“没错，我是洛阳。”
　　“哇，真的是洛帅你！”听到洛阳亲口承认，女孩不禁感到一阵兴奋，双眼紧紧的盯着洛阳。
　　而她身边的另一个女孩此刻也是快速拿出了一本日记本和笔，激动道：“洛帅，我是你的忠实粉丝，最喜欢你的《秒速五厘米》，能请你帮我签个名吗？”
　　“没问题。”
　　称呼自己为洛帅的大多是漫画迷，所以洛阳当即答应了下来，接过笔，认真的写下了自己的名字。
　　不是前世的明星们龙飞凤舞的那一种，洛阳的名字是用楷书写的，很规范很清秀，偏偏笔画之间却又带着一丝草书的味道，颇有意境。
　　接过了签着洛阳名字的日记本，女孩宝贝似的抱在怀中，连连感谢道：“谢谢洛帅！”
　　“也谢谢你们的支持。”洛阳笑着回应道。
　　自己的知名度明显有了提升，在写《七种武器》期间，除内天都大学的校友以外，洛阳还从未被人认出来过。
　　这一次因为身份的曝光，竟然会在外面被粉丝认出来，也算是难得。
　　告别了偶遇的粉丝，洛阳和花七带着大批大批的战利品，离开了繁忙的夜市。
　　龙万春早早就开车在路口等待，把两人各自送回去，洛阳抱着青色小怪兽，放到书房，然后洗个澡去睡觉了。
　　……
　　接下来几天，洛阳安心的享受着暑假的静谧。
　　不过这份静谧最后还是被打破了，而且打破这份静谧的，则是《琅琊榜》——断更了三天。
　　没错，《琅琊榜》断更了，而且一断就是三天。
　　突如其来。
　　猝不及防。
　　让无数习惯了每天等待《琅琊榜》更新的读者一下子炸毛了！
　　“白大怎么没有更新啊！这都三天了，急死人啦！”
　　“如果没记错的话，这是白大第一次断更这么久吧，感觉好不自在啊，不知不觉中已经习惯了每天看到宗主、飞流还有靖王……”
　　“好担心，白大该不会是写不下去，想要太监了吧？”
　　“还是剧情太烧脑了，所以白大也感觉到吃力，写不出东西来了？”
　　“这应该不是白大第一次断更，上次写《那些年我们一起追过的女孩》之后，也断更了一次，不过当时也就断更了一天而已啊。”
　　“求更新啊，求更新啊，三天了……”
　　“每天就指望着《琅琊榜》过日子，老大你这一断更就是三天，我已经连续三天没睡好了……”
　　“老儒出山面圣这段剧情实在是太精彩了，精彩过后不应该是余韵吗，为什么白大忽然断更三天了？”
　　“楼上加一，看不到今天的更新，连觉都不好睡了……”
　　……
　　粉丝在怨念，双月这个微博编辑部长又一次打电话给洛阳。
　　但其实洛阳也很无奈，这忽然的断更，并不是有意而为，实在是接下来的这段剧情，难写。
　　因为接下来的这段剧情，是霓凰郡主和林殊长亭相认的剧情，这一段剧情在原著之中，掺和进了聂铎而导致感动程度上打了折扣。
　　不过在电视剧中……
　　聂铎的线被删掉了，所以长亭相认的剧情，引发了网友的集体泪崩。
　　这段剧情在当时引起了很大的轰动，不仅因为演员的巅峰演技，更因为故事的画面感太强而触动了观众心底那根弦。
　　洛阳想要还原那样的感动，本以为简单，动笔了却并没有想象中的那么容易，要知道，同样一幅画面，不同的人描写出来也是不一样的感觉。
　　洛阳想要完美展现那种感动，对于文笔、情绪、各大线索的掌控必须达到极高的程度，偏偏这一次，几乎没有原著可以对照。
　　因为原著中加入了聂铎，使得这段相认剧情被洛阳弃用了。
　　所以洛阳想要让曾经看过的画面通过文字完美呈现出来，无疑是一件不容易的事情。
　　为了写好这一段剧情，洛阳更是斟酌了很久，因为很多时候，看到的剧情，和描述会有一定的差距，而洛阳为了无限缩小这个差距，脑海中反复排练这一个场景。
　　说来他自己都觉得可笑。
　　《无双》卡文也就算了，《琅琊榜》这种有经典对照的作品他也能卡文，只能说明洛阳对于文字的要求，已经越来越高了。
　　他的脑海中，开始一遍遍的回放前世所看过的那段剧情。
　　晨练的时候在想，吃饭的时候在想，开电脑的时候在想，睡觉的时候也在想，一直连续三天……
　　洛阳仿佛沉浸在了《琅琊榜》的世界里，这三天的时间，几乎什么也没做，光是在那想接下来的剧情了。
　　三天后。
　　洛阳无言。
　　对着电脑。
　　呼呼……
　　窗外，忽然响起了风声。
　　洛阳感觉心中忽然一动。
　　他的眼神中似有明悟，手指在键盘上，飞快的舞动起来。
　　……
　　长亭有风，丝丝凉凉，吹进了眼窝，吹进了人心。
　　“他以前，从来都不怕冷的，大家都说他是小火人。”
　　霓凰面色苍白，眼眸中水气盈盈：“到底是怎么样残忍的事，才能抹掉一个人身上的所有痕迹，才能让一个火人变得那么怕冷？”
　　“霓凰……”
　　梅长苏衣抉在飘，神情仍然是静静的，音调仍然是低低的。
　　“看到的就已经足够了，你不要再多加想象。有很多痛苦，都是因为控制不住自己的想象而产生的，你没有必要面对它，更没有必要承受它。林殊已经死了，你只要相信这个就行了……”
　　“可是女人的感觉总是不讲道理的。”
　　风卷起她的长发，霓凰凝望着他的脸，泪水落得又快又急。
　　“就算什么痕迹都没有，我们也能知道……也许越是什么都没有，我才越是知道……林殊哥哥，对不起，我不再离开你了，我永远都不再离开你了……”
　　……
　　码字如飞，啪嗒！
　　当最后回车键落下的瞬间，洛阳长长的舒了口气。
　　终于……解决了。
　　这段艰难的卡文，终于是得到了解决！
　　这一段文字，画面感已经让洛阳满意了，前世那幅画面，此刻已经得到了完美的呈现。
　　而在写完这段文字的瞬间，洛阳感觉到自己似乎冲破了某种瓶颈一般，对于文字的掌控能力，也有了一个不小的进步。
　　“任何时候，都要学习啊……”
　　暌违三天，洛阳再次更新了《琅琊榜》。
　　发布成功之后，洛阳露出了笑容。
　　对于前世的经典，他并不会完全照搬，很多时候，他都要自己做一些润色和改动。
　　但是，改动经典，谈何容易？
　　这就导致了洛阳很多时候，都是用着百分之二百的用心在写，否则一旦笔力不怠，改动出来的东西犹如鸡肋，让经典蒙尘，那才是贻笑大方。
　　所以洛阳不敢怠慢。
　　而这样的用心，终于在《琅琊榜》这一段长亭相认的剧情之中，展现了出来。
　　洛阳积攒的笔力，终于得到了一次爆发，写作能力在此次卡文中，也得到长足的进步。


第226章 虐与爽
　　“叮咚……”
　　白衣倾城的微博号，是无数粉丝的特别关注。
　　当《琅琊榜》更新的那一刻，读者们都收到了提示。
　　当看到断更三天的《琅琊榜》竟然更新了，无数读者都兴奋了！
　　“终于更新了，三天啊，我等到花儿都谢了！”
　　“白大威武，这都三天没睡好了，好想念宗主大人啊。”
　　“宗主、飞流、靖王，哈哈，我来啦，三天不见，甚是想念！”
　　迫不及待，带着兴奋、激动、期待的心情，读者们点进了《琅琊榜》发布的最新章节。
　　而十几分钟后，当看完最新的章节，读者们心里一开始的激动，都被一种心疼的情绪取代——
　　“你认识林殊吗？”
　　“认识。”
　　“他是真的战死了？”
　　“是。”
　　“战死在哪里？”
　　“梅岭。”
　　“尸骨葬于何处？”
　　“七万英魂，天地为墓。”
　　“这明明有一颗痣，我记得这里有一颗痣！”
　　“我知道是你，我知道你就是我的林殊哥哥……”
　　这段剧情，画面感真的太强了，当看完最新章节，无数人都眼眶红了。
　　谁也没想到，断更三天之后，《琅琊榜》最新章节，竟是这般催泪的一幕！
　　长亭之中，霓凰郡主认出了梅长苏，提及当年的往事数不尽的感慨与伤悲，风起时，他拥她入怀，他说，他要永远保护她，她说，她要永远陪着他，再也不离开！
　　青梅竹马，煎熬良久的梅长苏，终于卸下了一丝心防。
　　而这个女武神，也是首次露出了柔情的一面，替他舔砥着伤口。
　　七万忠魂，又有几人还，他换了一张皮，她却依旧能够认出，那是何等的情谊与专注，才能使得截然不同的表象下，一眼看穿灵魂的本质？
　　相拥风起时，两双泪目怆然。
　　而细数霓凰郡主经受的一切，也是让人心下恻然。
　　从小青梅竹马，有着婚约的林殊哥哥莫名其妙的被判了谋逆，战死梅岭不说，自己一个女人还要撑起偌大的穆府，帮助国家镇守边疆，明明是个女人，却要撑起这样的重担。
　　最让人寒心的是，当朝皇帝还会对她有意无意的忌惮。
　　这样算起来，她承受的东西虽然没有梅长苏一般沉重，但同样是极其不易。
　　因为说到底，她只是一个女人而已，真要论起来几乎没有几个女人能够做到霓凰郡主这样的地步。
　　有时候，恍惚会让人觉得，这个女人是另一个梅长苏，同样的百折不挠，同样的犹如奇迹，一个在战场挥斥方遒，一个在幕后运筹帷幄。
　　这是洛阳特意塑造而出的形象。
　　他对于霓凰郡主有着特有偏爱，他深深的以为，这个角色有着更大的挖掘空间，于是他费了更多的笔墨将其展现出来。
　　而读者的态度，也是第一时间在评论中反应了出来。
　　“追《琅琊榜》一个多月了，这段剧情个人认为写的最为出彩！”
　　“超强的画面感，仿佛真的穿越到故事中的长亭外，看着林殊和郡主相拥！”
　　“期待了三天，没想到等到的是长亭相认的剧情，白大的文字功力真的很强，这一段描写实在是太感人了，直接哭死宝宝了。”
　　“楼上加一，我一个大男人直接看哭了……”
　　“白大是营造气氛的超级高手，看看《秒速五厘米》那部漫画的气氛烘托就能够看出来了，悲剧是白大的拿手好戏，所以我每次看到这些虐心的剧情，心里都好怕《琅琊榜》的结局是个悲剧。”
　　“说实话，真的很为《琅琊榜》感动，这里面的感动是和纯爱不同，这里面的感动叫做忍辱负重，叫做赤子之心！”
　　的确，《琅琊榜》一直心心念念强调着的主题，便是赤子之心。
　　这赤子之心，说的是宗主梅长苏，说的是靖王萧璟炎，说的是无数个为了七万冤魂翻案而鞠躬尽瘁的那群可爱的人。
　　正如谢玉对梅长苏的评价。
　　“明知是陷阱，是虎狼之穴，可是仍然要去，利弊得失如此明显，却仍然要去抢，如此愚蠢，却又如此有胆魄的人，已经很久没有见到了。”
　　这，就是赤子之心，真实的感动着每一个读者。
　　……
　　看到读者的认可，洛阳狠狠松了口气。
　　这说明，自己这一段剧情的塑造是合格的，这样的卡文是好事儿，起码证明了这三天的苦思冥想并非一无所获。
　　不过这连续三天的卡文，还是让洛阳感到了抱歉。
　　于是他打开文档，继续写起了《琅琊榜》——连续卡文三天，如果不爆发一下，也对不起陪着自己辛苦等待的读者。
　　这一点，洛阳一向拎得清。
　　而他接下来爆发的这段剧情，也是彻底冲散了长亭相认带来的伤感。
　　因为接下来的剧情中，谢玉竟然动用了江湖势力，挑衅梅长苏，各种暗杀，层出不穷。
　　而这，也是惹怒了梅长苏，鱼池旁，给金鱼投食的瞬间，梅长苏不温不火道：“既然他们动用江湖势力，那就让他们知道，这个江湖谁做主。”
　　反击开始了。
　　梅长苏手下高手开始出手。
　　那些此前挑衅过梅长苏的江湖人士，开始被逐一击破。
　　天下第一大帮宗主大人，终于露出了血腥的獠牙，出手便是雷霆，大开大合之间碾压对手。
　　这一段剧情，看着真的很爽很解气，将此前所有剧情带来的郁闷一扫而空，让读者也跟着情节而感到振奋！
　　这就是《琅琊榜》的动人之处！
　　它可以虐，虐到深处，虐到你心疼。
　　它可以爽，爽到极致，爽到你欢呼。
　　你要说它带来的只有沉重和压抑，那么梅长苏一次次运筹帷幄，将对手玩弄于股掌之间的时候，那种透心凉的爽意又从何而来呢？
　　所以说，只要是网文范畴的，大多是爽字当头，也有虐爽并在的。
　　虐和爽并存的作品，生存能力又明显更高一层，不过这样的作品，也是更加难以掌控，所以面对着洛阳的这一次爆发，读者都是忽略了剧情的虐元素。
　　“白大竟然爆发了，实在是太坏，刚刚让人哭了一场，又在后面的剧情中让宗主大发神威一次。”
　　“所以说白大是控制读者情绪的高手啊，虽然明知道这段剧情，本身就是用一虐一爽，一张一弛的节奏来立意，但当看下去的时候还是亲不自禁的吃了这一套，并且乐此不疲。”
　　“另外，觉得飞流越来越萌了，也越来越猛了，实力之强，几乎没什么对手。”
　　“看《琅琊榜》，竟然找到了当初追纯爱的那种迫切感，原来我嘴上在抱怨着白大不写纯爱，心底已经悄悄被《琅琊榜》征服了。”
　　“的确……如果说之前还有些不甘心的话，现在已经明白了白大的选择，论多元化，《琅琊榜》比起纯爱更具有内涵。”
　　“各有千秋，只不过白大的实力太强，写什么我们都爱看。”
　　“彻底加入我大江左盟，爱死梅长苏了，另外苏苏和靖王真的不是CP吗？霓凰又该怎么办呢，烦恼啊烦恼。”


第227章 情雨
　　读者的一致好评，让洛阳从坐卧不宁的卡文状态里走了出来。
　　而写作水平的进步，也让洛阳好一番开心，因为他深深的明白，在任何时候，自己最大的武器以及最强的力量，都是来自于自己的作品，这一点是毋庸置疑的。
　　接下来的日子，洛阳更加劳逸结合，过的倒也安静舒适。
　　可就在洛阳忙着享受生活的时候，柳沁却是遇到了一些麻烦——
　　因为新专辑大卖的关系，柳沁的人气飙升，而且也晋升成为歌坛小天后，位居一线。
　　乐坛一线歌手这个地位的确定，使得柳沁随之而来的各种邀约也是层出不穷，忙得不可开交。
　　这些邀约中，最有分量的一份邀约，是来自于在整个龙国排行前十的老牌杂志，《情雨》的邀约。
　　《情雨》杂志，在龙国具有着超高销量，以及超强的知名度，这款杂志一直都很受龙国男人们的欢迎，被誉为男性第一杂志。
　　不过……
　　《情雨》杂志虽然卖得火，资历老，而且给出的酬金也不低，但柳沁最后还是干脆果断的拒绝了《情雨》杂志的邀约，没有丝毫的犹豫。
　　无他，只因为《情雨》是一款定位为软性情色的杂志。
　　他们自称乃是专为男人设计的时尚杂志，开创男人生活品味的崭新领域。
　　杂志深受龙国男人喜欢这份杂志，原因大概就是因为这款杂志打着时尚与品味的招牌，偶尔会刊登一下擦边的故事吧。
　　而柳沁拒绝《情雨》封面邀约的原因更简单……
　　因为全世界都知道，作为《情雨》杂志的封面女郎，女明星是需要至少半裸出境的。
　　柳沁出道以来，没穿过透视，没穿过低胸，又怎么可能会为了这个杂志拍封面，而半裸出境呢。
　　所以对于这样一份邀约，作为柳沁的经纪人，琥珀自然是贯彻柳沁的意志，毫不犹豫的拒绝了，哪怕这份老牌杂志的销量影响真的很深远。
　　本以为这件事就这么过去了……
　　谁知道，公司上面却忽然发下了一条死命令，让柳沁必须接受《情雨》的封面邀约。
　　因为《情雨》杂志的影响力太大了，它的销量在龙国各大分类杂志中，年度排行处于第十位，是一款不折不扣的大杂志。
　　很多女星做梦都想要成为《情雨》的封面女郎，因为这代表着资历与地位的认可。
　　对于柳沁的拒绝，公司许多上层都不理解，甚至还有不少人为此大动肝火，在他们看来，这么好的发展机会柳沁都不能抓住，简直就是暴殄天物。
　　所以他们这次下达了死命令，柳沁不接受也得接受。
　　不过以柳沁的性格，又怎么会就这么向公司低头呢，要想让她衣着暴露的面对镜头，简直比杀了她还难。
　　于是，面对着公司的强硬要求，柳沁依旧是硬邦邦的拒绝了，并且在当天下午，直接伙同琥珀推掉了无数的通告，偷偷跑到了天都……
　　……
　　柳沁来天都自然是为了找洛阳。
　　琥珀则是跟在柳沁的屁股后面，一起出现在了公寓的门口。
　　一打开房门，洛阳就看到大夏天还带着口罩，也不怕捂出痱子的柳沁，以及自己的前任助理琥珀。
　　“你们怎么来了？”
　　洛阳微微愣住，然后开口问道，他对于这两个人的忽然到来，感到万分的不解。
　　因为在洛阳的印象里，近来应该是柳沁最忙的时候，他也经常在一些广告中看到柳沁的身影出现，想必都是最近专辑大卖，人气爆棚才刚刚接拍的。
　　“怎么，不欢迎吗？”
　　柳沁摘下口罩露出了天然雕饰的脸颊，嘴上却是没好气地说道。
　　琥珀则站在柳沁的后面对洛阳轻吐着舌头，跟只小花狗一样恶意卖萌。
　　洛阳伸出手，摸了摸柳沁的脑袋，然后笑着道：“原来是烧坏了，难怪说话跟吃了枪子一样。”
　　“你才烧坏了！”
　　柳沁翻了个大大的白眼，心中也是无奈，反正这家伙每次说话都很毒，真要和他斗起嘴来，大多都是自己在吃亏。
　　“好了，进来吧。”洛阳笑了笑，让开了自己的位置。
　　说起来也是有意思，这公寓的真正主人，可不就是柳沁身后的琥珀嘛，眼下自己倒是更像个主人。
　　见洛阳识趣的让开，柳沁淡淡哼了一声，和琥珀走进了屋子，而到了屋子里，柳沁仿佛用尽了全身的力气似的，以正面姿势狠狠的趴到了沙发上，柔软的沙发因为她忽然到来的重量深陷又弹出。
　　洛阳转身打开了空调冷风之后，看向沙发上的柳沁道：“忽然到来应该是由原因的吧，你发生什么事了吗？”
　　“你还是问琥珀吧。”柳沁郁闷的把头埋进沙发里，一副我现在不想说话的样子。
　　洛阳轻轻的皱了皱眉头，一般只有遇到烦心事的时候，柳沁才会这样，于是洛阳把目光转向琥珀。
　　“公司要求姐姐担当《情雨》杂志的封面女郎。”
　　触及洛阳探寻的目光，琥珀言简意赅的解释了一句，她知道以自己前任老板的智商，自己只需要说这么一句，洛阳就能明白意思。
　　果然，听完琥珀的解释，洛阳只是微微思考片刻，就猜到了原因——估计，是《情雨》杂志的尺度原因，所以柳沁想要拒绝这次机会吧。
　　对于《情雨》杂志封面女郎的标准，洛阳也是知道的，这个杂志有些类似于前世的《男人帮》，而且在封面的要求方面，比起《男人帮》要尺度大很多，偏偏柳沁一直以来都很保守。
　　让她半裸什么的根本不可能，所以对于《男人帮》的这次邀约，柳沁不可能答应。
　　“所以，你们拒绝了《情雨》的封面邀约，问题却出在鼎盛娱乐公司身上？”
　　琥珀苦笑：“又被白大你猜到了，这是公司的强制要求，为了逼迫姐姐就范，公司已经连续派了好几拨人过来劝说我们了，思想工作做的太多简直崩溃，于是我们逃了出来。”
　　洛阳有些无奈道：“所以，你们是在用逃跑来告诉鼎盛娱乐，你们拒绝的决心？”
　　“这也是没有办法的办法啊……”琥珀摇头道：“其实在此前，公司就好几次想要让姐姐改变一下服装风格了，女明星想要出位，很多时候穿着性感暴露的服装是个不错的选择。”
　　“可她只是一个歌手——歌手的任务就是唱歌，什么时候也要为了活动里穿什么衣服而纠结了，这是那些影星才要费心的事情吧。”
　　琥珀点了点头：“是呀，姐姐是个歌手，但白大你别忘了，她也是个又漂亮，身材又好的歌手，公司怎么会放过这么一个好包装的项目呢？”
　　这次轮到洛阳翻白眼了。
　　又漂亮身材又好什么的……为什么他喵的自己看不出来呢？
　　“看来全世界都瞎了。”洛阳总结道。
　　琥珀闻言，满脸懵懂道：“白大，你说什么？难道在你的眼里，姐姐不漂亮吗？”
　　“漂亮？唉，别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿啊。”洛阳看了看沙发上躺尸的柳沁，很是惋惜地说道。
　　柳沁幽幽的抬起头，盯着洛阳。
　　“我说，你这个死没良心的，都这时候了还有心情说风凉话？”
　　“难道你希望我在《情雨》的封面上摆出一个苍老师的专用姿势，然后让全龙国的男人对着我撸一发？”


第228章 老娘不搞基
　　洛阳摆出投降的姿势：“我可没说，况且以你的道行，比人家苍老师差着十万八千里呢。”
　　“那个，白大我打断一下，请问苍老师是谁？”琥珀在一旁听得云里雾重，苍老师、撸一发什么的，为什么自己一句都听不懂呢。
　　洛阳流露出怀念的目光：“苍老师啊，那是一位品德高尚，德艺双馨的老师。”
　　“那不是很好吗，姐姐在我的眼里，就是苍老师一样的人啊。”琥珀道，心里暗暗好奇为什么白大的目光那么的猥琐。
　　洛阳道：“没错，柳沁你要争取成为苍老师一样的人。”
　　柳沁脸色难看的回击道：“你才是苍老师，你全家都是苍老师！快去做饭，本大明星饿了！”
　　洛阳笑了笑，知道不能再撩了，要不然某人今天非得炸毛，安全起见他还是错身钻进了厨房里，不一会儿厨房就传来切菜的声音。
　　等做好饭的时候，天色已经晚了，而柳沁和琥珀已经早早的坐在了餐桌前。
　　洛阳把自己做好的菜上桌后，两只小谗猫立刻就拿着筷子开动了，好像饿了大半年似的，连个客气的一句“你也坐下吃”都没有。
　　吃完饭，两个人又一起在沙发上躺尸……
　　洛阳看着这两个人神同步的默契，眼神流露出一丝探寻的味道：“柳沁，可以啊。”
　　“什么可以？”
　　柳沁好奇的问道，抬头对上洛阳的目光，却发现洛阳的目光正在自己和琥珀的身上不断游弋，其中的意思不言而喻。
　　柳沁一下子就明白洛阳在想什么了，不禁一脸嫌弃道：“洛阳我发现你现在变得越来越猥琐了。”
　　洛阳闻言一愣，看着柳沁的眼神依旧带着狐疑，难道是自己误会了吗，可看她们俩这状态，怎么看怎么不对劲啊。
　　柳沁见洛阳依旧一副怀疑的样子，撇了撇嘴，也懒得解释，拿出手机玩了起来，总之就是一副劳资问心无愧的姿态。
　　而琥珀则是在躺了一阵后坐了起来，她开口道：“姐姐，白大，我现在要去找我哥。”
　　“怎么了嘛，琥珀你今晚不陪我吗？”柳沁听到琥珀要去哥哥那里，顿时从沙发上坐了起来。
　　“找他做什么？”洛阳也跟着开口问道。
　　“没什么，想他了。”琥珀的眼睛弯成了月牙形状。
　　洛阳却觉得事情没那么简单，不过这是琥珀的决定，他当然不会干预，想了想，洛阳道：“我让人送你。”
　　“恩，好的。”琥珀点了点头。
　　五分钟后，龙万春开车来到了楼下，将琥珀送上了车之后，洛阳和柳沁回到了公寓。
　　“你那个保镖效率好高啊。”柳沁有些意外道，洛阳才刚打了电话五分钟，龙万春的车就停在了公寓的楼下，简直就是随叫随到。
　　洛阳闻言，心中一动：“你现在还没有保镖吗？”
　　“现在有了。”柳沁开口道，随着她名气的增长，以及新专辑的成绩证明，公司对她也越发的看重，当然配备了保镖来负责她的安全。
　　“你那公司不靠谱，以后我让龙万春跟着你吧。”洛阳道。
　　“龙万春？是你那个保镖的名字吗？”柳沁好奇的问道。
　　洛阳点了点头：“是的，他的身手很好，留在我身边也没有用武之地，反而更适合保护你这个公众人物。”
　　“啊啊啊，好感动，不愧是我的好兄弟！亲一个。”
　　柳沁做出个西子捧心的造型，感激涕零状。
　　洛阳却一脸嫌弃：“快把你嘴上的油擦一下，吃完饭都不知道清理。”
　　柳沁挑眉：“擦完就可以亲？”
　　洛阳当即怒骂道：“亲你马勒戈壁。”
　　“你这人太没素质了。”柳沁哼了一声，转过头啪嗒啪嗒的跑到墙角的冰箱那里，从冰箱里拿了一扎罐装啤酒出来。
　　“你想干吗？”
　　“想……可是干不了。”柳沁很失落。
　　洛阳额头的青筋跳了跳：“我是说……你拿啤酒做什么？”
　　“当然是喝啊，是不是傻。”柳沁不屑的说了一声，然后撕拉一下扯开了一扎啤酒。
　　洛阳皱眉道：“你是歌手，要保护嗓子，喝啤酒对嗓子不好，会影响你的声音，所以最好别喝。”
　　“我已经戒烟了，还想让我戒酒？没门儿！”柳沁摇头，然后无视洛阳，直接打开一罐啤酒，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　洛阳无奈，听柳沁这么一说他才想起来，这货竟然不知不觉中把曾经挚爱的烟给戒了，看来为了当好这个大明星，柳沁也是付出了不少啊。
　　想到这儿，他也就不劝柳沁了，不就是点儿啤酒吗，爱喝就喝好了，毕竟她喝酒的机会并不多。
　　喝了一口之后，柳沁抱着一打啤酒，一个人赤着脚跑到了阳台那里，一边吹着晚风一边喝着啤酒，长发在飘呀飘，很有几分仙气，可惜……
　　一个打嗝，破坏了这仙气飘飘的意境。
　　洛阳也跟着坐在了阳台的藤椅上，拿起一罐啤酒喝了起来。
　　“洛阳，你说当明星就一定要靠外貌包装取胜吗？”柳沁好奇的问道。
　　“以这个时代的娱乐发展趋势来看，要的，女明星之间玩的就是争奇斗艳，歌手也不例外。”洛阳想了想，开口说道。
　　柳沁认真道：“可我唱歌好听啊。”
　　洛阳喝了口酒，笑道：“所以他们想要包装你，发掘你更多的魅力了，只要你还在公司，上面的人就不会放任你来安排自己的路。”
　　“那我岂不是很悲剧？”柳沁郁闷无比。
　　可能是因为本是男儿身的缘故，她真的很讨厌被男人用一种想要占有的目光注视，那不仅会让她不自在，甚至有些犯恶心，可偏偏平日里，柳沁面对最多的就是这样的目光。
　　她很想对那些男人大声的喊一句：“老娘不搞基。”
　　但显然她不能，所以只能努力的去适应那些目光，假装啥都没看到……
　　可如果让她穿着暴露，对着镜头摆出各种撩人的姿势……这就万万接受不了了，打死也接受不了，还是让能接受的女明星去吧。
　　“封面的事，你不用太过担心了。”洛阳知道柳沁在担心什么，开口安慰着说道。
　　柳沁瞪着眼睛问：“为什么？”
　　“因为有人会处理的。”洛阳看着琥珀离去的方向，嘴角轻轻的勾起。
　　柳沁却没能明白洛阳的意思：“你的意思是，公司会放过我？别开玩笑啊，要不然我会被害死的，合同上写的清清楚楚，他们甚至可以强迫我去拍摄封面的，因为这种事情属于正常通告的形式……”
　　洛阳点了点头：“放心。”
　　琥珀去找她的哥哥，想必就是去处理这件事情了。
　　退一步来说，就算琥珀不找她哥哥，柳沁也不用担心，因为违约的钱洛阳早就准备好了，大不了花五千万违约金，让柳沁和鼎盛娱乐一拍两散。
　　“那好吧……”柳沁勉强点了点头，对洛阳的话还是信任的。
　　狠狠灌了口酒，柳沁忽然有些生气道：“为什么这么累呢，有没有办法，让我不受制约？”
　　“当然有。”洛阳很肯定地说道。
　　柳沁的眼神微亮，问道：“什么办法？”
　　洛阳没有回答，而是笑着道：“等走到那一步再说吧。”


第229章 未雨绸缪
　　喝到微醺，两人才各自去睡。
　　躺在床上，洛阳在考虑柳沁的事情。
　　其实刚刚听到柳沁被公司逼着接《情雨》封面通告的时候，他有过直接让柳沁违约的念头。
　　但仔细想了想，洛阳最终还是压下了那股冲动——因为柳沁没有开口。
　　柳沁明知道自己可以拿出五千万帮助她脱离公司，却依旧没有开口的意思，这说明，柳沁还不想违约。
　　她想要靠着自己的双手在娱乐圈里浮沉与闯荡，而不是事事向洛阳开口，像是一个拖油瓶，一次次的让洛阳出手才能行走。
　　既然柳沁没有开口，洛阳就不会把自己的意志强加到柳沁的头上。
　　她走的是娱乐圈，将来的成就或许可以超越洛阳，但却无疑更加充满了荆棘。
　　洛阳带着脑子就能写出作品，然后如同开挂一路通关，柳沁却不行，娱乐圈的复杂规则使得她的每一步都不会太过轻松。
　　她需要锻炼、成长。
　　因为她所遇到的事情，是每一个在娱乐圈里讨生活的女明星都会遇到的事情。
　　从鼎盛娱乐公司的利益角度出发，当然是希望自家的明星发展的更好，《情雨》杂志的影响力摆在那儿，封面女郎是多少人梦寐以求的机会啊。
　　所以鼎盛娱乐才想要柳沁接下这个大通告。
　　他们不是在针对柳沁，只是在用娱乐圈的方式来培养明星这种特殊的产品。
　　这才是分歧的根本所在——娱乐公司从没有把明星当人看待，在他们的心中明星就是产品就是货物，而柳沁却有着自己的想法，并且拥有强烈的自主性，她和那些为了星光闪耀愿意付出一切的女明星不同。
　　她不可能让自己如同一个木偶般，任由公司摆布，所以反抗应运而生。
　　不过，虽然不会立刻帮助柳沁违约，但洛阳也并不打算坐以待毙，或者，自已现在已经可以开始未雨绸缪了……
　　……
　　第二天早晨六点钟，洛阳便生龙活虎的爬了起来。
　　可能是因为习惯早起了，所以六点钟虽然很早，洛阳却也不觉得困。
　　洗漱之后，他绕着公寓的花园跑了两圈，然后才回到家中，刚巧碰到走出房门，正兀自打着哈欠的柳沁。
　　“我说……你现在都起床这么早的吗？”
　　柳沁有些不可思议道，这才早晨七点钟啊，她认为自己起的也不算迟，却没成想洛阳已经结束了晨练了。
　　洛阳撇嘴道：“一日之计在于晨，这么简单的道理你都不懂吗？”
　　“我想说的是，你出去了半天，怎么也不知道带份早餐回来，人家饿死了。”柳沁没好气道。
　　“人家？”
　　洛阳心底一阵恶寒，这货果然已经娘化百分之百了，虽然说是早就有所预料，但真到了这个时候，还是感到一阵蛋蛋的忧桑。
　　就在这时，身后响起了开门的声音，洛阳转过身一看，原来是花七来了。
　　“哇，这不是上次那个惊鸿一瞥的妹子吗？”柳沁笑眯眯的看着花七道，上次她和洛阳打扑克牌，在脸上各种乱画的时候，刚好碰到过花七一次，所以柳沁一眼便认了出来。
　　“沁爷你好。”花七连忙的打招呼。
　　她知道自家老板和柳沁这个娱乐圈的超人气新人关系非浅，而且琥珀也提前通知过她了，所以这时碰到并没有感到意外。
　　“你应该是和琥珀认识的吧，和她一样叫我姐姐就好了。”柳沁摆手道。
　　“嗯，姐姐早上好。”花七立刻道，配合她那副萝莉外表，倒是说不出的乖巧。
　　花七来还特意买了两份早餐，她一边将早餐放在桌上一边说道：“琥珀有告诉我姐姐在这里，所以我买了两份早餐，你们吃吧。”
　　“真好。”柳沁立刻走向桌子上的早餐，却又被洛阳拽着衣袖拉了回来：“先梳洗一下可以吗。”
　　柳沁立刻露出一副不爽的表情，瞪了洛阳一眼，不过还是走进了卫生间梳洗去了，倒是洛阳大剌剌的坐在桌前，吃起了小笼包。
　　“老板，今天有事吗？没事的话我就先撤了。”花七在一旁道。
　　“撤什么？”
　　“当然是给你和姐姐留下独处的空间啊。”花七理所当然道。
　　洛阳无语，果然任何人看到自己和柳沁的关系都会认为两人是一对，就连花七也不例外，可偏偏这其中的缘由却又无法解释。
　　叹了口气，洛阳道：“有一件事要你去做。”
　　“什么事？”花七抬起头。
　　洛阳想了想，开口道：“你去成立一个工作室吧，专门为我个人服务的那一种，每天看你一个人忙前忙后，不如多给你找些帮手，另外工作室的工作情况也由你去安排。”
　　花七闻言，目光若有若无的看了一眼卫生间的方向，隐约猜到了洛阳的心思。
　　她点了点头，笑道：“放心吧老板，工作室随时可以成立，我会去招人的，而且保证都是优秀人才。”
　　“辛苦你了。”
　　“为老板服务。”花七眨了眨眼睛。
　　“你们在聊什么呢？”刚从卫生间出来的柳沁开口问道。
　　她穿着松弛的睡衣，线条隐约勾勒之间，黑色的头发随意的扎了起来，没有化妆，白里透红的皮肤很是紧致，带着三分水润。
　　“没什么，吃东西吧。”洛阳笑着道。
　　花七开口道：“那老板我先走了，姐姐你慢慢吃哦。”
　　“咦，这就走了吗？”嘴里刚塞了个包子的柳沁鼓着腮帮，声音含糊不清道。
　　“嗯，有点事情要处理一下。”花七笑着道。
　　“嗯，那你去忙吧，再见小美女。”柳沁使劲咽下口中的小包子开口道。
　　“再见。”
　　等花七走了，柳沁转身对洛阳道：“你这个助理人很不错啊，像萝莉像幼女，难道你是连我都不知道的资深萝莉控？”
　　“你需要一包去污粉。”洛阳又拿起一个包子塞进了柳沁的嘴巴。
　　柳沁顺势吃了起来，还抢过洛阳吸了一半的豆浆，直接抽掉吸管，打开盖子咕咚咕咚灌了下去。
　　洛阳摇头，已然习惯了，前世就是这样，宿舍里每次买早餐，这家伙都会抢自己的东西吃，而且吃法永远都比自己豪放多了。
　　“对了，洛阳，《那些年我们一起追过的女孩》快上映了吧？”
　　“是呀，不过你怎么知道？”洛阳一愣。
　　“你忘了吗，我可是《那些年我们一起追过的女孩》主题曲演唱者。”柳沁翻了个白眼，“他们剧组铁了心的要我唱主题曲《那些年》，应该又是你这个原作者的主意吧？”
　　“是的。”时间有些久，洛阳自己都差点忘了。
　　“要不我们叫上琥珀和花七，一起去看电影？”柳沁有些兴奋的提议道，洛阳的剧本，自己的主题曲，这样一部电影如果错过了，那未免有些可惜了。
　　“看电影可以，不过距离月底还有一周，你确定要让自己失踪一周？”
　　因为柳沁和琥珀是偷跑出来的，所以鼎盛娱乐那边估计已经派人找疯了，不过对外界自然是封锁消息的，否则鼎盛娱乐的艺人逃跑的新闻未免也太难听了些。
　　“一周的时间，刚好够他们清醒一下脑子。”柳沁冷声道。
　　洛阳笑了笑，指着柳沁的嘴角道：“这里有白色的液体，麻烦你擦一下。”
　　“什么？”柳沁一愣，旋即便是想起刚刚喝的豆浆，以及洛阳话语中让人妙懂的隐喻：“我觉得你才需要一包去污粉。”
　　她迅速的凑到洛阳的衣服上擦了擦嘴角，然后道：“干净了。”
　　“你妹的柳沁！”
　　洛阳怒了，这家伙的很多坏习惯是改不掉了，比如洗完手喜欢拿自己衣服擦，吃完饭的油都要往自己的衣服上擦，害得自己每次衣服都会莫名其妙的脏掉。
　　“我要和你绝交！”洛阳生气地说道。
　　柳沁却睁着无辜的大眼睛问：“绝交……是什么体位？”


第230章 新书的试探
　　洛阳败退。
　　得承认这一次斗嘴被柳沁占据了上风。
　　两人胡闹了一番之后，也是各忙各的去了，可能是知道洛阳要写小说，所以柳沁自己抱着手机在阳台上玩了起来，并没有和往常一样逼着洛阳陪自己打牌。
　　……
　　回到书房，洛阳开始更新《琅琊榜》和《盘龙》。
　　《琅琊榜》的任务相对轻松，因为洛阳在微博上喜欢一章一章的连载，好在《琅琊榜》每一章节的字数都不少，而且剧情紧致有序，所以读者们对于这样的更新也是习惯了。
　　而且《琅琊榜》的剧情发展，也是一步步来的，囫囵吞枣的阅读是无法真正体味到精髓的。
　　在《琅琊榜》的文中，处处充满着悬念布局，一口气看完的话难免显得不仔细，细细看才能品味出其中令人震撼的细节来。
　　所以微博上的读者们对于《琅琊榜》的更新速度，并没有丝毫的意见。
　　每天的一章，他们看的也十分缓慢，甚至还会来个回顾，温故知新，津津有味乐在其中。
　　这个故事像淳酒，像浓茶，越品，越有股子味儿，叫人迷醉，越品，越是能体会到宗主、靖王、郡主等人的春秋和悲欢。
　　而《盘龙》却和《琅琊榜》不一样，甚至像是两个极端。
　　作为快餐式文学的经典代表作，《盘龙》这部作品中肯定会有这样那样的缺点，如果细细品的话……咳，还是别品了，这样的作品，越是一口气读完，那种酣畅淋漓的感觉才越是浓烈。
　　它的重点在于想象力与热血，以及大跨度的剧情，一天一更定然是行不通的。
　　它的剧情承接流畅，通体追求一个爽字，一天一更的话无疑也会让它的热血失色太多。
　　所以洛阳的选择是和当初写《无双》的时候一样，每天更新三章《盘龙》，也是让《盘龙》的读者们基本上都满意了。
　　配合《琅琊榜》每天一更，这样算下来，洛阳平均每天要写一万三千左右的字……
　　这样的字数对于新手来说压力很大，但对于洛阳这种老司机的手速来说，简直是轻轻松松。
　　而值得一提的是……
　　因为连续的三更，再加上《盘龙》连爆五十更的经历，所以不知不觉中已经写到了八百章。
　　《盘龙》世界的剧情已经彻底拉开，世界版图的设定也是清晰无比的暴露在读者的面前——下位神、中位神、上位神、主神甚至至高神，以及神格之类的新颖设定，让读者们一次次拍案叫绝！
　　主角林雷和自己的伙伴已经在地狱位面打开了名气，并且实力也是达到了下位神的标准，之后主角回到了地狱的龙血家族，也揭开了一段段家族秘辛……
　　上一世《盘龙》创作到这里的时候，作者遇到了瓶颈。
　　不过洛阳却没有瓶颈一说，因为他的脑海中清晰的写满了《盘龙》的剧情走向。
　　《盘龙》全文也不过才只有一千一百章左右。
　　这转眼八百章的速度，不可谓不快，甚至已经触摸到了尾声的感觉。
　　而洛阳经过粗略的计算，也得出了一个结论：“大概还有三个月，《盘龙》就可以完结了……”
　　这让洛阳不禁有些感慨，前世一本书怎么着也要写上一年，而这一世，半年就可以完结一部网文作品，实在是高产的不得了。
　　更新完两部作品的新章节之后，洛阳又写了一些存稿。
　　这段时间他写存稿的时间并不多，所以很多时候都是临时码字上传的。
　　对于网文来说，这样急急忙忙的临时更新无疑没有手握存稿的质量更稳，所以洛阳得给自己补充弹药，增加库存。
　　临近中午的时候，洛阳才总算是歇了口气。
　　《琅琊榜》和《盘龙》，在他飞快的码字速度下，也是多出了不少的存稿。
　　……
　　PP忽然响了。
　　打开PP，洛阳忽然看到了风云小说网张放给自己发来的两张流量监控图。
　　这两张图，一张是星辰小说网的日流量统计，一章则是风云小说网的日流量统计。
　　而从这两张图中，洛阳有些好笑的发现……风云小说网的日流量，竟然不知不觉中可以和星辰小说网分庭抗礼了！
　　专业的数据洛阳自然是看不明白的。
　　但是从这个流量对比中，可以清晰的看到风云小说网的流量已经达到了星辰小说网的三分之二。
　　两家之间的对比是三比二，已经开始无限的接近了！这其中，又有洛阳的多少功劳，明眼人都是看的清清楚楚！
　　张放通过PP道：“在白大你来我们风云之前，星辰和我们的流量比例是六比一，在白大你来到我们风云之后，星辰和我们的对比是三比一，而随着白大你曝光现实中的身份，我们的流量再一次发生突增，现在已经星辰和我们的比例是三比一，可以说差距寥寥！”
　　隔着电脑屏幕，洛阳都能感受到张放内心的激动之情。
　　的确，从人家的一个零头，到如今的不分伯仲，真的犹如奇迹一般，张放的激动也是可以理解。
　　“这都是张总编领导有方啊。”洛阳笑着回复道。
　　和张氏兄弟的相处合作还是很愉快的，因为这两兄弟对于洛阳的一切要求，都摆出了很低的姿态，也给出了最大的自由。
　　洛阳也不是得寸进尺的人，目前为止，他还真没要求过网站必须要为自己做些什么。
　　就是这种默契，使得洛阳对风云小说网产生了不错的感官，而《盘龙》之后的新作，洛阳也是决定在风云小说网发布了。
　　张放又问道：“《盘龙》的话，我注意到林雷已经成为了下位神，算是到了尾声吗？”
　　洛阳作为风云小说网的门面，《盘龙》自然是所有编辑的必修课，其中也包括张放这个主编。
　　“嗯，差不多了。”洛阳回复道，“根据现在的剧情进度，算上偶尔爆发的话，预计还有三个月的时间结束《盘龙》。”
　　“又一本网文经典诞生了！”张放不无感慨的道。
　　真要论起辉煌，《盘龙》比《无双》明显要更加显赫，但也显赫不了太多，原因很简单——风云小说网的条件，毕竟比不上星辰小说网。
　　同样的一本小说，在不同的网站发布，效果也会有所不同。
　　但洛阳本人已经基本满意了，而且随着这段时间的发展，风云小说网已经彻底的步入了正轨。
　　“有想好新书写什么吗？”
　　PP那头，张放有些小心的问道。
　　白衣倾城这样的大神，每写完一本书的真空期间，都会有四方拼命的拉拢，张放虽然对洛阳有些信任，但还是小心翼翼的试探了一下。
　　洛阳自然知道张放的担心所在。
　　“新书的话，类型还没有定下来，《盘龙》结束之后我会休息一段时间，准备好新书之后在风云小说网发布，你不用担心。”
　　PP那头的张放看到这段消息，狠狠的松了口气。
　　到了洛阳这种地位，说过的话几乎是没有不算数的，没有意外的话，这尊大神应该是继续留在风云的。
　　张放客气道：“好的好的，其实说起新书来还是有些早了，毕竟《盘龙》还能写三个多月呢，嘿嘿，这么经典的作品，谁都舍不得结束。”


第231章 妥协
　　张放有这样的想法并不奇怪。
　　《盘龙》的成绩虽然超越《无双》并不太多，但总归是有所进步的，另外在评价方面《盘龙》也是比起《无双》要高出不少。
　　这样的一部火书，早早的完结未免太过可惜了。
　　很多作者看到自己作品够火的时候，都会选择延缓完结的时间，因为很多时候作者本人也没有把握新书的成绩能够超越前一本。
　　不过洛阳自然不会故意去拖延《盘龙》的完结时间，他也没有这一方面的顾虑——《盘龙》完结后，他有大把的新作可以写。
　　关掉PP，洛阳准备活动活动筋骨，不过就在这时候，手机忽然响了起来。
　　洛阳打开手机一看，竟然是长时间没有联系的老妈的电话，他立刻接通了电话。
　　“你这小子，怎么就不喜欢主动给家里打电话呢。”刚接通电话，话筒中便传来老妈责怪的声音。
　　洛阳笑着道：“这不是怕打扰老爸老妈工作嘛，你们工作很忙，要是因为我的电话打扰了休息，那我岂不是罪过了。”
　　“现在成作家，油嘴滑舌的功夫倒是越来越厉害了。”
　　“哪有啊，我这是孝顺，为老妈和老爸多多考虑呢，嘿嘿。”
　　老妈哼声道：“也别扯了，说正经的，你们大学都放暑假这么久了，也不来川省看看？”
　　苏省是洛阳的老家所在地，但是洛阳的父母却不在老家工作，他们两人一直在川省那边工作，平时回老家的机会还真的不多。
　　洛阳闻言，微微一愣，然后他笑着道：“那成，这边还有点儿事，结束后就回去看看二老。”
　　“你这孩子，真是的，不打电话你就不回来了是吧……你爸爸现在也学会上网了，他每天下班以后第一件事，就是打开电脑搜索你的消息，笑得比蜜还甜。”老妈絮絮叨叨地说道。
　　“那是您儿子出息。”洛阳玩笑道。
　　“是出息了，读了这么多年书，最后竟然跑去写书了。”老妈笑道，声音中有一丝感慨。
　　她一直以为洛阳是个老实孩子，以后步入工作很可能要吃亏，却没想到自家儿子，摇身一变，成为了在全国都有些名气的作家，根本不用去什么单位参加什么工作。
　　“额，不过，难道老爸也看我的小说吗？”洛阳好奇道。
　　“看，当然看，最喜欢就是你写的武侠，叫什么武器来着……”
　　“《七种武器》。”
　　“对对，没错，就是《七种武器》，你爸买了不少连载《七种武器》的杂志，没事就翻着看看，特别喜欢那些故事，每次看完都会感慨，说你写武侠有天赋。”
　　“喜欢武侠的话，我以后也可以继续写给老爸看呀。”洛阳笑眯眯道。
　　“你这话要是让你老爸听到，恐怕又得乐得合不拢嘴了，行了，也不打扰你了，我儿子现在是大作家了，等来川省的时候提前给我们打个电话，老妈给你做爱吃的菜。”
　　“嗯嗯。”
　　老妈嘴上说着不打扰了，还是在嘱咐道：“平时在外面自己注意休息，赚钱够用就行，你爸说你版税已经突破一个亿了，这数字我们是想都不敢想了，你要注意不要迷失啊。”
　　洛阳笑道：“知道啦，对你们的儿子没信心吗？”
　　“当然有，只不过现在还跟做梦似的，心里总会不踏实。”
　　“你们放宽心好了。”洛阳安慰道，事实上除了写小说以外，还真没太多能让洛阳分心的事情。
　　“那好，自己注意身体啊，天热了也不要洗冷水澡，我这边先挂了。”老妈最后说了一句，挂断了电话。
　　听着电话里传来的忙音，洛阳笑着摇了摇头，这接近一年的时间，他心中已是彻底接受了这一世的父母，也把前世的遗憾，寄托到二老的身上。
　　只求……
　　另一世，也有一个自己。
　　能够如自己一般，善待父母。
　　不过答应了二老要去川省，洛阳肯定不会随便说说，他准备找个时间回去一趟。
　　……
　　接下来的日子，柳沁便是在洛阳的公寓住了下来，反正琥珀的房间已经被她承包了。
　　而在两天后，琥珀也从她哥哥那里回来了，花七则是跟在琥珀的身后，一起来到了公寓。
　　是时洛阳和柳沁正各自抱着两半西瓜在吃，看到这两人，洛阳笑着道：“花七，我很好奇你和琥珀到底是什么关系？”
　　当初琥珀推荐花七来当自己助理的时候，洛阳就在好奇了，不过一直没想起来问。
　　花七笑着道：“我和琥珀姐姐是大学同学，大学的时候我们住在同一个宿舍，关系非常好哦。”
　　琥珀也点了点头：“那时候，我和花七是好朋友，而且我们也是很好的竞争对手，考试的时候不是她第一，就是我第一。”
　　“那年纪呢，我忽然发现你们所有人的年纪都不能光看表面。”洛阳摸了摸头道。
　　他是真的搞不清了，花七今年二十三岁，属于大龄合法萝莉的那种，偏偏叫琥珀为姐姐，难道琥珀年纪比花七还要大？
　　另外，琥珀叫柳沁姐姐。
　　这是说明柳沁的年龄，比琥珀还要大？
　　洛阳忽然为自己的粗心无语了，这么久竟然连柳沁的年龄都不知道。
　　琥珀却是惊奇道：“亲爱的白大，难道你还不知道花七管谁都是叫姐姐吗？难道你不知道，每个女生叫沁爷都是姐姐吗？”
　　“噗……”
　　洛阳闻言，嘴里的西瓜汁差点儿喷出来：“什……什么情况……”
　　“情况很简单啊。”琥珀理所当然道：“任何人看到花七这张萝莉脸，都会把她当成小妹妹的，虽然我只有22岁，但是让我叫花七姐姐，我也叫不出口啊。”
　　洛阳愕然的点了点头。
　　好像还真是这样……花七这副最多高中生的外表，让琥珀叫她姐姐，还真是有些怪异，仿佛二者之间的顺序反了一般。
　　“那柳沁呢？”
　　琥珀的神情忽然变得骄傲起来：“姐姐就更简单啦，虽然姐姐今年只有21岁，但她可是沁爷啊，所以全世界的女孩都要叫姐姐！”
　　“我……”
　　洛阳扶额，竟然无言以对。
　　感情称呼上最大的那一个，其实是最小的一位。
　　柳沁放下手中的半边西瓜，淡淡道：“小琥珀，他智商不够，你跟他解释了他也听不懂。”
　　听到柳沁对洛阳的嘲讽，琥珀小心讪笑，没敢接这个话茬，白大可在一旁虎视眈眈的盯着呢。
　　不过琥珀还是给柳沁带来了一个好消息，她开心道：“姐姐，公司那边已经妥协了，《情雨》的封面杂志已经推掉了。”
　　“真的吗？”柳沁闻言，不禁有些雀跃。
　　“嗯，公司还打电话让我们回去，我的案头上已经多出了无数通告的申请，咱们失踪的时间里，公司估计也急坏了。”琥珀有些小得意地说道。
　　“先不回去。”
　　柳沁摇头道：“很快《那些年我们一起追过的女孩》就要上映了，看完电影再回去好了，让他们先候着。”


第232章 陆小凤传奇
　　“是《那些年我们一起追过的女孩》吗？”
　　琥珀笑着道：“如果是这样的话，那姐姐完全不用费心，我们可以提前复工了。”
　　“为什么可以提前复工……我们不是看电影吗，哪有时间工作？”柳沁有些奇怪的问道。
　　琥珀笑着回答道：“因为姐姐是那部电影的主题曲演唱者啊，而且现在姐姐真的很红呢，所以大地娱乐也邀请了姐姐参加天都海洋剧院《那些年我们一起追过的女孩》首映式，不过我现在还没有回复他们。”
　　这样的邀请很正常。
　　因为大地娱乐也想借助柳沁现在的势头给电影添一把火。
　　首映式这种东西本来就是为了电影宣传，自然是能请多少明星就请多少。
　　“哇，那还真是赶巧了，这通告咱们就接下来吧。”柳沁顿时笑眯眯的对琥珀说道，接个通告顺便看电影，刚好一举两得。
　　而等琥珀和柳沁两人说完，花七也忽然开口了。
　　“那个……大地娱乐好像也邀请了老板参加首映式……”
　　“纳尼？这么巧？”
　　听到花七的话，柳沁微微愣住。
　　旋即她才是缓缓想起，洛阳是《那些年我们一起追过的女孩》电影的原作者兼编剧。
　　分量从某种意义上来说，比起自己这个主题曲演唱者还要更加重要数倍，所以大地娱乐怎么着也不会把这位主儿给忘记的。
　　另外现在的洛阳，也是一个明星作家。
　　他也具有不小的粉丝号召力，因此大地娱乐邀请洛阳并没有什么奇怪的地方。
　　“看来我们有机会同台了。”
　　洛阳狭促的看向柳沁，所谓文娱不分家大概就是这个意思了，两个圈子总会有些交集，所以自己和柳沁总会有公众活动中相遇的时候。
　　“有没有感到很期待，可以和本大明星一起面对鲜花和掌声？”柳沁傲娇的扬起头。
　　洛阳立刻露出了一脸嫌弃的表情，这货是给点儿阳光就要灿烂的典型，性格简直浮夸到不能再浮夸。
　　不过说实在的，这首映式去不去也全看洛阳心情——因为《那些年我们一起追过的女孩》电影票房如何，实际上跟洛阳也没有太大的关系。
　　原创故事的改编是大地娱乐买断的。
　　剧本方面，洛阳也只是象征性的收了一点点儿报酬，并没有要求什么分成之类的。
　　但是话虽然这么说，洛阳却不会坐视不管，因为这是自己第一部改编电影的作品，有着不一样的意义。
　　哪怕没有分成的钱拿，自己也是要支持一下的，因为这部电影的成绩越好，作为作者的洛阳才会越加闪耀。
　　因此，为了自己的金字招牌，这首映式洛阳怎么都要去支持一下的。
　　……
　　接下来的日子里，《那些年我们一起追过的女孩》剧组已经开始了大规模的宣传。
　　剧组带着演员们全国各处的跑，也不嫌累，反正是四处吆喝，为电影的票房做足了铺垫。
　　论制作，这部电影成本并不算大，因为演员启用新人的关系，所以片酬已经压缩到了一个很低的地步。
　　电影最大的成本，反而是购买洛阳手中的版权，当初版权是琥珀帮着洛阳卖出去的，最终成交额是一千五百万龙元。
　　不过现在的洛阳名气大增，这成本已经是稳稳的赚了回来！
　　白衣倾城、武侠名家双重身份的曝光更是引发了一番震动，实体与网文界的震动，所以大地娱乐和洛阳商量了之后，果断借助了他的作者身份开始宣传。
　　“龙国纯爱教父洛阳的首部电影改编作品，青春纯爱片《那些年我们一起追过的女孩》，你，准备好了吗？”
　　“洛阳与你相约八月一，重新走过失落的青春！”
　　“还记得白衣倾城笔下的沈佳宜和柯景腾吗，让我们在电影中相遇！”
　　……
　　时间过的飞快。
　　转眼就到了七月三十一号。
　　《那些年我们一起追过的女孩》电影首映式要开始了。
　　琥珀和柳沁已经提前出发，和公司方面取得了联系，前往天都海洋剧院。
　　洛阳自然是没办法和柳沁一起去的，否则被记者拍到，恐怕又是一番风波，毕竟柳沁正处于发展初期，出现绯闻也不太适合。
　　等柳沁和琥珀出发十五分钟后，洛阳和花七也坐上了龙万春开往海洋剧院的车。
　　车在高架上行驶，车内，花七则是跟洛阳说起了工作室的事情。
　　“老板，我们工作室的地址已经选好了，营业执照之类的东西正在办，预计两周时间可以完成，工作室注册的名字就叫洛阳工作室。”
　　“洛阳工作室？”
　　听到这个名字洛阳笑了笑，前世娱乐圈的大明星们似乎也喜欢用自己的名字给工作室命名，这样的话，也会更简单直接的表现出工作室的性质。
　　“好的，工作室招人的事情怎么样了？”
　　花七开口道：“招人的事情我正在进行，因为开个人工作室的作家并不多，所以有经验的专业人士不好找，估计等工作室各方面都搞定的时候，人手就差不多了。”
　　洛阳点了点头，开口道：“这个不着急，慢慢来，另外等工作室的事情完成了，我也可以准备武侠新作了。”
　　“老板，你是说武侠新作？”
　　花七闻言，眼睛顿时亮了起来，然后看向了洛阳——自家这位老板总是很任性的，外界早就对武侠新作千呼万唤了，他却一拖再拖。
　　眼下，总算是露出了新作的消息，花七作为助理都感到万分期待。
　　洛阳笑着道：“武侠新作的话，依旧称不上正统武侠，而且写作风格也会和《七种武器》一脉相承，不过写作手法会有所变动，而且勉强算是长篇类型，将武侠和推理结合的故事。”
　　“武侠和……推理结合？”花七微微愣住。
　　在龙国，自然不缺乏好的推理小说，也有一些相对来说很精典的武侠作品，但花七从未听说过会有武侠和推理结合起来的小说，那玩意儿能看吗。
　　“白大你是想开创武侠的又一种写法吗……”花七有些呆呆地说道。
　　如果是别人说出这样的话，花七多半是嗤之以鼻的，但自家这位老板所创造的奇迹太多，所以花七并不怀疑洛阳话语的真实性，只是推理和武侠结合，总有种不靠谱的感觉。
　　洛阳点了点头：“可以算作新写法吧，不过这个消息暂时先不要公布了。”
　　花七嗯了一声，然后问道：“那书名呢，武侠新作的署名，老板你定好了吗？”
　　目光停留在车窗外飞逝的景色，洛阳微笑道：“书名叫作……《陆小凤传奇》。”


第233章 年轻的导演
　　在下这个决定之前，洛阳考虑过很多作品。
　　因为武侠迷对他的印象都停留在《七种武器》的层面上，那种潇洒不羁的文字，以及天马行空的想象力，是他身为武侠名家的最大标识。
　　又因为风格贸然变化的话，显然不太好。
　　文字风格最好还是要与已经发布的《七种武器》一脉相承的，所以洛阳的新作还是青睐于古龙的作品。
　　而古龙最为出名的小说可以用一幅对联来形容——
　　小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。
　　灵犀一指续神话，江湖尤存铁中棠。
　　这副对联之中出现了两个人物，两门绝技。
　　第一句说的是李寻欢的小李飞刀，百晓生兵器谱上第三名，例无虚发！
　　第二句说的则是盗帅楚留香，一个近乎完美的主角，全世界都在他的眼前绽放。
　　而第三句讲的则是四条眉毛陆小凤——身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，陆小凤的两门绝技就是出自这句诗。
　　最后一句讲的则是铁中棠，古龙笔下三大公子之首，帅哥加大英雄的铁中棠。
　　而这一副对联中一共包含了四本书——
　　《多情剑客无情剑》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》、《大旗英雄传》，这四本书算是古龙巅峰之作了，洛阳要选择新作的话，自然是也在这里面选择。
　　因为古龙的作品里面，这四部称得上是可以稳稳超越《七种武器》的。
　　《多情剑客无情剑》第一个被洛阳PASS掉。
　　原因很简单，《多情剑客无情剑》太虐心了，李寻欢更是为了所谓的“义气”将林诗音连整副家产打包送给了大哥龙啸云。
　　而且他的一厢情愿都没有令妹子的到幸福，以致杯具收场。
　　这简直是大师级的送女情结，与《神雕》中小龙女被尹志平玷污一般让读者痛心，连具备超高毒抗的洛阳也是被毒的不要不要的，如果不是李寻欢自带超高人格魅力，恐怕早就有无数人弃书了。
　　所以洛阳不想去写这样一个故事。
　　尽管李寻欢在很多时候，也是他最喜欢的武侠人物之一。
　　这大概就是爱之深恨之切吧，那段送女情节真的是洛阳心中的痛啊。
　　第二个PASS的是《大旗英雄传》，因为这部作品虽然经典，但在知名度上无疑是打了折扣的，陆小凤、楚留香无人不知，左宗棠却是有人没听说过。
　　最后就是在《楚留香传奇》与《陆小凤传奇》之间斟酌了——
　　陆小凤和楚留香两个人真的很像，同样的受女人欢迎，同样的武功高强，智计卓绝，不过要说区别的话，还是有的。
　　楚留香是一个理想主义者，信奉人之初性本善，所以面对一写想要杀他的人往往手下留情。
　　而陆小凤则是一个嫉恶如仇的人，面对那些真正的大恶之人，下手果决无比，几乎不会留情。
　　洛阳最后选择了相对来说更加真实的《陆小凤传奇》。
　　这部作品也许不是古龙笔下最好的书，但无疑是眼下最适合洛阳的。
　　如果说《七种武器》专注于写武器、写人性，那么《陆小凤传奇》则是更注重写人的本身。
　　童心未泯、浪子风流、如欢乐英雄般的陆小凤，热爱生活，具有优美型人格以及完美性格的花满楼，寓言式人物，白衣胜雪，外冷内温的一代剑神西门吹雪……
　　他们分别代表著古龙三种不同的理想象征。
　　陆小凤代表世俗生活的最高理想，花满楼代表人格道德上的完美境界，西门吹雪则代表艺术的至高顶峰。
　　古龙以这三个人物寄托了他一生所追求的理想，同时热烈歌颂了艺术的崇高和人性可爱的一面——当然，《陆小凤传奇》里面还有不少奇葩无比的人物，只不过前面介绍的这三位天生带着圈粉属性罢了。
　　……
　　一路上胡乱的想着，转眼就到了天都海洋剧院。
　　天都海洋剧院是一家在天都很有名气的电影院，不少电影的首映礼也会选择在此处举行。
　　走到电影院门口的时候，已经有专门的人出来接了，这是一个中年男人，微胖，戴着副金色的眼睛。
　　“请问是洛老师吧？”
　　微胖的男人一眼就认出了洛阳，洛阳的脸辨识度还是很高的，毕竟上次身份曝光的时候，微博上盛传他的照片好长一段时间。
　　“是我，你好。”洛阳笑着道。
　　“您好您好，我是《那些年我们一起追过的女孩》制片人张文亮，洛老师先跟我进来吧。”张文亮很是热情地说道。
　　洛阳点了点头。
　　龙万春在车里等待没有跟进来。
　　花七作为助理，则是在洛阳的身后形影不离。
　　“说起来，还要感谢洛老师您提供的剧本，比我们原本那个编剧写的要好太多了，不愧是原著，大师手笔。”张文亮在路上赞叹着说道。
　　洛阳笑着道：“因为当初在写《那些年》的时候，这个故事就已经在我的脑海中形成了画面，所以写起来得心应手。”
　　当然得心应手，他的剧本等于是把前世的电影版写了出来，根本不耗费什么精力。
　　“所以说，大师就是大师，我女儿很喜欢洛老师你的作品，等回头能帮我签个名吗。”张文亮轻轻拍了一记马屁，然后笑着问道。
　　“张制片过奖了，签名当然没问题。”洛阳也是笑着说道。
　　而在一路上，洛阳也碰到了不少影评人之类的，他们手上提着包，看电影写影评就是他们的工作。
　　反正一般首映礼最不缺的就是影评人，另外洛阳还看到几个前来捧场的明星，虽然叫不出名字，但总归是有些眼熟的。
　　大地娱乐虽然算不上大公司，但这些人好歹也是要邀请的。
　　况且《那些年我们一起追过的女孩》加上宣传费，好歹也投资了三千万。
　　而当走进海洋剧院的后台，洛阳则是见到了《那些年我们一起追过的女孩》剧组。
　　“洛老师你好。”
　　有几个小演员还特意跟洛阳打起了招呼，这些小演员都是新人，脸上还带着青涩。
　　“你们好。”洛阳也笑着回应。
　　他的知名度，在现实中其实也并不算大，比起柳沁差远了。
　　等小演员们打完招呼，一个穿着西装的年轻男人站了起来，对洛阳笑道：“洛老师好，我是《那些年我们一起追过的女孩》的导演，龚鑫。”
　　“你好。”洛阳笑着和龚鑫握了握手。
　　这是他第一次见到《那些年我们一起追过的女孩》总导演，没想到竟然是一个这么年轻的年轻人，比起自己估计也就大了四五岁这样。
　　可能是先入为主的原因，他总感觉导演都是那种大胡子、年纪不小的……
　　“我是想感谢洛老师你的剧本，画面感很棒，拍的时候也很得心应手。”龚鑫笑着说道。
　　龚鑫刚刚拿到洛阳送来的剧本，就一眼喜欢上了。
　　而在洛阳之前那个编剧，写的剧本在龚鑫的眼中简直是不忍直视。
　　洛阳笑了笑：“听你这么一说，那我对电影版《那些年》倒是充满了期待。”
　　制片人张文亮适时地说道：“洛老师，我们龚鑫导演是拍文艺片出身，还曾获过奖，有他掌镜，对于《那些年我们一起追过的女孩》来说是一件幸运的事情，而且他和您一样年轻，都是青年才俊，你们两个人的合作，一定会碰撞出精彩的火花！”
　　“观众喜欢就是对我最大的认可。”龚鑫谦虚道。
　　听张文亮这般盛赞，洛阳心中一动，对于《那些年我们一起追过的女孩》电影版，还真的有了几分好奇。


第234章 首映礼
　　“首映礼要开始了。”
　　大家站在后台寒暄的时候，有一名工作人员走上前来提醒道。
　　张文亮笑着道：“在上台之前，我们先去观众席享受一下表演吧。”
　　“哦，还有表演？”
　　众人都露出了疑惑的眼神，洛阳却是嘴角勾起——似乎没看到柳沁呢。
　　很快，洛阳就跟着电影的一众制作人员，来到了大厅里的观众席第一排位置，而此刻整个大厅已经坐满了观众，颇为的热闹。
　　舞台上，灯光打了下来。
　　随着一阵音乐之后，熟悉的歌声响了起来。
　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天，桌垫下的老照片，无数回忆连接，今天男孩要赴女孩最后的约……”
　　歌声中，柳沁已经走上了前台。
　　她穿着黑色镂花的连衣裙，版型收边，娇好的身材在灯光下凹凸有致，长长的腿隐约可见一抹雪白，而脚下的高跟鞋亦是给她的曲线更添了几分玲珑之感。
　　台下，观众已经欢呼了起来。
　　柳沁现在是当红偶像，最新出道的女歌手中属她第一，所以她一出场，就明显带动了大厅内的气氛。
　　洛阳已经好久没听柳沁的现场了，上次听还是在《下一站天后》的决赛舞台上，这么长时间没有听，此刻竟发现她的水准又提高了不少。
　　果然在过去的时间里，柳沁也是在不断的进步。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想告诉你，告诉你我没有放弃……”
　　熟悉的歌词配合着好听的音乐流泻而出，柳沁一边对着台上的观众挥手，一边游刃有余的展示着歌喉，灯光下摇曳的身姿如同精灵一般。
　　这就是柳沁了，她站在舞台上，总会绽放出和现实中不一样的自己。
　　“柳沁姐姐的歌真的很好听呢，难怪琥珀姐姐那么喜欢她。”洛阳的身边，花七喃喃道。
　　当一曲结束的时候，台上响起了热烈的掌声。
　　而洛阳的身边，几个小演员也是轻声议论道：“不愧是当下的最红新人，这份现场演唱的功力，完全达到了天后水准。”
　　“谢谢大家。”
　　舞台上，柳沁对着台下鞠了一躬，然后笑着道：“能够演唱《那些年我们一起追过的女孩》，是我的荣幸，在此也请我们的电影主创人员登场，大家掌声欢迎。”
　　洛阳的神色有些愕然。
　　什么情况，唱完歌柳沁不下台？
　　反而好像个主持人似的，站在了台上？
　　洛阳愣神间，张文亮和龚鑫几人已经站起身，笑道：“洛老师，轮到我们上台了。”
　　听到张文亮的话，洛阳回过神来，他站起身，在观众的掌声中，以电影原著兼编剧的身份走上了前台。
　　等一群主创都走上了舞台，柳沁笑着道：“应节目组的邀请，我今天就客串一把主持人了，我想采访一下电影最大的指挥官，导演龚鑫先生，您拍摄的这部电影最大的感触是什么？”
　　洛阳悄悄的撇嘴——
　　他没想到柳沁这货还真成了首映礼的主持人。
　　龚鑫拿起话筒道：“沁爷你好，我也算是你的半个歌迷了，《那些年我们一起追过的女孩》，是纯爱教父白衣倾城的作品，而大家都知道白衣倾城已经曝光了现实中的身份，他就是我身边的洛阳洛老师——在这部电影中，我努力还原着洛老师在原著以及剧本中构建的世界。”
　　柳沁笑着道：“龚导的实力我们是知道的，还曾在第一部文艺电影中斩获奖项，有您来拍《那些年》，恐怕应该不会让原著粉以及影迷失望。”
　　“张制片人，您是业内资深人士，能讲一下为什么选择了《那些年》吗？”柳沁看向张文亮。
　　张文亮拿起话筒。
　　“说实话，拍板买下《那些年》电影版权的是我的老板，公司的决策人，他是白衣倾城的铁杆书迷，拿下版权的时候他还和大家说，这部电影拍得好，肯定能火。”
　　“事实上我们都捏了把汗，因为众所周知，文学作品改编电影最终失败的例子太多太多了，所以这也导致很多作品改编都会遇冷，但是洛老师作品的火热以及龚导的拍片手法，最终让我们坚定了信心。”
　　张文亮说的也是实话，龙国的投资方以及那些大导演都更信任编剧的能力。
　　他们似乎不愿意购买那些作品改编成电影亦或是电视剧，而有一些投资方尝试过把小说改编成电影，结果都是吃力不讨好。
　　普通观众不买账，原著粉纷纷吐槽。
　　这也导致了龙国现在几乎没有人去买小说的改编权，宁愿去找编剧写一份剧本出来。
　　对于这一奇怪的现象，洛阳自己都觉得奇怪，要知道在前世很多小说，都是改编了电视剧之后才开始大红大紫的。
　　“看得出来，导演与制片都对《那些年》的电影很有信心呢，那么我们的白大呢，或者说是洛老师，您对于自己的作品被改编成电影又怎么看？”
　　柳沁忽然话锋一转，笑吟吟的看向了洛阳。
　　台下观众纷纷喊了起来——在场的观众里，有一部分人都是洛阳的书迷。
　　因为今天的电影是《那些年我们一起追过的女孩》，所以书迷中不少人都费尽了心思，才搞到这张首映礼的入场卷。
　　洛阳拿起了话筒，开口道：“我用眼睛看。”
　　台下一愣，旋即便是发出了一阵笑声，这笑话虽然冷，但从洛阳的嘴里说出来却总有莫名的喜感。
　　柳沁也是一阵无语，没想到洛阳在舞台上还敢打趣自己，她尽量让自己的笑容自然一些，口是心非道：“洛老师真是幽默。”
　　洛阳也不继续开玩笑了，微笑道：“其实我和大家一样，还没有看过《那些年》电影版，对此依然保持期待，龚导一直是我很欣赏的年轻导演，这次可以跟他合作表示很开心。”
　　柳沁心里暗骂，她算是明白了，洛阳要虚伪起来，完全是在一本正经的胡说八道。
　　不过想想自己，好像也半斤八两，悄悄瞪了一眼洛阳之后，柳沁不再找洛阳，而是采访起了其他电影主创人员……


第235章 编剧洛阳
　　首映礼结束之后，光线暗下，电影开始了。
　　洛阳坐在观众席的第一排位置，而他的手右侧就是柳沁。
　　不过两人此刻也没有聊天，整个影厅静悄悄的，所有观众的目光都在一眨不眨的盯着大屏幕。
　　电影在开始前，开始报幕，一个个演员的名字一次闪过，而到了电影开始前的最后五秒钟，画面却停格在了一幕画面上——
　　导演：龚鑫
　　原著：洛阳（白衣倾城）
　　编剧：洛阳（白衣倾城）
　　导演的名字最大，洛阳的名字也不小，甚至因为洛阳占了两个名字的原因，所以看起来反而比导演更重要一些。
　　这显然也是投资方想要讨好洛阳粉丝的一个做法，因为他们很清楚的知道，《那些年我们一起追过的女孩》最能够吸引观看的人群，就是洛阳的粉丝们。
　　“当上编剧了。”柳沁在洛阳的耳边小声道。
　　洛阳笑了笑，没有说话，而电影在这个时候也是开始了正式镜头。
　　“快点啦，柯腾，你想要新娘子等你一个人哦。”
　　电影中，两个男生，一胖一瘦，对着一个穿着小西服的男人的背影喊道。
　　男人忽然转过身，手中拿着一个苹果咬了一口，然后嘴角露出一丝微笑，走出了房门……
　　“好像还不错。”
　　洛阳的神色认真了几分，这个开幕选择是洛阳在剧本中提议的，没想到龚鑫直接就采用了，而且拍出来的感觉很不错。
　　开头的一幕消失了。
　　时间线被拉到了1991年的夏天。
　　因为龙国的年代和前世相仿，所以并没有太大的维和感。
　　至于里面关于弯弯的东西，同样被洛阳以龙国的91年文化代替，所以一路下来还是很顺畅的。
　　“这是我的国中同学……”
　　九一年，主角柯景腾去上学了，而就在这上学的路上，导演用很自然的手法一步步的介绍了柯景腾的几个损友，每个人一个镜头，而且皆是以一件小事表现出人物的性格。
　　洛阳心中暗赞一声，很棒。
　　起码导演的这个处理，比起前世要好上很多，那个龚鑫倒是无愧于青年才俊的称号。
　　电影的画面中，年代感也很强，而随着柯景腾进入校园内上课，终于提到了那个全班男生都在暗恋的女同学。
　　沈佳宜。
　　沈佳宜的登场并不惊艳。
　　演员是个新人，长相很漂亮，但也仅仅是很漂亮了。
　　不过值得一提的是，这个女主角虽然脸称不上惊艳，但那终归清纯的气质却很足。
　　“你看了昨天的那部电影了？”
　　“嗯，昨晚我也看了。”
　　“感觉里面有一幕超级恐怖的！”
　　“我觉得还好吧，只是拍摄角度的问题。”
　　女主角和身边的闺蜜稍稍聊了两句，这么一看，女主角仿佛变漂亮了很多。
　　这就是导演聪明的地方，在女主角身边安排几个长相气质很普通的女孩，女主角便会立刻卓尔不群起来。
　　而接下来的剧情，龚鑫还是做了一些改动，这些改动并不大，都是一些小细节，不能说超越洛阳记忆中的那一部，但也算是各有千秋。
　　而台下的观众，此刻也被剧情吸引了——
　　因为洛阳这个原著就是编剧的原因，所以尽管剧情和原著有些细小的改动，但并不算很大，一路看下来，反而有种莫名的熟悉感。
　　尤其是……
　　心目中上演过无数次的剧情化为现实的感觉，真的很棒。
　　而当一句句小说里经典的台词借着主人公的嘴说出来，那种感觉更加强烈起来。
　　“其实，会你这种题目，有什么了不起的啊。我敢跟你赌，十年后，我连Log是什么都不知道，还是可以活得好好的啊。”
　　“嗯。”
　　“你不相信啊？”
　　“我相信啊。”
　　“相信还那么用功读书！”
　　“人生本来就有很多事是徒劳无功。”
　　“如果，柯景腾跟我告白，我会很高兴。”
　　这些台词都让观众们会心一笑，不过如果观众看电影满脑子想的还是小说的话，那无疑是导演的失败了。
　　龚鑫又一次展现了和他年纪不相符合的导演功力，在接下来的剧情中使用超高的拍摄技巧，把观众都代入了其中……
　　柯景腾和沈佳宜的感情线，也在导演的掌控下，始终保持着一个度。
　　随着时间一点一滴的过去，电影也终于到了毕业的时候，终于大家要分别了。
　　这时候现场的观众们已经忘记了这部电影是改编自小说，就连洛阳和柳沁这两个最熟悉电影的人，也是双目紧紧的看着电影的发展。
　　毕业后，柯景腾和沈佳宜谈着似是而非的异地恋。
　　他们朦胧的情感，时而发酵，时而恶化，而当柯景腾为了证明自己，去和别人打拳的时候，两人终于发生了激烈的争吵。
　　这一段剧情很煽情，而两个争吵的年轻的男女也因此而分道扬镳。
　　阿和抓住了机会，向沈佳宜告白，最终抱得美人归，而曹几把开着机车，却是慢了一步，之后找到柯景腾两人大打了一架。
　　五个月后，阿和和沈佳宜分手了。
　　原因很简单——沈佳宜与阿和在一起的日子里，总是会想到柯景腾。
　　每一幕都能够触景生情，而阿和呢，明明近在咫尺，却比不上很远以外的那个“幼稚鬼”。
　　剧情的反转在地震的时候，两年没有和沈佳宜联系的柯景腾，忽然发现沈佳宜所在的地方是地震的中央。
　　柯景腾急了，疯了一般冲出去，跑了很远很远的地方，才在那可怜的翻盖手机里看到一丝微弱的信号——于是他拨通了沈佳宜的电话。
　　让他松了口气的是……
　　沈佳宜没事，很快就接通了电话。
　　这个时候，观众的心已经揪在了一起——
　　大家都知道，沈佳宜和柯景腾在这一次的联系中，并没有在一起。
　　他们像是两条平行的线，明明很近，却又很远，远到永远都不会在一起。
　　洛阳看到此处的时候，心中已经了然——电影成功了，龚鑫完全理解了他的剧本，并且创作出了这样一部精彩的电影。
　　剧情终于又回到了最初的那一幕。
　　“快点啦，柯腾，你想要新娘子等你一个人哦。”阿和在喊。
　　柯景腾转过身，吃了口苹果，然后嘴角勾起一丝微笑，走去参加沈佳宜的婚礼。
　　最经典的一幕终于来了。
　　众人问新郎：“我们可以亲新娘吗？”
　　新郎委婉地说道：“当然可以，不过你们想亲新娘，就必须以同样的方式先亲我。”
　　众人都露出了嫌弃的表情，不过柯景腾却是一把抱住了新郎，长长地，长长地吻了起来……
　　这本是很搞笑的一幕，但全场没有一个人笑，反而……有哭声响起，轻轻缓缓，然后变得急促。
　　电影里。
　　往事一幕幕。
　　开始以煽情式回放。
　　柯景腾亲完了新郎，大家一拥而上。
　　柯景腾走向沈佳宜，笑着问：“我是不是很幼稚。”
　　沈佳宜笑中带着泪花，一如当初：“是，很幼稚，所以……也请你继续幼稚下去。”
　　电影至此，结束，再次显示出名字——
　　导演：龚鑫。
　　原著：洛阳。
　　编剧：洛阳。


第236章 记者采访
　　啪啪啪啪啪啪！
　　不出意料，电影结束后，全场响起了热烈的掌声。
　　而一直在拿着本子记着什么的影评人们，表情也是各自带着微笑。
　　显然，这一部由网络文学改编的电影，已经率先取得了观众与影评人的认可，不禁让人好奇这部电影明日公映后成绩将会如何。
　　洛阳和柳沁以及电影的主创们也是站起来，一起走上了台。
　　一直在一旁的记者们此刻也是蠢蠢欲动，刚刚的电影确实很不错，记者敏锐的察觉到电影有大火的潜质，所以此刻皆是想要采访到主创们。
　　“谢谢大家的掌声。”龚鑫此刻是最开心的一个。
　　这是他拍摄后正式上映的第二部电影，属于一个导演界的半新人。
　　而且网络小说改编电影一向都有滑铁卢的魔咒，并且男女主角配角全部都是新人，所以拍摄这部电影的时候，他还是很有压力的。
　　这种改编，既要让原著粉满意，又要让普通观众觉得故事有趣。
　　其中的平衡把握不可谓不难，但龚鑫最终还是做到了，至少从观众的反应中能够看出——
　　原著粉，以及普通影迷们，此刻都是被《那些年我们一起追过的女孩》电影版征服了，毫不吝啬的献上了热烈的掌声。
　　而其他电影主创们，此刻也是如释重负。
　　把网络小说搬到大荧幕上，几乎没有什么成功的例子，大多是不温不火的票房，反而让购买改编权的投资方亏了不少。
　　所以投资方宁愿自己找编剧写剧本，还能省一笔版权费。
　　这样的大环境下，拿下《那些年》改编权的大地娱乐无疑是被很多人不看好的。
　　不过现在，虽然大地娱乐还没有证明自己的眼光，但至少从观众的反应不难看出，这部电影接下来的旅程值得期待。
　　和观众谢幕之后，主创们走走向了后台。
　　观众们此刻也开始退场，不过退场的时候，不少人口中还在讨论刚刚的电影。
　　“那个演柯景腾的男演员是个新人吧，挺符合我对柯景腾的想象，不算帅气，但很阳光。”一名女孩子轻声道，一看就是原著粉。
　　“沈佳宜也演得很不错，那种纯纯的感觉，据说是福省艺校的一个学生呢。”
　　“最关键还是导演调教的好啊，不过我感觉剧本才是关键的一环，洛少居功至伟。”
　　“嗯，可惜了，洛少刚刚在台上也没讲几句话，我们又离得太远，看不清楚，但还是好帅呢。”
　　“咳，帅不帅的先不说，就说这电影，我感觉真的很精彩，尤其到了后面结婚那一段的时候，实在是太感人了。”
　　……
　　一边讨论，观众一边走到了门口。
　　而门口处，有工作人员正在做满意度调查。
　　许多观众拿到满意度调查表，毫不犹豫的打出了五星的好评。
　　电影真的很精彩，不管是原著粉还是普通观众都这么觉得。
　　当然也有人打了差评，不过一部电影有人喜欢有人不喜欢是很正常的一件事。
　　只要喜欢的人占据大多数，那就是一种成功。
　　……
　　另一边，洛阳和柳沁正并肩走着。
　　“不一样的精彩。”柳沁开口称赞道。
　　洛阳认同的点了点头：“确实很不错，那位龚鑫导演很有一手。”
　　这一世的《那些年》，虽然很多画面都变得似是而非，但本质上和前世的路子却是一样的，电影中把情怀、青春这两个鲜明的主题剖析开，达到了一种催泪的效果。
　　这样的电影，本就是讲究一个催泪和感人。
　　做到了，自然也就成功了，观众感动，就会喜欢这部电影。
　　“洛老师请等一下。”就在洛阳和柳沁聊着的时候，忽然身后传来一道喊声。
　　洛阳转过身，原来正是龚鑫。
　　“龚导，有事吗？”洛阳开口问道。
　　龚鑫笑着道：“再次感谢洛老师的剧本，说实话这部电影的成功，剧本占了一半的比例。”
　　“但用镜头讲故事的人毕竟还是导演。”洛阳认真地说道，他始终还是认为，同样的剧本，有的人可以拍成神作，有的人可以拍成狗屎。
　　导演，永远比编剧占据的地位更重。
　　“洛老师还是别谦虚了。”龚鑫摆手，然后从怀中取出名片：“这是我的名片，洛老师以后有需要随时可以联系我。”
　　“好的，谢谢。”洛阳笑着接过了名片。
　　交好一个导演，总归是一件好事儿，虽然自己不一定用得到，但人脉这东西，需要积累的时候还是得积累着，可能万一哪天就真需要了。
　　而龚鑫大概也是同样的想法，洛阳的作家身份，分量可不轻。
　　龚鑫适时的把目光转到柳沁身上，开口道：“柳小姐和洛老师认识吗？二位好像很熟悉的样子。”
　　柳沁笑着道：“原来龚导也爱八卦。”
　　龚鑫也是连忙摆手笑道：“没有没有，只是有些好奇。”
　　“我们一直认识，是很好的朋友。”
　　这也没什么好隐瞒的，不如大大方方的直接承认两个人认识，要不然等记者挖出两人曾经是邻居的事情，反而会显得欲盖弥彰。
　　“原来如此。”龚鑫点了点头，跟着一起向外面走去。
　　不过刚到外面的时候，就有好几个记者冲了上来，柳沁下意识的站到了洛阳的身侧。
　　一半记者把龚鑫围住。
　　一半记者则是把洛阳和柳沁围住。
　　而围住洛阳和柳沁的几个记者一上来就采访道：“洛老师请问您和柳沁是什么关系？”
　　洛阳和柳沁本就在微博上互动过几次，所以外界难免会有些猜测，这次两人并肩而行，记者自然是想入非非。
　　不过洛阳这次也没打算隐瞒，直接承认道：“我们是很好的朋友。”
　　“不是恋人吗？”其中一个记者问道。
　　“当然不是，不过如果洛老师能够认真追求我的话，也许我会考虑答应呢。”
　　柳沁也从一开始的慌乱中镇定了下来，对着记者笑吟吟道，让那记者在这迷人笑容下小腿肚子都开始发软了。
　　“二位不会是欲盖弥彰吧，能开这样玩笑的，只是朋友关系吗？”又一位记者问道。
　　洛阳道：“所以是好朋友的关系啊——朋友和好朋友，是不一样的概念哦，在柳沁出道之前我们就是邻居，关系好一些应该很正常吧。”
　　“原来二位在出道前是互相认识的邻居？”
　　一群记者恍然大悟，这就难怪两人一直在微博上互动了。
　　见两人的关系没什么料可挖，记者有些不甘心，又问起了其他的问题：“洛老师，请问您对于自己的作品改编满意吗？”
　　“很满意，龚导是一位很有才华的导演，我很欣赏他的拍摄手法，而《那些年》这部电影，也完美展示了我笔下的世界。”
　　记者又问：“可是电影里还有许多与原著不符合的地方，洛老师不担心有些原著粉会抗议吗？”
　　洛阳笑了笑：“如果你们仔细观察的话会发现，今天的首映非常成功，不论是普通观众还是原著粉，相对来说都是对电影满意的，而我既是原著又是编剧，所以他们的满意也是对我最大的认可。”


第237章 黑马
　　首映礼的采访结束后，洛阳和柳沁分开了。
　　洛阳回到了公寓之中，柳沁则是坐车去车站准备回魔都。
　　她在天都这么久，总算是解除了和公司的冷战状态，现在要回去继续艺人的工作。
　　而洛阳和柳沁的关系，则是第一时间被媒体在网络上爆了出来，他们接受采访的视频也被一家娱乐网站发布了出来，采访中洛阳和柳沁都大方承认了以前就相识的事情。
　　公众对此倒也没有太大的反应，文娱不分家，一个明星和一个作家认识，这本身就不是什么值得惊讶的事情。
　　况且柳沁虽然红，但毕竟是一个新人女歌手，洛阳也一样，他再红毕竟也只是一个作家而已，真要论起在国民心中的影响力，也不过和柳沁半斤八两。
　　反倒是两家的粉丝看完这个新闻后，都是直呼没想到，在微博上炸开了锅，各种议论。
　　“竟然承认两人以前就认识！”
　　“白大好奸诈，竟然和沁爷以前就认识！”
　　“妈蛋，我上次就感觉不对劲，结果还有人告诉我他们不可能认识，是谁说的给我站出来！”
　　“哇，没想到还是曾经的邻居呢，现在各自在自己的领域都发展的这么好，真是不容易啊。”
　　“这样一来，也能够理解为什么上次白大会为了沁爷被刷黑票的事情发飙了——好朋友被欺负根本不能忍啊！”
　　“我觉得更像是冲冠一怒为红颜吧……”
　　“嗯，我才不相信两人是朋友呢，一看就是情侣！”
　　“情侣加一，这世上绝对没有纯洁的男女关系，哼哼。”
　　“是朋友吧，两人之间交流的细节，都没有丝毫的暧昧，哪怕沁爷开玩笑说洛阳可以追她的时候，两人的眼神也是一片清明，没有丝毫的杂念。”
　　“同意楼上，看二人的眼神，真的是好朋友，关系很好的那一种，却又绝对不会是情侣。”
　　“如果同为男人他们会是兄弟，同为女孩他们会是姐妹，性别不同，他们的关系则像是红颜与蓝颜。”
　　……
　　对于网络上的议论，柳沁稳坐钓鱼台，保持着沉默。
　　反正这个时候只要装傻就好了，越是在这时候多说，越会引起粉丝的起哄。
　　而洛阳，也没有提柳沁的事情，而是在回到家中后，于微博中推荐了《那些年我们一起追过的女孩》。
　　“这是一部会让纯爱粉满意的电影，龚鑫导演完美还原《那些年》的剧情，带给你一份记忆中的感动。”
　　洛阳推荐的很认真，一开始他绝口不提《那些年》电影即将上映的事情，因为他不知道这部电影最终会被导演拍成什么样。
　　不过他看完之后，心中已经打消了顾虑。
　　电影很精彩，值得推荐，所以他在微博上认真的提醒着纯爱粉们记得买票观影，而纯爱粉们也很买账。
　　“明天八月一全国首映，准备和我男朋友一起去看，希望不要失望。”
　　“有点不敢看，怕辱没了心中的经典，但是既然白大推荐的话，那我等明天电影出来去看看。”
　　“期待了好久了，虽然启用新人有些蛋疼，但貌似首映礼之后，看过电影的观众对电影改编的评价很高啊……”
　　“小说已经看了N遍了，总算等到电影上映，一定支持！”
　　洛阳的号召力一如既往，经他推荐，纯爱粉们也是乐的走进影院，看一看这部小说改编的电影……
　　……
　　八月一日，《那些年我们一起追过的女孩》全国公映。
　　结果，这部电影爆发出的能量，让很多没有注意到这部小投资的人都震惊了。
　　只见其以黑马之姿，一经上映票房就持续火爆，同期无人可挡，而观众对于电影的评价也是丝毫不低！
　　“首日票房破三千五百万，《那些年我们一起追过的女孩》打破网络小说改编魔咒！”
　　“超低的拍片，超少的投资，超大的回报，大地娱乐投资《那些年》成经典成功案例！”
　　“有一种情怀，叫做《那些年我们一起追过的女孩》，这是你暑期不容错过的经典之作！”
　　“饰演柯景腾的景宇一夜之间微博关注度突破一千万，被称为青春片小王子！”
　　“两个青年才俊的火花，《那些年》的最大成功，在于导演叫做龚鑫，编剧叫做洛阳。”
　　记者们疯狂了！
　　谁能想到，一部小成本的制作，竟然会有这般黑马之姿！
　　影迷们都在讨论这一部电影，里面的剧情也是一次次的被拿出作为谈资。
　　不过——其实真要说起来，首日票房三千五百万在龙国的人口基数来看，根本算不上夸张。
　　但是这毕竟只是一部小成本的电影，仅仅三千万的投资，而且在排片率很低的情况下，结果竟然爆出3500万票房，无疑是让观众震惊了。
　　接下来的几天，《那些年》的表现也终于引起了各大影院的注意。
　　他们开始有意识的提高《那些年》的排片率，大地娱乐也是被这梦幻开局惊呆了，继续加大了宣传的投资，为这部黑马电影造势。
　　第二天，《那些年》的票房果然逆势增长，达到了四千万！
　　而第三天，《那些年》也不见颓势，取得了四千二百万的成绩……
　　在龙国，电影制度和前世有些相似，电影投资方在整个票房收入中只占了百分之三十多一点，这也就是说，一般比投资高出三倍的票房，才能开始实现盈利。
　　但《那些年》的成绩，在第三天，就已经成功实现了盈利。
　　黑马之名，不胫而走。
　　外界开始有所谓的专家分析《那些年我们一起追过的女孩》成功的原因。
　　有人说是导演功力高超。
　　有人说是同期没有大片的缘故。
　　有人说是电影中新人演员的表演太过惊喜。
　　也有人说是洛阳这个原著兼编剧的粉丝们在发力，毕竟在《那些年》的影迷中，有一部分生力军，便是白衣盟的人……
　　不管外界怎么分析，导演、演员，都开始从这部电影中获利。
　　而身为原著以及编剧的洛阳，自然也是开始水涨船高，被多家公司联系。
　　好几个公司，都开始问价洛阳的另外两部纯爱小说，《第一次亲密接触》，以及《和空姐同居的日子》。
　　这也是人之常情。
　　《那些年》是洛阳的作品。
　　但别忘了，洛阳的纯爱作品一共有三部。
　　既然《那些年》可以火，那么另外两部未尝不会爆，所以这些公司才会忽然积极的跑来购买版权。
　　洛阳没有拒绝，版权自然是要卖的，毕竟洛阳留在手里也没什么大用，而且乘着《那些年》大火，另外两部作品还能卖出一个好价钱。
　　所以洛阳都答应了下来。
　　电影的事情很快就被洛阳放到了一边。
　　然后把版权谈判的事情交给了助理花七后，洛阳坐上了前往川省的车。
　　他可没有忘记，自己答应过了父母要去看望他们的，这件事比卖版权重要。


第238章 奇怪的记忆
　　四川城都市。
　　当洛阳来到这个城市，忽然一阵恍惚。
　　正午强烈的阳光照射下，洛阳的眼神有些迷茫。
　　他的脑海中仿佛无端多出了一些记忆，这些记忆熟悉而陌生。
　　有一个小孩儿在他的脑海里绕啊绕，那小孩拉着一个女人的手，嚷嚷着要吃龙抄手，要吃麻婆豆腐，要吃酸辣粉……
　　女人的眼神中带着溺爱，带着孩子，吃遍了富有城都特色的美食。
　　……
　　这段记忆来的很突然，阳光下的洛阳一时间怔在那里。
　　那个孩子他明明不认识，那个女人他更是陌生无比，可这两个人就是无端的出现在记忆中，而且带着一股……莫名其妙的亲切。
　　而那孩子与女人的声音，也是忽远忽近。
　　洛阳轻轻甩了甩脑袋：“或许是第一次见这个世界的父母吧，难免紧张。”
　　他最终把原因归咎于这个上面，因为这一世的父母，虽然在电话中已经联系过很多次，但现实中的见面却是一次都没有。
　　唯一的印象，存在于手机里的照片——
　　这具身体的原主人显然很爱自己的父母，手机里也是存了不少类似全家福的照片。
　　而洛阳到这个世界一年了，更是一直都没有换手机和电话卡，反正他对于电子产品的态度，一向是能用、顺手就行了。
　　照着旁敲侧击来的地址，洛阳来到一个看起来有些老旧的小区。
　　十分钟后，洛阳爬上某幢楼的二楼，在门前微微犹豫了十秒钟之后，轻轻敲了敲房门。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　开门的中年妇女看到了洛阳，脸上迅速露出了惊喜的神情，而声音也明显带着一股难以抑制的欢喜：“儿子，你终于回来了！”
　　“妈。”
　　洛阳露出了自然的笑容。
　　这自然连他自己都觉得有些莫名……
　　紧张、忐忑一瞬之间都消失的无影无踪了。
　　仿佛眼前这个妇女，从感情到血液，都是他真正的母亲一般。
　　“快进来，孩子他爸，快出来看看谁回来了！”妇女一边让洛阳进门，一边冲着里屋喊道。
　　很快，一名中年男人便从里面的屋子里走了出来，他四十多岁的年纪，从面相之间可以看出和洛阳有五分相似，不过身材要比洛阳明显的大上一圈。
　　洛阳见到这个男人，便笑着道：“爸，好像又变胖了。”
　　说完这句话，连洛阳自己都有些愣住了，这句话甚至没经过大脑便脱口而出，可明明是和眼前的二老第一次见面，为什么这种熟悉的感觉又如此强烈。
　　“你这孩子，每次回来看到你爸的第一眼，都要来上一句又胖了。”一旁的洛母笑骂道。
　　洛阳心中一顿。
　　自己以前经常说这句话吗……
　　洛父则是点了点头道：“洛阳倒也没说错，这年纪大了，我是一年比一年胖了，看来以后是有必要注意身体了……嗯，什么味？”
　　洛父忽然嗅了嗅鼻子，奇怪道。
　　洛母一愣，旋即连忙冲进了厨房：“菜糊了。”
　　“我看你比我老的快，是越老越糊涂了。”洛父冲着厨房里的洛母数落道。
　　洛阳看着这一幕，心中那种奇怪的感觉越来越强烈，好像父母之间这样的对话，自己听过无数次一般。
　　……
　　走进卧室，洛阳打量了一眼。
　　卧室大概十几平方，收拾的很干净。
　　这种干净让洛阳一阵感动，明明儿子常年不在这儿住，可这对父母却是始终保持着这个房间可以住人的状态，仿佛随时等着儿子过来一样。
　　窗前还有一张电脑桌，洛阳取出自己包里的笔记本电脑，在窗前打开。
　　阳光透过窗帘投下斑驳的影子，而洛阳则是轻车熟路的把《盘龙》、《琅琊榜》备好的存稿上传到网上。
　　上传完的时候，门外传来轻轻的敲门声。
　　洛阳抬头道：“请进。”
　　洛父手里拿着个削好的苹果递给洛阳：“你妈给你削的。”
　　“哦，老妈万岁。”洛阳笑着说了一句，然后接过苹果吃了起来。
　　洛父感慨似的开口道：“这一转眼就十几年过去了，还记得当初刚来到川省工作的时候，你才十岁左右，那段时间你可天天缠着你老妈要出去吃东西，母子两人把这城都的美食都尝了个遍。”
　　洛阳吃苹果的手微微僵住。
　　又来了……
　　他又想起了之前无端出现在脑海中的记忆。
　　小男孩缠着女人要吃东西，然后两个人吃遍了美食。
　　“记不清了，都吃的啥？”洛阳笑着问，声音带着一丝异样。
　　“龙抄手，麻婆豆腐，酸辣粉……”洛父没有察觉到洛阳语气中的一样，一连说出了好多个美食的名字：“因为当时家里没什么钱，你妈却带你到处吃，还绊了两句嘴，所以我印象挺深的。”
　　洛父笑着道，表情很温暖。
　　但洛父没有注意到，洛阳的眼神，变得越来越奇怪。
　　因为洛父口中说出的这一个个美食，和他记忆中一个不差。
　　难道说，那个孩子其实是自己这具原身体的童年吗……自己获得了这具身体原主人的记忆？
　　可是这也没道理啊，这记忆的出现也太突然了，又或者，这忽然出现的记忆，才是真正的自己？
　　洛阳陷入沉思。
　　“你父子俩聊什么呢，饭菜都好了，等吃完再聊吧。”客厅传来洛母的声音。
　　洛父闻言起身，拍了拍洛阳的肩膀：“走吧，去吃饭，你老妈今天做的可都是你爱吃的。”
　　洛阳也跟着起身，点了点头。
　　还是那句话，想不通的问题就不要去想了。
　　死掉无数脑细胞也得不出结论的问题太费脑筋了。
　　于是洛阳很果断的抛开了脑海中那些莫名其妙的念头，走出了房门。
　　饭桌上果然摆满了菜，荤素搭配，而且看起来色香味俱全，洛母比起洛阳的手艺也是不遑多让。
　　值得一提的是……
　　洛家家教很有一套自己的理论，反正从小就是放任洛阳发展的那种，不管是在学习上还是生活上，似乎都在有意的培养洛阳的自主能力。
　　而洛阳也很争气，从小到大虽然没受过太多管教，但成绩却一直名列前茅。
　　吃饭的时候，也不可避免的谈起了洛阳写小说的事情，现在的洛阳是个明星作家，而且还是龙国最年轻的武侠名家，洛父洛母嘴上不说，心里却为这个儿子感到骄傲。
　　另外饭桌上还谈起了二叔，二叔和洛家关系最近了，所以洛阳把二叔的情况也和父母讲了许多。
　　和老妈说的差不多，洛父对洛阳写的《七种武器》简直是赞不绝口，这是老一辈的武侠迷，对于武侠有种天然的喜欢。
　　再加上《七种武器》出自自家儿子之手，更是让洛父见猎心喜。
　　洛阳见洛父开心，也顺便说起了自己关于武侠新书的计划，关于陆小凤和他朋友的故事……


第239章 大IP畅想
　　而在接下来的几天里，洛阳倒是抽空在城都转了转。
　　这是一座龙国很有名气的城市，好不容易来一趟不到处转转可惜了。
　　而洛父洛母也是特意请假，在外面陪洛阳好好的玩上了一圈，一家人过得甚是欢乐。
　　这个城市的闲暇与美食一样特点鲜明，倒是比天都多了一份宁静之感，也是让洛阳颇为享受。
　　洛父和洛母在这里已经住了很多年，所以房子也是买下了，本来经济上相对来说并不富裕，不过自从洛阳给家了打了些稿费之后，洛父洛母甚至已经从此不再工作了。
　　只是二老习惯了工作的状态，所以虽然有钱了，却还是照常上班。
　　这倒是和洛阳有些相似了，有钱跟没钱的生活状态本质上是没区别的。
　　他虽然身为龙国的明星作家，版税破亿，称得上是亿万富翁，但大多数时候却依然在学校里为学习、学分的事上心。
　　而在洛阳准备回天都的前一晚，接到了花七的电话。
　　“老板，《第一次亲密接触》和《和空姐同居的日子》两部作品的影视改编版权已经谈妥了。”刚接通电话，花七就把这个消息告诉洛阳。
　　“这么快？”
　　洛阳有些意外花七的效率。
　　自己才在川省待了三两天，她就把版权的事情解决了。
　　花七解释道：“《那些年》太火了，这让很多公司都瞄上了纯爱的市场，而纯爱中最为受欢迎的作品，都是出自老板之手，那些人怕夜长梦多，所以直接话大价钱买下了版权。”
　　“这也不难理解，投资电影的人，大多还是有眼光的。”
　　说这句话的时候，洛阳忍不住笑了，或许这一世的大IP时代就要开启了。
　　《那些年我们一起追过的女孩》口碑票房双丰收，已经烧起了关于IP的第一把火。
　　等《第一次亲密接触》、《和空姐同居的日子》两部小说也搬上荧屏，跟着收获成功的时候，很可能就是大IP时代彻底开启的时候！
　　想想吧……
　　在前世，网文同样的不受重视。
　　满地的精彩网文，却没有人愿意去拍。
　　至于卖出版权什么的，更是想都不要想了。
　　一直到《盗墓笔记》、《花千骨》、《琅琊榜》、《芈月传》等网络小说作品改编成电视剧并且引发收视狂潮的时候，许多人才蓦然发现——
　　原来网文作品拍的好，竟然能带来如此巨大的利益！
　　于是网剧《太子妃升职记》，乃至起点作品《芈月传》都应运而生。
　　那是一个大IP时代，无数娱乐公司挥舞着钞票购买那些大IP的版权，以《鬼吹灯》为例的封神大作更是打起了旷日持久的版权官司。
　　最后……
　　甚至连一些不怎么出名的网络小说，也是纷纷售出了版权，并且拍成了影视作品。
　　更有意思的是，就是这些作品，最后竟然也带来了不错的效益，让那些投资人赚的碰满钵满。
　　洛阳表示很期待，等龙国大IP时代的带来，又会是怎样一番光景，网文乃至武侠小说是否会因此而散发出勃勃的生机也未可知。
　　但总归是值得期待的，那种由自己开启影视界一个新时代的感觉，很棒不是么。
　　而抛去关于大IP时代的畅想后，洛阳笑着问道：“最后哪家幸运的公司拿下了版权？”
　　花七回答道：“《第一次亲密接触》的影视改编权被正午阳光娱乐公司拿下了，而《和空姐同居的日子》最终花落鼎盛娱乐。”
　　“鼎盛娱乐？”洛阳一愣。
　　这倒是挺巧的，没想到是柳沁所在的公司拿下了《空姐》。
　　在洛阳看来，只要《和空姐同居的日子》不管是改编成电视剧还是电影，成绩都不会太差，因为只要不搞砸，这部作品的原著粉都肯定愿意去看。
　　鼎盛娱乐显然做出了一个不错的选择，难怪公司发展规模这么大。
　　至于说因为柳沁和鼎盛娱乐冷战过的，就刻意不卖版权卖给鼎盛娱乐，这种事洛阳是不会去做的，太幼稚，而且也犯不着。
　　“老板，更有意思的在后面呢。”
　　花七笑着道：“两家购买版权的公司，都向我透露了一个消息。”
　　洛阳闻言，随口说道：“更有意思？难道鼎盛娱乐还会让柳沁担任《空姐》的女主角不成。”
　　“呀，老板你真是神机妙算，竟然连这个猜到了！”花七从电话里传来的声音充满了惊奇于赞叹。
　　“什么，你是说……真让柳沁演冉静？”
　　这下子是洛阳吃惊了，他刚只是随口一说，没想到竟然说中了。
　　“原来老板是随口胡说的。”
　　花七撇嘴，然后道：“很难理解吗？沁爷的人气很火啊，而且据统计沁爷的海报销量也是超高的，这说明很多粉丝都很迷恋她的外表，这样的外形条件如果只是唱歌根本就是一种浪费啊。”
　　洛阳苦笑，不过还是点了点头。
　　他得承认花七说的很有道理，唱而优则演，这是娱乐圈的惯性现象。
　　尤其是前世，这一现象在娱乐圈更是比比皆是，多少影视明星，都是以歌手的形式出道的，甚至有些歌手出道的明星，最后成为了影视圈的超级大腕。
　　歌手、演员，这两者之间孰轻孰重不难判断。
　　洛阳只是在担心，如果演戏的话，柳沁这货愿意吗？
　　“老板……”
　　洛阳愣神思考的时候，手机里又传来花七的声音。
　　“嗯，你说。”
　　花七继续道：“另一边，正午阳光娱乐公司买下了《第一次亲密接触》的影视版权，而且他们选用的女主角也是一个歌手，并且是目前新人中仅次于沁爷的女歌手，离天音。”
　　“离天音？”
　　洛阳这次真的是有些感慨：“看来真是赶巧了……”
　　在《下一站天后》比赛的时候离天音就曾一次次被拿出来和柳沁比较，可惜最后还是被柳沁压在了身下，成为了亚军。
　　前段时间，柳沁新专辑大卖。
　　离天音也出了第一张专辑，同样的大卖。
　　只不过有柳沁珠玉在前，她的销量比柳沁低了四百万张，不过饶是如此，在新人歌手里面，这也是一个值得赞叹的成绩了。
　　结果这一次，柳沁有望成为《空姐》的女主角。
　　而离天音，也同样可能成为《第一次亲密接触》的女主角。
　　两人到时候恐怕又会被拿出来各种比较，毕竟这两部作品都是出自洛阳之手，而这两个女歌手又都是同一个比赛中走出的新人明星。
　　“其实还好，老板不用担心，《第一次亲密接触》可能是改编成电影，而《和空姐同居的日子》则会被拍成电视剧，大荧幕和小荧幕还是有区别的。”
　　花七猜到了洛阳的想法，开口解释道。
　　“这样啊。”洛阳点了点头，这就没什么可比的了。
　　记得前世《第一次亲密接触》也改编了影视，不过洛阳都没看过。
　　据说成绩也是一般，但电影这东西很难说，一不小心他就会爆发出巨大的能量来。
　　这么看来，离天音这个女歌手，很受正午阳光娱乐公司的看重呢。
　　毕竟她身上很多特质都和柳沁有些类似。
　　她们同样的漂亮美丽，同样的才华横溢，柳沁能红，她自然也是不遑多让。


第240章 时代经典
　　挂掉了花七的电话，洛阳准备试探一下柳沁对于演戏是一个什么样的态度。
　　结果洛阳刚要打电话的时候，电话却是先一步响了起来，而来电人正是柳沁。
　　洛阳失笑，接通了电话。
　　“洛阳！我可能要去拍戏了！”
　　刚刚接通，洛阳的手机里就传来柳沁犹自带着期待与兴奋的声音。
　　这让洛阳有些纳闷了：“你不是喜欢唱歌吗，什么时候对于演戏也有兴趣了？”
　　“笨！”
　　柳沁哼声道：“我有说过我只当歌手吗？演戏这么有意思的事情，我怎么能不参加呢，不过看你这样子应该是已经知道了吧，我要饰演的是《和空姐同居的日子》女主角，冉静。”
　　洛阳道：“你确定你能演？”
　　柳沁生气道：“瞧不起人是不是？”
　　“不是瞧不起你，演戏跟唱歌可不一样。”
　　洛阳摇头道：“二者之间的辛苦程度也是截然不同的。”
　　“你觉得我像是那种怕吃苦的人吗？”
　　柳沁不爽道：“或者说，是我现在的样子让你觉得哪里娇弱了吗？洛……老师？”
　　洛阳笑着道：“我这不是提前给你打预防针嘛。”
　　“呦呦呦，还要给我打针，吓死伦家了。”柳沁声音揶揄道。
　　洛阳满头黑线：“好了不和你瞎扯了，没事挂了，祝你旗开得胜，马到成功。”
　　“别啊，我有个问题，你给我的这个保镖，他是不是传说中的中南海保镖啊，一来就把我原来的保镖都教训了一顿，一个人打四个人，竟然还打赢了。”柳沁有些惊奇的问道。
　　柳沁回魔都的时候，龙万春也被洛阳安排了过去。
　　对此龙万春不太愿意，但最后还是被洛阳说服了。
　　只是洛阳也没想到龙万春竟然这么厉害：“一打四，拍电影吗？”
　　上次徒手打晕野猪已经够让他吃惊的了，这次竟然还完成了以一打四的壮举。
　　看来自己让龙万春跟在柳沁身边保护是正确的，起码龙万春的实力还有忠心值得信赖，比起鼎盛娱乐，要更让自己放心一些。
　　“很厉害，就是人闷了点，从不主动说话。”
　　柳沁顿了顿又问道：“你不是回家了吗，感觉怎么样？”
　　洛阳笑了笑，自然知道柳沁指的是什么意思，他开口道：“一切都很自然，想象中的尴尬也没有出现。”
　　“果然，上次我父母来的时候，我也在奇怪，我对他们二老明明很陌生，但潜意识里却又有一种极为熟悉的感觉，仿佛他们真的是我的父母一般。”
　　柳沁声音有些异样地说道。
　　洛阳皱了皱眉，关于这其中的原因他也想不通。
　　或者说，可能是自己的原身体潜意识还存在着吗……
　　当然，还有另一个可能，只不过那个可能太过荒诞，连洛阳都觉得是胡扯。
　　……
　　两周后，洛阳坐上了飞机。
　　飞机无疑速度很快，只用了两个多小时洛阳就回到了天都。
　　而回到天都的第一时间，洛阳没有去公寓，而是来到了一条步行街。
　　往里面走，一家刚刚装修好的工作室出现在洛阳的眼前，一共两层，外墙粉饰的很华丽，而这个工作室也是以洛阳的名字来命名的——洛阳工作室。
　　说实话，看到这个名字洛阳有种奇怪的感觉。
　　走进门，花七正在跟几个新人讲话，看到洛阳进来，立刻道：“老板你来了。”
　　“老板好。”
　　几个新员工都是有些紧张的跟洛阳打招呼。
　　龙国最年轻的武侠名家，网络人气最高的写手，版税过亿的存在，一般新人看到他紧张也是难免的。
　　洛阳也是笑着回应道：“你们好。”
　　花七在一旁介绍道：“老板，这四个新人都是很有技术含量的，我让他们各自分工不同，主要分为网络和实体两方面的运营，而我负责统筹。”
　　洛阳点了点头，也看起了工作室的内部环境。
　　整体有种简单的风格，干脆利落，银色的桌椅，而电脑配备也是目前最先进的配置。
　　“装修的很好。”洛阳夸奖道。
　　花七对洛阳审美的把握一向都做的很到位，哪怕他没说过工作室的装修风格，花七也照样做的滴水不漏。
　　花七笑着道：“楼上是办公室，老板我带你过去。”
　　洛阳点了点头，跟花七走到了楼上。
　　看到洛阳上楼后，几个新人才悄声说道：“老板好年轻啊！”
　　“不仅是武侠名家，而且还是纯爱教父，《那些年》电影版现在还在火爆上映，真的不敢想象老板的未来会怎样的灿烂！”
　　“所以我们一定要抓住这一次机会。”
　　“这是初创的工作室，只要我们以后做的好，恐怕这辈子也能好好的干出一番名堂！”
　　……
　　洛阳可不知道新人们的想法。
　　他此刻正坐在花七给自己布置的办公室中，笑着道：“这椅子倒是很舒服。”
　　花七认真的点头：“当然，这是根据人体工程学制作出来的椅子，能够一定程度上缓解人的身体疲劳，老板你每天都要写很多字，这样的一个椅子很有必要。”
　　洛阳笑了笑。
　　什么人体工程学的……
　　在他看来都是些制作商的骗钱玩意。
　　不过这椅子坐起来挺舒服也是个不争的事实，况且他也不在乎那几个钱。
　　打开电脑，洛阳试着码字，结果手感意外的舒服，不禁笑了：“花七，我发现你办事效率越来越高了。”
　　首先是这个工作室的选址，这个地址处于步行街相对僻静的地方，附近吃饭喝咖啡什么的都很方便，另外就是装修风格了，整体都给人一种简单大方的感觉，有点像概念科技。
　　“感谢老板夸奖。”
　　花七笑了笑，然后道：“老板，你的新作准备什么时候动笔？现在整个武侠圈子都在蠢蠢欲动。”
　　“新作这两天就要动笔了，不过你说的整个武侠圈子都在蠢蠢欲动……是什么意思？”
　　洛阳有些奇怪的问道。
　　“老板你不知道吗？”花七惊讶道。
　　“知道什么啊？”洛阳更显得莫名其妙了。
　　“武侠小说已经正式被【龙国时代经典】提名了，现在正在考核之中，今年年底很可能会出现一个关于武侠的奖项！”
　　“所以现在几乎所有的武侠名家，都开始着手准备新作！我还以为老板你忽然要准备武侠新作，也是为了冲击时代经典呢。”
　　花七有些无语地说道，对自家这老板真的是没话讲了。
　　最近新闻整天在报的消息，自己的大老板竟然一点不知情。
　　洛阳愣住了，他在城都这几天并没有看新闻，所以并不知道这个消息。
　　“你是说……武侠小说，提名时代经典了？这确定不是哪个小报纸传出来的无聊八卦？”
　　洛阳有些不信。
　　龙国时代经典啊——
　　这可是龙国文学界的最高奖项！
　　它也是得到了官方承认的第一文学奖项。
　　它更是许多作家的毕生追求，而且一年评选一次！
　　目前为止，时代经典的奖项包括了童话奖、诗歌奖、短篇小说奖、历史文学奖、科学幻想奖以及悬疑推理奖，外加一个文豪奖和终生成就奖。
　　不过最后两个奖项，多年难得一见。
　　洛阳没想到，现在武侠小说也有可能被龙国时代经典承认！
　　难怪花七说整个武侠小说界都在蠢蠢欲动，虽然这个奖现在只是一个提名，还没有确定会被纳入，但这个消息对于武侠小说家来说已经十分震撼了！
　　就连洛阳自己，心中都是出现了一丝莫名的期待。
　　毫无疑问，一旦这个奖项确定下来，一个属于武侠的盛世，将会彻底开启！


第241章 千字一万二
　　“当然不是什么小报的八卦，这时《龙国日报》头版头条报道出来的消息，时代经典评委组也承认了这一消息，接下来几天也就是走走流程，估计等流程走完，就是彻底公布这一消息的时候了！”
　　花七很是肯定道，现在外界不少人都在讨论这个消息，估计也就自家老板还蒙在鼓里了。
　　“那我今天晚上就开始动笔写《陆小凤传奇》。”
　　结果既然武侠小说能够被时代经典这种大型文学奖承认，洛阳也感觉到有些手痒了，穿越一场，不拿个时代经典的奖项岂不是弱爆了。
　　花七点了点头，然后问道：“新书的话，老板准备是直接出版，还是以连载的形式发布？”
　　洛阳想了想，笑道：“连载吧。”
　　的确，出版赚的钱可能会更多一些。
　　但想要让故事发酵，影响力更大，连载无疑是一个更为合适的方法。
　　花七并没有意外洛阳的决定，她顿了顿又问道：“老板想在哪一家杂志或者报社连载？”
　　“你联系一下《侠客江湖》杂志。”洛阳笑着道，二叔在《侠客江湖》当编辑，而且上次自己和《侠客江湖》的合作也还算是愉快，所以下意识的就想到了这一家。
　　况且，瘦死的骆驼比马大。
　　《侠客江湖》虽然已经不复当年的地位……
　　但它毕竟也是武侠杂志中的销量最高的杂志，发行量与渠道都是一流水准。
　　花七点了点头，有些振奋道：“好的，那我这边先和《侠客江湖》那边的负责人接洽，工作室的第一炮必须打响。”
　　洛阳笑着点头。
　　当天晚上回到公寓后，洛阳真的开始在书房中动笔写《陆小凤传奇》了。
　　《陆小凤传奇》的开局是一段引子，这份引子足足有七千字，在这七千字中，并没有正面描写主角陆小凤。
　　这是一种比较少见的情况。
　　因为一般小说第一章中主角都会出现的，不过这第一章属于引子，没出现主角的剧情其实也没什么大不了的，至少这个引子的趣味性还是很不错的。
　　噼啪噼啪……
　　洛阳这两周因为去川省的关系，所以码字的时间很少。
　　此刻回到天都，空旷的房间中此刻也是难得的响起了机械键盘的声音。
　　而当第一章引子写完，时间才刚刚过去一个小时不到，洛阳看了一下钟，决定干脆把《陆小凤传奇》第一篇故事，《金鹏王朝》写出来。
　　这次写作过程中，洛阳有意识的对文章作了一些修改。
　　并不是修改剧情，而是修正一些不需要的片段，事实上大师的文字也是不停修改的。
　　记得前世金庸对《射雕》的修改才叫丧心病狂，前前后后多少次，最后为了前面剧情的合理性，甚至将李莫愁修改成了二十多岁的少女……
　　而洛阳要做的，就是让《金鹏王朝》在原作的精彩基础上，更加的悬念迭起！
　　毕竟长久以来，洛阳的文字能力，也是在不停进步的，所以已经不像一开始那样，面对着前世那些大师们的作品无从下手了。
　　修改，这也是洛阳本心的希望。
　　如果始终是抄袭，那他永远都不会有提升。
　　在这不断的抄书过程中有意识的提升自己水准，那才是王道。
　　时间一点一滴的过去，房间里噼啪噼啪的键盘敲击声越加的急促……
　　但很可惜，洛阳还是高估了自己，《金鹏王朝》这个故事没有十八万以上的字，根本无法展现出全貌。
　　一直到半夜三点钟，洛阳也只是写出了七万字——这速度对于无数人来说已经跟开了挂一般了，只是距离十八万已经还差得远。
　　洛阳有些不满意。
　　不过却也没有办法。
　　况且熬夜毕竟对身体不好，所以他已经是尽量的不去熬夜了。
　　现在已经凌晨三点，再不去睡恐怕太阳都出来了，于是洛阳伸了个懒腰之后准备睡觉。
　　不过在睡觉之间，洛阳特意把《陆小凤传奇》前面的七千多字引子发给到花七的邮箱，因为花七还要把这稿子拿给人看。
　　第二天，洛阳一直到九点钟才醒来。
　　因为昨晚睡得太迟的缘故，所以赖床了几个小时，晨练自然也是没了。
　　走出房门，桌子上摆着已经冷掉的早餐，看到洛阳出来，花七还有些惊讶的出声道：“老板你今天没有出去晨练吗？”
　　“昨晚睡得太晚了。”洛阳随口道，吃了些早餐之后，去卫生间洗漱了一番，等他换了身衣服出来，已经重新变得神采奕奕起来。
　　“难怪老板昨天大半夜给我发新书的稿子。”
　　花七顿了顿，又道：“今天早晨我已经把新书的七千字稿子给《侠客江湖》发了过去，他们约我们面谈。”
　　“在哪谈？”
　　“就在工作室。”
　　“那现在就出发吧，叫他们过来。”洛阳笑着道。
　　正好，好久没见到二叔了。
　　《侠客江湖》的人不傻，而且自己和二叔的关系也不是秘密，所以这次谈新书合约的事情，二叔肯定也会跟着过来的。
　　果然，一个小时后，二叔的身影出现在《侠客江湖》的来人之中。
　　……
　　“洛阳。”
　　一看到洛阳，洛大山就打起了招呼。
　　“二叔，好久不见。”洛阳也是笑着开口道。
　　“知道大山是洛老师的二叔，所以特意带来，谈合约的时候也希望能够顺利一点。”等洛阳和洛大山打完招呼，洛大山身边的一个戴着眼镜的女人笑着道。
　　洛大山适时的给洛阳介绍道：“这位是我们《侠客杂志》负责你这次新书合约的杨青主编。”
　　“杨主编你好。”洛阳点了点头。
　　“洛老师你好。”戴着眼镜的女人也是笑着道。
　　一群人来到二楼的接待室坐了下来，而坐下之后，叫做杨青的女人便进入了工作状态。
　　她开口道：“洛老师，今天早上我们看了您发来的《陆小凤传奇》的引子，说实话挺有趣的，语言风格和您之前的《七种武器》也差不多，但是看完之后我们很好奇你是要写一个什么样的武侠故事？”
　　那个引子中，并没有写到陆小凤。
　　反而是一个个配角，在引子中塑造的十分出彩。
　　这几个配角，分别是喜欢月圆之夜杀人的熊姥姥、性格奇怪的老实和尚、冰山剑神西门吹雪以及翩翩公子却天生目盲的花满楼。
　　洛阳开口道：“我想将武侠与推理结合，写出一种悬疑武侠的味道。”
　　“悬疑武侠？”杨青皱了皱眉头，轻轻扶了一下鼻梁上的眼镜。
　　也对，眼前这位武侠名家，是靠着邪道武侠发家的，喜欢剑走偏锋。
　　所以真的很难指望他能够写出符合传统武侠路子的东西，要不然也不会整出个寓言式武侠。
　　她点了点头，然后道：“很期待洛老师的故事，也希望尽快看到下文，那么对于合约的话洛老师有什么条件呢？”
　　洛阳看向花七。
　　花七笑着取出一份文件，道：“《陆小凤传奇》构想一共分为七个部分，每个部分都能写到十万字左右，我们就按照千字一万二的价格来算如何？”


第242章 让步
　　千字一万二。
　　犹记得当初和微博签约《和空姐同居的日子》时，价格是以千字五千来成交的，不知不觉中洛阳已经有报价千字一万二的资格了。
　　生生扩大了两倍多。
　　其实，这也不难理解。
　　最年轻武侠名家的身份，外加上网络第一作家的荣耀，多报些价格也并非不可接受。
　　况且这只是龙国武侠名家的均价，花七自然不会无的放矢，她是在查了几十位其他武侠名家的价格之后，才定下千字一万二的价格。
　　这个价格，刚好处于武侠名家的平均线上。
　　或者说这也是无数武侠小说作者想要成为名家的原因了，突破这个桎梏，海阔凭鱼跃天高任鸟飞，从此地位便能够发生翻天覆地的变化，稿酬也是一步登天。
　　叫做杨青的女主编再次扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　然后她笑着道：“一万二，说实话这个价格是不是有些高了，洛老师虽然贵为武侠名家，但现在毕竟资历尚浅，作品也只有一部中篇的《七种武器》。”
　　洛阳没有说话，静静等待杨青的下文。
　　“这样吧，我们信任洛老师的水平，虽然只看了引子，但想必也是一部精彩的武侠，千字一万这个价格如何？”杨主编笑着道。
　　洛大山皱起了眉头。
　　虽然他现在是《侠客江湖》的编辑，但本心永远是向着自己侄儿的。
　　千字一万二这个价格报的本来就不离谱，至于千字一万更是武侠名家中最低档次的价格，难道说洛阳在武侠名家中，属于最低档次那一批吗？
　　他有些心气不顺，悄悄对着洛阳摇了摇头，想让洛阳不要答应。
　　花七也是轻轻皱眉，却也没有说话，她是助理，只能建议，不会妄自替洛阳做决定。
　　众人的眼神都停留在洛阳的身上，直到洛阳轻轻露出一抹笑容，笑着说了一个字：
　　“好。”
　　“爽快人！”
　　杨青主编也是忍不住露出了欣喜的笑容，她本以为洛阳还会在这个价格上争取一番呢，没想到对方最后拍板的这么爽快。
　　看来带上洛大山这个洛阳的二叔过来，还是很有作用的。
　　她甚至有些忍不住贪心的想……如果自己说个千字八千的价格，是不是也有可能成功？
　　杨青猜对了，洛阳还真是看在洛大山的面子上，才答应的这个价格，他不缺钱，乘此机会给二叔一点帮助也不为过，所以虽然对方一下子降低了很多稿酬他也没说太多。
　　不过合同还在走流程，双方现在是刚刚达成了口头协议，约定好等下周就正式签署合同。
　　……
　　等《侠客江湖》的人走后，洛大山又一个人悄悄折返了回来。
　　“二叔，你没回去吗，刚好中午一起吃个饭。”
　　洛阳看到洛大山后，表情没有任何的意外，笑意吟吟的开口道。
　　“你这小子是算准了我会回来吧。”
　　洛大山没好气的说了一声，然后皱眉道：“刚刚杨青在，我不好说话，千字一万的价格有些低了，你不必为了我答应的。”
　　洛阳道：“千字一万二和千字一万对我来说其实差别不大了。”
　　“怎么不大！”
　　洛大山瞪眼，有些生气了。
　　“这不是钱的问题，这是地位的差别。”
　　“你知道为什么很多明星不愿意降酬出演电视或者电影吗？有时候不是为了钱，而是为了一种地位！”
　　“一个身价一个地位！你是一万二甚至一万三的身价，为什么要接一万的价格，凭白拉低自己的地位？”
　　“如果接了这个价钱，等于你认定自己就值这个价钱，到时候人家就会认为洛阳在武侠名家中，是属于垫底的存在，你知道吗？”
　　洛大山的情绪有些激动，一口气说了一大堆。
　　洛阳失笑道：“其实，地位这东西也不急在一时。”
　　二叔说的话他自然也懂，其中的道理更是不难理解，但洛阳想的是……等自己将来拿了时代经典的奖项，哪怕自己不收一分钱写作，依旧会被人奉若神明。
　　“糊涂。”
　　洛大山依旧是摇头，其实心里更多的却是感动。
　　洛阳完全有资格拿千字一万二甚至一万三的价格，但为了自己这个二叔却连价格都没谈，任由人家定价。
　　洛阳安慰道：“其实并不是二叔你想的那样，我也并非毫无底线，如果她报价低于千字一万我也不可能接受的。”
　　千字一万，虽然低了点，但好歹也是武侠名家的价格，所以洛阳不想去计较那么多，只要不是差的离谱他也就接受了。
　　洛大山对此只能默默的点头。
　　中午的时候，洛阳带着二叔一起来到饭店吃饭。
　　饭桌上，洛大山又忍不住多喝了点，开口道：“也就这几天就要出结果了，不知道咱们武侠小说，有没有希望被时代经典这样的文学奖承认！”
　　“怎么，这事儿还说不准？”洛阳有些好奇道。
　　二叔是《侠客江湖》的编辑，对于行业内的大事儿，自然是比自己清楚的多。
　　“王天权，网络三大论坛之一，侠迷部落的创始人，他的父亲是武侠名家王搜王老师，可惜王老师已经去世，而王老师生前的愿望就是让武侠受到龙国文化的承认，王天权为了父亲的遗愿，半辈子都在为武侠纳入龙国的文化版图而奔波，这次武侠能有机会列入时代经典，也是王天权运作的结果。”
　　当二叔说完这段话，洛阳不禁有些感慨。
　　对那位叫做王天权的人也有种肃然起敬的感觉。
　　为了父亲的遗愿，而做一件并没有什么利益回报的事情，真的很让人敬佩。
　　洛大山吃了口饭，继续道：“时代经典现在还在审核，据说审核员意见不统一，有人愿意承认武侠的文化地位，也有人至今仍然不肯松口，认为武侠难登大雅之堂。”
　　“这件事，十有八九是成了。”洛阳开口道。
　　既然已经登报，那说明还是愿意接纳的声音更大，自古以来便是少数服从多数。
　　“也许吧，所以好像有不少武侠名家都闻风而动了，龙国加上你一共有五十位武侠名家，全体出动的话，只怕真的要开启武侠真正的盛世了。”
　　说到此处的时候，洛大山的脸上也是涌现出一抹潮红。
　　没落的武侠重掀波澜，盛世开启在即，对于他这样的武侠小说编辑来说，无疑是一件十分振奋的事情。
　　洛阳皱眉道：“可我并没有看到其他武侠名家有什么消息啊。”
　　洛大山摇头道：“那些人精着呢，业内当年早就有小道消息，说武侠可能被纳入时代经典了，这个消息一传出来，武侠就很快跟着没落了，原因也未尝不在这里面啊。”
　　洛阳奇怪了：“这话又怎么说？”
　　“时代经典，这是许多顶尖文人们的毕生追求，这些家伙如果想要冲击这个奖项，没有个一两部真正的经典武侠，谈何容易？所以这几年没出新作，都蛰伏着，准备呕心沥血一次，待奖项确定，来个一击必杀呢。”
　　洛大山说这句话的时候，多多少少有些不屑。
　　如果不是这些武侠名家都不出山，也不会导致武侠没落的这么快。
　　洛阳这次也是听明白了：“原来是早就有了风声，所以都藏着大招呢。”
　　难怪……难怪龙国有足足五十位武侠名家，但这几年却鲜有人发布新的作品。
　　感情是早就做好了准备，就等着用自己几年累积出来的作品，来冲击时代经典的奖项呢。
　　如果是这样的话，自己单单想用一部《陆小凤传奇》去和他们竞争，是不是有些不够看？毕竟那些武侠名家可是蛰伏了好久的，谁知道有没有逆天级的作品出现……


第243章 得寸进尺
　　先不想那么多了。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　和二叔吃完饭分别后，洛阳回到了公寓之中。
　　他还是更喜欢在公寓里而非工作室，虽然工作室同样没人打扰自己。
　　钻进书房，洛阳继续写起了《陆小凤传奇》，他准备在今天把《陆小凤传奇》的第一部，也就是昨天晚上写到一半的《金鹏王朝》先给写出来。
　　时间不停流逝。
　　当写完《陆小凤传奇》第一部《金鹏王朝》的时候，已经是晚上九点钟了。
　　洛阳懒得下楼吃饭了，也就自己走进厨房，随便煮了份水面吃了起来，倒也吃的香香哒。
　　吃完饭，洛阳继续写《陆小凤传奇》剩下的故事——
　　这个故事原版一共有七部，分别是《金鹏王朝》、《绣花大盗》、《决战前后》、《银钩赌坊》、《幽灵山庄》、《凤舞九天》以及《剑神一笑》。
　　前世电视剧版本中还在里面添加了三部剧情，分别是《陆小凤前传》、《铁鞋传奇》以及《血衣之谜》。
　　洛阳经过对比发现，电视剧版本的三倍，论剧情的精彩程度比起原作的七部无疑是差了一筹，所以他也就弃用了，宁愿只选择原版的七部。
　　而当下他只完成了一部《金鹏王朝》。
　　剩下的六部同样字数不少，真心任重而道远。
　　于是在接下来的几日里，洛阳心无旁骛，一直在写《陆小凤传奇》。
　　这比当初写《七种武器》难多了，因为《七种武器》的篇幅少，一共就那么点儿字。
　　《陆小凤传奇》这七篇下来，经过洛阳的细致修改，怎么着也要有七十万字了，这也是洛阳称呼《陆小凤传奇》为长篇小说的原因。
　　不过就在一周后，洛阳的《陆小凤传奇》进展正酣的时候……
　　一条消息，犹如深水炸弹，响彻了整个文化界，也瞬间炸出了无数潜水的鱼！
　　时代经典官方正式宣布，武侠小说被纳入时代经典评选项目，并且专门为其设立武侠大师奖！
　　这条新闻，直接以头版头条的形式，登录了全国各大报纸，一时之间简直是无人不知无人不晓，四处都在议论纷纷！
　　“武侠重新崛起！”
　　“时代经典又添新奖项！”
　　“武侠小说彻底纳入龙国文化版图！”
　　“打破传统，时代经典新奖项：武侠大师奖！”
　　“时代经典武侠大师奖新鲜出炉，文艺圈彻底震动了！”
　　业内都在谈论，甚至连网文界都有无数的作者在议论着这件事情。
　　打开电视，就连新闻联播里面也在反复提到这个新闻，无他，实在是时代经典这个评选机构太过权威了，龙国文化界第一奖项可不是开玩笑的。
　　而武侠能够被时代经典选中，绝对是一件历史性的大事件！
　　于是……
　　当时代经典确定出台武侠大师奖之后，深水炸弹开始发威，武侠名家们都纷纷出山了！
　　仿佛约好了似的，一条条关于武侠名家的新闻此刻也都跟着相继爆了出来，让人目不暇接，那一个个曾经辉煌过的名字也是纷纷登上了新闻。
　　“昔日销量霸主、武侠名家江山宣称，即将以连载的形式发布新作《大秦游侠》，剑指大师奖！”
　　“武侠名家生死真君呕心沥血花费五年时光，武侠巨作《龙刀》即将震撼连载，敬请期待！”
　　“泸州怪蜀黍又添新作，邪道武侠《厨神》即将连载，据称将又会是一次武侠小说的变革。”
　　“01、04年武侠类小说销售冠军，武侠名家瑶重京二作连发，《绝命刀》、《追魂剑》震撼出世！”
　　……
　　名家多如狗！
　　当看到这些新闻的时候，洛阳下意识的发出了这样的一句感慨。
　　真的是名家多如狗，说起来龙国一共才五十位名家，这还是加上了自己的情况下。
　　而在时代经典确定推出武侠大师奖的消息之后，龙国五十位武侠名家，除去已经去世或者封笔的不算在内，已经有四十位武侠名家宣布出山了！
　　龙国仿佛一夜之间，回到了武侠小说发展最巅峰的时期——
　　一个时代经典的武侠大师奖，硬生生的砸出了七十二路诸侯争霸天下的气势！
　　而宣布出山的武侠名家之中，甚至有几位地位崇高，曾经获得过龙国销量冠军的存在。
　　比如江山，在当年在武侠小说全盛时期，是连续三脸拿下销量冠军的存在，在五十位武侠名家中也是属于最顶尖的那一批。
　　比如瑶重京，这位也是拿过两次年度销冠的名家，最关键的是他当年拿下冠军成就武侠名家的时候，年龄只有二十六岁。
　　如果没有洛阳，瑶重京就是当之无愧的最年轻武侠名家。
　　另外真要论起招牌，瑶重京的两次年度销量冠军，无疑是比洛阳还要响亮的。
　　更别说曾和洛阳有过交集的生死真君，以及泸州怪蜀黍了，这两位同样是整装待发……
　　不过有意思的是，这些名家们都宣布新作的消息，却没有一位宣称将在哪一个平台发布——这就有些耐人寻味了。
　　洛阳只是眼神一动之间，便猜出了其中的原因。
　　这一次武侠名家这么多人集体出山，恐怕各大平台都已经闻风而动了。
　　尤其是一个个武侠杂志、报刊，此刻应该更是摩拳擦掌，准备挑选合适的名家来为自己开疆扩土了吧。
　　有的时候，名利比财帛更动人心，对于武侠名家来说，武侠大师奖，无疑是比稿费更加重要的东西，要不然也不会因此而蛰伏这么久了。
　　这也意味着，《陆小凤传奇》，将会遇到不小的挑战。
　　毕竟这么多武侠名家集体发书，而且都要以连载的方式，自然会面临竞争。
　　不过洛阳并不惧怕这样的竞争，之前在中短篇武侠的战场，《武林风》请出四大名家联手，都没能让他退却，更别说现在这种几十位名家的乱战了。
　　就在洛阳准备继续写《陆小凤传奇》的时候……
　　他的手机忽然响了起来，而手机上显示的是一个陌生号码。
　　洛阳接通了电话：“你好。”
　　“你好，请问是洛老师吧，我是《侠客江湖》的主编杨青，前几天咱们不是有聊过吗，这号码是你助理给我的。”电话那头响起了一个女人的声音。
　　洛阳嗯了一声：“请问杨主编有什么事吗？”
　　外人一般有事联系花七就行，除非一些花七不好决定的事情，才会让洛阳来亲自解决。
　　杨青和气道：“是这样的，想必洛老师也看到时代经典推出武侠大师奖的事情了，因为这个武侠名家纷纷出山，而我们《侠客江湖》在业内一向又是占据统治地位，所以不少武侠名家都准备和我们合作，其中包括瑶重京和生死真君这几位业内前辈。”
　　“然后呢？”
　　洛阳皱了皱眉，不知道这跟自己有什么关系。
　　“嗨，洛老师你有所不知啊，我们《侠客江湖》一向爱才，对于武侠名家更是保持尊重，所以对于武侠名家们的合作自然是求之不得的，但是也因为名家太多，我们需要支付高额的稿酬回报，这让公司有些吃紧，所以想和洛老师商量一下，把您的价格定到千字九千，毕竟……”
　　“杨主编。”洛阳不客气的打断了对方的话。
　　他的眼睛虚眯起，声音也是透着一丝冷意：“我上次退让，是想给我二叔结一个善缘，而且我们也曾有过合作基础，这点想必你自己心里也清楚，大家不点破就好了，但我想……”
　　“这应该不是你们《侠客江湖》得寸进尺的理由吧？”


第244章 激怒
　　“洛老师，您毕竟不是瑶重京这样的双冠王，也不是生死真君那样的资深老前辈，您虽然是武侠名家，但却并没有太具说服力的销量证明，况且《侠客江湖》在武侠小说界的地位您不会不清楚，我们公司，我们杂志无疑是您最好的选择。”
　　电话那头，杨青的声音也是悄然带上了一丝软硬皆施的威胁。
　　时代经典的新闻一出，武侠名家纷纷出山，这个时候压价简直是天赐良机，杨青作为《侠客江湖》最会精打细算的主编，怎么能不把握住呢。
　　她知道洛阳会不高兴。
　　换了任何人都不会高兴，但杨青依然觉得，这一切都尽在自己掌控之中。
　　这些武侠名家为了冲击时代经典的武侠大师奖，已经红了眼睛，机会十分难得。
　　但很可惜，这次她遇到的是洛阳。
　　她以为洛阳选择《侠客江湖》是因为他们公司家大业大平台大。
　　可惜洛阳选择《侠客江湖》，无非是看在二叔的份上罢了，对于他来说所谓的平台根本不那么重要。
　　要不然，当初侠客江湖旗下的《侠客杂志》濒临倒闭的时候，他也不会毅然的出手，因为明眼人都看得出来，如果当初《七种武器》换成在《武林风》刊登，影响只会更大。
　　至于奖项……
　　说实话，洛阳挺想要的。
　　但这种愿望其实并不算多么强烈。
　　和那些为了奖项蛰伏等待数年的武侠名家相比，他简直算得上无欲无求。
　　“杨主编，如果你还想压价，我想我们的合作也就到此为止了。”洛阳的声音很淡。
　　“之前我们报价千字一万二，你却轻飘飘的抹去了两千，这差距看似很少，实际上我却因此而亏损了一百多万，这笔账想必你心中比我清楚。”
　　没错，有些人会说，千字一万二，和千字一万，差距并不大，不过就是少了两千块钱嘛。
　　但事实上，千字一万二改成千字一万，这样《陆小凤传奇》一本书共七十万字下来，洛阳损失的稿酬，一共是一百四十万左右。
　　一百四十万，轻描淡写间抹去了。
　　更别说，杂志连载自己还要让出作品版权了。
　　他是不怎么在乎钱，但他却不喜欢被人要挟，更不喜欢被别人套路，这个杨青耍的小心机，无疑已经让他很不喜了。
　　杨青理直气壮道：“洛老师，您在龙国作家富豪榜上已经版税过亿，还会在乎那几百万的事吗？”
　　洛阳这次简直被气笑了：“我版税过亿，所以我就不在乎被你们宰个几百万？杨主编这是什么逻辑？敢情有钱还是我的错了？”
　　一本《陆小凤传奇》写完，自己也不过赚几百万而已。
　　照对方的说法，自己干脆去免费帮他们写书得了，要什么稿酬啊。
　　“洛老师，我们不缺武侠名家来投稿，但我们尊重每一位武侠名家，所以才会这么耐心的跟您商量，也希望您能理解，选择和我们合作也是为了您的利益着想。”
　　杨青态度依然强硬，话语中充满着威胁的味道。
　　“呵呵。”
　　洛阳扯了个嘴角，挂断了电话。
　　他已经懒得和这种道德婊聊天了，这种人喜欢一口一个您的叫，貌似很有修养，而且口头上还挺尊重自己，事实上做的事情却全然没有半分尊重的意思。
　　而且说实话，做杂志的人怎么说也算是半个文人，能够这么市侩也是少见了。
　　对洛阳来说，不过是换一家平台发布而已，只不过有些可惜，二叔的忙没有帮上。
　　刚放下手机，屏幕又亮了起来，洛阳还以为是那个杨青又打回来了，正打算挂电话，却发现打来的人是自己的助理花七。
　　他接通了电话。
　　刚接通，花七的声音便传来了过来：“老板，你和杨主编聊过了吧？”
　　洛阳道：“话不投机半句多。”
　　花七笑着道：“就在今天，至少有五位武侠名家和他们《侠客杂志》接触，毕竟业内最适合连载的平台就是《侠客杂志》了。”
　　洛阳心中了然。
　　花七是在提醒洛阳，杨青敢跟自己讨价还价的原因。
　　今天就有至少五位武侠名家和他们接触，随着时间的推移，人数还会越来越多，《侠客杂志》腰杆子自然也是硬了起来。
　　换一种说法，在《侠客江湖》的眼里，自己的地位已经和备胎没什么两样了。
　　毕竟，武侠名家中大多是靠销量撑腰，而自己在武侠小说界初出茅庐的同时，也没什么销量证明，重要性自然是打了折扣。
　　“从今以后不用和这个杂志社有什么合作了。”洛阳淡淡道。
　　花七果断嗯了一声，心中则是为《侠客江湖》默哀三秒钟——上了老板的黑名单，只怕日后少不得要吃些苦头。
　　“另外把我开书的消息也放出去吧，谁先联系我去哪家好了。”洛阳说道。
　　“噗……”花七闻言差点被自己口水给呛住，她有点懵逼了：“谁先联系就去哪家？老板有你这么玩的吗，太任性了吧……”
　　“嗯，任性了吗？”
　　洛阳想了想，好像还真这样。
　　他沉吟道：“那我们……”
　　没等洛阳说完，花七便抢先道：“很简单。收购一家杂志社，我们自己连载啊，老板！干嘛要把钱给那些杂志赚！”
　　“收购杂志社？”
　　洛阳皱了皱眉道：“没必要那么麻烦，先联系着吧，遇到合适的平台就定下来。”
　　“那好吧……”
　　花七也只能答应，洛阳不喜欢主动拓展自己的事业，这一点作为助理的花七也表示很无奈，有个与世无争的老板挺不容易的。
　　……
　　第二天，洛阳特意给洛大山打了个电话解释道：“二叔，我把《侠客江湖》的合约推了……”
　　没等洛阳说完，洛大山便肯定道：“没事儿，事情我都知道了，二叔支持你，是公司做的过分了，他们给你的价格是武侠名家里面最低的，简直是欺负人。”
　　“那就好……”
　　洛阳松了口气，又和洛大山闲聊了两句，忽然听到洛大山那边传来有些嘈杂的声音。
　　“洛大山你磨蹭到现在咋还没搬办公室，尽顾着打电话了，动作快一点好不好，总编那边催了。”
　　洛阳皱起了眉头：“二叔，你那边有事吗？”
　　“嗯，你不用管了，我这边先挂了，回头聊……”洛大山有些急匆匆道。
　　洛阳的脑子转的何等飞速，几乎是瞬间便联想到了什么，他的脸色有些难看起来：“二叔，你在公司是不是被谁刁难了？”
　　“没啥事儿，你别操心……”洛大山有些讪讪道。
　　“告诉我。”洛阳的声音却很严肃。
　　洛大山叹了口气，知道是瞒不住了，自己这个侄儿可不是好糊弄的。
　　“公司让我劝说你接受价格，我是你二叔，就算工作丢了也不能对不起我侄儿，于是我拒绝了公司的要求，结果被上面调职了，去基层做印刷。”
　　听着电话里二叔的苦笑声，洛阳握着手机的手，忽然变得用力起来。
　　“洛大山，你还打电话，能不能挂了，这些破资料你不搬难道还指望我这个主编给你搬？”
　　电话那头，又传来一道女人的声音，洛阳一下子就听出来了，是那个女主编，杨青的声音。
　　洛阳的声音忽然平静了下来：“二叔，把手机给你们主编一下。”
　　“洛阳……”
　　“给她。”
　　“好……”洛大山犹豫了一下，答应了。
　　而十秒钟后，手机里传来杨青的声音：“洛老师吧，您好，昨天晚上说的事情您考虑清楚了吗？您考虑清楚的话，我们这边也会回报您的。”
　　杨青在说到回报二字的时候，明显加重了语气，似乎若有所指一般。
　　洛阳却忽然笑了。
　　只是这个笑容，没有半分的温度。
　　他一字一顿的开口道：“我现在只想告诉你两件事。”
　　“第一，我二叔会辞职，因为他会在我的杂志社当总编。”
　　“第二，不管你们《侠客江湖》找来多少位武侠名家，我都会让你知道，谁才是这个擂台的皇帝。”


第245章 小李飞刀成绝响，人间不见楚留香
　　洛阳真的不是一个很有进取心的人。
　　相比较而言，他更喜欢随遇而安，风轻云淡的生活方式。
　　他很少生气，他骨子里更是带着一种温润如玉的气质，但他生平最讨厌的事情之一，大概就是身边的人因为自己而受委屈了。
　　所以这一次，杨青自以为可以让洛阳回心转意的计划彻底宣告失败了，同时她也为自己招惹来了一个可能这辈子都会后悔招惹的敌人。
　　因为越是好脾气的人，生气的时候才越是可怕。
　　洛大山辞职了——他不知道洛阳在通话中到底跟杨青说了什么。
　　但从杨青那由青转红，由红转白的难看脸色中，洛大山不难看出自己接下来应该做出什么样的选择，于是他很主动的辞职了。
　　而洛阳在挂断了电话之后，第一时间来到工作室的二楼会议室，并且找来了花七和花七招来的三个刚刚投入工作室工作的新人。
　　不久后洛大山也姗姗来迟——他辞职后接到洛阳的短信，所以第一时间来到工作室。
　　“洛阳有什么事吗？”刚到，洛大山就开口问道。
　　“老板，把我们都找过来是有什么事宣布吗？”花七看了看洛大山，然后也跟着小心的问。
　　她敏锐的感觉到自家老板的心情，似乎不是很好，估计应该是和《侠客江湖》以及老板的这位二叔有关。
　　洛阳声音没有任何波动，开口说道：“我想要创办一个武侠小说连载杂志，用来连载自己的小说，事情交给你来负责吧。”
　　几个新人闻言愕然。
　　洛大山听到洛阳的决定，也是愣住了。
　　花七脸上更是不禁闪过一丝讶然，自己之前提过一次创办杂志的事情，不过最终被老板拒绝了，却没想到老板这么快又旧事重提。
　　不过花七还是很快应声道：“好的，没问题老板。”
　　有工作室作为杂志主办单位，再花钱找人买下刊号，另外花七还在考虑要不要收购印刷厂，总之创办杂志的种种，在洛阳下达命令之前花七便已经考察的差不多了。
　　差的，就是老板的一个决定，现在万事俱备，只欠东风。
　　“编辑的人选……”想了想，花七又开口。
　　“编辑向外招聘，由我的二叔负责，他会是杂志社的总编。”洛阳则是看向洛大山道。
　　洛大山吓了一跳，连忙摇头：“洛阳，你这也太仓促了，二叔知道你的好心，但是这事情不是儿戏，你好好准备一下再说吧，成吗？”
　　洛阳摆了摆手，直接起身向外走去。
　　“我已经决定了，谁也不用劝。杂志第一期的故事全部由我来负责创作，除了《陆小凤传奇》我会再连载两部新的小说。”
　　“杂志的名字，叫做《踏江湖》。”
　　“另外，接下来的日子里任何人不要打扰我。”
　　当说完这些话，洛阳的身影已经消失在门口，留下花七几人面面相觑。
　　最后还是三个新人中的一个打破了宁静，用微微颤抖的声音说道：“老板是说真的吗，一个人同时连载三部小说，这是要三开的节奏吗？”
　　“还有《踏江湖》这个名字……”
　　“这个杂志的名字，确定没有什么特殊的含义吗……”
　　“好了，不用讨论了，这件事马上就开始办，老板要打仗，我们只需要冲锋陷阵就够了。”花七看了三个新人一眼，然后又望向洛大山。
　　洛大山咬了咬牙：“成，我这就去招聘编辑，顺便也找几位朋友帮忙。”
　　既然自家这个侄儿铁了心的要办杂志，他肯定是要卖力的，更别说洛阳给他安排了一个高高的头衔。
　　花七笑着点了点头：“很好，刊号的事情交给我来办，我们将来的敌人可能会很强大，所以都打起精神来吧，不管对手是谁，我跟老板这么久可没输过。”
　　兴许是感受到老板的怒火，花七这个看似毫无杀伤力的小萝莉，也是雷厉风行起来。
　　……
　　《踏江湖》这个杂志名，是否有特殊的含义自然仁者见仁。
　　但洛阳准备三开这件事情，已经是肯定的了，回到公寓之后，洛阳便把自己锁在了公寓之中。
　　打开书房中的电脑，洛阳敲击键盘，手速飞快的写下了一句诗——小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。
　　《楚留香传奇》！
　　《多情剑客无情剑》！
　　没错，除了《陆小凤传奇》之外……
　　洛阳打算把这两部经典的武侠作品也一起搬上自己的新杂志！
　　古龙三部极具代表性的大作连发，他就不信还拼不过那几位武侠名家。
　　毕竟这三部作品，都是有资格作为古龙代表作的，而且论传播度，更是比起金庸也丝毫不逊色。
　　其实洛阳本来甚至打算直接搬出金庸封神之作《射雕英雄传》的。但是最终他还是打消了这个念头……
　　因为射雕里面牵扯的东西太大了，他现在这个年纪写出来，文风突变不说，便是其中对于各种文化的理解和运用也难以解释。
　　而古龙的小说，相对来说文风就要飘逸一些，没有那种丝丝入扣的严谨。
　　所以在《七种武器》的打底下，洛阳这次准备同时搬出古龙的三部大作，相对来说不会显得太过突兀。
　　而且洛阳有把握，这三部作品所能发挥出的作用，也并不会比《射雕英雄传》这部金大侠的代表作要差！
　　首先是《楚留香传奇》。
　　楚留香，这是古龙笔下第一个接近神话的传奇人物，优雅、冷静、果敢。
　　他为人风流倜傥，足智多谋，观察入微，善良多情，尤其轻功高绝，世上无人可及！
　　江湖经久不息的流传着香帅的传说，相传他为夜帝弟子，其盗术神奇，江湖人称“盗帅”，更因“盗帅踏月留香”而被尊为香帅……
　　他初与苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿三人居于三桅船中，自在逍遥。
　　后在无花奇案、大沙漠、神水宫、蝙蝠岛、桃花传奇、新月传奇等故事中大放异彩，更于兰花一案臻于极至，其飘逸灵动空前绝后。
　　这样的一部作品，毫无疑问是经典中的经典。
　　而《多情剑客无情剑》这部作品。
　　它后来有个别名叫做《风云第一刀》。
　　亦或者是人人皆知的……《小李飞刀》！
　　这部作品属于真正意义上的长篇武侠，也是古龙三大长篇武侠之一，其中创作而出的主角人物李寻欢，更是一代人记忆中国不可磨灭的经典存在！
　　这是又傻又笨又痴情又无比强大的男人。
　　他总是站在道德的制高点，宁愿伤害自己也不愿伤害别人……
　　说的这里，不得不感慨《多情剑客无情剑》里面的剧情还是太虐了！
　　洛阳本来不打算拿出来，这一次也是被激出了真火，才会下狠心，决定将其祭出。
　　“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。”
　　楚留香，李寻欢配上陆小凤的史上最强三开，便是前世的古龙都无法做到，而在这一世又会造成怎样的效果，洛阳真的很期待！


第246章 花开两朵，各表一枝
　　接下来的一段时间，洛阳没有出门，一个人窝在家中书写三个截然不同的故事。
　　花七这些天没有来打扰过他，因为老板说过，最近这段时间最好任何人都不要去打扰。
　　三开……
　　说实话，花七挺担心的。
　　虽然对老板有信心，但老板说要三开的时候，她还是忍不住捏了把汗。
　　她不会写小说，但她也能够明白，一个人的精力有限，一次性书写两个故事已经非难事了，更别说还要在三个不同的世界徘徊打转。
　　可这个时候，除了把老板交代的事情办好以外，她帮不了其他的忙。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　8月15日，洛阳还在潜心写书——
　　《侠客江湖》已经召开了一场极为盛大的新闻发布会。
　　他们邀请了天都大大小小几十家媒体到场，上来就将气势彻底做足了。
　　而当那几个数年没有出山的武侠名家从幕后走出的时候，现场的记者们皆是疯狂了！
　　资深名家生死真君！龙国最标新立异的武侠女名家，离别渲染！另外还有老一辈的三年不起以及双鱼流星雨这两位曾与洛阳有过交集的武侠名家……
　　最后，是昔日的最年轻武侠名家，拥有双冠王成绩的超级名家，瑶重京！
　　整整五位武侠名家，罕见同框！
　　并且，于当场宣布与《侠客江湖》合作发表新书！
　　一时间风云骤起，这么多名家齐聚，记者的闪光灯更是闪成了一片。
　　《武林风》虽然曾经邀请了四大名家出山，但毕竟只是写的短篇武侠，轰动虽不小，却也有限。
　　但这次《侠客江湖》绝对称得上是大手笔！
　　不仅武侠名家从数量到质量都有了提升，而且这次即将连载的也不再是什么短篇，变成了正儿八经的长篇武侠！
　　新闻发布会进行到采访环节的时候，五大名家都分别接受了采访。
　　前面三位武侠名家面对采访，态度都是不温不火，相对来说也很低调。
　　这让记者们很不爽，妈蛋，就不能说两句真话啊，你们这么多武侠名家扎堆出山，如果不是为了时代经典颁发的武侠大师奖，鬼才相信呢！
　　还假惺惺的自称这几年蛰伏是因为新作还未完成……敢情奖项刚出来，你们也就刚好完成了？
　　记者们又采访起了第三位武侠名家，生死真君，而生死真君面对记者的采访，则是露出了笑容。
　　“新书名字叫《龙刀》，故事本身也代表了我的野望，我希望用这本书，来为武侠的殿堂添砖加瓦，也希望用这本书来教导一些新人怎么写武侠，真正的武侠，应该是宏大而广博的，不是故弄玄虚的加入点儿所谓的人性，就配称之为经典！”
　　生死真君此言一出，场面有一瞬间的安静。
　　记者们先是一愣，紧接着脸上就涌上了潮红，好似打了鸡血一般！
　　总算遇到点值得重点提的新闻了！
　　新人……
　　新人是谁？
　　简直呼之欲出了！
　　生死真君这是要挑衅的节奏啊！
　　记者最最喜欢的就是这样的情况了。
　　“真君，请问您口中的新人指的是洛阳洛老师吗？”
　　“毕竟我们都知道这两年，五十位武侠名家中只有洛老师一个新人！”
　　“您在此前和洛老师曾经交过手，以短篇武侠在《武林风》、《侠客杂志》两家销量对比的形式，最终您是输了的，请问对此您有什么感想？”
　　生死真君的脸色微微有些难看了。
　　“我输了？呵呵，不过是短篇武侠游戏之作而已，如果你硬是要拿我的游戏之作和别人费尽心机写出的东西对比，那我也没什么好说的。”
　　上次《武林风》的销量惨败，四大名家都成为洛阳的踏脚石。
　　这件事一直是生死真君心中的痛，这群记者还真是哪壶不开提哪壶。
　　记者连忙又问：“这么说真君老师您不认为自己输了，是准备用这本叫做《龙刀》的新书扳回一城吗？”
　　生死真君摇头道：“在我自己的心中，我从没有输过，《龙刀》是我的精心之作，如果拿来和一个新人的作品比，未免太小看我了。”
　　说完，生死真君便傲然的别过头去，懒得跟记者扯皮了。
　　记者又尝试问了几个问题，不过生死真君都摆出无可奉告的态度。
　　记者们无奈，冲向了最后一位武侠名家，双冠王瑶重京——大家心里都清楚，这位才是主角！
　　瑶重京曾拿过两次年度销量冠军，更是除了洛阳之外最年轻的武侠名家。
　　这样一位人物，记者们可是有意留到最后采访来的，而且这位向来都是桀骜不驯的主啊。
　　“瑶重京老师您好，请问您对于自己被夺走最年轻武侠名家的称号，有什么感想？”一个记者冲上来就问出了一个充满挑拨味道的问题。
　　换了其他名家，恐怕就要拒绝回答了，但瑶重京不会。
　　他问：“被谁夺走了？”
　　记者说：“是洛阳洛老师。”
　　瑶重京淡淡地说道：“没听过。”
　　记者呆了一下。
　　这尼玛也狂了吧？
　　竟然自称没听说过洛阳？
　　这简直是一点面子也不给对方留啊！
　　瑶重京歪着脑袋，淡淡一笑道：“最年轻的武侠名家，这名头陪了我很多年，丢了也就丢了，因为现在有一个新名头出现了，那个名头叫做武侠大师，我，准备拿下。”
　　武侠大师——武侠大师奖！
　　不愧是双冠王，口中的自信简直是突破天际！
　　不过记者并没有觉得不妥，因为大家都清楚，要说最有希望得到那个名号的人，无非是两个人！
　　一个，是曾经连续三年引领武侠小说销量的老牌武侠名家江山。一个就是眼前这个傲气冲天的双冠王瑶重京。
　　江山胜在多一个销量冠军，但今年已经五十岁高龄。
　　而瑶重京胜在更年轻，虽然成就比前者略低，但目前才三十一岁而已。
　　“另外，我们注意到您是两部作品连发，请问这其中有什么特殊的含义吗？”
　　记者又问道，他们也知道光有撕逼没干货是不行的，至于刚刚瑶重京自称没听说过洛阳的事情，他们已经打算好好赶一个新闻稿出来了。
　　“两作连发，一本叫做《夺命刀》，一本叫做《追魂剑》，这两部作品讲的是同一个时代背景下的故事，他们有着各自不同的际遇，而且最终两部书的主角会有一场生死决斗！”
　　瑶重京面对着镜头侃侃而谈，他很有信心。
　　这两部作品单个拿出来已经很精彩了，合起来绝对能够达到一加一大于二的效果！
　　而最后，记者们还采访了《侠客江湖》的负责人杨青主编，这位主编面对着镜头，表情有些不屑。
　　“你们应该也看到了。”
　　“这是我们《侠客江湖》拿出的最强阵容——我们有严格的筛选制度，并非顶着武侠名家的称号就可以加入到我们的阵营。”
　　“而有些新人更是仗着武侠名家的称号，跟我们杂志社漫天要价，对此我只能无奈的告之，《侠客江湖》的标准，可是很高的。”
　　记者们这下子更乐了。
　　有些新人？胡扯吧你就……
　　在龙国五十位武侠名家中，唯一称得上新人的，就只有一个人，那就是洛阳！
　　不过……
　　今天是啥日子？
　　生死真君撕了一番洛阳……
　　瑶重京表示自己根本没听说过洛阳……
　　现在你这个《侠客江湖》负责人更是阴阳怪气的指责洛阳漫天要价……
　　这是要搞事儿的节奏啊有木有！不过俺们记者最不怕事儿了，或者说，把事情闹得越大越好！


第247章 花开了三朵，再来表一只
　　“武侠崛起第一弹，五大名家齐出！”
　　“烽烟起，数部名家名作同时宣布连载！”
　　“一场发布会，数数洛阳到底得罪了多少前辈！”
　　“《侠客江湖》五名家齐出，生死真君现场放下豪言：指导洛阳写武侠！”
　　“瑶重京两座连发，直指时代经典武侠大师奖，谈及洛阳时笑称：不认识！”
　　“《侠客江湖》强势出击，据采访，洛阳曾向其主编负责人漫天要价，最终被拒绝。”
　　……
　　《侠客杂志》摆出这么大的声势，自然是要上报了，而且依旧是以文娱版块头版头条的形式。
　　就是明星出轨、亦或者天王召开演唱会等新闻，也是被压在了副版面，由此也可看出四方对于武侠名家齐出的关注度。
　　文娱文娱，大多数时候……
　　文，都是给娱让位置的，偏偏这次是个意外。
　　不过这也难怪，要知道当今齐出的武侠名家们，乃是无数龙国父母一辈不可磨灭的记忆。便是现在正在上学的大学生乃至高中生，也是对这些人曾经火热的作品并不陌生，受其影响颇为深远。
　　只是……
　　《侠客杂志》虽然自己搞了个新闻发布会，但最后的矛头却是指向了洛阳！
　　这些记者没有突出五大名家齐出的事情，反而把他们针对洛阳的发言拿出做了重点报道！
　　其中记者的推波助澜肯定是有的，但《侠客江湖》对于洛阳有意见也是真的，要不然两方也不会这么一拍即合，向洛阳开炮。
　　在网络上，因为这段新闻瞬间吵成了一片。
　　而白衣盟，更是在这一刻倾巢出动，为自家偶像鸣不平！
　　“生死真君真的是心胸狭窄，不就是输给过洛阳吗，至于咬着不放？”
　　“犹记得某人被白衣盟支配的恐惧，现在竟然又敢出来蹦跶了，也是好笑！”
　　“楼上脑残吗，生死真君作为前辈，说要教洛阳写武侠并没有什么不妥！”
　　“《七种武器》是开创了寓言式武侠没错，但这毕竟只是小道，洛阳和生死真君比起来依旧没有什么拿得出手的成绩！”
　　“为什么没人说瑶重京？还是说洛阳那所谓的白衣盟都在欺软怕硬！”
　　“就是啊，真是笑死了，瑶重京竟然不认识洛阳，白衣盟会不会觉得尴尬癌都犯了呢？”
　　“呵呵，瑶重京会不认识洛阳？不过是他一向的狂傲瞧不起人而已，他这么在乎名气的人，怎么可能不知道是谁抢走了自己最年轻武侠名家的荣誉！”
　　“什么狗屁白衣盟，一群武侠名家针对洛阳，这明显说明是洛阳的问题，竟然还拼命为主子洗白！”
　　“最后人家《侠客江湖》的主编都对记者说了，洛阳自持武侠名家的名头，跟杂志社漫天要价，活该被抛弃，难不成白衣盟的人还要狡辩？”
　　“不管新闻怎么写，我都不会相信白大是那样的人！”
　　“白衣盟也是活在梦里，难道全世界都在针对洛阳？记者这么写，显然是他做人有问题！”
　　“我是不知道什么白衣盟，不过听说洛阳在网络小说界称王称霸，感觉挺好笑的，一个武侠名家跑去写垃圾文学，又能高尚到哪里去？”
　　……
　　乱战之中，白衣盟第一次尝试到了挫败。
　　武侠名家齐出，名家们的当初的粉丝也都纷纷冒头了！
　　这是武侠小说迷的狂欢，当年武侠小说发展至巅峰的时候，影响何其强大，无数潜藏的粉丝基数冒出来，便是白衣盟也无法与其缨锋！
　　洛阳的网络粉丝虽然多，但这一次也是有些无力反击，或者说，是找不到合适的理由反击，因为目前为止，都是《侠客杂志》在说，洛阳还没有任何的回应之辞。
　　于是舆论变得一边倒，洛阳的形象一时间竟然跌落到谷底。
　　白衣盟无奈又憋屈，一边为偶像继续助威，一边也只能等着洛阳回应。
　　可洛阳好似销声匿迹了一般，一直没有出现，任由网上无数抹黑的帖子甚嚣尘上。
　　“显然是怕了！”
　　“生死真君是前辈，教导他一番根本没问题。”
　　“瑶重京更是犹如大山，说不认识他洛阳，他又能怎么样？”
　　“《侠客杂志》官方的人都说了，洛阳仗着自己武侠名家的身份漫天要价，真当自己是号人物了。”
　　“他还真是号人物，实体网络通吃蛮厉害的，但也就是蛮厉害而已了，他没有经历过生死真君与瑶重京那个时代，所以迷失中找不清方向了也正常。”
　　洛阳的不回应，在一部分网友的眼中分明是心虚的表现，于是他们更加发挥了想象力，把洛阳贬的一文不值。
　　……
　　两天后，另一个杂志登场。
　　《今古传奇》武侠杂志也终于召开了新闻发布会！
　　《今古传奇》，这是龙国老牌武侠杂志了，销量一直被《侠客江湖》压制着。
　　但论起公司实力，《今古传奇》同样的不可小觑，他们也是武侠小说杂志里的巨头，曾经销量一度领先过《侠客杂志》的存在！
　　两家，早已是世人皆知的老对手了。
　　因为《侠客杂志》前两天将发布会的声势搞大了，最终形成巨大的宣传效果，所以《今古传奇》也有样学样，邀请了更多的媒体参加发布会。
　　《今古传奇》发布会中，同样是请出了五位名家！
　　其中最为耀眼的一位是五十岁高龄的三冠王，江山！
　　在无数人的眼中，他是时代经典武侠大师奖最有力的争夺者。
　　另外还有邪道武侠的代表人物，泸州怪蜀黍，以及被媒体称为最有希望继承江山衣钵的武侠名家白袍！
　　最后还有两个多年没有出现在公共视野的老怪物，青山与北海！
　　这样的阵容，比起《侠客江湖》来，不见丝毫的逊色，记者们二度疯狂！
　　而在采访环节，记者同样问到了对洛阳的看法——最近洛阳虽然迟迟没有宣布自己是否会发布新作，但《侠客江湖》的一系列采访，和网络这段时间的发酵，已经俨然处于了风口浪尖。
　　所以记者肯定不会放过再给这个话题加把火的机会！
　　江山笑着道：“洛阳，我听说过，不过还没来得及看他的作品，所以不予评价。”
　　泸州怪蜀黍则是道：“有资格成为武侠名家，那就是实力的象征，因为这种评选是很严格的，没有侥幸的说法，希望他加油。”
　　因为泸州怪蜀黍很欣赏《七种武器》，而且之前与洛阳结过善缘，所以这次小小的帮洛阳说了句话。
　　至于白袍，则是没有参与的兴趣：“我不会评论任何人，因为我觉得创作吧，对得起自己的心就行了。”
　　而到了青山的时候，他摇头道：“《七种武器》不过是一般的武侠作品，其中运用了点教育性的东西，结果被很多人吹上天了。”
　　最后的武侠名家北海，则是毫不留情的抨击：“我不想评论他，因为我不想和网络作家产生任何交集！”
　　……
　　雪上加霜！
　　虽然有人不想参与评论，但最后青山与北海的发言，明显又带了一把洛阳的节奏。
　　这其中，有对《七种武器》取得成绩的不满，也有实体和网络界向来固有的偏见在作祟。
　　记者们越加的兴奋了，他们可不管洛阳承受了怎样巨大的压力，他们只要话题，要关注，要热度，至于洛阳的感受……
　　想想吧——“洛阳如同过街老鼠，人人喊打！”
　　这样的新闻还不够刺激么！
　　于是《今古传奇》的这一次发布会再次上报！
　　洛阳的名字，更是以高频率的次数出现，在各方努力塑造下，洛阳不再是龙国最年轻的武侠名家，反而成为了……史上最名不副实的武侠名家！


第248章 抱歉，我有些来晚了
　　这是武侠崛起第二弹，也是洛阳第二次被推上风口浪尖。
　　网络、媒体都在议论，而论题，自然是洛阳是否具备成为武侠名家的资格，甚至有人提议，取消洛阳武侠名家的头衔。
　　洛阳依然没有做出任何的回应。
　　8月25日，龙国年度音乐大典，这是龙国最权威的音乐大奖，音乐圈的歌手们纷纷参加，便是一些著名的明星演员也是悉数到场。
　　音乐大典中，柳沁成功摘下了年度最佳新人的桂冠，于舞台上星光闪耀。
　　闪光灯中，柳沁抱着金色的奖杯，走到了舞台中央的话筒前，荣耀加身的一刻，说出了自己的获奖感言。
　　“感谢新人奖让我有在大舞台讲话的机会，最近武侠复兴的新闻比比皆是，洛阳被推到了风口浪尖，在此我想说的是，洛阳的武侠不容置疑，希望某些人的污蔑适可而止！希望某些所谓的武侠名家顾及脸面，以上！”
　　这是……
　　获奖感言？
　　柳沁的感言？
　　全场都愣住了！
　　那些大明星表情都变得错愕！
　　就连官方的颁奖人员也是呆立当场！
　　柳沁的经纪公司高层，更是脸色一瞬间难看到了极点，几乎是咬牙切齿道：“立刻让她给我滚下来！”
　　……
　　疯了！
　　彻底疯了！
　　音乐大典官方彻底震怒！
　　柳沁成为了唯一声援洛阳的公众人物，而且是以让世人跌破眼镜的方式。
　　第二天，柳沁陪着洛阳一起成为了被媒体诘难的对象，她和洛阳的名字，也一下子跃居千度搜索榜第一位。
　　当然没有新闻为她和洛阳讲话，因为在传统的人士看来，柳沁所做的事情，真的是无法无天到了极点，无法原谅。
　　“娱乐圈最无法无天的女歌手！”
　　“这是对龙国年度大典的公然藐视！”
　　“获奖感言变成了战斗宣言？迷失的新人歌手！”
　　“是维护朋友还是哗众取宠，细数柳沁自出道以来的种种心机！”
　　“庄严肃穆的音乐大典，变成了鸡飞狗跳的八卦战斗，柳沁滚出娱乐圈！”
　　这是龙国音乐大典举办以来从未遇到过的事情，不仅音乐大典在震怒，柳沁所在的经纪公司也是愤怒不已，记者更是因此而疯狂，无数人甚至喊起了“柳沁滚出娱乐圈”的口号！
　　而柳沁的这一番特别的“获奖感言”，也激怒了那些对洛阳心有不满的武侠名家。
　　几乎是当天，便有数位武侠名家集体呛声——
　　“明星也有资格插手文化圈的事情？”
　　“现在的女明星为了搏新闻，什么话都敢说了？”
　　“可能是一本武侠小说都没看过的人，也有资格评价武侠吗？”
　　“闹剧！一场闹剧！这是一个无知的女明星，对整个文化圈的可笑挑衅！”
　　“据说这个女明星还曾经在比赛中临时出走的经历，这样不懂事的女明星又有何资格值得粉丝喜欢？”
　　这件事，直接被某些别有用心的人上升到了娱乐圈插手文化圈的高度，不过好在除了一些武侠名家之外，文化圈其他领域的人并没有发声。
　　而柳沁的经纪公司更是向外界不停道歉，并且直接停止了柳沁的一切公告。
　　这并不能平息某些人的怒火，尤其是一些向来不怎么喜欢柳沁的网民，此刻更是激动的发表着抨击柳沁的言论。
　　而骂柳沁的都要扯上洛阳，喷洛阳的也要扯上柳沁。
　　洛阳和柳沁的朋友关系被扒了出来——
　　有人说柳沁是愚蠢，为了所谓的朋友，竟然罔顾权威，也有的人说柳沁是为了炒作，这样一来话题性才会发生一次爆炸。
　　结果的确是爆炸了。
　　但不是烟花的爆炸。
　　而是原子弹的爆炸！
　　“我才不信世上有这样的友情，柳沁如果不是别有用心才怪呢。”
　　“大概是某些脑残粉丝叫她沁爷，她真当自己是爷了，还在那样的场合玩起了哥们义气？”
　　“她大概是还不知道娱乐圈和文化圈那层屏障吧，所谓的明星在文化圈面前算得了什么。”
　　“柳沁才刚夺下新人奖，以后道路一片平坦啊，竟然为了一个洛阳，把自己的前途都要搭进去吗。”
　　“柳沁这样的性格根本无法大红大紫，作为明星，学会见人说人话，见鬼说鬼话不是应该的吗？”
　　“只能说，没见过这么嚣张的女明星，竟然敢针对武侠名家，武侠小说界也是小明星可以插手的吗。”
　　网上的抨击声快要把人给淹没了，那些寥寥没有抨击柳沁的，也大多数是柳沁的歌迷了，只可惜柳沁的歌迷同样无法抵挡铺天盖地的批评浪潮。
　　洛阳工作室。
　　花七的心情简直差到了极点。
　　而前两天，更是因为有新人不认真工作，让花七罕见的发了一通脾气。
　　其中一个新人被批评，直接恼羞成怒，辞职了，并且还很硬气的跟花七说，仓促做杂志只是个笑话，洛阳在这场武侠盛世中，注定翻不起任何的风浪。
　　花七也没说什么——这时候还能说什么呢？
　　在无边无际的网络上，那些人说的话可比这个离开的新人难听多了，反正各种脏水都泼了过来，不知道的人还以为洛阳犯了什么天怒人怨的罪行。
　　花七调查过，在这些脏水里，明显看到了《侠客杂志》水军的影子。
　　她心中更是不忿，要说一个合约谈崩了就谈崩了，毕竟买卖不成仁义在，但《侠客杂志》这种不依不饶的态度，实在是让人不齿。
　　至于洛大山的事情，她也是知道了。
　　她不认为自家老板有任何做错的地方，这也坚定了花七想要打败《侠客江湖》的决心——杂志，最终还是要靠质量说话！
　　好在，不幸中的万幸，洛大山与花七各自分工。
　　《踏江湖》杂志方面的事宜，此刻已经都万事俱备了。
　　现在就等老板走出公寓，把新作往上刊登了，只是花七还会忍不住的担心，那么多武侠名家都出手了，老板的新作如果说服力不够，恐怕就真的难以翻身了。
　　而柳沁的事情，同样让花七头疼。
　　事先毫无预兆。
　　谁也没想到，柳沁会忽然在颁奖典礼上说出这样一番话。
　　太傻了！花七心中在想。
　　但这样想着的同时，她的心中又有种近乎堵塞的感动。
　　是呀，在柳沁蒙受委屈的时候，是谁一夜之间爆发更新五十章，让自己的粉丝去帮柳沁投票？
　　又是谁在出了点小车祸的时候，让某个傻子背弃了全世界的观众，一个人跟疯子一样冲进了医院？
　　外界都在说柳沁别有用心，但他们身边的人却清楚的明白，柳沁只是关心则乱罢了，或者说，自己只是在不知道自己怎么帮忙的时候，使出了一记昏招。
　　琥珀打通了花七的电话。
　　“怎么办怎么办，现在公司把我们所有通告都停了……”
　　足智多谋的琥珀也慌了，声音带着哭腔，因为这件事对于一个新人歌手来说真的很严重。
　　花七不知道该怎么安慰，因为她承受的压力同样不弱于琥珀。
　　但就在这时候，办公室的门忽然被推开了，一道修长的身影，出现在门口。
　　……
　　窗外的阳光投射下斑驳的印记，碎落一地的金光，修长的身影露出了一张微微带着疲惫的，年轻的脸。
　　花七握着手机，抬头，喃喃道：“老板……”
　　人影的嘴角勾勒出一抹看不出温度的笑容：“杂志准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　花七的精神一下子振奋起来。
　　而电话那头的琥珀，听着这段忽然的对话，心竟奇迹般的安静了下来。
　　洛阳伸展了一下因为这些天长期窝在家中而变得酸涩的脖颈，道：“那就召开新闻发布会吧，另外直接以工作室的名义帮柳沁违约，另外……很抱歉我有些来晚了。”
　　花七摇头，然后紧张道：“老板，那新作……”
　　“新作全部发在你的电脑上了。”
　　花七连忙打开电脑，然后她看到了一连窜的名字——
　　《陆小凤传奇》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》、《萧十一郎》、《绝代双骄》。
　　她又细数了一下，然后确定了数字，不是三部，而是五部，一共五部，五作连发，花七的身躯已经开始微微颤抖起来，蓦然抬头却发现，老板已经躺在了沙发上，睡着了。


第249章 古龙风暴（一）
　　看着睡着的洛阳，花七紧咬着嘴唇。
　　老板把自己关在公寓的房间里，竟然不是三开，而是史无前例的——五开！
　　这五部新作，如今都静静的躺在自己的电脑文件中，花七却知道这五部作品，耗费了老板无数的精力。
　　从老板那均匀的呼吸中，分明能够听到乐章。
　　从老板那安静的脸上，分明能够看到温暖的阳光。
　　八月三十号。
　　工作室举办了发布会。
　　洛阳首度发声回应外界的质疑。
　　这一天，整个天都排得上名号的媒体全都来了，台下人山人海，除了粉丝便是记者，将道路都围得水泄不通。
　　网络上的网民们在关注，文艺圈、娱乐圈也同样都在关注！
　　本就是一场大风波，又因为柳沁在音乐大典中的发言，已经把这件事的关注度调到了时事巅峰！
　　万众瞩目之下，在工作室召开的新闻发布会中，洛阳站在话筒前，手中拿着已经印刷好的一本《踏江湖》，只说了一句话。
　　“《踏江湖》九月一日发售，龙国武侠掀开了新的篇章。”
　　说完，洛阳就转身离去——
　　是的，万众瞩目之下，无数媒体都到场，结果这场发布会，洛阳没有问好，没有客套，只说了简单的一句话之后，转身离开！
　　一句话发布会？
　　记者们都有些呆住了。
　　这剧本是不是哪错了啊？
　　这场发布会，难道你不是应该好好解释最近的争议吗？
　　你不是应该准备了长长的画稿，在这场大会中和记者们，和公众促膝长谈，情到深处泪流满面吗？
　　结果你竟然拿着本莫名其妙的杂志，提了下发售时间，然后还放出个“龙国武侠掀开了新篇章”的大话，就完了？
　　“洛阳——”
　　“洛阳老师——”
　　“洛阳请不要走——”
　　记者们回过神来，第一时间对着洛阳的背影喊了起来。
　　洛阳没有回头，一道大红色的幕布却忽然从空中落了下来，而红色的幕布上，则绣着一行烫金的大字，就这么肆无忌惮的撞进了记者的镜头之中！
　　风起时，红帆飞扬。
　　空气中都带着一股肃杀的味道。
　　大家都清晰的在镜头中看到了这句话——
　　“洛阳五作连发，《踏江湖》九月一日，全国上市销售！”
　　……
　　洛阳创办武侠杂志《踏江湖》。
　　他要五作连发，并且扬言：“龙国武侠都因此而掀开新篇章！！！”
　　八月三十一号，这个消息犹如旋风一般席卷全国，文艺圈、武侠界、娱乐圈乃至龙国普通大众，都被洛阳的豪言壮语惊呆了。
　　关于这件事情的争议，倏然之间到达了顶峰！
　　就连从不关注武侠的人，也知道武侠小说界出了一个叫做洛阳的超级狂人，竟然当众豪言，龙国武侠界都因他而改变……
　　当然，在更多人的眼中，洛阳不是狂人，他只是一个可怜到歇斯底里的疯子！
　　“九月一号……”
　　“九月一号《侠客江湖》发售！”
　　“九月一号《今古传奇》发售！”
　　“这两家业内大头，都聚集了业内最强的武侠名家，洛阳竟然选择这个时间和他们硬碰硬？”
　　“而且创办杂志也就算了，竟然还要五作连发？确定不是在开玩笑吗！？他以为他是谁？难道他真的以为写五个武侠的开头，就是所谓的五作连发吗？”
　　“创办一部武侠杂志，竟然全部刊登自己的作品，而且一次性刊登五部作品，这是疯子！”
　　“一个人的精力有限，洛阳已经在压力下彻底失去了分寸，竟然傻乎乎的以为，自己用数量填充就可以扭转乾坤？实在是可悲可叹！”
　　“难怪沉寂这么久一直没回应，原来是躲起来写书了，但是——五作连发！？这确定不是那些记者为了新闻的关注度乱写的？”
　　“现在我开始相信他和柳沁的友情了，柳沁为了他竟然在音乐大典炮轰武侠名家，而他更是疯狂，竟然来了一次五作连发，并且还说了一句，龙国武侠将因此而掀开新的篇章？物以类聚，人以群分。”
　　“乱了方寸，本是惊艳四座的武侠名家，却硬生生在媒体的逼迫下疯狂了。”
　　“柳沁昏招之后，洛阳也开始使出了昏招，所以他们是朋友，所以他们将一起倒在现实面前。”
　　一片争议中，几乎没人看好！
　　更有人惋惜，最年轻的武侠名家，即将成为昨日黄花。
　　武侠名家齐出的时代，洛阳开了第一炮，却注定泯灭于众。
　　记者跑去采访武侠名家们，结果很多武侠名家也在摇头：五作连发，想要成功的可能性为零，写作需要的是专注，哪怕双开都难，更别说……
　　洛阳要一次性发布五部长篇武侠作品了。
　　……
　　泰戈尔说，只有经历过地狱般的磨砺，才能练就创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝响——没有暴风雨中的拼搏，就没有豪迈的飞翔！
　　传奇在实现之前，总是伴随着无数的争议与批评，压力的风暴无时不在。
　　但时间不以人的意志而改变，他会成为永恒的见证者，目送着皇帝的登基，以及对市场的制霸。
　　九月一号，终于在万众期待中到来了。
　　书店在这一天成为了武侠的海洋，不止是《侠客江湖》和《今古传奇》，其他接近三十位的武侠名家们，也是在一个个成名已久的武侠杂志上宣发新作！
　　这是百花齐放的武侠春天，这也是业内厮杀最为残酷的一天。
　　……
　　花七站在天都市最大的书店外面，看着队伍排成长龙的门口，嘴角勾起一丝和洛阳类似的弧度。
　　这次，对手搭建的戏台真的很盛大，他们以为老板是个哑巴，注定无法唱戏，却不知道老板韬光养晦，拥有世上最华丽的嗓音。
　　他们还撤掉了化妆师，后台空无一人，前台的报幕声却响亮无比。
　　他们在等着老板的出丑，但他们不知到的是，老板早已经在后台，用自己的手，画出了最惊艳的花脸，于万众的呼声中，一步步走向舞台！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上……九万里。


第250章 古龙风暴（二）
　　亭台水榭，鸟语花香。
　　这里依然是夏天，空气中却不见温热，仿佛还有丝香甜。
　　园林中，有两名老者在对弈，更确切的说……两人都在对着棋盘发呆。
　　左边的老人笑着道：“怎么不走，紧张了？你这么多年没输过，难不成今天就要败在我的手下？”
　　右边的老人放下手中游移不定的棋子。
　　“那些所谓的名家蛰伏多年，也不知道琢磨出什么没有，我只是好奇，他们写出的东西，配不配得上我这些年的精心运作。”
　　这个老人，正是王天权，一己之力将龙国武侠推上时代经典评选台的人物。
　　他注定要在武侠的历史上留下浓重的一笔，他也许不是武侠名家，但在当今武侠界，却又比任何武侠名家都更受世人尊重。
　　而左边的老人，则是王天权的好友，龙国最大连锁书店，龙华书店的董事长白岩。
　　白岩笑着道：“他们写不出来又如何，武侠的地位已经如你所愿，更上一层楼的受到了时代经典的承认，也正式受到了文化圈的承认。”
　　“不，比起地位，我更希望龙国武侠的质量上去。”
　　王天权的脸上依旧带着一丝忧虑，他的生命中，武侠二字，已经占据了全部的比重。
　　“老爷，王老，所有武侠名家的作品都在这里。”
　　庭院中多出了一道身影，这是马管家，跟着白岩多年，一直帮白家上上下下打理的仅仅有条。
　　而此刻，马管家的怀中，正抱着大概二十本杂志，所有武侠名家的作品，都在这一本本杂志上面连载着。
　　“来了吗，先给我看看《侠客江湖》吧？”
　　白岩笑着道，他最欣赏的武侠名家是瑶重京，要是没记错的话，瑶重京这次，正是在《侠客江湖》上两作连发，值得自己期待一番。
　　王天权的眼神也是悄然带上了一丝异样：“给我《今古传奇》。”
　　白岩一点也不意外道：“果然你最期待的还是江山啊，当年连续三年销量第一的存在，确实值得期待。”
　　管家把两位老者点名要的杂志放了下来，然后静声站在了一旁，倒是白岩笑着说了句：“马管家，别拘着，你也拿本看看吧，这么多武侠名家的作品摆在面前，可是多年都难遇的事情。”
　　马管家闻言，笑着道：“也好。”
　　他倒是对武侠感情一般，不过他向来都是对董事长的要求有求必应的。
　　随手抽出一本杂志，这本杂志大概是里面最厚的一本了，名字叫做《踏江湖》，马管家悄悄撇嘴，他也算有些见识，但这杂志的名字……自己却听都没听过。
　　不过他也无所谓，反正就是应董事长的兴致罢了，他也懒得换，直接打开这本《踏江湖》看了起来。
　　半小时后。
　　“精彩，瑶重京不愧是瑶重京，故事一如既往的精彩！若是出版成书，《夺命刀》又是一部可以争夺冠军的作品！”
　　白岩忽然抚掌大笑，显然是故事看到正酣。
　　因为是连载第一篇，所以各大名家都使出了浑身解数，篇幅都做了加长处理。
　　听到白岩的笑声，王天权轻轻喝了口茶，然后抬起头，脸上情不自禁的闪过一丝失望之色。
　　这让白岩感到奇怪：“老友你这是……江山写的不好吗？”
　　“好，他写的很好，一如既往的精彩。”王天权苦笑着道。
　　白岩好奇道：“那我就不明白了，为什么他写的一如既往的精彩，你却满脸失望？”
　　“正是因为一如既往的精彩，所以我才要失望啊。”
　　“因为一如既往？”
　　“因为一如既往。”
　　白岩叹了口气：“没错，被你这么一说我也发现了，瑶重京也是，故事很精彩，一如既往的精彩，因为一如既往，所以没有突破，他的武侠依然停留在过去。”
　　武侠名家齐出，每个人的故事，精彩程度上都达到了巅峰。
　　但这个巅峰，依旧停留在过去的模式之中，并没有本质意义上的突破。
　　“算了，下棋吧。”
　　白岩放下了杂志，对王天权说道，也是借此消减些老友的郁闷。
　　王天权点了点头，最让他期待的江山都停留在过去，他不知道还有谁是自己值得期待的。
　　“马管家，茶凉了，换一杯吧。”白岩开口道。
　　没人回应。
　　白岩又喊了一声：“马管家，换一杯茶。”
　　依旧没人回应。
　　白岩奇怪的转过头，倒没有生气，他只是好奇，自己这个管家一向机警，为何今天连叫了两次，都没有回应自己？
　　王天权也是抬起头，看向了马管家。
　　然后，两位老者就看到马管家此刻竟然一个人毫无形象的坐在台阶上，抱着一本杂志，看得极为入迷，好似深深地陷入了其中。
　　你能想象……
　　一个绅士优雅的老管家……
　　像个孩子一样坐在地上，抱着杂志看得如痴如醉的场景吗？
　　“马管家！”
　　白岩这次提高了声音，而马管家一个机灵，终于回过神了。
　　他连忙站起来，看向一脸惊愕的王天权和白岩，有些结结巴巴道：“对不起，董事长，我我……”
　　“你看得什么？”白岩问道。
　　“武侠小说……”马管家回答道。
　　“好看吗？”
　　“非常好看！”马管家脸色有些异样的潮红。
　　“给我看看。”白岩不禁有些好奇的开口道。
　　马管家把杂志递给了白岩，心中极度的不舍，那个叫做《多情剑客无情剑》的故事，他才看到了一半啊，好想一口气读完——
　　他甚至不想把杂志给老板。
　　这想法让老管家感到羞愧，自己不是一向自诩忠心吗，竟然会因为几部武侠小说，生出这样的心思。
　　白岩接过了这本《踏江湖》，哑然失笑道：“这个叫做《踏江湖》的杂志，不是那位最年轻武侠名家，自称要五作连发的杂志吗？”
　　王天权闻言，立刻道：“给我看看。”
　　白岩也不急，直接把杂志递给了王天权。
　　而王天权打开杂志后，发现这本叫做《踏江湖》的杂志里果然连载了五部作品。
　　而这五个故事分别叫做《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》、《绝代双骄》、《萧十一郎》、《陆小凤传奇》。
　　“难道不是昏招？”
　　王天权眼神微亮，他也不可避免受到了大众的引导，认为洛阳的五作连发，只是一个笑话。
　　但考虑到刚刚马管家看得那么入迷，这五作连发应该还是有些可取之处的吧，自己怎么能跟着人云亦云呢？
　　想到这，王天权立刻看起了杂志中的第一个故事——《楚留香传奇》。
　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”


第251章 古龙风暴（三）
　　“有点意思……”
　　王天权的眼神更亮了，继续顺着内容看了下去。
　　而这一眼，已经注定王天权从此陷入了一个截然不同的武侠世界，并因此而……痴狂！
　　和《七种武器》一脉相承的遣词用句，第一段剧情便是主角楚留香，以天下无双的轻功盗走美玉。
　　“公子伴花失美，盗帅踏月留香！”
　　这极富有冲击性的画面感，简直惊艳的一塌糊涂！
　　王天权的脑海中情不自禁的出现一幅画面：月影下，一道白衣飘飘的男子，闲庭散步的把玩着手中的白玉，于月前一闪而逝，留下满地碎落的月光……
　　“这样的开局，简直闻所未闻！”王天权只觉得浑身的毛孔都打通了一般。
　　先前因为武侠停滞不前的郁闷瞬间化为了空气，那舒爽的感觉，让他的呼吸都变得急促起来。
　　……
　　半个小时后，王天权已经从椅子上站了起来。
　　他已经看完了《楚留香传奇》，可惜剧情到了《天一神水》的时候戛然而止，想继续看只能等下一期了。
　　他的心里像猫抓了一样难受，恨不得一口气将故事都看完，但很遗憾，这是杂志，想要看只能一期一期的买，一个月才能看一次……
　　于是他带着忐忑的心情，看起了第二个故事《多情剑客无情剑》。
　　他不知道第二部作品会不会质量下降，毕竟人的精力有限，洛阳又是五作连发，结果王天权一看之下，立刻就知道……
　　自己多虑了！
　　很快，他便进入了第二个世界。
　　挂剑的少年，孤单的客栈，雕刻的男人、以及飞刀与雪的世界！
　　当时间一点一滴的过去，当故事慢慢的发展，他理解为什么刚刚马管家要坐在地上看了。
　　这里面的武侠故事，简直看得让人坐立不安，调动人的心脏都扑通扑通的跳着，于是他也抱着书，跑到台阶前坐了下来。
　　一直淡定观棋的白岩，被王天权这忽然的动作吓到了。
　　他连忙问道：“老友你这是做什么，好好的椅子不坐干嘛坐地上……”
　　王天权没有回答白岩，而是抱着杂志，忽然用手拍着地面，满脸通红的大喊：“小李飞刀，例无虚发，精彩！精彩！”
　　白岩简直目瞪口呆……
　　马管家此刻也是明白，自己刚刚到底什么样了。
　　不过看王天权这个样子，显然是比刚刚的自己还要夸张。
　　“老友是爱武侠成痴的人，每当遇到经典作品的时候，都会这般失态，只不过我已经好多年没看到老友为什么作品如此失态了。”
　　白岩回过神，脸色变得严肃起来，老友会这样这只能说明一点……
　　那个叫做洛阳的武侠名家，书写的作品精彩到了极点——
　　而联想到刚刚马管家的反应，白岩立刻下达了命令。
　　“马管家，立刻在让人送一本《踏江湖》过来，我倒要看看，是什么样的故事才能让我的老友如此失态。”
　　白岩的命令才刚刚下达，马管家就立刻打了一个电话。
　　他早就蓄势待发了，电话刚接通，就炮语连珠地喊道：“让书店以最快的速度送一本《踏江湖》过来……不对不对，要两本，记住是两本！”
　　董事长要看，自己也要看啊！
　　要不然在旁边眼馋的实在是厉害！
　　尤其是看到王老一个人独自爽的时候，马管家更是心里在流泪！
　　于是，又过了半小时杂志被送过来的时候，园林中的亭子前出现一幅极为奇异的景象——
　　只见三个小老头，人手一本《踏江湖》，毫无形象的坐在台阶前看了起来，看到精彩处，还不时的拍打着青砖地面……
　　真替那一块块青砖地面感到心疼。
　　人家那叫拍案叫绝，他们却是拍地叫绝……
　　前一刻的仙风道骨消失殆尽，三个身份地位都不凡的老人，此刻化为了最平凡的书迷。
　　……
　　而当天晚上……
　　在网络上，也是掀起了一股浩浩荡荡的武侠热。
　　“《夺命刀》、《追魂剑》交相呼应，个人认为，瑶重京封神在即！”
　　“武侠名家江山数年巨制，《大秦游侠》重现三连冠辉煌！实在是太霸气！”
　　“生死真君突破之作《龙刀》震撼出世，完全有望比肩江山老师与瑶重京老师，拍案叫绝啊！”
　　“一口气读完武侠名家青山的《铁血大唐》开篇，彻底震撼，写得实在是太棒了。”
　　“北海的《大剑客》也是精彩无比，武侠名家们显然都做好了精心准备，新作都是不负众望的精彩。”
　　“大时代，这是武侠的大时代，各位名家都重现了当年的辉煌！可喜可贺！时代经典的奖项最终谁来获得，已经扑朔迷离了！”
　　……
　　武侠迷们都狂热起来。
　　他们在热烈的讨论，为哪一部作品更精彩而争论不休，为哪一段剧情而赞叹连连，面红耳赤，武侠仿佛真的重现了当年的辉煌。
　　到处都是一派喜气洋洋的景象。
　　武侠名家们纷纷在微博以及侠迷部落现身，为自己的作品卖力宣传。
　　好大一个盛世啊。
　　但，梦终究会醒，所谓的盛世终于被一个人捅穿。
　　9月1日晚，泸州怪蜀黍在微博上发表了一段视频，并且在这段视频前附上了一句话——“我不是针对谁，我是说包括我在内的各位名家，都是垃圾。”
　　当网友们看到这个微博，都愣住了。
　　这是什么情况？
　　为什么泸州怪蜀黍忽然炮轰各位名家？
　　不不不……也不是炮轰，因为他把自己也骂进去了。
　　只不过，为什么会这样，泸州怪蜀黍为什么好端端的要骂自己？
　　按照惯例，答案应该在视频里，于是大家都点进了这个视频，结果看到里面的画面，都愣了一下。
　　视频中，是一个火盆。
　　泸州怪蜀黍坐在火盆前，手里拿着一本《今古传奇》。
　　就在众人都在好奇，泸州怪蜀黍想做什么的时候，他开始撕杂志了。
　　先是撕掉了《今古传奇》的封面，扔进了火盆之中，哗啦一下火焰就冒起了老高。
　　“他为什么撕书啊？”
　　“明明泸州怪蜀黍的《厨神》写得很精彩啊！”
　　“对啊，那么精彩的作品，难道是怪蜀黍在鞭策自己吗？”
　　“只是用撕杂志放火盆里烧的方法鞭策自己，也太过……奇怪了吧？”
　　观众更加的好奇。
　　而视频中，泸州怪蜀黍终于开口了。
　　“已经看完《踏江湖》。”
　　“里面的几个故事我不知道该怎么形容，等我想到合适的书评我会评论的，所以我暂且就不评论了。”
　　“我现在就是想把自己所有的武侠作品都烧掉，当然——我觉得所有武侠名家都可以把自己的作品付之一炬了，因为武侠的皇帝，已经诞生了。”
　　“另外我想说，我不是在针对谁，我是包括我在内的各位武侠名家们，都不过是垃圾。”
　　视频到此结束了，网友纷纷愣住，不知道这唱的是哪一出，但就在五分钟后，一向低调的武侠名家白袍也转发了这条微博，并且附言说——我是垃圾。


第252章 古龙风暴（四）
　　网友们呆住了。
　　泸州怪蜀黍胡闹也就算了，毕竟他本就不是循规蹈矩之人。
　　但你白袍又跟着瞎闹啥啊，不但不骂怪蜀黍离经叛道，反而跟着承认自己也是个垃圾？
　　两人微博下面的评论直接就炸了。
　　“到底什么情况？”
　　“谁能解释一下，怪蜀黍疯了吗。”
　　“不止是怪蜀黍，感觉白袍也疯了！”
　　“或者说……今天是愚人节？也不对啊，今天是九月一号。”
　　“怪蜀黍说，自己是在看完《踏江湖》连载的故事以后，才决定把自己的作品付之一炬，难道说……是为了洛阳？”
　　“武侠的皇帝诞生了，说的是洛阳？”
　　“皇帝？那个五作连发的疯子？确定？”
　　……
　　大家都万分的不解，同时又感到好奇。
　　今天是各大武侠杂志月初发布的日子。
　　谁会去买一本名不见经传的《踏江湖》？
　　大家都选择花钱去购买五大名家汇聚的《侠客江湖》。
　　亦或者购买同样请出五大名家的《今古传奇》才是王道好吧？
　　洛阳的五开，早就被读者判了死刑，一个人的精力有限，不可能一次性写五部作品还能保持精彩，更别说洛阳是在和一群名家赌气的情况下……
　　大家都认为他失去了理智，已经昏招迭出，注定成为笑话。
　　所以几乎没什么人购买《踏江湖》。
　　可泸州怪蜀黍的烧书视频，以及白袍叹服性的“我是垃圾”，都不由自主的勾起了读者的好奇心。
　　而就在这个时候，又一位武侠名家出现了——
　　这位武侠名家正是《侠客杂志》请出的武侠名家。
　　她也是五十位武侠名家中唯一的女性名家——离别渲染。
　　可能是女性天生的感性，这位名家发了一篇很长的薄文，感慨良多。
　　“私心里觉得《七种武器》是近年来最好的中短篇武侠，所以不管洛阳经受怎样的诋毁，我始终没有开口，因为我觉得写出《七种武器》的人，值得这样的尊重。”
　　“而在得到他要创办武侠杂志，并且一个人包圆整个杂志的连载作品，史无前例的决定五开时，我第一个反应和大家一样——他疯了。”
　　“但鬼使神差的，还是买了一本静静的放在书店的角落，无人问津的《踏江湖》。”
　　“是呀，大家都抢着购买《侠客江湖》，抢着购买《今古传奇》，甚至抢着购买请出了至少两位名家的各大杂志，有谁会买一本疯子创办的杂志？”
　　“于是，疯子的杂志，被放在了角落。”
　　“唯一的消费人群，就是默默喜欢着那个疯子的粉丝了。”
　　“但他的粉丝，在复苏的武侠迷面前真的不值一提，我甚至不知道，我购买《踏江湖》，是否是因为乍起的怜悯之心。”
　　“可在我打开了《踏江湖》之后，看着五部作品下的同一个署名，心上好像忽然被人开了一枪，我到现在还在后悔。”
　　“后悔进入了他笔下的世界。”
　　“我发现自己是如此花心，我爱上了全武林的偶像楚留香，也爱上了痴情完美的李寻欢，我遇到了四条眉毛陆小凤，见到了花无缺的风采，也对上了小鱼儿的精明双眼，我成为了萧十一郎和沈璧君的隐形第三者，迷失长远。”
　　“但我现在又好像明白了，我爱上的不是他故事里的人物，而是写出故事的人，那个人，叫做洛阳先生。”
　　“初看先生，他是一个惊叹号，惊叹于他那犀利与多情的文笔。”
　　“后看先生，他是一个问号，总是想到那是怎样的一个男人。”
　　“现在想想，他在我的心里是省略号，怎么也说不清——在这样的日子，心心念念。”
　　……
　　这篇薄文，字里行间显然是充满了感情，直接让很多不知情的网友看懵逼了。
　　“卧槽！”
　　“这是今天的第三位名家了……”
　　“到底发生了什么，竟然让离别渲染都公开表白了……”
　　“谁能告诉我，《踏江湖》里面，到底连载了几部什么样的故事？”
　　“楚留香是谁？李寻欢是谁，小鱼儿和花无缺什么鬼，萧十一郎还有陆小凤又是谁？”
　　疑问，疑问！
　　全部都是疑问！！
　　购买《踏江湖》的人，真的太少太少了。
　　连续三个名家的过激反应，实在是反常到了极点，让网友们的好奇越来越重。
　　……
　　而就在晚上十点钟，龙国三大论坛之一的侠迷部落。
　　版主开始亲自发帖，帖子只有一句话，简单粗暴的让人震撼。
　　“皇帝登基的日子需要铭记，9月1日，龙国武侠小说翻开了新的篇章。”
　　帖子一出，下方跟帖无数。
　　“认同，两个小时前看完了《踏江湖》杂志，现在还没有平复下来，不知道该怎么表达自己的心情。”
　　“从《七种武器》开始喜欢他，哪怕他选择史无前例的五开，依然购买了《踏江湖》，结果他没有让我失望，洛阳老师，从此一生粉，打字的时候，人在发抖。”
　　“往往天才与疯子只有一步之遥，他是最疯狂的天才，也是最天才的疯子。”
　　“人，掉进一次坑就够了，可我今天掉进了五个坑，并且在这五个坑填完之前，没有逃离的机会。”
　　“为我的浅薄道歉，怀疑过洛阳老师的五开质量，结果今天看了洛阳老师的五个故事，自此惊为天人。”
　　终于出来了！
　　那些购买了《踏江湖》的人出来了！
　　在外界都在盛赞各大名家的时候，他们一直沉寂。
　　因为他们已经懒得去争辩，何必拿洛阳的五部作品去与之相比呢……
　　在看完故事后，他们的心都静了下来——真的不需要争辩，也因为他们心里很清楚，很快就会有明眼人站出来，说上一句公道话。
　　如果没人站出来，只能说龙国的武侠理当完蛋。
　　事实证明，龙国武侠还有得救。
　　于是泸州怪蜀黍出现了，以焚书的形式。
　　于是白袍也跟着出现了，甚至不惜自称垃圾。
　　于是离别渲染出现了，以一种近乎告白的方式。
　　于是侠迷部落的版主出现了，并且给洛阳冠以武侠皇帝之名！
　　就在大家以为这场盛大的礼赞即将结束的时候，一个武侠小说界举足轻重的人站了出来。
　　王天权！
　　这个一手将武侠送上时代经典的人物！
　　这个……龙国三大论坛之一，侠迷部落的创始人，出来了。
　　他亲自在自己创建的论坛中发帖，以一种颇为象形的方式说话——
　　“平庸的国度里，天才意味着危险，但洛老师是不怕了，盗帅楚留香，灵犀一指陆小凤，小李飞刀李寻欢，萧十一郎，绝代双骄小鱼儿与花无缺……他们会保佑着洛老师一路直前，并无所畏惧。”
　　至此，无数网友、武侠迷的好奇心，被钓到了极致，恨不得立刻抱着《踏江湖》恶补一番！


第253章 古龙风暴（五）
　　因为这一切一切的反转，简直跟悬疑剧一样。
　　刚开始所有人对于《踏江湖》都是弃之如敝屣——
　　所谓的五开简直就是笑话，你以为人家请出了五大名家，只是多了五部作品而已吗？
　　你以为你也用五部作品，就能够填补上这个窟窿吗，就算你做到了五开，质量还能比肩五大名家不成？
　　这才是大家不看好的原因，况且洛阳也的确没有如江山或者瑶重京一般拥有着硕果累累的销量证明，拿什么去让读者花钱购买《踏江湖》？
　　但转折，就在泸州怪蜀黍这里开始出现。
　　他竟然在焚书——泸州怪蜀黍是一个怪人，他和龙国的正统武侠本就有些理念相悖的地方，甚至曾经有书以屠夫为主角的例子。
　　这样一个离经叛道的人物，忽然拍个视频焚书，大家虽然觉得夸张、不对劲，但勉强还能接受。
　　因为这本就是一个怪人啊，因为他的奇怪才会让龙国许多武侠名家不喜欢，在强调正统的龙国武侠中选取屠夫作为主角，本就不太正常吧。
　　所以很多人打算一笑置之，但是！
　　当白袍也转载了这条微博，并且自称是垃圾的时候，大家坐不住了。
　　“有这么玄乎吗？白袍这确定不是在哗众取宠？说好的文人相轻，你怎么这般甘愿充当绿叶？”
　　于是这次造成的影响，无疑是比泸州怪蜀黍更甚了几分，其实这其中也是有白袍一时冲动的原因——他也忍不住好奇，买了一本《踏江湖》。
　　不止是《踏江湖》，今天发售的许多武侠杂志他都买了。
　　因为他也想看看同行们蛰伏多年后，写出了什么样子的作品，与自己相比又当如何。
　　他看呀看，终于看到了《踏江湖》，而这一看之下，彻底惊为天人——行家一出手，就知道有没有。
　　白袍一眼就能够看出，这五开的质量，全部都在洛阳的成名作《七种武器》之上，其中任何一部故事单拿出来，都有资格撑起一个杂志的销量！
　　楚留香、李寻欢、陆小凤、萧十一郎以及绝代双骄。
　　踏月留香，盗帅为主角，李寻欢，更是小李飞刀例无虚发，陆小凤呢，全文塑造出了各异的角色，更别说萧十一郎以及双主角手法的绝代双骄了……
　　白袍受到了沉重的打击，他那一瞬间，真的觉得自己写的和人家一比，都不过是垃圾。
　　他写了这么多年的武侠，竟然还不如一个初出茅庐的大学生，这样的打击，对于白袍来说不可谓不轻。
　　结果就在这时候，他刚好看到了微博上泸州怪蜀黍的那一段视频焚书，感同身受，一时间羞怒交加之下，竟然真的转发了微博，并且附上了一句我是垃圾！
　　这是一时间冲动的产物，白袍转发完就后悔了——
　　但是他又不好删，删了更是欲盖弥彰，毕竟那么多人已经看到了。
　　于是他干脆就任由这条微博放在那儿，同时也是暗下决心，以这条自辱的微博，来鞭策自己，想必泸州怪蜀黍也是同样的想法吧。
　　武侠名家，能够成为这个名家，心性本就有太多和常人不同的地方。
　　也是白袍的这一冲动，才会使得读者们觉得好奇心不断加重，好奇《踏江湖》到底写了些什么样的故事，竟然让两位武侠名家如此反常。
　　紧接着，无数的网友读者更是如同过山车一般，体验了又一波的冲击——
　　离别渲染也出来了，并且以诗一样的文字，高度赞美了洛阳的五作连发，并且言语间竟然隐隐有着表白之意。
　　天啦噜！
　　洛阳还是小鲜肉好吧，您老都三四十岁了……
　　不过大家心里也知道，离别渲染这种赞美并非真正的表白，而是真正的欣赏。
　　只是，洛阳到底在《踏江湖》中写了什么样的故事，值得离别渲染这样大发感慨呢？
　　好奇越来越重了，而过山车依旧在疯狂的飙。
　　紧随其后的，是侠迷部落的版主，这位版主还真是口直心快啊——
　　他竟然说洛阳是武侠小说界新登基的皇帝！
　　皇帝啊……
　　这确定不是打错字了？
　　这夸奖，未免也太疯狂了吧？
　　敢情其他武侠名家都是匍匐的臣民？
　　网友们此时此刻，简直被震惊的无以复加。
　　就在网友们以为这是极限的时候，连王天权都冒了出来，这位武侠小说界最举足轻重的人物，竟然也同样为洛阳背书。
　　“平庸的国度，天才意味着危险。”
　　这句话的解读，是否是在说，所有武侠名家和洛阳一比，都成为了……平庸之辈？
　　这简直是全世界最厉害的撩拨手段了，网友们的好奇心，就是被这么一个个武侠名家，一句句夸张赞赏给撩拨起来的，并且步步叠高，直到巅峰。
　　洛阳没有宣传，他甚至在杂志发售前，也只是开了个“一句话发布会”而已，高冷的一塌糊涂。
　　但在杂志发售的第一天傍晚，别人已经帮他把宣传做到了极致，而且这些帮他宣传的人，身份都不低，洛阳只要等着收获成果就行了。
　　……
　　网友的好奇心，在第二天得到了一个无比直观的数字体现。
　　9月2日，《踏江湖》单日卖出80万册，成为武侠类杂志中单日销售第三名，只比销量最高的《侠客江湖》和《今古传奇》低一点点！
　　而九月三号，网络上，洛阳五部作品的话题覆盖了一切。
　　“爱死了剑神西门吹雪，冰山男神，杀人都要沐浴斋戒，实在是太帅了！”——这是《陆小凤传奇》的读者。
　　“难道只有我觉得十大恶人的设定很有趣吗，小鱼儿在十大恶人的调教下，会成为什么样的存在，花无缺将来又会是何等模样？”——这是《绝代双骄》的读者。
　　“闻君有美玉，盗帅楚留香，这才是男神好不好，万花丛中过，寸叶不沾身！”——显然，这是《楚留香传奇》的读者。
　　“小李飞刀李寻欢，还有阿飞，到底谁是主角？”——《多情剑客无情剑》的读者很是好奇。
　　“萧十一郎像孤狼一般的性格不为世人所理解，江湖侠盗，劫富济贫，性格洒脱不羁，我行我素，这才是邪道武侠的真正魅力所在！”——这位是《萧十一郎》的读者。
　　好像武侠小说界只剩下这五本书了一般。
　　没人再去讨论什么《龙刀》、也没人去提什么《追魂剑》与《夺命刀》，更没人去说《大秦游侠》……
　　这几部昨天还被捧上天的作品，今天就好似销声匿迹一般。
　　大家都在讨论洛阳的作品，并且有无数人，在为这五部作品中哪部最经典而争论不休！
　　当时间推移到9月6号，《踏江湖》单日销售量已经达到了150万册，首次超越《今古传奇》和《侠客江湖》，并且直接破掉龙国武侠类杂志的单日销售记录！
　　武侠类杂志的市场，《踏江湖》以逆天级的销量成功封王！
　　从一个名不见经传的小杂志开始，五天时间完成逆袭，快的让人瞠目结舌！
　　无数人都开始疯狂的膜拜洛阳，甚至在一部分读者的眼中，洛阳已经完全封神，他们愿意顶礼膜拜，并称呼这个年轻的男人叫做——
　　洛神。
　　而这位洛神，也是时隔数日后，于微博上再度发声，并且@了《侠客江湖》杨青主编的微博ID。
　　“我说过，我会证明，谁才是这个擂台的皇帝。”


第254章 古龙风暴（六）
　　“我说过，我会让你知道，谁才是这个擂台的皇帝。”
　　当看到洛阳这一条@自己的微博，杨青第一时间把桌子上的花瓶全部推翻，然后泥土和水溅射了满地，现场颇有几分惨烈之感。
　　“可恶可恶可恶！”
　　杨青气的额头青筋都爆了出来，鼻梁上的眼镜更是颤动个不停。
　　9月一号，《侠客江湖》上市便大卖，各大书店排队抢购，杨青这个负责各位名家的主编风光无限，被无数人夸赞独具慧眼，邀请了武侠名家中最为吸金的五位。
　　便是《今古武侠》同样邀请到五位名家，销量也是比他们差了一小截。
　　杨青开心了好久，要知道，联系《侠客江湖》的武侠名家当时可不止这五个。
　　那么多武侠名家，杨青肯定是要进行一定程度的筛选，或者借此压价的，事实上她做的很到位。
　　洛阳没有接受她第二次的压价，杨青就用洛阳的二叔来小小逼迫一番，谁知道洛阳竟然直接暴走了，而且还用一种高高在上的方式警告自己——
　　杨青是个绝对的女强人，更是个心机手腕都不差的存在。
　　她怎么能容忍有人这么跟她说话，她要给对方来一个教训。
　　于是她成功的带了一波节奏，而且这波节奏带出好几位武侠名家跟着落井下石。
　　杨青得意无比，她很清楚为什么会有好几位武侠名家忽然跳出来批评洛阳，当然不是因为自己的带动，自己在业内还没那个分量。
　　真正的原因是……
　　因为新闻！因为关注！
　　你以为就娱乐圈会炒作？
　　成了精的武侠名家同样会炒作。
　　他们这样批评一番洛阳，肯定会上报啦。
　　上报之后，记者们肯定会提到他们的新作啦。
　　提到他们的新作之后，他们炒作宣传的目的就达到了。
　　读者就会知道，哦，原来那个xx名家要在某杂志发布新作了啊……
　　而洛阳呢，谁让他资历尚浅，谁让他的成绩说服力不够呢？这样一个新人，得罪，也就得罪了。
　　杨青看透了这一点，所以才成功引导舆论，泄了愤。
　　而之后，洛阳五作连发，杨青更是笑开了花，果然人在争议中，就会昏招跌出。
　　在她看来，公开称自己要做武侠杂志，并且扬言还要五作连发的洛阳，已经要彻底的完蛋了。
　　所以她很开心。
　　但杨青的好心情没能持续超过一天。
　　因为《踏江湖》仅仅发布了一天，泸州怪蜀黍、白袍、离别渲染，乃至最后的王天权等武侠小说界有头有脸的人物，就都站出来为洛阳背书了……
　　杨青的心也因此蒙上了一层阴影。
　　接下来的几天，杨青心中的阴影越发的扩大。
　　终于在9月6号这天，《踏江湖》销量逆袭，以破纪录的方式承袭了王位。
　　而那个敬酒不吃吃罚酒的小混蛋，更是以一种十分装逼你又不得不服气的方式，狠狠地把自己拉出来，当众打脸鞭尸了一把。
　　砰砰砰！
　　杨青办公室的房门忽然被敲响。
　　杨青此刻心情正羞恼到了极点，怒声道：“自己滚进来！”
　　咔嚓。
　　门外，一名脸色难看的西装男人走了进来。
　　杨青抬头一看，双腿骤然一软，语气也是立刻变得结巴起来，恨不得狠狠的扇上自己两耳光：“总……总……总经理……”
　　她无论如何也没想到，自己让滚进来的对象，竟然是自己的顶头上司！
　　“我觉得你现在是需要休息休息了，你的精神状态已经出现了很大的问题。”
　　脸色难看的男人看着狼藉的地面开口了，他的语气有些冰寒：“会有人暂代你的职务，另外洛阳老师的事情董事长已经知道了，而且他老人家的心情，并不是很好，对你感到非常的失望和不满。”
　　“什么！”
　　杨青的脸色煞白，她慌张道：“经理……当时洛阳的事情，你也是同意了的，你不能……”
　　“放屁！”
　　男人怒声道：“我只知道洛阳老师是你放走的，你要是敢在董事长的面前乱说，我敢保证以后在这个行业你都别想立足！”
　　杨青绝望了，她知道，自己……即将成为一枚弃子。
　　“不管你请来多少名家，我都会让你知道，谁才是这个擂台的皇帝。”
　　洛阳的声音仿佛又在耳边响了起来，杨青双眼无神的坐到了椅子上，整个人如遭雷殛。
　　而衣冠楚楚的经理则是冷哼一声，走出了办公室，他也要好好做一番功课了——真是该死，世上怎么会有洛阳这样的妖孽！
　　……
　　这是一场空前的武侠风暴。
　　杨青只是这场风暴中，最微不足道的沙砾。
　　一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，引起美国德克萨斯引起一场龙卷风。一个叫做古龙的男人隔着遥远的时空位面，发出了震撼龙国武侠界的声音。
　　这个时候，明眼人都已经看出来洛阳和《侠客江湖》这里面的恩怨了。
　　只不过，其中对错，外人不得而知，总之是公说公有理婆说婆有理，大多新闻莫不如是。
　　于是当洛阳在发完这条微博之后，不可避免的被一些卫道士批评，说他“戾气太重”，说他“心态浮躁”，或者说他是“度量差些，道行不够”。
　　只是这些评论，转眼就被洛阳的拥簇者淹没。
　　在这场风暴之中，最为扬眉吐气的，大概就是白衣盟了。
　　只有这群人，在从始至终的维护着洛阳，以自己的方式送出一份支持。如果没有这些粉丝的支持，《踏江湖》销售首日，恐怕数字会更加难看。
　　现今他们心中的白大证明了自己，白衣盟与有荣焉。
　　……
　　不过洛阳发微博的时候，心里分得还算清楚。
　　他没有拿《侠客江湖》说事儿，对方毕竟是武侠类杂志的扛鼎存在，并且发展多年了，做错的也并非这个杂志的主脑。
　　他针对的只是杨青。
　　至于那些落进下石的武侠名家……
　　对于这些名家的动机，洛阳同样是心里跟明镜似的。
　　无非就是拿自己搏热度和关注，为各自的新书造势罢了，以踩同行的方式来出场，倒还真是霸气，否则足足五十个武侠名家抢版面，怎么抢得过最上面那几个？
　　只不过，选择自己坐踏脚石，那就要做好被崩一口牙的准备了。
　　洛阳不是圣人，这条打脸之路就任重而道远了，否则怎么对得起自己前些日子的辛苦呢？
　　更何况，《踏江湖》连载的都是古龙最巅峰的五部作品，这五部作品同出意味着什么，大概只有洛阳心中清楚了。
　　……
　　而彼时的鼎盛娱乐，此刻也在进行着一场关于违约的仲裁——柳沁终究是和鼎盛娱乐决裂了。
　　鼎盛娱乐的冷藏与封杀，已经注定让她和公司的矛盾变得不可调和起来，洛阳早就做好了准备，所以这一次的行动显得不慌不忙。
　　至于这其中谁是谁非，已经不重要。
　　结果已经成为了定局，花七按照洛阳的吩咐，给出了一笔违约金，然后带着柳沁和琥珀来到了天都，彻底脱离了那个公司。


第三卷 时代经典


第255章 黄袍加身
　　当柳沁坐车抵达洛阳所在的工作室，洛阳正坐在椅子上，怔怔对着窗口的位置发呆，眼神没有焦点，像是肉身雕塑，也不知道在想些什么。
　　“砰砰。”
　　柳沁轻轻扣门。
　　听到声音，洛阳回过神，抬头开箱柳沁，笑道：“来了。”
　　“没想到你还是这么喜欢发呆。”
　　“我刚刚有发呆吗？”
　　“哦，我看错了。”
　　洛阳失笑，这是前世遗留的习惯，想问题的时候，总会呆呆的看着某个地方，好像魔怔一样，当然，从来也不会有人知道他在想些什么。
　　柳沁没有拘束，直接坐在了沙发上：“我没想到，你违约金付的这么干脆。”
　　洛阳摇头，还真不是他付钱干脆，而是因为事先的未雨绸缪，所以当预料之中的事情发生的时候，一切只需要按照计划行事就行了。
　　“不过你这次，好像真的很累。”
　　柳沁有些关心道，她很少关心洛阳，因为觉得那样矫情。
　　很多事不必记挂嘴边，但当花七告诉自己，洛阳为了这一次的五作连发，累到几秒钟都能睡着的时候，还是切实的感到一阵揪心。
　　“累的同时，这次的事情让我明白一个道理。”
　　“什么道理？”柳沁好奇的问道。
　　“我不应该陷入被迫发展。”洛阳笑着道。
　　回想此前自己所走的每一步，似乎总是被某些对手推着前进。
　　这才是他最终选择五作连发的原因，他要打破被人推着前进的窘境，他想要自己步步为营，掌握先机，自己的工作室做大做强，才是眼下最实在的事情。
　　这也勉强算得上是洛阳……初步萌芽的野心。
　　“你不是问过我，怎么才能不受制约吗？很简单，在这里工作，没人会制约你。”
　　工作室虽然刚刚起步，但《踏江湖》的一炮而红，其中获得的利益自然不胜枚举。
　　而洛阳也吩咐了下去，全力发展工作室，想必花七也会抓住机会，给工作室带来更为迅猛的发展。
　　柳沁也笑了：“我明白，也就是说，现在你是我的新老板，而恰好，你也是个不负责任的老板，更不会管我怎么胡闹了。”
　　“然也，你变聪明了。”洛阳夸奖道。
　　柳沁则是深深吸了口气，然后看向洛阳，笑道：“老板，我要申请项目。”
　　“什么？”
　　“是时候准备新专辑了，这五千万的债，我得慢慢还啊。”
　　洛阳摊手：“还债这种事情，你开心就好，五千万的话，估计你要替我工作好一段时间了。”
　　“那么首先，我们需要收购一家录音棚。”
　　“找花七。”
　　“花七真可怜，遇到你这样的老板。”
　　“你也很可怜，因为我也是你以后的老板。”
　　两人说完，相视而笑，很多话就这样放在了心里。
　　因为他们两人之间，真的不用多说，他为她做的，她也同样能够为他做到。
　　当一个人能够为另一个人站到全世界的对立面，还有比这样的事情更让人觉得奢侈的么——违约金五千万算什么呢，大家开心就好，赚很多钱，本就是为了身边的人过得开心。
　　……
　　接下来的日子里，柳沁把洛阳的对门租了下来。
　　每天折返于录音棚、工作室和公寓之间——她真的开始着手忙碌于新专辑的事情。
　　至于《和空姐同居的日子》女主角人选，随着和鼎盛娱乐的解约自然也是成为昨日黄花了。
　　柳沁没有多想。
　　一心做音乐也好。
　　演戏的话难免会耽误音乐事业。
　　当然，洛阳也没什么时间和柳沁叙旧了，他要加班加点的工作，一个月内七本书的更新量，容不得他有多少喘息的时间。
　　另外在网络之上。
　　随着《踏江湖》中五部经典作品的普及，一个个新论坛也是犹如雨后春笋般的建立了出来。
　　绝代双骄论坛、萧十一郎论坛、陆小凤传奇论坛、楚留香传奇论坛以及多情剑客无情剑论坛无一遗漏，而这些论坛建立之初，便有数以万计的注册量，惊呆了业界。
　　这份影响力，随着《踏江湖》的连载，将来可以预见。
　　……
　　九月十五号，这是个普通而又不普通的日子。
　　因为这一天，是天都大学开学的日子，大四老前辈们离去，大一迎来新的学生，洛阳不知不觉中，也成为了大二的学长。
　　校园门口，早早的拉上了横幅。
　　上面书写着“欢迎大一新生入学”的毛笔字在风中招展。
　　而这个暑假，除了忙于工作室以及杂志的事情外，花七也有另外一份收获，那就是考到了属于自己的驾照，并且可以买车给老板当司机了。
　　坐在花七的车上，洛阳多少还是有些心惊胆战。
　　“你刚学的驾照，确定没问题？”洛阳小心翼翼的问道。
　　花七声音冷静道：“当然，老板，我是一个合格而全面的助理。”
　　洛阳撇嘴，难道是和柳沁接触变多了？怎么我萌花七也开始学会傲娇了。
　　到了学校门口，洛阳下车，结果他才刚走出车门，忽然一群记者涌了过来，把洛阳团团围住，与此同时他们七嘴八舌的声音也是响了起来。
　　“洛阳老师您好，我是《天都娱乐报》的记者……”
　　“洛阳老师您好，我是《龙国日报》的记者……”
　　“洛阳老师您好，我是《龙国文艺报》的记者……”
　　洛阳一眼粗略的望去，把自己团团围住的，至少有几十个记者，而今天本就是开学的日子，周围的新生们也是被这个阵势惊呆了。
　　“那边什么情况啊？”
　　“为什么这么多记者采访一个人……”
　　“那个人是谁啊，这么多记者要采访他……”
　　都是新生，自然没见过这样的阵仗，而老生们，则是一边看着被重重围住的洛阳，一边用崇拜的语气说道：“他就是我们天都大学的传奇人物，武侠名家洛阳。”
　　新生们闻言，都是露出了震惊的神情。
　　“好厉害啊……”
　　“作为一个学生……”
　　“竟然能够被这么多的记者追逐……”
　　驾驶座上的花七也没有预料到，竟然会有这么多的记者堵住了校园门口。
　　想想也是，洛阳五作连发，《踏江湖》的销量一举破掉了记录，闹出了天大的动静，却始终窝在家中，没有接受过记者的采访，这些记者早就憋坏了。
　　今天是开学的日子，当然要守株待兔一番。
　　结果他们真的成功了，洛阳被重重围住，一时间走不出去。
　　花七打开车门，站在洛阳的身边，开口道：“各位记者，今天是天都大学开学的日子，学院门口本就很乱，你们这样会影响到别人的。”
　　“我们只是有几个问题想采访一下洛老师……”
　　“洛老师您就说两句吧，我们都在这等了好久了……”
　　一群记者不愿意让开，开什么玩笑，好不容易逮到的机会，怎么能让其溜走呢？
　　武侠皇帝这个说法虽然只是洛阳的书迷在一厢情愿的喊，很多武侠名家都默不作声，但这个称号已经是初现端倪——
　　洛阳正是黄袍加身的时刻。


第256章 腹黑记仇
　　花七无奈。
　　记者都是不见兔子不撒鹰。
　　她只能道：“采访可以，每人只能问一个问题。”
　　要是任由这些记者纠缠下去，恐怕真要出乱子了，天都大学是龙国的最高学府，呆久了影响不好，所以只能适当的满足这些无冕之王。
　　“好好好，我们保证每人只问洛老师一个问题！”
　　见花七这个助理同意，记者们立刻飞快的点着头保证。
　　然后《天都日报》的记者第一个开口，《天都日报》是现场最有影响力的报纸之一，第一个开口其他记者倒也没什么意见。
　　“洛老师您好，请问您对于自己被冠以武侠皇帝这个称号有什么想说的吗？”
　　洛阳笑了笑，回答道：“文无第一，武无第二，龙国武侠如果现在就出了皇帝，无疑会影响武侠的发展，所以我觉得武侠将来应该还有更大的进步空间，希望大家共勉。”
　　洛阳这番话，倒也不是谦虚，而是在为自己将来的某一刻打下基础。
　　古龙贯穿一生的经典作品，他现在其实已经搬的差不多了，还有几部评价同样不低，但是在知名度方面稍逊的作品，他已经不打算拿出来了。
　　不过除了古龙，另外一位把武侠带进全新境界的大家，也是公认的巅峰存在还没有出手呢。
　　后者提出的“侠之大者，为国为民”的理念，才是实现武侠从小说到文化过度的最好作品，洛阳也在期待着《射雕英雄传》的横空处世。
　　当然，这也并不是说古龙不如金庸。
　　事实上，后世对于二位大师孰强孰弱的问题已经有过无数的争辩了，总结下来只能说各有千秋，彼此都有对方所不及的地方。
　　但，若是论及对武侠发展的影响，无疑是金庸的作品更加具有说服力。
　　因此，在武侠小说还存在一定进步空间的情况下，洛阳是不可能自封为王的。
　　记者点了点头，他们自然也是希望洛阳大言不惭，说自己就是武侠小说界的皇帝，但那会真正的成为众矢之的，被武侠名家们视为眼中钉。
　　所以洛阳不会傻到亲口承认。
　　哪怕他心里，可能就是这么想的。
　　另一位记者问道：“洛老师，在此前武侠名家生死真君曾经说过，他会用他的作品——《龙刀》来教导您，应该如何写武侠，此时此刻您有什么对生死真君要说的吗？”
　　众人的神色一下子变得暧昧起来。
　　这个记者的问题，颇有几分耐人寻味的意思啊。
　　不过，洛阳似乎早就有了准备，明知道是挑拨也不放在眼中。
　　他笑眯眯道：“没错，生死真君的确教了我很多的东西，比如做人要自信，身为一个武侠名家，更要对自己的作品有自信。”
　　记者们都笑了。
　　什么叫做人要自信？
　　傻子才会认为洛阳是在夸生死真君。
　　因为这话中，很明显的是在讽刺生死真君自不量力！
　　生死真君口口声声说要教洛阳写小说，但事实上，洛阳惊世骇俗的五作连发，却是给龙国武侠界的所有武侠名家们都上了一课。
　　这是个胜者为王的时代，洛阳说这句话，除了锋芒毕露之外，也并没有什么错误。
　　生死真君之前面对媒体的发言，把洛阳陷入了很被动的境地，这一点记者们更是心知肚明，所以洛阳的反击，不可谓不精彩。
　　于是记者们唰唰的记下了这句话。
　　而第三个记者也是跟着问道：“另外对于双冠王瑶重京的两座连发，您是怎么评价的？”
　　“呃……瑶重京是谁？”
　　洛阳闻言，满脸茫然的问道。
　　记者们一愣，旋即立刻变得兴奋起来！
　　不愧是被称为武侠名家的男人啊——反击已经开始了吗？
　　是的，瑶重京上次面对记者采访，当记者问到洛阳的时候，他也是反问的这句话：“洛阳是谁？”
　　现如今，洛阳把这句话原封不动的还了回去，更有意思的是，洛阳的表情简直无懈可击，看不出丝毫假装的痕迹，那帅气而迷茫的小眼神，似乎在说——
　　你们别这么看着我啊。
　　我是真的不认识那个什么双冠王瑶重京。
　　不知道心高气傲的瑶重京看到这段采访，会是什么感受？
　　记者们惟恐天下不乱的想道，这采访就凭着以上的对话，便已经值回了票价！
　　而且，洛阳眼下也有资格说这句话——《踏江湖》五作连发，每部作品都获得了超高的评价，并且杂志销量也是破掉了多年的武侠杂志单日销售记录！
　　这样的成绩，已经完全有资格和那位双冠王进行对话。
　　“另外我们都知道，时代经典已经把武侠列入参选项目，更是设立出武侠大师奖，洛老师您对此，有没有信心？”
　　“信心？一半一半吧，毕竟武侠名家中强者众多，谁也无法打包票。”
　　信你才怪！
　　一群记者腹诽不已。
　　现在武侠名家们的作品，都被你的五部连发作品啥的丢盔弃甲，溃不成军，你还说武侠名家强者众多，真的不是在讽刺什么吗？
　　不过洛阳先前的回答，明显都很腹黑，指望这样一个人说实话无疑很困难。
　　于是记者称热打铁地问道：“另外，据传闻，柳沁已经和鼎盛娱乐解约，并且加入洛老师的工作室，请问这件事是真是假？”
　　“是真的。”这个问题洛阳干脆的承认了。
　　“这样的话，洛老师您确定不是柳沁的男朋友？若仅仅是朋友的话，会花费这么多的违约金？我们可是打听到违约金的数字是一个天价。”
　　洛阳摇了摇头，开口否认。
　　“我和柳沁不是男女朋友关系，之所以会帮柳沁支付违约金，有两个原因，第一，我们是朋友，很好很好的朋友，第二，我觉得柳沁是无价的，所以违约金和她本身的价值比起来根本不算问题。”
　　“柳沁无价？”
　　记者眼睛一亮，敏锐的抓住了这句话。
　　而洛阳则是满脸认真道：“柳沁当然是无价的，如果你们谁对此有异议的话，我倒是想问一句，你们最好的朋友……值多少钱？”
　　“呃……好的。”
　　这个记者被噎的说不出话来，而剩下的记者问完问题之后，似乎还想开口。
　　花七立刻在一旁冷着脸道：“各位记者，我们先前说好每家只问一个问题的，现在问题问完了，应该可以放我们进去了吧？”
　　“嘿嘿，好的好的。”
　　一群记者讪讪的笑着，花七翻了个白眼。
　　果然指望这群记者有节操，无异于对牛弹琴啊。
　　她和洛阳穿越了人群，在记者的不舍、新生的崇拜眼神中，走进了学校。
　　“你怎么跟进来了？”洛阳一边走一边问花七。
　　花七笑着道：“好奇一件事。”
　　洛阳点了点头：“什么事？”
　　“老板你真的不认识瑶重京吗？”
　　“他很有名吗？”
　　“很有名啊，双冠王耶。”
　　“那我好像认识。”
　　“可你刚刚……”
　　洛阳理所当然道：“刚刚忘了啊。”
　　花七一愣，旋即哈哈大笑，果然老板很记仇呢。


第257章 好为人师
　　西海某高档小区，一个宽阔的房间内。
　　墙上的电视机，正在播放着天都电视台晚间新闻。
　　而在今晚的新闻上，正报道着洛阳白天在天都大学门口被采访的画面。
　　沙发上，31岁的瑶重京眼睛一眨不眨的盯着新闻，新闻中那张年轻而带着朝气的脸，让他的心中有些没来由的发堵，好像自己沉寂几年之后真的老了一般。
　　记者问：“对于双冠王瑶重京的两座连发，您是怎么评价的？”
　　“呃……瑶重京是谁？”新闻中的洛阳满脸茫然，好似真的从未听说过瑶重京的名字。
　　瑶重京的脸色一僵，旋即便是一股怒火涌上了心头，他甚至忘记寻找遥控器的位置，上千直接粗暴无比的拔掉了电视机的电源插线。
　　然后，是努力的平心，静气，循环以往。
　　好半天，男人才稍稍平息了心中的怒火，他的眼睛睁开，脸色依旧难看无比。
　　“好一个武侠皇帝，好一个瑶重京是谁！”
　　他冷冷的开头，像一头暴怒的狮子，明明被侵犯了领土，却又有些无可奈何。
　　上次采访中，瑶重京本就是故意声称不认识洛阳——他不可能对一个抢夺掉自己最年轻武侠名家称号的人抱有好感，因为瑶重京生平最重的便是这些荣誉。
　　便是三连冠的江山压了他一筹，他都始终不服气。
　　而且在他看来，一个洛阳而已，得罪了也就得罪了，他本就是桀骜不驯之辈。
　　但谁曾想，对方比自己还要桀骜不驯，不仅用五开的硕硕战果打了所有人的脸，还把得罪过他的人，也一个个揪出来鞭尸。
　　“老公，怎么了？”
　　一道声音响起，紧接着一道俏丽的身影出现。
　　瑶重京呼了口气，开口道：“没什么，明天记得帮我买一本《踏江湖》。”
　　女人表情有些错愕，愣愣道：“老公，你不是说他黄口小儿不值一提吗……”
　　“我那是和自己二十岁的时候对比呢。”瑶重京摇了摇头道：“我在他这么大的时候，的确是不值一提的黄口小儿，但现在看来我的判断出错了。”
　　“好，我明白了。”女人点了点头。
　　对于自己的男人，女人有着强大的信心。
　　当年在江山拿下三冠王，处于巅峰的时候，自家老公抱着江山的书研究了整整一个月。
　　而此后，他便成就了自己双冠王的辉煌，更为让人不可思议的是，他虽然字里行间带着江山的影子，但另外一种属于自己的味道也是弥散其中。
　　这，便是瑶重京可怕的学习能力，宛如复制，却鲜有痕迹。
　　……
　　另一边，生死真君也在看天都晚间新闻。
　　“洛老师，在此前武侠名家生死真君曾经说过，他会用他的作品——《龙刀》来教导您，应该如何写武侠，此时此刻您有什么对生死真君要说的吗？”
　　“没错，生死真君的确教了我很多的东西。”
　　“比如做人要自信，身为一个武侠名家，更要对自己的作品有自信。”
　　当新闻中的洛阳说出这句话，生死真君脸色涨的通红，差点把遥控器砸向电视。
　　不过他仔细一想，这动作有一定的危险性不说，还没办法伤着洛阳，也就悻悻作罢了。
　　不过虽然没人看到他的反应，但他此刻还是有种挂不住脸的感觉，第二次了，上次只是网络人气被猝不及防的碾压了，这次对方直接就通过媒体来给自己发了张好人卡。
　　打脸来的猝不及防！
　　什么狗屁的“做人要自信”！
　　真当劳资傻，听不出其中的讽刺吗？
　　生死真君关掉电视，准备去网上找点事情转移一下注意力，要不然他会被气坏的。
　　结果刚刚登上微博，生死真君惊奇的发现，自己最新微博的下方已经多出了几十万条的评论。
　　他下意识的点开评论，然后立刻感觉到了来自这个世界的森森恶意，那一句句整齐一致的评论，让他的脸色已经彻底化为了铁青之色——
　　“好为人师，自信真君。”
　　“好为人师，自信真君。”
　　“好为人师，自信真君。”
　　结果，以生死真君生平第二次关掉微博的评论功能而告终，被许多网友引为笑谈。
　　……
　　其实很多看到这段采访的武侠名家心里都不太平静。
　　但很有默契的是，和瑶重京一样——这些武侠名家都悄悄地购买了《踏江湖》，准备好好学习一番洛阳的武侠风格。
　　是的，能成为名家定然有着过人之处。
　　当洛阳的作品傲视群雄的时候，他们自然不会无动于衷，肯定会想办法去摸透洛阳书中的套路，并且学以致用，甚至……打败对方。
　　很多后来者之所以能够打败前辈，本就是因为从前辈那里，学到了点儿精髓的东西。
　　瑶重京如是，其他人亦如是，龙国武侠的确将翻开了新的一页，武侠多姿多彩的风格即将盛放。
　　进步，就是这么产生的，不过也因为连载的关系，洛阳的五部作品连发，虽然都峥嵘初现，但很多东西，都只露出了冰山一角。
　　武侠名家们要学习的东西，还是得慢慢来。
　　洛阳对此不得而知，当然就算知道了也只会是付诸一笑。
　　他不会惧怕任何竞争，也更不会害怕别人学会他的套路，古龙的风格有迹可循，但前世武侠大师辈出的年代，古龙依旧是独一份。
　　大二开学的第一天，大家都忙着和好久不见的同学打招呼。
　　毕竟是整整两个月没见了，而其中又以洛阳得到的关注度最高！
　　实在是……在这个炎热的暑假之中，关于洛阳的种种新闻，太过令人震撼了。
　　第一个新闻是洛阳白衣倾城身份曝光、第二个新闻则是开创《踏江湖》杂志，五作连发震惊武侠界。
　　这两个新闻于暑假中发酵，在很多同学的心中都引起了山呼海啸般的震撼，尤其是朱昌鸿，看到洛阳，脸色复杂的一塌糊涂。
　　因为洛阳曝光自己就是白衣倾城的身份时，他就在现场。
　　而此刻，他已经不知道怎么跟洛阳相处了，心中总有些淡淡的不知所措。
　　反倒是洛阳率先笑道：“猪哥，你干嘛杵在那里，敢情这一个暑假没联系，把我忘了？”
　　朱昌鸿闻言，忍不住苦笑着道：“我这实在是有点回不过神……你瞒得太严实了，和你一个宿舍那么久我都不知道你竟然就是白大！”
　　他还记得那天洛阳公布身份的时候，心中那排山倒海般的震撼，不过洛阳却不知道当时的自己也在台下。
　　洛阳笑了笑，他自然知道，朱昌鸿一直以来都是《无双》乃至《盘龙》的忠实粉丝。只不过当时怕麻烦，所以一直瞒着这件事情而已。
　　“不管我身份如何，现在我们还是同学，而且依旧坐在同一个教室上课。”
　　朱昌鸿迟疑的点了点头：“等我真回过神，其实心里还是很兴奋的，暑假回老家的时候，我好几次跟朋友吹牛，说你和我是好朋友呢。”
　　“这哪叫吹牛，我们本来就是好朋友啊。”
　　“嘿嘿，有你这句话我就放心了。”朱昌鸿也露出了笑容，一如既往的牲口。


第258章 学生代表
　　在洛阳的有意带动下，朱昌鸿也是放下了拘谨。
　　不多时，任长江和王雨也来了，他们三人是洛阳在学校最熟悉的三个人，因为都是室友的缘故，自然比起其他的同学要亲密很多。
　　“洛阳，暑假我一直在关注你的新闻，你实在是太棒了！”
　　任长江一来教室，就对洛阳竖起了大拇指，这家伙神经大条，哪怕洛阳已经舞动了一时风云，也没啥太清晰的概念。
　　王雨则是嬉皮笑脸道：“武侠皇帝啊，请受微臣一拜。”
　　洛阳道：“平身吧。”
　　几人哈哈大笑，坐一起聊起了暑假的事情，自然比不上洛阳的惊心动魄，却也别有一番趣味。
　　周围的学生看向和洛阳随意聊天的任长江几人，眼神中都是流露出一丝羡慕，他们虽然和洛阳也是同学，但这关系也仅限于同学而已。
　　洛阳虽然还算是平易近人……
　　但因为现实地位的差距，总让人觉得他不好接近。
　　不过就算如此，这些人在外面，说出自己和武侠名家洛阳是同班同学关系的时候，已经能够引起不小的惊讶与羡慕声了。
　　“晚上去吃顿饭吧。”
　　王雨提议道，这么久时间没见，是应该聚一聚了。
　　洛阳点头，自然也没什么意见，开学的时光总让人觉得放松。
　　等学校的铃声响起，辅导员徐杰也来到了教室，和台下的同学打起了招呼——他本来就是属于那种难得和学生打成一片的辅导员。
　　徐杰甚至玩笑般的鼓动着同学去勾搭大一的学弟学妹，惹得同学们一阵大笑，一个暑假的生疏感自此也是消失无踪。
　　第一节课结束后。
　　徐杰忽然喊道：“洛阳，来我办公室一下。”
　　班级里的同学并不意外，洛阳本就是学校关注的重点学生。
　　洛阳点了点头答应了下来，心中却也不知道，徐杰找自己是准备干什么。
　　等两人来到办公室，徐杰指了指凳子笑着道：“坐吧，也让我见识见识武侠皇帝的风采。”
　　“不过是粉丝们的戏称罢了，辅导员你就别取笑了。”洛阳摆手道，他一直和徐杰保持着良好的关系，二人之间的相处，还是颇为默契的。
　　“我听说你开学就在校门口被记者堵了。”
　　洛阳摇头道：“好事不出门，坏事传千里啊。”
　　“总之你暑假是让我大开了眼界。”
　　徐杰很是认真地说道，那表情不仅仅是客套。
　　洛阳有些唏嘘道：“其实……这些都是被逼出来的。”
　　他写书一般都是按照计划来的，什么时候发什么书，会造成什么样的影响，大多都在他的掌控之中。
　　只有这一次五开，是完全属于意外，外界的压力让他不得不玩狠的，否则自己和柳沁都会举步维艰，他也来不及考虑后果如何了。
　　“不仅仅是武侠。”
　　徐杰道：“你在网络上连载的那部《琅玡榜》，我个人很是喜欢，书中所提到的赤子之心，也让我切实的感动到了，其实在你身上，我同样看到了赤子之心。”
　　对于徐杰的话，洛阳只能谦虚的笑着。
　　“另外，你的《盘龙》应该快完结了吧？”
　　洛阳点了点头，有些意外道：“辅导员，你还看《盘龙》这样的网文？”
　　“雅俗共赏嘛。”徐杰顿了顿，又道：“不得不说你对于快餐文学的节奏掌握，真的是当今的网文界第一人，明明觉得你《盘龙》的故事很假，但依然会让人热血沸腾。”
　　“这就是《盘龙》这种文字存在的意义吧，本就是为了大众消遣。”
　　“当然，所以我还是想适当的提醒你一下。”徐杰的表情严肃了几分：“你要注意自己以后的重心，毕竟你现在也有了属于自己的工作室，多把心思放在实体总归没有害处。”
　　洛阳点了点头。
　　这倒是和他的想法不谋而合。
　　他之前更重视网文市场，但论及影响力，网文还是无法与实体相提并论。
　　洛阳如果想要在现在的基础上继续进步，就必须适当的放下对网文的把控，当然这一切都是顺其自然的事情，洛阳倒不会太刻意。
　　“哎，你看看我，和你说起了不相干的。”
　　徐杰开口道：“我准备让你去开学典礼给新生演讲，对此你有意见吗？”
　　“开学典礼？”
　　洛阳微微一愣，没想到徐杰找自己竟然是为了这件事。
　　“为什么是我呢？”洛阳问。
　　“因为你现在是我们学校的学生中最有号召力的学生。”徐杰回答道。
　　“我？”
　　“是的。”徐杰严肃的点头。
　　洛阳一时间有些慨然，没想到自己不经意间，已经具有了这样的影响力。
　　徐杰道：“我们学校不缺少明星学生，不过现在论及光环以及影响力，你已经是第一，新生们对于你这位学长，想必也是多有好奇的。”
　　龙国最年轻的武侠名家，五部经典连发，甚至隐隐有武侠皇帝的气象。
　　另外他还是在龙国网络上具有惊人影响力的白衣倾城，影响力辐射虚拟与现实，在许多年轻人的心中，也是偶像一般的存在。
　　“没问题。”
　　洛阳想了想，答应了下来。
　　开学典礼中作为学生代表发表讲话，甚至隐隐有新生引导者的意思，这对于洛阳来说，属于一个挑战，也属于一个改变。
　　如果是以前，洛阳多数要拒绝。
　　但现在他的某些观念的确已经在发生改变——出的风头已经太过，不在乎多出那一两件事了。
　　能够以自身的成绩来影响大一新生们，真的很不容易，这也意味着一份责任，和一份公众担当。
　　“你能答应就最好了，因为我听到一些消息，龙国十大青年的评选即将开始了，据说你这个最年轻的武侠名家，也被列入了考察的范围。”
　　徐杰点了点头，然后继续开口道。
　　洛阳却怔住：“龙国……十大青年？”
　　这评选可不简单啊，这是对一个人全方位的认可，历届的十大青年，都十分难得。
　　徐杰道：“只是有这个可能，今年的你多数是选不上了，因为某些指数你应该还没达标，不过好好表现，你已经进入了评选组的视野，三年之内，希望巨大。”
　　洛阳了然。
　　他忽然看向徐杰，笑着道：“辅导员的消息很灵通嘛。”
　　徐杰微笑不语。
　　洛阳却继续道：“辅导员肯定没有注意到一个细节，你说，准备让我作为学生代表在开学典礼上面发言，如果辅导员只是辅导员，如何具有这样的权利？”
　　“观察力够仔细的。”
　　徐杰摇头失笑道：“没错，也不瞒着你了，我的父亲就是天都大学的副校长，徐守礼。”
　　“果然。”洛阳露出了了然的表情。
　　这就解释的通为什么徐杰消息灵通，甚至有把握让自己成为学生代表发言了。
　　徐守礼是天都大学的实权人物，副校长，算得上桃李满天下，作为这个人的儿子，徐杰表现出不同于普通辅导员的一面也就很正常了。
　　“记得保密。”
　　“当然。”
　　“另外发言的事情……”
　　“我今天回去就开始准备。”


第259章 山雨欲来
　　回到家中，洛阳开始更新小说。
　　《琅玡榜》如今已经写到了第一百三十二章，书中的一大BOSS，也就是悬镜司首尊夏江终于在和梅长苏的争斗中失败，被送进了大梁的监牢。
　　这一段中，梅长苏所展示出的大勇与大智，令书迷纷纷表示折服。
　　“大BOSS终于倒下了，当夏江逼迫宗主服下毒药的时候，心里真的害怕极了，虽然他是主角也仍然忍不住担心。”
　　“楼上打住，明明主角是我们的靖王殿下。”
　　“我怎么感觉真正的主角是小飞流呢，不要问我原因，萌即正义。”
　　“当然宗主是主角，靖王最多算是女主角，什么？霓凰郡主？装作不懂的样子……”
　　书迷们没事就喜欢开玩笑，尤其是关于靖王和梅长苏谁是主角的问题，时常玩笑般的争论，靖王和宗主的CP，也是在很多人的笑谈中成为一个很有意思的梗。
　　对于这一点，洛阳也是喜闻乐见。
　　前世《琅玡榜》热播的时候，就有不少人提出CP论，霓凰郡主简直分分钟哭晕在厕所的节奏。
　　不过因为在书中洛阳对霓凰郡主的刻画更加完善，所以粉霓凰郡主的也是大有人在，这个在战场上犹如女战神的角色，总是于宗主身边化为绕指柔。
　　如此角色圈粉也是情理之中，更别说网络早已建立起了梅长苏、靖王乃至霓凰郡主的个人论坛了——这是只有高人气虚拟角色才拥有的待遇。
　　更新完《琅玡榜》，洛阳又登陆风云小说网上传《盘龙》的更新内容。
　　虽然这段时间各种作品的任务很重，不过洛阳依旧是保持了《盘龙》三更的节奏。
　　也是这个节奏，使得《盘龙》悄然间走到了尾声，现在正在更新的就是《盘龙》的最后一卷——巅峰。
　　一如卷名，主人公林雷在经历一系列的修炼和挑战后，终于成为了主神级别的存在。
　　由于同阶无敌的缘故，林雷成为主神后，也是强大的一塌糊涂，同级别的对手在他的实力下，完全被林雷虐杀的份儿。
　　书评区，这段时间也始终保持着高度的活跃。
　　“最后一段，是《盘龙》最大的高潮！”
　　“不由想起了李商隐的一首诗……夕阳无限好，只是近黄昏。《盘龙》到了最精彩的地方，但眼看着就要结束了，心中不舍啊。”
　　“其实，当贝鲁特主神身份泄露之后，剧情就已经走向了尾声。”
　　“不过不得不佩服白大的节操啊，在武侠作品五作连发的情况下，还能保持着《盘龙》的更新，这样的作者真心很难得。”
　　“用《琅玡榜》中的某经典语句来说，如此认真而又如此坚持的作者，已经很久没有见到了。”
　　不止是感慨，还有人细数《盘龙》的经典片段，将其总结了出来。
　　“要说印象深刻，凄凉雪那一段当属第一次，林雷被女友背叛，书评区都在爆炸，所有人都认为白大疯了，竟然会写这样的剧情，不过事实证明，白大依旧是白大，他才是笑到最后的人，那些口口声声扬言弃书的人，还是追到了最后。”
　　“杀国王，为母亲报仇，以及林雷为兄弟复仇那一段，同样精彩。”
　　“另外便是进入地狱位面的时候，还有林雷每次领悟各大奥义的时候……”
　　“洛神，洛帅，洛少，白大现实中有着无数称谓，但我还是喜欢叫他白大，可能就是因为第一次通过网络认识白大的时候，那种心灵的震颤吧……”
　　或许是《盘龙》接近完结的关系，书迷们仿佛都有说不尽的话。
　　而洛阳，也是难得的抽空，把这些书评都看了一遍，并且在看完之后，会心一笑。
　　前世的自己，也曾经历过类似的心理历程，而那时候的自己，还只是个懵懂的初中生——当初刚刚接触网文的初中生，对每一部网文的阅读都是如饥似渴，现在回想起来，倒是颇多感慨。
　　小白到老白，就是在这一步步网文的修炼中水到渠成……
　　关掉作者后台，洛阳准备吃完饭的时候，PP忽然响了起来。
　　洛阳点开消息，发现竟然是小缘在找自己：“白大，在忙吗？”
　　洛阳回复道：“不忙，有什么事吗？”
　　对于小缘，洛阳的态度一直不错，不仅因为这是自己在龙国的第一个编辑，更因为小缘是一个很够意思的人，在当初星辰小说网的日子里，帮助自己谋了不少福利。
　　所以两人偶尔也是会交流交流，尤其是洛阳每次陷入麻烦的时候，这个女孩总是会在PP上发来些安慰的话，让洛阳颇为的感动。
　　而在零散的交流中，洛阳也隐约记得……
　　小缘似乎是跟着星辰小说网的前任总编，创办了一个新小说网站。
　　网文界，小说网站数不胜数，星辰小说网和风云小说网现如今是最大的两家，但在这两家大网站之下，也是有无数小网站的。
　　这些小网站，同样拥有着自己的一批读者，虽然比不上星辰和风云，但也有着自身的生存之道。
　　小缘道：“新网站因为根基太弱，出现了问题，所以现在已经关闭了，所以项韬总编想问问白大，是否想自己建立一个网文网站，我们团队可以来帮助白大。”
　　洛阳看到这条消息，微微愣住。
　　旋即他回复道：“新网站的话还是算了，我已经习惯了风云的气氛。”
　　如果在风云待的不开心，那洛阳还真的会考虑小缘的提议，因为项韬这个总编的业务能力还是很强的，在业内也是颇有名气。
　　不过风云小说网对待洛阳的态度，一向是友善的很。
　　所以洛阳不想辜负这家网站，更别说现在的风云小说网，流量已经直逼星辰小说网了。
　　小缘回复道：“那好吧，我们也只是问一问，从本心来说我是支持白大的选择的，也祝白大越来越好。”
　　洛阳笑了笑：“有需要你也可以找我，帮得上我会帮忙。我先去吃饭了，回头再联络。”
　　小缘回复：“嗯，好的，白大去吃饭吧。”
　　洛阳关掉了PP，走出了书房。
　　……
　　某个小型的工作室内。
　　“白大拒绝了。”
　　小缘从电脑前起身，开口道。
　　经过这段时间的磨练，她已经褪去了新人编辑的青涩，变成了一位相对来说业务熟练的女编辑。
　　一直站在小缘身后期待着什么的项韬，脸色不可避免的露出了失望的神情，苦笑道：“风云小说网并不像星辰那么愚蠢，他们抓住了白衣倾城，也清楚的知道白衣倾城的影响力。”
　　小缘问道：“那我们接下来怎么办？”
　　项韬沉默片刻，开口道：“再等等，如果不出意外，业内还会有一次波动。”
　　小缘闻言，脸色微变：“业内波动？”
　　“嗯。”
　　项韬点了点头。
　　“有资本瞄向了网文，并且已经开始接触我了，白衣倾城版税破亿，已经让很多人意识到，原来网文界这么挣钱，所以不久的将来，可能会有大量的资本涌入网文界。”
　　“像零点网络这样的资本大鳄？”
　　“对的。”项韬点了点头：“而且，到时候估计各大网站的大神级作者，都会出现无数变动，到时候，也是我们谋求机会的时候。”
　　“这次总编的想法，还是单干吗？”
　　“当然不。”项韬把目光放到了小缘QQ上的白衣倾城四个字上：“我的注意力依旧放在他的身上，因为从某种意义上来说，他，是集网文之大成者。”
　　小缘奇怪道：“可是白大不是说……”
　　项韬笑着道：“计划，赶不上变化啊……”


第260章 音乐细菌
　　吃完饭，洛阳回到了书房发呆。
　　好吧，确切的说，并不是发呆，而是在考虑问题。
　　他考虑问题的时候，眼神没有焦点，神情也是木然，看起来确实很像在发呆。
　　洛阳在考虑开学典礼的事情，开学典礼下周一就要举行，留给洛阳只有几天的时间，如果什么都不准备，未免有些不太好。
　　开学典礼的演讲，自己要说点儿什么好呢？
　　洛阳的大脑飞速运转，而在这运转中脑海中也是闪过了前世无数的教育经典。
　　像什么木桶理论，破窗理论，磁化效应，安泰效应，拍球效应等等，一应俱全。
　　还有什么天才取决于后天教育，运用递减法原则，培养全面发展的人才，不要使孩子的理性蒙上阴云等等论调他同样熟记于心……
　　类似世界十大教育理论的东西，更是洛阳的脑海中纷纷出现。
　　另外，孔子，苏格拉底，朱熹，亚里士多德，陶行知等教育界超级巨头的各大作品，也都在洛阳的脑海中一闪而过。
　　其中孔子、朱熹等明代以前的大家自然是要PASS的，因为这两位的作品龙国人不会陌生。
　　这个世界的历史是在明朝以后发生的改变，所以洛阳要考虑的，自然只能是明朝之后的东西，否则好好的演讲恐怕就要闹笑话了。
　　而面对新生的话，采用各大教育家的理论。
　　貌似其中关于说教的意味重了些，缺少足够的震撼。
　　能够进入天都大学，本身都是很有素养的，自己身为前辈，是很多学生的榜样，总得说些不一样的，要不然自己何必答应演讲。
　　洛阳继续陷入沉思……
　　他的眼神中忽然闪过一道光芒：“或许，可以选用那个人的作品。”
　　他的嘴角闪过一丝莫名的笑意，心中已经有了初稿，对于下周即将到来的演讲，值得期待。
　　……
　　考虑好演讲的事情后，洛阳看了一眼手机。
　　有一条来自花七的信息：“老板，录音棚建好了，就在我们工作室的隔壁。”
　　因为考虑到洛阳在码字的时候不喜欢被打扰，所以有些不是那么重要的事情，花七一般都是通过手机短信告知洛阳的。
　　刚好无事，洛阳起身换了件衣服，然后走出了公寓。
　　他准备去录音棚看看，本来柳沁是打算收购一家录音棚的，毕竟在天都录音棚的话还是有不少的。
　　不过花七没有收购，而是提议直接自己购买设备来建立一个录音棚，对此洛阳自然是同意的，毕竟业余录音棚的设备可能有些不够好。
　　来到工作室旁，洛阳果然看到了一家新建的录音棚。
　　走进去，洛阳便看到花七正在门口吃着零食，貌似是……棒棒糖？
　　“好吃吗？”
　　洛阳好笑的问道。
　　说起来，花七这只伪萝莉吃棒棒糖的画面，还真是毫无维和感呢，如果碰见怪蜀黍什么的，恐怕还会引发某些犯罪也说不定。
　　好在洛阳不是萝莉控，要不然分分钟潜规则的节奏。
　　花七没想到洛阳会出现在这里，嘴里叼着棒棒糖，含糊不清道：“老板你怎么来了……”
　　洛阳笑道：“我随便过来看看，长这么大还真没进过录音棚呢，这里就你一个人在这里吗？”
　　花七拿出嘴里的棒棒糖道：“糖是沁姐姐给我的，她现在正在里面录新歌呢，另外琥珀姐姐和录音师正在控制室里面。”
　　“柳沁给你的糖也敢要？”
　　洛阳撇嘴，然后道：“我进去看看。”
　　洛阳推门进入了录音棚——录音棚分为控制室和录音室，控制室放置录音设备，录音室供演员演唱和乐器演奏。
　　两间房间中间有隔音墙，墙上须安装密封的玻璃窗以便双方交流。
　　当洛阳进入了控制室的时候，看到隔着三层的密封窗户后，柳沁正在演唱。
　　录音师看到洛阳进来，皱起眉，摘下耳机正打算说什么的时候，琥珀摆手道：“这是我们的老板。”
　　录音师闻言，表情变得惊愕，似乎没想到老板这么年轻，然后他的脸色也恭敬下来，有些紧张的开口道：“老板你好，我是录音师阿来。”
　　洛阳点了点头：“你好。”
　　琥珀拿起耳机递给洛阳，笑着道：“白大，你来听听姐姐的新歌。”
　　洛阳起了兴趣，对于柳沁新专辑选什么歌曲，心中也是颇为的好奇，也就直接坐下，戴上了耳机，结果刚刚戴上耳机，就听到了熟悉的歌声。
　　“后来，我总算学会了，如何去爱，只是你，早已远去，消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不再……”
　　竟然是刘若英的《后来》？
　　洛阳忍不住笑了，这首歌他也很喜欢。
　　隔着玻璃，柳沁也看到了洛阳，右眼眨了眨，似乎在放电。
　　洛阳做出一副不屑的样子，继续听歌——和之前一样，柳沁诠释的歌曲版本，与记忆中存在着一定的偏差。
　　同样的曲调。
　　同样的风格。
　　却是不同的味道。
　　甚至，柳沁所唱的版本，和前世那位奶茶也是不分伯仲了。
　　“后来，我总算学会了，如何去爱，只是你，早已远去消失在人海……”
　　洛阳忍不住跟着轻声哼唱起来，结果琥珀和那个录音师听到洛阳的歌声，表情变得震惊起来，看向洛阳的脸色都发生了改变。
　　这尼玛是新歌啊！
　　为什么老板会唱啊！
　　尤其是琥珀，心中简直掀起了惊涛骇浪。
　　“难道……这歌是白大特意帮姐姐写的吗？要不然为什么白大也会唱？”联想到柳沁和洛阳的关系，琥珀觉得还真有这个可能。
　　洛阳注意到阿来和琥珀的眼神，立刻意识到了什么。
　　他摘下耳机，笑着道：“以前就听她唱过这歌，听多了也就会哼两句了。”
　　“吓我一跳。”
　　琥珀拍着一马平川的小胸脯说道。
　　白大虽然妖孽，但是音乐方面似乎并未显露出什么天赋来。
　　要是姐姐的这首《后来》由白大创作，那也太惊世骇俗了些。
　　阿来也是释然，虽然刚刚洛阳也唱出来了，但那声音和调子，与人家柳沁真心没得比啊，如果这样一个人，能够拥有惊人的音乐才华也太没天理了。
　　唱完歌，柳沁啪嗒啪嗒的跑到了控制室。
　　“好听吗？”她看向洛阳，脸上满是得意。
　　“一般般。”洛阳云淡风轻地说道，柳沁不经夸，谁夸谁知道。
　　“好听吗？”柳沁看向琥珀。
　　“很好听。”琥珀点头如捣蒜。
　　“好听吗？”柳沁又看向了阿来。
　　这个录音师犹豫的看了一眼洛阳，权衡利弊之后，点头道：“好听。”
　　柳沁的笑容变得傲娇，她朝着外面喊道：“花七，我的棒棒糖好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“那我的歌好听吗？”
　　“好听！”
　　门外，传来花七认真的声音。
　　洛阳满头黑线，如果没说错的话，根本没有听歌的花七，就这么被一根棒棒糖收买了，连哈根达斯都不是的棒棒糖。
　　柳沁可不管这些，她得意的看向洛阳，下达了最终的总结。
　　“事实证明，你没有丝毫的音乐细菌。”


第261章 我是演说家
　　在录音棚闹了一番，洛阳几人又出去吃了点东西。
　　这一吃就吃到了很晚，等回到公寓的时候，已经是夜里十二点多了——柳沁早在几天前就住进了洛阳的对门，而琥珀自然也是跟着柳沁住在对面。
　　琥珀拿着钥匙，打开了对面的房门。
　　互相之间道了一句晚安之后，洛阳走进了自己的房间，洗了个澡之后，走进卧室睡下了。
　　或许是因为刚开学的缘故，所以洛阳第二天只有上午两节课，上完课之后，洛阳便直接回到了公寓。
　　而接下来的几天，洛阳的生活平静没有波澜，另外一边，天都大学的官网已经公布了洛阳即将在开学典礼进行演讲的消息。
　　天都大学从新生到老生，都对此消息表示期待，纷纷在官网留言。
　　“刚进学校听到最多的名字就是洛阳，对这位光芒万丈的学长还真是充满了好奇呢！”
　　“没想到今年老生中负责演讲的竟然是洛帅，暑假之中洛帅一直是处于波澜之中，现在开学演讲，想必心里也是有很多感悟的吧。”
　　“高考的时候，一直在天都大学和魔都学院之间来回纠结，最后因为洛阳的名字，下定决心进入了天都大学。”
　　“年轻一代的偶像人物呢。”
　　“不过洛帅虽然在学校这么久，但为人低调，还是第一次在学校的活动中露脸。”
　　“很好奇，一向低调神秘的白大，会给我们带来怎样一番演讲呢。”
　　“楼上不用抱有太大的希望了，所有的演讲无非是老生常谈的那一套，昏昏欲睡中给你灌下努力拼搏的鸡汤，开学典礼本就是无聊的活动。”
　　“话虽然这么说，但还是忍不住抱有期待，希望白大能说点儿不一样的，我最喜欢的可就是白衣倾城。”
　　总的来说，大多数人对于洛阳开学典礼的演讲还是抱有期待的，暑假期间，这个男人身上始终聚焦着无数新闻不说，武侠皇帝的称号更是不胫而走。
　　虽然这个称号，未得到官方的任何承认，但这个说法开始流传，本身已经很不容易的。
　　时间流逝。
　　九月二十三号。
　　一年一届的开学典礼终于拉开序幕。
　　因为开学典礼不是小事儿，所以整个天都大学可谓重班人马悉数到场。
　　而洛阳此刻正在宿舍悠闲的抽烟，片刻之后，花七提着袋子的身影，竟是出现在宿舍的门口。
　　据说可以从一个人抽烟的姿势了解他的性格，当洛阳站在窗口抽烟，花七除了那种寂寞，竟然再也没有其他的感觉。
　　或者，洛阳的内心是寂寞的，亦或者天才的心事都是这般难以琢磨吗？
　　放下心中的小九九，花七举起袋子，笑着道：“老板，沁姐姐听说你今天要进行演讲以后，特意给你准备的衣服。”
　　“柳沁准备的衣服？”
　　洛阳掐灭了烟头，脸上闪过一丝狐疑。
　　那货该不会是给自己找了个苏格兰情调的裙子，让自己穿着上台吧？
　　打开了袋子，洛阳发现柳沁难得的没有恶作剧，这里面是一身白色的西装，很棒的材质，摸起来有种很舒服的感觉，另外还有一双皮鞋。
　　他也没多说，钻进房间换了起来，片刻之后重新走出。
　　一身极为合身的简洁中显露高贵的白色西装，配上修长挺拔的身躯，尤其是那对闪烁中带有一丝神秘的黑眸，平添他不寻常的魅力。
　　穿上西装之后……
　　他这颗钻石，终于不再掩饰那璀璨的光芒！
　　花七的眼中闪过一丝惊艳，她印象中的老板，都是随意的穿着休闲外套，以及一双普通的运动鞋。
　　但当老板穿上挺拔的西装，难得将头发梳起，那种温润如玉中带着锋芒毕露的气质极为矛盾的化为了一体，让人一眼之后就难以移开目光。
　　“帅吗？”
　　“帅炸了！”
　　花七连忙点头说道。
　　洛阳的嘴角出现一丝微笑，重生以来他坚持锻炼身体，本来不算强壮的身体，现在也是凸显出了难得的流线型结构，而腹部那道人鱼线更是清晰无比。
　　“不过，老板为什么……”花七欲言又止。
　　“为什么我会忽然和以往的画风不太一样？”洛阳轻笑着反问。
　　花七立刻点了点头，对的，就是这种感觉，以前的老板与世无争，甚至是毫无进取心。
　　但现在的老板，不仅在开工作室的事情上表现出了锐意进取的心意，就连气质都仿若发生了变化，依然有温润如玉的一面，但那毕露的锋芒，也是跳动着跃跃欲试。
　　洛阳笑着道：“你知道老子和庄子吧？”
　　花七立刻点头：“无为而治，顺其自然。”
　　洛阳点了点头：“只因我生性淡泊，不参与外面人的纷争，只是活在自己的世界中，所以有的时候就会很被动，因为你不争，不意味着别人会和你一样，当你的存在本身具有了利用价值就总有人来坏你的心境。”
　　花七似懂非懂的点了点头。
　　洛阳失笑：“好了，估计快轮到我出场了，我要出去了。”
　　花七点了点头。
　　而在路上，洛阳忍不住又问道：“你是怎么混进男生宿舍的？”
　　花七笑着开口道：“我和宿管阿姨说我是你的妹妹啊，然后阿姨就放我进来了。”
　　“原来花七也会骗人，看来金老大没有骗我，这个世界上越是漂亮的女人越会骗人，只是不知柳沁那货会不会骗人呢……不，她不是女人，所以她不会骗人。”
　　“老板你说什么？”
　　花七好奇道，只听洛阳轻轻念叨，听不真切。
　　洛阳摇头道：“没什么。”
　　……
　　开学典礼会场，台下人头涌动。
　　洛阳绕过人多的地方，直接来到了后台。
　　苦苦等待几乎要望眼欲穿的徐杰，看到洛阳来了之后，第一时间跑了过来，有些紧张道：“很快就轮到你上台了，准备好了吗？”
　　“放心，准备好了。”洛阳笑着道。
　　“嗯，不过你今天这身衣服……”徐杰啧啧的看着洛阳，有些感慨道：“现在我明白为什么那么多人要喊你洛帅了，拥有这般外貌的才子大多名垂了千古，比如李煜宋玉，比如潘安卫阶。”
　　洛阳翻着白眼道：“你说的这几个都没好下场。”
　　后台的其他人，此刻也是眼神发亮的看着洛阳，洁白耀眼的西装，精致无瑕的侧脸，再配上那温润锋芒并重的气质，简直完美的一塌糊涂。
　　甚至有个女生忍不住内心的澎湃，上千讨要洛阳的签名。
　　看着这个女人，洛阳觉得眼熟，恍惚间想起貌似是文学系的某个美女导师。
　　他笑着签了名，而等他签完名，舞台前，已经响起了主持人的声音：“接下来有请今年的学生代表洛阳，上台发言。”
　　台下，响起了热烈的掌声，不少学生的脸上，都明显露出了期待的神情。
　　而当一身白色西装的洛阳出现在舞台上，台下陡然响起了无数的尖叫，一个个女生表情激动而兴奋，双眼冒光的看着此刻的洛阳——
　　实在是太帅了！
　　有人说，这个社会帅又不能当饭吃。
　　但真当帅到一定程度的时候，帅完全可以当饭吃。
　　这样说当然不是说洛阳帅到了那样的地步，实际上他能引起台下女生的尖叫，才华加成才是占据了最重的比例，他是洛阳，也是白衣倾城，更是武侠名家。
　　等台下的欢呼声微微平静了些，洛阳终于开口了。
　　结果洛阳上台的第一句话，就在台下引起了轩然大波！
　　洛阳说：“不好意思，各位，你们来错地方了，今天的演讲取消了。”


第262章 恰同学少年
　　“不好意思，各位，你们来错地方了，今天的演讲取消了。”
　　当洛阳说完这句话，台下集体懵逼，谁也不知道这是发生了什么情况，好好的开学典礼，为什么洛阳会说演讲取消？
　　不光是下面所有的新生被洛阳这个别开生面的开场白吓到了。
　　就是台上的众多领导也是满脸呆滞，浑然不知道这到底是什么情况？
　　洛阳满脸的微笑，继续道：“我想我们并不需要什么演讲，我们需要的是真心的沟通，那么，我们今天真心的沟通就开始了。”
　　噗，竟然是演讲技巧……
　　当听到洛阳的第二句话，台下的学生观众都是明白自己中计了。
　　不过，不但没有学生感到生气，反而是自发性响起了一阵极为热烈的鼓掌声。
　　而徐杰，此刻亦是狠狠松了口气，还以为洛阳这家伙要闹出什么乱子呢，真要出啥事，自己这个辅导员首先就得背锅。
　　因为力排众议让洛阳演讲的，就是徐杰本人。
　　而卸下担心之后，徐杰也是不得不佩服洛阳的开场白十分高明。
　　一上场就跟听众讲今天的演讲取消了，所有人都会非常惊讶，然后想到底怎么回事？
　　此时听众的注意力全都被吸引到了洛阳的身上，然后洛阳开始说：“我们今天真心的沟通就开始了。”
　　这种方式最大的好处就是能迅速抓住听众的注意力，为接下来的演讲最好铺垫，这样一来徐杰倒是好奇洛阳要说些什么了。
　　……
　　“这次沟通，以一个故事开始。”
　　洛阳嘴角带着一丝微笑，开始了自己的演讲。
　　“有一段父子之间经典的对话，告诉了我们努力读书和不读书的大不同——
　　儿子刚上学不久就问当农民的父亲，人为什么要读书。
　　父亲说，一棵小树长1年的话，只能用来做篱笆，或当柴烧。10年的树可以做檩条。20年的树用处就大了，可以做粱，可以做柱子，可以做家具；一个小孩子如果不上学，他7岁就可以放羊，长大了能放一大群羊，但他除了放羊，基本干不了别的。
　　如果小学毕业，在农村他可以用一些新技术种地，在城市可以到建筑工地打工，做保安，也可以当个小商小贩，小学的知识够用了；如果初中毕业，他就可以学习一些机械的操作了；如果高中毕业，他就可以学习很多机械的修理了；如果大学毕业，他就可以设计高楼大厦、铁路桥梁了；如果他硕士博士毕业，他就可能发明创造出一些我们原来没有的东西。
　　父亲问，知道了吗？
　　儿子回答说，知道了。
　　爸爸又问：放羊、种地、当保安，丢人不丢人？
　　儿子说，丢人。
　　爸爸说：儿子，不丢人。他们不偷不抢，干活赚钱，养活自己的孩子和父母，一点也不丢人。
　　不是说不上学，或上学少就没用。就像一年的小树一样，有用，但用处不如大树多。不读书或读书少也有用，但对社会的贡献少，他们赚的钱就少。读书多，花的钱也多，用的时间也多，但是贡献大，自己赚的钱也多，地位就高。
　　那次谈话给儿子留下了极深的印象。
　　从此儿子在学习上不需要威逼更不需要利诱，就会做出最好的选择。”
　　第一段演讲结束的时候，来自台下的掌声响起，尤其是妹子，更是拼命支持。
　　不少学生皆是露出了若有所思的神情，曾经有过调查，天都大学中有百分之六十三比例的学生来自于贫穷的乡下。
　　无他，只因天都大学，没有天都人民考试可以减分的说法。
　　不管你是龙国哪里的人，是否少数民族，大家都站在了同一条起跑线上。
　　而洛阳这段农村父子的对话，让台下不少来自农村的学生，都产生了很强的代入感。
　　其实这个故事，也是洛阳前世的老师和洛阳讲过的，洛阳印象深刻，所以就放在了这次的演讲之中，现在看来，效果还是不错的。
　　台上的领导席，几名老者轻声的聊天。
　　“这孩子的确是个好苗子，知道演说忌讳空话，一上来就以故事作为开头。毕竟写小说的人，对于编故事一向拿手。”
　　说话的是徐守礼，他是天都大学的副校长，也是徐杰位高权重的父亲。
　　“这演讲的开头，的确很有意思。”接话的是天都大学的校长，吴胜天。
　　而舞台上，洛阳微微一笑，开口道：“好了，鸡汤时间结束，有人不喜欢听教育性质的东西，那我们就说点实在的。我要说的是三件事。”
　　洛阳竖起了三根手指，声音透着笑意。
　　“第一，我们要知道，大学所学的专业90%是没有用的。”
　　“第二，你们要记住，大学所谈的恋爱90%是不能成的。”
　　“第三，你们以后会明白，大学所交的朋友90%是靠得住的。”
　　台下微微一愣，旋即便是哄然大笑，不愧是武侠名家，这段总结碉堡了！
　　有几个人敢在开学典礼上公然宣称，大学所学专业百分之九十没用？又有几个人会用玩笑的口吻说大学所谈恋爱百分之九十不成？
　　是的，洛阳一开始的演讲虽然不错，但总感觉差了些什么。
　　当洛阳说出这三段总结的时候，大家终于知道差的是什么了——差的是接地气！
　　故事中，教育意义，似乎刻意了些。而洛阳第二段演讲，无疑是很接地气的。如果一开始洛阳的话还具有说教意义的话，那么这一段总结，只能说是精辟无比了！
　　掌声再度响起。
　　并且这一次的掌声，比起前两次还要热烈持久，甚至有学生按捺不住内心的兴奋，大声地叫道：“洛帅说得好！”
　　至于台上的校领导们……
　　听到洛阳的这三段颇为精辟的总结之后，则是脸色不一，或是愠怒，或是欣赏，或是好笑，或是冷漠，众生千相，不一而足。
　　不过，洛阳的话虽然出格但也不算过分，他话锋一转，重新回归了正题。
　　“当然，专业有用与否不是你携带的理由，正青春的时候，就要做一些非青春期做不了的事情，比如拿一份奖学金，比如成为学生会长，比如把舞蹈系的系花追到手，呃，我这不是在鼓励恋爱。”
　　此话一出，大笑与掌声再度接连响起。
　　掌声中，洛阳的表情很认真：“将来的你，一定会感谢现在拼命的自己！而我在演讲的最后，也送大家一首词共勉之。”
　　台下，掌声逐渐安静了下来。
　　一双双灼热的眼睛，都盯住了洛阳。
　　说实在的，这个耀眼的同龄人，已经在前面用一段精彩的演讲征服了他们。
　　所以当洛阳说有首词送给学生们的时候，大家的期待都到达了一个顶点，就连台上的领导也是不由得竖起了耳朵，想要知道洛阳准备的是什么样的词。
　　后者的文采，在他的武侠作品中早有展现。
　　台上，话筒前，洛阳深深吸了口气，然后表情严肃的朗声念诵——
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。
　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？
　　携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。
　　恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。
　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。
　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟！”
　　……
　　仿佛有种魔力，当洛阳念出这首词的时候，一直在领导席上没有说话的校长吴胜天站了起来，紧接着副校长徐守礼，以及其他领导也跟着缓缓站了起来。
　　整个会场坐在椅子上的所有学生都在一种特殊的气氛中，起立。


第263章 掌声如潮
　　会场响彻着掌声，仿佛永远都不会平息。
　　沁园春长沙，这是前世太祖所作的经典诗词。
　　而洛阳之所以选择这首词，首当其冲便在于“恰同学少年”这五个字。
　　恰同学少年就是指正当同学们少年时，恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯——
　　词中气象万千，辽阔深远！
　　一股豪迈之气扑面而来，在洛阳认真朗诵之下，瞬间击中了现场无数师生的心脏。
　　能进入天都大学的学生，大多是饱读诗书之辈，而越是饱读诗书之人，越是能够受到词中气势的感染！
　　他们为何起立？
　　这样辽阔的意境之下，谁又能不起立？
　　这是尊重，而这份尊重，送给这首不一样的词！
　　“宋朝之后，纵观历史，再也难找这样经典的词句！”
　　“书生意气，挥斥方遒，身为少年，有什么理由不拼搏奋斗！同样是心灵鸡汤，但这首词送我的鸡汤，我愿意干杯！”
　　“粪土当年万户侯！这是何等壮阔的心境，才能够写出这样经典的句子！”
　　“万户侯，按汉制，列侯食邑，大者万户，小者五、六百户，那是真正的大官，这句话，分明是要让我们把目光放得更加长远！”
　　“我不是学文学的，但那句恰同学少年，真的是感染到了我！”
　　“这是我听过的，最为励志的演讲——在此之前，我有过数次的猜测，我以为洛帅会在演讲中大谈自己的成功之路，他当然有资格讲述他的成功之路，不过未免流于了俗套。”
　　“结果他并没有让人失望，对于自身他闭口不谈，反而用一个故事、一段总结、一首诗词来组成这次的演讲，实属不易！”
　　现场的学生们，此刻都是止不住的心潮澎湃！
　　洛阳鞠躬，准备下台的时候，一道人影却是出现在台上。
　　这个人，正是天都大学的校长吴胜天，这位老校长鬓角已经有一缕白发。
　　但他的眼神，却是明亮无比，走到洛阳面前，这位校长竟是主动伸出了手。
　　洛阳一愣，旋即也伸出手，和老校长有些苍老的手握在一起，记录着这场开学典礼的摄像机准确无误的抓拍下了这一幕。
　　并且这张照片，也是在此后的日子里，被放进了天都大学的展览馆，供天都大学的后来学生参观。
　　洛阳站在了舞台一侧，吴胜天则是站在话筒前，开口说了两个字：“好词！”
　　台下的学生，全部是深有同感的承认，这首词中的意境太过博大精深，便是他们文采不差，也是在缓慢的消化着。
　　吴胜天很是感慨的开口了。
　　“中流击水，浪遏飞舟，词中这句化用祖逖‘中流击楫’的典故，表明志向，这样的巧妙又这样的严谨，让人叹为观止。”
　　“而纵观全篇词作，我觉得，洛阳不仅是为了劝谏在场的诸位，不要辜负青春的大好时光，其中还有更深层次的含义！”
　　“我个人的理解是，洛阳希望能够在新时代的大潮里，乘风破浪，鼓桨前进，立誓报国的壮志豪情。使人读后仿佛听到了一颗爱国爱民的赤心，在怦怦跃动，从而感受到一种伟大胸怀所反映出的崇高美。”
　　说到这里，吴胜天笑了笑，继续开口。
　　“我国古典诗词的艺术表现手法，很讲究情与景的交融。刘勰说：繁采寡情，味之必淡。谢榛说：景乃诗之媒，情乃诗之胚；合而为诗，以数言而统万形，元气浑成，其浩无涯矣。”
　　吴胜天顿了顿，总结道：“这首词，达到了情景交融的境界，当浮一大白。”
　　这一段赏析，不仅展现出吴胜天身为天都大学校长超高的文学素养，也让还有些困顿的大学生们幡然醒悟，掌声再次响起！
　　“意境原来在结尾就已经升华了！”
　　“没错，劝谏少年只是其中一个含义罢了。”
　　“天都大学，是龙国的最高学府，而这所大学的学生中，将有一部分人，成为未来国家的栋梁人才，因此洛阳才会在将词中的意境，上升到了报国的高度！”
　　“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒——我无法像校长一样记住里面那么多的句子，但这几句，我却记得很清楚。”
　　“经典的句子，总是让人一听，便再也难以忘怀。”
　　“等典礼结束以后，这场演讲会被放到学校官网，到时候我一定重温一遍，并且把这首词当成新的座右铭，铭记于心！”
　　学生们在悄然的议论着。
　　台上的其他几名领导，此刻也是脸色稍霁。
　　刚刚洛阳那三段颇有些出格的三段总结，已经在这首词面前，悄然化解了。
　　不是他们宽容，实在是对于真正的有才之人，便是他做了些出格的事情，人的容忍能力也会变得更大。
　　君不见李世民杀兄夺嫂，依旧被世人铭记，尊为万世明君吗，所谓功过相抵，当功大于过，那么过错也变不再是过错，亦或者是被人们选择性的忘却了。
　　洛阳此刻，对吴胜天这位老校长，也是佩服的五体投地。
　　对于这首沁园春的赏析，吴老校长已经基本读通透了，不过其中还有更深一层的含义，这层含义，吴老校长自然是无法体味的。
　　只有熟读前世历史的人才能知道词中更深的东西。
　　如果连最后一层含义，吴老校长都能读透，那洛阳就不再是佩服，而是恐惧了——因为有些东西，是只有穿越者才能明白的东西。
　　不过饶是如此，这段解析已经相当不容易了，吴胜天不愧是桃李满天下的天都校长！
　　“典礼继续。”
　　吴胜天说完，和洛阳一起下台。
　　台下再次响起了掌声，毫无疑问，这一次的开学典礼，将会成为天都大学获得掌声最多的一次典礼。
　　另外，有意思的是，洛阳下台的时候，全场的女同学都在眼睛一眨不眨的盯着洛阳的背影，更有甚者，直接大声的呼唤着他的名字。
　　尤其是那些大一的女生。
　　此前，她们对洛阳的了解仅限于新闻中。
　　但当典礼中听了一次洛阳的典礼之后，都是被征服了。
　　“我发现我恋爱了……”一名女生喃喃道。
　　“本以为这种才华与容貌并重只存在于某些少女漫画之中，没想到今天竟然碰到活的了！”
　　“我不管我不管，下次我在学校遇到洛帅一定要他帮我签名，然后每天都要抱着他的签名睡觉！”
　　刚走到后台，徐杰便走到洛阳的身边，上下打量着洛阳，嘴里啧啧赞叹道：“不得了，不得了，实在是不得了啊！”
　　“有什么不对的地方吗？”
　　“当然没有，你表现的太棒了，身为你的辅导员，我感到骄傲！”
　　徐杰一脸认真地说道，前面的演讲算是水准之上，而最后的那首词，直接把这次演讲演变为经典。
　　恰同学少年！
　　这五个字，才是演讲的主题！
　　而先前那名朝洛阳要了签名的女老师，此刻拿着签名的手，握的很紧很紧。


第264章 前方高能
　　开学典礼结束之后。
　　副校长徐守礼拉住了一名老师，开口道：“小刘，交给你一个任务，去找今晚开学典礼的导演，拿到洛阳的演讲视频，用我们天都大学的官微发布出去。”
　　这个叫做小刘的年轻老师，就是天都大学官方微博的打理人之一。
　　此刻，听到副校长的指令，小刘微微一愣，旋即便是立刻点头道：“我知道了，现在我就去办。”
　　……
　　当天晚上，天都大学的官方微博，便发布了一个视频。
　　视频标题叫做——“武侠名家洛阳在开学典礼上的演讲，请注意，前方高能！”
　　这小刘平时经常上网，对于网络用语玩儿的倒是挺熟练的，而这条微博一经天都大学的官微发出，就立刻引起了很多人的兴趣。
　　藏茜就是其中之一。
　　她从天都大学已经毕业快三年了。
　　但藏茜的微博一直关注着母校，对于母校始终有着很深的感情。
　　所以当天都大学官微放出这样一段开学典礼的视频微博的时候，藏茜是很有兴趣的，另外对于洛阳，藏茜也是有所耳闻。
　　她知道，这是一个武侠名家。
　　据说这个人还在网络上写网络小说，很有文采很有名气。
　　更多的她也不清楚了，毕竟藏茜对武侠小说、网文之类的东西，并没有太大的兴趣，不过这个演讲，她还真挺好奇的，于是她直接点了进去。
　　视频中……
　　演讲一开始，看到洛阳上台，藏茜眼神微微一亮。
　　这个叫做洛阳的作家学弟，似乎长的很帅啊，另外竟然后者的身材能够驾驭白西装，光从卖相来看，不得不说这是一个风流人物。
　　演讲一开始，洛阳讲了一个故事。
　　故事中富有教育意义，不过还是流于普通了些。
　　藏茜抱着可有可无的心情看了下去，结果当洛阳说出大学三条定律的时候，忍不住会心一笑。
　　第一条，大学所学的专业90%是没有用的——这一点，已经毕业的藏茜深有同感，她是文学系毕业的，可毕业后，却发现工作并不能够让自己满意。
　　又因为不错的外形，藏茜当起了模特。
　　结果，当模特虽然没有让藏茜大红大紫，但是赚的钱却已然是够花了，日子过得相当美满，只是大学文学系专业，没有帮上自己什么，反而和自己如今的工作南辕北辙。
　　或许，文学系专业只不过是点缀了自己的一丝气质。
　　第二，大学所谈的恋爱90%是不能成的，藏茜自身就是个明晃晃的例子。
　　大学毕业以后，她便和谈了两年的男朋友分手了，没有哭没有闹，一切顺其自然，因为大家心里都清楚，大学时期的恋爱，更多是在弥补青春期压抑的某些天性。
　　他们注定很难有结果，所以就这么自然的分开了。
　　因此，洛阳在演讲中总结的第二点，同样是正中靶心。
　　第三，洛阳说，在大学所交的朋友，90%都是靠得住的——
　　藏茜大学同寝室的几个闺蜜，现在还是能够随叫随到，这样的友情当然靠得住。
　　所以这三条总结，于藏茜的身上都得到了完美的印证，感同身受的同时，她当然会觉得有意思。
　　“没想到这个洛阳学弟，竟然如此有见解啊。”
　　藏茜笑着自言自语，因为说实话，敢在开学典礼上这么肆无忌惮说话的人真的不多，大家大多是照着稿子，念着千律一篇的教育文章，然后台下昏昏欲睡。
　　而洛阳不同。
　　他也会说教育文章。
　　但说完教育文章，他还会讲些接地气的东西。
　　除此之外，洛阳某些不经意间说出的话，也让藏茜感觉很是洗脑。
　　比如那句正青春的时候，就要做一些非青春期做不了的事情，或者是另一句，将来的你，一定会感谢现在拼命的自己。
　　这些句子，细细品味，真的很励志。
　　藏茜又想到了官微上打出的推荐语，说是前方高能。
　　难道高能之处，就是洛阳这三条总结以及这些颇为经典的话吗？
　　藏茜总觉得还差些什么，于是她带着期待，顺着视频播放，继续看了下去，于是很快，藏茜就看到洛阳站在话筒前，朗声的念诵出那首词——
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流……”
　　洛阳一开口，藏茜的眼神亮了。
　　她没想到洛阳的演讲收尾部分，会是一首词。
　　而且这首词，竟然还这么有味道，乍闻下，心潮竟然有种强烈的澎湃之感。
　　身为文学系毕业的学生，藏茜当然能够分辨出一首词的优秀与否，所以洛阳刚刚开口，藏茜便立刻感受到了其中的不凡。
　　而当洛阳念到“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”这一段的时候……
　　藏茜的心脏已经开始了急速的跳动，脸色也是迅速染上了一抹激动的神采！
　　“好词！”
　　她忍不住赞叹。
　　恰同学三年，瞬间应景——
　　台下那一张张学生们的脸，代表的可不就是一个个风华正茂的少年嘛！
　　书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，或许有些轻狂，或许有些傲慢，但这就是少年人啊，这就是少年时期必然的朝气啊。
　　自己，不也是从那个风华正茂的时候走过么。
　　及此，藏茜终于明白官微上那句前方高能所代表的真正意义了。
　　这首词，称得上高能二字，考虑到现在诗词不怎么流行，真的已经很难见到这种质量的作品了。
　　藏茜心情澎湃之下，转发了这条微博，然后附言道：“文采飞扬的学弟！就凭这首词，我回头也要看看你的作品！”
　　当然，不止藏茜。
　　作为天都大学的官方微博，还是有不少人关注的。
　　当看完视频中洛阳念出最后的词，网友们都是表示叹服！
　　“写的真好！”
　　“果然文采这东西都是共通的！”
　　“一个写武侠小说的，写诗一般都不会差！”
　　“全场师生都起立了，隔着屏幕都能够感受到一种震撼。”
　　“这是属于豪放派的词作了吧，质量绝对上乘，真心难得！”
　　“而且词的立意，最后上升到了报国的高度，凭这一点，就值得赞叹！”
　　“不过不知道是不是错觉，我总觉得这首词中还有更多的东西……很奇妙的感觉。”
　　而一些看过洛阳作品的，更是激动无比，他们没想到洛阳写完纯爱，写完武侠，竟然还要来写一首词，并且词的质量还这么优秀——
　　“白大威武！”
　　“一不小心又让白大装了一逼！”
　　“顶楼上，我还得补上一句，装的漂亮！”
　　“单论演讲的水平，不算高，但是结尾这首词，硬生生的拉高了质量。”
　　“有文采就是这么任性，哪怕前面讲的再无聊，就冲着最后的词也值了！”
　　“我已经把词抄了下来，乘着现在还没火，先拿出去装装逼，要不然火了就没机会了。”


第265章 口碑依旧
　　不出意料，《沁园春》这首词在网上火了。
　　随处可见恰同学少年之类的签名，粪土当年万户侯这句话也被无数学生认可，当成自己的座右铭。
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮这句诗词，更是被无数成功人士发布到了朋友圈，以显示自己作为成功人士的逼格。
　　不过也难怪——
　　自宋代之后，的确很少见到质量这么高的词了。
　　就连龙国诗词协会这个非官方的组织，也对这首词给予了高度的评价，称其立意深远，豪迈壮阔的同时，兼顾了少年的不羁和昂扬，是近代难得的佳作。
　　而洛阳，也因为这首词，涨了不少的微博人气。
　　此刻赫然已经达到了八千多万的关注度，关注破亿也不是没可能。
　　不过思及龙国六十亿人口，关注破亿的微博也是大有人在，所以这个数字倒也不算夸张，真要论起知名度，现在洛阳大概也就相当于一个二线中比较混得开的明星。
　　不过微博关注人数这东西，一向是比较虚的，其中几成是活粉没几人说得清。
　　……
　　接下来的日子，柳沁继续忙碌着专辑的事情，而洛阳也是在开学典礼之后，重新低调下来，每天埋头写作，为下一期的《踏江湖》做准备。
　　这个杂志是他目前唯一的实体产业。
　　很多盈利也是靠着这个杂志社产生的。
　　因为柳沁没走通告，再度消失于大众，所以琥珀这个经纪人也闲了下来。
　　于是花七就把建立网站的事情交给了琥珀，在琥珀的督促之下，《踏江湖》的官方网站终于构建成功，并且开始对外开放。
　　当天，《踏江湖》官网注册人数便达到了六百万，并且这个数字，还在以一个高速状态增加！
　　9月20号，《踏江湖》的销量终于开始降了下来，这代表着市场接近了饱和状态，不过此时此刻，《踏江湖》已经卖出了一千八百万册，成为了武侠类杂志雷打不动的魁首。
　　业界都在惊呼狼来了！
　　古龙大师的五部经典连发，展现出来的影响力越发深远起来。
　　其他类型的杂志都忍不住对武侠市场的消费能力动心了，不过他们也知道，《踏江湖》之所以成功，根本原因还是在于洛阳五部精彩大作的发布。
　　洛阳成为了武侠小说界最能卖杂志的少年。
　　9月25日，《踏江湖》的全国销量已经达到了两千万册，市场彻底饱和。
　　洛阳见时机差不多了，便正式宣布《踏江湖》第一期内容登陆官网，可供网民付费阅读。
　　这可不是小事儿，因为有很多人是真心不喜欢购买杂志的，他们宁愿等官方开放网络阅读，比别人迟上一段时间再看。
　　洛阳当初《七种武器》为什么最终获得了那么高的票数支持？
　　不是杂志的实体销量，而是开放网络阅读后带来的效果，事实上，很多人是在网络上看完《七种武器》后，才知道洛阳的。
　　也就是说……
　　愿意等上一段时间在网上看书的人，实际上是比购买杂志的人要高上好多倍的，毕竟购买杂志不仅麻烦，而且还贵。
　　网上付费阅读，更加的便宜，另外选择的空间性也大一些。
　　换一种说法，这种营销方式有点像是前世某些电影的发行流程——
　　就是先让电影在全国各大影院上映，然后等那些愿意去电影院看电影的人群消化完毕，再发行电影碟片，另外挣一笔钱。
　　毫无疑问，购买碟片的人，肯定比去电影院看电影的人多得多。
　　但是，占据收入大头的，依然是电影上映的时候，事后的碟片，更多的是扩大电影的国民度和影响力。
　　龙国杂志的发行，采取的便是这样一个策略，当然，这种策略只能在龙国这种正版国度才能实现了，于前世采取这种方式无疑是个笑话。
　　9月26日，《踏江湖》的注册人数开始更加飞速的增长。
　　无数还没有购买《踏江湖》的读者看完电子版后，纷纷留言——
　　“一直想买本《踏江湖》来看，听说里面的故事很精彩，但忙于工作始终没有机会，结果官方总算是开放网络阅读了，五个故事看完之后，心潮澎湃，快些发行下一期吧！”
　　“一向喜欢阅读电子版，所以没买杂志，今天终于得偿所愿，没什么好说的，就两个字，精彩！”
　　“速度发行下一期吧，好期待《楚留香传奇》第二卷的剧情，大家也来说说最喜欢哪一部大作吧！”
　　“喜欢《多情剑客无情剑》，不过阿飞、李寻欢谁是主角傻傻分不清楚啊，看名字似乎是阿飞？但李寻欢的人设太出彩了吧……”
　　“已经迫不及待的想看下一期了，别问我喜欢哪一部，我感觉每一部都喜欢啊啊啊，但是有一个担心，五作连发，确定不会写崩吗？”
　　“应该不会写崩吧，崩掉的话太可惜了！宁愿洛帅写的慢些！”
　　“现在应该叫洛董了吧，据说《踏江湖》的盈利已经远远超越了《侠客江湖》，洛董功不可没！”
　　“一向不喜欢文人掺和进商人的事情，因为作家的心蒙上金钱的味道，都容易被腐蚀掉，好在这五部作品，让我看到了不一样的洛帅。”
　　“文人做杂志最成功的例子已经诞生了，恨不得现在就把洛少抓住，逼他把下面的剧情交出来！”
　　“很少有杂志连载一次性这么多内容，一般连载第一段只是初步揭开剧情的面纱，《踏江湖》却把五部大作的剧情全部展开了，想必洛少也是想让这几部大作，快速的展现出本身的风采吧。”
　　……
　　这些读者的想法并没有错。
　　为了堵住悠悠之口，也为了《踏江湖》的销量打败对手。
　　洛阳在杂志第一期连载的五部作品中，都写了极多的内容，展开了剧情。
　　以他的码字速度，尚且要那么多天的时间，可以想象《踏江湖》的第一期多么良心了，丰厚的字数，差不多的价钱，和其他杂志第一期浅尝即止的开卷并不同。
　　这大概也是《踏江湖》销量高的原因之一吧。
　　不过说起这个，洛阳也是无奈。
　　因为再经典的小说，只看第一章，都无法看出太多的东西。
　　所以洛阳只能让五部小说的剧情尽皆展开，并且做出适当的调整。
　　比如《绝代双骄》，洛阳提前让花无缺出场了，再比如《萧十一郎》，洛阳也快速将剧情引入主线，如果真的按照死脑筋去抄，五部连发的作品开头也是达不到这般震撼的效果的。
　　不过，收获也是喜人的。
　　洛阳再一次展现了他出色的改编功力。
　　这五部大作经过剧情的微调，变得更加吸引人了。
　　杂志反馈就可见一斑，电子版评价更是让洛阳振作无比。
　　五部作品第二期要连载的内容，洛阳同样做了许多的微调，现在一切已经准备的差不多了，只等十月份的到来——《踏江湖》第二期发售在即。


第266章 再破记录
　　太阳肆无忌惮的散发着他的炎热。
　　一条条纵横交错的公路像是要被烤焦了一般，各种春季植物集体懵逼——
　　这样的天，没几个人愿意出来。
　　白领们宁愿窝在办公室里，惬意的享受着空调，工作的同时偶尔还要偷偷懒，就连工地上的工人，也是准备了大瓶的水，不时喝上两口。
　　不过这样的炎热，挡不住一部分人的热情。
　　天都、魔都、羊城、金陵等等等等的各大城市书店，此刻都是人头攒动。
　　便是小一些的书店，此刻也围了不少的客人，他们排成队，嘴里自带着吆喝。
　　“老板，给我来一本《踏江湖》。”
　　“我也要《踏江湖》。”
　　“还有我，《踏江湖》三本。”
　　“老板，麻烦速度一点，上班要迟到了。”
　　“我要《踏江湖》二十本，都是同事们托我来买的。”
　　没错，今天是10月1号，月初看似很普通的一天，但事实上，不少武侠迷们早已望眼欲穿，为了等待《踏江湖》的发售简直受尽了煎熬。
　　如今这一天终于如愿到来了。
　　武侠迷们都迫不及待的亲自跑到书店购买杂志。
　　结果经过一天的销售，大小书店都乐开了花——《踏江湖》的销量延续了上个月的奇迹，再次成为武侠类杂志中最为好卖的存在。
　　而且看这个大火的架势……
　　书店的老板们甚至觉得，《踏江湖》这个月销量有望超越上个月的两千万册。
　　能否超越两千万册不好说，但《踏江湖》第二期的日销售量再次破纪录倒是真的——第三方监测人员公布，《踏江湖》日销一百八十万册！
　　这是《踏江湖》在全国的首日销量。
　　这个销量，成功破掉了此前由《踏江湖》自己创造的150万记录，达到了一百八十万，再一次于同行的心口上狠狠扎了一刀！
　　侠客江湖总部。
　　会议室内，此刻简直是一片愁云散雾。
　　董事长赵东开看着台下的职员，发出一声声愤怒的质问。
　　“为什么我们连一个新杂志都干不过，为什么一个本来该为我们披荆斩棘的名家，却因为某些人的愚蠢放走了！”
　　杨青主编也在台下——不对，她现在已经被撤职了，今天这场会议，她只是来接受批斗的。
　　此刻听着董事长愤怒的咆哮声，杨青真的是面如死灰，谁又能想到，一个豪言要五开的疯子，竟然真的创造了奇迹？
　　《踏江湖》的销量，第二次破纪录。
　　《侠客江湖》已经不再是对方的对手了。
　　因为《踏江湖》的对手，已经变成了他们自身……
　　“《踏江湖》，真的是踏江湖了，我们堂堂霸主地位的武侠杂志，竟然被一个新杂志踩在脚下，你们不觉得羞耻吗！”
　　赵东开口沫横飞之间，台下皆是噤若寒蝉，没人敢在这个时候触董事长的眉头。
　　“接下来，你们中，谁有什么对策？”
　　发泄完一通之后，赵东开沉着脸，开口问道，其实他也知道发火无济于事，不过却怎么也压不住心中那腾腾的怒火。
　　只是，随着赵东开语音的落下，却没人敢应声。
　　能怎么办？人家销量大火，读者都被洛阳的五部大作吸引。
　　要怪，只能怪自家的武侠名家不争气——瑶重京不是大名鼎鼎的双冠王吗，不也照样被人家压得没脾气？至于生死真君，更不用说了……
　　这货只不过被网友发了张好人卡，结果就连微博评论都吓得关掉了。
　　赵东开见没人说话，好不容易平息的怒火又上来了，他冷冷道：“我们今天的销量是70万册，这销量还算不错，但要知道，我们请来了整整五位名家啊，五大名家就这个效果？”
　　“因为竞争的原因，市场已经被对手压制到了很惨的地步，你们却毫无办法。”
　　杨青抬起头，有些不甘心道：“董事长，洛阳他是在五开，犹如走钢丝，随时可能自己崩掉，到时候……”
　　“闭嘴。”
　　赵东开冷声道：“你以为我是傻子？你肯定没看过《踏江湖》吧？我告诉你，第一期第二期我都看了，他不但没有写崩，反而会越写越好，你这样的主编我不需要，听说你停职了？麻烦，出了这个门，自己滚蛋！”
　　他真的是气坏了。
　　要不是这个女人，侠客江湖的武侠杂志龙头地位何须易主？
　　如果洛阳真的来到《侠客江湖》，那今天创造纪录的就会是他们了……
　　杨青的脸色骤然没有了血色，她知道自己的处境危险，没想到这一天终于到来了，因为一个错误的决定，她要被扫地出门了……
　　出门之后呢？
　　武侠杂志市场谁不认识她，谁又会要她？
　　她的编辑生涯已经彻底完蛋了，一步走错，满盘皆输。
　　……
　　和《侠客江湖》的愁云惨淡不同。
　　洛阳此刻，正带着《踏江湖》的一众主创在一家星级饭店里面举行庆功宴。
　　一个杂志的发行，是需要无数人共同努力的成果，洛阳是老板兼当家作者，但除了他以外，洛大山率领一众编辑对杂志做出的贡献同样不可否认。
　　宴席上，一阵觥筹交错，宾主尽欢。
　　因为这群编辑们心中也明白，在《踏江湖》的这个黄金新团队中，除了洛阳以外，没有人不可或缺。
　　只要有洛阳在，团队随时可以组成，换一批编辑也并非大不了的事情，因此编辑们都是拎得清的，没有自恃功劳，纷纷向洛阳这个年轻的武侠名家以及老板敬酒。
　　洛阳来者不拒，还特意给二叔敬了酒。
　　“这段时间辛苦二叔了。”
　　洛大山摆手笑道：“你和别人怎么客气是你的事情，跟自家二叔还要客气的话，那倒是我的错了，另外我也心知肚明，这一切的起因更多还是因为我。”
　　如果不是自己在侠客江湖被针对，洛阳也不会一怒创办《踏江湖》。
　　不过此刻，说太多也没有太大的意义了，结果很圆满，叔侄俩一饮而尽。
　　喝完酒，洛阳又再次把酒杯满上，然后对花七晃了晃，嘴角带着温和的笑容。
　　花七手里握着一杯芒果味的果汁，有些不好意思道：“老板，我……我不太会喝酒……”
　　洛阳表示并不介意，开口道：“那就用这杯果汁代替好了，我没在的时间里，你也辛苦了。”
　　作为自己的助理，花七有时候看似轻松，但也经常为了处理一些事情而忙到很晚，这一点洛阳一直看在眼里记在心里，更别说为了《踏江湖》发行的事情，大家都操碎了心。
　　花七点了点头：“嗯。”
　　两人各自喝完，洛阳又道：“花七，你有什么愿望吗？”
　　花七一愣，旋即摇头道：“我没有什么愿望啊，大学的时候，就是想着找一份好工作，然后努力挣钱，让家人过上好日子。”
　　“那你的愿望还真是简单呢……”
　　洛阳有些感慨道：“我的愿望是回到……”
　　说到这里，洛阳忽然顿住——他的愿望，是回到另一个世界。
　　一直以来这都是他的愿望，不过此时此刻，他却忽然有些说不出口了。
　　因为他蓦然间发现，此时此刻自己竟然有些不想回去了，而让他不想回去的原因，却连他自己，都说不清楚了。
　　是金钱和地位吗？
　　洛阳想了想，好像不是。
　　因为在那个世界，他虽然无法大富大贵，但也是小富即安，况且他向来是个容易满足的人，并没有太多成为人上人的想法。
　　那么，让自己不想回去的理由……又是什么呢？


第267章 全能偶像
　　想不通，那就不要想了，这一向是洛阳的准则。
　　当庆功宴之后，看时间已经九点钟了，大家便各自散去了。
　　洛阳酒喝了不少，有些晕呼呼的上车，上车之后，空调的冷气吹得人很舒服，洛阳神经松弛了不少，感受到了一阵强烈的困意……
　　于是当花七开车到公寓楼下的时候，发现洛阳已经睡着了。
　　“老板？”
　　花七尝试着叫了一声，结果洛阳并没有反应，呼吸均匀很有节奏。
　　“喝多了吗？”
　　花七自语，下车帮洛阳打开车门，想帮洛阳背上楼，结果以她的小身板，扯了半天发现洛阳坐在驾驶位上纹丝不动。
　　花七无奈，只得打电话求助。
　　两分钟后，柳沁和琥珀都下楼了。
　　看到副驾驶的洛阳，柳沁啧啧道：“这家伙怎么睡的跟死猪一样？”
　　话说，这货不是一向喜欢自吹自擂说自己很能喝酒么，谁能让他喝醉还真不容易啊。
　　花七无奈道：“庆功宴上敬酒的人太多了。”
　　柳沁点了点头，无所谓道：“行了，我知道了。”
　　“好的，我们三个人一起合作把老板背到楼……呃……”
　　花七话说到一半，声音忽然顿住了，只见柳沁已经直接把洛阳拉出了驾驶位，背到了背上，并且一步步很稳健的走向电梯。
　　一百三十多斤的洛阳，柳沁一个偶像女歌手竟然能够背得动！
　　花七目瞪口呆。
　　琥珀则是见怪不怪，而且还在一旁欢呼道：“姐姐好棒！好厉害！”
　　见到花七呆立在那儿，琥珀好笑道：“吓傻了？我跟你说哦，姐姐每天都在健身，力气比一般女孩子大很多，而且姐姐会打篮球，会踢足球，还会玩台球，一般女生会的东西姐姐都会！一般女孩不会的东西，姐姐也会哦。”
　　花七傻愣愣的点头，表情依旧懵逼。
　　她不懂，世上还有这么全能的女人吗——和老板一样全能？
　　“小琥珀，快帮姐按一下电梯，这混蛋太沉了。”
　　电梯口的柳沁对着琥珀喊道，琥珀立刻跑了过去，帮柳沁按了电梯，两人就这么上楼了。
　　到了楼上，琥珀又帮柳沁打开了洛阳的房门。
　　“你去睡觉吧，他交给我了。”
　　柳沁又对琥珀道，她和琥珀都准备睡觉了，结果被一个电话吵醒了，现在还有些未消散的睡意。
　　“好的！”
　　琥珀点了点头。
　　对于柳沁，琥珀可没有任何的担心。
　　把洛阳背到卧室，柳沁毫不客气的将洛阳扔在了床上。
　　柔软的床垫，因为洛阳的忽然落下，弹了两下，洛阳被这忽然的震荡弄醒了，不过意识依然有些模糊，不高兴道：“轻……点儿。”
　　柳沁翻了个白眼。
　　跟醉鬼没什么好交流的。
　　她转身走进卫生间，片刻之后回来，用湿毛巾敷在了洛阳的额头，然后又将其脱掉了鞋子。
　　“水。”
　　洛阳迷迷糊糊道。
　　柳沁没好气道：“真当自己是大爷了？”
　　洛阳没出声，不知道是睡着了还是没听到。
　　柳沁没办法，转身又用机器榨了一杯柠檬汁，倒了一杯之后，回到了床前。
　　“张嘴。”
　　洛阳纹丝不动。
　　柳沁把他扶在床头，然后又道：“张嘴。”
　　这次洛阳张嘴了，柳沁强忍着泼洛阳一脸的冲动，喂他喝下了柠檬汁。
　　“酸……”
　　洛阳没睁眼，眉头却皱着。
　　“是吗，那你应该谢谢我没有直接喂你喝醋了。”
　　柳沁起身，把洛阳的身体重新放平，开口道：“我回去睡觉了。”
　　说着柳沁打了个哈欠，困死了，睡眠受到影响的人大概心情都不会太好。
　　谁知道柳沁才刚转身，就听到洛阳大着舌头的声音：“那个谁帮我脱袜子……”
　　“脱了塞你嘴里！？”柳沁恶狠狠的转身道。
　　洛阳又没声了。
　　柳沁无言，果然不能和醉酒计较。
　　不过她还是忍着嫌弃，帮洛阳的袜子脱掉了。
　　好在这货有一天换一双袜子的习惯，否则柳沁真有可能暴走。
　　脱完袜子，柳沁开口道：“我真的走了，你不会一个人撒酒疯吧？”
　　依旧没声儿。
　　柳沁撇嘴，转身回自己的房间了，反正就隔壁邻居位置，来回很方便。
　　……
　　第二天，洛阳起床的时候，已经十一点了。
　　揉了揉有些发涨的脑袋，洛阳起身，结果发现身上还穿着昨天的衣服，难怪睡觉的时候膈应着各种不舒服。
　　“昨天我怎么回来的？”
　　洛阳皱眉，却是全然没有任何印象。
　　走到客厅，一道慵懒的声音响了起来：“醒了？”
　　洛阳转头，看到柳沁正趴在沙发上玩着手机，头也没抬一下的意思。
　　“你今天休息？”
　　柳沁最近每天都在录专辑以及健身、练舞等等，貌似颇为的忙碌，难得这么清闲。
　　柳沁点了点头：“嗯，新专辑主打歌《后来》录了多少天才搞定，休息一天庆祝一下。”
　　洛阳笑道：“那你这个庆祝方式还真是别致，对了，昨天晚上是你扶我上来的？为什么我一点儿印象也没有？”
　　“你醉的像一摊烂泥，当然不记得。”
　　“我说你能不能用个好听点的形容词？”
　　“不是你说我词汇量匮乏嘛，所以我想不出更适合的形容词了。”柳沁大腿搭在沙发的扶手上，一脸笑眯眯地说道。
　　洛阳懒得跟她说，走进卫生间洗漱了一番。
　　洛阳出来以后，柳沁已经穿着水晶色拖鞋站了起来：“洛阳，饿了。”
　　“你还没吃饭？”
　　柳沁摇头：“没有，你做饭，还是出去吃？”
　　洛阳也感觉有些饿了：“那我下面给你吃吧。”
　　他的脑袋晕呼呼的，懒得往外面跑了，不如随便吃点面。
　　“谁要吃你下面？”
　　柳沁却是啐了一口，这混蛋是故意的吧。
　　“那你别吃！”
　　洛阳一下子就反应出话中的歧义，不过他还真不是故意的，这种话是用来撩妹的，柳沁在他的心中，跟软妹二字完全是个不等号。
　　走进厨房，洛阳切菜，下面。
　　只用了十几分钟，简单的面就煮好了。
　　两人一人抱着一碗面吃了起来，刺溜刺溜，倒也和谐。
　　洛阳问道：“新专辑其他歌曲定好了吗？”
　　柳沁点头：“差不多了，第二张专辑更多是为了巩固人气，所以曲风和之前差别并不是很大。”
　　洛阳嗯了一声，正要问都是什么歌的时候，手机响了起来，电话是花七打过来的，洛阳直接接通了电话。
　　“老板，忙吗？”
　　“在吃饭，有事情吗？”
　　花七开口道：“有人找到我们，要购买《琅玡榜》的影视改编权。”
　　“《琅玡榜》？”
　　洛阳微微一愣，这本书才连载到一半就有人要购买版权了？
　　花七立刻回答道：“是的，而且是对方决策人亲自来谈的，希望老板你能来一下。”
　　洛阳想了想，开口道：“我在吃饭，等我吃完饭就赶过去，你那边先和他们聊一聊。”
　　拍得好的话，《琅玡榜》会造成一定的轰动效果，所以洛阳还真不想轻易的放出版权，否则要是糟蹋了这部作品，他有些于心不忍。


第268章 星际传媒
　　吃完饭，洛阳便向着花七所说的地址出发。
　　等他下车后，发现这里是一家叫做“星际传媒”的娱乐公司，从外面的装修来看，这应该是一家新开的公司，墙体上粉刷的油漆还没有干透。
　　这倒是让洛阳有些担心了。
　　一家新公司，很难拿出相对优秀的团队啊。
　　不过人既然来了，总要看看是谁对《琅玡榜》产生了兴趣，洛阳信步走向公司的门口。
　　而在公司门口的护栏上，正倚着一名青年，在那儿忘我的吞云吐雾，就在洛阳准备推门的时候，抽烟的青年的眼睛一亮，开口道：“白大？”
　　洛阳愣住，转头疑惑的看向青年。
　　青年扔掉才刚刚抽了几口的烟，上前一步。
　　他笑着开口道：“白大应该不认识我，自我介绍一下，我叫萧烟，是星际传媒的老板，就是我要购买《琅琊榜》的影视版权，同时我也是你的书迷，白衣盟成员，香烟销魂。”
　　洛阳隐约的想起来了。
　　《盘龙》粉丝榜第一位是小飞飞，而第二位……就是这位香烟销魂。
　　“那我应该叫你萧董好，还是烟盟好呢？”
　　洛阳笑着道，他也没想到要购买《琅琊榜》影视版权的，竟然是自己的粉丝，似乎是从《无双》开始，香烟销魂就在追自己的小说了。
　　萧烟立刻道：“当然是烟盟，因为好听呀！”
　　说完，萧烟自己忍不住笑了：“白大你的那位助理，正在和我的助手谈合同的事情，那些东西我不太懂，不过我也有事情想和白大你商量一下。”
　　既然正主就在眼前，洛阳也不急着进去了。
　　他开口道：“《琅琊榜》版权，我比较看重，不是价钱的问题，我只是希望，拍摄这部作品的剧组能够专业一点，否则我宁愿不卖。”
　　萧烟笑了笑，然后取出一只烟递给洛阳。
　　“谢谢。”
　　洛阳接过烟，抽了一口，味道有些陌生。
　　“不知道白大抽不抽得惯，因为我一直只抽19.16——剧组的话，白大你可以放心，我会请业内最专业的团队来拍摄《琅琊榜》，因为我本人也是《琅琊榜》的书迷。”
　　萧烟表情颇为认真地说道。
　　“看来你很喜欢香烟。”
　　从ID到现实中的名字都带个烟字，这样的人，蛮有意思的。
　　吐出了一口眼圈，洛阳点了点头道：“这就是我想说的，如果是有保障的剧组，我当然同意交出《琅琊榜》的版权。”
　　洛阳有一个关于大IP时代的构想。
　　《和空姐同居的日子》、《第一次亲密接触》以及这一部《琅琊榜》都是构想中的一环，另外两部作品的改编相对简单，他最担心的就是《琅琊榜》。
　　因为这部作品的拍摄难度，显得并不容易。
　　不过如果这个构想成功，最后收获最大的也将会是洛阳。
　　由他开启的大IP时代，也会成就他自己龙国IP之王的地位！
　　以前，洛阳对这个构想实现的愿望并不强烈，因为他没有太大的野心，更喜欢随遇而安，但是现如今经历了这么多，洛阳知道，想要安稳并不容易。
　　每一行都有自己的规则，也有自己的争斗。
　　他很难做到真正的超然物外，更别说还有在娱乐圈打拼的柳沁。
　　所以，他对于自身的强大，已经产生了追求，对一些以往不在意的东西开始上心。
　　“白大和你书中的主角一样爽快。”
　　萧烟很快抽完了手中的烟，再次点上了一根，然后道：“我看好《琅琊榜》的改编潜力，但我还有一个请求，很希望白大可以答应！”
　　“什么要求？”
　　洛阳有些好奇道。
　　萧烟道：“我看过《那些年我们一起追过的女孩》，并且和人专门研究过这部电影的成功之处，最后总结了电影成功的两个因素，一是导演的实力，第二是白大你这个编剧的剧本！可以说，没有剧本，便是那位导演也很难让电影票房火爆全国。”
　　《那些年我们一起追过的女孩》已经全国下档了。
　　但这部电影留下的小成本票房神话依旧被人津津乐道，龚鑫这个导演更是一跃成为龙国导演界年轻一辈的代表人物之一。
　　这是龙国有史以来最成功的网文改编作品。
　　洛阳开口：“所以你想邀请我担当《琅琊榜》的编剧？”
　　萧烟轻轻摇了摇头：“不，我想邀请白大担任《琅琊榜》的编剧以及……副导演！”
　　噗……
　　洛阳忍不住失笑，他摇头道：“当编剧我能理解，但你让我当导演？我连导演的具体职责都不太清楚的人，如何担当导演之责？”
　　萧烟也笑了：“我说的导演，是副导演，剧组的事务还是由导演把控，而白大你作为副导演，主要选角方面，并且让剧组拍摄出来的东西和白大内心不要有太大的偏差，至于专业性的东西自然有专业的人去做，另外如果白大对这部剧有兴趣，我也欢迎投资。”
　　“认真的？”
　　洛阳的心中微微一动。
　　萧烟点了点头：“认真的，因为在我看来，最了解《琅琊榜》的，一定是白大你自己，导演负责拍摄画面，而拍摄成果如果不让白大满意，白大可以拥有否决权。”
　　“有导演愿意这样吗？”
　　“如果有导演不满，我可以换人。”
　　“那你不怕我把剧组弄得一团糟？”洛阳问。
　　说实话，洛阳对于导演的工作，真的是一窍不通，这个萧烟还真敢想。
　　不过看着对方年纪轻轻，就拥有这般庞大的公司，估计背景应该也不简单。
　　“我追了白大这么久的书，而且还看过研究过白大这一路走来经历的事情，也能够稍微摸到一些白大的脾性，所以我不担心。”
　　萧烟扔掉第二支烟，表情也跟着认真起来。
　　“我不会拿自己的第一炮开玩笑，我和家里有约定，如果自己的公司搞不好，就老老实实的回到我爸身边做事，我不喜欢那种拘束的感觉。”
　　他顿了顿，又道：“我才刚刚从国外回来，这是我走向自由的第一个项目！深思熟虑的！”
　　洛阳道：“我也是处女座。”
　　“什么？”
　　萧烟一时间，有些没摸清楚洛阳这句话的意思。
　　洛阳道：“就是拥有强迫症的意思，我是个完美主义者，这样的我，在剧组恐怕不会有太多人喜欢，包括导演，毕竟谁能忍受我这种不专业的人士指手画脚。”
　　萧烟毫不犹豫道：“那他们就忍着！”
　　洛阳承认他开始喜欢这个同样年轻的男人了——
　　当然，不是什么基佬之爱，而是一种欣赏，后者的魄力便是洛阳也感到佩服。
　　他摊手道：“你赢了。”
　　萧烟也忍不住露出了笑容：“如果我没猜错的话，其实白大早就已经答应了，如果白大不答应，早就拒绝了，何须和我讲这么多？”
　　洛阳失笑：“刚好我也好奇，一部小说作品变成影视作品的过程。”
　　就在这时候，花七拿着一份文件，和一名穿着西装的男人从公司的门走了出来，看到门口的洛阳，花七立刻开口道：“老板……”
　　洛阳摆了摆手，开口说道：“《琅琊榜》的版权可以交给他们了，另外我本人也会投资这部剧。”
　　花七看向洛阳身边一脸笑容的萧烟，已经猜到了这个结果，她点头道：“好的老板，明天我就去拟定合同。”
　　而和花七一起出来的经理人，闻言也是忍不住面露喜色，自己和对方助理谈了半天都没什么进展，结果萧烟和洛阳这两位老板，竟然直接在公司门口抽烟的功夫，把版权的事情谈妥了。


第269章 完结的盘龙
　　回公寓的路上，洛阳和花七说起了萧烟邀请自己当剧组副导演的事情。
　　花七有些惊愕道：“那位萧董胆子也太大了吧，竟然让一个不懂拍戏的人来当副导演？”
　　洛阳笑着摇头道：“并不是他胆子大，而是他心够细，他应该揣摩过我的性格，知道我是那种不会再未知领域纸上谈兵的人。”
　　没错，这才是萧烟的聪明之处。
　　洛阳话不多，对于导演这种自己未知领域的事情，更不会随意的发表意见——很多时候就是这样，不怕你不懂，就怕你乱指挥。
　　洛阳当然不会是一个乱指挥的人。
　　所以萧烟便是给了洛阳隐隐超过导演的权利也无妨。
　　花七若有所思道：“这么大方的放权，因为他是白大的书迷吗？”
　　洛阳再次摇了摇头：“这种人很理智，不会因为喜欢什么偶像明星而影响了自己的判断力，当然，他是我书迷，所以在态度上会更加无可挑剔。”
　　“听上去还不错。”
　　“是挺不错的，我喜欢和聪明人合作。”
　　……
　　筹备剧组的事情当然不用洛阳操心。
　　等剧组一切到位的时候，对方自然会通知洛阳。
　　回到家中，已经是下午三点钟了，洛阳进入书房，开始上传今天的更新——
　　今天的更新，看起来和往常没什么区别，依旧是以三更的形式发放，但也和往常不一样。
　　因为这三章，是《盘龙》这本书的最后三章，不管如何，《盘龙》终究是连载到了它的大结局。
　　这是洛阳的第二部长篇网文，记得《无双》是在三百万字的时候完结的，而《盘龙》现在也是三百三十万万字，与《无双》的篇幅差不多。
　　书评区，从半个月之前，就已经出现了一片不舍的声音。
　　因为大家都知道，《盘龙》要完结了，这本创造了网文界新记录的作品快到尾声了。
　　无数的读者不舍，洛阳心中竟然也有些不舍起来，那无数个码字的日日夜夜在他的脑海回荡。
　　打字速度很快的他，在《盘龙》的三百万字中也是付出了无数的时间和精力，但看着读者们一次次为了剧情而热火朝天的讨论，他总是轻易忘记掉自己的付出。
　　因为一部作品，能让那么多人喜欢，就已经完成了它的使命。
　　还记得，《盘龙》刚开书的那天，风云小说网下起了一场震撼业内的红包雨。
　　还记得，《盘龙》中林雷第一次分手的时候，书评区以及龙空爆炸式的书评抨击。
　　还记得，《盘龙》上架的那一天，三百五十万的首订，破掉了龙国网文小说的首订记录。
　　还记得，《盘龙》林雷第一次化身为龙，利用兽血觉醒自身血脉时的那种激荡人心的场面……
　　太多太多的记忆！
　　在这本书的连载过程中发生的种种，都开始烟消云散，对剧情的争议，对走向的预测……
　　此刻都化为了怀念的声音，汇聚成一条条书评，布满了整个书评区，也塞满了每一个读者的心脏。
　　但，天下无不散之筵席，再多的不舍，也没办法阻止《盘龙》的完结，除非洛阳想要继续添加剧情，往后面再写出一个位面来。
　　但洛阳对于自己搬运的每一部原著，都抱有一定的尊重，所以他不准备狗尾续貂。
　　将最后的三章上传，洛阳写下了全书完三个字，四月十号开始上传，到今天十月十号结束，不多不少刚好是半年的时间，《盘龙》完结。
　　这段剧情中，林雷地火水风4个主神格凑奇。
　　他成为了超越至高神的鸿蒙掌控者，不过这段结局里面，隐约提到了《星辰变》的内容，毕竟前世番茄是准备写鸿蒙三部曲的，而洛阳肯定不会写三部曲。
　　所以洛阳将结局稍微改了一下。
　　他让林雷成为了唯一的鸿蒙掌控者，完成了无敌的成就。
　　这样的结局很俗套，但也符合《盘龙》的基调，这本就是一部快餐网文，真要说内涵深刻，洛阳自己都有些不好意思。
　　爽文的归宿便是无敌。
　　书评区，随着《盘龙》的完结，也开始出现了无数的帖子。
　　“终于完结了，心中不舍，但也不得不告别这位网文界霸主级别的作品，现在追思《盘龙》的力量体系，还是感到一遍遍的震撼——大家有空可以研究一下，《盘龙》中的力量体系，严谨的一塌糊涂。”
　　“楼上应该是作者，以作者的角度看问题当然是关注力量体系之类的，但我只有一个感觉，那就是爽快，每天上完班，经历了一天紧张的精神压力，能够在这部小说中得到释放。”
　　“白大真的是一个奇才，如果不是亲眼所见，我甚至怀疑，这个世界上，真的有人能够在实体和网络之间这般游刃有余吗？”
　　“或许这就是天才的定义，林雷，贝贝的旅程，终于结束了。”
　　“这会是最好的西方奇幻，并且以后也很难被超越了，除了白大自己。”
　　“不过《盘龙》开创的随身老爷爷流，现在遍地都是，我从没有见到过一部作品，能够引起这么多跟风者的，便是《无双》也不行！”
　　的确，随身老爷爷流，现在已经是龙国网文的标配了。
　　另外由《无双》开创的强者重生流，同样是遍地开花，看到你吐。
　　洛阳在用他的作品，影响着龙国网文界的发展，现在的网文，也不再像是以前那样不堪入目了，偶尔有的作品，便是洛阳也看得颇有兴致。
　　人类的学习能力，果然天生就很强大。
　　不过网文这样的进步，洛阳是愿意看到的。
　　另外，在龙空，同样有无数关于《盘龙》完结的帖子出现。
　　“第二部玄幻教科书彻底问世了，它比《无双》更为的全面，更加的值得研究。”
　　“庞大的力量体系，盛大的世界观，让人目瞪口呆的想象力，虽然偶尔也有水文嫌疑，但总的来说还是值得让人赞叹的。”
　　“白衣倾城用第二部长篇网文，给我们又上了一课。”
　　“我有预感，第二波跟风要开始了，毕竟《盘龙》完结不是小事情！”
　　当然不是小事情，当天晚上，风云小说网便拉出了《盘龙》完结的专题。
　　这个专题开展了一场“回忆盘龙剧情”的活动，只要获赞数超过1000，就能够得到风云小说网的书币奖励，可以用来免费看书。
　　读者们热情无比，将《盘龙》完结带来的种种情绪，都发泄在了这个活动之中。
　　于是，风云小说网杯具了，他们低估了读者们的热情程度，在活动中免费送出的书币，甚至足够读者们免费看半个月的书了——
　　这尼玛是亏大了的节奏啊！
　　不过，自己约的炮含着泪也要打完，自己装的逼哭死跪着也要装完。
　　虽然活动亏了不少书币，让网站心疼，但想起《盘龙》这部作品给网站带来的利益，一点点的付出真的算不上什么。
　　白衣倾城四个字，再度压下了洛阳二字。
　　在《盘龙》完结这一天，白大二字无疑比洛少更加响亮。
　　另外，《盘龙》完结后，读者乃至整个业界最为关心的事情，便是白衣倾城的新书！
　　第一部《无双》，第二部《盘龙》，都以一个惊艳的姿态翱翔于网文界的上空，大家对于白衣倾城的第三部网文作品，都充满了无尽好奇。
　　不过对于第三部作品，洛阳自己也没想好写什么——
　　值得写的东西很多，但人的精力毕竟有限，《踏江湖》五作连发，已经掏空了他不少的精力，无奈，洛阳只能在《盘龙》的完结感言中实话实说。
　　“新书还在计划当中，大家稍安勿躁，准备发布的时候会提前通知。”


第270章 琅琊榜剧组
　　读者们只能无奈了……
　　《无双》完结之后，白大修整了好几个月。
　　多少人望眼欲穿也只能苦等着，毕竟他们也知道写书不是一件那么容易的事情，更别说洛阳还一次性连载那么多的作品了。
　　这次间隔的时间，想必也是差不多了。
　　事实上，洛阳还真的打算过段时间再说，新书并不急在一时。
　　接下来的日子，他每天都在学校和公寓两点一线，另外或许是受到《盘龙》完结的影响，《琅琊榜》的读者基数在接下来的半个月中，竟然发生一次不少的增长。
　　很多《盘龙》完结后无数可看的读者，都进入了《琅琊榜》的坑中。
　　《琅琊榜》的确是一个值得一入的坑，它的剧情实在是太讨巧了，不仅对女读者有着巨大的吸引力，在男性读者看来，也是一部很不错的作品。
　　因为它既有言情风格的细腻感，又带着男生才喜欢的爽感。
　　梅长苏一次次运筹帷幄，完美运用了爽文的因子，让男性读者肾上腺快速分泌。
　　各种CP且不去说，单是剧情中一波波流畅的节奏，也足以让读者们欲罢不能了，不过当剧情中谢玉倒台的时候，《琅琊榜》论坛里的一个帖子引起了不少的争论——
　　“既然梅长苏这么聪明，为什么他自己不当皇帝？”
　　梅长苏就是当年的林殊，皇家国戚一个，身具皇家的血脉。
　　当梅长苏用无双的智计，扫除了一个个敌人之后，他未尝不可以公布自己林殊的身份，去登基当皇帝啊！于是帖子一出，便引发了不少的争议。
　　“这也是我的疑惑，他完全可以把靖王当成一个跳板！”
　　“没错，仔细一想，以梅长苏的智慧，还真有希望坐上那个皇位啊……”
　　“现在的剧情来看，梅长苏是扶持靖王登基的节奏啊，不知道结果会不会是真的？”
　　“不一定，也许靖王后期就黑化了呢，靖王黑化，那梅长苏自己当皇帝，岂不是顺理成章！”
　　“楼上说的有些道理，但如果当真宗主登基，前面反复提及的赤子之心，岂不成为了一个笑话？靖王这么多年的脾气，岂是那么容易黑化的。”
　　“异想天开系列。”
　　“这不是异想天开，这是完全有可能的好吗，或者靖王出事？”
　　一时间，争吵相当激烈，读者们都有着各自的观点，尤其是来自《盘龙》的后入坑的读者。
　　他们习惯了爽文的节奏，主角当皇帝才是真的爽啊，要不然只是当一个辅佐性人才，总有些不带劲。
　　洛阳也注意到了这场争辩，他的所有作品几乎都有粉丝们建立的论坛，对于这些论坛，洛阳经常潜水逛逛。
　　关于梅长苏是否当皇帝的争辩，前世也有过。
　　不过作者的意思一开始就写的比较明了，这本书要写的是赤子之心，而不是一昧求爽。
　　果然，最终反驳这个观点的人占据了主动，一个ID叫做“aoeyuw”的网友站出来分析了一通。
　　“宗主是没想当皇帝，他如果直接造反的话就会突然间发现全世界都是自己的敌人。古代正统很重要。造反是很难的，而且第一个造反的往往都不是笑到最后的。
　　那身份一曝光成了真正的赤焰判军谋逆者了，人的气节和德行可是被看得比天大啊！如此一来，萧氏皇族永远没由承认自己的过错，得不到平冤昭雪。
　　他是忠君护国，心系百姓的赤焰少帅，造反遭殃的是百姓，他怎么会那么做？
　　十三年前他父亲都没做的事，他又怎么会做，绝对不会让林家的世代忠君的名声毁在他自己手里的！”
　　这个反驳，得到了无数人的点赞。
　　梅长苏的野心极限，就是为赤焰军平反，他是一个纯粹而真实的人，也是一个活在黑夜，却心向阳光的人，根本不可能觊觎那个位置。
　　甚至他辅佐靖王，都并非因为靖王是他的幼年好友。
　　更多的原因，是因为靖王的品性更符合一个明君的标准！
　　看完帖子，洛阳忍不住露出了笑容，这个读者的想法倒是和他不谋而合。
　　两方关于是否争皇位的争辩，在这个反驳开始出现之后，声浪明显小了很多。
　　看到这个争辩，洛阳心中也是开心的，跟争辩本身无关，他开心的是《琅琊榜》造成的影响越来越大。
　　而就在这个时候，洛阳接到了萧烟的电话，并且对方给他带来了一个好消息：“《琅琊榜》剧组已经筹备好，下面进入选角阶段，白大你的剧本创作的怎么样了？”
　　洛阳开口道：“剧本已经没问题了。”
　　剧本当然没问题，因为这些天，洛阳一直在抽时间写剧本。
　　为此他还特意去学习了一番如何写剧本，情景画面、人物、表情描述、背景、气氛之类的东西，洛阳都有特意去了解过。
　　不像上一次，随随便便的就把《那些年我们一起追过的女孩》剧本整出来了。
　　严格来说那个剧本是不符合标准的，但好在洛阳是写故事的高手，那个叫做龚鑫的年轻导演，也是明白了洛阳的意思，才成就了电影的成绩。
　　这次《琅琊榜》的剧本，在洛阳的有心学习下已经严谨了许多。
　　萧烟笑道：“那白大你明天也来一趟吧，这里有演员试镜，你来把把关，我想对于选角来说，白大你作为导演，应该最具有发言权了。”
　　洛阳同意：“那我明天就过去。”
　　说实话，洛阳对于拍戏之类的东西，还真有些兴趣，前世也曾看到过无数关于剧组的事情，不过却还真没亲身经历过。
　　两人又随意的聊了些细节问题，然后挂断了电话。
　　《琅琊榜》这部电视剧，不仅萧烟寄予厚望，洛阳自己也是以工作室的名义花钱投资了不少，直接成为了这部剧的投资商。
　　这也算是洛阳对娱乐圈的第一次试水。
　　挂断了这个电话之后，洛阳直接打开微博。
　　他公布了《琅琊榜》即将改编拍摄成电视剧的消息。
　　“《琅琊榜》剧组已经成立，我将会以电视剧编剧的身份参与拍摄，大家敬请期待。”


第271章 谁来演梅长苏
　　消息一经发出，粉丝们便激动了！
　　他们也不再去争辩梅长苏是否自己当皇帝的问题了，所有人的吸引力，都集中到了“《琅琊榜》改编电视剧”上面。
　　“《琅琊榜》还在连载期间，竟然就要拍电视剧了！”
　　“我靠，好激动！没想到最爱的小说竟然要改编成电视剧了！”
　　“不知道会是谁来演梅长苏？个人感觉当下的明星里面，很少有人能够驾驭这个角色啊！”
　　“不止梅长苏，还有靖王、霓凰郡主、飞流等角色，我也表示很期待啊……”
　　“呼，看到这个消息虽然很激动，但想起龙国网文改编电视剧似乎没什么成功的例子啊……”
　　“楼上杞人忧天了，上一次《那些年我们一起追过的女孩儿》改编成电影的时候，也有人说过同样的话，结果那部电影却创造了票房的奇迹。”
　　“这么一说，等《琅琊榜》拍摄出来，估计会与《和空姐同居的日子》档期撞上啊。”
　　“另外还有《第一次亲密接触》电影版，如此一看白大这是要上天的节奏啊，数部作品，都在差不多的时候上映！”
　　“每一部都很期待！表示作为白大的粉丝感到很幸福！”
　　因为《那些年我们一起追过的女孩》的成功，导致粉丝们对于影视改编的看法发生了改变，记得当初《那些年》刚刚上映的时候，粉丝们可是一度表现的很担心的。
　　现在《琅琊榜》宣布拍摄电视剧，粉丝们期待的声音，却明显超过了担心的声音。
　　另外粉丝们还纷纷猜测剧本中各个演员的人选，各种帖子层出不穷，无数的男明星都被粉丝们按照自己的幻想配对。
　　……
　　第二天，《琅琊榜》即将改编成电视剧拍摄的消息便上报了。
　　其中应该是有星际传媒的造势，着重强调了编剧洛阳的身份，并且以《那些年我们一起追过的女孩》这部电影的成功，来说明《琅琊榜》可观的前景。
　　洛阳路上看着新闻，和花七来到了星际传媒。
　　萧烟早早的就在门口等待了，等洛阳过来，轻车熟路的递过来一根烟。
　　洛阳接过烟，抽了一口，然后笑着道：“没想到你这么快，剧组就成了。”
　　萧烟道：“有认识的人，办事比较简单，我们……先进去见见剧组的人吧。”
　　洛阳点了点头。
　　萧烟亲自陪着自己，未尝没有力挺的意思，毕竟对于那个剧组来说，自己这个不懂行的副导演，应该并不很受欢迎。
　　走进星际传媒的大楼，萧烟带着洛阳来到一间办公室。
　　办公室内，此刻坐了不少人，当看到萧烟进来，纷纷站起身。
　　“萧董好。”
　　“萧董好。”
　　一群人打招呼。
　　萧烟点了点头，然后向众人介绍道：“这位就是洛帅，《琅琊榜》的原著，也是剧本的编剧和副导演，另外还是咱们这部剧的投资商。”
　　“洛帅你好，我是这部戏的导演，麦英杰。”
　　一名中年男人走到洛阳的身前，主动伸出了手。
　　洛阳和对方握了握手，同时也打量了一眼对方，这是一个大概三十多岁的男人，戴着黑框的眼镜，有些唏嘘的胡子，颇有些艺术家的风范。
　　麦英杰也在打量着洛阳，这个剧组是他自己的班子。
　　对于洛阳这个横空冒出的副导演，他当然是有些不满的，但洛阳和萧董的关系摆在那，另外洛阳还是这部剧的投资商，就算不满意他也没办法。
　　因为投资商这三个字，具有很大的分量。
　　只能祈求这位空降的副导不要不懂装懂纸上谈兵。
　　洛阳笑着道：“我最近也在学习导演的工作，以后还请多多指教。”
　　麦英杰笑着点了点头，目前看来这位空降的副导态度还算是不错，至少没有自己想象中的恃才傲物。
　　接着，制片人，制片主任，策划人等一系列重要的剧组人员都和洛阳简单认识了一下，表面上大家都是和和气气的，并且还特意吃了顿饭，增进一番感情。
　　酒席上，萧烟不时的把话题往洛阳身上引，意思不言而喻。
　　饭桌上，麦英杰说起了选角的事情：“下午会有几个演员来试镜，我们今天不忙别的，先物色第一个角色，梅长苏的人选吧。”
　　萧烟笑着道：“先说明，我是《琅琊榜》的书迷，所以这个角色首先外貌要够帅。”
　　麦英杰点了点头：“萧董的意思我们自然明白，饰演梅长苏的演员当然要帅气，但同时这个角色对演技有很高的要求，所以能够符合条件的并不多。”
　　他顿了顿又道：“我已经给几个当红的男演员发过试镜邀请了，今天应该都会赶到，一共是三个人，分别是周轩，黄舜玉还有易白。”
　　说完，麦英杰又看向洛阳，笑着道：“不知道副导演有没有合适的人选推荐？”
　　洛阳笑着摇头道：“我对明星的事情不太了解，所以这些事儿还是由导演定吧，只要演员能够演出我要的感觉就行了。”
　　“没问题。”
　　麦英杰高兴的点了点头。
　　他还真怕洛阳要塞演员进来，作为投资商这是常有的事情，一般来说演技差不多导演也会睁一只眼闭一只眼，但如果塞得是主演，那麦英杰还真不一定同意。
　　洛阳是真没有合适的人选。
　　对于龙国的演员，他并没有太多的认知。
　　他需要做的是把关，挑演员的事情还是交给别人吧，能够演出他想要的感觉就成。
　　不过麦英杰说的这三个演员，洛阳都听说过——
　　周轩是一枚标准的小鲜肉，在龙国的初高中学生当中，具有很高的人气，拿到的资源也很多，一直活跃在新闻前，崛起速度很快。
　　黄舜玉则是一个模特出身的男演员，出演过多部偶像剧，用前世话来说就是霸道总裁范。
　　易白的话，是这三个人中洛阳最熟悉的一位，因为对方曾经是柳沁参加《下一站天后》时的评委，影视歌三栖明星，有点像是前世年轻版的华仔。
　　这三人的话，名气都没问题。
　　毕竟都是一线，虽然算不上一线前列，但也是大众熟知的人物。
　　只是洛阳在考虑这三人的定位之后，心中却是有些打了个折扣，因为这三人给他的感觉，似乎并不符合梅长苏的形象。
　　比如周轩，年纪上首先就打了折扣。
　　其次是黄舜玉，这位的演技一直受到诟病。
　　最后的易白，演技倒是很好，但气质的话却又有些不同。
　　不过虽然这几个演员洛阳并不太满意，但是这些话，洛阳肯定不会当众讲出来。
　　因为他知道，演员的气质和形象，是可以改变的，光从表面来看一个演员是万万不行的。
　　也许这三人中，能有人给他带来惊喜也说不定，便是前世的老胡，在出演《琅琊榜》之前，谁又能想到他能够闪耀到那般地步呢？
　　所以洛阳依旧对这三名演员保持着一份期待。
　　他也很有信心，只要这部电视剧按照他的设想拍摄出来，一定会大火。


第272章 易白
　　吃完饭，剧组回到了星际传媒。
　　今天安排的是主角的试镜，所以麦英杰和洛阳、萧烟几人都早早的坐在了房间内。
　　等到下午一点钟的时候，三位演员中的第一位试镜演员，也就是当红小鲜肉周轩赶了过来。
　　“麦导好！各位老师好！”
　　一进门，周轩就和在座的人打招呼。
　　周轩长的很帅，白白的皮肤，长长的眉毛，眼睛很有神，脸型线条偏向于柔和。
　　麦英杰点了点头，笑着道：“周轩，上次你在我那部《大明宫廷》中表演太子很有张力，所以这次我想让你试试这个角色。”
　　洛阳心中了然，原来是之前合作过，难怪麦英杰会给这个周轩发试镜邀请。
　　“谢谢麦导！”
　　周轩认真点了点头。
　　麦英杰站起身道：“剧本还在创作当中，不过我之前通知过你，所以我们就照着原著试那段戏。”
　　麦英杰所说的戏，是梅长苏和靖王第一次见面时的戏分，这段戏对梅长苏这个角色的演技要求很高，因为梅长苏面对靖王，需要隐藏很多感情，做出一定的伪装。
　　麦英杰来亲自完成靖王部分的戏分。
　　这让洛阳暗自点头，目前来说这位导演还是很尽职的。
　　试镜，其实也就是独白，按照台词说完某一段，然后综合表现来判定，或者考官会提一些别的要求。不过周轩试镜的是主角，所以麦英杰才会亲自与其对戏，一般的角色可没这个待遇。
　　“开始吧。”
　　麦英杰表情变得严肃起来，盯着周轩：“你……到底是谁？”
　　“太子和誉王都不是我的朋友，他们在招揽我。”周轩没有正面回答问题。
　　他话音一转道：“你知道琅琊阁是怎么评价我的吗？麒麟之才，得之可得天下，如果连发生在诸位皇子身上的这些大事都不知道，我又怎么能算得上什么麒麟之才呢？”
　　“这么说，你是在刻意收集这方面的隐秘和资料，为自己以后的行动攒本钱了？”
　　“没错。当麒麟有什么不好？受人倚重，建功立业，说不定将来还能列享太庙，万世流芳呢。”
　　麦英杰冷冷道：“那么先生是要选太子呢，还是要选誉王？”
　　周轩表情严肃道：“我想选你，靖王殿下。”
　　众人没有说话，良久，麦英杰才摇了摇头，有些无奈道：“还是差了点味道，周轩你先回去等通知吧。”
　　周轩的脸色也闪过一丝失落，他也知道自己的表演还差了一些感觉，上次麦英杰那部戏，他之所以出彩，是因为人设和他本人的性格类似。
　　而眼下麦英杰这么说，自己多数是没机会了。
　　不过失去饰演梅长苏的机会，他还是有些心疼。
　　星际传媒虽然是新公司，但这部戏投资可不算小，而且有洛阳这个编剧出《那些年》的原作者在，很多人都看好这部戏的前景。
　　洛阳在一旁轻轻点了点头。
　　经过他这一番观察下来，麦英杰这个导演，还是值得合作的。
　　刚刚试戏中，麦英杰对靖王的语气掌握的很到位，如果忽略外表，完全是专业级的水准。这种有实力的导演，其实并不多见。
　　另外，对于周轩，能做到这一步其实也很不容易了。
　　他年纪大概是20岁，很难揣摩出梅长苏的味道，因为那是一个地狱中回归的人物，有股厚重承载其中。
　　等周轩离开以后，麦英杰苦笑道：“看来是我异想天开了，周轩的实力还不够，他虽然很努力，但有些东西，毕竟需要沉淀。”
　　洛阳几人也是同意。
　　“黄舜玉来了。”
　　就在不久后，一名工作人员提醒道。
　　麦英杰点了点头：“嗯，那就让他进来吧。”
　　很快，黄舜玉走了进来，染着黄色的头发根根立起，身上穿着一件花哨的衬衫。
　　洛阳有些想笑，话说这位是刚从某偶像剧片场赶过来吗，打扮成这样就大剌剌的过来了？
　　“麦导好。”
　　黄舜玉和麦英杰打招呼。
　　洛阳的右手边，萧烟轻轻皱了皱眉，之前周轩还知道说一句各位老师好，这位黄轩眼里却好像只有麦英杰这个导演啊。
　　“开始吧。”
　　这次麦英杰没有废话，直接和黄舜玉对戏。
　　“你……到底是谁？”
　　黄舜玉道：“太子和誉王都不是我的朋友，他们在招揽我。”
　　他话音一转，道：“你知道琅琊阁是怎么评价我的吗？麒麟之才，得之可得天下，如果连发生在诸位皇子身上的这些大事都不知道，我又怎么能算得上什么麒麟之才呢？”
　　……
　　洛阳的表情逐渐认真了起来。
　　他发现，这个黄舜玉，竟然还真演出了其中的几分味道。
　　萧烟也是神色略有变化，黄舜玉的外表同样很帅，另外他今年的年纪已经二十八岁了，这一点比起周轩就要多出了几分优势。
　　麦英杰问：“那么先生是要选太子呢，还是要选誉王？”
　　周轩表情变得严肃起来，开口道：“我想选你，靖王殿下。”
　　……
　　戏份到这里结束了。
　　麦英杰微微沉默之后，开口道：“还不错，黄舜玉，你先回去等我们剧组的通知吧。”
　　黄舜玉点了点头，笑着道：“好的，那我先回去了。”
　　黄舜玉走后，麦英杰开口道：“洛帅，萧董，这一个如何？”
　　“还不错。”
　　萧烟点了点头：“这是一个很有天分的演员，之前他演技受到诟病，恐怕是他自己没有认真的去演，而且偶像剧本身，也很难发挥出演技来。”
　　麦英杰又看向洛阳。
　　洛阳沉默了一阵，开口道：“刚好达到及格线。”
　　和前世那位比，显然要差上一些，但是黄舜玉的确是演出了五分感觉，属于那种没有失望，也没有惊喜的范畴，勉强达到及格线。
　　这是最尴尬的情况——
　　洛阳如果说他演的不好，有些挑刺了。
　　但要说黄舜玉演的很好吧，那也不尽然。
　　一个临界点，点点头就过了，摇摇头就PASS了。
　　一名工作人员走进门，开口道：“易白也过来了。”
　　麦英杰点了点头：“那就让我们看看第三位的表演吧。”
　　洛阳也同意，很快，易白就走了进来。
　　“各位老师好。”
　　进门后，易白很是自然的打招呼道。
　　麦英杰开口道：“易白知道试哪一段戏吧？”
　　易白点了点头：“知道。”
　　麦英杰站起身，笑着道：“那我们先开始吧。”
　　……
　　“你……到底是谁？”
　　“太子和誉王都不是我的朋友，他们在招揽我。”
　　……
　　易白的表演，其实很到位。
　　但是他本人那种气质却怎么也和洛阳的记忆中那位搭不上。
　　表演完，麦英杰再次开口道：“易白你先回去等我们的消息吧。”
　　易白的脸上闪过一丝失望，他自然知道自己的定位和梅长苏这个人物略有些偏差，但他还是想尝试一下，这个角色他很想要拿下。
　　只是眼下看来，自己的尝试失败了——
　　没错。
　　他是影视歌三栖。
　　但这也导致了易白三个领域，都没有真正的代表作。
　　歌手还是他最主要的职业，但歌手的巅峰，远远比不上一个演员来的好。
　　他现在还介乎偶像与实力派之间，急需要一部优秀的作品来证明自己，梅长苏就是最好的机会。
　　不过选不上的话，他也没办法，只能忍着失落，保持着一贯的风度，笑着道：“麻烦麦导和各位老师了，我先回去了。”
　　他走向门口。
　　不过就在他准备推门的时候，身后却传来一个男人的声音。
　　“易白，等一下。”
　　易白一愣，转过头。
　　开口的，竟然是一直没怎么说话的洛阳。
　　场中众人都看向了洛阳，不知道他喊易白是想做什么。
　　“洛老师，有什么事吗？”
　　易白有些意外的开口道，他认识洛阳，后者乃是《琅玡榜》的原著，还是龙国有名的武侠名家，易白也曾特意查过他的资料。
　　洛阳笑着道：“我是想问，除了梅长苏之外，你考虑过饰演靖王吗？”


第273章 流星
　　“靖王？”
　　易白微微一愣。
　　为了试镜梅长苏，他昨晚开始一直在补《琅玡榜》的剧情，自然知道靖王。
　　不过他一开始的目标就是梅长苏，因为以他如今的身份地位，在一部电视剧中，百分之九十都是担任男主角的，配角根本不用做考虑。
　　于是他在微微犹豫之后，摇头道：“谢谢洛阳老师，不过靖王这个角色我暂时没有考虑。”
　　“那好吧。”
　　洛阳只能点点头，其实易白的气质，和靖王明显更加的契合。
　　不过他也知道易白的想法，一个向来担当主角的人，忽然成为了配角，肯定不愿意的。
　　换了洛阳自己，也有些不愿意，所以他叫住易白也只是试探一下，能成功自然是好，不能成功也没办法。
　　易白离开之后，麦英杰也笑着道：“洛老师这么一说，我也发现易白的气质更适合靖王，他的身上有股正气，这种气质很棒。”
　　洛阳点了点头。
　　萧烟道：“那梅长苏的人选呢？”
　　洛阳开口道：“黄舜玉勉强可以，不过我还是建议再找几个人试试。”
　　麦英杰嗯了一声：“我再去挑一挑，不过现在的年轻一辈演员里，考虑到名气和演技，这个人选并不好找，只能瞎猫碰死老鼠了，实在不行，就只能选黄舜玉了。”
　　众人点了点头。
　　这也是事实，《琅玡榜》这部电视剧，投资虽然不小，但放在电视剧圈里，只能算是中等。
　　而且龙国网文改编电视剧，没有太多成功的例子可循，那些真正的腕儿，轻易是不会冒险的。
　　洛阳的《那些年我们一起追过的女孩》虽然大获成功，但更多的光芒都汇聚在了导演的身上，大家认为其中具有一定的运气成分，并不具备足够的说服力。
　　所以，并不是说龙国没有能够饰演梅长苏的演员。
　　而是能够饰演的演员，不愿意饰演这部前景并不明朗的戏。
　　……
　　接下来的几天，麦英杰又找了几位男演员试戏。
　　不过最后，都是差强人意，只能退一步，选择了黄舜玉。
　　洛阳没有拒绝，这样的情况下，他也没办法，只能相信麦英杰的调教能力了。
　　一个好的导演，可以将一个演技并不算高的演员，调教的很成功，黄舜玉虽然并非完美符合，但也只能在接下来的拍戏中慢慢调教了。
　　确定了主角之后，剧组又开始挑选其他的角色，不过洛阳却没有参与，总的来说麦英杰这个导演的眼光，还是值得信任的。
　　晚上回来，洛阳特意问柳沁，愿不愿意饰演霓凰郡主这个角色，不过柳沁却拒绝了。
　　她开口道：“演戏的事情先放放吧，到以后了再说，现在我只想先把歌手的事业做好。”
　　之前，柳沁的确动了演戏的念头，甚至准备出演《和空姐同居的日子》，不过一系列的变故之后，柳沁演戏的心思却淡了下来。
　　洛阳对此自然没什么意见。
　　想想易白，似乎就是这样，歌手成就未登顶，便接触了电视剧和电影，三个行业之间来回的流转，这也导致他三个领域都未能达到巅峰。
　　想必后者也是意识到自己的短板，才迫切的想要饰演梅长苏吧。
　　既然柳沁准备先专攻歌手事业，那洛阳自然不会影响她的决定。
　　“先做饭。”
　　他钻进了厨房，做起了晚餐。
　　晚餐做好的时候，柳沁正躺在沙发上看电视。
　　“吃饭了。”
　　洛阳喊了一声。
　　柳沁道：“给我盛一点。”
　　洛阳皱眉道：“你自己不会过来？”
　　柳沁道：“帮下忙帅哥，我在看电视呢。”
　　洛阳无语，只能给她盛了一碗饭，然后也坐到沙发上，问道：“看什么电视？”
　　柳沁努努嘴：“宫廷剧。”
　　说完，便低头吃饭。
　　洛阳闻言，也看向了电视。
　　电视中，男主角正在和一个大臣对话，言语之间无数机锋，潜藏无数的刀光剑影。
　　看着看着，洛阳忽然露出了异样的表情：“柳沁，这个男主角叫什么名字，演得挺好的啊。”
　　柳沁抬头看了一眼男主角，撇嘴道：“这是几年前的电视剧，男主角的扮演者好像叫唐风，当年蛮红的，可惜后来沉迷药品被抓了进去，出狱后复出，却发现自己已经没人要了，总之监狱风云系列，你懂的。”
　　“唐风？”
　　洛阳皱起了眉头。
　　似乎有所耳闻，正如柳沁所说，这是一个有污点的明星，在最红的时候陨落，然后再也没有出现过，成为了一颗娱乐圈的流星，一闪即逝。
　　没人知道这位曾经的明星，现在境况如何。
　　洛阳不说话，继续看起了电视，而且还看的颇为认真。
　　这部电视剧叫作《大乱世》，讲述的是一段架空历史，唐风饰演一个年轻的官员，在众位高官的倾扎中努力生存的故事，电视剧中重点在于官场智慧。
　　唐风饰演的人物很聪明。
　　那种面对敌人的阴谋运筹帷幄的感觉，真的很像一个角色，而且越看越像，让洛阳忍不住兴起了别的想法……
　　洛阳忽然看向柳沁，开口道：“你觉得他饰演梅长苏怎么样？”
　　柳沁一愣，看了一眼电视剧中唐风饰演的男主角，摇头道：“不怎么样。”
　　“为什么？”
　　“因为他是个声名狼藉的人物，没救的那种。”
　　柳沁看向洛阳，多年的了解，让她瞬间看透了洛阳的想法。
　　“你不要玩火，我听说《琅玡榜》的男主角已经定下来了，你就别节外生枝了，如果真的是个好演员，节外生枝自然没事儿，但这个人，有些不值得。”
　　洛阳闻言也是苦笑，的确，任用这样一个演员，恐怕将会承受巨大的压力。
　　柳沁的告诫不无道理。
　　就算自己不在乎，恐怕萧烟和麦英杰他们也会阻止自己，毕竟舆论这东西是很可怕的。
　　不过，又看了一会儿这部电视剧，洛阳心中真的觉得可惜……这个叫唐风的演员，把角色演得入木三分，很有自己的特点！
　　“名利总是会让人迷失。”
　　洛阳摇了摇头，也放下了心中的某个想法。


第274章 剧本开拍
　　是夜，洛阳在电脑前码字。
　　由于《盘龙》的完结，解放了洛阳不少的时间。
　　但没等到他歇口气，《琅琊榜》剧本的任务就接踵而至，所以这些天洛阳的时间大部分都用来打磨剧本了，眼下也是快完成了。
　　剧本的话，无疑是比写小说需要的字数少很多。
　　因为剧本强调的是精简，这些演员们但凡有些职业素养的，不用说也会回去恶补《琅琊榜》的小说版本，这样看起剧本来才会更加容易。
　　另一边，麦英杰的剧组一直在忙着选演员。
　　首先需要确定的就是一个个配角人选，毕竟《琅琊榜》里面有几个配角，相对来说也是很出彩的。
　　比如蒙挚统领、一直跟着梅长苏的飞流、乃至太子和誉王的角色，原本按照洛阳的想法，这些角色，自己身为副导演都是要层层把把关的。
　　但奈何他的时间并不算多，光是忙着码字就已经累得筋疲力尽了。
　　于是洛阳百忙之中，只确定了一个角色，那就是靖王的人选——这是一部剧的男二号，洛阳筛选的很严格，足足花了三天，试了几十个演员才定下来。
　　选好靖王的演员之后，洛阳回家埋头继续写剧本。
　　码字之余，洛阳也让花七给自己买了一系列导演方面的书籍，每天都会看上一些。
　　自己好歹是剧组的副导演，挂着这个名字不做事不符合洛阳的风格，所以他想恶补一番知识，免得真到了剧组闹笑话。
　　作为副导演、编剧乃至投资商，洛阳在剧组的地位完全不下于麦英杰。
　　没人敢在表面说三道四，但难保有些人不会在背后嚼舌根，因此洛阳才开始学习导演的相关工作，毕竟打铁还需底子硬。
　　十月二十五日。
　　导演麦英杰带着《琅琊榜》剧组，在天都横店举行了开机仪式，身为副导演的洛阳也自然到场了。
　　现场记者提问环节，除了主演以外，洛阳这个副导演也成为了重点的关照对象，毕竟他一个作家，忽然多了个副导演的头衔，难免引起外界的讨论。
　　“洛老师您好，请问你之前有当过导演吗？”
　　“我没有当过副导演的经历，所以这会是一个学习的过程。”
　　“请问，是否是《那些年我们一起追过的女孩》大火，让您看到了网络小说改编影视剧的希望？”
　　“网络小说改编成电视剧将会成为一个大趋势，因为我们可以把网络小说本身看作一个IP，它具有广泛的读者基础，只要拍摄得当，为什么不能大火？”
　　记者愣住，把网络小说本身看作一个IP？
　　这样的说法倒是新颖，此前还真没人提出这样的理论，就为了这个新颖的说法，明天的报纸就值得写点东西出来了。
　　……
　　等采访结束，剧组开了个简短的会议。
　　导演麦英杰也说了一下戏，而且说得非常细。
　　从人物出场，气氛，灯光，道具，化妆一个都没落下，没有出现说完了有人问“那我干啥”的局面，完美的体现出一个优秀导演的素养。
　　这让一旁观察的洛阳暗自点头。
　　他很少发表意见的原因，就是因为麦英杰表现出的导演素养。
　　而当各位演员就位，麦英杰站起身，脸色严肃的开口道：“各部门准备。”
　　“摄影组准备完毕。”
　　“灯光组准备完毕。”
　　“道具组准备完毕。”
　　各部门都是给出了回应，洛阳看在眼里，忽然觉得很有意思。
　　麦英杰下达了最后的命令，他开口道：“《琅琊榜》第108场，开始！”
　　虽然导演的第一个口号不是第一场，但站在一旁观看的洛阳并没有意外。
　　根据这些天的导演知识恶补，他知道拍戏并非是按照电视剧的播放顺序来拍的。
　　他的顺序是根据场景亦或是其他东西来拍的，于是甚至会出现第一集最后一天拍最后一集第一天拍之类的情况，演员得在颠三倒四和碎片化的表演中完成人物形象的塑造。
　　今天要拍的第一场戏，就颇有分量。
　　因为这场戏，是男一号与男二号的对手戏。
　　男一号梅长苏自然是黄舜玉，饰演靖王的男二号则叫做潘蔚，这是一个二线演员。
　　属于那种大家都有些眼熟，却又叫不出名字的类型，不过潘蔚是洛阳亲自选出的演员，便是导演也没有拂了洛阳的这个面子。
　　其实洛阳选择这个潘蔚的原因，很简单。
　　因为对方的长相，和前世饰演靖王的王凯很像，另外洛阳特意找到潘蔚之前的电视剧看了看，发现对方的演技也相当不错，之所以一直没红，大概也是时运不济。
　　娱乐圈，也是一个讲究运气的地方。
　　想想前世吴秀波、靳东等几位，也是在遇到一部两部好戏之后才开始大红特红的。
　　潘蔚很感激洛阳的赏识，因为靖王这个角色戏份比起主角也是不遑多让，愿意出演的二线演员大有人在，如果没有洛阳的拍板，他还真难拿到这个角色。
　　而今天这第一场戏，很快就过去了。
　　毕竟都是专业的演员，简单的戏份自然是一遍过。
　　不过到了今天第三场戏的时候，片场却是出了点问题。
　　地点：苏宅
　　靖王来苏宅，请苏兄帮忙查赤焰旧案。
　　事件，前世著名的三问“殿下可知”和三答“我知道”。
　　直到两人对拜，听到太奶奶的丧钟，靖王离开，苏兄倒地吐血，结束。
　　这段戏很长，两个角色的台词也不少，所以剧组上下都很重视，洛阳也对这场戏很看重。
　　黄舜玉穿着白色长衫，一身古装，另一边的潘蔚也换上了戏服，一朝殿下的气度崭露而出。
　　黄舜玉饰演的梅长苏开口：“殿下可知，如果皇上发现殿下在查祁王旧案，定会惹来无穷祸事？”
　　靖王眼神坚定：“我知道。”
　　“殿下可知，就算查清了来龙去脉，对殿下目前所谋之事也并无丝毫助益？”
　　“我知道。”
　　“殿下可知，只要陛下在位一日，便不会自承错失，为祁王和林家平反？”
　　“我知道。”
　　“既然殿下都知道，还一定要查？”
　　“要查。”
　　洛阳的眉头皱了起来。
　　这段戏中，黄舜玉的台词，没有丝毫的张力，他有气无力的样子，好像随时会倒下。
　　他直接开口道：“卡！”
　　黄舜玉和潘蔚一愣，紧接着剧组一众人，皆是看向了洛阳。
　　“洛老师，有什么问题吗？”麦英杰皱眉道，喊卡是导演的权利，洛阳这种越俎代庖的行为，让他感觉自己的威严受到了挑衅。
　　洛阳没有回答导演的话，而是看向黄舜玉。
　　“梅长苏虽然身体虚弱，但这段对话中，他不应该是有气无力，而是内心有着纠结的！”
　　“他既希望靖王回答说不查了，因为那代表着靖王少了许多危险，但是他又希望靖王回答继续查下去，因为这代表着靖王还保持着一份赤子之心。所以这一段台词要体现出一种柔中带刚的感觉，你的心情应该是既欣慰，又无奈。”
　　“洛老师，我觉得……”
　　选角导演张汉想要说些什么，却被若有所思的麦英杰阻止了：“他说的有道理。”
　　黄舜玉脸色有些不好看道：“这明明是一段质问，为什么要柔中带刚，有什么好纠结的？我不了解你的意思。”
　　“我相信你可以做到。重拍一次吧，导演。”
　　洛阳说完，转头看向麦英杰，他早就打过预防针，对于这部戏，他的要求很高。
　　从筹备到今天的开拍，洛阳第一次发出自己的声音不是为了针对谁，只针对这部戏。
　　麦英杰点了点头，洛阳刚刚的那一番说法，他还是认同的，所以被越俎代庖了一次，他也没怎么生气。


第275章 潜之规则
　　“殿下可知，就算查清了来龙去脉，对殿下目前所谋之事也并无丝毫助益？”
　　“我知道。”
　　“殿下可知……”
　　“卡！”
　　洛阳再度起身，开口道：“黄舜玉，柔中带刚不是让你中气十足，你这种生硬的口气哪像是一个病人？二者兼顾就这么难吗？”
　　剧组的人，都看向了洛阳，又看了看导演。
　　不过麦英杰虽然眉头锁着，却依然没有开口的意思。
　　黄舜玉的脸色开始阴晴不定起来，他感觉洛阳好像在针对自己。
　　麦英杰再度下达了重拍的命令，结果黄舜玉一如既往，甚至有些越演越差了。
　　“卡！”
　　“卡！”
　　洛阳又卡了两遍，这段戏才总算是过去了，虽然没有百分百符合洛阳的要求，但总体差不多了，洛阳不再作声。
　　不过接下来黄舜玉看向洛阳的眼神，却是充满着不屑。
　　他心中火大，拍惯了偶像剧，何曾想过这部剧会这么严格。
　　以往他拍的戏，表演到了这种水平已经足够了。而洛阳以副导演的身份对自己指手画脚，更是让他的心里不爽到了极点。
　　你一个写小说的，又没当过导演，凭什么这么嚣张？
　　洛阳的脸色也不太好看，他终于知道为什么这个黄舜玉演技受到诟病了。
　　因为对方拍戏很容易敷衍，明明是有些演技的，却不愿意那么费力，最喜欢得过且过。
　　这也是黄舜玉喜欢拍偶像剧的原因，因为偶像剧里对于演技的要求很低，只要男主角对着镜头不停耍帅，做一些适当的表演就行了，轻松的很。
　　偏偏《琅琊榜》是很需要演技的，如果不认真去演，如何演出那种感觉。
　　洛阳可不认为谁拍《琅琊榜》都会火，这部电视剧之所以火，演员的演技占据了很大一部分比重，尤其是里面的几个主角似的人物，更是剧的灵魂部分。
　　剩下的戏，相对来说，又简单了些。
　　不过洛阳还是喊了一次卡——这次是在梅长苏喝中药的时候。
　　洛阳解释道：“倒的茶在冒热气，喝的中药有沉淀，喝之前需要晃碗，像你这样一饮而尽不太好。”
　　黄舜玉哗啦一下站了起来，瞪着洛阳道：“你故意的吧？”
　　“故意什么？”洛阳皱起了眉头。
　　麦英杰也站了起来，剧组人员纷纷上前。
　　黄舜玉此刻怒极了：“你分明是故意针对我，喝中药前晃碗这种小事谁会去注意，这是拍电视剧，又不是投资上亿的电影，你那么苛刻做什么！”
　　洛阳沉声道：“我只是对我的作品负责。”
　　黄舜玉冷冷道：“哼，理由倒是不少，导演，今天我身体不舒服，不拍了。”
　　说完，黄舜玉竟是直接坐上了经纪人的车扬长而去，留下剧组一众人面面相觑。
　　“洛老师，我们大可都退一步。”麦英杰开口试图劝说，他也没办法，两边一个是主角一个是副导兼投资人，惹毛了谁都不好，所以只能委屈自己这个当导演的了。
　　“我不会放低标准。”
　　洛阳说完，也是转身离开了。
　　……
　　黑色的商务车上，黄舜玉骂道：“真当自己是号人物了，写了本小说就以为自己懂拍戏了？还对我指手画脚，他以为他是谁。”
　　正在开车的经纪人劝道：“黄哥，他毕竟是投资商，咱们也不能得罪的太狠。”
　　黄舜玉冷脸道：“我就是看他不爽，演一个病秧子而已，根本没难度的东西他一遍遍卡我的戏，他还真以为我黄舜玉是泥捏的？”
　　他也知道洛阳是《琅琊榜》电视剧的投资人。
　　如果不是投资人，他早就炸毛了，也不会忍那么久。
　　……
　　另一边，洛阳也没有立刻回去。
　　他在横店乱逛，这里可不止他们一个剧组在拍戏。
　　作为龙国国内最大的影视外景拍摄地，横店影视城一年365天每天都有剧组在拍戏。
　　据横店网站的统计，每天最少有10个组、最多时同时有40多个电影、电视剧及影视广告剧组在横国置景拍戏，所以在这里很容易遇到些明星。
　　乱逛的同时，洛阳在想着刚刚的事情。
　　是否自己要求太过苛刻了，因为有人会说，这只是一部电视剧而已啊。
　　但是想起前世动辄雷剧满屏，洛阳就有些不舒服，他不希望《琅琊榜》成为那样的雷剧，被无数人诟病分分钟出戏。
　　前方，有剧组在拍戏。
　　而正在拍摄的，是一个女主角从树上跳下来，华丽打败一群官兵的戏分。
　　因为这些官兵是群众演员，所以拍的很凌乱，导演在发火，一遍遍的要求重拍。
　　这让洛阳有些好笑，果然每个剧组都一样，任何一部影视作品的背后，都是导演气急败坏的声音啊。
　　这一遍遍的重拍，倒是苦了那名演官军小头目的演员，因为每重来一次，他就要在一棵树上被吊着威压的女主角一脚踹下去。
　　三米高的树，还没吊威压，摔得那是真疼啊。
　　当第四次那名小头目被踹下树的时候，那名小头目扮演者在地上爬了两次没爬起来。
　　洛阳看到了那个人的脸，恍然间，忽然觉得有些熟悉，与此同时，周围也是传来了几个围观者的交谈声。
　　“那好像是唐风吧。”
　　“唐风是谁啊？”
　　“几年前很红的，后来因为沉迷药品进去了，放出来就没戏拍了。”
　　“那真是活该，谁让他意志力不够。”
　　“谁知道呢，据说是被人逼着拍戏，没答应，被人给设计了，不过谁又能保证这不是唐风故意给自己洗白的辩解呢？”
　　“反正他星途是毁了……”
　　“现在天天在横店当群众演员，每次当完都去求导演给自己一个角色呢……”
　　“谁敢用他当主角，只能让他当这种小龙套，估计放出来还得剪去正脸的镜头吧。”
　　“也是搞不懂，非要拍戏吗，看他这样子，估计腿已经摔伤了，走路一瘸一拐的……”
　　洛阳有些不知道该说什么好了，甚至有种缘分真奇妙的感觉，前几天自己还和柳沁说这个唐风演技不错，今天就在横店遇上了。
　　不过，梅长苏的主角人选已经定下来了。
　　况且唐风身上的污点已经多年，看样子是洗不掉了。
　　洛阳摇了摇头，准备回去，不过就在他刚转身的时候，身后却传来了一道女人的喊声：“洛老师，是你吗？”
　　洛阳一愣，转身。
　　却见那名吊着威压的女主角拆掉了身上的东西，跑了过来。
　　“你是？”
　　洛阳还真不认识对方。
　　女孩立刻道：“我叫何情，之前我去参加过霓凰郡主的试镜，不过最后失败了……”
　　洛阳点了点头：“那真是遗憾。”
　　何情有些急了，看了看周围，然后低声道：“洛老师，可以再给我一次机会吗，我可以陪您……”
　　“自重。”
　　洛阳脸色有些冷漠道。
　　因为何情，竟是用自己的酥胸蹭着洛阳的手臂，这让洛阳心中很不舒服。
　　他知道有些女演员为了上位，会采取一些非常手段，不过这还是他第一次遇到这种事情，本能的有些反感。
　　因为角度的关系，周围的群众没有注意到何情的动作，不过却有人认出了洛阳。
　　“那个青年好像是武侠名家洛阳吧？”
　　“嗯，他怎么会在横店？”
　　“我看新闻上貌似提过，他的那部《琅琊榜》改编成电视剧在拍，而且他本人还担当副导演……”
　　洛阳没有去管周围的议论，甩开何情的手臂，直接转身离开了。
　　他没有注意到，某个倒在地上无力爬起的青年，正死死盯着他的背影，眼神闪闪发亮，好像溺水到快要失去呼吸的人，忽然看到了一根救命的稻草般。


第276章 童话大王
　　第二天。
　　剧组开始工作。
　　洛阳和花七也赶到了剧组。
　　早上七点，一辆黑色的商务车来到了不远处，紧接着黄舜玉下车了，不过在黄舜玉下车之后，一名大约四十多岁，带着帽子的男人也跟着下车了。
　　剧组立刻响起了不大不小的呼声。
　　“那个，不是咱们龙国童话大王黄刚老师吗……”
　　“昨天黄舜玉和洛老师发生了点冲突，今天他老爸竟然亲自到了。”
　　“咱们剧组还真是有意思啊，有洛老师这个武侠名家也就算了，今天竟然连童话大王也跟过来了。”
　　“不知道黄刚老师这是给儿子镇场子，还是怎么的？”
　　“应该不会的，都是文人，真要起冲突那也是笔尖上的冲突。”
　　“但昨天黄舜玉才和洛老师起冲突，今天黄刚老师就忽然出现，其中意思真的耐人寻味啊。”
　　这些议论声并不大，不过洛阳耳朵一向好使，大多数都听得真切，转头看向花七，洛阳有些意外道：“黄舜玉还是文人家庭出身？”
　　花七点了点头：“是的，他父亲就是他身后那位黄刚，龙国童话大王。”
　　紧接着，花七就有些好奇道：“老板，你昨天在剧组和黄舜玉闹矛盾了吗？”
　　因为有些事情处理，所以昨天花七并没有跟在洛阳的身边，也就不知道老板和人起冲突的事情了。
　　洛阳点头道：“有点小问题。”
　　花七闻言，皱眉道：“那恐怕，这位黄刚老师就有些来者不善了。”
　　麦英杰不知道从哪儿冒了出来，脸带笑容的迎了上去，开口道：“黄刚老师你好！”
　　黄刚点了点头，也是笑道：“麦导，好久不见了，我今天无事过来转转，顺便看看舜玉拍戏。”
　　两人招呼之后，站在那边交谈了起来。
　　洛阳看着交谈的两人，忽然笑道：“难怪昨天麦英杰会给黄舜玉发试镜邀请，恐怕黄舜玉这个被誉为童话大王的老爸，也没少在这里面活动啊。”
　　他昨天还奇怪，为什么黄舜玉敢跟自己翻脸。
　　现在一切都明了了，他有个童话大王的老爸，所以对文人并没有太多的敬畏之心。
　　而且黄刚是成名已久的童话大王，地位资历都是顶尖，在文化圈乃至娱乐圈应该都有不少的朋友。
　　正应了那句话，龙国一向文娱不分家。
　　花七开口道：“这些成名已久的人物，都有自己的小团体，他们喜欢抱团，而且略有些排外，老板你的资历其实已经不错，但年纪不够，也不认识几个圈内的人，在人脉方面自然差些，否则上次武侠名家事件，也不会那么多人针对你了。”
　　的确，上次要是多站出来几个人为洛阳讲话，影响也不会越来越恶劣。
　　其实这种举世皆敌的场面，有时候无非就是点利益关系作祟，想想前世某部《恶棍天使》票房大火的时候，多少个大牌导演集体发声抵制烂片？
　　抛开电影本身质量不说。
　　无非就是那对夫妻演员转导演，没有大牌导演的人脉而已。
　　否则就算是一部再差的烂片，哪里又至于人人喊打，无处容身呢。
　　不过花七说的这段话，未尝没有提醒洛阳，尽量不要和黄刚闹得太僵的意思，两人一起接触这么久，洛阳自然一听就明白了。
　　来不及多说，麦英杰已经和黄刚一起走向了洛阳这边。
　　麦英杰笑着道：“洛老师，这位是咱们龙国鼎鼎有名的童话大王，黄刚老师，两位都是举足轻重的文人，可以互相认识一下嘛。”
　　洛阳笑了笑，伸出手道：“你好，黄刚老师。”
　　黄刚也伸出手，和洛阳握了握：“最年轻的武侠名家，果然够年轻。”
　　两人握手的画面乍看上去，倒是颇为的和谐，麦英杰悄悄松了口气，好在事情没到恶化的地步。
　　不过这样的招呼已经足以了，又随意聊了两句之后，麦英杰宣布开始了今天的拍摄任务，各个演员开始就位。
　　“《琅琊榜》第一百零八场，Action！”
　　洛阳在一旁观看，今天拍的依旧是苏宅的室内戏，就是一些日常，没什么难度。
　　黄刚也在一旁观看自己的儿子拍戏，没有说话，气氛很安静，只有演员在自由的发挥。
　　连续过了三场之后，黄舜玉的表情有些得意，看向洛阳的眼神越加不屑起来，哼，今天我爸在，你这个武侠名家不也照样不吭声了？
　　其实这次黄舜玉还真是误会洛阳了。
　　并非因为黄刚在场，所以洛阳才不吭声。
　　而是因为这几段戏，真的很简单，轻松就过。
　　如果连这些都演不好，那黄舜玉这个主角也没必要再演下去了，换了任何一个专业的演员，都能够轻松驾驭这些日常戏份。
　　不过，在第四场戏的时候，又出现了问题。
　　这场戏，讲的是靖王与梅长苏之间出现了矛盾——梅长苏站在一个谋士的立场上，劝靖王不救卫峥，所以靖王怒急，要断绝与梅长苏的关系。
　　靖王转身的瞬间，梅长苏跪了下来。
　　和之前一样，饰演靖王的潘蔚并没有任何问题，这个演员一直在以一种稳定的演技来证明着自己，便是麦英杰也对洛阳挑选的扮演者感到惊讶。
　　但是，饰演梅长苏的黄舜玉演出来的感觉却有些不对。
　　洛阳起身叫卡。
　　麦英杰依旧是没说话，这一段他本来也打算叫卡的，因为黄舜玉的情绪没有拿捏好，不过考虑到黄刚在，就没喊卡，可惜洛阳却不会顾及那么多。
　　当洛阳叫卡的时候，黄刚只是垂了下眼帘，没有讲话。
　　黄舜玉则是一脸的无所谓，站起身看着洛阳，眼神带着一抹挑衅。
　　洛阳开口道：“梅长苏这一段的情绪，不应该是以纯谋士的角度来诠释，重新来一遍。”
　　麦英杰开口道：“好，那就重来一次。”
　　第二遍，洛阳再度起身叫停，他走向黄舜玉道：“梅长苏虽然站在了一个谋士的立场上劝靖王不救卫峥，但其实梅长苏比任何人都想救卫峥，所以这一段你要表达出隐忍和纠结的情感才行。”
　　“咱们再来一遍，舜玉注意情绪。”
　　麦英杰悄悄看了一眼皱眉的黄刚，然后开口道。
　　第三遍，对话结束之后，靖王一脸怒容的转身，梅长苏下跪。
　　“卡！”
　　洛阳站起身。
　　黄刚也是站起身，有些不悦道：“已经跪了三次了。”
　　黄舜玉更是一脸的不服，冷着脸看向洛阳，潘蔚则是有些紧张，不知道该说什么，虽然卡的都是因为黄舜玉，但他也感到气氛有些不自在。
　　麦英杰上前，打着圆场道：“演戏嘛，NG几次都正常，有人拍戏还NG过上百次呢。”
　　黄刚面无表情道：“演员也是人，何须那么苛刻，以一个纯观众的角度来看，刚刚那一段舜玉演的已经合格，难道不是么。”
　　洛阳也有些生硬道：“如果是一般的偶像剧当然可以，但这部剧的看点之一，就是演员的演技。”
　　黄刚盯着洛阳，洛阳也是直视。
　　气氛果然开始不对了。
　　花七站在洛阳的身侧，没有说话。
　　麦英杰连忙道：“再拍一次吧，再不行咱们就先跳过这一场。”
　　演员再度就位，拍摄第四遍。
　　第四遍，黄舜玉调整了情绪，果然没有出错，演出了那样的感觉。
　　但兴许是紧张的缘故，与黄舜玉对戏的潘蔚，却是出现了问题，他转身的时候出现了失误，稍微踉跄了一下。
　　这次不等洛阳说话，麦英杰就喊了卡。
　　“你怎么这么笨！是腿断了吗，没看到我跪了这么多次？还是你特么诚心想让我多跪你几次！”
　　黄舜玉一张脸直接黑了，对着饰演靖王的潘蔚劈头盖脸的骂了起来，潘蔚低着头，不说话，不过拳头却握的很紧——
　　他是二线演员。
　　黄舜玉是一线演员。
　　黄舜玉还是文人世家出来的，有个当童话大王的老爸。
　　地位的差距，让他在这个时候无力反驳，只能低着头不吭声了。
　　黄舜玉却骂的起劲了，或许他把对洛阳的火全部撒到了对方的身上：“走路都走不好你还有什么用，难怪出道这么多年还是个三流角色。”
　　“闭嘴！”
　　洛阳冷冷呵斥道。
　　黄舜玉看向洛阳：“我骂的不对吗？”
　　洛阳眯起了眼睛：“你NG的次数那么多，他陪着你对戏有说过什么吗？你犯了那么多次错人家没说话，现在人家犯了一次错你就这么骂人，你还有理了？”
　　“话是这么说的，可戏份的难度成正比吗？”这次黄刚直接开口了，语气明显带着情绪，一张脸此刻也是带着怒容，和洛阳针锋相对。
　　“两位……”
　　麦英杰还想打圆场。
　　但黄刚却无视了他，盯着洛阳道：“年轻人，不要太气盛，我认识不少大导演，他们可没你这么苛刻，当然，你这种也算不上导演就是了。”
　　洛阳忽然笑了：“我相信你认识不少大导演，但我相信你应该不认识真正的名导。”
　　黄刚看着洛阳三秒钟，然后转身，冷声道：“舜玉，我们走。”
　　黄舜玉转身，对洛阳冷笑道：“我是这部戏的主演，没有我拍不下去，所以……就看谁能耗的过谁了。”
　　说完，他转身跟向黄刚的脚步。
　　不过，没等他上车，洛阳冰冷的声音就传了过来：“今天走了，你就不用回来了。”
　　闻言，黄舜玉豁然转身，死死盯着洛阳：“难道你还想违约不成？这部戏，还不全是你说了算吧！”


第277章 萧烟
　　黄刚也停下了脚步。
　　他没想到，自己在场，洛阳还敢卡黄舜玉这么多剧情。
　　他更没想到，洛阳现在甚至敢让自己的儿子离开就别来了——这不是在当众打自己的脸吗？
　　剧组中，此刻已经没人敢吭声了，所有人都沉默的看着这一幕，至于其中的是非对错，其实此刻已经并不难分辨了。
　　原因很简单……
　　一个漫不经心的演员。
　　一个要求苛刻的副导演。
　　两人对这部剧的态度差异，导致了这样的冲突。
　　但这件事的性质已经变得有些奇怪了，不再单纯是演员和导演的冲突，而是两个文人的冲突，谁让黄舜玉有个被誉为童话大王的老爸？
　　后者的童话销量，一直保持着龙国的前列，成名极早，业内人脉很广。
　　洛阳摇头道：“我不想这部戏出问题，但昨天你一走了之，已经耽误了剧组的进度，今天还要故技重施，未免也太不把剧组看在眼中了。”
　　黄刚上前，忽然笑了：“你信不信，我转身就能找一个比你们大上两倍的剧组？”
　　洛阳点了点头：“我信，但这不是他消极怠工的理由，不知道你听说过一句话没有，艺人，要有艺德，如果黄舜玉今天离开，我们就可以考虑解约的事情了。”
　　黄舜玉愣了一秒，忽然暴怒地狂吼起来。
　　“你知不知道拍摄第一天解约是多大的负面新闻？！你知不知道我是谁？！你一个没当过导演的人也配说我没有艺德！？”
　　“你是黄舜玉，一个艺人，仅此而已！”
　　洛阳寸步不让地盯着他说：“剧组不是看谁的关系，每个人都为了片子努力，你凭什么高人一等？”
　　两个人的声音回荡在只剩下呼吸声的片场。
　　“我黄刚好歹书香世家，我的儿子是我教出来的，你说他没艺德，是在变相的说我教育有问题？”黄刚看着洛阳，眼神不善。
　　“那你想怎样？”
　　“你又想怎样？”
　　洛阳和黄刚彼此对视，气氛再度安静。
　　就在麦英杰苦着一张脸，准备再上来调停的时候，一辆黑色的轿车出现在路边。
　　紧接着，一名带着墨镜的年轻男人下车走了过来，笑吟吟道：“难得探班，这里就出问题了？”
　　麦英杰此刻仿佛看到了救星一般飞快的迎了上去：“萧董你可算是来了，这里出了点问题，都等着你来解决呢。”
　　萧烟笑了笑，摘下墨镜。
　　他先看向洛阳，道：“白大，怎么说？”
　　洛阳摇头道：“我现在只想让主演安安分分的演戏。”
　　萧烟点了点头，然后看向黄刚，好似刚看到对方一般，笑道：“呦，黄刚老师，你也在？”
　　黄刚似乎认识萧烟，他点了点头道：“这位武侠名家想换掉我的儿子，这件事还是萧董来处理吧。”
　　黄舜玉嘴角勾起一抹冷笑，自己的父亲人脉之光，比起洛阳来绝不是一个等量级的，就算是萧烟，和自己的父亲也有着不错的关系。
　　他不认为，萧烟会为了洛阳得罪自己的父亲。
　　“你能好好演吗？我是说，严格的按照导演以及副导演的要求来。”萧烟看向黄舜玉。
　　“我当然……”
　　黄舜玉愣了一下，刚想说我当然可以，紧接着就感觉到不对，按照导演要求来这话没什么问题，但还要按照副导演的要求？
　　萧烟这是站在了洛阳那一边吗？
　　黄刚却是看明白了：“萧董不愿意卖我这个面子？”
　　萧烟慢条斯理的开口道：“我当然是卖黄老师面子的，否则昨天主演擅自撇下剧组离开的时候，我就已经发飙了，黄老师您认识我父亲，他最喜欢说我是不成器的纨绔，你应该也知道我的脾气并不怎么好。”
　　黄刚问：“真的要这么旗帜鲜明？”
　　萧烟点头道：“白大是我好不容易请来坐镇的人物。”
　　黄刚怒极反笑，看了看萧烟，又看了看洛阳，点头道：“好，我知道了，我们走。”
　　“爸……”
　　黄舜玉有些不甘心。
　　好似故意说给萧烟和洛阳听的一般，黄刚冷冷道：“跟我走，我会帮你找投资更大的剧组让你演男一号，萧董不愿意卖我这个面子，相信会有人卖我这个面子的！”
　　黄舜玉不甘心的瞪了洛阳一眼，然后坐上车，离开了片场。
　　……
　　“我要告他们违约，我要所有人都对他们剧组落井下石，让他们的剧组在大众的骂声中拍完这部戏！”坐在车上，黄舜玉仍然在怒骂，脸色十分难看，显然心中恨极了洛阳。
　　“愚蠢。”
　　“爸……”
　　黄舜玉看着黄刚。
　　黄刚眯起眼睛：“你去告他们剧组，但归根结底冲突却在于你和洛阳，他现在名声可不小，你要以明星的身份和他硬碰硬，简直等于找死，媒体会说你一个明星还敢在文人面前耍大牌，最好的情况，也是鱼死网破，两边讨不得好，没必要。”
　　“那这件事就这么算了？”
　　黄舜玉一时间完全无法接受这个结果。
　　“暂时稍安勿躁，消息先压着，他们也不会傻到主动宣布。”
　　黄刚揉了揉脑袋，又道：“其实真要控告也没事，他洛阳是个文人，我同样是，媒体不至于一面倒，但还是尽量不要得罪萧烟太紧了，这个人发起疯来他老爸都管不住，洛阳交给我来找机会对付他。”
　　黄舜玉忍着怒气道：“萧烟到底是谁，敢无视老爸你？”
　　黄刚摇了摇头：“跟你说了你也不懂，总之你记住，和洛阳闹没事，那个萧烟你还是别管了，他们萧家第三代潜力股不少，萧烟是呼声排进前五的人物，以后指不定真能辉煌。”
　　“萧家？”
　　黄舜玉愣了一下，旋即脸色一僵。
　　他隐约想到了自己曾在一次宴会中听说过的传闻。
　　“那老爸，你说帮我找一个新的剧组……”黄舜玉的声音有些不自然道。
　　“不用担心，萧烟虽然不适合得罪，但也不用害怕，至少五年之内这个人没有威胁，五年后更是难说，新剧组的事情，我也会帮你找，你应该知道《和空姐同居的日子》吧？”
　　“老爸，你是说……”
　　“没错，我说的就是洛阳的另一个版权作品。”
　　黄舜玉立刻道：“我拒绝，我再也不想演他的戏了！”
　　黄刚道：“没什么，那部剧的版权现在在鼎盛娱乐手里，那是业内顶尖的娱乐公司制作，导演请的还是拍《第一次亲密接触》的龚鑫，这个人，拍电视剧的功力，同样不差。”
　　黄舜玉有些心动了：“龚鑫吗……”
　　对方现在可是年轻一辈里面如日中天的导演啊，没想到鼎盛娱乐竟然把他请来拍电视剧了，在这个人的戏里担当男一号，那还真的很有诱惑力。
　　黄刚继续道：“这部剧的投资，宣传都要比那什么《琅琊榜》大很多，而且这部剧号称《第一次亲密接触》的姊妹篇，演他的戏，打他的脸，这应该比在《琅琊榜》受气好多了吧。”
　　“那你怎么不早说……”黄舜玉有些不满道。
　　黄刚怒声道：“你真的以为我的面子是金字招牌？想要拿下这个角色，我要卖多少人情，贴多少资金你知道吗？要不是那个小辈实在没眼力劲，我还真舍不得下这么大的成本。”
　　“我知道了……”
　　黄舜玉握紧了拳头。
　　他决定拿下《空姐》男主角之后，一定要好好演，现在想到洛阳，他就满心的怒火，凭什么一个年纪和自己差不多的人，对自己颐指气使？
　　他之所以不服气洛阳的管教原因很多。
　　对方和自己相仿的年纪，地位却和自己父亲差不多。
　　这让他感到嫉妒无比，想必这也是二人冲突的其中一个原因，如果换个老资历的文人在旁边插手，兴许黄舜玉就乖乖听话了。


第278章 痴傻精绝！
　　洛阳和萧烟也在横店的景区随意闲逛。
　　这一片景区环境还是很不错的，要不然横店也不会成为最受剧组喜欢的拍摄场地，不过两人都没有说话，更像是旅客一般观赏着四周的景色。
　　路上，洛阳想了想，道：“要不等新主角的人选确定下来，我也不当什么副导演了。”
　　“别介啊。”
　　听洛阳这么说，萧烟连忙道：“这部剧主演可以换，甚至导演都可以换，但是白大你不能换，因为我要拍《琅琊榜》的本身就是为了你。”
　　洛阳忍不住好奇道：“你就这么信任我？”
　　萧烟笑了：“我说过我是你的书迷，你的每一本书我都看过，你的每一次事件我也都抽时间关注了，我发现你一路走来没有失败过，所以白大，我不认为我的运气会这么差，刚好碰到白大最失意的时候。”
　　洛阳摇头道：“写书也许我不会失败，但是导演的话我自己都没有把握。”
　　萧烟开口道：“《那些年我们一起追过的女孩》之所以能成功，导演占据的原因只有五成，我更愿意相信是白大的剧本成全了那部电影的火爆。”
　　“那你可能猜错了，龚鑫的导演实力没的黑。”
　　“那咱们这次也许就和他对上了，白大你有没有关注龚鑫的新闻？”萧烟问道。
　　洛阳摇了摇头：“我平时不怎么看娱乐新闻。”
　　“好吧，龚鑫即将执导《和空姐同居的日子》，和我们几乎同时开拍，将来档期未必不会相遇。”
　　“龚鑫拍《空姐》？”
　　洛阳愣了一下：“他不是电影导演吗？”
　　萧烟感慨道：“这是个真正的天才导演，电影和电视剧的导演功力都不俗，如果你仔细看对方的资料就会知道，当年刚出道的时候他也是拍过电视剧的，业内评价很高，可惜收视率很惨淡。”
　　洛阳了然，他还真很少见到有人拍了电影之后，还会回来继续拍电视剧。
　　毕竟二者的逼格，完全不同。
　　或者，当年刚出道的时候，那部收视率惨淡的电视剧，是龚鑫心中的痛吧，人在成功之后，难免会想在曾跌倒的地方来一次耀武扬威的告别。
　　“对了白大，新的主演，心里有想法吗？”
　　洛阳摇了摇头：“新主演慢慢物色吧，之前我就不应该让步，这部剧的主演很重要，光靠其他角色是撑不起来的。”
　　“成，这个慢慢来，先拍其他角色的戏份也未尝不可，另外明天我会找来合同签字，把黄舜玉的合约解决。”
　　“违约金我来给吧。”
　　洛阳开口道：“是我退掉的演员，没理由让你们承担。”
　　萧烟笑了：“也成，白大你这么爽快，我也不瞒着你，这部剧是我的第一炮，关系到我在家里的地位，也关系到我日后拿到家里的多少资源，所以不管投资多少，我希望我的第一仗能赢。”
　　洛阳闻言，点了点头。
　　根据自己的猜测，以及之前从黄刚对待萧烟的态度，洛阳就隐约的感觉到了萧烟身份的不简单，他，应该是龙国豪门子弟。
　　两人走了一圈之后，萧烟准备回去了。
　　不过上车之前，萧烟忽然在洛阳耳边道：“后面有个人好像一直在跟着我们，白大你注意一下。”
　　说完，萧烟坐上了来时的车。
　　洛阳有些狐疑的看了一眼身后，果然看到树后跟着一道身影。
　　他走了过去，结果那人也不躲藏了，慢慢从树后走了出来，脸色有些紧张的看向洛阳。
　　“你是唐风？”
　　洛阳愕然，一下子认出了对方。
　　虽然对方穿着破旧中带着油渍的衬衫，头发也有些乱糟糟的，看上去有些灰头土脸七分邋遢，但是洛阳凭着记忆还是认出了他。
　　唐风没想到洛阳竟然认得自己，他连忙点头道：“洛……洛老师你好，我是唐风……”
　　他想伸出手和洛阳握，不过犹豫了一下之后又瑟缩的收了回去，眼神中闪过一丝无奈之色。
　　“你跟着我做什么？”
　　洛阳皱眉道，他虽然兴起过让对方饰演梅长苏的心思，但思考到唐风那洗不去的污点，也是打消了那个心思，毕竟其中牵扯的东西太大了。
　　他现在还不准备冒天下之大不韪启用唐风。
　　唐风有些紧张道：“我想请洛老师给我一个机会，给我……给我演一个角色，不是配角，龙套都行，只求多赏我两句台词……”
　　洛阳看着对方祈求的神色，心中也是感慨。
　　早知如此，何必当初呢，落得这么惨的下场又怪谁。
　　他摇头道：“《琅琊榜》里面的角色都已经全部齐了，所以很抱歉。”
　　他转过身准备离去。
　　不过唐风却有些不愿意放弃，他追上来，哀求道：“我可以不要台词，洛老师，给我一个机会吧，给我露脸的机会，我一定让你满意！”
　　洛阳依旧是摇头，没有停下脚步，反而走的更快了。
　　唐风的眼神中闪过一丝失落，但很快他又握紧了自己的拳头。
　　猛地提气追了上去，没有说话，他一边后退着跑，一边表情哀伤，泪流满面的看着洛阳，凄声道：“这明明有一颗痣，我记得这里有一颗痣，林殊哥哥到底是怎样残忍的事，能够抹掉一个人身上所有的痕迹，让你变得让面目全非？”
　　洛阳继续走，心中却掀起一丝波澜。
　　唐风在演戏，而他念的这段台词，是霓凰郡主的台词。
　　明明在以一个男人的身份反串霓凰郡主，但却让洛阳一时间忘记了对方的性别，而能够做到这种程度的东西叫做……演技。
　　不过他依然没有停留。
　　唐风也没有放弃，他的脸色再度一变，神色也瞬间转为了一抹阴沉和慨叹。
　　“明知是陷阱，是虎狼之穴，可是仍然要去，利弊得失如此明显，却仍然要去抢，如此愚蠢，却又如此有胆魄的人，已经很久没有见到了……”
　　洛阳心中忍不住为之一震。
　　这是谢玉的台词，也被唐风演绎的活灵活现。
　　洛阳走的更急了，他怕自己忍不住因为对方的演技而动心。
　　唐风也跟有些着急了，因为要让洛阳看到自己的表情，所以唐风是后退着跑的，脚步很是踉跄，随时可能跌到一般，好几次差点摔倒。
　　再次调整情绪，唐风的声音竟然带上了一丝稚嫩：“苏哥哥……苏哥哥……”
　　这一吃，洛阳的头皮都在发麻——这是飞流的台词，是的，对方只在喊苏哥哥，但洛阳的脑海中，却是立刻浮现出飞流的角色形象。
　　这又是何等可怕的演技啊！
　　唐风在继续：“麒麟才子，得知可得天下，这个梅长苏，一定要掌握在本王手里。”
　　这次是誉王，依旧是短短一句话，却将那种霸道和自私演绎的活灵活现，洛阳的心有些颤，不过考虑到对方的身份，还是没有停下，不过脚步却不禁变得沉重起来。
　　紧接着，唐风又分别演绎了《琅琊榜》的数个角色，皆是让人赞叹！
　　洛阳走的呼吸有些急促了，不知道是步伐太快导致，还是心绪震动使然。
　　噗通——
　　唐风一直后退行走，终于脚步乱了，摔倒在地上，嘴里甚至呛了一口泥土，形象更加狼狈起来。
　　洛阳想去扶。
　　又克制了这个冲动。
　　何必给了希望又给人绝望。
　　他心中无比纠结，继续向前走。
　　而就在这时候，他身后传来一道声嘶力竭的喊声：“靖王殿下……萧璟炎你给我站住，你有情有义可你怎么就没脑子！”
　　轰！
　　洛阳依旧没有回头，不过在这道喊声之后，脑海中却是陡然闪过了三个字——
　　梅长苏！


第279章 为戏疯魔！
　　当洛阳回到公寓的时候，神色依旧有些呆滞。
　　他的脑海中不停的回想起在横店的那片林子，唐风以令人震撼的方式分饰着《琅琊榜》之中一个个不同的角色，那一句句入木三分的台词不停回荡。
　　尤其是最后那句梅长苏的经典质问，甚至让他有些立刻想让唐风成为主角的冲动。
　　但他还是克制住了，一个有污点的人，真的不适合出演梅长苏这样的角色，因为读者大大们都不同意啊——龙国的观众们也不会同意。
　　他的恻隐之心，敌不过幽幽众口。
　　“谁又没犯过错呢？为什么不能给一次机会？”
　　“为什么要给机会，他是公众人物，这就是公众人物的犯错代价。”
　　“可他现在那么惨，经常连龙套都演不上，连一件干净衣服都没有。”
　　“这都是他咎由自取，早知今日何必当初，不是每一次犯错都能够被原谅。”
　　洛阳的两只耳朵，有两只在对话、辩论的小恶魔，而柳沁不知道什么时候冒了出来，似乎想要吓洛阳，像个傻子似的大喊一声：“洛阳！”
　　洛阳全然无反应。
　　柳沁看向洛阳，摆了摆手：“咋吓懵逼了？”
　　“一边去，想事情呢。”
　　洛阳回过神，挥了挥手道。
　　柳沁笑着问道：“想什么这么入神？”
　　洛阳摇了摇头：“没什么，今晚吃什么？”
　　柳沁立刻得意道：“今晚轮到你吃我下面了。”
　　洛阳一阵恶寒，下意识的远离柳沁：“你现在浑身都散发着邪恶的气息。”
　　柳沁愣了愣，然后怒喝道：“真正散发邪恶气息的是你吧，本萌妹今天就要代表月亮消灭你！”
　　说罢，柳沁已经张牙舞爪的冲了上来，一番胡闹之后，洛阳无数的心思也被冲散了不少，他笑着问道：“你还会做饭？”
　　“是煮面。”
　　“煮了多久？”
　　“好一阵了，我看书学的。”柳沁得意道。
　　洛阳脸上黑线，他有些不明白了，为什么下面这种事情还要看书才能学会，难道人类智商真的是和长相成反比的吗？
　　不过自己这智商貌似和长相，勉强算是正比了吧。
　　估计这货是特例，洛阳盯着柳沁得意的脸，暗暗想着。
　　“对了，你具体煮了多久了？”
　　“二十多分钟了，现在应该熟了。”柳沁掰着手指。
　　洛阳感觉不对劲了，煮面哪里需要二十多分钟啊，他冲进厨房，打开锅，果然看到锅里的面已经彻底煮烂掉了，柳沁第一次下面宣布失败。
　　柳沁道：“盛着吃啊。”
　　洛阳熄掉火，盛了一小碗，然后道：“剩下的交给你。”
　　柳沁皱眉：“我第一次下厨你就吃这么点吗，咦……面怎么烂了！”
　　厨房里传来柳沁气急败坏的声音，而与此同时洛阳也喊了起来：“这尼玛怎么是甜的，你丫是不是把糖当成盐了我次哦……”
　　柳沁走出厨房，瞪着洛阳：“你做的东西我都吃了，所以我做的你也要吃了。”
　　洛阳竟然无言以对：“请问这是什么逻辑？”
　　柳沁有板有眼道：“当然是柳氏逻辑！”
　　“可咱们做的东西不在同一个等量级啊。”洛阳连连摇头。
　　“这是我第一次煮面，女孩子的第一次可是很珍贵的呦！”柳沁连哄带骗。
　　洛阳却不吃这一套，啐道：“你要真是个软妹这东西我还真吃了，谁让你不是呢。”
　　“你吃不吃？”
　　“不吃！”
　　“真的？”
　　“坚决不吃！”
　　于是沁爷第一次下厨以失败告终。
　　……
　　第二天，洛阳坐龙万春的车去剧组。
　　“易白绯闻女友采璃今曰抵达四亚……”
　　“赵欢新片《一路向北》前往桂林拍摄……”
　　“超人气新人离天音新专辑主打歌曲曝光……”
　　今天的娱乐圈，完全可以用风平浪静来形容。
　　洛阳皱着眉头把报纸合拢，放在了一边，心中忍不住有些纳闷了，为什么黄舜玉没有发难呢，竟然诡异的沉默了下来。
　　“怎么了？”
　　在一旁的花七有些疑惑地问道。
　　洛阳开口道：“我在想，为什么黄舜玉被换掉还没任何风声。”
　　“他对我恨之入骨，一条花边都能让他们写半个月，何况这么大的新闻。他被我赶出去，可能不爆？不起诉？”
　　花七笑了：“白大，你是文人，明星和你闹矛盾，记者肯定是站在你这一边的，他闹起来得不偿失。”
　　洛阳目光微寒：“话虽如此，还是需要小心，明里的敌人不可怕，躲在暗处的毒蛇才恶心，因为你不知道什么时候他会跳出来咬你一口。”
　　花七点了点头，对此同意。
　　另外黄刚这个童话大王，也是不容小觑，估计也准备找机会和洛阳角力呢。
　　这些是暂且不表，等洛阳来到剧组的时候，大家也刚刚准备开工，不过麦英杰却没有坐在导演椅子上，而是在一个房间等待。
　　洛阳也走了进来——
　　今天洛阳和麦英杰的任务，是挑选男主角。
　　又有几个艺人前来试镜梅长苏这个角色，结果都是些二线的演员。
　　中间也有两个和黄舜玉差不多的一线演员来参加试镜，不过最后结果都是有些差强人意。
　　等试镜的人都结束，麦英杰看向洛阳，打着商量道：“洛老师，我觉得刚刚徐鲁的表演很不错，要不梅长苏这个角色让他来顶替？”
　　洛阳皱了皱眉。
　　徐鲁就是刚刚那个和黄舜玉人气差不多的一线演员。
　　而且这个徐鲁演的其实也不比黄舜玉差，但洛阳心中总有个强大的对比，导致他对于徐鲁的表演，没有丝毫的兴趣。
　　于是洛阳摇了摇头。
　　他道：“不急在一时，不能像上次一样了，慢慢选吧。”
　　麦英杰苦笑，经过昨天的事情，没人敢忤逆洛阳，大家都看出来了，萧董对洛阳是极为看重的，为此甚至不惜得罪那位童话大王。
　　便是身为导演，麦英杰也不想和洛阳交恶。
　　他在业内还算有几分地位，但也仅此而已了，要不然也不至于面对黄刚一直陪笑。
　　如果他要是和洛阳翻脸，麦英杰几乎可以确定，走的是自己这个导演，而不是洛阳这位副导。
　　因此，洛阳的意见，他还真不好多说什么，只能小心的提醒道：“戏一直在拍，但没主角总归不是个事儿，咱们还是尽快吧。”
　　洛阳点了点头：“我知道的。”
　　走到门外，剧组还在紧张的拍摄，饰演誉王、太子的演员，都在导演的指导下演戏。
　　而他们的演技，洛阳仔细观察之后，心中还是比较满意的，这些角色都不是自己选的，这么一说麦英杰本身的眼光，还是相当出色的。
　　看了一阵，洛阳走出剧组范围，四处转悠了一番。
　　天忽然沉了，紧接着一阵雷声，竟是毫无预兆的下起了雨。
　　洛阳连忙找了个屋檐躲雨，看来这场雨，又要耽误些拍摄的进度了。
　　不过就在洛阳取出手机准备给花七打电话的时候，忽然一道身影撞进了视野之中。
　　是唐风。
　　不过此刻的唐风比昨天还要狼狈。
　　天空瓢泼大雨，他身上没有雨伞没有雨衣，全身都淋湿了，头发被雨水打成了一缕缕紧紧贴着额头，似乎还有些冷，身躯微微颤抖。
　　洛阳想让他进来躲雨。
　　不过还没说话，唐风便先开口了。
　　他的声音在打颤，脸色和嘴唇都是一片惨白之色：“我是从地狱里爬出来的人，骨髓里都渗着毒，那些阴险歹毒的事情……”
　　这是梅长苏的台词，不过唐风的声音却戛然而止。
　　他张了张嘴，似乎努力想要说些什么，但忽然整个人一颤，紧接着他竟是直接摔倒在泥地，溅起无数水花。
　　洛阳被这忽然的一幕惊呆了。


第280章 龙万春请命
　　医院混合着消毒水的味道。
　　医生告诉洛阳，唐风已经没事了，之所以会晕倒是因为感冒后身体太过虚弱。
　　这让洛阳感觉有些奇怪，怎么会感冒，遇到唐风的时候明明才刚下雨，难道刚下雨他就感冒了吗？
　　说起来，之前还真让洛阳担心了好一会儿，不过好在龙万春及时出现了，和洛阳一起把唐风送到了医院，现在确定安全，洛阳也松了口气。
　　“不用担心，老板。”
　　龙万春在一旁开口道，大概是因为花七的缘故，龙万春现在也喜欢称呼洛阳为老板。
　　洛阳点了点头。
　　不久后，一名女孩跑进了病房。
　　“哥！”
　　当看到病床上还没清醒的唐风，女孩红着眼眶跑到了床边。
　　“你是唐风的家属？”
　　见这个女孩进来，洛阳开口问道。
　　女孩抹了把眼泪，站起身鞠躬道：“我是唐风的妹妹唐琳，非常谢谢你们送我哥哥来医院，医药费我待会给你们的。”
　　“没事。”
　　洛阳摆了摆手道。
　　他温声劝慰道：“其实也没什么大事，就是医生说你哥哥感冒了，身体虚弱，又淋了雨，所以受到刺激才昏倒了。”
　　唐琳闻言，眼眶再度红了：“果然感冒了，哥哥昨天晚上背着我冲了一个小时的冷水澡。”
　　“他为什么这么做？”
　　洛阳皱眉，好端端的为什么要冲一个小时的冷水澡？便是夏天有些热也不能这么干啊。
　　“为了能演上戏。”
　　唐琳声音苦涩道：“哥哥说，有一个很重要病人角色，需要演出那种孱弱的感觉，所以他故意把自己弄感冒了，他说这样或许就能打动导演，给他一个角色。”
　　洛阳心中微微一震。
　　他知道，唐风口里的病人角色应该就是梅长苏。
　　但是他没有想到，为了打动自己，唐风竟然这么拼。
　　“已经不是第一次了。”唐琳摇头。
　　看着病床上的唐风，小姑娘满脸心疼：“有一次他为了能够演好一个瞎子故意把自己眼睛蒙住，结果在家把自己磕伤了，为了真实的扮演出乞丐还一个人跑到天桥底下要了三天的饭，为了演出一个瘸子的感觉竟然故意把自己的腿摔伤……”
　　洛阳已经不知道该说什么了——
　　他曾经听说过有人为了演好一个精神病人的角色，在精神病院里，和一群病人生活了一两个月。
　　但那个故事他是在报纸上看到的，而且对方还是好莱坞的某位影帝，他从没想过有一天这件事情会真实的发生在自己的身边。
　　“他是一个值得尊重的人。”
　　洛阳极为认真的开口，任何专注的人都值得肯定。
　　唐琳摇头道：“他为了磨练自己的演技，做了无数次的努力，但可惜直到今天他仍没有得到任何的机会，因为在这个世界，一个公众人物背上污点，就一辈子也洗不清了，哪怕这个污点当初证据并不充足。”
　　洛阳一愣：“证据并不充足是什么意思？”
　　“警察在哥哥的房间里搜出了药品，他们就断定哥哥沉迷药品许久，后来有人拉着哥哥去检验，证明哥哥的身体里没有任何问题，可惜这并没有让哥哥洗脱罪名，哥哥还是以私藏的罪名被关了进去，记者更是漫天的乱写，终于落到了万劫不复的境地。”
　　说这一番话的时候，唐琳很平静，显然她已经不是第一次替自己的哥哥解释了，她甚至不是要让别人相信，她只是要让这件事情的隐秘不断地见到阳光。
　　洛阳的眉头紧皱：“那你的哥哥家中，为什么会出现那些东西？”
　　唐琳的声音愈发的苦涩：“因为哥哥得罪了一个纨绔子弟，所以被人陷害了，不过说这些也没用，因为没有任何的证据。”
　　“你确定是被陷害了？”洛阳的脸色变得严肃起来。
　　唐琳肯定道：“我当然确定，因为把那些东西放进哥哥房间的人，就是哥哥当时的一个朋友，在哥哥进去之后，他的那个朋友不仅进入了那位纨绔子弟的公司，而且直接成为了该公司的经理，其中没有猫腻谁会相信？”
　　“光凭这个，还不够吧。”
　　“所以说没有证据，”唐琳摇头，眼神中闪过的却是绝望：“哥哥是一个意志力很强的人，不该沾的东西坚决不沾，可罪名已经成立了，又有什么办法呢，哥哥否认过很多次，却没人愿意听他讲话了。”
　　洛阳沉默了下来。
　　“小琳……”
　　就在这个时候，身后传来了唐风有些虚弱的声音。
　　洛阳犹豫了一下，然后开口道：“你们兄妹先聊聊吧。”
　　说完，洛阳走出了病房脸色闪烁不定，心中推敲着唐琳话语里的真实性。
　　“老板，那个女孩没有撒谎。”洛阳身侧的龙万春忽然开口了：“我学过心理学，这个不难判断，而且根据推敲，唐风十有八九是真的被人阴了。”
　　洛阳微微沉默之后，坚定道：“如果是这样的话，那我还非要用他当主角不可了。”
　　一个拥有完美演技的年轻人，不应该就这么毁掉，外界骂声一片又如何，虽千万人吾往矣。
　　龙万春看着洛阳，眼神中闪过一丝别样的神采。
　　他微微沉寂之后，忽然开口道：“我个人表示完全支持老板的决定，另外，老板你如果真的想用他的话，我可以去调查这件事情。”
　　“你？”
　　洛阳愣住。
　　龙万春点了点头，语气依旧平淡道：“老板放心，我从不会失手，只要唐风确实是冤枉的，只要当初的那群人还在，这个案子就一定可以翻过来。”
　　洛阳的心中掀起波澜。
　　他忽然发现，龙万春的来历，自己似乎一直都没有真正的搞清楚。
　　但是，这一刻他不愿意多想了，只是点头道：“好，这件事交给你去办，希望……能有一个好结果。”
　　龙万春自信一笑：“我现在就去，老板可以安心等消息了，三天就会有结果，谁是谁非都会有公论的。”
　　这是洛阳第一次看到龙万春笑，对方一直以来给他的印象都是木讷与沉默，结果这一个笑容中，竟然包含了一些洛阳也看不清的东西。
　　他点了点头。
　　然后，龙万春转身离开了医院。
　　洛阳自己都没有想到，就在这一天，就在龙万春的这一个转身中，竟然翻开了一桩早已被定性的旧案，也翻开了一段……沉冤得雪的传奇。


第281章 沉冤得雪，尘埃落定
　　“我想邀请你加入琅琊榜剧组，饰演男主角梅长苏。”
　　龙万春走了之后，洛阳毫不犹豫的回到病房里，跟唐风说出了这样一句话。
　　后者闻言，瞬间呆若木鸡，怔了半天愣是说不出一句话来，唐琳更是双手捂着嘴巴，满脸的不可置信，几秒钟后，兄妹二人泪如雨下！
　　“谢谢你，谢谢你，谢谢……谢谢……”
　　他们此刻再也说不出更多的言语，只能重复着谢谢两个字，让洛阳的心也有些酸酸的。
　　“我想不出还有谁，能够比你更适合出演梅长苏这个角色，所以接下来的日子，你好好养病，我会把剧本给你，闲暇的时候也看一看。”
　　唐风拼命的点头，这一刻的声音沙哑到了极限：“我一定不让洛老师失望！”
　　看着对方眼神中那股疯狂到歇斯底里的坚定，洛阳认真点了点头，然后走出了病房。
　　翌日把《琅琊榜》的剧本交给唐风之后，洛阳开始安静的等待着远方的消息，他不知道龙万春是否真如他所言，能够把案子翻过来。
　　但他已经做好了最坏的打算。
　　就算这桩旧案翻不过来，唐风身上的污点无法洗去，他也依然要用唐风，哪怕前路有狂风暴雨，那也无妨就是了。
　　时间飞逝，却又沉重缓慢。
　　三天之后，龙万春风尘仆仆中回归公寓。
　　看着洛阳，龙万春的脸上尽管带着疲惫，却还是露出了微笑。
　　这是洛阳第二次看到龙万春笑，伴随着笑，龙万春开口道：“老板，幸不辱命。”
　　洛阳提着很久的心，随着龙万春的一句话重重的放了下去，他脸色复杂的拍着龙万春的肩膀，感慨万千道：“辛苦了。”
　　……
　　第二天，娱乐圈就爆出了一个天大的消息，并且这个消息，直接以龙卷风般的速度蔓延，席卷了龙国四面八方的关注。
　　“震惊！震惊！昔日演员唐风沉迷药品，竟是一桩冤案！”
　　“经法院判决，演员唐风确系被冤枉，陷害者近日已全部落网。”
　　“一桩私怨毁掉一个明星，沉冤得雪后，昔日的流星演员唐风的归处在何方！”
　　“福省某集团因涉嫌走私昨日落网，该集团经理竟指指控曾为集团太子爷，陷害演员唐风！”
　　新闻一出，整个娱乐圈都一片轰动，整个社会都在关注，网友更是热议，提起唐风，无不是扼腕叹惜。
　　“我就说嘛，形象那么好的一个明星怎么会沉迷药品？”
　　“只能说造化弄人，如果不是被人害了，说不定唐风现在应该也是举足轻重的人物了。”
　　“前段时间电视上还放他以前演的那部电视剧呢，即便现在看来演技也是相当的不错啊。”
　　“不知道他会不会就此复出？好多年没拍戏，如今的唐风现在还能够演出当年的那份惊艳吗？”
　　“估计是难了，出了那件事后，演员这条路他已经基本上走到了尽头，只能黯然收场了。”
　　“冤枉了他好久啊，忽然感觉很愧疚，真的希望他能够复出，哪怕这么多年下来演技倒退，也愿意去支持一下，算是这么久的弥补。”
　　“没想到会有这样的事情，只能说现实比小说更加戏剧化。”
　　“可惜了，坦荡的星途就此葬送，说实在的，估计有许多人已经忘记了唐风长什么样子吧，这就是娱乐的健忘性。”
　　“说起来已经不少年过去了，这样的人理当受到补偿才是。”
　　毫无疑问，四方都在关注唐风的新闻，外界发出了“唐风回归”的呼声。
　　打开电视电脑，微博、千度搜索等平台的最新热搜关键词，都是“唐风冤案”四个字。
　　不过可惜的是，新闻曝光后，这个背负了多年冤情的男人，仿佛销声匿迹一般，没人能找到他。
　　又过了好多天，“唐风冤案”的新闻才算是淡了下来，大众不会在同一个新闻话题上停留太久的时间。
　　唐风迟迟没有出现在公众的视野，记者们更是无处寻找他的踪迹，所以也懒得继续炒这个新闻了，毕竟现在的唐风，已经不是当年那个红透半边天的炸子鸡了。
　　大众只当是唐风受不了当年的打击，就此息影不愿意再出来露脸了。
　　但是谁也没想到，外界都在寻找的唐风，竟然和洛阳一起，来到了《琅琊榜》的剧组。
　　……
　　看到唐风出现，剧组一众人都惊呆了。
　　“我眼睛没有看花吧……”
　　“唐风竟然跟着洛老师，来咱们剧组了？”
　　“这也太神奇了吧，难道唐风就是咱们的新男一号吗……”
　　没人想过，最近几天才翻案，连媒体都找不到人的唐风，竟然被洛阳带到了《琅琊榜》的剧组。
　　“唐风将会饰演主角梅长苏。”
　　看着剧组众人，洛阳直接宣布了自己的决定。
　　众人眼神闪烁不定，包括导演麦英杰在内的所有人，都对唐风的演技抱有怀疑，毕竟这个人，已经有很多年没有拍戏了。
　　他们并不知道……
　　唐风其实一直在横店跑龙套，并且从未放弃过对于自身演技的磨练。
　　洛阳也不废话，直接让唐风与靖王的扮演者潘蔚飙了一场戏，而当一场戏结束后，整个剧组鸦雀无声。
　　飙戏结束的潘蔚，更是冷汗直流，因为有那么一个瞬间，他甚至忘记了自己在演戏，唐风如同梅长苏附体一般，活生生的站在了自己的面前！
　　于是仅仅用了一场戏，大家就接受了唐风。
　　这个男人饰演的梅长苏，直接将之前的黄舜玉，爆出了十八条街！
　　而在洛阳当天回家之后，收到了一条来自唐风的短信，短信只有八个字——
　　“但有所需，赴汤蹈火。”
　　洛阳看着这条短信，嘴角忍不住微微上扬。
　　与此同时，黄舜玉加入《和空姐同居的日子》剧组，饰演该剧男主角的消息爆出。
　　此前黄舜玉已经定档《琅琊榜》饰演梅长苏，现在又忽然转到《空姐》剧组饰演男一号，不禁让记者们嗅到了其中的一丝猫腻。
　　他们纷纷采访黄舜玉想找到原因，不过黄舜玉却闭口不解释。
　　他心里已经早有了计较，现在还不准备和《琅琊榜》剧组打嘴仗。
　　另一边的《琅琊榜》更是干脆，直接宣布，要开始封闭拍摄，不给记者任何采访的机会。
　　记者无奈。
　　两边当事人都不愿意开口，看样子是闹不出多大的新闻了。
　　他们象征性的发了几个“黄舜玉疑和《琅琊榜》剧组解约”的新闻后，便不再多关注，反正娱乐圈值得关注的新闻那么多，每天都有新鲜事。
　　说起来，这些天为了梅长苏这个男主角的人选，洛阳和麦英杰两人可是伤透了脑筋，现在终于尘埃落定，二人皆是忍不住心情舒畅。
　　最让麦英杰满意的，是唐风和梅长苏这个角色的契合度。
　　他们二人的经历太像了，同样是曾经饱受冤屈，同样是自地狱中爬了出来。
　　只是梅长苏归来后翻云覆雨，搅动了帝都的风云，完成了人生的逆袭，不知道唐风是否同样可以？
　　洛阳对此保持期待，麦英杰对此保持期待，整个剧组对此都保持期待，唐风的存在，仿佛已经让《琅琊榜》这部戏，具有了某种特殊的意义。


第282章 月圆之月，紫金之巅
　　接下来的日子，洛阳去剧组的次数已经越来越少了。
　　甚至到了后来几天，洛阳已经基本上不用去《琅琊榜》的剧组报到了。
　　因为洛阳发现，唐风的戏份，根本不需要任何人操心，基本上都是一两遍就轻松过！
　　自己这个副导演，本来目的就是为了这部剧的质量而把关，现在导演不算差，主演唐风更是发挥出色，他还有什么好担心的呢。
　　反而是经常需要和唐风对戏的演员们皆是压力山大。
　　这个背负了冤屈，沉寂多年后好不容易得以复出的男人，具有的演技实在是太可怕太强大了，一不小心就能把人给带着走了。
　　这是一些老戏骨才能做的事情。
　　如今发生在一个年轻演员身上，真的很不可思议。
　　不过俗话说的好，事分两面，很多时候有压力才会有动力。
　　大家大多都是些年轻的演员，自然不愿意被别人的演技比下去。
　　于是在唐风的鞭策下，其他演员都是开始超水平的发挥，拼命钻研，真正的演出了角色的精髓！
　　尤其是和唐风有许多对手戏的潘蔚，更是进步的飞快，由他饰演的靖王便是和前世的王凯相比，也有些不遑多让。
　　这让洛阳相当吃惊。
　　看来是真的抓到好苗子了。
　　整个剧组，都因此而效率飞快起来。
　　作为导演，麦英杰更是乐开了花，每天笑得合不拢嘴。
　　因为对于一个导演来说，唐风这样演技优秀又勤勤恳恳的年轻演员，哪怕放眼整个娱乐圈，都是打着灯笼也难找的存在！
　　而且，或许是经历特殊的缘故，唐风的为人在剧组也是受到了一致好评。
　　大家发现，这个曾经被记者妖魔化的男演员，其实敬业的程度绝对是专业级的。
　　便是对一些龙套，唐风都和颜悦色的，可能是沉寂时光中的龙套生涯，让他知道了这些人的不易。
　　对此剧组都是看在眼里，放在心里。
　　洛阳终于开始忙起了另外的事情，随着时间的流逝，眼下《踏江湖》杂志第三期已经发行在即，他要在自己的工作室内主持大局。
　　平心而论，前两期的杂志发布，都有些仓促了。
　　所以这一次经过工作室的仔细调整，已经启用了大量优秀的美工，开始对杂志排版进行了适当的修改，让《踏江湖》杂志阅读起来更加赏心悦目。
　　前两期的杂志销量，让工作室上上下下都气势如虹！
　　对于第三期的销量，工作室的编辑们更是信心满满，决心大踏步向前，再创辉煌。
　　……
　　在《琅琊榜》剧组一切安好之时，十一月终于到来。
　　洛阳工作室精心准备的《踏江湖》第三期杂志，重磅出击。
　　和前两期一样，无数书迷早就望眼欲穿了，第三期一经发售，便被饥饿的书迷们抢购一空，许多书店对此都是满意非常。
　　毫无疑问，《踏江湖》这款杂志还将引领着武侠类杂志的销冠位置！
　　齐新来是一家IT公司的白领，结束了一天的工作之后，他也是一下班便直奔最近的书店。
　　他心中已经记挂了一天了，因为今天是月初一号，《踏江湖》第三期发售的日子，对于这一天的到来他已经期待了大半个月。
　　“老板，给我一本《踏江湖》。”
　　刚来到书店，齐新来便迫不及待地说道。
　　“呦，先生还真巧，刚好最后一本了，您拿好。”
　　书店老板立刻递过来一本《踏江湖》，这些小书店毕竟比不上那些连锁书店，也不敢轻易的大批进货，万一卖不动可就亏大发了。
　　齐新来暗自庆幸，挥手道：“老板，谢了！”
　　买回了第三期《踏江湖》之后，齐新来也没耽搁，回到家便看了起来。
　　说起来，对于《踏江湖》五部作品哪一部最精彩，武侠小说迷们的观点各不相同。
　　有人喜欢《楚留香传奇》的潇洒风流，有人喜欢《多情剑客无情剑》的意境深沉，有人喜欢《绝代双骄》的大气恢弘，有人喜欢《萧十一郎》的率性担当……
　　齐新来却最爱《陆小凤传奇》的嬉笑怒骂皆成江湖！
　　当然，另外几部作品齐新来也喜欢看，只不过相对来说，《陆小凤传奇》最对他的胃口。
　　虽然网上有人会说，《陆小凤传奇》更像是活在《楚留香传奇》的影子里，但只有精心研读过两部作品的人才知道，两部作品之间还是有着差别的。
　　齐新来认为，楚留香这个人物太过完美，不如陆小凤各种缺点来的真实。
　　这也是他更喜欢陆小凤，而非那位踏月留香大盗帅的原因，只因存在更具有真实感。
　　而当看完这一期另外四部作品的连载之后，齐新来长长舒了口气，心中有些澎湃激荡。
　　这四部作品一如既往的精彩，至今还有人说洛阳五开迟早剧情会崩，但洛阳已经用连续三期的故事，证明了自己的实力。
　　最后，齐新来抱着最大的期待，翻开了《陆小凤传奇》。
　　其实不止齐新来，此刻无数《踏江湖》的读者，都对《陆小凤传奇》下面的剧情充满了期待，因为就在上一期的《陆小凤之绣花大盗》中，洛阳已经埋下了决斗的伏笔。
　　就上一期《绣花大盗》的尾声里面……
　　公孙大娘说：“三百年中，武林中最负盛名的两位剑客，就要在紫金山决斗，这一战不但势必轰动天下，也必将永垂不朽，我又怎么肯错过？”
　　同时，剧情还借着公孙大娘的口，吟出了那句极为经典的四字短句！
　　“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙！”
　　在前世无数人的心目中，这四字短句，便是一些没看过《陆小凤传奇》的人，都能够背出两句，此战之影响力，可见一斑。
　　所以在上一期《绣花大盗》结束后，就已经有人开始在论坛中对赌。
　　他们在打赌，赌两位剑道的绝顶高手，在紫金山的比武，谁会更加强大！
　　白云城主叶孤城VS剑神西门吹雪——这两位说起来，可都是武侠小说史上有名的BOSS！
　　一个被誉为剑神，一个被尊为剑圣，在剑道一途，同样的登峰造极，武力值纷纷爆表，各领风骚。
　　武侠迷们纷纷在《陆小凤传奇》的论坛中投票并且各种发帖，写出了自己对于这两位绝世高手的看法。
　　最后经过统计，明显支持西门吹雪胜利的人占了多数，因为西门吹雪身上有股主角特质，而叶孤城的出场，则是有些晚了，读者本能的感觉到自己更喜欢西门吹雪这个人物。
　　但事实上，结果很难预料，大家只能压下躁动的心，随着剧情慢慢看下去。
　　第一章两雄相遇，第二章斯人独憔悴，第三章废园异事，第四章北斗七星阵，第五章初入禁城，第六章第一根线，第七章天坛之夜……
　　一桩桩推理，一件件隐秘抽丝拨茧，一如既往的陆小凤。
　　直到这一期剧情发展到第十二章的时候，紫禁之巅的剑道争锋，终于拉开了对决的序幕。


第283章 作品全版权
　　月光之下，紫禁城之巅！
　　叶孤城遇到了白衣胜雪的西门，灰色的天空中，有苍白的月，苍白的月下有苍白的剑，剑光倒印着苍白的人儿，遗世而独立。
　　寂寥的月光，寂寥的剑影，寂寥的剑客，寂寥的世界。
　　二人决战的理由仅仅只有一个——因为他们一个叫做叶孤城，一个叫做西门吹雪！
　　他们彼此之间没有任何怨恨，却又有着极深的仇恨，他们的仇恨，只不过是一种与生俱来，不能不有的，既奇妙又愚笨，既愚笨又奇妙的仇恨！
　　也许，叶孤城恨的只是——既然生了叶孤城，为什么还要生西门吹雪。
　　也许，西门吹雪所恨的也是一样，瑜亮之争，是卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　“两个人的距离已近在咫尺！两柄剑都已全力刺出！这已是最后一剑，已是决胜负的一剑。”
　　要分出胜负了——读到这里的时候，身为多年的武侠小说迷，齐新来感觉自己的心脏都在加速，肾上腺更是分泌出强烈的荷尔蒙，让他的整张脸都有些异样的潮红。
　　这一剑之后，生死已分，全世界仿佛都只剩下心跳在突突突——
　　叶孤城与西门吹雪对决的结果，竟然是叶孤城在自己明明占据上风的情况之下，故意输给了西门吹雪……白云城主就这么死在了西门吹雪的剑下！
　　“没想到……竟然会是这样一个结果……”
　　齐新来喃喃自语，为这段剧情处理之精妙感到赞叹！
　　西门吹雪的剑心已经有了牵挂，剑的另一头联系着家人，所以这一战，他并非完美状态。
　　叶孤城更是知道，不论这一战的结果如何，自己都必死无疑，他以经成为了妄图弑君的犯人。
　　于是他选择死在西门吹雪的剑下，这两位剑客分出了生死，却依旧没有分出胜负，因为叶孤城选择了死亡，他把自己对于剑一生的荣耀，都托付给了西门吹雪！
　　甚至临死前，叶孤城在感激西门吹雪能够给自己一个死于剑下的机会。
　　白云城主的尊严，没有丝毫的损伤，而在其死后，西门吹雪更是抱起了叶孤城的尸体……
　　齐新来站了起来，他无法继续安稳的坐着，他的脑海中闪过两个字，经典，并且这两个字随着剧情带来的震撼，在不断的发酵。
　　看完这一期的尾声之后……
　　齐新来打开了侠迷部落，怀着难以抑制的激动心情，发布了一个新的帖子：
　　“叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅，这是武侠小说多年历程里，最为经典的对决！”
　　在前世，有人曾经评选出武侠小说世界里最经典的几场战役，都是受到万千大众认可的经典战役。
　　包括古龙的决战紫禁之巅，小李飞刀李寻欢对阵上官金虹，金庸的六大派围攻光明顶，华山论剑等几场战役，皆是榜上有名。
　　古龙金庸孰强孰弱，在此就不表了。
　　但论对决的境界，决战紫禁之巅，绝对是武侠小说里的里程碑之一！
　　甚至在洛阳的私心里，决战紫金之巅的经典程度，甚至比华山论剑还要高一个档次，这是由古龙的风格决定的，他对于剑客与人心的把握，在这一战中已然写到了极致。
　　月光之下，紫禁之巅。
　　两个绝世的剑客，以一种震惊世人的方式交接了他们的荣耀。
　　这一卷的推理元素，乃至陆小凤的主角身份都不再重要，因为这一卷属于剑客。
　　齐新来的帖子，很快就出现了无数的回复，因为这场发生在紫禁之巅的决战，也绝不会只影响到他一个人，无数的武侠小说迷，早已热血沸腾。
　　“好顶赞，为这段剧情，特意多喝了两杯！”
　　“找到了第一次看武侠小说的那种激动紧张的感觉！”
　　“之前对《陆小凤传奇》无感，还是香帅带劲，但今天我的想法发生了一些转变……”
　　“也许正是因为有遗憾才显得经典吧，两位剑客谁更强也许将成为武侠小说界争辩不休的话题。”
　　帖子一时间评论无数，之前还有人说，叶孤城是一个和西门吹雪角色重复的存在，但这一战之后，所有人的心中，叶孤城就是叶孤城。
　　他和西门吹雪一样，是独一无二的剑客。
　　而到了晚上九点钟，越来越多的人看完了第三期的《踏江湖》。
　　看完这一期的《踏江湖》之后，更多的武侠小说迷，都被叶孤城与西门吹雪的决斗震撼了！
　　就连武侠名家泸州怪蜀黍本人，也是忍不住为了这段剧情，特意写了一个帖子来分析其精彩程度。
　　“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。这一战作者本身称之为巅峰之战可是我觉得称为宿命之战更为恰当。
　　我最佩服洛阳的，不是他玩转实体和网文的游刃有余，也不是他多变的笔锋，亦或者他能够多部作品同时连载的驾驭能力——
　　我最佩服的地方是他的合情合理，对故事节奏把握的合情合理。
　　其实在决战开始之前，我就觉得不管是西门吹雪赢还是叶孤城赢，都有一些不合理，两名绝世剑客无论是那一位输，都有些不对劲，因为剑神和剑圣的故事不应该以胜负的方式结束。
　　也就是在这种不合理的情况之下，让我有些心焦意乱，我喜欢陆小凤，我不希望这个系列的故事，出现任何一丝瑕疵。
　　因为前面两期中，不论是《金鹏王朝》还是《绣花大盗》都写的很棒。
　　最终还是看了这场决斗，而在看完后，我不禁感叹洛阳的布局，因为这种解决真的非常的精彩。
　　叶孤城最后留手死在西门吹雪的剑下，其实对于叶孤城来说这并不是死，仅仅是将自身绝世剑客的荣耀托付给了西门吹雪。
　　这是他认为最光荣的死法，也只有这种死法才配得上绝世无双的白云城主叶孤城。
　　正如此前某位网友所说，决战紫金之巅，已经成为了武侠小说中的经典对决，或许这也正是我和洛阳的差距所在。
　　三流作家写故事，二流作家写场景，一流作家写意识。
　　毫无疑问在武侠一道，洛阳是一流的作家，但我还是忍不住想问一下，白云城主叶孤城厉害，还是剑神西门吹雪更强些？”
　　好吧，泸州怪蜀黍最后也忍不住俗了一把。
　　这也是许多人讨论的重点，西门吹雪与叶孤城到底谁更厉害？
　　就连洛阳自己也不知道具体答案，也许真正能做到心中有计较的，便是古龙了。
　　这场决斗中，两人都有缺陷。
　　西门吹雪心中的缺陷就是他一身唯一的妻子孙秀青，就是因为这个原因导致他心境不完全，而叶孤城因为野心，导致自身剑道不存。
　　一个剑心，一个剑道。
　　不过，和陆小凤一番谈话之后，叶孤城已经放下了执念。
　　所以他剑招隐隐的胜过了西门吹雪，如果西门吹雪也放下执念，结果还真的难以预料。
　　两位剑客孰强孰弱的问题，书迷们各抒己见，并且都给出了相应的理由，有些论点便是洛阳看完也有些赞叹，大呼高手在民间。
　　而在第二天，因为《决战前后》的刺激……
　　武侠类杂志《踏江湖》的单日销量，竟然达到了一百九十万册。
　　对比那些全国畅销的杂志，这个数字并不算夸张，但是对于武侠小说类杂志来说，这已经是一个全新的记录了，也由此引发了业内新一轮的赞叹。
　　“《踏江湖》已经卖疯了！”
　　“一个人撑起的杂志，竟然能卖到这样的程度，真心是不服不行！”
　　“又想起之前号称要教洛阳写武侠的某位名家，只想问问他脸现在疼吗？”
　　“哈哈，生死真君早已哭晕在厕所，谁能想到《踏江湖》不但没有扑街，反而成为了当今武侠类杂志扛鼎存在？”
　　“网络上，关于武侠小说的讨论越来越多，武侠真的复兴了一些！”
　　“不知道洛阳工作室的营业额现在是多少，只怕他们得到的利益，是一个让人瞠目结舌的数字吧。”
　　“洛阳工作室，估计快要变成公司了，这个班子已经越来越大，洛阳不仅是成功的武侠名家，也会是一名成功的商人——”
　　这条评论，还真说对了一半——洛阳的确有想把工作室扩建成公司的念头了。


第284章 生病
　　花七的办事能力再次得到了体现，工作室现在已经分出了不同的部门。
　　最大的部门，便是《踏江湖》的编辑部门，因为《踏江湖》是洛阳工作室目前最为吸金的一块，所以投入的资源也最多，乃是所有人的工作重心。
　　不过，作品印刷工厂这一环依旧是短板。
　　所以花七现在正在尽心的去收购印刷工厂来进行扩建，因为将来洛阳要出版的作品只会越来越多，拥有一家乃至数家大大的印刷厂，也是重中之重。
　　其次，便是洛阳作品的版权运营部门了。
　　这个部门，专门负责管理运营洛阳的作品版权。
　　实体和网络的作品版权都在其中，也包括洛阳那本《无双》的游戏版权，还有《盘龙》的游戏版权……
　　这个版权部门，是洛阳亲自构建的一块未来拼图，他心里很清楚，大IP的果实爆发之后，他将会成为IP时代第一个受益者，到时候他所掌握的无数经典作品版权，绝对会是整个业内最为诱人的香饽饽！
　　《萧十一郎》的版权！
　　《绝代双骄》的版权！
　　《楚留香传奇》的版权！
　　《陆小凤传奇》的版权！
　　《多情剑客无情剑》的版权乃至更多！
　　这些作品的版权，目前统统都还掌握在洛阳的手中。
　　这就是自己开工作室的好处了，没人能够对他的作品指手画脚，他拥有着自己作品版权的最终决定权，他也将会是最大的受益人。
　　所以工作室的这个版权管理营运部门，将来绝对是超越《踏江湖》的大部门！
　　至于工作室的第三大部门，则是音乐制作部门，这个部门目前不算完善，也只针对柳沁进行工作，帮助其制作人生第二张专辑。
　　另外这个部门的员工人还不多，毕竟专业人才难得。
　　所以洛阳为了提高竞争能力，在花七等人的建议下，决定开始把工作室继续规模化，并且寻找机会成立自己的公司。
　　最好的时机，便是IP大爆发的时候！
　　到时候，洛阳就会把工作室彻底改成公司。
　　他的转变已经开始了，他想要学前世的琼瑶，完全掌控自己的作品，而想学琼瑶，首先就要开一家娱乐公司。
　　洛阳记得前世琼瑶和人合资开的那家巨星影业公司，就是专门用来把琼瑶的小说作品翻拍成电影的。
　　洛阳现在也想学这个相对成功的模式，让自己的个人工作室转变为一家娱乐公司，因为在他看来，有些作品的版权可以卖出去。
　　但有些作品的版权他却想要掌握在自己的手中，并且将之拍成影视作品。
　　不过很显然，现在的时机还不够成熟，贸然开公司的话只怕是要捉襟见肘的。
　　要知道洛阳的设想中，他的公司会以内容制造为主，业务包括影视制作、影视发行、动画制作、后期制作、艺人经纪等，并要自备摄影棚、服装道具库等东西。
　　这不是一蹴而就的事情，资金的预热等等，都需要继续慢慢去准备。
　　花七已经开始和琥珀两人筹划，一个个不同的方案都放在了洛阳的办公桌上，那一连串的资金预算、项目申请等东西，看的洛阳一个头两个大。
　　柳沁对此则表示幸灾乐祸。
　　她可不用愁这些事情，反正唱好自己的歌就行了。
　　对此洛阳心里颇为的不平衡，凭什么自己累死累活，那家伙坐享其成就可以？
　　于是洛阳也丢下那些商业方案，拍拍屁股躲进学校里，安安静静的上课去了，至于那些商业性质的东西，还是交给专业的人来吧。
　　校园内，因为洛阳开学典礼上的演讲，便是新生也对他绝不陌生。
　　走在路上，都不时有人认出洛阳，于背后盯着他悄悄地讨论着什么，脸上带着几分崇拜，带着几分羡慕。
　　洛阳每天都是在这样的气氛中上学放学，反正他早已习惯，至少到了教室的时候，那些一年来见过洛阳无数次的同学们不会用奇怪的眼神看他。
　　晚上，放学后，洛阳坐着龙万春的车回到了公寓。
　　拿出钥匙打开房门后，洛阳喊了声：“柳沁，我们出去吃饭吧。”
　　今天的课有些多，中午在食堂吃的也不多，所以放学回到家，肚子难免有些饿了。
　　只是奇怪的是，柳沁并没有立即作答，这让洛阳有些纳闷了，难道这家伙在自己的住处？
　　柳沁的住处就在洛阳的对门，不过柳沁平日里更喜欢往洛阳这里钻，所以几乎每天回来洛阳都会碰到柳沁比自己先一步到家，窝在沙发上玩手机，亦或者坐在椅子上玩电脑。
　　洛阳也没有多想，去随手洗了把脸之后，回卧室拿充电器给手机充电。
　　不过刚推开自己卧室的门，洛阳便看到柳沁不知道什么时候已经躺在自己的床上睡着了。
　　“太阳还没落山你睡什么觉？醒醒。”
　　洛阳喊了一声，因为柳沁的睡眠很浅，所以一般洛阳说话的功夫就能将其吵醒。
　　结果这一次，柳沁却并没有醒来，洛阳微微皱眉，打开了房间的灯，结果却发现柳沁的脸色有些泛红。
　　他脸色微变，伸出手试了一下柳沁额头的温度，却发现此刻柳沁的脑袋烫的吓人，洛阳的脸色立刻难看起来，柳沁这明显是发烧的迹象。
　　“柳沁！”
　　洛阳又轻轻推了推后者的身体。
　　柳沁迷迷糊糊的睁开眼，看到洛阳的脸，声音有些痛苦道：“洛阳，我头好疼……”
　　“没事儿没事儿，不要担心，我现在就送你去医院！”
　　洛阳也有些急了，柳沁身体一向都是很好的，他还真没见过对方病成这个样子过。
　　拿出手机拨通了龙万春的电话，洛阳立刻道：“万春你现在在楼下等我一下，柳沁好像身体不舒服。”
　　龙万春立刻回复道：“我知道了，老板！”
　　等龙万春回应之后，洛阳毫不犹豫的抱起了柳沁下楼，一路上他尽力使自己自己的动作轻些，免得柳沁颠簸之后感觉到不舒服。
　　好在是电梯，所以下楼还是很平稳的。
　　到了楼下，龙万春果然已经在等候，一看到洛阳，便打开了车门。
　　洛阳抱着柳沁进入后面的座位，忍着焦急，开口道：“我们现在直接去医院吧。”
　　龙万春点了点头，开车向医院出发，兴许是感受到了洛阳的焦急，所以速度明显要比平时快上很多。
　　洛阳总算来得及松口气，抹去额头的细汗，柳沁则是无力的靠着洛阳，睁开眼，有些虚弱的解释道：“昨天夜里忍不住贪吃了两个冰淇淋，空调又吹的凉了些，所以不小心感冒了……”
　　“你还是别说话了，生病也是自己活该。”
　　洛阳板着一张脸教训道，不过心中却是松了口气，能开口说话说明还没烧糊涂，至少还能够条理清楚的分析出自己感冒的原因。
　　不过被洛阳训，柳沁却习惯性的表示不服。
　　因为生病而变得苍白的脸上，露出了一抹嫌弃的表情。
　　洛阳也懒得跟她计较了，最近琥珀和花七一直在工作室那边帮忙，所以柳沁都是一个人行动，这家伙没人管的时候最喜欢作死了。
　　半夜啃冰淇淋，或者开空调忘记关什么的都是常有的事。
　　到了医院之后，洛阳打开车门，第一时间抱着柳沁下车，走进了第一人民医院。
　　龙万春想要帮忙，却被洛阳拒绝了，柳沁这点体重洛阳还是抱的动的，只是被洛阳抱在怀里，柳沁怎么都感觉有些别扭，只能抿着嘴唇不讲话。
　　路道上，不少人都好奇的看了过来。
　　柳沁自然知道自己身份敏感，把头钻进洛阳的胸口挡住，这样就没人发现了。
　　否则要是被人看到自己的脸，恐怕明天就有乐子了，新闻上肯定会写什么“青年作家洛阳满脸焦急的抱着柳沁上医院”之类的新闻。
　　想到要和洛阳闹绯闻，柳沁就满心的别扭，所以她得杜绝这样的事情发生。
　　不过好在进了医院之后，早就有人准备好了病房，洛阳直接把柳沁抱进了准备好的病房里。
　　因为在来的路上，洛阳已经和花七打了招呼，提前让医院做准备了。
　　以他现在的身份，倒也勉强在医院里做个特权阶级，况且柳沁身份特别，要是真慢慢地挂号排队，只怕明天新闻是怎么都瞒不住了。


第285章 我罩你
　　晚上，挂了两瓶药水之后，柳沁的烧终于退了。
　　医生和护士都出去了，今晚只能洛阳陪护了，花七和琥珀得到消息后，也一起跑了过来，见到柳沁退烧之后，都是松了口气。
　　“怪我昨天晚上睡在了工作室。”
　　琥珀有些懊恼道，这小女孩似乎每次都喜欢往自己的身上揽责任。
　　柳沁躺在病床上，笑着安慰道：“小琥珀，这和你没关系，只是一个小感冒而已，况且我又不是什么小孩子，不需要一个保姆时时跟在身边。”
　　琥珀嗯了一声，开口道：“今晚我在这陪姐姐吧。”
　　洛阳摆了摆手道：“没事，今晚我在这儿就行了，你们回去睡吧。”
　　琥珀还想说什么，不过话到嘴边又咽了回去，就这样聊着天，一直等到晚上才各自回去。
　　等花七和琥珀都回去，洛阳忽然道：“这好像不是你第一次住院了，上次在南陵的时候，你的腿伤了也是我在医院陪你。”
　　柳沁回以一个大大的卫生眼：“你是在炫耀自己身体好？”
　　洛阳狭促道：“我可没说，反正不管你的身体好不好都没有我好，只是想起上次你在医院里还是个初出茅庐的选秀歌手，现在已经是一个冉冉升起的娱乐圈新星了，时间过得很快。”
　　“我的身体也很好！”
　　柳沁反驳了一句，然后道：“不过我发现你的性格和以前有了些改变。”
　　洛阳一愣：“哪里改变了？”
　　柳沁笑了笑：“以前你可不会有什么开公司的想法。”
　　没等洛阳说话，柳沁便继续道：“不过我也知道你开公司，肯定是有我的原因。”
　　“少自恋。”
　　“自恋吗？”
　　“没有么？”
　　“有么？”
　　“你少来了。”
　　两人一番绕口令后忽然笑了。
　　“开公司的话，你是一个原因，我自己也是一个原因——以前对这个世界毫无归属感，所以喜欢让一切随波逐流，但现在不论承认与否，我们与这个世界都产生了某种说不清的联系。”
　　这就像是，洛阳前世租了个房子。
　　租的房子他很不喜欢打扫，也很少整理，房间很乱。
　　后来洛阳自己买了房子，打扫立刻变得勤快起来，因为这个房子是他自己的，他的心中，有股说不清道不明的归属感。
　　柳沁点了点头。
　　两人又聊了一会儿，柳沁便有些困了。
　　挂完水吃过药的人都容易犯困，洛阳她先睡，自己则是拿出了电脑码字。
　　电脑是花七特意带过来的，她知道洛阳今晚十有八九要陪护，所以想的很周到。
　　坐在一张桌前，洛阳开始写下一期的《踏江湖》，连续三期销量的火爆，让他码字也充满了动力，而这动力恰恰来自于大众的认可。
　　一直写到了晚上十一点，洛阳才感觉到困意。
　　他准备睡觉，结果却忽然听到了柳沁的声音：“安吉笨笨，安吉笨笨……”
　　“你说什么？”
　　洛阳下意识的看向柳沁，却发现后者并没有睁眼，一副睡得很香的样子。
　　“原来在说梦话，还自创语言。”
　　洛阳摇头失笑，关掉了自己的电脑，不过就在他刚躺下的时候，又听到了柳沁的梦话。
　　“恬嗥夜，夜袭了，酷爱楷崆眺……”
　　这一次，洛阳的面色变得有些古怪起来，因为他隐隐觉得，柳沁这一连串梦话不像是自创语言，听着更像是……龙国某地的方言。
　　洛阳和柳沁前世便是老乡，据他的了解，除了老家话，柳沁可不会说什么其他地方的方言啊。
　　“难道是自己跟谁学的？”
　　轻轻撇嘴之后，洛阳也没有深想，兀自去睡了。
　　……
　　第二天，柳沁便生龙活虎的出院了。
　　洛阳办完手续之后，带着她吃了顿饭。
　　似乎是饿坏了，柳沁大口大口的吃，仿佛饿死鬼投胎。
　　洛阳从没见过一个女孩吃饭能够做到这般风卷残云的地步。
　　不过，转念洛阳又想起柳沁才不是什么女孩，至少在自己的面前不是。
　　回到公寓中，柳沁先是挥拳一通乱打，而且口中还自带配音，然后上前堵住了房间门口，左腿着地，右腿笔直的抬起，以一字马的方式搭在了门边，惊人的柔韧性看的洛阳目瞪口呆。
　　柳沁对洛阳勾了勾指头，轻蔑道：“HP已满值，小哥，姐姐的身体好吗？”
　　“你丫开挂了吧……”
　　洛阳好半天，才呆呆说出这么一句话来。
　　他真没想到，柳沁不知不觉中，竟然把韧带彻底拉开了，难怪这家伙动不动就出去练舞练瑜伽，看来还真是效果惊人啊。
　　柳沁放下腿，脸带得意道：“所以你还敢说自己的身体好吗？”
　　洛阳哼了一声，一边进门一边道：“就算你的身体软成一条蛇，我也能打三个。”
　　柳沁瞪着大眼：“这要是放在以前，你敢这么和我说？”
　　这下轮到洛阳得意了：“人不要总活在过去，以前你罩我，现在我罩你，风水轮流转，很公平嘛。”
　　柳沁生气道：“你等着。”
　　洛阳摊手，回到自己的书房里。
　　现在是中午时间，他习惯在这个时候更新《琅琊榜》。
　　打开电脑之后，洛阳把自己昨天晚上写好的章节上传后，洛阳继续码字。
　　没错，洛阳准备加快《琅琊榜》的连载进度了，现在《琅琊榜》的电视剧已经开始拍摄，所以洛阳想调整一下更新的节奏，让《琅琊榜》提前完结。
　　等《琅琊榜》全本完结之后，再多做做宣传。
　　因为洛阳心里很清楚，论IP价值来说，目前的《琅琊榜》还比不上前面的几部小说。
　　首先《第一次亲密接触》因为是第一部在微博上爆红的作品，所以有光环加成，至今仍然被无数年轻人奉为纯爱经典。
　　其次是《那些年我们一起追过的女孩》，这部小说改编的电影成为年度黑马，同样不容小觑。
　　第三个便是《和空姐同居的日子》了，它是洛阳纯爱三部曲中的第三部完结篇，推广度最高，IP价值相比《琅琊榜》可是只高不低的。
　　所以《琅琊榜》完结之后，还需要多做些推广让IP更响亮才行。
　　只是说起《空姐》，这部小说被鼎盛娱乐购买到版权之后，也在如火如荼的拍摄中，更让洛阳觉得有些哭笑不得的是，对方竟然选用了黄舜玉作为了男主角。
　　洛阳好奇，将来，两部电视剧会不会档期相撞？
　　仔细想想洛阳又摇了摇头，档期相撞的可能性太小了。
　　电视剧这东西，档期是需要慢慢来调整的，没有太大的选择性，而且估计两边的后期制作速度也不一样，所以很难遇到。
　　放松心神，洛阳继续码字。
　　碰的一声。
　　书房的门忽然被人推开。
　　洛阳刚转过头，便看到一道黑色的东西扔了过来。
　　“什么鬼畜玩意儿？”
　　洛阳大叫，被猝不及防的扔了一脸，然后伸手拿下砸到自己脸上的东西。
　　他低下头仔细一看，吓得小手一抖——这尼玛……分明是一个黑色蕾丝的胸罩，其上就连花纹都勾勒的那么清晰。
　　洛阳大叫道：“柳沁你脑子瓦特了！”
　　他的话音还未落下，门外便传来柳沁悠闲的声音：“你现在清楚咱们俩是谁罩谁了吗？哦对了……你手里这个胸罩是新买的，我还没穿过哦，好好收藏吧，我罩你。”
　　洛阳闻言，这才松了口气，这货至少还没疯。
　　然而很快，就见柳沁慌慌张张的重新冲了进来，脸色竟有些害羞：“麻痹不小心拿错了，那是我穿过的，快还我。”


第286章 红颜旧
　　两人的生活向来是以笑闹作为主基调。
　　扔胸罩这种事情虽然奇葩，倒也符合柳沁的性情，所以这些玩笑事情和往常一样，没过多久就被两人抛诸脑后了。
　　接下来的日子日复一日，同样的节奏。
　　洛阳大多数时候，都是去学校上课的，不过平时空闲的时间，也会在家中写作，准备下一期《踏江湖》的连载，除此之外，洛阳还会经常去剧组转悠。
　　一开始，他还和剧组有淡淡的隔膜。
　　毕竟他这个副导演兼编剧乃是空降的。
　　便是导演麦英杰，也和洛阳的交流不算多。
　　因为洛阳喜欢在他拍戏的时候指手画脚，这换了任何一个导演都受不了。
　　但萧烟对待洛阳的态度，又让麦英杰不得不忍着，要不然和洛阳起冲突，倒霉的只会是自己。
　　不过随着洛阳选出潘蔚这个靖王，又亲自带来唐风这个优秀的演员，剧组对洛阳已经有了初步的认可，彼此之间交流的多了。
　　中间洛阳还请大家吃了几顿饭。
　　几顿饭下来，不知不觉中倒也能够相谈甚欢起来。
　　尤其是唐风，更是对洛阳百分之一万的尊重，外人也许不知道，但他却是心中清楚。
　　自己之所以能够从旧案翻身，逃出那片无解的沼泽，全部都是倚仗洛阳，虽然不知道对方是如何做到的，但越是这样洛阳在他的眼中就越是神秘。
　　更遑论，他早把洛阳当成自己的救命恩人。
　　另外饰演靖王的潘蔚，也对洛阳的知遇之恩感激不已，找洛阳敬了好几次的酒，洛阳更是来者不拒。
　　他很享受这样的生活节奏，不紧不慢，悠悠闲闲，转眼一晃三个星期便过去了。
　　这三周，因为洛阳的有意提速，《琅琊榜》竟是以当初《盘龙》一般的更新速度上传，转眼便写了大半的剧情，用不了多久就会迎来完结。
　　看到洛阳更新忽然变得这么猛，微博上的书迷一开始还很开心。
　　但当他们意识到，这凶猛的提速代表着《琅琊榜》快要结束了，大家都开始依依不舍起来。
　　“白大，你可不可以写的慢一点啊！”
　　“悠着点啊，有空咱们可以多写写武侠嘛！”
　　“《琅琊榜》可以慢慢写，我还想靖王殿下多陪陪我……”
　　“我更舍不得苏哥哥啊，这眼看着朝堂已经没什么对手了，岂不是要结局的节奏吗……”
　　“誉王死了，太子完了，接下来宗主只要说服长公主出席作证，就可以为赤焰军翻案了，翻案结束，恐怕我们这部《琅琊榜》也就差不多完结了……”
　　书迷们甚至开始在微博上劝洛阳写的慢一些，但其实他们心里也清楚，挽留是没用的。
　　他们只是在借着这几句挽留，来表达他们对于《琅琊榜》这部古言风格作品深深的喜爱之情，毕竟能把权谋和爱情加以结合，并且写的这么好的，只有一个白衣倾城了。
　　有些一路追更过来的读者更是感慨万千。
　　犹记得大家一开始看《琅琊榜》的时候，都是拒绝的。
　　因为一开始他们想看的是纯爱，想看的是一个个和青春有关的故事，或甜或酸，结果洛阳没写纯爱，反而写了本古代言情，大家的抵触心理可想而知。
　　好在，白衣倾城就是白衣倾城。
　　哪怕《琅琊榜》不是纯爱，他也能写的那么打动人心。
　　而且比起纯爱类型的作品来，《琅琊榜》的技术含量似乎更高。
　　它的剧情同样引人入胜，人物同样栩栩如生，叫人怎能不爱的深切。
　　运筹帷幄，决胜千里的梅长苏，巾帼英雄般的霓凰郡主，正义而英勇的靖王殿下，虚伪阴险的谢玉，昏庸而霸道的皇帝，乃至可爱忠诚的飞流……
　　这一个个经典人物，在书迷的心中早就活了过来。
　　如今……这个故事就要结束了吗？
　　并没有。
　　在洛阳的心中，《琅琊榜》并没有真正的结束。
　　相反，这个故事不但没有结束，反而才刚刚开始而已。
　　因为在他看来，未来要上映的《琅琊榜》电视剧才是重头戏。
　　洛阳对这部电视剧有十足的把握，他相信这部小说的电视剧版本能够挥发出不下于前世的影响力，成为一部老少皆宜的权谋经典。
　　……
　　11月20日，晚上。
　　柳沁和洛阳一起来到了录音室。
　　“伴奏做好了吗？”
　　“你念叨这么久，我当然做好了。”
　　“那就好，我准备在《琅琊榜》完结当天放出这首歌。”
　　“这个主意好，恰巧达到了你宣传IP的作用，给《琅琊榜》造势。”
　　对话之间，柳沁已经进入了录音室，而洛阳则是走进了对面的控制室。
　　隔着厚厚的玻璃窗，两人目光交流之间，做了个OK的手势。
　　然后，洛阳带上了黑色的耳机，放出了柳沁提前做好的伴奏。
　　一阵哀怨的笛音，轻缓的音乐，随着旋律慢慢地在洛阳的耳边响起来。
　　“西风夜渡寒山雨，家国依稀残梦里，思君不见倍思君，别离难忍忍别离，狼烟烽火何时休，成王败寇尽东流，蜡炬已残泪难干，江山未老红颜旧……”
　　没错，这就是洛阳准备用来给《琅琊榜》造势的歌曲，歌名叫做《红颜旧》。
　　这首歌，前世的原唱叫做崔子格，而后来则是由刘涛翻唱，作为《琅琊榜》的片尾曲，并且红极一时。
　　这首歌曲中，因为独特的女性化视角使词曲风格自成一派，加之刘涛满带柔情又不失感染力的音色，使人在聆听时不由的随之带入，评价很高。
　　而柳沁的能力就是……
　　把所有的歌，都唱出属于柳沁自己的味道。
　　所以这一次的歌曲制作，柳沁同样是加入了一些自己的风格。
　　如果硬要说比起前世有什么区别的话，那便是歌曲中柔中带刚的力量，要更加的深刻。
　　“忍别离
　　不忍却又别离
　　托鸿雁南去
　　不知此心何寄
　　红颜旧
　　任凭斗转星移
　　唯不变此情悠悠……”
　　柳沁那悠扬的歌声，忽急忽缓，如大珠小珠落玉盘，在耳机中清晰的响起，令人只觉得沉醉歌声之中，仿佛忘记了其他一般。
　　一曲唱罢，柳沁问：“怎么样？”
　　洛阳难得的竖起了大拇指：“很好听，就它了。”
　　要说《琅琊榜》的IP价值之所以比不上前面的三部纯爱，其实原因很简单。
　　因为《琅琊榜》适合慢慢读，读的时候喝上一杯热茶更佳，反观前面的三部纯爱，则是以转载为主。
　　毕竟纯爱故事，历来就容易受到欢迎，所以追捧的人自然多写，转载量之类的数据也会比《琅琊榜》这种类型多些。
　　纯爱受众多，IP价值更高。
　　所以为了推广《琅琊榜》这部作品的IP价值……
　　为了让这部作品更火一些，洛阳想到了这首叫做《红颜旧》的歌曲。
　　前世，这首歌曲因为完美契合《琅琊榜》的剧情，婉转凄凉的歌词可是感动了不少的观众，放到这一世相比效果也不会差。


第287章 歌曲上传
　　录完《红颜旧》这首歌，洛阳没有立即将之上传。
　　在接下来的几天里，他也没有去学校里，而是躲在了自己的公寓之中。
　　没错，他在为《琅琊榜》的最后剧情进行收尾，而收尾剧情需要适当原创，所以并不好写。
　　洛阳照着自己一开始的打算，隐晦的交代了一番梅长苏的结局，梅长苏击退敌国来袭之后，就此隐居山林，不再出现于帝都之中。
　　但，成为皇帝的萧璟炎却以为自己这位年少时的兄弟，永远的离开了自己，书中洛阳如是写道：
　　【萧景琰没有忘记，他在东宫的一间素室中夙夜不眠地抄写本次战事中那些亡者的名字，从最低阶的士兵开始抄起，笔笔认真。可是每每写到最后一个名字时，他却总会丢下笔伏案大哭，悲恸难以自抑，连已怀有身孕的太子妃，都无法从旁劝止。】
　　写到这一段的时候，洛阳自己都有些说不出的触动。
　　梅长苏必须离开，帝都已经不适合他，因为他的存在代表的便是阴暗一面。
　　萧璟炎是磊落的皇帝，而梅长苏不管出于何意，手上却都是沾上了无数的血腥，所以他必须选择隐没。
　　而当洛阳写出了全书完三个字的时候，则是伸直了双臂，站起身轻轻的活动了一番，连续几天的码字，让他的身体骨骼之间也是微微的酸涩。
　　仔细想想，《琅琊榜》五月二十一号开始连载，到了今天的11月23日，时间的跨度并不算太短。
　　洛阳写《无双》、《盘龙》之类快节奏爽文的时候速度很快，但在微博上写《空姐》、《琅琊榜》的时候，速度却是很慢。
　　现在，《盘龙》和《琅琊榜》都完结了，洛阳竟然会有种不习惯的感觉。
　　是了，对于一个长期码字的人来说，要是忽然没有了东西写，那也是蛮无聊的一件事情。
　　所以洛阳并不打算让自己闲下来，他准备从明天开始，在微博上继续连载些东西送给读者。
　　时间一点一滴的过去，半小时后——
　　《琅琊榜》完结造成的巨大动静开始爆发了，一条条书评都伴随着不舍的情绪新鲜出炉，不出片刻便彻底淹没了洛阳的微博评论区。
　　“整整半年的时间陪伴，终于告别了这部经典之作，内心回荡着浓浓的不舍！”
　　“从白大加速我就感觉到了，不过虽然白大加速更新，但《琅琊榜》的质量没有受到丝毫影响，结局也很完美，好评！”
　　“一开始我真的在担心，担心白大会让宗主身死道消，如果那样也许小说会更加经典，但因为梅长苏没有死，我觉得这部作品，多了份可爱的味道。”
　　“我来分析一下吧，小说将朝堂之争写得引人入胜固然精彩，人物丰满情绪鲜明、纠葛繁多也确实是一个看点，但其中所系的兄弟情谊最是令我难忘的，书中对战场的描述多是形容情节不多，但却是我最愿重温的部分，或许是因为对林殊这个身份更难释怀吧。”
　　“亲爱的白大，而且为什么不写几篇番外把没说明白的交代清楚呢？比如宫羽，我太心疼这个小配角，她在背后真不知为梅郎付出多少没有让他知道，梅郎离去，她一定心如刀绞，痛不会比萧景琰少。然而她怎样遇见梅郎怎样使心深陷我却只能靠自己来想像了。”
　　“琅琊榜上，麒麟才子已成为人们口中的传奇，我放下书却沉浸在情节中仍难自抑。我觉得这个故事更像一首破阵乐，他们如赴敌之兵，衔枚疾走，七万赤焰兄弟的双手托起他们的信念，越过权谋越过猜忌，越过宫闱之争越过狂风骤雨，甚至越过死神的枷锁。宫羽的纤指越拨越急，沙场秋点兵，马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，只为了却你的天下事，纵韶华轻换，纵等不到百头，纵多少英雄只废丘，亦不忘你闪动的双眸，我已无憾无悔……”
　　“千断人肠，万断人肠。一首破阵子，了了千年思念千年情……”
　　评论无数，好像忽然大家都变得文艺起来，一首首形容《琅琊榜》的诗句层出不穷。
　　洛阳闲的无事，也在看这些评论，平心而论，《琅琊榜》也并非十全十美，其中关于权谋的描写虽然精彩，但也存在一定的BUG。
　　这些BUG，便是洛阳也只能勉力修补。
　　不过这本书虽然打着权谋的旗号，却更着重赤子之心的描写。
　　所以洛阳发现自己也无法圆上某些BUG之后，转而放弃了，有时候缺憾美才更加感人更加真实，不是吗。
　　“又是一个不眠之夜。”
　　“从《第一次亲密接触》开始，白大每一次的完结，都代表着那一夜我要失眠。”
　　“楼上加一，满脑子都是剧情，满脑子都是鲜活的人物在我脑海里乱窜，夜不能寐，却甘之若素。”
　　“不过在结尾里，郡主把自己的一切托付给弟弟之后，也去寻找梅长苏了，不知道她能否找到，白大也没有进行交代……”
　　“估计是能找到的，这个就要靠我们读者脑部啦。”
　　“这么一来，我们的宗主最后还是选择了霓凰，抛弃了靖王啊。”
　　的确，这就是洛阳的改动之处了——原著里，霓凰郡主最后是跟了聂铎结婚的。
　　但在洛阳的《琅琊榜》里，聂铎这个人物的戏份，被洛阳参照电视剧版本，给彻底删去了。
　　没有了聂铎的存在，郡主的感情线，自始至终都是系在梅长苏的身上，一直到结局都没有变心一说。
　　这个改动，洛阳也不知道是好是坏，但说到底也是圆了他一桩心愿而已，因为在他的心里，郡主本来就只爱那个被唤作苏哥哥的少年……
　　有人会说，这样就俗了。
　　洛阳也是泛起了俗一把心思。
　　又看了几十条评论之后，洛阳知道时间差不多了。
　　他把之前与柳沁录制好的《红颜旧》上传到了微博上：“西风夜渡寒山雨，沁爷一曲《红颜旧》，送给因《琅琊榜》而夜不能寐的你们。”


第288章 相辅相成
　　读者们正沉浸在《琅琊榜》完结情绪中。
　　结果忽然看到白大发表了一首歌曲，不少人都是愣住了。
　　“《红颜旧》？”
　　“沁爷唱的歌？”
　　“这是真的假的？”
　　“专门为《琅琊榜》写的？”
　　读者们的好奇心一下子被勾出来了。
　　柳沁和洛阳的亲密朋友关系早就人尽皆知了，暑假期间柳沁在龙国音乐大典上为洛阳辩护，直接向各大武侠名家开炮，可谓是震惊了娱乐圈。
　　而后，柳沁更是和鼎盛娱乐解约，加入了洛阳所在的工作室。
　　再眼下，柳沁专门为《琅琊榜》创作歌曲的话，也就是意料之中了。
　　毕竟很久之前，柳沁便为洛阳那本《那些年我们一起追过的女孩》创作过歌曲《那些年》。
　　不过大家还是带着一丝狐疑，不知道这首叫做《红颜旧》的歌曲质量怎么样，如果是那种质量一般的口水歌，那还真是白瞎了大家在《琅琊榜》完结后产生的浓浓留恋之情。
　　尤其是一些音乐达人，对于歌曲的要求更是宁缺毋滥。
　　梅沐超就是一个音乐达人，微博大V乐评人，粉丝无数，曾制作过无数歌单，网友收藏率超高，音乐品味一向很受承认。
　　《琅琊榜》是梅沐超最喜欢的小说了。
　　他也是一路追更，一直追到完结的节奏。
　　书中最让梅沐超喜欢的人物，是郡主这个角色。
　　一个女人身披战甲在前线浴血奋战，让她联想到了花木兰，同样的坚不可摧，但同时郡主的感情线又让人心疼，尤其是刚开始，梅长苏游移不定的时候，更是让人为其心疼。
　　所以当看到洛阳上传的歌曲，歌名竟然叫做《红颜旧》，梅沐超下意识的联想到了郡主。
　　“红颜旧……难道会是以郡主的角度写的歌词？”
　　带着好奇与期待，梅沐超移动鼠标，点开了这首《红颜旧》。
　　柳沁的编曲，开头便是一阵琵琶之音，悠扬婉转，这种传统乐器轻而易举的抓住了读者们的耳朵，古风美感立刻显露而出。
　　“西风夜渡寒山雨，家国依稀残梦里，思君不见倍思君，别离难忍忍别离……”
　　寒山雨、家国残梦，刚开始的歌词就抓住了人的耳朵，梅沐超的眼神亮了——不愧是柳沁，刚开始就显露出高超的编曲能力。
　　与此同时，那种柔中带刚的声音，竟是让人有些心疼之感！
　　“狼烟烽火何时休，成王败寇尽东流，蜡炬已残泪难干，江山未老红颜旧……”
　　随着歌词一句句响起，梅沐超的眼前仿佛想起了梅长苏最后拖着残病之躯，重新骑上战马为国远征的画面，那一天，林殊仿佛再少年！
　　“忍别离
　　不忍却又别离
　　托鸿雁南去
　　不知此心何寄
　　红颜旧
　　任凭斗转星移
　　唯不变此情悠悠……”
　　这段处理的实在是太棒了，柳沁抑扬顿挫的掌握着每一个调，让婉转变得越发自然，同时淡淡的哀愁又凝而不出，让人萦绕满心。
　　更有意思的是，在歌曲第二段中，柳沁采取了哼唱的形式。
　　洛阳前世曾经听过《红颜旧》的哼唱版，所以才会让柳沁尝试。
　　结果这段哼唱，比起前面一段更加撩人了，歌喉之间，声音的转折、乃至凄迷与冷落拿捏的恰到好处，实在是让人满心都是歌声。
　　朴树曾经说，所有歌曲，歌词都是没用的玩意儿。
　　这一点未免偏激，但是的确，有些歌曲不用歌词便能够打动人心。
　　《红颜旧》就是一个例子，洛阳一度认为柳沁哼唱部分比起前面第一段更加好听。
　　当一曲听罢的时候，梅沐超的眼神已经在闪闪发亮了，然后他第一时间在歌曲下方点了收藏，并且选择循环播放的模式。
　　这首歌，足以成为正餐。
　　而在歌曲循环播放的同时，梅沐超认真的写下了一篇乐评。
　　“忍别离，不忍却要别离，《琅琊榜》完结后最大的惊喜，也许是白大也不忍心让读者们夜不能寐，所以特意给大家准备了这样一首诚意满满的歌曲。”
　　“只是白大大概想不到，这首歌之后我们更加难以入眠了。现在在循环播放着《红颜旧》，满脑子都是《琅琊榜》里的画面，我一直认为沁爷的声音百搭，今天果然又一次被惊艳到了。”
　　“她的声音，她的美貌，都让我忍不住生起了一个念头。”
　　“为什么不是沁爷出演霓凰郡主？她的气质和形象都很棒，而白大和沁爷由来已久的小绯闻，让人又忍不住想，是否沁爷就是白大心目中的霓凰？”
　　“心绪起伏，难免话多，归而总结，五星级推荐试听，《红颜旧》！”
　　前世，《红颜旧》就获得了很高程度的认可，原唱崔子格并没有将这首歌曲唱火，但是随着《琅琊榜》热播，饰演郡主的刘涛演唱这首歌曲时，获得了广泛的赞美。
　　听这首歌，需要和剧情结合，所以洛阳选择在《琅琊榜》完结的时候放出来，效果刚刚好。
　　“这首歌……我听哭了……”
　　“以前不关注这些女明星，虽然柳沁和白大的关系很耐人寻味，但我的关注点向来在书，直到这首《红颜旧》，柳沁路人转粉。”
　　“也许……只有懂《琅琊榜》的人，才能够唱出这么婉转的歌曲。”
　　“魂牵梦萦之感，尤其是后面沁爷的哼唱，听到我全身都感觉到兴奋……”
　　“白大太会玩，这首歌真的是《琅琊榜》最好的完结礼物，听说沁爷快要出第二张专辑了，不多说，冲着这首《红颜旧》也要支持一下！”
　　“支持加一，人家的电视剧，电影什么的都有主题曲，而白大呢，每一本书都会有一首主题曲，而且全部是沁爷操刀，实在是太有意思了！”
　　显然，读者们想起了柳沁当初选秀时期唱的那首《那些年》了。
　　那首歌曲，歌词与曲艺也是完美契合了洛阳的那本《那些年我们一起追过的女孩》，至今仍然被网友誉为最好听的小说主题曲。
　　很快，《红颜旧》就被无数《琅琊榜》的书迷认可了。
　　他们都转载了这首歌曲，并且向自己的好友们安利：“一首不容错过的好歌！”
　　柳沁的歌迷也感觉到了忽然的惊喜，没想到自家偶像竟然会有新歌出现，一听之下，皆是大饱耳福。
　　越来越多的转载，使得长期没有得到曝光的柳沁，难得的在网上又火了一把，《红颜旧》本身的质量配合小说的影响力，开始逐渐发酵。
　　有些人，在听完《红颜旧》后，忍不住去看了《琅琊榜》的小说。
　　虽然这个人数并不算多，但也聊胜于无了，至少洛阳设想的预期基本还是达到了。
　　《琅琊榜》靠着《红颜旧》这首歌以及柳沁本身的粉丝号召力，的确是又火了一把，柳沁本人，也是靠着这首歌，成功受到了《琅琊榜》书迷的喜爱。
　　二者之间，成功达到了一个相辅相成的效果。


第289章 神话文学座谈会
　　一切都在洛阳的预料之中。
　　这首歌本就和作品契合，况且这是前世已经证明过的东西。
　　他只是拿来二次证明，本就没有什么悬念，不过书迷的喜欢，还是让洛阳感到高兴。
　　第二天下午时分，上完一天的六节课之后，放学回家的时候已经是三点多钟了，结果洛阳才刚刚回到家中坐下，就接到了一个电话。
　　电话是花七打过来的。
　　因为工作室的事情很忙，所以她现在来公寓的次数很少。
　　洛阳接通了电话。
　　“花七，什么事？”
　　听到洛阳的声音，花七立刻道：“老板，明天有一个龙国神话文学座谈会，举办方邀请了你。”
　　洛阳皱了皱眉，开口道：“龙国神话文学文学座谈会？和以前一样处理，帮我委婉点儿推了吧。”
　　他不喜欢这种座谈会，并不是对这种座谈会有意见，只是他觉得自己年龄太小了，和一群三四十岁的文学家在一起有些别扭。
　　而且这种座谈会，一般都是轮流发言，像是开大会，让人昏昏欲睡的那种。
　　花七道：“老板，这次的座谈恐怕不好推，因为举办方是龙国作协，老板你去了，以后才能顺理成章的进入龙国作协。”
　　武侠名家中，除了洛阳以外，其他人全部进入了作协。
　　洛阳因为成名实在是太快，作协都没反应过来，他就已经是武侠名家了。
　　而这次的邀请，也就多了一丝别样的味道——因为作协邀请的人，都是作协的自己人，对方忽然邀请洛阳的话，恐怕是准备吸纳洛阳进入作协了。
　　如果洛阳不去，还真有些不太好。
　　“那好吧，我明天过去……”
　　洛阳点头答应了下来，对于任何一个文人来说，进入龙国作协都有很多的好处，既然对方抛出了橄榄枝，他也没必要拒绝，跟自己过不去。
　　挂断了电话之后，洛阳放下了手中的事情。
　　龙国神话文学座谈会，谈的肯定是神话方面的东西了。
　　洛阳打开千度搜索，找到了一些神话方面的东西，随意看了看之后，他心中有谱了。
　　其实龙国的神话体系和前世的地球一样，并不完善，起步阶段都以混沌时期作为开头。
　　鸿钧、盘古、女娲、伏羲等人都作为最远古的神，其后便是封神时代，封神之后顺接了西游，其中穿插着盘古开天辟地、女娲造人等故事，不过具体时期却也是争议多年。
　　而后精卫填海、夸父追日、哪吒闹海、宝莲灯、劈山救母之类的故事也是占据了神话文化的半壁江山。
　　相对完善的西方神话，东方自古便是百家言论，相对权威的便是《山海经》之类的作品了，《封神演义》、《西游记》也具有不小的参考价值。
　　“差不多的神话背景。”
　　看完之后，洛阳暗自点头，其实也并不难理解。
　　龙国和前世的地球，历史本就是在明朝之后才开始改变的。
　　而上述的神话体系，虽不完善，但也是在古代清朝之前就已经被确立，因此和前世并无出入。
　　只是《西游记》、《封神演义》的影响力太大，使得很多人对神话体系的理解，更多以这些小说为主。毕竟这里面的故事也更加的有趣，不像是《山海经》之类的文献，令一般人看不下去。
　　另外西游与封神的关系，在前世也是被无数人都研究过很多次，两本书成书时间都有争议，但两本书虽然偶有相悖之处，但大多数还是共尊一个标准的，《封神演义》比起《西游记》来，稍微要正统一些。
　　所以根据洛阳看来，这场神话座谈会，更多的侧重点会是在封神、西游二者之间。
　　心中有底了，洛阳又带着兴趣，重温了一遍神话体系中的各色人物，这些都是古人智慧的结晶，还是很有研究意义的。
　　……
　　第二天，洛阳和花七一起来到了座谈会的现场。
　　“这位是洛老师吧。”
　　拿着作协发过来的邀请函，二人进入会场，不久后便有一名蓄着小胡子的男人走了过来热情的打招呼。
　　洛阳不认识对方，但脸上还是露出了笑容道：“我是洛阳，你好。”
　　小胡子点了点头，客气道：“洛老师你好，我是作协的天都工作人员之一，叫我华里就行了，其实今天邀请您的意思想必您也是猜到了，洛老师想加入龙国作协吗？”
　　“作协的邀请，不胜荣幸。”
　　果然不出所料，这次邀请正是作协的橄榄枝。
　　而洛阳，今天也是为了这个而来，至于什么神话座谈会，在他看来不过就是凑个人数罢了。
　　小胡子立刻满意的点了点头：“好的，那我们回头准备些资料，座谈会马上就要开始了，咱们会后见？等座谈会结束，咱们来办些手续。”
　　“嗯，回头见。”洛阳笑着点头。
　　十分钟后，接到邀请的人几乎都来了，各自坐到了自己的位置上。
　　很多人彼此都认识，交头接耳的交谈着，唯独洛阳，一眼看去一个人也不认识。
　　他也不尴尬，找到写着自己名字的座位坐了下来，又过了几分钟之后，这场座谈会终于开始了。
　　台上有一张大桌子，这张桌子显然是给领导坐的，这种座谈会出现一些领导也不奇怪，在座的都是作协的人，分量皆是不轻。
　　座谈会刚刚开始，一名男人就率先站了起来。
　　“大家好，我是龙国作协天都分部的总负责人陆朔，今天大家能够接受作协邀请来到座谈会，我感到不胜荣幸，也替我们作协感谢在座的每一位。”
　　台下响起了一阵掌声，洛阳也跟着众人鼓掌。
　　陆朔点了点头，又介绍了身边的一群领导后，终于步入正题。
　　“今天我们是神话文学座谈会，龙国神话体系虽不尽完善，但它不完善的本身赋予了我们无数的想象力，也使其成为了民族文化的瑰宝，我们作为后人理当继承，但继承的同时，我觉得我们还可以将之填充，完善，发扬光大。”


第290章 佛本是道
　　所谓的文化座谈会果然很无聊。
　　一群人从盘古开天辟地聊到封神大战，而后更是把西游里的师徒四人研究了个通透，听起来很厉害的样子，实际上大多数人说的东西，都不过是网络上既有的资料。
　　“《西游记》和《封神榜》中，其实有着很多的共同之处。”
　　一名戴着金框眼镜的男人站起来发言，一开口就让座谈会的众人连连点头。
　　男人继续道：“比较典型的是哪吒这一个角色，这个角色不但在《封神演义》里大放异彩，就是在《西游记》中，描写也很多。而且，他们各方面造型的描写基本一至。最为奇妙的就是，封神演义中对于西方教二教主准提道人的描写，与西游记当中对于孙悟空师父菩提祖师的描写，更是一模一样……”
　　洛阳也是暗自佩服，在座的文人，还是有些真材实料的。
　　眼镜男人提到的菩提老祖，洛阳前世特意的查资料研究过，因为他总觉得，能够教出孙悟空这等超级强者的存在，不会是简单的人物。
　　而经过他研究，果然发现了其中的猫腻。
　　首先是《封神演义》中，对于准提道人的描写如下：
　　大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。
　　空寂自然随变化，真如本姓任为之；与天同寿庄严体，历劫明心大法师。
　　从这里可以看出来，其实在我们的《封神演义》当中，就已提到了菩提这两个字。而另一边的《西游记》中，对于菩提祖师的描写，也是基本保持了一至：
　　大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。
　　空寂自然随变化，真如本姓任为之；与天同寿庄严体，历劫明心大法师。
　　西游记中提到了西方妙相，也就是《封神演义》当中的准提道人，西方二教主。
　　两句一比较，大家或许就会发现，丫的《西游记》和《封神演义》之间，肯定是有一方在抄袭另一方，准提道人与菩提祖师，绝对是同一个人，更遑论哪吒等存在了。
　　所以，神话这东西如果对比更多的资料，会越看越有趣。
　　……
　　座谈会在继续。
　　而洛阳顺着刚刚的思绪，脑海中蓦然想起了一部网文。
　　这部网文的想起，使他的眼神为之一亮，这场座谈会让他对于下本网文要写什么，终于有了决定。
　　那部小说就是糅合了无数神话因素的大成作品，而且很适合作为自己的下一部网文，里面一些开创性的东西到现在还让洛阳记忆深刻。
　　没错……
　　洛阳决定的下部网文作品就是——《佛本是道》！
　　这本糅合龙国神话体系的作品，完全可以用来接《盘龙》的班！
　　或许这部作品在前世的名气未必赶得上《盘龙》，但其在影响力方面，从某种意义上来说却又是全面超越《盘龙》的，因为其创作难度、以及中心思想都不算浅薄。
　　甚至有评论《佛本是道》的人士，将此书视为新世纪的神话传奇。
　　而且要不是《佛本是道》强烈批评了佛道两家，恐怕这本书在国内的影响还会更加巨大。
　　不过，纵然如此，佛本是道的出现，也在网络小说市场当中，开辟了一个全新的小说流派——这个流派，叫做洪荒流。
　　犹记得，前世《佛本是道》成书之后，无数洪荒流小说的跟风涌进。
　　慢慢的，无数网文作者们又将整个洪荒剧情打造的滴水不露。什么紫霄宫说法，什么女娲补天，又如诸多法宝，满天诸仙一应俱全。
　　恐怕一大堆小说作者们也没有想到……
　　正是他们的加入，终于将一个中国道家很复杂的神仙体系，归结到了一起。
　　这本书里，归结了无数关于神话方面复杂的文化，虽然很多杜撰，但认可度竟也颇高。
　　比如，玉皇灵宵之中有何神何仙，与玉皇相等的神仙又有哪一些。再比如，哪吒在神话体系当中，排在什么位置，更比如，孙悟空又是一个什么样的角色等等……
　　“看来今天不算是白来……”
　　洛阳嘴角情不自禁的露出了一丝微笑。
　　因为这一次，他不仅确立了下一本网文写《佛本是道》，甚至就连微博新作，心中也有了计较。
　　……
　　座谈会结束之后，作协的那个小胡子华里又找上了洛阳。
　　“洛老师，请跟我来一下。”
　　华里很客气地说道，并没有因为洛阳的年龄而轻视。
　　作协的人，虽然未必关注武侠，但也明白武侠名家四个字意味着什么。
　　他们更知道，洛阳现在是龙国武侠小说的代表人物，虽然这个说法，还未得到其他名家们的承认。
　　但这个意思已经十分明显了，要不然当洛阳的粉丝们天天喊着洛阳武侠皇帝的时候，怎么不见有其他武侠名家战出来反驳？
　　其实很简单。
　　这是个成绩说话的时代。
　　就算有名家认为洛阳的武侠，都是邪道写法。
　　但《踏江湖》卖的红火连破记录也是一个不争的事实。
　　洛阳跟着华里走进了一间办公室，然后华里递过来不少的资料让洛阳看。
　　这些资料，大多是些作协的重要人物名单，仿佛是想告诉洛阳，我们作协具有多大的影响力。
　　洛阳却在想，恐怕未来的某一天，只需要自己一个人的名字，就可以让作协拿出来跟新加入的人装逼了。
　　当然这些都是洛阳的胡思乱想，他看了看资料，然后笑着问道：“请问一下这位代表，接下来我需要做什么？”
　　小胡子立刻笑道：“签几个名字就行了。”
　　说实话，一般人想进入作协，十分的麻烦，需要进行一系列的审核，然后漫长的等待。
　　但洛阳这样的武侠名家，却又十分简单。只需要签几个字，填下几个申明什么的，就已经是龙国作协机构的一员了。
　　这不得不说有些讽刺。
　　便是作协这种清流之地，也难免有着市侩的一面。
　　当然，洛阳入作协这个消息不会立刻宣布，作协一般来说都会在一个统一的时间，宣布一群名单。
　　对此洛阳自然是没有异议的，反正加入这个作协，洛阳也是为了以后写书宣发之类的东西更方便而已，要不然鬼才加入这个机构。
　　当一切麻烦的事情都搞定之后……
　　洛阳终于坐上花七开的车，回到了公寓之中，钻进了书房之内。
　　天气微热。
　　洛阳打开空调。
　　然后他又打开电脑的硬盘，看到里面排列着数个文档。
　　文档包括《无双》、《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》、《和空姐同居的日子》、《盘龙》以及修改日期很近的《琅琊榜》。
　　没错，这个文档里保存的，是洛阳发布在网络上的所有小说。
　　便是这些小说，成就了白衣倾城网络小说第一人的辉煌成就，也是这些小说，让他拥有了自己的书迷死忠群体，白衣盟。
　　不过就在这一天，里面将会多出一部新的作品。
　　这部作品，注定开创一个流派，它的名字叫做《佛本是道》。


第291章 人生长恨水长东
　　【现代都市，一栋老式的公寓里。
　　周青愁眉苦脸的捧一柄长尺余，宽两指，通体晶黄，上面还有少许黑点的短剑。
　　“前个月我终于修到了《引气入体》的境界，不容易啊，可以驱使飞剑了，只是这飞剑太难弄了啊！上好的赤铜五百来斤，红毛钢三百斤，黄金，白银，玉屑用了我几十万，结果捣鼓出来一把，品质太不纯了。”】
　　洛阳无疑是一个彻头彻尾的行动派。
　　在刚建立了《佛本是道》的文档之后，便开始了码字行动。
　　他的码字速度一如既往的飞快，短短一个小时，便已是一万字新鲜出炉，这要是让一些时速五六千的人知道，只怕得郁闷的吐血。
　　不过，码字的时候，洛阳想到了一个问题。
　　“记得《佛本是道》的剧情，在前期并无亮点啊，无聊的杀人夺宝，无非是一些修真、修仙小说惯用的套路，会不会让读者觉得很无聊呢……”
　　要知道，《佛本是道》真正被称为经典的时候，是在主角进入地仙界以后。
　　随着进入地界一界，剧情倒转到了东海，其后，东海龙王，龙女的出现，又有天庭玉皇大帝的符诏，随后三清隐藏其中。《佛本是道》才算是进入了一个史诗级的天地。
　　这就是所谓的慢热。
　　慢热作品，都是需要你慢慢追读的，前期肯定不会有多么惊喜的剧情出现，更像是一杯茶，循序渐进，从而才能给余香缭绕。
　　前世，洛阳便知道不少小说，都是慢热作品。
　　这些慢热作品，因为这一属性甚至二十多万字都难以签约，但这些作品，在温水煮开了之后，表现出来的能力往往也是巨大的！
　　但洛阳的前两本书，都是在前期就表现出了极为强大的可读性。
　　毕竟是快爽文的特性，而《佛本是道》的前期，几十万字都相对无聊，显然是无法达到《无双》或者《盘龙》的效果了。
　　恐怕，前期的《佛本是道》，不可避免的要受到一些争议了。
　　要不……自己把前期的剧情改动一下？
　　犹豫了一下之后，洛阳脑海中忽然出现了这样的念头。
　　但是转念想了想利弊后，洛阳最终还是否决了这个想法。
　　因为这本《佛本是道》前期的剧情虽然松散，但也并非全不可取，其中也是埋下了一定的伏笔，同时也塑造出了主角的基本形象，删减之后，洛阳也没把握让其更加精彩。
　　况且前期的很多重要人物，都穿插在剧情里面。
　　这些人物在后期都自有其闪光一面，删掉剧情这些人物又该如何处理？
　　所以，修改说起来简单，实际操作起来却并不容易。
　　“顺其自然吧，反正就是早火晚火的问题……”
　　想通了这一点，洛阳笑了笑，便继续码字起来，手速飞快，房间里啪嗒啪嗒之声不绝于耳。
　　时间一点一滴过去。
　　太阳落山。
　　空调的温度正适宜。
　　终于，到了晚上九点钟。
　　这个时候，洛阳已经写出了三万字的《佛本是道》。
　　写完之后，他打算上传。
　　按理说，洛阳是应该通知一下张放与张然兄弟的，不过那样一来，网站势必又要为白衣倾城新作拉大专题，做各种活动访谈，洛阳也懒得麻烦了，毕竟前期《佛本是道》并不热血，何必搞得那么大排场。
　　他直接就点开了风云小说网的作者后台，然后选择新建作品，填写了一个个空白的框框。
　　作品名称：佛本是道。
　　作者笔名：白衣倾城。
　　作品类型：神话修真。
　　作品简介：天道无常，天道无情，包容万物，游离其外。无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛本是道。高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分……
　　随着叮咚一声，系统提示洛阳创建作品成功了。
　　这段简介，是洛阳根据记忆中的一些东西整合出来的，看起来玄而又玄，不过《佛本是道》本就是玄奇的作品，所以洛阳觉得这样挺好。
　　创建好了作品之后，洛阳便直接一口气上传了三章。
　　第一章，杀人越货；第二章、相互算计；第三章，符箓之术。
　　这三章剧情上传之后，洛阳便不去管了，相信不要多久，白衣盟乃至自己所有的书迷就会发现，自己的新书已经发布了。
　　……
　　而在《佛本是道》发布之后，洛阳又把目光瞄向了微博。
　　如火如荼的《琅琊榜》刚刚完结，洛阳没有忘记，现在微博上也有无数的读者正在翘首以盼呢。
　　微博新作，洛阳原本是想回归一下言情的，毕竟他心中也是有不少好看的言情小说，但今天的神话文化座谈会，一个个神话传说故事都在洛阳的脑海中回荡，导致他产生了新的想法。
　　那就是……为何不继续写神话故事呢？
　　从《佛本是道》开始，再写两部和神话有关的作品，把这股神话的风气炒热，不是很有意思嘛。他的大脑本就是如同机器，神话风格的小说，自然不会缺少。
　　而想起自己在微博上一路走来，所连载的小说，似乎风格一直在变化。
　　第一本是《第一次亲密接触》，虐到你不能呼吸，女主最后死于病痛，男主黯然神伤。
　　第二本是《那些年我们一起追过的女孩》，同样是一部先甜后虐的作品，让无数人感慨失落的青春。
　　而到了第三本《和空姐同居的日子》，最后结局虽然没有说明男女主角会在一起，但也不言而喻了，所以相对来说已经不是那么虐了。
　　虐着虐着就不虐了。
　　可是怎么不虐了？不虐不幸福啊！
　　洛阳恶趣味的想着，毕竟他骨子里还是挺喜欢虐文的……
　　虐文之所以受欢迎，大概就是因为其让人痛彻心扉，又让人觉得莫名快意的感觉吧，况且自古有资格成为经典的，大多是悲剧。
　　所以洛阳打算写的微博新作……
　　便是号称虐到极致的神话作品，名字叫做——《杨戬—人生长恨水长东》！


第292章 不一样的杨戬
　　《杨戬—人生长恨水长东》。
　　这部小说，刻画出了一个有血有肉，有智慧有坚守的二郎神角色。
　　书中讲的是他对妹妹三圣母的爱护，对侄子刘沉香的眷顾，对三界大局维持稳重的故事。
　　可惜，他所做的一切，都被世人一次次误解，天庭神仙不容他，因为他在天庭神仙们的心目中，是冷血无情阴冷卑鄙的司法天神；家人朋友更不认他，因为他在亲人朋友们的眼中，是迫害亲人眷恋权位的王母走狗。
　　无人理解。
　　杨家二郎黑暗中踽踽独行。
　　但他却无怨无悔的肩负着自己的责任。
　　哪怕被全世界误解，也没有打消他丝毫的信心。
　　直到他被沉香打散了法力，成为一个废人的时候，杨戬依旧没有怪过任何人。
　　甚至在当年的仇敌找自己亲人报仇时，杨戬还以元神为本源，进行了人生的最后一战。
　　这一战，仇敌终于死去，杨戬最后一次守护了家人和朋友中，本人也在这一战中，奄奄一息。
　　另一边，天庭之主玉帝为了试探杨戬还有多少法力，他故意设下大局，将神器伏羲水镜遗落人间。
　　九灵洞妖怪利用水镜将三圣母和沉香、小玉吸入镜内，而刘彦昌，嫦娥，百花，八太子，四公主，哪吒，康老大等人在镜外。
　　结果，伏羲水镜，却映照了过去。
　　杨戬悲凉的一生，在镜子里，在镜子里上演。
　　这群明明被杨戬默默守护着，却又始终蒙在鼓里，误解着杨戬的重要的人……终于在镜中看到了杨戬的过去！
　　他们看到了是三圣母幼时淘气，杨戬为了救妹妹才显露法力，导致玉帝派人令其家破人亡，可杨戬的母亲瑶姬，却只怪罪杨戬。
　　他们看到了杨戬为了抚养妹妹付出的艰辛，小小年纪，就要和天地作斗争。
　　也看到了后羿背叛嫦娥，企图偷吃灵药却意外死亡，杨戬为了让后羿的形象不在嫦娥心中破灭，就化身后羿，与嫦娥共度了三个月，嫦娥一直觉得这三个月里的后羿虽然没有肌肤之亲，但最让她感到怀念。
　　还看到了宝莲灯本有雌雄一对，杨戬本有雄灯，可为了救哪吒用雄灯做了哪吒肉体。
　　更看到了刘彦昌其实在三圣母被囚期间已经想要娶别人，杨戬给他下了法术，令他对三圣母的感情坚贞不渝，对沉香尽心抚养。
　　等等等等，太多太多。
　　镜中照耀了杨戬恢弘而绝望的一生，大家看完镜中历史，才终于明白杨戬的苦心。
　　这个男人背负的东西，实在是太多太多——
　　无数打过他，伤过他，骂过他，辱过他的人，都处于无尽的悔恨中。
　　伏羲水镜破开。
　　他们想要出镜后就好好对待杨戬。
　　可是，在与伏羲水镜的争斗中，杨戬将本命真元附在宝莲灯上，虽然打败伏羲水镜，救了他始终守护的人，却也因此身受重伤，被哮天犬救走。
　　杨戬消除了哮天犬的记忆，最终哮天犬成了一个流浪犬。
　　杨戬自己，被玉帝放在封神台上，祭了三界恶业，被恶业分了，挫骨扬灰，魂魄自此散于天地之间，绝唱之中再无二哥。
　　沉香为了让大家不致于为了杨戬的死崩溃，便用金锁做了杨戬的幻影，让大家以为杨戬还活着。
　　接着，沉香成为了新的司法天神。
　　他开始为自己的舅舅复仇，不知不觉变成了另一个杨戬。
　　他逼疯了让自己舅舅受尽痛苦的嫦娥，以让丁香长生做交易，令八太子为他杀掉刘家村的村民，让村民们重入轮回，从而八太子成为了沉香的心腹。
　　四公主成了地藏王座下的守护神龙。
　　百花仙子，更是被沉香神不知鬼不觉的杀掉。
　　最终，沉香将真相告诉小玉，让小玉与他共同分担一切。
　　……
　　洛阳前世初遇这本书，看了一天一夜。
　　而后的几天时间，洛阳愣是没从这部小说里回过神来。
　　他曾经自认为已经很少有虐文能够让自己神伤了，但这部《人生长恨水长东》，给洛阳好好上了一课。
　　这是一个不一样的杨戬，不一样的二郎神，和神话故事中脸谱化的存在不同，他是一个活生生的，有血有肉的存在。
　　故事中，当看着杨戬为了家人、为了爱人付出一切，却又被全世界误解的时候，洛阳真的感觉揪心到了极点，他从来没想到，一部神话作品，一个虚构的人物，竟然将他虐到眼眶通红、喉咙哽咽。
　　当杨戬这个人人惧怕的司法天神落魄……
　　当他被土地乃至一群卑贱的下人殴打、吐痰，却依旧眼神不屈的时候，洛阳更是心如刀绞。
　　仔细想想，一个司法天神，何等威严，却要被这般对待，该是何等的痛苦，偏偏那个时候的杨戬，甚至连自杀的力量都没有。
　　所以他打算写的微博新书，就是这本《人生长恨水长东》。
　　不过这个工程量并不算小，因为《人生长恨水长东》乃是《宝莲灯》的同人小说。
　　如果完全照着记忆中那一部作品抄，只怕效果会大减，毕竟这个世界可没有《宝莲灯》的电视剧。
　　因此，洛阳这次打算对《人生长恨水长东》的剧情进行一个填充，这个填充，便是以最简练的方式，把《宝莲灯》的剧情写的更详尽一些。
　　这一点说难也难，说简单却也简单。
　　因为剧情的填充，并不会影响《人生长恨水长东》的剧情发展。
　　在《人生长恨水长东》之中，本就穿插复述了一遍《宝莲灯》，洛阳需要的做的，就是把这份复述写的更加清晰一些，以方便这个世界的读者了解。
　　这样一来肯定需要时间，想要即时连载很难。
　　毕竟洛阳也需要构思，需要对剧情进行一定的调整。
　　所以他准备先写出东西来，等字数多了，再慢慢放微博上连载。
　　起身，伸了个懒腰之后，洛阳的眼神坚定起来，他准备开始填充完善《人生长恨水长东》。
　　等填充完善的工作大功告成的时候，就让这部前世虐的自己死去活来的小说，放在这一世的微博连载，看看到时候能够带来什么样的效果吧。


第293章 至高神之威
　　就在洛阳书写《人生长恨水长东》的时候……
　　一个叫做吴天戈的书迷，正在风云小说网无聊的找书看。
　　吴天戈原本是在星辰小说网看书的读者，但是自从白衣倾城转站来到风云小说网之后，他也毫不犹豫的跟了过来，因为他实在是太喜欢那本叫做《无双》的网络小说了，为此追随白衣倾城到风云小说网也未尝不可。
　　结果，白大发表在风云小说网的《盘龙》，也没有让吴天戈失望。
　　精彩的《盘龙》，让每一个星辰小说网跟过来看书的读者，都没有后悔。
　　只是《盘龙》完结后，大家可看的书又少了，毕竟对于一些口味很叼的读者来说，想找到一本可看的书，是相当不容易的。
　　所以吴天戈最近一直在找一些新书看。
　　从榜单上找了半天，吴天戈也没找到什么很合口味的小说，不禁摇了摇头。
　　他心中有些感慨：“因为白大的出现和带动，网络小说的质量，今年水平整体都提升了好多，可是连续看了十几本之后，那种审美疲劳的感觉又来了。”
　　没错，就是传说中的审美疲劳。
　　洛阳带来了升级流，带来了随身老爷爷，带来了强者重生。
　　一个个充满开创性的设定，让许多网络小说脱离了当初千律一篇的尴尬。
　　是在洛阳之后，大家才发现原来主角的实力提升可以这样写，原来主角的金手指可以这么安排，原来小说主角的身份还可以安排成重生的绝世强者。
　　于是，一窝蜂的跟风作品出现。
　　不仅是玄幻跟风洛阳，就连都市文，仙侠文也果断的跟在后面喝汤。
　　有人会说都市文怎么跟风，其实很简单，你玄幻写强者重生，那我都市同样可以写一个金融大鳄重生，回到过去寸土寸金的年代，利用先知翻云覆雨。
　　本就是同样的概念，而仙侠小说亦然。
　　毕竟玄幻和仙侠两者之间，天然就有很多共通之处。
　　于是网络小说飞速发展，甚至在洛阳的基础上，还有不少人进行了更多的创新。
　　各种有趣的设定开始出现，大家看的大呼痛快，只是随着时间久了，读者们便发现，随身老爷爷、强者重生什么的已经在不知不觉中被写烂了。
　　任何东西，看多了都会觉得无聊。
　　跟风太多，都是传承同一个老师，所以章法总有种似曾相识的感觉。
　　所以吴天戈才会觉得无聊，觉得没意思，换汤不换药的东西看多了就是这个后果。
　　“还是白大厉害，每本书都不走他人走过的路，只是不知道白大的新书什么时候发布……唉，看来还是要苦等啊，白大还要忙着写武侠，他是武侠名家，实体方面也耗费精力……”
　　吴天戈心中无奈。
　　洛阳既要忙实体，又兼顾网文。
　　他的精力有限，网文新作遥遥无期。
　　这是洛阳那些网文读者的共识，毕竟谁都知道，白大的现实身份有多厉害。
　　而吴天戈想着的同时，随手点开了白衣倾城在风云小说网的资料，很多读者都是这样，找不到书看的时候，就忍不住点开白衣倾城的资料。
　　他们期盼，一转眼就看到白衣倾城的新书发布了。
　　但他们也知道，这不太可能，白衣倾城这样的大神，发新书的话网站肯定是会提前通知的。
　　“白衣倾城作品，《盘龙》，《佛本是道》……《佛本是道》！？”点开资料之后，吴天戈无意识的念着，然后忽然愣住。
　　他怀疑自己的眼睛花了，竟是下意识的揉了揉眼睛。
　　重新把目光投向白衣倾城的后缀资料，结果吴天戈惊喜的发现……
　　不是自己的眼花了——白大的名下，真的多出了一本叫做《佛本是道》的新书！
　　“白大竟然发新书了，哈哈……”
　　吴天戈心情激动起来，这一下没有丝毫的犹豫，直接点开了这本叫做《佛本是道》的小说，还没阅读便果断的加入了自己的书架之中。
　　“只有三章……先看吧。”
　　扫了一下目录后，吴天戈直接点开前三章看了起来。
　　时间很快，仅仅五分钟后，吴天戈便看完了三章，老书虫看书的速度都很快。
　　但看完三章之后，吴天戈微微皱起了眉头“白大这本新书竟然是仙侠，不过前面三章，似乎并没有写出什么让人眼前一亮的东西……”
　　如果放在一年前，《佛本是道》发布出来，会让读者觉得精彩很多。
　　但是由于这一年多的时间中，洛阳自己把网络小说的发展带上了正轨，网文水平高速发展，读者口味变叼，所以他这一次的开头才会让读者觉得普通。
　　“唉，不管了不管了，白大的新书怎么可能会不好看，毕竟功力摆在那里，想必用不了多久就会海阔天空，剧情彻底展开吧！”
　　吴天戈抛开其他想法。
　　对白衣倾城这四个字，他有强烈的信心。
　　不过现在白大发布新书的消息还没有传出去，发现白大发新书的人并不多。
　　于是吴天戈立刻点开了龙的天空论坛，喜滋滋的发布了一个帖子：“号外号外！白大发新书啦！书名《佛本是道》，大家快点去围观吧！”
　　帖子发布之后，想象之中的响应云集并没有出现，反而来喷吴天戈的人倒是不少。
　　“楼主会玩，为自己的小说花式打广告啊！《佛本是道》这么拗口的名字怎么可能是白大的新书，别做梦了，233！”
　　“我劝楼主还是喝口水冷静一下吧。”
　　“白大这样的存在，发新书肯定都是微博提前通知，同时风云小说网网站疯狂造势的。”
　　“就是啊，忘了《无双》之后，我们等《盘龙》等了几个月吗？我没记错的话，应该是三个月！”
　　“现在间隔这么点时间就想看到白大的新书，真是异想天开，记得大作都要等待！尤其是白大的作品！”
　　“我已经做好了再等两个月的准备，楼主别骗我了，虽然我无比希望你说的是真的，毕竟我也是书荒了好久，找不到东西看。”
　　……
　　看到这些评论，吴天戈委屈的都快哭了。
　　人家说的是真的好嘛，给你们发福利，没被感谢反倒是被乱口喷了一顿……
　　不过好在，到了二十多楼的时候，终于出现了作证的人，并非只有吴天戈发现白衣倾城发布新书。
　　“楼上别欺负楼主了，楼主说的是真的，我刚刚看完白大的新书，楼上的兄弟们你们去看看吧，白大新书的确叫《佛本是道》。”
　　“激动中，才发了三章，幼苗中的幼苗啊。”
　　“而且三章也没什么有意思的东西，估计精彩还在后面，万分期待中……”
　　“白大终于写仙侠了！我也刚刚看了前三章，看不出什么，但凭着白衣倾城四个字，绝对追到完结！”
　　这下子，前面一群不相信吴天戈话的人愣住了，同时一个疑问浮现在脑海中，原来白大真的悄无声息的发布新书了吗——
　　“我次哦，一言不合开新书了。”
　　“这还啥也没通知呢，就忽然发新书了？”
　　“不行了不行了，劳资等不及了，现在就要去看看……”
　　这群人也顾不得自己刚刚的言论被秒速打脸了，毫不犹豫的打开了风云小说网。
　　到了风云小说网之后，他们就开始迫不及待的寻找白衣倾城那本叫做《佛本是道》的新书。
　　结果不需要他们费事去寻找了，因为《佛本是道》发布不到十五分钟，点击、推荐等数据已经攻陷各大榜单，蹿升到第一，远远地甩开了第二名的作品。
　　这是白衣倾城发书的正常姿势。
　　打赏无数，书评爆炸，至高神威，风云再现。


第294章 巨鳄入场
　　“不愧是网文界最大的一尊至高神啊……”
　　“这才十几分钟，就直接干掉了其他书累积了一周的数据，简直恐怖如斯。”
　　“风云小说网的门面可不是开玩笑的，人家说低调是最牛的炫耀，白大一声不吭的低调发书，结果却还是引起了书迷的集体高朝。”
　　“白大威武霸气，这次不知道能否再创《盘龙》的辉煌。”
　　十几分钟就荣登各大榜单的首位，《佛本是道》蹿升的速度，引起了无数的震撼。
　　便是连一些非洛阳读者的人，也不得不被他那恐怖的影响力而震动，从而引发无数的感慨。
　　对于《佛本是道》的剧情方面，评论却是相对很少，因为《佛本是道》的前期剧情，本就没什么让人眼前一亮的点，普通的杀人夺宝，简单刻画了主角杀伐果断的性格。
　　“看来这本书，亮点还在后面……”
　　“白大的小说，前期再无聊也没事，嘿嘿。”
　　“的确，白大这么多书下来，从未让人失望过，这次写仙侠也不会例外。”
　　“主角名字叫做周青，很普通啊，但是性格似乎和林雷不同，有些利益为重。”
　　“而且白大这本书的文风似乎又有细微的调整，白话的同时，又多了种说不出的感觉。”
　　番茄和神机的文风还是有着一些区别的，而剧情方面，如果是一些普通的新人作者，他们小说前期剧情一旦表现无聊，就会被读者抛弃。
　　但是洛阳这种级别的存在，前面哪怕再无聊也没人担心。
　　因为他前面一部部作品早就证明了自己的实力，大家都对他很有信心。
　　这就是传说中的大神专利——大神书名可以随便起，甚至弄个《老子是癞蛤蟆》这样的奇葩书名，也照样红透半边天。
　　大神连简介也可以随便写。
　　轻飘飘的一句与天斗其乐无穷，便足以让读者们带着期待看下去。
　　新人却必须兢兢业业的想出有意思的书名，想出最精彩的前期剧情，想出最完美的简介来，才能让读者们稍微的驻足……
　　因为大神值得信赖，新人却时常太监。
　　不过对于这一点，新人作者也没必要抱怨，要知道每一个大神，都曾经历过新人时期，他们的成就不是一蹴而就，他们曾经经历的风雨只会更加狂暴。
　　这本《佛本是道》梦幻般的开局成绩，就是洛阳无数积累的成果。
　　另外，当洛阳《佛本是道》开书后，整个网文界的仙侠类型作者们更是激动无比！
　　因为白大写仙侠，便意味着从此仙侠也有了一本可以借鉴的教科书了，更意味着仙侠这个分类将会大火，跟风者早已蓄势待发。
　　只等《佛本是道》剧情展开。
　　网络小说界早就达成了共识，跟风白大，最容易喝到新鲜的汤，甚至小火一把也没问题。
　　……
　　洛阳并不知道《佛本是道》开局如何，他早就过了那个时时盯着作品成绩的时候。
　　他正在写《人生长恨水长东》，刚写完一部分的时候，忽然收到一条来自风云小说网主编张放的PP消息：“白大，新书怎么这么突然就发布了？”
　　洛阳停下码字。
　　他快速回复了一下：“算不上大事儿，我同时在写的小说不少，用不着每本都搞那么大的声势，放平常心看待就好。”
　　这是洛阳的真心话。
　　到了今时今日这种地位，他已经不需要那些壮烈的声势来证明什么了。
　　电脑那头的张放松了口气，他还以为是洛阳对网站有什么意见呢，现在看来是自己多想了，这位毕竟是个不喜欢麻烦的主。
　　张放又发来消息：“该有的宣传还是要有的，事情交给我们来安排。”
　　对洛阳来说，发布一本网络小说是小事，但对于整个风云小说网来说，这却是一件不可忽略的大事件，必须要郑重对待。
　　洛阳嗯了一声。
　　在他正准备关掉PP的时候，电话忽然响了起来。
　　洛阳一看，不禁心中奇怪，因为这电话正是张放打过来的。
　　他接通了电话，开口道：“张总编，你好，还有什么事情要说的吗？”
　　电话那头，张放的声音响了起来，有点闪烁，有些尴尬：“白大，是这样的……今天巨人网络的人找我们公司，谈网站收购的事情。”
　　“收购？”
　　洛阳一愣，风云小说网好端端的，怎么忽然谈收购的事情？
　　似是猜出了洛阳的疑惑，张放解释道：“网络小说发展太快，影响力也越来越大，所以无数资本大鳄都看上了网络小说这一块儿带来的利益，今年会有很多有实力的新网站崛起，我们公司也有易主的风险……”
　　洛阳忍不住皱起了眉头。
　　他开口问道：“那你哥哥……准备出手风云小说网？”
　　张放犹豫了一下，然后小心道：“现在还没有确定下来，正在谈判当中……”
　　洛阳摇了摇头，笑着道：“我想听实话，咱们毕竟合作这么久，你也没必要瞒着我吧。”
　　这次对面沉默了很久，然后才慢慢回复道：“对方是巨人网络，他们的财力雄厚，而且势在必得，哥哥虽然舍不得，但他们……”
　　洛阳道：“可你们兄弟真的舍得这个网站吗？”
　　张放苦笑一声：“这不是舍不舍得的问题，对方不停加价，我们已经难以拒绝，现在已经在和对方谈条件，白大你依旧是和网站处于合作位置，对方对你的网文地位也很认可，不会在这一方面多做纠缠。”
　　洛阳现在的合同，是整个网文界最特别、最优厚的一份合同。
　　订阅、打赏等收益全部都是归到洛阳的账上，风云小说网不但一分钱不扣，还主动给洛阳发半年奖。
　　这个合同放在星辰小说网是不可能存在的，但是风云小说网却很清楚洛阳自身的人气给网站带来了怎样的影响，他们看中的是洛阳号召力。
　　事实上，风云小说网也证明了自己的眼光。
　　虽然不扣洛阳的订阅和打赏一毛钱，但洛阳一本《盘龙》带来的恐怖流量早就值回了票价！
　　当然，这份合同也是张氏兄弟的手笔，他们是为了拉拢洛阳，为了能够让洛阳一直留下，才给出了这么一份罕见的优渥合同。
　　只是讽刺的是，洛阳没走。
　　但作为老板的张氏兄弟，却要走了。
　　力主这份合同存在的张氏兄弟走了，合同还具有效力吗？
　　洛阳一时间也是没话说了，毕竟各人自有各人的想法，自己也不能因此去指责对方什么。
　　他开口问道：“巨人网络准备出多少钱？风云小说网现在的市值不少吧，毕竟随着这一年的发展，网站的大神作者到读者基数，已经形成了良性循环。”
　　张放开口道：“对方出了四十亿……”
　　洛阳闻言，一时间也是有些愕然，这个价格，真的太恐怖了。
　　四十亿！
　　此前有小道消息，说零点网络为了收购星辰小说网，花了四十亿，现在巨人网络，竟然花了同样的价钱要收购风云小说网！
　　“为什么都是网络公司……”
　　收购星辰小说网的，是零点网络，这次收购风云小说网的，是巨人网络。
　　这两家，同样的咖位，同样的国内大型网络公司，这一次竟然同时瞄向了网络小说这一块。
　　“网络公司和网络小说有很多共通之处，玄幻、仙侠网文改编成游戏的利益很大，所以这些公司最积极，另外这些资本大鳄愿意挥舞着支票进入网络小说界，还是白大你间接推动的……”
　　“我？”洛阳微微愕然。
　　张放有些感慨道：“白大你想想，要不是你的几部小说，网络小说也不至于发展这么快。虽然这是必然的局面，网络小说大有可为，但是白大你的存在，把网文的发展速度，彻底提升了一个档次，资本家们自然瞄向了这一块肥肉。”
　　“你这么一说，我倒是相信新老板会厚待我了。”
　　“当然，我和哥哥已经把当初星辰小说网的例子跟对方说了，相信他们应该不会再犯同样的错误了，如果实在是要改白大你的合约，适当的让步也未尝不可。”
　　洛阳点了点头：“谢谢你告诉我。”
　　对方能够特意打电话和自己说这件事，已经很难得了。
　　张放有些尴尬道：“本来还想和白大你开创网文新局面的……可惜了……”


第295章 格局震荡
　　有什么好可惜的呢。
　　洛阳还真没怪张氏兄弟的意思。
　　自己就像一个房子里的租客，一直住在这个房子里，但忽然有一天房子的主人要把房子卖掉了，作为租客的自己难道还能怪房东不地道吗？
　　答案当然是否定的，所以洛阳心态保持了一贯的淡然。
　　换了老板的话，只要不影响到自己，一般来说也并没有什么区别。如果新老板实在是和自己不对付，那洛阳就可以考虑其他的事情了。
　　丢掉乱七八糟的心思，洛阳继续写起了《人生长恨水长东》。
　　这部小说是他专门为微博上的读者准备的，所以他保持了一贯认真的态度。
　　在写书的时候，他喜欢心无旁骛，把其他东西放到一边，所以网站要被别人收购的事情并没有影响到洛阳的状态。
　　……
　　时间一点一滴的过去了。
　　十二月一日，《踏江湖》终于发布到了第四期。
　　这一期的《踏江湖》连载，再次保持了一贯的销量数据，备受读者的追捧。
　　除了《踏江湖》这一武侠类型的杂志以外，《侠客江湖》以及《今古传奇》这两个武侠杂志销量也不低，并且出现了上扬的趋势。
　　其实这结果也是正常的。
　　洛阳并不认为古龙作品就有资格吊打异世界。
　　而且这些期的《踏江湖》虽然厉害，但是古龙的所有作品，都带着剑走偏锋的味道，并非所有人都喜欢，有句话叫做众口难调。
　　这也是邪道武侠的弊端之一。
　　它始终无法像正统武侠那般，老少皆宜，受到全体大众的承认。
　　况且《侠客江湖》、《今古传奇》这两家的连载作品，同样是出自武侠名家之手，水平相比古龙大作，虽然不高，但也不算太差，倒也保持在了一个水准之上。
　　另外还有一点就是，众位名家们的学习能力都很强！
　　他们吸收学习了《踏江湖》里面某些的写法，导致作品更加丰满了。
　　比如《萧十一郎》的主角，明明是一个好人，却被世人误解，这种虐中带爽的感觉很特别。
　　比如《陆小凤传奇》里面叶孤城和西门吹雪的决斗，让武侠名家们大吃一惊，没想到武侠小说中配角竟然可以风头盖过主角，而且还被读者奉为经典！
　　比如《楚留香传奇》的主角，一路红颜依偎，却又寸叶不沾身。
　　那股子潇洒劲，比起正统武侠里面傻小子似的主角，多了无尽的魅力！
　　再比如，《绝代双骄》里面塑造出十大恶人的一个个奇葩的形象，更是令人印象深刻。
　　这都是过去被正统武侠忽略的写法，很新鲜，很别致，也很精彩，龙国的武侠名家们都在如饥似渴的汲取着其中的养分，来让自己的小说变得更有趣起来。
　　这就是吸纳的力量，就好像网文一样——
　　洛阳的网文很精彩，很创新，很有自己的一套，但是广大的网络写手们在研究了洛阳的爽文写法之后，都是写出了不错的故事。
　　这直接导致了整个网文水平的大幅度提升。
　　同样的道理放在实体武侠方面也是适用的，并且名家们的学习能力更强。
　　他们一边整理着自己的大纲完善自己的故事，一边钻研洛阳的五部作品，潜移默化的优化着自己的剧情。
　　文化的发展、物质的发展，其实很多就是这么形成的，而且没人会说这些名家在抄袭，就连洛阳也不会说什么，因为这是一件无可厚非的事情。
　　打个比方，武侠也是前世在《蜀山剑侠传》这部武侠神怪小说之后发生改变的，《蜀山剑侠传》后面出生的武侠，都受到了《蜀山剑侠传》的启发，才开始形式多变起来。
　　这样的吸纳和学习，本就是健康的发展。
　　谁还能说后来的那些武侠作品，都是抄袭了《蜀山》？
　　当然不会，因为《蜀山剑侠传》在当时的作用，有些类似于启蒙读物的感觉。
　　所以这一世，洛阳的五部古龙大作，达到了同样的效果，成为了名家们悄悄学习的对象，这也是名家们的连载作品，越写越精彩的原因了。
　　“武侠类读物在高速的发展，《踏江湖》引领风骚——”
　　新闻上如是评价，龙国大众也承认，武侠小说比起几年前，的确是出现了喜人的进步，其中洛阳的作用占据了一半，龙国时代经典奖项刺激，则占据了另一半。
　　洛阳对此，心中无疑是感到开心的。
　　倒不是说他真的有多么伟大，只是武侠因为自己而发展更进一步他本能的觉得开心罢了。
　　网文因为我而进步，武侠因为我而发展，世界因我的存在而出现了一些不同，这当然是一件让人很有成就感的事情，洛阳也是人，自然不能免俗。
　　另外，不少武侠名家，其实也变相的承了洛阳这个情分。
　　武侠名家泸州怪蜀黍在接受记者采访的时候说：“我个人很喜欢洛阳的《楚留香传奇》，他是龙国第一个敢以贼为主角的武侠名家，并且他以贼为主角竟然没有受到主流观点的批评，这让我很是佩服，这也说明，他的写法是成功的。”
　　武侠名家狂山海在接受采访的时候，更是直言不讳地说道：“很多读者都说我的《新侠》连载，越往后越精彩，其实我是学习了洛阳在《多情剑客无情剑》中的写法，他把小李飞刀这件武器写的很有意思，更用神秘的兵器谱衬托小李飞刀的强大，这种方法把主角身上的某种气质，很立体的表现了出来，我因此受到了很大的启发。”
　　龙国一共五十位武侠名家。
　　接近十个武侠名家都站出来，表达了对洛阳的感谢。
　　不管出于什么目的，他们的发言，都或多或少的让洛阳在武侠名家中地位直线上升。
　　现在提起武侠名家第一人，没人再说是瑶重京，也没人再提江山，洛阳这个年轻人，才是五十位武侠名家中最为闪亮的存在。
　　至于武侠皇帝，依旧是粉丝们在起哄。
　　武侠名家们没有承认过这种说法，这也是存了私心。
　　大家在学习了洛阳的某些写法之后，都有了不小的感悟，他们已经有了信心，未来不见得就比洛阳差，如果这时候承认洛阳是武侠皇帝，那他们一辈子都要活在这个阴影下了。
　　……
　　洛阳对此，依旧以平常心淡然处之。
　　只要《踏江湖》保持一贯的销量，他便能够始终保持微笑，因为这场武侠名家、各大杂志的战斗不管怎么打，他都立于了不败之地。
　　但洛阳的平常心，就在十二月三号的时候，出现了一丝波动。
　　“龙腾集团十五亿收购天地小说网！”
　　“新海公司进军网文界，成立新海网络文学站！”
　　“巨人网络斥四十亿巨资收购风云小说网，欲大展宏图！”
　　“星辰小说网开启扶持新人成神计划，超高待遇超好福利惹人眼红！”
　　……
　　一天之内连续数条重磅消息接连的出现，彻底搅乱了网文界的浑水。
　　当这一条条震撼性的消息相继出现，所有网文从业者都被惊的说不出话来。也让无数网文编辑、网络写手的心思都狂喜了起来——
　　没错，消化这些消息带来震撼之后，紧随而来的就是狂喜！
　　因为他们知道，有数条史前巨鳄进入了网文的战场，资本挥舞着钞票叫嚣着要改变网文格局，宛如百废待兴的局面，从此业内将波潏波诡。
　　也许，网文界重新洗牌的时候快到了。
　　恐怖的资源堆砌，疯狂的资本角逐，谁又将成为网文新时代的王者？


第296章 四方拉拢
　　便是洛阳也没有想到，张放口中所谓的资本来袭，竟然这么凶猛。
　　龙腾集团、新海公司、巨人网络，这几家全部都是国内数得上名号的大公司，当这样一群不差钱的主进入网文的大海洋，完全具备了翻江倒海的力量。
　　洛阳几乎可以预见，接下来恐怕会是网文从业者跳槽的高峰期。
　　这几家公司为了新网站造势，一定会不遗余力的拉拢各网文小说站的大神，而网文作者中的大神们，面对金钱的诱惑，又有几个人能狠的下心来拒绝？
　　其次便是编辑，有经验、有资历的编辑也会成为重要的拉拢目标。
　　因为网文不可能只靠着那一批大神作者撑起来，每个网站都会实施造神计划，用来扶持新人，把新人培养成自己本土的大神。
　　而要扶持新人，自然是需要编辑的眼光来寻找目标了。
　　所以一群具有精准眼光的编辑，同样是很重要的一环，更别说编辑们手上掌握的作者人脉了。
　　大鳄入场，资源抢夺成为了重中之重，网文界迎来了最蓬勃的发展，就连一直抱怨没有机会出头的新人们此刻也是欢欣鼓舞，撩起胳膊准备大干一场。
　　对那些一直苦苦支撑的小网站来说，这是一次打击。
　　但对于作者、编辑、网文读者来说，这又是一件好事，因为资本的到来，意味着无数的机会。
　　……
　　不出意外。
　　到了下午的时候……
　　洛阳的手机，就被来自各家的拉拢彻底打爆了。
　　而第一个找上洛阳的，是收购了天地小说网的龙腾集团。
　　“请问是洛老师吗？”
　　“嗯，我是洛阳，你是？”
　　“洛老师你好，我是龙腾网络的负责人，您应该也得到消息了，我们公司刚刚收购了天地小说网，所以我想郑重的邀请您加入我们，只要洛老师你愿意过来，付出多大的代价我们都愿意。”
　　洛阳笑着道：“这件事我会好好考虑的，我也不可能在电话里就给你们答复。”
　　对方听出了洛阳的意思，连连保证道：“好的，洛老师，我们等你的消息，请您相信我们龙腾集团的诚意。”
　　龙腾集团之后，新海公司也找上了洛阳这个香饽饽。
　　“洛老师，我们新海公司创办了新海网络文学站，我们的目标是让新海网络文学站成为龙国第一网文网站，只要你能加入我们，我们保证让洛老师的网文地位更上一层楼！”
　　洛阳道：“谢谢你们的邀请，我会好好考虑之后给你们答复的。”
　　对方也知道洛阳不可能再电话里就满口答应下来，毕竟和白衣倾城四个字扯上边，于整个网络小说来说，就不算一桩小事，肯定得郑重思考。
　　“好的，我们知道今天肯定会有很多人找到洛老师，但洛老师请相信我们是最有诚意的！”
　　新海公司之后，洛阳又接到了数个网站负责人的电话，洛阳无奈，只能关掉自己的手机，要不然他今天也别做别的事情了，光接电话恐怕就得累死。
　　花七专门为网文的震荡时间，来到了公寓。
　　“老板，现在巨人网络出手，我们下一步还是继续留在风云小说网吗？”
　　风云小说网被收购，从此就要换一批领导了，洛阳现在完全可以一走了之，毕竟他没有和风云小说网签过什么卖身合同，相当的自由。
　　“先写着吧，《佛本是道》处于刚起步的阶段，转站并不合适。”
　　他写《盘龙》的时候已经转过一次网站了，现在《佛本是道》已经发布，也就不想横生波折了。
　　花七点了点头：“那好吧，可惜现在工作室铺的摊子越来越大，没有太多的精力分散了，要不然我们完全可以自己开设网文网站，凭借老板你的号召力，混成业内前三的网站也没压力。”
　　洛阳闻言点了点头，他自然也有过这个想法。
　　但最后，这个想法还是被他否决了，一切正如花七所说——
　　工作室铺的摊子太大了，《踏江湖》的连载，已经需要投入很大的人力与物力。
　　所以大家的精力一时间也无法分散开，选择在这个节骨眼上开一家属于自己的网文网站，并没有好的准备，就和几条巨鳄硬碰硬，未免有些不值得。
　　洛阳更喜欢谋定而后动的行事作风。
　　想了想，洛阳道：“如果他们对我的合同有任何意见，那我可以接受跳槽，现在想要我加入的网站也不少，如果一切安好，就顺其自然吧。”
　　这倒不是洛阳无情。
　　因为现在风云小说网已经不是张氏兄弟做主了。
　　他可走可留，都没任何的问题，没人会跳出来说三道四。
　　“很快就有分晓。”花七笑着道：“风云小说网的新主编约我们今晚出去喝茶，估计说的就是合同的事情，老板我们要不去看啊看。”
　　“这些网站的动作都挺快啊。”
　　估计是自己关机的原因，洛阳倒没接到风云小说网方面的电话。
　　花七道：“还有比他们动作还快的，龙腾集团、新海公司等不少人也都联系我了，按照他们的意思，只要老板你愿意去他们的新公司，条件任老板你随便开，那股豪爽劲儿就别提了。”
　　洛阳轻轻摇头：“他们也联系我了，竟然还想着逐个击破，也算是费心了。”
　　这些人能够联系上花七并不奇怪，毕竟花七是洛阳工作室的主要领导，肯定要和外界有许多交际的。但能够直接联系到自己，可比联系花七要难多了。
　　对方估计也是通过不少的渠道，才搞到了自己的号码。
　　“同样是资本巨鳄，之前姚逸辰为了份合同问题，都能直接和我们闹翻，这次这几家公司不但没人说合同的事情，反而都任我们开条件了。”
　　花七不停的摇头，有些无语道。
　　洛阳笑了笑：“之前我只有一本《无双》，现在资历上多出一本《盘龙》，自然今非昔比。”
　　一本书的成绩好，也许会被某些眼红者说成是运气，但如果连续两本书都大火特火，那再说人家是运气，这运气未免也太逆天了些。
　　况且洛阳现实身份、微博地位，都带来无数的加成。
　　“老板的意思是……”
　　花七好奇的看向洛阳，去向如何自然是看洛阳的意思。
　　洛阳道：“不折腾了，写一本书折腾一次也不好，暂时留在风云小说网吧。”
　　听洛阳说完，花七笑了，的确没必要折腾，除非巨人网络真的和洛阳八字不合，非要逼着洛阳出走，但仔细想想，可能吗，谁会傻到主动逼走当下的网文第一人。
　　至于那几家许诺出来的条件……
　　看似很美好，但是为了留下洛阳，巨人网络想必同样可以给出来吧，何必舍近求远呢。
　　洛阳道：“晚上去见见巨人网络那边的人吧。”
　　花七点了点头：“正要看看他们现在是什么意思，希望不要让人失望。”


第297章 巨人的诚意
　　聚散缘餐厅，这是一家国外餐厅。
　　洛阳和花七刚到了餐厅，便有一个胖乎乎的男人笑容满面的站起身迎了上来，他脸上的肥肉随着笑容抖动，跟个人畜无害的弥勒佛似的。
　　“洛老师您好，我叫徐永辉，以后我就是风云的新主编，请多多指教。”
　　洛阳和对方握了握手，开口道：“你好，我是洛阳，久等了。”
　　“没事儿，反正我也刚来不久。”
　　徐永辉笑容不减，看向洛阳身边的花七，主动道：“这位想必是花助理吧？你好，我们之前通过电话的，初次见面，不甚荣幸。”
　　花七跟着点头，伸出手和对方握了握：“你好，徐总编。”
　　一番寒暄之后，三人纷纷落座，徐永辉叫来服务员，把菜单递给洛阳，玩笑道：“洛老师想吃什么，随便点，今天有公司报销。”
　　洛阳没什么想吃的，把菜单给花七。
　　花七看了看菜单之后，随意的点了些简单的食物。
　　大家都知道今天来可不是吃饭的，巨人网络的态度才是最关键的一点。
　　“洛老师，其实今天约您出来见面有两个目的，一是公司嘱咐，让我务必要让洛老师看到我们的诚意，二是我本人很喜欢洛老师，所以想乘此机会，见一见偶像。”
　　服务员拿着勾画好的菜单离开后，徐永辉立刻看向洛阳道，眼神充满真诚。
　　看着对方真诚的眼神，洛阳下意识的想到了姚逸辰，上次星辰小说网被收购的时候，姚逸辰和徐永辉是以同样的身份来找自己谈新合同的。
　　不过姚逸辰有大公司的骄傲，徐永辉却姿态摆放的很低。
　　这其中有很多原因，首先是洛阳在网文界的地位、影响以及有目共睹的实力，其次便是洛阳武侠名家的身份，这个身份的存在让很多人都无法颐指气使的站在他的面前。
　　四个字，今非昔比。
　　喝了口茶，洛阳若有所指道：“外界都说我的合约，是不合理的，是破坏网文界规矩的。”
　　徐永辉立刻正色道：“这一点洛老师放心，我们巨人网络选择收购风云小说网，洛老师你的存在也是占据一部分原因的，毕竟我们都知道洛老师你的实力，另外洛老师你有什么要求，也可以随时和网站提出来，我们会慎重对待的。”
　　“这是你们公司的一致看法？”
　　洛阳挑了挑眉，他还真不信对方会对自己的合约毫无意见。
　　如果不是当初的风云小说网发展规模有限，估计也不会这么豪气的给出这样一份合约。
　　“当然有人对此颇有微词，但是我们主张收购风云小说网的刘副总，却对洛老师很看好，他力排众议力挺，所以这份合同依旧具备此前的效力。”徐永辉实话实说道。
　　洛阳点了点头，这一点和自己想的倒还差不多。
　　虽然洛阳的确是在借助风云小说网的平台在赚钱，但只要他待在风云小说网，那么他带来的利益就永远比他赚的钱要多得多。
　　这笔账，只要是明眼人就都会算。
　　过了一会儿，服务员也开始依次上菜了。
　　徐永辉没有急着再说话，而是开口道：“我们先吃菜吧。”
　　服务员给三人的高脚杯倒上了红酒，洛阳点了点头，三人开始吃东西。
　　吃到一半的时候，徐永辉看似无意道：“想必今天联系洛老师的人应该很多吧，新海公司，龙腾集团这两家也是财大气粗的主呢，这次估计又得争破头了。”
　　洛阳笑了笑，自然知道徐永辉在试探自己。
　　他没有说话，一旁的花七已经对老板的意思心领神会。
　　她轻轻道：“徐总编，的确有很多人都找到了我们，这一点想必所有人都心知肚明，这个节骨眼上，任何人都会对老板的价值进行估算吧。”
　　徐永辉点了点头，静静等着花七的下文。
　　花七看了一眼徐永辉，继续道：“我们家老板的意思其实很清楚，如果巨人网络不学当初的星辰小说网，那么我们也懒得折腾，留在风云小说网也挺好的，毕竟这么久的时间对这里也有了感情。”
　　“成，洛老师放心！我们巨人绝对不会像当初的零点网络那样拎不清轻重。”
　　听到花七这番话，徐永辉眼神重立刻闪过了一丝狂喜，然后拍着胸脯大声保证道。
　　有了这句话，今天这顿饭就算是达到了目的。
　　巨人网络最担心的事情就是洛阳这一尊大神被别人截胡了。
　　现在洛阳明确表示出并没有太多转站的心思，那真的是太好了。
　　不过徐永辉还是有些不放心，他又加了一个砝码：“别人家能给洛老师的，我们巨人网络同样可以，所以洛老师不用担心有任何的损失！”
　　巨人网络巨资收购风云小说网。
　　如果在这样的情况下还让洛阳被别人家抢走，那恐怕会让整个网文界笑话了，坐拥金山都守不住。
　　接下来的这顿饭，合同的事情反而说的少了，因为很多章程其实在大家心照不宣之间，已经定下来了，徐永辉无疑是一个很会察言观色的人。
　　饭桌上左右逢源之间，还聊起了一些琐事，迅速拉近了感情。
　　“这将会是一个很有水平的主编。”洛阳一边和对方愉快的聊着天，一边在心中评价道。
　　徐永辉在巨人网络的地位恐怕不低，这样一个人邀请自己吃饭，连个助手都没带，仿佛只是私人间的聊天吃饭，效果比他带上合同、带上助手、带上律师团队要好很多。
　　现在对方释放出来的善意，洛阳心中也接受了。
　　这也是他之前没有答应其他网站邀请的原因，因为他去哪儿都一样。别人家能给给出的条件，巨人网络同样能够给出，又何必再去为了蝇头小利去麻烦呢。
　　等吃完饭后，徐永辉笑着道：“洛老师，那我回去之后，就让律师团队准备合同。”
　　洛阳点了点头。
　　见洛阳点头，徐永辉更加喜不自禁，他开口道：“那就预祝我们合作愉快了。”


第298章 节奏的调整
　　结束和徐永辉的饭局后，洛阳回到公寓中继续更新《佛本是道》。
　　这本书是前世洪荒流的开山大作，未来注定要引领一时潮流，所以洛阳对这本书的期望值还是很高的。
　　写好了今天的三章之后，洛阳将之一一上传，还顺势瞄了一眼进度，发现《佛本是道》今天刚好更新到第二十一话：《灰头土脸》。
　　更新完，洛阳又扫了一眼粉丝排行榜。
　　和前两本书一样，洛阳的读者粉丝榜上已经多出了三百多名盟主，前缀全部都是白衣盟，整齐一致的ID格式，霸气的一塌糊涂。
　　洛阳的目光又转向了《佛本是道》的书评区。
　　结果他发现，书评区的评论却并不和谐，无数的评论帖子，夹杂着各种各样的声音。
　　“这本书，我看了这些天，怎么觉得越来越不像是白大写的……”
　　“感觉白大不适合写仙侠，这本《佛本是道》，写到现在全部都是无聊的杀人夺宝，并没有当初《盘龙》那种激情热血的感觉啊。”
　　“没错，这本书的开端并没有让我有追更的想法……”
　　“可能是百大第一次写修仙类型的作品，所以有些不适应吧，我们还是给白大多点时间吧，等白大找到感觉了，想必剧情就会变得精彩起来。”
　　“也有可能是白大真的不行了，网文这一年的更新换代，太快了！”
　　“很多新作者纷纷冒出头，虽然是跟风白大，但有的作者已经越来越有自己的风格了，白大如果不进步，很有可能会被淘汰啊……”
　　“楼上危言耸听，白大不可能被淘汰，网文界地位最高的至高神可不是开玩笑的！”
　　“或者是白大写实体太多，有些驾驭不住了吧，毕竟网文和实体风格不同，来回转换难免脑袋有些懵。”
　　“不管怎么说，我都是相信白大的，因为纵观白大的所有作品，哪一部不是精品？况且你们说《佛本是道》不好，只是在和《盘龙》比较而已，若是比起一般的作者，白大依旧功力深厚。”
　　……
　　从这些评论不难看出，读者们现在已经分为了两派。
　　一派是拥护派，他们不认为洛阳会走下坡路，故事之所以前期不精彩，只是因为洛阳一时间没有习惯新类型的节奏而已，毕竟洛阳从没有过写仙侠的经验。
　　另一派则是质疑派，他们觉得洛阳的新书并不理想。前面的剧情很重复，都是在杀人夺宝中让主角完成进步，并没有此前作品中那种让人热血沸腾的感觉。
　　一条条评论，让洛阳微微皱起了眉头。
　　的确，《佛本是道》前期还没差到那个程度，但很多读者对自己的期待值太高了……
　　而《佛本是道》的前期剧情，并不足以支撑这一份期待，所以读者们才会出现两极分化的态度。
　　洛阳心里也清楚。
　　《佛本是道》本就是本毁誉参半的小说。
　　这本书主角前半段在现代修仙，各种杀人夺宝，直到主角进入地仙界开始，转为了神话修仙的剧情，就连文笔也是突飞猛进，变为半文言文。
　　这是典型的前期平稳，后期超神的作品。
　　但现在摆在眼前的问题是，《佛本是道》前期平稳的剧情，已经引起了一部分读者的不满。
　　剧情还没开始超神，读者已经急了。
　　如果洛阳还是个新人倒还好，可以慢慢的更新，反正大家迟早会发现这本书精彩之处的，还能捞个一书成神的名头，但偏偏，他是网文界的第一至高神。
　　读者们对他新书的期待值，可是相当高的。
　　“要怎么办才能改变这个局面呢……”
　　洛阳陷入了思考。
　　他之前也考虑到了《佛本是道》前期只能算一般的剧情，可能会引起读者的不满意，但他没想到，这才写了十几章就有读者发牢骚了。
　　又想了想，洛阳终于决定——
　　他要调整一下《佛本是道》前期的剧情。
　　此前他就产生过一次这样的想法，但《人生长恨水长东》也需要大幅度的修改，他的精力有限，所以洛阳想让《佛本是道》按照前世的节奏发展的。
　　但现在读者的牢骚已经出现了，他无法坐视不理。
　　毕竟《佛本是道》距离他真正精彩的地方，还有一段颇长的路要走。
　　至于已经发布的内容，洛阳已经不准备修改了，反正只有二十多章，并不会影响大局，他要修改的是接下来的剧情，把一些不必要的剧情尽量缩短。
　　看来《人生长恨水长东》要先缓一缓了。
　　洛阳打开文档，开始创作《佛本是道》后面的剧情。
　　【向辉知道这位大师兄修为高深是高深，就是爱认死理，当然不敢把自己四人来的目的告诉他，于是漫天扯谎：“大师兄啊！我们现在不是加入了龙组吗，刚得到消息，妖怪联盟起了内轰，天玄血魔重伤，那昆仑派的凌飞就要我们来查看一下，我们刚到这里，就遇到了这几个妖怪。”】
　　……
　　接下来的剧情，和前世已经有些不同了。
　　不过真要说修改还称不上，毕竟前期有些人物的出场还是必要的。
　　洛阳主要调整的是书的节奏，一部网文，只有节奏够好，才能够让读者看得爽快。
　　原本《佛本是道》前期做的还不错，但相比较《盘龙》的节奏还是弱了一筹，所以洛阳在用心的调整。
　　有人也许不知道网文的节奏是什么意思，其实说起来也简单，就是主角一路发展的层次感和条理感，让读者对剧情的发展，有一个清晰明了的认知，如果让主角东一榔头西一榔头的发展，那会把读者看晕的。
　　而且看过《佛本是道》的人心里都清楚，这本书一直到主角进入地仙界，剧情才算是彻底展开，而在地仙界之前的剧情，他的路数和一般的修仙小说也没什么两样。
　　所以洛阳要调整节奏，加快进展，快些让主角进入地仙界。
　　要知道，《佛本是道》可是到了第一百九十三章才进入地仙界的剧情。
　　如果这一世继续让主角周青一百九十三章才进入地仙界，那恐怕读者的怨念可就大了，毕竟地仙界之前的剧情，真算不得精彩。
　　洛阳开始加速码字。
　　无数的剧情，在洛阳的脑海之中跳跃。
　　节奏鲜明，层次清晰，脉络之间，重新打算，再度组装。
　　啪嗒啪嗒，连绵的打字声停顿，洛阳最新一章已经写出来了。
　　同时，经过重重的分析，他的心中，也基本计算出新节奏的顺序了。
　　按照他现在的新构思，删减掉《佛本是道》前期的某些不必要剧情，可以让地仙界提前五十章左右出现，这么一来的话，就是要写到第一百四十多章的时候，剧情才能真正的精彩起来……
　　“这已经是我能精简的极限了！”
　　“一百四十章，只要撑过前期的一百四十章，新的流派就会诞生，所有不满的声音都会消失。”


第299章 得白衣者得天下
　　洛阳的眼神坚定了下来。
　　他有信心，经过自己的调整，可以让《佛本是道》剧情保持前世那份完整的同时，变得节奏更加鲜明。
　　不过，大幅度的删减、调整，耗费的精力无疑也是巨大的，所以洛阳接下来很长的一段时间，都要把重心转移到《佛本是道》这本书上面了。
　　这让洛阳忍不住有些苦笑起来。
　　明明之前还打算专攻实体，次攻微博的。
　　只能说计划赶不上变化，他心中也放不下网文带来的那一份羁绊。
　　前世，他就是网络写手出身，这一世虽然脑海里藏着无数前世的经典作品，但他对于网文依旧是情有独钟，《无双》、《盘龙》到如今的《佛本是道》，他都很认真的在对待。
　　……
　　而就在洛阳忙着调整《佛本是道》前期节奏的时候……
　　龙国的网文界，已经开始了一场前所未有的大动荡，整个业内都在风起云涌。
　　“大神作者碧落黄泉二度转站，新书定档天地小说网！”
　　“星辰小说网至高神老鼠吃猫称其合约受打压，转战新海文学站发布新作《剑道无双》！”
　　“风云小说网大神作者天堂坠落携新书《伏魔》转站，今日早晨于微博上宣布加入星辰小说网！”
　　“业内编辑位置大调整，星辰、风云、天地、新海四大站互相挖墙角，人员流动，资本们平分天下！”
　　“星辰至高神石头人发布微博，新书宣布继续留在星辰小说网发布，星辰小说网同时宣布，大忠臣石头人将享受星辰顶级资源的培养。”
　　……
　　无数大神作者、资深编辑转站的消息不停的被人爆出来。
　　龙的天空论坛成为网文界的消息中转站，网文界的第一手咨询都在这里更新，人心动荡之际，四面八方的目光都转移到了这里。
　　“四条巨鳄的战争！”
　　有人用这样的一句话来形容眼下的情形。
　　还真没什么不妥，他们互相之间的挖墙脚，已经到了白热化的地步。
　　除了洛阳这一尊至高神以外，同样影响力巨大的老鼠吃猫都出走跑到了新海文学，更别说碧落黄泉、天堂坠落等超人气写手的转站了。
　　碧落黄泉加入天地小说网后，高调宣称：“新书《腾龙》，誓要问鼎至高！”
　　老鼠吃猫更豪气表示：“《剑道争锋》将会超越我以往的任何一部作品，敬请期待！”
　　石头人也在新书中发布了感言：“人心动荡之际？天下大乱，我自不动如山，新书《不动明王》发布，我要成为星辰小说网的定海神针！”
　　就连风云小说网出身的坠落天堂，也变得难得高调起来：“星辰小说网将会是我成为星辰的地方！”
　　很显然，这些至高神、大神乃至中层作者豪言壮语的背后，都有着自家老板撑腰的底气，毕竟现在是四大网站的战乱期间，大神作者、至高神作者，代表的就是背后网站的气势！
　　龙的天空版主潇湘剑客亲自现身，发布了一篇分析贴。
　　“四大网站实力分析！”
　　“这是网文界足以载入史册的变革，四条巨鳄进入了网文的市场翻江倒海，形式错综复杂，谁崛起，谁扑街，谁也说不准。”
　　“我们今天就来分析一下网站的实力。”
　　“我个人认为，排在第一的依旧是星辰小说网，虽然星辰小说网当初的决策失误放走了白衣倾城，老鼠吃猫也开始转站，但是大神天堂坠落的到来也弥补了不少损失。”
　　“而且他们网站的中层作者实力是最强的，这片读者基数摆在眼前，没那么容易倒下。石头人宣布留在星辰小说网，也说明他对星辰有信心，所以我个人认为，最强的依旧会是星辰小说网。”
　　“第二名，就是风云小说网了，有人问我为什么，那么我回答你四个字，白衣倾城，想必这就已经足够了，不过白衣倾城的新书《佛本是道》似乎反响很一般，不知道白大是否在后面隐藏了杀招？”
　　“排在第三名的是天地小说网，这个网站在网文界已经当了好多年的老三了，现在他们得到了碧落黄泉的加入，弥补了不少大神的短板，也能带来些读者。”
　　“而且我一直认为，碧落黄泉是一个模仿能力很强的人，他上本书《剑神》就是模仿白大的《无双》，跟风里面他绝对排得上第一，现在新书叫做《腾龙》，光书名就让我一度怀疑，碧落黄泉这本书会跟风白大刚刚完结的《盘龙》，想必也能大赚一笔吧。”
　　“排在第四的就是新海网络文学站了，原因很简单，因为他们是新网站，其他三家都是以收购的形式来入场，唯独新海，心比天高，竟然开创新网站，所以我不看好他们，虽然他们挖到了老鼠吃猫这位网文界数一数二的作者，但我依然不看好——老鼠吃猫，毕竟不是白衣倾城。”
　　这个帖子，立刻引起了很大的争论。
　　“剑客这篇帖子我算是看出来了，你根本就不是在分析四大网站的实力，你的真正目的是捧白衣倾城吧。”
　　“没错，这帖子分析四大网站的实力，分析的太片面了些，而且每说到一个网站，剑客就提一次白衣倾城，生怕别人不知道白衣倾城是你的偶像吗？”
　　“难道没人觉得，白衣倾城新书要扑街？《佛本是道》写到现在，没有任何亮点出现，第一至高神的实力，似乎已经打了折扣。”
　　“白衣倾城也有江郎才尽的时候，所以我认为天地小说网才会是新王者，因为四大公司里面，龙腾才是实力最强的一家，掌握推荐资源也最多，网文比拼的，可不就是推荐位置么？”
　　“星辰小说网日薄西山，依旧排名第一？未免太可笑了。”
　　“顶，我反而觉得剑客分析的很有道理，瘦死的骆驼比马大，星辰小说网不会就这么倒下的，只不过读者肯定会被分摊一些。”
　　“楼上应该也是白衣倾城的粉丝吧，如果是之前的网文界，你说得白衣倾城者得天下，我也许不会反对，但我保证，在四大资本入侵网文界的今天，白衣倾城已经不再那么遥不可及。”
　　论战、分析、水军、互黑……
　　龙的天空论坛，忽然前所未有般的热闹起来。


第300章 江郎才尽
　　但龙空毕竟只是网文界的一个缩影。
　　各大网站真正的底气，还是作者们全新发布的作品。
　　如果作品不够精彩，读者就会变少，读者一旦少了，就意味着流量的流失，流量少，则意味着四大网站的倾轧之中，有人要吃败仗。
　　反正，皆大欢喜的局面是不可能了。
　　既定的舞台一共那么大，容不下每个人都上去翩翩起舞。
　　就在四大网站战争之始，千度搜索也开始不甘寂寞，大张旗鼓的开创了“千度小说风云榜”！
　　“我们将建立一个公正、公平的网络小说排行榜，我们会对所有正在正在连载的网文作品做一个全面的数据分析，并且呈现出一个数据全透明的结果，所有网站的小说都将会收录其中，我们千度搜索，决心要把这个榜单打造成网文界最大的风向标！”
　　千度搜索负责人面对记者的采访时，言之凿凿地说道。
　　这个消息一出，不管是作者还是读者，都充满了期待，因为网文发展的这些年，还真没出现过这样一个榜单。
　　网文界所有小说都具备评选资格，光是这一点，就让人期待万分了，因为在过去，由于网站不同，所以大家的作品成绩，并没有一个清晰直观的比较。
　　就好像《盘龙》。
　　大家都知道《盘龙》很火。
　　但究竟火到什么程度，却也难以说清。
　　碧落黄泉刚刚完结的那本《剑神》也很火，在星辰小说网一直名列前茅。
　　但这两本书的具体差距有多少，却没人说得清，毕竟这两本书，一本在风云小说网发布，一本在星辰小说网连载，所以可比性并不强烈。
　　现在千度搜索搞出了一个千度小说风云榜，就能够通过数据，直观的看到各大网站作品之间的差距。
　　紧锣密鼓的宣传之后，12月10号这一天，千度网络小说风云榜正式落成——所有人点开千度小说风云榜，上面的作品热度排名都能够一目了然。
　　白衣倾城的《佛本是道》，以十三万二千的热度，占据了风云榜的第一名。
　　老鼠吃猫的《剑道争锋》，以十万一千三百多的热度，成为了风云榜的第二名。
　　碧落黄泉的新书《腾龙》，竟然也有九万的热度，登上了千度网络小说风云榜的第三名。
　　石头人新书《不动明王》，则是以八万六千多的热度，占据了千度网络小说风云榜第四名的位置。
　　坠落天堂发布在星辰小说网的新书《伏魔》，以五万八千多的热度，停留在千度网络小说风云榜第五名。
　　这个风云榜的榜单一出，网文界四方人士都在关注，尤其是前五名的作品，更是被人拿出来反复的讨论着，因为这五本，是正在连载的网文中最火的几部作品了。
　　“果然，白衣倾城还是第一，网文界至高神的地位牢不可破！”
　　“我觉得白衣倾城新书神格在下降，老鼠吃猫的书竟然只比《佛本是道》差三万热度，如果这本新书后面剧情依旧给力，未必不能爆掉《佛本是道》吧，我看了《佛本是道》，貌似评价很一般。”
　　“碧落黄泉这是屠神了吗，竟然排在第三位，把至高神石头人都给压制了！”
　　“他的这本《腾龙》我看了，只能说这家伙模仿能力太棒了，竟然照着《盘龙》的模板写，看起来还真有可能借着这股风成为至高神！”
　　“石头人这本书其实也不错，就是前期太过平稳，不知道后面发展如何。”
　　“最厉害的是坠落天堂，他从风云跑到星辰，结果星辰小说网给他也安排了无数的大推荐，看来是对他这本新书很是看好啊。”
　　“从前的白衣倾城遥不可及，现在这本《佛本是道》，果然走起了下坡路，果然没有人能够一直胜利。”
　　“楼上开玩笑了吧，白大依然是第一，你还要白大做到什么程度，非要白大作品碾压第二名两倍？只能说在黑子眼里，白大稍微有点波动，就是各种唱衰。”
　　这是网文界的常态了。
　　白衣倾城高处不胜寒，多少心理阴暗者希望看到他跌落神坛的一天。
　　承受多大的赞美，就要经受多少的诋毁，有多少人粉就有多少人黑，洛阳就算是再厉害，也做不成龙元，让所有人都喜欢。
　　不过洛阳对于千度搞出来的榜单，倒并没有怎么关注。
　　他的精力都放在了《佛本是道》的剧情上面，毕竟作品修改不是一件容易的事情。
　　但或许真的是读者的期待值太高了，接下来的一周，洛阳对剧情的调整，并没有直接扭转读者对这本书的观感，书评区批评声，反而有扩大的趋势。
　　“这些剧情好无聊啊，虽然其中也有创新，但大多还是在进行着杀人夺宝的套路。”
　　“白大这是怎么了，《无双》的灵气，《盘龙》的热血好像都消失了，这本书通篇不知所谓，甚至让人摸不清白大到底想要表达什么……”
　　“人类的劣根性吗？我只看到一个个性自私，杀人夺宝的主角。”
　　“唉，虽然有些不敢相信，但白大这次，好像真的江郎才尽了，新书太过让人失望了……”
　　“又开始怀疑这是不是白大的新书了，一没新意，二也没见得文笔怎么样。全是一大堆杀人夺宝的事情，虽然对于刚刚接触网络小说的人来说，或许这部小说会有比较大的吸引力，但对于老白来说，实在是一般。”
　　洛阳的节奏调整虽然有所改善……
　　但从《无双》跟到《盘龙》，再从《盘龙》跟到《佛本是道》，洛阳的书迷早就被前两本书培养出了非同一般的口味，要求自然是极高。
　　面对着如此一部普通的作品，读者们开始发起了牢骚。
　　一位自称老读者的网友，在书评区发帖道：“其实不是白大江郎才尽，这一部小说没什么新意，也很正常，因为白大现在有自己的工作室，有自己的杂志，还担任了一部电视剧的编剧，事务繁忙，所以现在没有那么多精力投入到网文之中。”
　　这个帖子引起了读者的怨念。
　　“没错，楼主说的和我想的差不多，白大的精力已经不在网文上面了。”
　　“毫无诚意的作品，说实话，我宁愿白大不写新书，让我们继续等待，也不愿意看到白大用一部随便的小说来敷衍我们读者。”
　　“心好累，这本书也发布了有些日子了，现在都四十章了，还是没看到亮点，暂时我就先不看了。”
　　“我也不想看了，这本书实在是没意思，希望白大调整心态，本来以为白大写了本慢热书，但这个慢热，未免也太慢了些，四十多章不见什么进展。”
　　当然，虽然读者怨念很大，但白衣盟的绝大多数读者，依旧在支持着洛阳。
　　“不管白大这本书写的怎么样我都会一直支持，因为白衣盟是一个因为白大而在的整体，不可能因为白大一本书的失误，就否定白大。”
　　“而且我并不觉得《佛本是道》很差，看书名和简介，明显会有很大的布局。”
　　“没错，外界唱衰白大也就算了，看到有些跟了好久的读者也说白大的不是，真的不是滋味，不管怎么样，白衣盟会与白大同在！”
　　洛阳的读者基数十分恐怖，但并不是每一个读者都加入了白衣盟。
　　而那些加入了白衣盟的，都是真正的铁粉，铁粉是什么，铁粉是不离不弃，你在巅峰陪你荣耀，你在低谷给你鼓励的一群人。
　　所以，无数的唱衰中，白衣盟依旧在力挺洛阳。


第301章 要么赞美，要么闭嘴
　　但有些大势便是白衣盟也无法逆转！
　　风云小说网依旧是《佛本是道》在霸占各大榜单的榜首，可是在千度小说风云榜上面，第二名和第三名的热度，正在不断的提升。
　　第一名《佛本是道》十四万热度。
　　第二名《剑道争锋》已经十二万八千的热度了。
　　第三名《腾龙》，更是后劲十足，直追到十二万五千的热度。
　　从数据不难看出，《剑道争锋》和《腾龙》这两本书蹿升速度非常的快。
　　洛阳的地位岌岌可危起来，便是风云小说网的人也急了，直接给《佛本是道》做了全网站最大的推荐，点开网站就能看到《佛本是道》四个字。
　　但很可惜，新海文学站也给老鼠吃猫安排了大推荐。
　　随着时间的推移，这次的《佛本是道》，真的有些撑不住了。
　　十二月十五号这一天，《剑道争锋》以十六万的读者热度，直接挤下了十五万八千的《佛本是道》，成为了千度搜索第一！
　　这是洛阳借《无双》封神之后从未有过的事情。
　　他的作品永远都引领网文界的潮流，谁曾想到，洛阳的第三本长篇网文竟然也会遭遇滑铁卢？
　　当天晚上，这件事带来的影响便彻底的爆发了，龙空论坛中，天地小说网的主编锋芒亲自现身，发布了一个标题很张狂的帖子——
　　“时代更迭，白衣落幕，碧落崛起，洗牌开始！”
　　“龙国网文界可以大致分为几个时代，第一个时代是远古时代，那时候网文刚刚兴起，网文网站也只有星辰、风云、天地三家，那时候写书的远古神现在大多不在了，或功成名就，或黯然离场。”
　　“第二个时代，就是星辰时代，星辰小说网借着石头人、老鼠吃猫这两个人，直接成为了网文界的NO.1，超高流量，一时间引领狂潮，石头人和老鼠吃猫也借此成为至高神。”
　　“第三个时代，就是《无双》的发布，白衣倾城横空出世，以强者重生的设定、热血激情的升级作为主打，直接打破了石头人和老鼠吃猫引领的风潮，成为了新的至高神。”
　　“而到四大资本入侵网文界，第四个时代开始了，这个时代的开始以白衣倾城的落幕作为开始，他的新书《佛本是道》今天被老鼠吃猫超越了，便是白衣倾城落幕的序曲，他已经开始吃老底，走下坡路了。”
　　“另外根据我的分析，碧落黄泉的《腾龙》要不了几天，就会超越《佛本是道》，和《剑道争锋》夺第一！”
　　“网文界最闪耀的舞台，已经不再属于白衣倾城，一轮下到各网站底层写手，上到至高神的大洗牌，已经可以宣布开始了！”
　　“碧落黄泉，是我亲自请到天地小说网的。”
　　“相比老鼠吃猫，我更看好碧落黄泉，他会成为网文第四个时代的主角，正应了那句老话，江山代有才人出，各领风骚数百年。”
　　锋芒的帖子，不出意外的引发了无数的讨论。
　　白衣倾城的《佛本是道》被老鼠吃猫的《剑道争锋》斩落下马，确实超出了所有人的预料。
　　因为在网文界很多人的眼中，白衣倾城早已是不可战胜的存在，结果没想到白衣倾城的第三本书，竟然被老鼠吃猫推下了神坛。
　　而《佛本是道》书评区，也是成为了受灾重地！
　　“白大，你怎么了，你的书在风云榜上被老鼠吃猫干掉了。”
　　“白大曾经是猫，比老鼠强不止一个档次，但这一次，白大这只猫真的被老鼠吃掉了！”
　　“白大这是在消耗神格，从《无双》的中期开始到《盘龙》的完结，白大一直是网文界第一人，他现在却不珍惜自己的地位，写了一本莫名其妙的《佛本是道》！”
　　“真的受不了，坚持了这么久，还是选择败退，剧情毫无期待感。”
　　“还在写这些无聊的剧情，已经更新到五十五章了，没有转折，越来越失望。”
　　“这小说真的好垃圾，我推荐一本小说给大家，书名叫做《腾龙》，热血爽快，大家快去看看，作者更新也很猛，碧落黄泉大大比白衣倾城对读者友好多了！”
　　“顶楼上，《腾龙》太好看了，和《盘龙》差不多的路子，热血升级！”
　　“那些《腾龙》的读者能滚蛋吗？一个靠抄袭白大起家的作者，竟然还敢过来打广告，真的是恶心，不管白大写的怎么样，我都会一直支持。”
　　不知道具体是什么原因……
　　《佛本是道》的书评区，不停有《腾龙》的读者跑来捣乱。
　　这让白衣盟气坏了，每天都在奋力反击，因为那本《腾龙》，各种套路摆明了是在模仿《盘龙》，还跑到正主这里拉读者，实在是太小人了。
　　而且《佛本是道》本来就评价很低，经过一些有心人的带节奏，处境越来越难了。
　　直到12月20日这一天，碧落黄泉的《腾龙》在千度风云榜的排名，也超越了《佛本是道》！
　　和老鼠吃猫的低调不同。
　　碧落黄泉的作品热度超越《佛本是道》当天，他便迫不及待的发声了——
　　“谁也阻挡不了我的脚步，白衣倾城也不行，至高神我也照样踩着他的肩膀爬上去，记得当初有人说《剑神》是个笑话，现在我是否证明了，碧落黄泉四个字不是一个笑话！”
　　碧落黄泉叫嚣，引起了四方哗然。
　　众人这才想起，当初碧落黄泉写《剑神》的时候，是有过一段被《盘龙》碾压至渣的历史的，当时很多人批评《剑神》大幅度模仿《无双》，但碧落黄泉硬是顶着骂声写到了现在。
　　他的心中早就记恨上了洛阳。
　　哪怕洛阳从来没有将他放在眼里。
　　《佛本是道》的差评，和《腾龙》的火热，终于让碧落黄泉找到了报仇的机会，哪怕言语出格他也不在乎了，反正他都背了这么久骂名。
　　而且这一次，他也是经过细心研究的。
　　他发现，白衣倾城的这部《佛本是道》，真的无法像前两本书一般吸引读者了。
　　风云榜上面的热度就是最好的说明，反而老鼠吃猫的《剑道争锋》和自己的《腾龙》热度沸腾。
　　碧落黄泉也担心过《佛本是道》是慢热的书，后面会起来的，但一直到现在的七十章，碧落黄泉也没看到《佛本是道》崛起的迹象。
　　一开始还能解释说《佛本是道》可能是慢热。
　　但如果说慢热，那你到今天已经更新到了七十章，怎么剧情还是没有太大的进展？
　　所以碧落黄泉毫无顾忌的发言挑衅，他觉得这是他人生中等待已久的时刻，他新书是在模仿《盘龙》，但这又如何，历史从来都是胜利者书写！
　　无数的作者、编辑，此刻都在观望中心神摇曳。
　　“难道辉煌了这么久的白衣倾城，真的要在第四个时代落幕？”
　　“虽然没人可以永远胜利，但是看到白大的书热度下降，心里还是忍不住戚戚然，他要是倒下，那真的是一个时代的落幕了。”
　　“网文因他而形式改变，可他却没能够笑到最后，真的是可惜了。”
　　……
　　看着网上的种种，就连花七坐不住了。
　　她特意从工作室跑到了公寓之中找洛阳：“老板，这本书是遇到瓶颈了吗？”
　　洛阳淡笑着摇了摇头，外界的惊澜四起，和他云淡风轻的气度形成了鲜明的对比。
　　“还剩七十章，七十章之后，《佛本是道》的封神局面就会彻底打开——”顿了顿，洛阳的眼神忽然变得有些锋利，声音也带上了一丝冷意：“到时候，那群兴风作浪者……”
　　“要么赞美，要么就给我闭嘴。”


第302章 再等五十章
　　就算是《佛本是道》前期不尽完美，但也不应该是人人喊打的局面。
　　所以洛阳甚至不用怎么调查，也能够猜到，这其中一定有着另外几家网站的推波助澜。
　　资本家得不到的东西喜欢毁掉，洛阳拒绝其他网站的招揽留在风云小说网，就是另外三家的敌人，这个时候他只要出错，这三家就会抓住他的痛脚不放。
　　难道书评区那些表示对《佛本是道》失望，自称是书迷的人，就真的是他的书迷吗？
　　洛阳还特意去点进几个自称书迷者的网站主页，结果发现那些人用的全部都是刚注册的新号，一群顶着0粉丝值的伪书迷、真水军罢了。
　　所以《佛本是道》现在的局面，只能说是半真半假。
　　读者的确不满意，但其实真没不满意到那种需要恶语相向的程度。
　　对此，洛阳只能以不变应万变，水军这东西，你越是理他，他蹦跶的越是厉害，洛阳懒得理会，因为心中有底，所以洛阳才能够不慌不忙。
　　而且，弃我去者昨日之日不可留。
　　真正愿意支持洛阳的，也不会轻言离去。
　　要知道，他已经大幅度的修改了《佛本是道》的剧情，这本书前期，相比前世的那种节奏感，其实已经好上了不少，四五十章的内容被删减掉，已经是洛阳能够做到的极限了。
　　他要继续修改，那倒不如直接从地仙界开始写了。
　　可那样一来，里面前期的某些铺垫真的是一点卵用都没有了。
　　所以任由外面吵翻了天，洛阳依旧在雷打不动的更新着《佛本是道》，更新的同时，洛阳也在不停的存稿，郁闷这东西吧，憋得久了谁都会心里不舒服。
　　因此洛阳打算，写到地仙界剧情的时候来一场史无前例的大爆发！
　　到时候洪荒流的各种惊艳无比的设定，一口气全部抛出去，再加上画风越发豪迈的剧情，让无数读者看得爽快的同时，也能够把脸一一的打回去。
　　……
　　另一边。
　　洛阳虽然不急，但巨人网络明显是急了。
　　他们原本最大的底牌就是白衣倾城，曾经一个人撑着一个网站的存在，这可不是开玩笑的，可结果谁能想到，白衣倾城的新书，竟然失去了以往那股摧枯拉朽的气势。
　　于是，巨人网络立刻开始了一场紧急高层会议。
　　“这个白衣倾城，你们不是说他很厉害吗，结果千度风云榜只是个第三？”
　　说话的是巨人网络派驻风云小说网的一把手鲁大庭，网站流量统计不佳，让他这几天的心情很不好。
　　副总刘能开口道：“再等等，我想也许是这本书还没到发热的时候，一个能够玩转实体和网文的人，应该不会这么简单的。”
　　“等！我还等什么？等他拿着业内顶级的合同，却给我弄个名不副实的成绩？”
　　鲁大庭瞪着刘能，眼神好似能喷火，他和刘能一直就不对付，两人被分派到风云小说网的时候，可是经过了好一番的争锋。
　　结果鲁大庭成为了风云的总经理。
　　刘能则是成为了风云小说网的副总经理。
　　会议室内，其他人都不敢说话，现在是总经理和副经理的日常撕逼。
　　看着鲁大庭不怀好意的脸色，刘能语气生硬道：“那我们总不能更改合约吧，白衣倾城现在是我们唯一的依仗，放走了他，我们还能拿出更强的人来？”
　　“所以你是副总，而我才是正的！”
　　鲁大庭冷冷的看了刘能一眼，然后抬眼道：“张桐，我让你联系的人联系好了吗？”
　　一名穿着西装的男人立刻站起身道：“联系好了，他的新作已经交给我们的编辑组整体审核了一遍，质量完全过关，哪怕多年不写书，神格也没有丝毫减弱。”
　　“你说的是谁？”
　　刘能一愣，看向张桐，心中产生了一个不好的预感。
　　张桐小心的看了一眼鲁大庭，然后开口道：“我说的是楼兰，一个曾经很辉煌的网文写手……”
　　刘能闻言不禁一个咯噔：“你说的是《大法师》的作者，那个被称为网文界远古神的写手楼兰？”
　　“除了他还有谁。”
　　鲁大庭接嘴道：“你的目光太狭隘了，你以为写手就现在这一批吗，当初网文界刚起步的那一群写手，实力也是不差的。”
　　刘能有些不服气，硬邦邦道：“可是他哪怕在当年的全盛时期，也没取得过白衣倾城的成绩。”
　　鲁大庭冷笑道：“可你推崇的白衣倾城，好像也没想象中那么厉害吧，我已经联系好了几个还没开书的大神作者，他们会来风云，同时楼兰也会在风云复出，为了网站我可是做足了准备。”
　　“你把楼兰请过来，那合同……”
　　“当然是把给白衣倾城的合同，转给楼兰，你放心好了，我是让一群主编、责编，仔细看了楼兰发过来的作品之后，才答应给那份合同的。”
　　刘能脸色一变：“你疯了，你想逼走白衣倾城？你忘了当初星辰……”
　　鲁大庭冷哼一声，直接打断了刘能的话：“我不是逼走他，只是要修改一下他的合同，因为他现在的成绩已经无法匹配他那份顶级合同了。”
　　刘能连连摇头道：“当初星辰小说网的人也是这么想的，然后他直接转站了。”
　　鲁大庭来脾气了：“他没那么能耐，揽什么瓷器活，这本书明显是成绩差，你要硬说他慢热，好，我先不改他合同，等他这本书再写个五十章，如果依旧这个样子那真怪不了我不讲情面了。”
　　“而且他的那份合同，直接能让我一次性供应好几个大神写手的需求，我问你，现在这个情况是几个大神写手值钱，还是他一个白衣倾城值钱？”
　　刘能脸色一阵变幻。
　　如果是以前，刘能肯定回答白衣倾城更重要。
　　但现在白衣倾城的这本《佛本是道》，仿佛正在跌落神坛。
　　他一时间也是无言以对，片刻之后，刘能才咬牙道：“行，再看五十章，到时候他应该是更新到一百二十章，我就不信到了一百二十章，这本书的成绩还是这个样子。”


第303章 最容易得奖的武侠
　　洛阳并不知道巨人网络为了自己特意开了个会。
　　三章的更新任务结束后，他就开始忙着存稿了，想要在地仙界的那段剧情处爆发，肯定是要提前做好准备的，如果到时候现写那真的是累死的节奏。
　　一直写到晚上十二点的时候，洛阳才去睡觉。
　　不过第二天起床后，洛阳刚进入风云小说网，就看到风云小说网拉开了一个大大的横幅，横幅上写着一行金色的字：“远古大神楼兰复出之作：《拳圣》！”
　　洛阳不禁露出了好奇之色。
　　楼兰，他隐约在龙空听人提起过，据说是网文时代起步阶段就开始写书的作者，当时楼兰的作品红透半边天，不过后来据说是家里有什么变故，就退出了网文界。
　　没想到，这一次风云小说网竟然把这个销声匿迹的写手给请出来了。
　　点进这个横幅，洛阳看到里面是网站特意为楼兰做的文字采访，采访上简单说明了楼兰这些年消失的原因，也提起了这本叫做《拳圣》的新书。
　　看得出来，楼兰对于自己的这本新书很有信心。
　　洛阳忍不住好奇，点进了这本叫做《拳圣》的新书，结果发现《拳圣》竟然一口气发布了五十章！
　　洛阳只是想了想就明白了，楼兰显然是想赶进度，毕竟千度风云榜出现也有不少天了，他想要上榜，就必须要字数多，让读者看得爽。
　　从第一章开始看，很快洛阳就看到了《拳圣》的第五十章。
　　“这本书内容还不错啊，看来那风云榜暂时的榜首估计得换人了。”
　　看完之后，洛阳眼神中露出了欣赏之色，楼兰不愧是龙国最早的一批网文写手，书的内容虽然很白，但是节奏感很棒，而且爽点也抓得很好。
　　这对于一本网络小说来讲，已经足够了。
　　所以洛阳很看好这本《拳圣》，如果资源到位，估计能冲到冠军的位置。
　　结果，果然不出洛阳的预料，《拳圣》获得了风云小说网的资源倾斜，大力推荐之下，只用了十天的时间，便击败《剑道争锋》和《腾龙》，一口气冲上了风云榜的第一名！
　　这下子很多人都震惊了，龙空无数评书的帖子开始新鲜出炉。
　　“不愧是远古神，一出手就实力惊人，这本《拳圣》是以主角身体的增强来作为升级依据，很特别，爽文现在很多，但这本很特别，因为这一本爽文，脱离了白衣倾城的爽文模式！”
　　“没错，就好像《腾龙》，他再火，但在读者心中他始终都是《盘龙》的替代品。”
　　“不止《腾龙》，很多小说都在模仿白大前面的作品，所以现在网文界貌似大多都是白大的复制品。”
　　“以前就很喜欢楼兰，可惜这位销声匿迹了好久，没想到一出来就是大手笔，风云榜直接登顶，远古神比起至高神的实力，完全不遑多让啊！”
　　“其实这也正常，当初网文刚刚兴起的时候，这位就是很强大的存在了，真要论起地位，他不见得就比白衣倾城要低吧。”
　　“对的，主要还是有自己的思想，网文界跟风不算什么，但不能每一个人都跟风啊。”
　　远古神放到现在能不能成神，这没有固定的答案，但洛阳却记得，前世那位都市校花流的创始人，也是一尊屹立不倒的远古神。
　　所以，远古神重新出山再成神这种事情，也挺正常的。
　　至少对于洛阳来说，楼兰的《拳圣》在千度小说风云榜登顶，并不算意外。
　　还有人提到了洛阳：“这么一来《佛本是道》更受打击，直接跌到第四名了啊。”
　　幸灾乐祸者自然有之：“曾经遥不可及的神话终于也开始破灭了，现在一看，跌落神坛的白衣倾城也不过如此嘛，风云的流量担当，现在已经变成了楼兰大大。”
　　扼腕叹息者同样有之：“白大这本《佛本是道》确实是可惜了，其实差倒也不算差，只是大家对他的期待值太高了，才导致了读者的冷遇。”
　　洛阳对于这些讨论，向来是懒得参与的。
　　这本《佛本是道》前期也的确没什么战斗力。
　　想要靠这本书的前期去争夺风云榜，未免有些困难了，毕竟洛阳也无法做到让读者无视质量的去支持自己。
　　但洛阳的心态还是很平稳的，因为现在《佛本是道》已经刚好更新到了第一百章，距离地仙界的开启，只剩下最后四十章的时间——
　　一旦地仙界开启，《佛本是道》就会战斗力飙升。
　　到时候别说是《剑道争锋》或者一个模仿秀出身的《腾龙》了，便是楼兰这本目前正大火的《拳圣》，也只能乖乖给他让道。
　　不过洛阳现实之中也有了事情要忙。
　　因为不知不觉间，又是一个月的时间过去了，第五期的《踏江湖》开始发售。
　　这一期《踏江湖》将会是特别的一期，因为就在这一期中，《萧十一郎》，《多情剑客无情剑》这两本中篇武侠小说，彻底完结了。
　　完结之后，无数的读者都在讨论这两部小说。
　　武侠宿老王天权也参与了讨论，他在微博中如是写道：
　　“洛阳的《萧十一郎》是我最喜欢的小说之一了，看完大结局，把前面几期剧情连起来，又重新看了一遍，看完之后的好几天都会沉迷在故事里无法自拔——”
　　“天马行空的想象力，丰满的人物性格以及书中蕴含的哲理让人颇为回味，而最让我这个老头子感伤的，警示书中那段凄美的爱情，可笑，可叹。”
　　“而《多情剑客无情剑》，说实话让我很吃惊，第一次看时以为该书的主角是李寻欢，经多次审题感悟后才发现主角是阿飞，李寻欢只是贯穿全文的一个主线。”
　　“在这部书中，每个人都是复杂的。主角阿飞，正如书名，是有情而又无情，有义而又无义的。他，证明了林清玄在一篇散文中阐述的观点：情深情厚，往往蒙蔽了人的双眼。阿飞情的结局，终如李寻欢所叹，情到浓时终转薄。郭嵩阳为义而死，李寻欢为义而放弃一切，这是义的悲剧，悲欢离合总无情。龙啸云为情而背信弃义，阿飞为情而断义，孙小红为情而害死爷爷，这是情的悲剧。”
　　“情与义，或许便是贯穿此书的主线。”
　　“而这二字，本就难以抉择。只是，轻视了情的林仙儿，终究落得个孤苦无依的下场。终身不忘情的林诗音，仍然逃脱不了夫死子残的结局。龙啸天与林仙儿迷途知返而终不能，上官金虹与荆无命也为情所困……仿佛每一种抉择都是残酷的，洛阳用这种笔调凸现了人世的无情。”
　　“所以我在想，龙国时代经典的评选机构如果强调人性的刻画、强调品德的重要，那么这本架构完美的《多情剑客无情剑》，才是最容易得奖的作品。”


第304章 全娱乐
　　王天权的书评一出，就让很多读者懵了。
　　“王老竟然说李寻欢只是串联主线，阿飞才是主角？”
　　“我都有点搞混了，话说《多情剑客无情剑》的主角到底是谁啊？”
　　“不是小李飞刀李寻欢吗，为什么王老会说，真正的主角其实是阿飞？”
　　“难道是根据书名吗，多情剑客，说的该不会真是阿飞吧，我一直以为是小李飞刀啊……”
　　“这个除非洛大自己解释了，王老的说法自然不无道理，但是我想说的是，小李飞刀大概也算是一种剑，这个真的是仁者见仁智者见智了。”
　　“也许是白大想写阿飞作为主角，结果不小心写偏了，导致李寻欢这个出彩的人物成为了主角呢……”
　　其实对于《多情剑客无情剑》谁是主角的问题，于前世就早有争论，毕竟这个书名怎么看都像是在写阿飞，但将之带入到李寻欢的身上，也差不多说的通。
　　《多情剑客无情剑》后来还有一个名字，叫做《风云第一刀》。
　　如果洛阳用的是这个名字，也许谁是主角的争论会小上很多，说起来，也只有古龙的小说才能引起这样的争论了，有多少小说会让读者看了半天没弄懂主角是谁呢。
　　不过对于这些细枝末节的东西，洛阳也没有怎么在意。
　　《萧十一郎》和《多情剑客无情剑》这两部作品完结后，《踏江湖》杂志的版面肯定要调整了，洛阳没有选择写新作，而是把原本属于《多情剑客无情剑》、《萧十一郎》这两本书的版面，让给了《绝代双骄》。
　　因为在这几部作品中……
　　这本《绝代双骄》所占据的篇幅是最长的。
　　它号称古龙三大长篇之一，所以以后肯定也要多占些版面。
　　当然，《踏江湖》不会永远只靠洛阳的作品支撑起来，这个杂志想要发展，就需要有其他作者的作品在上面连载，那才是一种正常的发展状态。
　　所以洛阳已经让杂志社开通了投稿渠道。
　　等到下一期《陆小凤传奇》也跟着完结，就会有其他武侠小说家的新连载出现。
　　而且洛阳对杂志设置的门槛也没有太高，到时候会由编辑们从那些投稿之中，审核出一些精品来，然后让洛阳亲自从中挑选一部作品连载。
　　说起来，《踏江湖》的来稿还是很多的……
　　其中，甚至还有正在其他杂志写连载作品的武侠名家。
　　这也不难理解，《踏江湖》毕竟是当下最火的武侠类杂志，他的销量每天都震撼着业内的神经，那些武侠名家们难免会感到动心。
　　这让工作室的一群编辑兴奋无比。
　　因为能够让武侠名家主动投稿，这完全是一种认可。
　　只有那些名声好，销量高的大杂志才能够获得这样的认可。
　　确定了《踏江湖》的稳定市场之后，洛阳重新把精力放在了《佛本是道》上面。
　　随着时间的推移，《佛本是道》终于更新到了一百二十章，就在这一天，洛阳忽然接到了徐永辉的饭局邀请。
　　……
　　“今天公司开了个会，是关于你合约的问题……”
　　洛阳和花七来到餐厅，刚刚坐下，就见徐腾辉面上带着一丝难色，犹疑着开口道。
　　闻言，洛阳立刻皱眉，而花七却是忍不住了，有些生气道：“之前，合约不是已经都讲好了么，难道你们公司现在还想变卦不成？”
　　“对不起，洛老师。”
　　徐腾辉叹了口气，看向洛阳道：“我只是一个传话的，这个决定是我们一把手拍板的，为此我们副总说尽了好话也没用。”
　　洛阳平静道：“想改合约？”
　　徐腾辉艰难的点头：“是的，洛老师，按照公司的意思，依旧给你顶级合约，但是肯定无法和之前保持一样了，毕竟现在情况我们都没预料到……”
　　“那些合约直接作废吧。”
　　洛阳摇了摇头，脸色依旧平静，就连花七一时间也猜不透洛阳在想什么。
　　徐腾辉也摸不清洛阳是什么意思，他咬了咬牙道：“洛老师，你听我解释，我也不瞒你了，其实这事儿真不是你想的那样。”
　　他压低了声音：“虽然您新书成绩没达到预期，但想要更改你的合约，成绩的原因却只是一个引子，归根结底，是因为您的存在涉及到了我们公司两位领导的权力斗争，希望您能够理解，刘总以后还是会继续支持你的，他也让我跟您保证，只要《佛本是道》成绩起来，立刻就把合约给换回去……”
　　“我的意思是，我离开。”
　　洛阳打断了徐腾辉的话，直接站起身。
　　花七也是瞪了徐腾辉一眼，跟在洛阳身后走出了餐厅。
　　“洛老师……”
　　徐腾辉想要挽留，但话到嘴边，却又苦笑着摇头。
　　自己来之前就已经预料到了这个局面了，白衣倾城和星辰小说网当初是怎么决裂的，业内人谁不清楚，现在虽然原因不同，但同样的一幕上演了，白衣倾城的选择也不会丝毫改变。
　　这不是自己是否能说会道的问题。
　　因为洛阳的性子早就注定他不会妥协。
　　走出餐厅，洛阳开口道：“花七，现在我们自己做网站的话，资金上充足吗？”
　　花七一愣，旋即连忙道：“资金是充足的，但是网文网站，编辑、作者这两点是关键啊，关于这个我们需要慢慢筹备才行了。”
　　洛阳点了点头：“那你先准备一下吧。”
　　不管是什么原因，现在出走已成定局，只是让洛阳觉得好笑的是，明明再过十几二十章，《佛本是道》就到了地仙界的剧情，如今却在这个节骨眼上出现了问题。
　　“自己做网站……”
　　关于这件事，洛阳此前就有过构想。
　　不过他是想等《佛本是道》完结之后才开始的，现在这个时间却要提前了。
　　花七问道：“老板你生气吗？”
　　洛阳笑着摇了摇头：“我没什么好生气的，更不会对着徐腾辉发脾气，如他所说，他只是一个传话的，而且在网文界，一个写手转站，那是再正常不过的事情了。”
　　花七点了点头，然后她似是忽然想起了什么，面色有些古怪道：“老板你……该不会是早有打算吧……”
　　洛阳的眼眸闪烁过一丝别样的光芒，轻轻开口道：“这个想法也是最近才形成的，花七，你知道什么叫全娱乐吗？”


第305章 万事俱备，只欠白大
　　“全娱乐，那是什么？”
　　花七表情有些愣愣的，已经不是第一次了，洛阳对于商业的敏感性明明很差，但却总能说出一些让花七这个专业人才都摸不着头脑的东西。
　　所以这一次，花七同样被洛阳说出的这三个字吸引了。
　　洛阳笑的像一个小恶魔：“我有一个梦，梦的名字叫做全娱乐，这个全娱乐的范围，横跨小说，游戏，动画，漫画，有声读物……”
　　这是洛阳准备进行的一次尝试。
　　因为，前世的记忆中，全娱乐便已然发展的颇为成熟。
　　最耳熟能详的就是《英雄联盟》，这款游戏不仅举办了世界级别的比赛，开发了英雄周边玩偶，还催生了无数的主题网吧，同样也带动了无数的LOL系列网文的红火，甚至让直播行业也吸金无数……
　　一件事物的发展，带动了无数的产业。
　　这一世，虽然也有全娱乐的影子，比如小说改编游戏、漫画，但是明显还没人意识到其中的巨大商机，所以资本界对于全娱乐的开发度很低很低。
　　而洛阳的设想，就是让自己的一部部小说来带动周边。
　　想要实现全娱乐的构想，首先就需要掌握自己作品的主动权，还有什么事情比自己拥有一家网站，更能够主宰自己作品的东西？
　　花七开始陷入了长长的思考，逐渐的，她的眼神变得越来越亮。
　　最后她直接抬起头，声音压抑着激动道：“老板你说的全娱乐，是由点带面的铺开，从小说出发，带动所有衍生行业，动画，漫画，歌曲，乃至主题公园，主题餐厅……”
　　花七越说越是震惊：“这等于无声的攻占一个人每天的全部时间，从他开始起床的那一刻，他可以看小说，上班路上可以听相关的音乐，休息的时候，则可以玩小说相关的游戏……”
　　当一个人被相应的东西占据了生活的一角之后，想忘记都难！
　　花七彻底明白了，这就是让品牌深入人心的战术，这就是洛阳所说的全娱乐！
　　洛阳笑了，不愧是花七，她商业才能果然不是盖的，这么快就想清楚其中的关键所在了。
　　以小说作为全娱乐的出发点，这并非洛阳异想天开，前世就有例子可循。
　　洛阳记得日本有一个叫做水野良的作家，他的作品，最著名的只有一部，那就是大名鼎鼎的罗德岛战记，在后世，他还有一个称号，叫做：东方魔幻之父！
　　一部罗德岛战记，让他声名鹊起。
　　小说界中，从此也正式多出了东方魔幻这个分支。
　　罗德岛战记，横跨游戏，小说，动画，漫画，有声小说，各大游戏展的人气名作，一部真正的全娱乐作品！
　　当然，以小说为纽带来开发全娱乐的例子不止这一个，其中蕴含的无数利益，大的让人心惊，所以洛阳才并不在意自己离开风云小说网。
　　因为他本来就准备开创自己的网站，亦或者说是……事业。
　　掌握一个网站，等于掌握了自己小说的一切生杀大权，也好做些相关的流程配合。
　　不过这是一个长期的事情，不可能一蹴而就，甚至要洛阳花费数年的时间才能完成，但起码，一家网文网站的建立，是很重要的。
　　而且，目前洛阳的小说里，也还没有出现能够支撑全娱乐架构的作品来。
　　所以这还只是一个构想，具体操作，还是得看自己以后能否炮制出足够分量的作品——洛阳没有准备抄袭一辈子，拥有无数的记忆，他总有一天，可以博取百家之长，写出属于自己的经典。
　　花七还想说什么，洛阳摆了摆手。
　　他就是随手画了个蓝图，未来没影的事情，还真怕花七就钻进去了。
　　“我也就是提一个构想，具体如何是以后的事情了，话说回来，现在最重要的是要尽快建立我们自己的网站，《佛本是道》的剧情即将展开了。”
　　花七直点头，看向洛阳的目光里，却是多出了什么一般。
　　……
　　回到公寓，洛阳开始继续写《佛本是道》。
　　不管境况如何，该写的书还是要继续写的，不但要写，还要尽量多写，因为接下来的一段剧情已经彻底脱离了前期冗长的桎梏。
　　只等新网站落成，就是《佛本是道》大爆发的时候。
　　晚上，又存了无数的稿子之后，洛阳的电话忽然响了起来。
　　洛阳拿起电话，发现这是一个陌生的号码，估计是哪个网站得到自己离开的消息，所以想要拉自己过去了吧。
　　洛阳懒得啰嗦，直接挂断了电话。
　　不过他挂断没一分钟，电话又响了起来。
　　洛阳皱了皱眉，接通了电话。
　　“哪位？”
　　“白大你好，我是项韬，不知道你还记得我吗？”手机那头传来一道男人的声音。
　　洛阳愣了一下，然后很快就想了起来：“是项主编啊，记得我们以前有见过，我当初在星辰小说网的第一份合同就是和你签的。”
　　“白大能记得我真是太荣幸了！”
　　电话那头，项韬忍不住笑了起来，然后他开口道：“也许有些冒昧，但我听到风声，白大现在……和风云小说网解约了吗？”
　　洛阳目光一闪。
　　这个项韬，消息还真是灵通。
　　自己和风云小说网解约的事情，现在还没有公布出去。
　　结果对方竟然直接就得到了消息，如果不是业内有一定影响，还真不容易做到。
　　洛阳直接承认道：“我已经和风云解约。”
　　他不知道项韬打电话的目的是什么，所以直接承认解约的事情，看看对方意欲何为。
　　“风云小说网放走了一个宝藏！”项韬感慨的说了一声，然后道：“白大，我也不兜圈子了，既然你已经解约，那有没有想过自己开一家网站？”
　　洛阳模棱两可道：“有过这个想法……”
　　项韬精神大振：“白大，是这样，我凭着之前几年的经营，所以手下有不少编辑跟着，另外作者资源的话，我也有不少，你要是……”
　　洛阳开口道：“我不想加入别人的网站了。”
　　项韬连忙道：“确切的说，是让白大你入股，我虽然掌握了点资源，但是资金还没有彻底到位，白大你过来，完全可以自己入股。”
　　洛阳闻言，开口道：“除非我能够绝对控股，要不然我宁愿自己组建网站。”
　　项韬笑了：“等的就是这句话，白大你可以来当我的老板，只要白大不把我这个主编给炒了就没问题，外界都在说《佛本是道》不好，但我可知道，人间界的剧情已经快结束了，下面白大应该会有杀手锏使出来了吧。”
　　洛阳微微动容。
　　这个项韬，不愧是成精的主编。
　　光凭这份眼光，已经超越了无数人。
　　仔细看《佛本是道》就会发现，其实主角周青在地球已经无敌了，下面显然就是另一个位面的剧情，转折就在另一个位面之中。
　　洛阳笑道：“你真的愿意以后跟我？”
　　项韬肯定道：“以我的眼光，配合白大你的水准，我们的网站一定可以发展起来，我是一个权力欲望并不强的人，我想要的是顶级主编的地位，我喜欢那种培养新人，让一个网站茁壮成长的感觉！”
　　“之前小缘偶尔找我聊天，应该也是听你吩咐来探口风的吧？”
　　“嗨……这点小心思是瞒不过白大你了，小缘这丫头的确一直在跟着我。”
　　“成了。”洛阳笑道：“我们找个时间见一面，建网站的事情想必你应该准备的差不多了吧？”
　　项韬自信道：“没错，万事俱备，只欠白大！”


第306章 自立门户
　　项韬是怀着振奋的心情挂断了电话。
　　而他挂断了电话之后，简陋的办公室内，手下一群编辑、技术人员，此刻都在满眼期待的看着他。
　　对上这些期待的目光，项韬心怀激荡，从他出走星辰小说网以后，这群编辑就跟着项韬，也经历了不少事情，汗水、付出，还有不对等的回报才是主旋律。
　　“各位，都拿出干劲来吧，我们是业内资历最老，业务能力最强的编辑团队，虽然我们的第一次网站尝试失败了，但我保证，这一次，我们绝对可以一跃登顶！”
　　项韬忍住澎湃的心跳，一字一顿的开口道。
　　“太棒了！”
　　“我都憋了好久了！”
　　“终于可以大展身手了！”
　　“网文的大时代，怎么能没有我们的身影！”
　　一群编辑听到项韬的发言后，忍不住纷纷激动起来。
　　出走星辰之后，他们跟着项韬组建了网文网站，但很可惜，资金的问题再加上前期流量的低潮让他们的第一次尝试打了水票。
　　不过项韬的号召力在业内依旧是顶尖……
　　这群编辑中绝大数人，都选择毅然的跟着项韬，再来一次！
　　这一次，项韬的合作伙伴是洛阳，那个ID叫做白衣倾城的男人，得白衣者得天下，这曾是龙空批出的批语，只是已经有人不信，但项韬却依旧坚信。
　　这导致，这群编辑也跟着坚信这个道理。
　　于是网文界新一轮的风雨飘摇开始了，尤其是当第二天，风云小说网宣布白衣倾城离站之后，整个网文界都沸腾起来——
　　哪怕《佛本是道》表现低迷，但也没人忽略白衣倾城的影响力！
　　“风云竟然做出了和星辰一样的选择？”
　　“人心难测啊，但是历史总是惊人的相似！”
　　“一直是网文代表人物的白大，这次会黯然离场吗？”
　　“或者白大可能直接写一本新书，重回玄幻，再塑辉煌？”
　　“这种关键时刻离站，不知道白大接下来落脚的地方会是哪里啊……”
　　“而且《佛本是道》现在已经写了一百章，突然离站只会让这本书的成绩雪上加霜吧。”
　　“不管怎么说，白大这一次人气肯定是要受到折损了，写手转站是一件很正常的事情，但肯定也是一件容易掉粉的事情，希望看到白大振作，在我的眼中他依旧是网文界的风向标！”
　　评论无数，四方关注。
　　直到白衣倾城离站，大家才蓦然发现——
　　这个人的新书成绩再怎么低迷，他的一举一动，也依旧牵动着整个行业的心神。
　　哪怕现在楼兰新书占据风云榜第一位，哪怕老鼠吃猫贵为第二名，哪怕碧落黄泉风云排行第三……他们在网文界人士的心目中，依旧是差了白衣倾城一个等量级。
　　这才是影响力，不是靠一本书，不是靠一个榜单就能够弥补的影响力！
　　仿佛嗅到了腥味儿的鲨鱼一般，无数的网站邀请，漫天的资本拉拢，都涌向了洛阳的工作室，没人愿意放过这个得到白衣倾城的机会。
　　……
　　洛阳没有关注网络动向。
　　他此刻在工作室内，见到了特意约自己见面的项韬。
　　记得上次见面时，项韬头发梳的一丝不苟，精神面貌更是意气风发，但这一次，虽然同样的满脸自信，但项韬的眼神中却明显带着疲惫。
　　很显然，离开星辰小说网之后他的日子并不好过。
　　“……因为我们之前就已经在计划着做网站，所以现在工程已经落实的差不多了，明天就可以正式公布网址，另外作者资源，虽然现在折腾了不少，但也剩下一部分，足以支撑一个小型的网文网站。”
　　“另外，我手下编辑现在有二十人，业务能力都还算是不错的。”
　　面对着洛阳的询问，项韬细心的把网站各方面细节都一一的解释了一遍。
　　洛阳点了点头，他也知道自己不可能上来就建立一个大大的小说网站，网站前期规模小没事，他有信心带领着这个网站成为业内的表率。
　　“对了，咱们的新网站还没有名字，白大你起一个？”
　　项韬笑着看向洛阳，一个网站的名字，肯定是要由最大的老板来定。
　　洛阳想了想，眼神中闪过一丝恍惚后，缓缓开口道：“新网站的名字，叫做华夏吧。”
　　项韬愣了一下：“华夏？”
　　洛阳笑着点了点头，身为龙国人的项韬，肯定不知道华夏是什么意思了，不过洛阳也懒得解释，或者说他想解释也解释不清楚。
　　“那好的，华夏这个名字喊起来也挺顺口，还有股莫名的气势在里面！”
　　项韬直接点头同意了，因为对他来说，网站叫什么名字并不重要，真正重要的，是这个网站以后能否成为业内顶尖的存在。
　　洛阳恩了一声，忽然问道：“如果没有我的加入，你打算继续自己做网站吗？”
　　项韬苦笑着摇了摇头：“自己做是不可能了，第一次尝试已经亏了很多，把我多年的积蓄全搭进去了，如果没有白大你的加入，我打算自己去拉投资，毕竟我在业内还算是有几分口碑。”
　　洛阳点了点头，示意自己明白。
　　项韬能够爽快的答应让自己成为网站老板，也是这么个原因，他已经无法独立支撑一个新网站了。
　　两人又聊了一些旁枝末节的问题之后，项韬告辞离去，洛阳也站起身，和花七说起了工作室再添部门的事情，而新部门的名字，就叫做华夏网文部。
　　回到公寓的第二天，洛阳收到了项韬的消息。
　　【华夏网】已经正式建立完成，洛阳登陆微博，发布了这个消息。
　　“我的网站【华夏网】正式落成，地址在下方，另外《佛本是道》今晚七点会在新网站进行一次史无前例的大爆发，作为新网站的开幕盛典！”
　　微博出，直接震惊了一大片。
　　谁也没有想到，这一次洛阳竟然直接自己建了个网站！
　　“自立门户吗？”
　　“可是这，太异想天开了吧……”
　　“一个网文网站不可能光靠着一个人撑起来啊！”
　　“当初《盘龙》一出，谁与争锋，但这次《佛本是道》，却明显还没有从泥沼之中走出来啊，现在自己建立一个网站自己写？事情可没这么简单啊。”
　　“其实自己建立网站也无不可，但是依旧拉着《佛本是道》这本书，真的合适吗？”
　　“没错，相对于白大来说，《佛本是道》已经半死不活了，为什么不直接换一本书呢？”
　　“同意楼上，反正《佛本是道》我是看不下去的，想靠这本书撑起新网站的流量根本不可能，起码也要有《盘龙》那种级别的红书才能拉动一部分读者！”
　　“说白大江郎才尽，未免有失公允，毕竟白大的实体方面依旧是市场霸主。”
　　“但是如果我说，白衣倾城在长篇网文这一领域已经江郎才尽了，这一点也不算过分！”


第307章 洪荒流（一）
　　不管微博下方评论如何……
　　洛阳给出的华夏网链接，很多人还是点了进来。
　　这是洛阳自己的网文网站，所以大家都好奇这个叫做华夏网的网站会是什么样子。
　　另外就是白衣盟，不管洛阳作品如何都始终支持的白衣盟，看到洛阳自立门户，自己建立新网站后，他们都抱着支持的态度点了进来。
　　华夏网，从版面来看和一般的网文网站并没有区别。
　　不过在网站的中央位置，一个《佛本是道》的专题活动引起了读者的兴趣……
　　【“你知道玉皇灵宵之中有何神何仙吗？你知道与玉皇相等的神仙又有哪一些吗？你知道哪吒在神话体系当中，排在什么位置，孙悟空又是一个什么样的角色吗？”
　　“你知道什么叫做天地圣人，什么叫做量劫不灭，什么叫做以力证道，斩三尸成圣吗？”
　　“神话洪荒，神仙秘境，天地棋盘，功德气运，大势狂袭，天道算计，史上最恢弘的洪荒神话，一切尽在《佛本是道》，今晚七点，史上最暴躁的爆发，白衣倾城与你不见不散！”】
　　这个专题一出，无数的读者直接就愣住了。
　　人人都喜爱听神话故事，西游，哪吒闹海，夸父追日，尽皆耳熟能详。
　　就算是长大之后，若是有关于这方面的电影，电视剧，也能够十分火爆，龙国每年总有些神话题材的作品新鲜出炉，甚至就一个《西游记》和《封神演义》都被那些娱乐公司翻拍了一遍又一遍，老一套的情节，预料之中的走向，照样带来收视狂潮。
　　所以这个《佛本是道》的神仙专题，立刻便引起了无数读者的好奇心。
　　“这真的是我脑海里的《佛本是道》吗？我一直以为白大这本书里的主角周青，就是个修仙的小混混，杀人夺宝，修炼自身，然后一路碾压过去的节奏……”
　　“天地圣人，说的是老子之类的吗？”
　　“虽然我看过《佛本是道》，但是看到这段专题，我茫然了。”
　　“忽然间充满了期待，难道《佛本是道》要打开新世界的大门吗……期待今晚的爆发！”
　　“不知道白大到底想写的是一个什么样的故事啊，《佛本是道》，再次重审这个名字，我忽然发现，大家可能忽略了一些很重要的东西……”
　　看完这段有些玄奇的专题之后，读者们心里猫爪一样痒痒。
　　而进入华夏网的，可不止读者们，便是业内的一些资深编辑，乃至各大网站的领导层面，也有不少人被这段专题给吸引了心神。
　　“量劫不灭？”
　　“以力证道？”
　　“斩三尸成圣？”
　　“还有功德气运又是什么……”
　　好奇，大家都在好奇，《佛本是道》的剧情走向，忽然变得扑朔迷离起来。
　　很快，龙空已经有人开贴讨论了，另外各大作品的读者群，乃至各大网站的作者群也开始讨论。
　　“白衣倾城到底想做什么，《佛本是道》下面的剧情是要闹哪样啊，我发现看完这段专题，整个人都有些迷糊了……偏偏这迷糊之中，又有股子说不出的期待！”
　　“难道是白衣倾城为了刺激读者阅读，故意写出这些东西哗众取宠？”
　　“咱们龙国的洪荒神话，本就体系有些混乱，白衣倾城是不是准备瞎设定一通来诓骗读者？”
　　有期待是肯定的，但期待的同时，也有一些争议，不少人都认为白衣倾城在胡诌，因为《佛本是道》的前期剧情和这段专题，似乎并没有太过紧密的联系。
　　“白衣倾城这是在补救呢，不过显然，他再怎么补救《佛本是道》也就那样了。”
　　“这本书一百多章下来都没什么太大的亮点，现在还想要用洪荒神话的梗来拯救世界，和他自己开网站的想法一样异想天开。”
　　“的确，我也看了那个专题，通篇下来不知所谓，绝对是在哗众取宠呢。”
　　粉与黑的撕逼无处不在，尤其是在华夏网刚开网站的这个关键口，更是比平常要激烈了几分。
　　但真正理智的人，此刻什么都没有说，因为时间很快就要到七点钟，到时候《佛本是道》的剧情就会发布，一切争议都会有个论断。
　　……
　　时间到了七点，华夏网的流量陡然暴涨。
　　读者、编辑乃至网文作者，此刻都点开了《佛本是道》的界面。
　　结果点开《佛本是道》的章节，众人果然看到了无数的新章节出现在目录之中。
　　洛阳数日以来存下的整整一百更五十更存稿，在系统的暴力干预之下，直接没有半分延迟，流畅无比的出现在所有人的视野中！
　　项韬也点进了《佛本是道》——
　　虽然对洛阳有着莫大的信心，但是毕竟他还没看到正文，所以并不知道洛阳将写的东西，到底是什么。
　　此刻，他的心情是忐忑又紧张的，因为他心中很清楚，《佛本是道》这一段剧情的好坏，将直接代表着华夏网能否成功打响开张第一炮！
　　他点开了第一百二十一章看了起来——
　　前面的章节，项韬都看过了，清一色的杀人夺宝，最大的作用就是塑造出了主角周青的性格。
　　手表的秒针滴答滴答的响，而随着时间的推移，项韬终于看到了第一百四十一章，章节的名字叫做“地仙”。
　　【“这是什么地方？是天界还是地仙界，还是极乐世界？”周素猛然感觉到异常，稳住身形，才现自己身处高空地白云之上，脚下山川河流，都如蝼蚁一般，过周青却是来不及细细观看，对面远处那两个妖女已经拿起芭蕉扇，一扇过来，狂风呼啸，天上的白云都被吹得支离破碎，有大蓬大蓬的白云被狂风激荡而起。化为千万刀锋利的小剑，划破空气，没头没脑地朝周青划拉过来。】
　　项韬心中蓦然一动，暗道一声：“来了！”
　　身为资深编辑，自然一眼就可以看出，这里已经处于了一个剧情转折点。
　　而且这一章的名字叫做地仙，那么很明显，主角周青在这个时候，已经进入了地仙界。


第308章 洪荒流（二）
　　事实上，和项韬预料的差不多。
　　剧情到了地仙界，果然发生了巨大的转折，而且这份突如其来的转折，不但一点儿也不生硬，反而圆润之中，带着一丝华丽的味道！
　　随着周青进入地界一界，剧情直接倒转到了东海。
　　而后，东海龙王，乃至龙女的出现，都让人心中戚戚，说不出的感觉，尤其是当一个个大家熟悉的神话人物，以全新的形象跃然纸上，成为了小说的背景的一份子……
　　代入感陡然暴增，全新设定实在是惊艳的一塌糊涂！
　　在此之前，谁能够想到，神话人物可以这般自然的出现在网文之中？
　　项韬的脸色开始出现一丝红润，这是他被剧情吸引的征兆，只是这种心神被吸引的感觉，这种迫切期待下文的感觉，从他成为编辑、成为总编起，已经很久没有出现了。
　　“白大的驾驭能力，和脑洞开发真的是太可怕了，就连神话人物竟然都整出来了，而且每一个人物，都是这么的自然和谐，网文写到这一步真的不容易……”
　　哪吒。
　　孙悟空。
　　玉皇大帝。
　　随着剧情一步步的展开。
　　项韬开始忘却了自己的身份——
　　他此刻和每一个普通的读者一样，全身心的投入到了剧情之中。
　　当天庭玉皇大帝的符诏开始出现，随后三清隐藏其中，冰山露出了他本来的面目，终于，《佛本是道》进入了一个史诗级的天地！
　　“变了，开始变了……”
　　项韬喃喃自语的时候，双目却是越加璀璨！
　　因为他发现，前文那种略带飘忽的文笔，此刻竟然化为了浓郁的古风。
　　明明只是一部网文啊，但又让人从中，生生读出了一股子演义的味道，明明有演义的味道，却又并不陈腐，反而是灵活多变的空灵成分居多些。
　　这种随着剧情的变化而转变风格，本是一种忌讳。
　　但《佛本是道》的转变，不但没有奇怪的别扭，反而是让人感到舒服！
　　诸天仙神的篇章此刻已然被彻底打开，前面犹如小混混一般的主角周青，也是一改前文的轻狂姿态，终于开始体现出了主角的应有的气势，开始研究起了天地大势。
　　这一点已经胜过了其他无数只知修炼的网文男主……
　　另外天地大势之类的东西，读者当然不懂，但这并不会让读者觉得云里雾中，读上去反而会产生一种好厉害，好高大上的感觉。
　　主角周青越来越睿智。
　　一步一步，精打细算，仿佛一切尽在掌控，如同乱世枭雄！
　　而玉皇大帝亲封周青的神位，更是让人肾上腺急剧的分泌——勾陈帝君，这样的名头，再配合周青和神话人物争锋的震撼，直接带给了读者极致的爽感！
　　对于这一点，化身读者的项韬便是深有体会。
　　“妙啊，人妙，书妙，剧情妙，设定妙，这一方世界简直妙不可言！”
　　看到精彩处，项韬甚至会忍不住拍案叫绝，他隐隐的产生了一种预感，而且这种预感十分强烈，那就是——《佛本是道》即将开创出一个全新的流派！
　　这是个实实在在的流派，而不是前面牵强附会的那种……
　　因为这种疯狂到极致的流派，直接把诸天神仙人物，都囊括了其中。
　　万物都是算计，更遑论后面还有斩三尸成圣之法，又有功德气运一说，这片洪荒世界，每一个设定都是巧夺天工，令人如痴如醉。
　　特别是气运二字——
　　一直以来，气运之类的东西，都是不可明状。
　　因为这本就是玄而又玄的东西，又有几个人能够扯清。
　　但是，偏偏在《佛本是道》的这段剧情当中，直接将气运二字解释的清清楚楚。
　　而且，在天地大势，世界气运的影响之下。《佛本是道》当中的文风，直如一阵乍起的波澜，初时不猛，过儿成风，再看一会，铺天盖地，大势天成！
　　天道至公，圣人蝼蚁一视同仁，任万物自由发展。
　　及此处，这本《佛本是道》，俨然化为了一盘天地大棋。
　　读者每看一眼，就仿若在这尊天地棋盘当中行走了一步，但是无论旗子的再急再缓，仍逃脱不了这一方命运的棋盘，一切都仿佛被诸天镇压。
　　神仙，法宝，功法，大势，气运……
　　一列系玄奥剧情杂合其中，终于成就了一部无可名状的《佛本是道》。
　　项韬今晚已经不打算睡觉了，《佛本是道》一次性发布的一百五十章的更新，如果今晚不看完，项韬根本就无法入眠，他恨极了这种欲罢不能的感觉，也爱极了这种欲罢不能的感觉。
　　……
　　有意思的是，《佛本是道》一百五十更爆发的当晚……
　　整个网文界，并没有出现规模浩大的抱怨批判，亦或者交口称赞的声音。
　　而《佛本是道》的书评区此刻也是一片寂静，龙空更是一片寂静，整个业内都一片寂静，仿佛这只是很普通的一夜，仿佛什么也没有发生。
　　是的，没有一篇读者长评，也没有一个字的大神点评。
　　原因很简单……因为《佛本是道》爆发的一百五十章，看书再快的人，一时半会儿也是看不完的。
　　大家都沉浸在故事里。
　　根本没人有空去论坛讲话。
　　网文新流派的孕育之初，业内一片安静。
　　于是这和每一个普通的夜晚一样，普通的不能再普通了，但就是在这种极致的普通下面，似乎又在预示着什么不普通的事情。
　　直到凌晨三点钟的时候。
　　这场网文史上最暴躁的爆发，终于掀起了一撇惊澜。
　　当下千度小说风云榜排行第一的远古神楼兰现身，披着大号，在龙空发布了一个帖子：【地仙之后，大势已成，佛本一出，震撼莫名。】
　　楼兰的帖子成为了最美的开端。
　　一场巨大的书评风暴，就此拉开大幕。
　　而《佛本是道》压抑已久的峥嵘，也是首次浮出了水面——
　　越来越多的读者、作者、编辑开始现身说法，整个网文界好像忽然之间，被【佛本是道】四个字给重重包围了。


第309章 洪荒流（三）
　　“作为最早接触网文的一批作者，我对后来所谓的大神以及至高神，多半是有些不服的，大家也可以视作我楼兰在倚老卖老，而我的新书发布之后空降风云榜第一位，也证明我非妄自菲薄之辈。”
　　“而直到今天看完《佛本是道》展开地仙界后的情节，我才发现自己的片面之处——”
　　“不知道有没有人和我一样，照着佛本的设定，大量翻阅古卷，希望从古书当中找到驳斥之处，但找来找去，却震惊的发现，《佛本是道》某些方面完全是严谨的按照古籍设定的。若要拿来比较，恐怕这部佛本是道，便是封神演义及西游记一类的小说。”
　　“这应该是创造出了一个新流派，而且这种流派，会在网文界长久不息的流传，我比之不足。”
　　这是龙空出现的第一篇书评，出自远古神“楼兰”之手，而且是以一种盛赞的方式，要知道，此人现在还是千度小说风云榜排行第一的可怕角色。
　　随着楼兰的书评，龙空似乎一下子变成了喧嚣的菜市场。
　　一条条关于《佛本是道》的书评，如雨后春笋般不停的冒出来，速度之快令人咋舌。
　　一名扑街作者如是写道：“我形容不出这本书的厉害之处，但看这本书的时候，就像小时候听神话故事一样，感觉极其迷人。这一点比之《盘龙》，那又是另一种体会。《盘龙》整本书都带着一种白，但是《佛本是道》，文字虽然依旧简单直白，但文风却一点也不白，轻描淡写中掀起了惊澜。”
　　“单论《佛本是道》整篇小说的气势，恐怕翻遍整个网文界也找不到对手了，特别是其中的气运，天地大势之类的描写，更让我体验到了一种高山仰止的震撼感。”这条书评出自一位成绩不错的网文作者。
　　另外还有好几位大神作者，也现身龙空发布了书评。
　　“《佛本是道》最让我震撼的是对于神话的全面整理，这个工程量实在是太惊人了！”
　　“如果没有《佛本是道》，估计一大堆人对于三清，对于六御，对于二十四星宿，对于盘古，女娲，对于天地人三皇知之甚少。可是，一部《佛本是道》的出现，居然将万千龙国神话全部融为了一体，光凭着这一点，就无愧白衣倾城至高的地位！”
　　龙空帖子在疯狂地刷新着——
　　书评人从扑街到至高，张口闭口皆是佛本。
　　其实这也是难免的，因为龙国的网文界，还从未有人想到把神话人物也放到小说之中来写。
　　更没有人想到，小说里竟然可以写风水、写气运、写天地大势乃至写神仙教派这些玄而又玄的东西。
　　以前的读者，以为孔子、老子、庄子之类的便是圣人。
　　可是《佛本是道》当中已然清楚的写出了什么叫做天地圣人。
　　那便是量劫不灭，只有在量劫当中，保住全身者，是为天地圣人。而且，这其中，又圈出了一个量劫的设定，随后又有斩三尸成圣，功德成圣，以力证道等。
　　设定之精巧，巧夺天工不说，还都照着古籍有据可查。
　　所以进入地仙界之后，《佛本是道》已彻底脱离了原来之时的混混之态，就连文风也是铺天盖地，大势袭来，简直势不可挡。
　　并且，《佛本是道》对于神仙之类的整理，也十分惊艳。
　　没有《佛本是道》之前，在很多人的心目中，神话人物里最大的Boos，最多就是西天如来、通天教主什么的了。
　　可是《佛本是道》出现之后，他们终于知道，三清之上还有一位鸿均老祖——当然，这样的设定，《封神演义》里是有的。
　　可是，对于普通人来说，《佛本是道》没有出现之前，又有几人知道？
　　所以这部《佛本是道》，真正依据的，仍是龙国几千年流传下来的神话传说为背景。
　　譬如女娲补天，共工怒触不周山，又有十二祖巫，无数天妖……严格的来讲，佛本是道是将这些神话传说加以整理，成为一个比较有序的中国神话传奇。
　　这样的一部网文，读者看后自然难以抑制，拍案叫绝。
　　而在华夏网，《佛本是道》的书评区此刻也是一片惊人的热闹。
　　“我们都误会白大了，这本书不但不差，反而质量奇高，属于开山怪的级别啊！”
　　“每一章，每一步，都如棋盘一般，最后一章接着一章，一步行走一步，围成个通天大势。而且，这种大势，在主角周青成圣之后，更将其挥的淋漓尽致。就算很多情节没有细写周青这个人物。但是，他所打造出来的大势，无不体现着周青对于气运的争夺。”
　　“不仅如此，白大的这部大作，还写出了无数古风浓郁的精典名言。比如什么道友，大善；死道友不道贫道；当浮一大白；为师送你一场造化这一类句子，让人看着看着，仿佛真的进入了书里的世界，忘记了周身的一切，这绝对是属于一种开创式写法，而且注定会被无数修仙类型的作者们模仿……”
　　“我同意楼上道友的说法，哈哈，这里面的东西太有趣了，贫道感觉这不是一部网文，更像是一部演义，而且是很有意思的哪种类型。”
　　“第三本网文，依旧白大，网文一途能打败白大的，或许只有白大自己了。”
　　“到现在满脑子还是气运、大势之类的东西，心中有种莫名的震撼感，谢谢白大让我看到一个这么精彩的故事，从此一生粉了！”
　　好吧，不得不说《佛本是道》里面的某些东西确实深入人心。
　　不少读者，已经一口一个道友，一口一个贫道的叫了起来，而且还不亦乐乎。
　　前世在《佛本是道》的巅峰时期，曾经有过一个说法，叫做“佛本一出，天下无书”，虽然现在看来很是夸张，但在当时，却是实实在在的无人反驳。
　　这本书造成的巨大影响，由此便可见一斑。
　　后虽然有洪荒文超越了《佛本是道》，但在恢弘的气势方面，《佛本是道》却是从未被赶超过。
　　另外也有读者在《佛本是道》书评区表示了自己的歉意：“一百五十章，花了接近一夜，也算是一口气看完了，终于明白所谓的白大江郎才尽，不过就是个笑话，白大依旧是那个网文的巅峰！”
　　“我也要道歉，之前误以为白大把精力放在了实体上，所以忽略了网文的质量，还说了一些抱怨的话，在此希望白大可以原谅一个。”
　　“其实看到地仙界之后，我就知道那个无所不能的白大又回来了，之所以前期不精彩，是因为白大在为了后期布局，进行一次次的铺垫，我觉得应该是这样。”
　　除了道歉贴，似乎就只剩下赞扬贴了，甚至有读者在《佛本是道》的书评区激动的表示：“网文一界，众神崛起，巅峰之上，方见白衣！”
　　巅峰之上，方见白衣。
　　这条书评获得了无数的点赞。


第310章 洪荒流（四）
　　空旷的书房里，洛阳在翻着《佛本是道》的评论。
　　目光所及之处，都是一片好评，洛阳的心情也变好了起来。
　　他记得自己前世看《佛本是道》的时候，也是被狠狠的惊艳到了——洪荒流的东西，太过高大上了，龙国网文界这一年哪怕飞速发展，在这部洪荒流开山作面前，依旧是无法保持冷静的。
　　这本书前期的弊端已经没人去提了。
　　因为《佛本是道》的前期剧情，最大的作用本就是写出男主的性格，同时也写出了一丝变化的轨迹，尤其是男主角周青成为圣人以后，种种性格转变更是颇受研究。
　　所以后面剧情一出来，立刻达到了和前文遥相呼应的效果。
　　大家这时候就会发现，如果没有前文，直接写地仙界的话，《佛本是道》就会因此变得不完整了。
　　……
　　某一间不算大的办公室内。
　　项韬也正坐在电脑前，移动鼠标。
　　看着《佛本是道》书评区那一条条赞美的书评，以及龙空论坛写手们那超高的评价，他始终处于长长的激动之中，这是项韬身为华夏网主编的激动。
　　他的心中清楚——华夏网这万众瞩目的第一炮，算是彻底打响了。
　　虽然华夏网依旧是一个小网站，但现在这个网站有一尊网文界最大的神撑着，这是那些大网站也无法获得的殊荣，更别说，洛阳还是华夏网货真价实的大老板。
　　良好的开端是成功的一半。
　　当初风云小说网从拥有白衣倾城之后便强势崛起。
　　同样的历史，华夏网一定也能够创造，而且这一次白衣倾城还是以老板的身份写书，意义就更加的非同凡响了，况且项韬对于自己这个主编的实力，也是相当的自信。
　　他本心认为……
　　自己和白衣倾城，将会是最完美的组合。
　　不过，虽然网友、读者乃至作者们对《佛本是道》的评价很高……
　　但作为一部连载中的网文，成绩、数据，无疑是一种比口碑更加重要的东西。
　　所以很多人的目光都开始投向了千度小说风云榜，大家心里也清楚，只有在这个榜单上翻云覆雨的作品，才能称得上是叫好又叫座。
　　结果，《佛本是道》幸不辱命！
　　千度小说风云榜的排名在隔日便如同坐上了火箭一般噌噌上涨，在无数人的目瞪口呆中，《佛本是道》扶摇而上九万里！
　　一月三号，《佛本是道》以65万热度挤进第三。
　　一月四号，《佛本是道》以80万热度进入第二。
　　一月五号，《佛本是道》以95万热度排行第一。
　　三天的时间，《佛本是道》轻松实现了反超，成为了转折的奇迹。
　　一月六号，《佛本是道》热度不减，破百万大关，达到了105万的热度，而排在第二名的作品理所应当的变成楼兰的《拳圣》。
　　其实楼兰在龙空发布《佛本是道》书评的时候，心中已经有数了，因为比起《佛本是道》，他自己的作品还是差了些东西。
　　更为夸张的是，自己的《拳圣》，热度只有八十多万，和《佛本是道》的差距直接拉大到了20万左右，这是一个很可怕的差距，几乎不可能超越了。
　　楼兰的《拳圣》尚且如此，更别说碧落黄泉的那本《腾龙》了。
　　自《佛本爆发》之后，碧落黄泉像是忽然销声匿迹一般，也不出来蹦跶了。
　　仿佛之前那句“谁也阻挡不了我的脚步，至高神也不行”那句吊炸天的宣言，不是他说的一般。
　　不过他再怎么销声匿迹，也会有人把他揪出来，一月五日，花七正式以“洛阳工作室”的名义，起诉网络写手“碧落黄泉”的作品抄袭白衣倾城，一纸诉状直接将其告上了法庭。
　　整个网文界都被吓了一跳，龙空的注意力也被稍微的转移了一下。
　　“白大这次是动真格的了，竟然直接采取了法律手段，碧落黄泉倒霉了……”
　　“作为一个写手，要是官司缠身，哪里还有心情码字啊，实在是可惜了，不过这也是他自找的，怪不得别人。”
　　“恩，抄袭就低调点啊，抄袭了还敢挑衅正主的也是只此一家别无分号了，另外没说错的话，这应该是网文界第一桩抄袭官司吧，白大又开创了一个先河啊。”
　　不止网文界被吓了一跳。
　　连洛阳都被吓了一跳，像是第一次认识花七一般。
　　因为这件事并不是洛阳的注意，而是花七自作主张的决定。
　　“他明明是在抄袭，再高明的抄袭也是抄袭，老板你放过他之后，他竟然在《佛本是道》最低谷的时候来踩一脚，这种小人我绝不能放过，因为他实在是太可恨了！”
　　花七和洛阳提起这件事的时候，还有些义愤填膺。
　　洛阳笑道：“我没有把他放在眼里。是因为网络小说方面早有这方面的风气，不过告他一告也好，也让他知道其实网文中很多捷径，比光明正大的路还要难走。”
　　不过，状告碧落黄泉的事情自有人去负责。
　　洛阳甚至不需要去管，就会有人帮一切都整理OK，这大概就是当老板的好处了。
　　……
　　有人欢喜有人愁，注定难过的可不止一个碧落黄泉。
　　面对《佛本是道》忽然的反转崛起，风云小说网也召开了紧急会议。
　　鲁大庭一脸的气急败坏：“我们是被阴了，我们绝对是被阴了，要不然世上哪里有这么多的巧合，他白衣倾城刚离开我们风云小说网，成绩就转好了？摆明了是他故意的！”
　　阴冷的声音接着响起：“他有什么理由故意这么做？”
　　刘能没好气道：“我让你牛，你再牛，现在好了，放走一个白衣倾城，要是他继续不温不火也就罢了，偏偏作品还热度暴增，上面责怪下来我特么都要陪着你躺枪！”
　　噤若寒蝉……开会的其他人都不敢说话。
　　收购风云小说网才没多久，结果几乎每次开会，都是经理和副总的几度撕逼，尤其是白衣倾城被逼走，两位经理更是差点上演一出全武行。
　　“可我带来了楼兰，还带来了一群成绩不错的大神作者……”鲁大庭很不服气。
　　“省省吧你。”刘能冷哼着打断鲁大庭的话：“现在我们要考虑的是如何补救，上面责怪下来，这个屋子里所有人都讨不得好，咱们巨人网络里瞄着网文这一块的，可有不少人。”
　　“我能有什么办法，难不成还把他请回来？”
　　“请是请不回来了，他都自己开设网站了，但开网站哪里是那么简单的事情，我们背靠巨人尚且如履薄冰，他一个作家，哪怕网络实体两面开花，背后无非就是个发展不错的工作室罢了，能厉害到哪里去……”
　　鲁大庭横眉：“你的意思是……”
　　这时候不是意气用事的时候，两人境况差不多，所以也懒得再争锋相对了。
　　刘能笑了笑，估摸着时间差不多了，这时候，门外一名工作人员敲了敲门，然后道：“经理，有人找。”
　　“谁？”
　　“零点网络的人，星辰小说网现任总编姚逸辰。”


第311章 洪荒流（五）
　　洛阳自然不知道自己曾经的敌人已经蠢蠢欲动。
　　他此刻正准备进行一场名家访谈——这个名家访谈，是项韬特意搞出来的，按照他的说法，自己将会是华夏网第一个名家访谈人物，华夏网以后每隔一段时间，都会推出一次名家访谈。
　　这不禁让洛阳有些佩服起了项韬的脑子转得快。
　　洛阳记得前世的点娘也一直在搞什么名家访谈，挺有意思的。
　　今天的主持人由小缘客串，这是洛阳在龙国的第一位编辑，访谈还没正式开始的时候，两人一直在叙旧。
　　看着洛阳依旧年轻的脸，小缘感慨道：“白大，没想到我们以后又可以一起合作了，更没想到有一天你会成为我的老板，命运这个东西确实很奇妙。”
　　每一个见过洛阳的人，都会感慨他的年轻。
　　洛阳失笑道：“我倒觉得经历这东西更加奇妙，记得第一次见到你的时候，你还是个容易害羞，喜欢躲在别人身后的小姑娘，这才多久就让你看起来如此干练了。”
　　那时候小缘的PP还是二次元头像来着。
　　后来不知不觉间，就变成了简单的静物。
　　小缘闻言，也是想起了当初在星辰小说网的时候。
　　那时候的她还是个新人编辑，毛手毛脚不懂运营，洛阳也是个初出茅庐的作者，并未如今天一般名动四方。
　　“其实时间过得的确不快，目前为止也就差不多一年的时间而已，但是白大你的成就一摆出来，就会让人感觉好遥远，好像白大的新人期在很久很久以前一般……”
　　这是小缘的真心话，网文界崛起如此之快的，只有洛阳一人。
　　不过洛阳在实体方面崛起的速度，同样是快的令人咋舌，不知不觉间已经成为了武侠名家里的代表人物之一。
　　“我只是闲不住，明明很多时候可以休息，却总想要写点东西出来……”
　　说到这里的时候，洛阳自己也笑了，到他这个地步，光老本就够他吃一辈子了，根本不需要码那么多字，但是没办法，每次坐到电脑前，他的脑海里就会荡起无数的故事，叫他无法置之不理。
　　“白大，小缘，这边快好了……”
　　负责今日这期访谈的导演开口提醒道。
　　“我准备好了。”
　　“我也没问题了。”
　　随着二人的就绪，今天的访谈开始了。
　　由于是录播，洛阳和小缘都不用紧张，所以气氛还是很不错的。
　　“大家好，我是小缘，这是我们华夏网第一期名家访谈，今天我们请来的是华夏网最大的老板，也是网文界人气最高的作家白衣倾城来到了我们的访谈现场。”
　　小缘对着打开的镜头，很是沉稳的叙说着话述。
　　洛阳顺势也对着镜头打了个招呼：“大家好，我是洛阳。”
　　小缘面带微笑道：“白大的《佛本是道》问世以来，经历了转站风波，如今终于展现了他的锋芒。甚至有热情的粉丝将此书定为现代版的封神演义，今天，我们就要与白大谈论一下这一部洪篇巨作……”
　　“请问白大，为什么会产生创作《佛本是道》的想法？”
　　洛阳开口道：“《无双》和《盘龙》完结之后，一直在考虑要写什么，恰巧当时参加了作协举办的龙国神话座谈会，座谈会上的许多发言都很精彩，所以我当时忍不住萌生了写神话题材网文的想法。”
　　这倒是实话，那场深化座谈会是洛阳选择写《佛本是道》的契机。
　　似是忽然想起了什么，洛阳开口道：“对了，我需要申明一点，《佛本是道》只是一部虚构的小说，里面所涉及的情节，包括人物，也都是虚构，请不要对号入座……”
　　在《佛本是道》一书中，道教，人教，佛教都被批判了一顿。
　　这一点有可能会引起佛道两家信徒不满，所以洛阳得打一下预防针。
　　好在洛阳本人虽然影响力不小，但《佛本是道》毕竟是网文，网文自由惯了，也注定无法造成实体的影响力，所以也便没有太多人去注意这些东西。
　　主角创立的天道教，纯粹也是圣人使尽手段，抢夺天地气运。
　　文中说“圣人不死，大盗不止”，其实主角周青，亦是大盗，与其他圣人一样，不是很值得提倡。
　　并不是所有人都喜欢《佛本是道》，很多人批评《佛本是道》不好，都是从主角的人品方面——周青的人品确实不算好，尤其是后面成为了圣人以后，更是无情的很。
　　对此洛阳也没办法，总不能把主角改成一个大善人吧。
　　在《佛本是道》的世界中，还真没有所谓的大善人，每个人都在算计，就看谁技高一筹。
　　小缘的问题再度出现：“很多粉丝都在关心白大你这本《佛本是道》要写多久，再次您能够向大家透露一下吗？”
　　“《佛本是道》将会是我完结最快的一部长篇网文，不仅因为这本书我爆发了一百五十更，更因为这本书在我的计划之中，只有不到两百万字，写多反而显得冗长了，希望大家理解。”
　　要知道，《佛本是道》一共也就两百万字。
　　前期经过洛阳的删减，字数就更少了，再加上前几天的爆发，现在已经更新了接近三百章。
　　也就是说，《佛本是道》这本书满打满算也就只剩下二百章左右了，以洛阳的速度，只需要两个月时间就可以将其彻底完结。
　　小缘若有所思的点了点头。
　　她又问道：“白大，现在很多人都说你每一本书都在创造流派，对此你是怎么看的？”
　　洛阳想了想，摇头道：“《无双》之后网上很多人称其为强者重生流，其实我觉得这还算不得一种流派，最多算是一种创意吧，另外《盘龙》之后有人称其为随身老爷爷流，其实在我看来，这同样也只是一种创意，还无法将之比作为流派。”
　　小缘脸色疑惑：“白大的意思是……”
　　洛阳笑了：“在我看来，《佛本是道》才算是开宗立派的作品。”
　　“这次，又叫做什么流派呢？”
　　“我把这个流派，叫做洪荒流。”
　　“洪荒流？”小缘对这词汇相对还是有些陌生：“白大能具体说说吗？”
　　“天玄地黄，是为天地初生，天玄地黄。宇宙洪荒者，上下四方谓之宇，古往今来谓之宙。上下四方，指的是空间，古往今来，正是时间。这个宇宙，也就是空间与时间的统一结合体。至于洪荒，就是亘古亘古之时发生的故事。”
　　“千字文的句子！”
　　小缘的眼睛亮了，没想到洪荒二字，也是有迹可循。
　　“《佛本是道》里面涉及的内容，便有天地初生，宇宙洪荒，洪荒恰恰是《佛本是道》一书中最为精华的部分，所以我把《佛本是道》这本书开创的流派，称之为洪荒流。”
　　洛阳面对着镜头，全面的解析了什么叫做“洪荒流”。


第312章 四大部门
　　这场访谈持续了半小时的时间。
　　半小时后访谈结束，这段采访视频不会立刻拿出去播放，网站对此还是要经过一些小处理的，等处理好过几天就会挂到华夏网，到时候每个人都能够看到这场名家访谈。
　　访谈之后，洛阳参观了项韬的工作室。
　　项韬的工作室一共是两个房间，摆着满满当当的办公桌，过道窄小而拥挤。
　　一群编辑正各自坐在各自的位置上审稿，与其说这是工作室，其实不过就是一个写字楼的两个小单间，连上个卫生间都觉得有些拥挤。
　　随着洛阳转悠，不少编辑都偷偷瞄着洛阳。
　　他们心里清楚，这个年轻人现在已经是他们的老板了。
　　后者在网文界创造的一系列传奇，便是身为资深编辑，也会感到震撼。
　　项韬跟在洛阳身后，等洛阳参观完毕，他带着洛阳来到楼下的咖啡店，点了两杯咖啡。
　　喝着温热的咖啡，洛阳笑着问道：“其实我很好奇，那些人留在你身边的理由是什么？都是业内顶级的编辑，竟然愿意陪着你在这么简陋的工作环境工作？”
　　“其实也走了不少。”项韬感慨道：“这些人，百分之九十都是我入行这些年亲手提拔上来的。”
　　洛阳闻言，忍不住露出了笑容。
　　他答应和项韬合作，最大的原因就是项韬掌握着的资源。
　　其次这个人的业务能力也是有目共睹的，要不然这两个原因，洛阳还真不会答应的如此爽快。
　　“回头把这边的房子退掉吧，我让花七把工作室附近的写字楼都租了下来，到时候你们会多出很多新同事的，另外你手下的这群老编辑，工资待遇从今天开始全部提升一倍。”
　　洛阳开口道，别人跟着自己，他就不能亏待别人。
　　他不懂商业，但他却懂人心，现实世界里可没那么多无怨无悔。
　　听到洛阳的话，项韬的表情有些感动。
　　一个大男人此刻眼眶竟是有些红了：“我替那群老家伙谢谢白大了，我保证他们会对得起这份报酬！”
　　没人知道，项韬带着一群编辑东奔西闯这段日子到底承受了多大的压力，现在华夏网初创，大家还没证明自己的实力，待遇就已经翻倍了，这对项韬来说无疑是最大的认可！
　　洛阳摆了摆手：“老板出的力气最小，拿的果实却最多，我只是做一些力所能及的事情，哦对了，网站现在的流量怎么样？”
　　“白大你这理论倒是新鲜。”
　　项韬打趣了一句，很快便调整好了自己的情绪。
　　“网站流量增长很快，《佛本是道》带动了很多书迷前来我们华夏网注册帐号，现在咱们在业内排第五，第一是星辰小说网，第二是风云小说网，这两家几乎相差无几。”
　　洛阳挑了挑眉，这两家一骑绝尘也是他意料之中的事情。
　　自己这本《佛本是道》再厉害也不可能让华夏网的流量超越这两家的。
　　他也清楚，单单想靠一个人、一本书就撑起一个网站的流量，无疑是一件很困难的事情。
　　想了想，洛阳又问道：“让我猜一猜，现在排在第三和第四，是天地小说网和新海网络站吗？”
　　“是这两家，不过这几天天地小说网的流量在下降，所以现在排在第三的是新海网络，他们拥有老鼠吃猫这样的至高神，虽然没办法和白大你比较，但也算是不错了。”
　　“天地的流量竟然在下降？”
　　洛阳表情疑惑，按理说这种存在多年的老牌网站，流量应该很稳定才是啊。
　　项韬笑道：“我的白大，你的心也未免也太宽了些吧，难道你不知道天地小说网最红的书最近断更了吗？《腾龙》好歹也算是天地的流量支撑点，现在它一断更，影响可不小。”
　　“《腾龙》断更了？”
　　洛阳愣了愣，他还真没想到，这本抄袭《盘龙》的作品竟然断更了。
　　看来花七整出的这场抄袭官司，还真是让碧落黄泉尝到了苦头呢，对方竟然连正常更新都无法保持了。
　　“没错，《腾龙》的断更让天地小说网损失不小，不过现在碧落黄泉忙着官司的事情，已经无暇顾及小说了，白大身边的那位花助理实在是太厉害了，一出手就是必杀。”
　　项韬也有些幸灾乐祸地说道，他本就对碧落黄泉抄袭洛阳的行为很不齿。
　　网文不似实体那般管理规范，所以总有些人喜欢钻漏洞，项韬身为编辑也是对这股风气感到不喜的。
　　“就不管他了，倒是华夏网现在刚刚起步，投稿的人多吗？”
　　洛阳问道，华夏网现在毕竟是自己的网站，洛阳想不上点心都难了，至于流量排名，他不是很注重。
　　“大神写手我们暂时没有，毕竟整个网文界真正称得上大神的也就那么几十个人，不过我们有一些中神写手。”
　　“另外来我们网站写书的人并不少，写网文的到处都是，华夏网又刚出了个风头，肯定会有不少人来尝试，但是缺少质量稿件，很多都是新人新作，没有太大的可塑性，我正在让编辑们加班加点的审稿，不会放过值得培养的人才。”
　　项韬一板一眼，很认真地说道。
　　洛阳点了点头：“不用着急，前期只要保证不亏损就行了。”
　　之所以敢这么说，是因为洛阳对华夏网的未来发展，有着十足的把握。
　　洛阳的把握，来自脑海里对网文的无数想法，但现在《踏江湖》实体方面的连载、工作室的事情、以及柳沁新专辑筹备的事情都赶在了一起，洛阳一时间有些分身乏术。
　　项韬极为自信道：“亏损是不可能的，有白大你这块活招牌在，简直就是定海神针！”
　　当初《盘龙》让风云小说网的流量翻倍，这件事到现在还被网文界的人士津津乐道，虽然这本《佛本是道》还没达到那么恐怖的效果，但未来还是很值得期待的。
　　两人又谈了一些事情。
　　喝完咖啡，洛阳起身道：“今天你们准备一下，晚上我让花七找车帮你们搬场地。”
　　项韬笑道：“其实也就是电脑之类的，华夏网初创，没什么重要资料，搬起来很方便的。”
　　洛阳点了点头，事业的摊子越铺越大，这也意味着洛阳将会越来越忙碌，毕竟他才是工作室的灵魂，很多东西没了他都无法正常的运转，这是身为老板的责任。
　　工作室内。
　　踏江湖杂志部门。
　　洛阳全版权运营部门。
　　为柳沁服务的音乐制作部门。
　　以及最近刚刚纳入的华夏网文部门。
　　四大部门越发壮大了，事业的蓝图，正一块块的拼凑起来。
　　距离洛阳工作室改建为公司的目标又近了一步，不过随着网文纳入洛阳的事业版图，未来的工作重心也要发生些偏移了，想要把这些看似散乱东西，有条不紊的一步步串起来，全娱乐会是个很好的选择。


第313章 圣人洛阳
　　当天晚上，华夏网的一众编辑便搬入了洛阳的工作室。
　　现在这一片都快被洛阳的工作室全部租下来了，四个部门规模都还可以，一切尽然有序。
　　回到家中，洛阳进入了自己的书房，打开了华夏网——说起来也好笑，这段时间因为有很多事情要忙，他还真没仔细看过这个属于自己的网站，到底长什么样。
　　点进网站，版面很整洁。
　　洛阳暗自点头，对于这些东西项韬把握很好。
　　随意看了一眼榜单，《佛本是道》占据了各大榜单的榜首位置。
　　随着地仙界的爆发，《佛本是道》从口碑到人气都有了一个质的提升，洛阳的地位依旧无可动摇，《佛本是道》以后的连载期间，都将会是整个网文界排行第一的存在。
　　洛阳又看了一下华夏网热度榜单上的其他作品。
　　结果让洛阳有些失望，榜单上并没有出现让洛阳眼前一亮的作品。
　　洛阳心中暗暗琢磨着：“等我忙完了这段时间，就着力于华夏网吧，这个网站不能只靠一本《佛本是道》撑着。”
　　就在这个时候，洛阳的PP响了起来。
　　洛阳也没有多想，直接点开了这条PP消息。
　　“白大，我是你的徒弟！最近一直没敢找你，我的老书这两天就要完结了，新书去你的华夏网发布可以吗？”
　　看到这条消息的时候，洛阳愣了一下，他没想到自己唯一的女弟子竟然会找自己，记得这个女孩的作品叫做《末日霸主》，那本书中有明显的末日流小说的雏形。
　　而且当时自己还给过对方章推来着。
　　他回复道：“风云小说网待的不开心吗？”
　　汤慕玲的《末日霸主》成绩很不错，在网文界也算是一个准大神级别的写手了，按理说风云小说网应该不会对她怎么样吧。
　　很快，汤慕玲便回复了：“跟风云没关系，我可是白大的弟子呢，白大你不在风云了，所以我也不想留下来了，就这么简单啦。”
　　汤慕玲至今仍然在感激洛阳当初给自己的那一个章推，因为洛阳的章推，她的《末日霸主》拿下了当时的新书月票第一，并且在后来保持着不错的势头，成绩不差。
　　对洛阳来说那只是随手的一个善缘。
　　甚至洛阳从没教过自己任何关于写作的技巧。
　　但是汤慕玲是一个认死理的人，她觉得洛阳应该需要自己的帮助。
　　“来华夏网当然可以，新书写什么类型？”
　　对于挖风云小说网的墙角这种事，洛阳可没有任何的负担，在网文界，这是很正常的作者流动，便是风云小说网也无法对此多说什么，而且华夏网现在正处于最缺人的时候。
　　一个准大神级别的写手，绝对可以让华夏网士气大振。
　　汤慕玲的消息响起：“我新书名字叫做《末日逍遥》，上本书后期写的太过严肃了，导致剧情崩的很厉害，有点像是纪实的感觉，很多读者最后都弃书了，所以这本书想要轻松一点儿。”
　　“还是末日？”
　　“是末日，我感觉这个题材很有挖掘空间。”
　　汤慕玲很是坚定的回复道，虽然这条路她还在探索当中。
　　看到对方的回复，洛阳露出了笑容，本来他就打算教对方写末日流的。
　　就算对方继续留在风云小说网他也会教——因为这是他唯一的弟子，虽然是柳沁替自己胡乱收的，但弟子的名分终究还是在的。
　　现在对方主动要来华夏网跟着自己，更是让洛阳坚定了教导对方的心思，培养出一个既有实力、悟性，又有感恩之心的弟子，一举两得啊，何乐而不为呢。
　　不过教导这种事情，光打字也说不清楚。
　　洛阳直接给对方弹了个视频，PP的视频功能还是不错的。
　　电脑那头的某一端，汤慕玲被这忽然的视频邀请吓了一跳，紧接着就是紧张——现实中的武侠名家，网文界的至高神给任何一个人弹视频，那个人都会紧张吧。
　　汤慕玲以生平最快的速度冲进了卫生间。
　　她对着镜子先是补妆后是整理头发，动作飞快。
　　等确定自己状态还不错的时候，汤慕玲又快速跑回了电脑前，一边平复着心跳，一边接受了视频邀请。
　　洛阳可不知道对面已经发生了这么多。
　　打开视频后，洛阳就看到了汤慕玲的真容。
　　年轻中带着一丝清秀，白嫩的皮肤，大大的眼睛，总之，这张脸如果放到网络上，那妥妥的是一枚美女作家。
　　“长得很漂亮嘛。”
　　洛阳笑着说了一句，心里却没有半分的波澜。其实对此洛阳也很奇怪。
　　要知道前世的自己，对于妹子，尤其是长得漂亮的妹子，并没有太大的抵抗力。
　　但这一世，明明有许多很漂亮的妹子出现在他的身边，他却一次也没动过心，好像个圣人。
　　“白大你好……”
　　视频中的汤慕玲，明显紧张而局促。
　　洛阳点了点头，看向视频中的汤慕玲，开口道：“关于你的末日创意，视频讲解更清楚一点，你的想法其实是正确的，但是你有没有考虑到，你的末日还不够刺激？”
　　“刺……刺激？”
　　汤慕玲神色有些茫然。
　　“比如你的设定，你为什么要设计成陨石撞击地球导致末日来临？你有没有想过用黑科技来引发末日的来临，比如病毒蔓延，全世界绝大多数的人，都变成了丧尸！”
　　“丧尸！？”汤慕玲神色一白。
　　毕竟是女孩子，对此还是有些天然的恐惧的。
　　但很快，她便想到了其中的刺激点，小清新化为了巨大的激动脸：“对呀，我怎么没想到！丧尸！末日来袭，病毒蔓延，这个想法实在是太棒了！这样一来，剧情的刺激感就会瞬间来袭！”
　　洛阳笑着点了点头：“除了丧尸，你还要给主角设置一套升级体系，现在网文界的升级体系你应该不陌生吧？”
　　“升级体系，我当然知道，这是白大你在第一本书《无双》里面开创的流派，通过主角的不断升级，打败更强的对手给读者带来快感……我明白了！白大你是想让我末日文的主角，也在不停的升级中，面对越来越强大的丧尸！”
　　汤慕玲此刻忘记了紧张，整个人都处于一个十分亢奋的状态。
　　她一直觉得自己的末日差了点什么东西，直到洛阳的指导她才明白，自己何止是差了一点啊，除了末日这个设定以外，她根本就没抓住其中任何一个爽点，要不是洛阳，她根本就想不到这么多开创性的东西。
　　“师父好厉害！”
　　汤慕玲满脸崇拜地说道。
　　看着洛阳的脸，小心脏扑通乱跳。
　　洛阳自然不介意对方的称呼，因为对方本来就是自己的弟子。
　　所以对方称呼自己师父没什么奇怪的，而且华夏网想要发展，肯定是需要更多大神作者的。
　　没有大神作者怎么办，洛阳的答案很简单，没有大神作者，我就自己造，只要我愿意，我就能造神！
　　就在洛阳豪气万丈的时候，书房的门忽然被推开，一个小脑袋神秘兮兮的探了进来，紧接着一道略带惊讶的声音便响了起来：“洛阳你竟然背着我网恋？”
　　洛阳闻言微微愣住。
　　转过头，看到柳沁正站在门口，一脸好奇的看着视频里的汤慕玲。
　　“这是我的徒……”
　　柳沁打断了洛阳的话：“行了，不用和我解释，记得别在家里乱搞就行，让花七或者琥珀看到了，你高大形象就毁了。”
　　洛阳简直哭笑不得：“我说你的脑子里整天都在想些什么啊？”
　　柳沁撇嘴道：“反正不是你。”


第314章 后来
　　“师父，刚刚是谁啊……”
　　因为柳沁刚刚站在门口的原因，所以摄像头离得很远，拍的不是很清楚，但是洛阳的房间里响起一个年轻女人的声音，总是让人想入非非的，所以汤慕玲忍不住问了起来。
　　“没事儿，一个朋友开玩笑呢。”
　　洛阳摇了摇头，三言两语之间锸了过去。
　　然后他又和汤慕玲说了很多关于末日流作品的好点子，这些点子可都是前世无数网文大神们，通过一部部作品探索出来的，早就得到了证明。
　　汤慕玲的眼睛反正是越听越亮。
　　到了最后，她看向洛阳的眼神已经完全变成了崇拜。
　　“老师你实在是太厉害了，你完全可以自己去写一本……”
　　洛阳摇了摇头：“我没那么多时间，总之你先照着我刚刚的提示写文，写好给我看看。等符合我的要求了就可以发表了，这是一个新的流派，所以希望你能够认真对待。”
　　汤慕玲立刻便头如捣蒜般答应下来。
　　“师父你放心，我一定不会辜负你对我的期望！”
　　洛阳嗯了一声，挂断了视频，然后走出书房，看到柳沁正坐在沙发上看电视。
　　见洛阳出来，柳沁看向洛阳的表情似笑非笑，揶揄道：“这么快就出来了，安抚好你的小女友了吗？”
　　“什么小女友啊，你忘了自己造的孽了？这徒弟还是你帮我收的。”洛阳无语道，貌似汤慕玲以前的网名就叫做‘唯饭沁爷’，所以柳沁一个开心——
　　就以白衣倾城的名义，把对方收作关门弟子了。
　　柳沁闻言，先是一愣，旋即便是想起当初的确有这件事来着。
　　她的脸微微一红，口上却嘴硬道：“那你也应该感谢我，妹子我看到了，如花似玉，美女作家，和你恰巧是同行，我觉得挺般配的。”
　　“行了，不说这个，专辑准备的怎么样了？”洛阳问道。
　　柳沁这张专辑制作已经有一段时间了，洛阳估摸着时间上也差不多了。
　　“现在已经准备好了，主打歌就是上次给你听的《后来》，专辑名字也叫做《后来》，另外我们上次制作的《红颜旧》也收录在里面。”
　　洛阳点了点头，又问道：“一共几首歌？”
　　“暂时定为十首。”
　　“《后来》、《红颜旧》，还有呢？”
　　“《白色恋人》，《吻得太逼真》、《月半小夜曲》、《蓝星》……”
　　“等等，好像这些都是男声的歌。”洛阳心中奇怪，《白色恋人》原唱游鸿明，《吻得太逼真》原唱是张敬轩，《月半小夜曲》则是李克勤。
　　最后的《蓝星》，洛阳倒没什么印象。
　　“这张专辑一半快歌，一半慢歌，我想尽量波及到更多的类型听众，另外这张专辑，我尝试了一下自己原创，所以十首歌曲里面，有一首是我自己的作词作曲。”
　　“《蓝星》？”
　　柳沁点了点头：“《蓝星》是我原创的歌曲。”
　　洛阳笑着点了点头，对于柳沁的音乐才华还是很期待的：“定在什么日期发行？”
　　柳沁想了想，歪着脑袋道：“你觉得2月2日怎么样，刚好年底，感觉意义还蛮特别的。”
　　2月2日，距离春节只有十几天的时间，年底时间，二又有爱的涵义，确实挺有意义，不管是龙国人还是前世的天朝，似乎都挺讲究这些东西的。
　　“这个你自己决定吧。”
　　洛阳笑着说道，如果有评选，洛阳绝对称得上史上最不管事的老板了。
　　柳沁签约洛阳的工作室后，十首歌的专辑制作大半年不说，便是那些商业活动，也被花七推的七七八八，作为明星应该去跑的通告，更是鲜少前去。
　　明星最怕缺少曝光。
　　为了曝光宁愿去制造一些绯闻。
　　柳沁却偏偏反其道而行，制作专辑期间都快从娱乐圈销声匿迹了。
　　打开网络搜索柳沁的行程就会发现，关于柳沁的新闻大多还停留在“柳沁音乐大典力挺武侠名家洛阳”上面，甚至后来柳沁和鼎盛娱乐解约，也是鲜有报道。
　　其中有两个原因……
　　一是鼎盛娱乐不想宣传这件事情。
　　当家艺人之一离开公司本就不是什么好宣扬的事情。
　　二是柳沁直接就半休息状态，工作的唯一内容就是制作新专辑，消失在了大众的眼前。
　　记者采访不到人，事情也就自然的淡化了下来，后来柳沁签约洛阳的工作室也只是随意发了个通告，并没有引起太大的注意。
　　当然，也并非完全消失。
　　柳沁偶尔也会出息商业活动，刷一下存在感。
　　另外柳沁为洛阳小说《琅琊榜》创作主题曲《红颜旧》，也是引起了一些小风浪。
　　“那我的新专辑《后来》就定在2月2日发布好了，等专辑发布之后，我好好过一个年吗，过完年，就开始正式复工，继续在我的娱乐圈拼杀！”
　　“不能跟你一样懒。”
　　最后，柳沁还特意看了一眼洛阳，很有斗志地说道，其实她心里也清楚，自从离开鼎盛以后，她一直都处于半休息状态，工作很不积极。
　　这种状态，肯定不可能长久下去的。
　　所以她打算在年底发布新专辑，给明年开一个好彩头。
　　“你可别冤枉我，我可不像你啊，我一点也没偷懒，工作更是没丢下。”
　　洛阳拒绝背锅，自己开网站、开工作室早就忙的自顾不暇了，倒是柳沁，看电视、玩手机的时间多得数不清，和她比起来自己简直就是劳模一般的存在。
　　“我只看到某人和妹子在视频。”柳沁给洛阳抛来个卫生眼。
　　洛阳懒得接这个话茬，过了一会儿似是想起了什么，洛阳忽然问道：“对了柳沁，你是不是会说哪里的方言？那天在医院好像听你说过一次。”
　　“什么方言，你听错了吧。”
　　柳沁闻言，不禁一脸狐疑的看着洛阳。
　　“那可能是我听错了……”
　　洛阳轻轻摇了摇头，也不去多想了。
　　当时柳沁生病处于迷糊状态，自然是不记得自己说过什么了。
　　只是洛阳想起这件事还是难免奇怪，因为那腔调像极了某种语言，所以才有此一问，现在看来多半是自己听错了吧。


第315章 末日逍遥
　　接下来几天，洛阳在忙《踏江湖》第六期的连载。
　　如今《多情剑客无情剑》和《萧十一郎》这两本武侠作品已经完结了，他身上的压力也为之一减，毕竟三开和五开是不同的概念。
　　关于杨戬的《人生长恨水长东》再度被洛阳放到了一边——没办法，修改《人生长恨水长东》是一个不小的工程，比《佛本是道》前期的修改难多了，只能慢慢来。
　　不过就在周二的时候，华夏网第一期《名家访谈》终于上线了。
　　小缘对洛阳进行的采访首次出现在公众的视野，而洛阳对洪荒流的解释，也在网文界引起了广泛的讨论。
　　“我看书的时候就有种强烈的即视感，感觉《佛本是道》在凭空创造一个时代，现在看来这个时代，大概就是传说中的洪荒了！”
　　“洪荒流，这次白大真的是开创了一个流派，白大很谦虚，他说强者重生，随身老爷爷只是创意，算不上流派，但其实这些创意已经形成了流派，可怕的脑洞。”
　　“不多说了我要去开新书了，新书的名字叫做《洪荒封神》，跟风第一批走起！”
　　“祝楼上成功，另外和楼上说一句，你已经不是第一批了，前几天我看到不少打着洪荒旗号的新书发布了，白大的流派，你必须第一时间跟上。”
　　“好多老司机都掉队了，不过现在写也不晚，洪荒流短时间内绝对不会消退热潮！”
　　“去华夏网写吧！那里现在是洪荒流的大本营，毕竟大多数流量都是冲着白大去的，另外华夏网的分类中，也开辟了洪荒这个分类，开业内之先河的节奏！”
　　“不能去华夏，流量还是不够啊……”
　　对于写手来说，选择流量最大的网站才是真理，不是每个人都像洛阳一样，可以带着读者走，流量所在，才是大势，这也是有些网站始终屹立不倒的原因。
　　但无论如何，洪荒流此刻算是彻底受到了承认。
　　甚至有人称呼洛阳为洪荒教父——这个名头听起来很别扭，但也是表达了无数作者对洛阳的敬佩。
　　……
　　对于洪荒流的讨论，洛阳没怎么去关注。
　　当他写下《佛本是道》的时候，这个流派便注定诞生了。
　　这部作品在前世便惊艳了无数人，洛阳只是把那份惊艳进行了一次复制，成功理所当然。
　　五天后，也就是一月十五日的时候，洛阳在PP上收到了汤慕玲给他发的新书稿子。
　　书名和她计划的一样，依旧叫做《末日逍遥》，不过内容却有了天翻地覆的变化，稿子一共三十章，共计七万多字。
　　洛阳难得的干起了编辑的工作，拿起这份稿子，仔仔细细的看了起来，当他花了半小时的时间将作品看完后，只给汤慕玲发了两个字：“通过。”
　　的确可以通过了。
　　汤慕玲似乎很有写末日流小说的天赋。
　　在自己的指导下，这本书里面的前期剧情设置的很精巧，便是挑剔如洛阳，看的也是颇为满意。
　　另外汤慕玲把这本书的大纲也发给了洛阳，那份大纲安排的很有条理，洛阳相信这一次汤慕玲不会写崩，接下来只要期待汤慕玲创造出一个叫做‘末日流’的新流派就好了。
　　于是……
　　汤慕玲当天晚上就在华夏网开了新书。
　　而后，洛阳收到了汤慕玲给他发的新书链接。
　　洛阳点了进去，看到汤慕玲这本《末日逍遥》的作者名和简介时，却是失笑着摇头。
　　“书名：《末日逍遥》
　　作者：白衣汤慕玲
　　简介：我的老师白衣倾城说，这个叫做末日流。”
　　汤慕玲竟是直接把自己的作者名改叫“白衣汤慕玲”。
　　另外这本书的简介也没放实质性的东西，反倒是说明了她和自己的关系。
　　洛阳又把目光移到了书评区。
　　“作者君是白大的徒弟！？”
　　“我靠，白大什么时候收徒了……”
　　“不知道真的假的，从没挺白大提起过啊。”
　　“作者君太威武了，竟然被白大收为弟子！这本书决定全订支持！”
　　“这本书好有意思的设定啊，病毒蔓延，全世界绝大多数的人都变成了丧尸，主角竟然是从小修习古武的隐藏高手……华夏网除了《佛本是道》以外，第二本让我感兴趣的作品！”
　　“末日流，听着就很带感啊！作者君脑洞无敌！”
　　“楼上别闹，我隐约感觉这本书和白大有关系啊，简介上面的这句话引人深思！”
　　书的下面，评论有很多，一半是冲着剧情来，一半则纯粹是冲着白衣倾城四个字来的。
　　当然，并非所有人都相信汤慕玲。
　　有的评论口气就明显没那么好了。
　　“作者君慎重，不要拿白大的名头招摇撞骗啊。”
　　“书挺好的，不过如果你不认识白大，就赶紧把简介改了。”
　　“哈哈，说起来白大是华夏网的老板呢，作者君是作死还是认真的？”
　　“妄图走捷径的作者君，快点把简介改掉，没人相信你是白大的弟子，你要真是白大弟子，开书会连点动静都没有？起码也是个重磅推荐之类的给你做宣传吧！”
　　这条书评倒是提醒洛阳了。
　　汤慕玲这本书将会是华夏网未来的支柱作品之一，宣传可不能拉下啊。
　　于是洛阳当即便拨通了项韬的电话。
　　“喂，老板何事？”
　　接通了电话，项韬的声音便响了起来——似乎是觉得花七喊老板的腔调很可爱，所以项韬也学着喊洛阳老板，只是那种软侬的口气是如何也学不来了，反倒颇有东施效颦之感。
　　“我的徒弟发了本书叫做《末日逍遥》，你们那边立刻提交签约，然后给这本书安排一个好推荐，这本书很有创意，以后会带动一股风潮的，所以不要忽略。”
　　电话那头，项韬一个激灵。
　　“白大你是说你的徒弟？你什么时候收的徒弟，他叫什么？”
　　其实也不怨项韬大惊小怪，洛阳如今何等地位，想拜入他门下受他指导的作家简直数不胜数，能够受到洛阳承认并且收为弟子，那绝对是大事儿一桩。
　　“她叫汤慕玲，是一个女作者。”
　　洛阳刚说完项韬便知道是谁了，网文界一共那么大，项韬记住的作者起码过百人，汤慕玲这种准大神便是其中之一。
　　“汤慕玲不是风云小说网写《末日霸主》那个吗？难怪当初白大你写《盘龙》的时候会给她章推，本以为是她舔着脸求的，毕竟网文界找大神要章推的大有人在，却没想到她是白大你的弟子。”
　　此前他对洛阳一直很关注。
　　所以知道当初《盘龙》给过《末日霸主》章推的事情。
　　“就是她。”
　　“好的，我知道了。”项韬答应了下来。
　　洛阳提醒道：“这本书，你也可以看一下。”
　　项韬微微一愣，旋即便是若有所思道：“好的，我去看看。”
　　挂断了项韬的电话，洛阳又打开了《佛本是道》的作者后台。
　　“推荐我徒弟汤慕玲的作品《末日逍遥》，很有创意的书，大家多多支持。”
　　没错，就是章推，这是洛阳第二次章推，而且洛阳两次章推都给了同一个人，这么看来洛阳对汤慕玲还是很照顾的。
　　不过这个章推，洛阳更大的目的是为汤慕玲正名——这等于是向公众承认汤慕玲是自己的弟子了，网文界这种师徒关系其实并不少见，只是因为其中一方是白衣倾城，所以这件事造成的影响难免大些。


第316章 我的师父我的书
　　似乎是为了证明洛阳的影响不减《盘龙》时期。
　　被洛阳在《佛本是道》中章推的《末日逍遥》，直接一口气冲到了新人新书榜第一名，碾压第二名接近五倍的数据！
　　“白大推了本好书啊！末日、病毒、丧尸，好喜欢里面的设定！”
　　“的确好书，汤慕玲以前在风云写过一本叫做《末日霸主》的作品，上本书就体现出了很强的想象力。”
　　“现在她是白大的徒弟来着—，白大轻易不收徒，收徒就收这种灵性十足的作者，我有预感，这本《末日逍遥》会越来越火！”
　　“重要的是流派啊，你们没看到简介吗，白大说这本书开创了一个末日流的流派，咱们龙国网文界开宗立派的除了《佛本是道》以外，就剩下这本《末日逍遥》了吧？”
　　“这么说，白大的弟子真要逆天的节奏啊，这本书的爽点也太足了些！”
　　“当主角昔日的富二代敌人被丧尸追到惶惶不可终日的时候，主角却成为了丧尸的克星，冷静睿智，简直帅爆！”
　　……
　　汤慕玲很完整的贯彻了洛阳的意志。
　　在采取了洛阳给出的全盘设定之后，还自己往书里面添加了一些元素。
　　这样一来，这本《末日逍遥》，已然成为了龙国网文界唯一的一本末日流作品。有些口味奇葩的读者，更是在看了短短几章之后，便将这本书奉为神作，大力吹捧。
　　《末日逍遥》火了！
　　龙空作为网文界的消息中转站，自然是第一时间出现了关于《末日逍遥》的帖子。
　　“强推白衣倾城弟子的新书《末日逍遥》！”
　　“好像真的是开创了新流派，里面的病毒、丧尸等一系列设定，简直看得我欲罢不能！”
　　“汤慕玲以前好像是风云小说网的准大神啊，什么时候竟然成为了白大的弟子，而且还写出了这么牛叉的新书？”
　　“白大这是不给活路的节奏啊，自己是网文至高，现在连徒弟都这么厉害，汤慕玲完全是直冲大神的节奏啊，这本书后期不蹦，绝对能够引爆网文阅读！”
　　对于龙国来说，末日流无疑是个十分新奇的东西。
　　这个世界连清朝都没有，更不可能有什么《我是传奇》、《生化危机》类型的电影了。
　　所谓末日流，即以人类在极其恶劣的环境下生存或生活为主题的作品流派，包括众多电影、动漫、小说、绘画在内的作品。
　　如前世改编自同名小说的《我是传奇》电影历史上第三版本由威尔·史密斯主演，此科幻作品可以说是包括生化危机在内一切丧尸题材的始祖。
　　末日流作品一般充满荒凉或恐怖气息，环境显得残酷。
　　但塑造出一个与众不同的主角，就会成为全文最大的爽点！
　　而且丧尸、病毒的设定，天然的就附带了强烈的感官刺激感，当主角带领着一群弱鸡队友，酣畅淋漓的杀丧尸的时候，读者们已经获得了足量的YY之感。
　　小伙伴们一次次被主角的实力震惊。
　　然后是各色女神的倾心，病毒爆发，能够杀丧尸如切菜的主角，绝对是男神般的存在啊，所以女神倾心那是一定的。
　　网文的爽感很多时候就在于此，明明英雄救美、美女爱英雄的那一套已经俗到掉牙，但换一种方式写出来依旧能够让读者们买账，这就是一个好创意带来的福利。
　　不过俗话说的好，人红是非多——
　　汤慕玲新书的大火，直接刺激到了风云小说网那根敏感而脆弱的神经。
　　因为白衣倾城离开风云的缘故，他们网站可没少被黑，很多人都嘲笑他们走了一条和当初星辰小说网一样的老路。
　　“【让大家认清所谓值高深的真面目：白衣倾城早前就看上了汤慕玲新书的末日流创意，所以在离开风云的时候故意拉汤慕玲去华夏。你要走就走，还恶意挖角，人品真心有问题。而且汤慕玲这本书如果在我们风云发布，肯定会更加红火。】”
　　这个帖子是风云小说网的一个编辑发的。
　　帖子一上来就对白衣倾城开炮，引发了广泛的讨论。
　　“网文界跳槽应该是很正常的事情吧，何必这么上纲上线，何况他们本是师徒关系。”
　　“也不尽然啊，这确实像是恶意挖角，仔细想想，是不是汤慕玲和白大说过新书创意，所以白大动心了，才把她拉过去的？”
　　“这些事情谁说得清呢，风云小说网自己把白大逼走了，这是他们自己作死，白大的人格魅力摆在那儿，带走个准大神作者也没什么好奇怪的吧。”
　　“但仔细想想，还是有些不地道啊。”
　　“就是啊，我挺喜欢白大的书，但我是对人不对书。”
　　“同意，这本书的设定明显是要开宗立派的节奏，白大这是抽了风云的筋骨啊！”
　　“而且现在看来，这本《末日逍遥》恐怕又会给华夏网带来不少流量，虽然是一家新网站，但按照这个节奏走的话，还是很不错的。”
　　……
　　汤慕玲生平第一次体会到爆红的滋味！
　　此前她虽然也算是准大神，但还不足以成为网文界的主旋律。
　　毕竟她写的是小众文，除了死忠饭以外，并没有太多的读者，女作者混男频本就没那么容易。
　　而且小众文这东西，很多读者看的时候也就图个新鲜，转身说弃书就弃书，毕竟这类文的市场一共就那么大点儿，想要靠小众文成为大神，绝对是一间相当具备难度的事情。
　　但《末日逍遥》这本书的热度，已经达到了一个极高的地步。
　　便是一些大神开书，也未必造成这么大的影响，书评区讨论更是热烈无比，无数读者都参与到了剧情讨论当中。
　　对于汤慕玲来说，这样的幸福是无可取代的，那种读者的认同感，是她写书最大的追求了，但她毕竟也是老作者，拎得清，知道对读者最好的报答便是稳定的更新。
　　她的更新频率，学习的是自己的师父。
　　洛阳每天三更，所以她这本书也每天三更。
　　更新之余，除了构思剧情，便是逛一逛论坛了。
　　只是这一天，当汤慕玲进入龙空论坛，看到有帖子说白衣倾城人品有问题时，她的脸色彻底黑了。
　　这本《末日逍遥》怎么火起来的汤慕玲心中清楚，如果不是师父传授的无数好创意，这本书根本不可能这么火——所以汤慕玲心中最感激的人就是自己的师父，也就是洛阳。
　　现在有人发帖抨击洛阳。
　　作为弟子，汤慕玲更不可能坐视不理。
　　她直接登陆了自己的龙空帐号，也发布了一个帖子——
　　“【末日流的创意来自我的师父白衣倾城，没有我的师父就没有这本《末日逍遥》，我只是一个得到师父承认的幸运儿罢了；另外我到华夏网也不是因为师父挖角，而是我自己主动要求过来的——难道风云还想限制我这么点儿人生自由？我去追随我师父都不行了？】”


第317章 作家班计划
　　“好像是本尊啊……”
　　“竟然把正主给惊动了……”
　　汤慕玲的帖子一出，便引起了不少人的注意。
　　因为这个龙空帐号的ID就叫做“汤慕玲”，所以并不难辨认。
　　但很快，龙空众人的注意力就转移到了汤慕玲的帖子主题上面。
　　再然后，大家就惊呆了。
　　“这这这……”
　　“这末日流的创意来自白大？我的天！”
　　“确定不是在开玩笑吗，我一直以为师徒关系只是个名分！”
　　“结果作者君竟然告诉我，末日流的创意压根儿就是白大给的？”
　　“彪悍彪悍彪悍，搞了半天白大才是末日流的创始人！这次风云小说网应该无话可说了吧！”
　　“就凭白大的创意，别说转站了，让我和华夏网签卖身契也行啊，这一次我无条件的支持汤慕玲！”
　　“没错，对于一个写手来说创意这东西真的是价值千金的！尤其是一个流派创始人的身份，更是非常珍贵！”
　　“风云小说网的那位称白大人品不行……如果白大人品不行，会把这么好的创意送给自己的徒弟，而且自己还不往外说？”
　　“如果不是汤慕玲亲口承认，恐怕外界都会以为末日流这个创意是来自汤慕玲自己呢，白大绝对是全世界最伟大的师父了，好羡慕汤慕玲女神，能够有白大这样的师父！”
　　事情的反转来的太快，谁也没想到。
　　白衣倾城开创了一个【洪荒流】也就算了。
　　现在他竟然还帮着自己的徒弟开创了一个【末日流】！
　　这可是流派啊，每一个流派的诞生，可都是足以载入网文史册的！
　　可白衣倾城倒好，就这么把一个新流派流派丢给了自己的弟子——这是因为他创意多有恃无恐？还是因为他爱护徒弟不计付出？
　　风云小说网那位发帖的编辑也是没预料到会这样，当看到汤慕玲最后那句“我追随我师父还不行吗”，他脸色已然铁青，愤怒的下线，并且决定以后都不会再登陆这个号了。
　　没有人怀疑汤慕玲的话。
　　因为没人会傻到把自己辛苦开创的流派说成是别人的。
　　所以汤慕玲的这个帖子，只能说明一个问题，那就是末日流的真正创始人，就是白衣倾城无疑！
　　……
　　洛阳得知这件事，还是项韬告诉他的。
　　风云小说网显然是对他有怨念的，只是这怨念，洛阳却不知从何而来。
　　“我的白大哟，末日流竟然是你开创的，怎么连我都没有告诉，瞒我瞒的好苦啊！”
　　项韬很是怨念，声音里还带着一丝震惊的味道，末日流的市场，想必现在已经引起了很多人的注意。
　　如果没猜错的话，现在应该有不少作者已经开始照着末日流的设定构思新作品了——没人知道洛阳的头脑里还装着多少的创意，只知道网文对于洛阳来说完全是信手拈来，没有丝毫的难度一般。
　　再思及洛阳在实体方面取得的成绩，项韬心中甚至生出了震撼之感。
　　实体网文两方面都精通不可怕，但如果二者都达到一个十分可怕的成就，那绝不是单单靠运气就可以实现的，没有绝对的实力，洛阳也根本走不到如今这一步。
　　洛阳笑了笑道：“其实这创意说是汤慕玲开创也无不可，因为末日这个概念是她最早提出来的，我只是作为补充罢了。”
　　项韬摇了摇头：“末日流的重点根本不在末日啊，真正让末日流发光发热的都是白大你给出的创意，所以显然你才是这个流派的创始人，我已经准备让网站开辟出末日这个分类了……”
　　“可以，开辟的新分类可以叫做末日废土。”
　　“废土？”项韬表情微微一愣，对这个词汇不甚了解。
　　“你可以跟手底下的编辑讲清楚，废土和末日的形式差不多，大概形容浩劫之后的意思。”
　　闻言，项韬若有所思的点了点头，作为业内顶级的总编，他对网文的理解能力还是非常强的。
　　洛阳继续道：“另外末日流其实是有两种走势的，一种是像《末日逍遥》一般主角无敌，一路碾压打丧尸的类型，另外一种是主角在绝境中，面对无尽的丧尸以及病毒，艰难的挣扎求生类型！”
　　项韬眼前一亮：“前者容易出成绩，后者容易成为经典！”
　　洛阳笑着点了点头，其实末日文的爽点还是很多的，哪怕是挣扎求生类型，写得好也有巨大的爽点，比如主角用日常用品巧妙组合出道具确保自己的生存，利用一切为自己创造有利环境等等。
　　前世看贝爷探险都津津有味，这种类型的文自然也有市场。
　　“我觉得龙国的网文界真应该好好感谢你了，网文是因为你的出现而转变到如此多元化的境界。”
　　项韬看着洛阳，真心实意地说道，每一部作品都在影响着网文界的发展，试问除了洛阳，还有谁能够做到这般地步？
　　洛阳不置可否的笑了笑：“我也因为网文得到了很多。”
　　项韬无奈的耸了耸肩：“如果你硬是这么理解那也没办法。”
　　洛阳似是想起了什么：“对了，你在我们网站的作者中挑出几个值得培养的人选，等柳沁的新专辑发布成功，我明年腾出空来亲自教他们写网文，提前申明，我的要求会很高。”
　　因为今年已然到了末尾，时间上肯定来不及，所以洛阳选择明年开始教导。
　　“白大，你是想带徒弟吗，像汤慕玲那样的徒弟？”
　　项韬闻言，立刻紧紧的看着洛阳，表情变得忐忑又激动。
　　“你可以当成是作家班吧，我就是这个作家班的老师，每一个从作家班毕业的人，都必须绝对忠诚华夏网，我不希望我教出来的徒弟，在网站之间来回跳槽。”
　　洛阳点了点头，笑着开口道。
　　这是洛阳深思熟虑之后的想法。
　　他可以双开，三开，四开来保证网站的流量。
　　这样一来赶超星辰小说网和风云小说网也不算困难。
　　但洛阳另外还要写实体，不可能把所有精力都放在网文上。
　　所以带徒弟，就成了一个不错的选择，多几个像汤慕玲这样的徒弟，何愁网站流量上不去。
　　当然，洛阳选择徒弟肯定不会盲目，以他的身份，对方必须要满足一定的要求，才能够被洛阳选中。
　　首先，对方必须要在华夏网写书。
　　要不然洛阳等于是在为竞争对手培养人才。
　　其次，对方必须确定不会在将来红火之后跳槽。
　　洛阳教出来的徒弟，只要有资格出师，作品肯定会很红火。
　　如果徒弟红火之后就离开华夏网，离开洛阳，那洛阳同样是不乐意的。
　　当然，洛阳的要求还不止这些，毕竟他脑子里的创意也不是大白菜，肯定要慎重些对待。
　　所以他才会让项韬提前准备，等项韬物色好人选，他再慢慢筛选，反正龙国别的不多，就是人多，他有的是时间等待。


第318章 霸屏的节奏
　　不过……
　　带徒弟是明年的事情。
　　今年说的话也为时尚早了些。
　　但对洛阳而言，今年的年底同样会很热闹——
　　因为就在一月十五号这一天，正午阳光拍摄的电影《第一次亲密接触》正式杀青，并且表示将会在新年档上映！
　　消息一出，洛阳的全体纯爱粉都表示了强烈期待，尤其是经过《那些年我们一起追过的女孩》票房爆发的黑马一役后，大家对洛阳的纯爱文改编，还是很有兴趣的。
　　“《那些年》改编的很成功，希望这次《第一次亲密接触》不要让我失望！”
　　“虽然很虐，但是本宝宝就是要看，至今仍然大爱轻舞飞扬，怀念那只逝去的蝴蝶。”
　　“祝福电影再创神话，说起来也要恭喜白大又一部作品改编影视要上映了，接下来还有《空姐》、《琅琊榜》，简直不要太幸福。”
　　“传说中的霸屏有木有？虽然不是白大本人在霸屏啦，但是《第一次亲密接触》、《和空姐同居的日子》还有《琅琊榜》都快上了，时间很可能赶在同一密度啊！”
　　“这就是霸屏！连续三部剧……哦不，《第一次亲密接触》是电影来着。”
　　“一切都在不知不觉中啊，想起来我弟弟还喜欢玩《盘龙》的网游，结果《盘龙》的作者也是白大呢，不知不觉的白大就渗透了我的生活，不过这样感觉和偶像的距离也更近了！”
　　洛阳也是没想到，正午阳光的拍片效率这么高。
　　这个娱乐公司，在八月份买下了《第一次亲密接触》的电影版权，二月就要上映，全部制作只花了半年的时间——好像整个龙国的影视行业，都要比洛阳记忆中的前世要高很多。
　　在龙国，一部电影从拍摄到上映的周期，大概也就是半年到一年时间。
　　除非那些真正的特效大片，制作需要大把大把的技术支撑，否则半年出一部片的效率在龙国还是很正常的。
　　龙国和前世的一些本质差别无处不在，洛阳这么久早已经习惯了，另外对于《第一次亲密接触》这部电影，洛阳也保持了一定的期待，因为这部电影可不是他负责编剧的。
　　电影版完全是正午阳光自己在搞，剧情改成什么样还真不好说。
　　相信《那些年我们一起追过的女孩》的优点他们也会借鉴吧，毕竟剧情改动太大一定会让原著粉喷的。
　　另外对粉丝的霸屏说法，洛阳心中也是慨然，可不是吗，别的写手影视版权卖不动，自己却是连续几部作品改编的影视剧一起来，完全是一骑绝尘的节奏，业内无不望其项背。
　　“再等等吧……等这几个IP爆发，你们的机会就来了。”
　　洛阳嘴角带着微笑，他知道《那些年我们一起追过的女孩》爆发在很多人的眼里，依旧带着运气成分。
　　但是等他接下来几部作品改编成功的时候，业内就会彻底意识到IP的重要性，各大作家的作品也会变得抢手起来，起码不会落得似如今这般无人问津的局面。
　　当然，自己才是最大的赢家——毕竟他才是IP爆发的契机。
　　不过这部电影快要上映的消息还是提醒了洛阳，自己有段时间没关心《琅琊榜》的进度了。
　　这段时间都在忙《佛本是道》的事情，又是改剧情又是建网站的，难免分散了精力，今天刚好有空，洛阳这个名义上的副导演叫上了花七，一起前往横店的剧组。
　　……
　　洛阳到剧组的时候，里面正在拍一场下雪戏份。
　　现在虽然是冬天，但下雪季节可不是说遇到就能遇到的，因此剧组采用的是人工降雪。
　　因为洛阳很低调，所以并没有引起太多的注意，等这场戏结束后，还是场务看到洛阳打招呼，大家才注意到洛阳，然后招呼声立刻接连响起。
　　“洛老师！”
　　“洛老师好！”
　　“洛老师你好！”
　　洛阳报以微笑，点头表示感谢。
　　麦英杰也看到了洛阳，他站起身，笑着道：“洛老师，你这个副导演可真够闲的，不定时抽查咱们工作呀。”
　　这倒不是责怪，更多玩笑的成分，毕竟经历过唐风事件之后，洛阳和剧组已经打下了不错的交情，麦英杰更是对洛阳客气的很。
　　“洛老师。”
　　唐风也特意过来和洛阳打招呼。
　　洛阳看着对方斗志盎然的脸，露出了笑容：“感觉怎么样？”
　　唐风也跟着笑了：“我很喜欢这个角色，甚至有时候感觉自己就是梅长苏一般！”
　　“洛老师我也得谢谢你，唐风真的是一个很棒的演员！”一旁的麦英杰夸奖道：“所有戏份几乎都是一遍过，很少要拍很多遍的，另外唐风对这部剧的要求很高，甚至亲自下场教那些群众演员怎么演戏……”
　　“麦导别光夸我啊，您也是一位很专业的导演……”
　　唐风倒是被夸的有些不好意思了，自己帮助群众演员，只是想起了自己当群众演员的那些日子罢了。
　　他知道这些人的不易，其中有人当群众演员是为了混口饭吃，但也有一部分人，是真的在为了梦想，这些人完全值得尊重。
　　洛阳暗自点头，帮助唐风可不就是对方身上的那股子韧性吗，记得第一次在横店碰到唐风，对方正为了一个不露脸的龙套一次次从树上摔下，洛阳当时便印象深刻。
　　后来唐风那疯魔一般的演技，更是直接让洛阳动了恻隐之心。
　　如果不是这些，唐风也许还深陷在过去的泥沼里，继续的挣扎着。
　　洛阳有些感慨道：“其实我的要求只有一个，那就是希望这里的每个演员都认真对待自己的角色。”
　　好长一段时间没来剧组，忙碌是一个方面，唐风这群演员的省心也是一个方面，否则就算再忙洛阳也是要来看一看的，因为注定成功的剧，不应该毁在自己的手里。
　　“这点你就放心吧，我们剧组的演员都是最专业的！”麦英杰颇有些自豪道。
　　几个演员也是在旁边笑着道：“今天才知道原来我们在麦导的眼中已经这么优秀了呢。”
　　麦英杰笑了笑，又道：“另外拍摄进度很好，按照这个时间线往下面推的话，估计要不了多久我们就快杀青了。”
　　洛阳恩了一声：“杀青好啊，大家一起努力这么久，总算是可以看到成果了，萧总那边是怎么打算的，这么看好这部剧的话，最好还是安排一个好档期才行了。”
　　酒香也怕巷子深——
　　记得前世《琅琊榜》刚刚开播的时候便遭受了冷遇，究其原因之一便是播放平台的不给力，后来连续数集之后，《琅琊榜》靠着优秀的质量，才得以红透半边天。
　　麦英杰想了想，也解释了一番。
　　“杀青之后后期制作最少也得一个月，估计明年三月份就可以播放了。”
　　“三月份档期肯定是三月份才能研究了，但是在洛老师你的高标准之下，对这部剧的质量我还是很有信心的，洛老师你去和萧总谈吧，我只负责拍。”
　　洛阳点了点头：“三月份么……等杀青以后我会和萧总聊一下的。”


第319章 宣发
　　当天晚上，洛阳请剧组胡吃海喝了一顿才回家。
　　毕竟他是剧组的副导演，占着名头却长时间不到场，就算别人不在意洛阳心中也是觉得有些不对的，只能用自己的方式补偿补偿大家了。
　　回到公寓的时候，已经是八点钟了，因为酒喝的并不多，所以洛阳没什么睡意，没睡意怎么办，洛阳的选择是写书，书名叫做《杨戬人生长恨水长东》。
　　因为《踏江湖》第六期的更新，洛阳已经完成，交给了二叔他们。
　　毕竟现在《踏江湖》在三开，比五开要轻松多了，两周的时间足够洛阳完成。
　　所以现在洛阳又有了写《人生长恨水长东》的时间，这本书因为需要大量的原创，洛阳肯定是没办法全抄的。
　　“《人生长恨水长东》全书一共分为十一卷，这还是略写了沉香剧情，我往里面添加沉香剧情的话，恐怕得写十五卷左右了，但是这本书的精华在于杨戬，所以沉香的剧情，适当的详写就可以了……”
　　洛阳目光闪动连连，一点一点的全面分析自己应该创作的内容。
　　他内心也很期待，继《无双》之后，他已经很少这么大规模进行原创了。
　　因为脑海中作弊一般的记忆力存在，所以大多时候他只需要当一个轻松的搬运者，而不是辛苦的创作者。
　　但洛阳对创作还是很有热情的，比如眼下这本需要调整的《人生长恨水长东》，就明显的调动了洛阳的热情。
　　而且穿插沉香的剧情并不会无聊，因为前世央视拍的那部《宝莲灯》收视率很高，国民度也不低，是很多人的少年记忆，将其一点一点的写出来，还是蛮有意思的。
　　深吸了一口气之后……
　　洛阳默默打开了上次写到一本的《人生长恨水长东》文档，双手开始快速的敲击起键盘，继续着自己的创作。
　　这次洛阳的思路很顺畅。
　　沉香的剧情依旧是概叙式表现出来，但读者不可能看不懂的，毕竟沉香的剧情本就是龙国历史神话中【劈山救母】的一部分，稍加思考便清清楚楚。
　　打个形象的比喻，洛阳现在更像是一个修理工。
　　替《人生长恨水长东》修补好沉香经历的那段缺漏的剧情。
　　当然工作难度肯定要比修理工难很多，因为洛阳要考虑到原文的行文风格，才能够保持故事的统一性。
　　一直写到半夜两点钟的时候，洛阳才感觉到了睡意，一边活动着有些酸涩的脖子，一边走进了卧室里面睡觉去了。
　　……
　　自然，接下来的日子……
　　洛阳全身心的投入到了《人生长恨水长东》之中。
　　也因此，这部小说现在进度很棒，洛阳的创作速度越来越快。
　　随着时间的打磨，这部《人生长恨水长东》的剧情也是越来越凝练。
　　不过洛阳抽空也关注了柳沁的日程，因为柳沁的第二张专辑二月二号发布。
　　时间已经快到了，肯定要提前做好准备，所以柳沁开始为专辑紧锣密鼓的宣传着。
　　她的宣传第一波，便是参加一个叫做【娱乐派】的访谈节目——淡出大众视野接近半年的时间，这是柳沁半年来首次登陆公众平台，节目方也不知道柳沁现在人气几何。
　　当节目开始的时候，娱乐派的主持人笑着和台下的观众说起了开场白——
　　“娱乐圈有一个伴随无数争议的人，她曾是《下一站天后》的冠军，参赛歌曲尽是原创，才华让身为歌神的张宗欢都赞不绝口；她的第一张专辑便卖出了两千万张以上的销量，超越同期竞争的小天后，人气巅峰，却在龙国最大的音乐颁奖典礼上为洛阳炮轰数位武侠名家……”
　　说到这里，主持人顿了一下，然后笑道：“好像大家已经知道我说的是谁了。”
　　“柳沁！柳沁！”
　　“沁爷！沁爷！沁爷！”
　　台下的粉丝立刻激动的喊了起来。
　　这开场白不过就是例行公事，柳沁来到节目组的消息提前就已经告知了观众。
　　所以今天来的绝大多数都是柳沁的铁杆粉丝，要不然也不会有这么大力度的回应。
　　柳沁也从后台走了上来，伴随着柳沁的歌曲《遇见》，娉婷婀娜，在节目组导演的镜头下，在无数观众的视线中，美的一如既往。
　　“现场和电视机前的观众大家好，主持人你好。”
　　柳沁的脸上出现笑容，她已经不是当初那个初出茅庐，什么都不懂的新人了。
　　她能够在镜头下扬起无暇的笑意，能够在音乐中唱出完美的歌声，在现在的这种娱乐节目中，更是能自然的进退写意。
　　“柳沁你好！”支持人打了个招呼，然后笑着问：“这半年你的通告很少呢。”
　　柳沁点了点头：“因为大多数时间都在制作新专辑，所以很少出通告，算是处于半休息状态吧。”
　　“新专辑叫什么名字呢？”
　　“新专辑的名字叫做《后来》。”
　　“《后来》……有什么寓意吗？”
　　“大概就是奉劝人们，不要做让自己后悔的事情吧。”
　　主持人点了点头，忽然道：“能现场为我们先唱一段吗？”
　　柳沁爽快的点头：“没问题，不过只能一段，因为这是主打歌曲，还要打榜。”
　　这都是琥珀之前就和节目组定好的章程，毕竟上这个节目本意就是宣传新专辑，不过主打歌全唱完就失去悬念了，所以柳沁只唱主打歌曲《后来》的开头部分。
　　支持人理解的点头。
　　随着音乐响起，柳沁握住了话筒：
　　“后来……我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海；后来……终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。栀子花，白花瓣，落在我蓝色百褶裙上……”
　　不知道是不是错觉，柳沁此刻的眼神仿佛在追忆往事。
　　她的声音，也是一瞬间沾染了忧伤，像是一团墨，进入水中晕散开。
　　忧伤丝丝缕缕，沉入观众的心底，墨色冰凉，柳沁的声音更像是娓娓道来的说书人……
　　“那个永恒的夜晚，十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚，让我往后的时光每当有感叹，总想起当天的星光。”
　　歌曲到了这里便结束了，正如柳沁所说的一小段，但这忽然顿住的感觉，却让台下的观众粉丝们如鲠在喉，说不出的难受——
　　好想继续听下去啊！
　　虽然只有一小段，但感觉很好听啊！
　　便是主持人，此刻亦是满脸的苦笑：“沁爷，你看到观众们的表情了吗？”
　　柳沁伸手捂住眼睛，指缝间却漏出大大的空隙，然后她一本正经的摇头：“我没有看到，看到的话我会忍不住想要给大家唱完这首歌。”
　　主持人被逗笑了。
　　柳沁很聪明，以一个卖萌的方式结束了话题。
　　台下的观众也忍不住笑了，对于偶像的卖萌十分受用。
　　支持人认真道：“我现在对这首歌曲乃至沁爷的第二张专辑都充满了期待呢，估计咱们这个节目播出以后，你的主打歌关注度肯定会高出一个层次，当然，也会坑更多的人。”
　　好好的歌，唱一半就没了，当然坑人——
　　不，甚至连一半都没有，但是这首歌勾人的地方却已经展露无遗。
　　原唱Kiroro，名字叫做《未来》，刘若英翻唱并且将歌曲名改为《后来》，这首歌出世那年便成为HitFM年度百大单曲，绝对是一首质量超高的歌曲，从前世惊人的传唱度便可见一斑。
　　毕竟女生们KTV必点歌曲之一，可不是开玩笑的。


第320章 奇迹之子
　　这一期的【娱乐派】播出之后，《后来》这首主打歌曲便火了！
　　虽然只听了一小段，但歌曲的质量已经显而易见，再加上后面一连串柳沁填词、柳沁谱曲、柳沁演唱，更是引起了无数歌迷的兴奋——时隔半年，那个娱乐圈最有才华的女歌手回来了！
　　网络上面，也有很多关于这期【娱乐派】的评论。
　　“好想听到歌曲《后来》的完整版，刚开嗓就惊艳到我了！”
　　“开头我都会唱了，‘后来我总算学会了如何去爱，可是你早已远去消失在人海’，一直循环唱这几句词呢。”
　　“那种听到一首好歌，却只能听一半的感觉好别扭啊，就像是渴到极致终于有水喝了，结果刚灌了两口水全部撒光了一样郁闷。”
　　“这半年沁爷很少有行程啊，新闻上都没怎么看到她，还是当初下一站天后比赛的时候好，每天都能够看到沁爷的消息，然后就能开心一整天。”
　　说这话的一定是真爱粉了，柳沁这半年里……
　　除了偶尔发条微博，以及有时外出被拍到以外，还真没什么特大的新闻。
　　所以对于柳沁的第二张专辑，粉丝们早就迫不及待了，尤其是听了一小段《后来》，那种期待便更加浓烈起来。
　　而琥珀也明白宣传的重要性，除了【娱乐派】之外，还让柳沁参加了更多的通告，这些通告的目的自然只有一个，那就是宣传柳沁的这一张制作半年的新专辑，《后来》。
　　娱乐圈里，关于柳沁的新闻自然是多了起来。
　　柳沁回家的次数也明显变少了，外面需要忙的事情越来越多。
　　一月二十六号，洛阳所在的天都大学终于放寒假了，刚放寒假这一天，老妈的电话便打了过来。
　　“洛阳，你们放寒假了吧？”
　　“恩，今天刚放，您老消息倒是灵通。”
　　“别贫，那你是准备什么时候回家啊？”老妈道出了自己的目的。
　　新年即将到来了，洛阳身为人子肯定是要回家的，不过暂时肯定脱不开身。
　　洛阳想了想，笑着道：“我准备下月五号回家，现在工作室这边还有事情需要处理一下。”
　　这也是事实，毕竟工作室的员工也是需要放假的，一旦放假工作室的工作肯定会受到影响，因此年底要打理的事情就特别多，他这个老板在的话，也能够稳定军心。
　　老妈自然也理解洛阳的工作：“可以，那就2月5号，千万别忘记了。”
　　洛阳笑嘻嘻道：“哪儿能呢，春节回家这可是大事儿，自然不会忘记的。”
　　“还有一件事，洛阳啊，你现在大二了吧？”
　　洛阳一愣，不知道老妈这话何意，不过还是回道：“恩，大二了。”
　　老妈恩了一声，又道：“前两天你老爸和我研究了半天关于你的新闻，发现你到现在还没个女朋友？”
　　洛阳一口气噎住，然后连忙解释道：“老妈，我才大二，这个现在还不用着急吧，我觉得哈，男人还是要以事业为主的，早早的恋爱反而会影响自己，所以这些事以后再说好吧。”
　　“主要是你爸他急了……”老妈言不由衷。
　　“我才没有……”电话里传来老爸隐约的声音。
　　“闭嘴，我和儿子说话呢。”及此处，电话里忽然一阵嘈杂，洛阳满脸黑线。
　　“好了好了，你先忙，我还有事先挂了。”老妈那边估计要和老爸理论一番了，洛阳立刻恩了一声挂断了电话，嘴角噙着一丝苦笑，麻蛋，不想谈恋爱怎么破？
　　……
　　谈恋爱的问题是无解的，不过洛阳的心思很快也不在这上面了。
　　原因无他，2月1号，《踏江湖》第六期发布了，这是龙国历2015年年底最后一期杂志。
　　因为是年底最后一期，所以这一期的《踏江湖》制作比往时还要精美许多，相当于纪念版那种，而且为了刺激销量，洛阳的二叔洛大山想出了一个办法——
　　在第六期的《踏江湖》杂志中，随机选取了一百本让洛阳亲笔签名。
　　也就是说，谁能够买到带签名的《踏江湖》，完全是看运气，毕竟洛阳写书到现在可没举办过签售会。
　　结果，这一期的杂志销量彻底爆了，洛阳签名发挥出了前所未有的爆发力，书迷为了表示支持纷纷购买杂志，2月1日晚，据统计《踏江湖》销售额直接达到了两百万册~！
　　这是《踏江湖》有史以来第一次单日破两百万记录，震撼业内！
　　这还因为是武侠杂志的原因——毕竟相比武侠小说连载，人们更喜欢一次性看完全本，所以武侠类连载杂志天生便有着一定的局限性，但饶是如此，洛阳也依旧是赚了个盆满钵满。
　　其他武侠名家都黯然失色，哪怕他们的销量也不差。
　　但是一旦和单日两百万这个数字相比，就会立刻显得相形见肘。
　　不管是《侠客江湖》还是《今古武侠》，都再也难以泛起追赶的心思。
　　这一天，就连《龙国日报》都特意给洛阳安排了一个不小的版面刊登人物专题。
　　“全国都知道武侠小说界出了个洛阳——这个横空出世的19岁少年，正以他独特的才情，影响着龙国武侠小说的发展，甚至肩负着武侠小说的未来，但与此同时……”
　　“洛阳的才华，还并不局限于此。”
　　“由洛阳创作的漫画《秒速五厘米》曾引发了读者的集体泪崩，根据洛阳作品改编的电影《那些年我们一起追过的女孩》也曾上演了一出票房奇迹，更别说洛阳的网文版税过亿的辉煌了。”
　　“这是一个奇迹之子，也是一个年轻的亿万富豪！”
　　“龙国的作家中闪光者不计其数，但是洛阳无疑是成名最快的一个。”
　　“现在，这个不安分的少年第二部网文改编作品，《第一次亲密接触》已经上映在即，外界都在好奇，2月3日，这部打上了洛阳标签的改编电影，能否再创票房奇迹？”
　　看完《龙国日报》的人物专题，洛阳笑着摇了摇头。
　　醉温之意不在酒啊，恐怕这条新闻多半是出自正午阳光的手笔。
　　看似在给洛阳唱赞歌，其实目的却是为了宣传电影《第一次亲密接触》。
　　不过这对于洛阳来说本就是无所谓的事情，对方用捧自己的方式宣传《第一次亲密接触》这部电影，对自己不但没有半分的损害，而且还有着一定的助益。
　　毕竟这部电影也是IP计划的一环。
　　“老板，明天沁姐姐新专辑发布了。”
　　手机收到了花七发过来的消息，年底洛阳忙，柳沁忙，花七也忙。
　　洛阳回复知道了，目光露出了一丝期待，柳沁第一张专辑的销量圈粉无数，第二张专辑还能差到哪里去吗？
　　虽然这半年有些沉寂，但这也让柳沁第二张专辑打磨出了超越第一张的质量，所以洛阳的期待不无道理，2月2号，也就是明天，将会成为柳沁离开鼎盛娱乐之后，全新的开始！


第321章 准天后
　　2月2日终于到来了，柳沁的主打歌曲《后来》登陆上龙国音乐网。
　　新专辑主打歌曲《后来》首日收听量破千万，获得四星评价，龙国音乐网新歌榜首！
　　这一期出新歌的歌手不少，其中不乏强劲如当初孙菲菲般的存在，但是依然没人是柳沁的对手，这首《后来》仿佛注定登顶，其他所有歌手都将成为背景色！
　　“柳沁新专辑发威！”
　　“新歌《后来》荣登新歌金曲榜第一！”
　　“新专辑质量不减，最会唱歌的少女强势归来！”
　　“主打歌《后来》获得网友高度评价，有望角逐五星神曲！”
　　“依旧柳沁，新专辑首日销售火爆，当之无愧的娱乐圈下一站天后！”
　　歌曲登顶的那一刻，各大新闻网站便第一时间发布了新闻稿，将这个消息投送出去。
　　柳沁一下子又成为了娱乐圈的宠儿，各大新闻播报个不停，与此同时琥珀也开始全面恢复工作，帮柳沁拿下数个质量通告，顺便还接了两个档次不低的代言。
　　有些难以置信，因为这都是一天之内发生的事情。
　　新专辑《后来》虽然销量还没有统计出来，但按照眼前的架势肯定不会少于2百万，嗅觉不灵敏就别在这个圈子混了，所以柳沁才会在这么短的时间里，便重新炙手可热起来。
　　各种乐评人都对柳沁的新专辑赞不绝口。
　　“每一首都是经典，《白色恋人》风格迥异，十分耐听！”
　　“个人特别喜欢《吻得太逼真》，柳沁难得的快歌，真的很棒！”
　　“我独喜欢《月半小夜曲》，这是柳沁的第二首粤语歌，质量更高！”
　　毕竟是柳沁费尽心思挑选出来的歌曲，兼顾了不同的风格，而且特点全部都是好听，所以柳沁的这张专辑轻松就征服了乐评人挑剔的耳朵，受到了乐评们一致的褒奖。
　　张宗欢更是公开评价柳沁：“娱乐圈数年来难得一见的音乐精灵！”
　　连天王歌神都如此评价，更显得专辑质量之难得，当天晚上，柳沁的音乐销量已经清晰的统计了出来！
　　首日三百万——
　　便是龙国地大物博人口爆炸，这个销量也依旧是十分可怕的！
　　因为音乐不像是小说，小说可以被杂志社、出版社钳制，半个月乃至一个月后才能在网上看到正文……音乐是专辑发布的同时，网络也开通付费下载的。
　　不想买专辑，完全可以在网上去听。
　　所以这些年音乐专辑的销量已经比不上全盛时期了。
　　但就是在这样的情况下，柳沁的新专辑首日依然卖出了三百万的销量，这已经完全可以和龙国各大天王天后相媲美了！
　　“柳沁第二张专辑成就准天后！”
　　“龙国有史以来最为年轻的准天后柳沁！”
　　“柳沁新专辑《后来》销量恐怖，粉丝盛赞！”
　　有媒体已经用准天后这三个字形容柳沁了——这个称呼可比小天后还要值钱，因为准天后，完全是属于天后预备役！
　　天后，那是什么概念——每一个天后的背后，都代表着无数的专辑销量以及专业认可，类似于武侠小说作家中的武侠名家一般，地位尊崇，走到哪儿都是被称呼为老师的存在。
　　鼎盛娱乐此刻看到柳沁的吸金能力，有些后悔了。
　　当时收违约金的时候倒是挺痛快的，毕竟那时候柳沁因为替洛阳说话炮轰武侠名家，导致自己处于风口浪尖，很可能被打击的一蹶不振，洛阳愿意支付高额违约金他们当然开心。
　　但现在，他们发现炮轰武侠名家的事情竟然就这么轻飘飘的揭过去了。
　　这其中原因有两个——首先是洛阳《踏江湖》的爆发，证明了自己在武侠一道的地位，二是柳沁自己刻意低调了半年时间，大众已经不再讨论当初那起炮轰事故了。
　　结果现在柳沁第二张专辑……
　　竟然爆发出比第一张专辑更猛的能量，鼎盛娱乐当然会忍不住郁闷了。
　　不过龙国和前世类似，也算是个讲究资历的地方。柳沁满打满算也就才发布了两张专辑，销量再高也是新人。
　　所以她还要继续证明自己一两次，才能够真正的被封为龙国天后。
　　对此柳沁和洛阳进行了好一通怨念：“奇怪啊奇怪。为什么你写了《七种武器》之后直接成为了武侠名家，而我连续两张专辑大卖，却依旧只是个准天后？”
　　对此，洛阳的回答是……
　　“因为我才是主角啊。”
　　柳沁闻言，强忍着啐洛阳一脸的冲动——
　　这家伙太气人了，三天不毒蛇就会死啊有木有。
　　“说正事，你今年年底这么忙，还有时间回家吗？”洛阳开口问道，新年在即的时候专辑大火，柳沁通告又这么多，很可能要忙到明年年初都腾不出身。
　　“笨！”柳沁理所当然的开口了。
　　“你当我还在鼎盛娱乐那会儿呢，如果我在鼎盛娱乐肯定没办法了，回家毕竟要向公司请假，还不一定被允许，但是现在你才是老板，难道还要本萌妹跟你请假不成？”
　　洛阳闻言一愣，旋即便是心中恍然。
　　倒是当局者迷了，柳沁现在的自由程度完全取决于她自己啊。
　　经纪人琥珀更不用说，反正对自己的沁姐姐肯定是言听计从的，比当初对洛阳还有求必应。
　　“看来你比我自由。”
　　“那是。”柳沁傲娇的鼻音响起：“你什么时候回家？”
　　“2月5号回去，已经和我老妈说好了，到时候工作室也会放假。”
　　洛阳的工作室现在也算是一家小型的公司了，一个个部门运作，工作人员也过了百人，放假还真不是小事儿。
　　柳沁想了想，道：“那我们明天晚上去看电影吧，带上花七和琥珀……看完电影我就要去全国跑宣传了，按照琥珀的路线，恐怕最后得到辽省才算是终点。”
　　洛阳点了点头：“那就去看看《第一次亲密接触》好了。”
　　春节每个人自然是都要回家的，就连花七也不例外，所以这场电影就当是年底分开的告别了。


第322章 煽情式电影
　　第二天晚上。
　　时代影城正门口。
　　四处摆放着最近上映的电影海报。
　　洛阳、柳沁、花七、琥珀四个人来到了影院大厅。
　　本来是要拉着龙万春一起的，但龙万春却宁愿呆在车里，在他看来用手机看电影都要比影院舒服。
　　“《第一次亲密接触》。”
　　“我也要《第一次亲密接触》。”
　　“给我三张《海洋馆》的电影票。”
　　“给我张《第一次亲密接触》的电影票。”
　　洛阳注意观察了一下客人，发现买《第一次亲密接触》电影票的人还是挺多的，至少今天晚上《第一次亲密接触》的上座率不会有任何问题，毕竟是打着《那些年我们一起追过的女孩》纯爱姊妹篇的旗号。
　　另外，在《第一次亲密接触》的宣传海报上，原著洛阳的名字很清晰。
　　“看来你的名字还是挺管用的。”戴着墨镜，围着丝巾的柳沁在洛阳的耳边小声说道。
　　洛阳笑了笑，正午阳光拿自己的名字宣传无可厚非，还有《那些年》的成功也被正午阳光反复的拿出来提起，就是为了给观众们留下一个印象：我们《第一次亲密接触》，是和《那些年我们一起追过的女孩》同样级别的好电影。
　　“快开始了，我们进去吧。”
　　花七开口道，门口处已经开始验票了。
　　洛阳几人通过检票口，进入了时代影城的一号影厅之中。
　　说起来，正午阳光还邀请过洛阳参加首映礼，不过被洛阳拒绝了，为了安对方的心，洛阳在微博上帮电影宣传了一波。
　　对此正午阳光还是很满意的，因为洛阳把影视版权交给了他们之后，也没有担当编剧或者对电影投资，能够帮助他们宣传就已经足够了，洛阳的纯爱粉明显是这部电影最大的受众。
　　进入电影院之后，洛阳他们的位置在第八排。
　　这个位置看电影还是不错的，几人也不是近视眼，没有丝毫的影响。
　　“不知道电影会被拍成什么样子，我调查了正午阳光此前的作品，口碑一直还不错的样子，希望这次不要让人失望。”花七看了一眼播放着广告的屏幕，低声道。
　　柳沁摘下了墨镜，笑道：“拍烂了也没事吧，反正版权在他们那儿。”
　　“好歹也是我的作品改编，你怎么也得盼着它好才是啊。”洛阳没好气的瞪了柳沁一眼。
　　琥珀捂嘴轻笑：“白大你忘了，这部电影的女主角可是离天音呢，离天音一直把姐姐当做竞争对手。她专辑销量现在看来是比不过姐姐了，但是电影方面却是领先了姐姐一步。”
　　洛阳闻言，看了一眼柳沁：“还学会争强好胜了。”
　　“我可是【下一站天后】的冠军，被亚军超过才是尴尬的事情吧。”柳沁振振有词道。
　　洛阳笑了笑，其实也就是习惯性的损一句，有洛阳在，柳沁想要演戏其实并不难，只是对方现在还没有进攻影视的想法。
　　“开始了……”
　　花七忽然说了一声。
　　果然，大屏幕一暗，便出现了正午阳光的Logo。
　　一阵沙沙的音乐后，屏幕中出现了一个男人，长相普通，穿着普通，正坐在电脑前打字，在男人打字的同时，一阵旁白也跟着响起。
　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。”
　　这段旁白，正是痞子蔡在打的字，而当这段小说里经典的语录借着男主角的口说出来，现场不少观众都露出了怀念之色。
　　他们想起了第一次看到《第一次亲密接触》时的那段日子了——洛阳也想起了这部小说刚发布之时在微博上引起的轰动，点击、转发、评论都高的出奇，完全便是现象级的征兆。
　　而这部电影的画面。洛阳也在慢慢的审视着。
　　和前世记忆中那部粗制滥造的港版不同，这一世的画面很精致。
　　主角痞子蔡的宿舍虽然乱，但是又不脏，更像是一个普通宅男的宿舍。
　　紧接着阿泰出现，脸上带着口红印，回来和痞子蔡大讲了一番恋爱理论，听得痞子蔡蠢蠢欲动，却又没胆子真的去试验。
　　这剧情已经和前世陈小春饰演的电影完全不同了——要是相同才奇怪呢，上次《那些年我们一起追过的女孩》可是洛阳亲自编剧，所以才能高度还原前世剧情的。
　　很快，离天音饰演的轻舞飞扬就出场了。
　　离天音一出场，电影院就响起了不少的声音。
　　“好漂亮啊，以前没有注意到她竟然这么有气质……”
　　“当初在下一站天后的时候就挺喜欢她的，镜头感很棒呢。”
　　“本来还有些担心，现在看来离天音饰演的轻舞飞扬，至少长相过关了……”
　　离天音的确很漂亮，要不然当初也不会和柳沁厮杀的难舍难分了，这个女人很不简单。
　　“我轻轻地舞着，在拥挤的人群之中，你投射过来异样的眼神，诧异也好，欣赏也罢，并不曾使我的舞步凌乱，因为令我飞扬的，不是你注视的目光，而是我年轻的心。”
　　轻舞飞扬的台词，借着离天音的口说了出来。
　　不少观众的表情已经变得激动了，显然，离天音的台词功底也相当不错。
　　就连洛阳此刻也是连连点头，前世那部电影里面，饰演轻舞飞扬的演员看的洛阳毫无兴趣——换种潮流的说法就是毫无撸点，而且演技也很一般，对比起来离天音的表现完全合格了。
　　倒不是说离天音的演技有多好。
　　离天音的演技只能说是普通，还有待提高。
　　但总的来说，已经很不错了，尤其是那张漂亮的脸蛋更是为她加分无数。
　　仔细想想，前世的那部《第一亲密接触》是两千年的电影，画质很渣，导演功力也太差，明明是风靡网络的作品，却被拍的一塌糊涂，甚至被媒体喷为烂片。
　　这一世，虽然具体高明不到哪里去……
　　但是剧情中该煽情的部分，却明显做的很到位。
　　尤其是离天音饰演的轻舞飞扬最后住院的那一段，简直是煽情到了极点。
　　小说里最虐的部分上演，轻舞飞扬去世了，现场已经响起了不少女孩子的哭声。
　　洛阳心中呼了口气——他知道，这部电影已经成功了，有这么多人哭，说明导演抓住了电影的核心，没错，核心就是虐与煽情，还有字里行间的感人肺腑。
　　“倒也算是聪明……”
　　洛阳说聪明，指的是这部电影的编剧。
　　这个编剧，几乎没怎么改动剧情，甚至把里面该煽情的地方给刻意放大了。
　　其中有用力过猛的嫌疑，像是为了煽情而煽情一般，但这部小说本就很虐，看过原著的人都很善于脑补，直接就在看完电影后泪崩了。
　　只要正午阳光接下来的宣传到位，这部电影的票房怎么着也低不到哪里去了。
　　洛阳既感慨又欣慰，自己的大IP计划又一环扣上了，距离IP的爆发时间也是更近了一步。


第323章 天才美少女
　　事实上，也和洛阳预料的差不多。
　　这部《第一次亲密接触》的评价很高，虽然比不上《那些年我们一起追过的女孩》，但是也很不错了。
　　宣传计划开始，正午阳光打出了“完美还原小说剧情”的旗号，进行了撒网式的大规模的宣传，电影里的演员也是跟着《第一次亲密接触》剧组全国四处的跑，为电影拉票房。
　　首日票房出来，再次轰动了整个电影圈：三千万！
　　谁也没想到，《第一次亲密接触》竟然真的延续了《那些年我们一起追过的女孩》的辉煌战绩，以不高的成本，赢取了整整三千万的票房成绩！
　　那些尚且保守的院线，纷纷调整《第一次亲密接触》的排片率。
　　其实也不怪他们保守——刚开始的时候谁也没想到，《第一次亲密接触》竟然真的能大爆发！
　　因为在大家的心目中，感觉《第一次亲密接触》更像是在炒冷饭，炒《那些年》的冷饭，简单点来说就是跟风，人家拍纯爱火了，你以为你拍纯爱就能火？
　　结果丫的还真特么火了！
　　是纯爱太强，还是洛阳太强？
　　为什么这个人的两部纯爱作品改编电影，都大火特火？
　　媒体都跟打了鸡血一样，密集的报道着《第一次亲密接触》的票房进展。
　　“《那些年》首日三千五百万，《第一次亲密接触》首日三千万，纯爱电影威力惊人！”
　　“《第一次亲密接触》再度打破网络小说改编电影的魔咒，难道这一切真的只是巧合吗？”
　　“继《那些年》之后又一匹黑马：《第一次亲密接触》杀出重围，两部电影均改编自洛阳纯爱作品！”
　　“洛阳两部作品的改编成功证明了一个道理：网络小说改编影视剧大有可为，这是一片完全空白的市场！”
　　终于有人开始意识到了这一点。
　　IP的雏形已然出现，并且开始了萌芽。
　　洛阳两部作品的改编成功，开始让人相信：网络小说改编影视剧可以成功。
　　以前那些网文的改编之所以始终没有成功，是因为导演、投资商之类的人，没有抓住其中的关键点。
　　但也有人指出：“并非所有网络小说改编电影皆能成功，只有洛阳的作品适合改编，因为纯爱的改编难度很低。”
　　记者们想要找到洛阳进行采访，但很可惜，到了洛阳工作室之后却发现里面的员工都放假了，只有三两个过年不回家的员工在守着工作室，回家的人中当然也包括洛阳。
　　……
　　“洛阳，快起床。”
　　本以为回到家中可以睡懒觉，但是刚回家的第一个清晨，洛阳就被洛母给早早喊了起来。
　　“又没什么事儿，我再睡会儿呗。”
　　洛阳难得躲懒，清早的有些不愿意起床。
　　洛母急了：“你这孩子，谁告诉你今天没事的？”
　　洛阳蒙着头嘟囔道：“能有啥事比我的睡觉还重要的……”
　　“终身大事！”
　　洛母的声音陡然提高了分贝。
　　洛阳吓了一跳，睡意一下子吓没了。
　　“什么终身大事，我还没女朋友呢。”摸了摸跳动的心脏，洛阳心有余悸道。
　　“你爸说你总是不交女朋友，也不是个办法，所以……”
　　“怎么又是我？”门口传来洛父气急败坏的声音：“洛阳，你什么时候找女朋友我都同意。”
　　“你这老和尚，胡说什么呢！”洛母絮絮叨叨的数落了洛父一顿，然后看向洛阳，苦口婆心道：“老妈也是心里急，就我同事，你那个许阿姨，人家都抱孙子了，天天跟你老妈炫耀……”
　　“炫耀她当奶奶辈了？”洛阳有些无语地说道。
　　“我不管，总之今天的相亲你是肯定要去的。”洛母脸色严肃道。
　　“相亲！”洛阳闻言，简直被雷的外焦里嫩：“老妈，你认为你儿子需要去相亲才能找到女朋友吗？”
　　“这不一样！”洛母摇头道：“老妈看过那闺女，文文静静的讨人喜欢，而且还是个有名的画家，唯一的缺点就是父母去世的早，一直跟着哥哥生活……”
　　“我不要。”
　　“你是不是瞧不上人家？”
　　洛母不高兴了：“人家那哥哥手上可好几家公司呢，不图你什么。”
　　“老妈哟，我不是这个意思……”
　　“那你是嫌弃人家没有父母？你怎么能……”
　　“妈，我去还不行吗？”
　　洛阳哭丧着脸，默默起床，再让老妈说下去，只怕他就要成了那种嫌贫爱富、没有丝毫同情心的人了。
　　洛母这才满意的点了点头：“对了，别穿这衣服，我记得你有一套白色西装带回来了？去穿上，相亲肯定要把自己打扮的帅帅的，这样才能给人家留下一个好印象。”
　　“那也太骚包了……”
　　洛阳撇嘴嘀咕道，他轻易是不会穿西装的。
　　况且现在是冬天，真要穿西装岂不是冻死，洛阳选择穿了件灰色的修身羽绒服。
　　这次洛母倒也没强迫，这大冬天的穿西装出去确实冷了些，况且洛阳的身材不错，穿羽绒服也并没有臃肿的感觉，反而有股子暖男气质。
　　吃完了早饭，洛阳问道：“几点见面？”
　　洛母露出好笑的神情：“嘴上说着不去，心里还是听好奇的是不？”
　　“是是是……”
　　洛阳只能点头了，难道他还敢说：其实我就是想知道时间点，去那儿溜达一圈代表见过面了好回来交差？——对于相亲他真的是接受无能啊，这都什么年代了还兴这个。
　　接着洛母又和洛阳说起了女方的情况。
　　洛阳听的直犯困，等到十点多的时候，洛母就催着洛阳出发了。
　　“地址就是星海街的蓝调咖啡屋，现在就去吧，提前到，给人家一个好印象。”
　　洛阳不情愿的站起身，临走的时候问道：“对了老妈，你说了半天，和我相亲的那位叫什么名字？”
　　洛母一拍脑袋：“把这个都忘了，记住啊，那女孩儿叫安忆，你去网上还能搜到她，被称为什么天才美少女画家呢。”


第324章 我们是朋友了
　　成都，星海街，蓝调咖啡屋。
　　当洛阳来到咖啡屋的时候，里面没几个客人。
　　靠窗户的位置，却早早的坐了个女孩，只可惜背对着洛阳低着头不知在做什么，黑色的长发披散在双肩，略带古典风而又颇具粉色少女气息，看来年纪似乎还没自己大？
　　“你好，洛阳。”
　　坐到了女孩对面的位置，洛阳笑着道。
　　女孩抬起头的一瞬，洛阳看到了对方的脸，这是一张精致的瓜子脸，外表看起来十分柔弱，然而与她那柔弱外表形成鲜明对比的，却是她那双大眼睛中，散发出来的昂扬斗志。
　　“你好，安忆。”
　　女孩也露出了笑容，柔柔的毫无杀伤力那种。
　　洛阳这才看到，安忆刚刚背对着自己，手上竟是拿着个掌机在玩儿——明明一个古典味儿十足的黑长直少女，却坐在咖啡店里玩着掌机，画面有点不搭啊。
　　另外，洛阳还瞥到……
　　安忆玩的掌机，画面是那种血腥暴力型。
　　就是一个酷炫的穿皮衣男主角，拿着把砍刀四处杀人的类型。
　　似乎是注意到了洛阳的目光，安忆有些不好意思的脸红了一下，然后把掌机关掉收回了包包里，小声解释道：“因为记错了时间，所以来的太早了，就玩了会儿游戏。”
　　洛阳也笑了：“你今年多大？”
　　安忆很快回答道：“今年十八岁。”
　　洛阳笑容僵硬了一下，看着对方比之花七还要嫩的小脸，有些无语道：“所以，你的家里这么着急让你嫁出去？”
　　“是哥哥。”
　　安忆说到这里的时候，嘴上有些忍不住的抱怨：“哥哥最近交了个学生会长的女朋友呢，经常带回来家，还说以后结婚了没办法时时刻刻的照顾我，所以想要让我在他之前结婚呢……”
　　洛阳闻言，点了点头。
　　这是别人的家事，他也不好多说。
　　“对了，你一定是很宅的那种吧？”
　　现在回去为时尚早啊，洛阳无聊的找着话题。
　　“你怎么知道？”安忆惊讶抬头，大眼扑闪的看着洛阳。
　　“你的皮肤很白，但是这种白带着一种常年不见阳光的感觉，眼圈有些黑说明喜欢熬夜，另外刚刚你收回掌机的时候，在你的包包里面发现了一个手办，我不是故意看可惜视线刚好瞥到，另外还有些小特点都说明你是个宅女这个事实……”
　　“好厉害！”
　　安忆看着洛阳，没想到对方竟然有这么敏锐的观察力。
　　洛阳笑了笑：“而且我在想，你一定不喜欢这场所谓的相亲吧。”
　　“可如果对方是洛阳的话，我还是有些好奇的。”安忆抬头，温柔地笑道：“你可是大名人呢，哥哥还想要和你合作，说你是龙国年轻一辈最厉害的作家了。”
　　“你也很有名啊。”
　　洛阳在网上查询过安忆的资料。
　　百科上面写，这位女画家可是在很小的年纪，就拿到了无数绘画奖项。
　　老妈说的天才美少女画家并非夸大，对方也的确有资格拥有这样的名头。
　　“可是你对我并没有好奇呢，难道你是有喜欢的人了吗？”安忆有些好奇的问道，已经不像一开始那么拘谨了。
　　洛阳摇了摇头道：“只是觉得相亲会很奇怪。”
　　安忆认同的点了点头——这两个出来相亲的人，都是被家人逼着过来的。
　　然后，两人就没有话说了，洛阳为了缓解尴尬，特意跟服务员要了两杯咖啡。
　　喝着咖啡的话，就没那么尴尬了，还可以喝的慢一点，这样大家都能想想接下来应该说什么。
　　“你可以继续玩掌机。”洛阳道。
　　“可以吗？”安忆有些欣喜。
　　洛阳点头：“当然可以啊。”
　　说完，他也拿出手机玩了起来，因为现在回去的话，还是太早了。
　　于是两人一个抱着掌机，一个抱着手机玩了起来，更有意思的是，安忆的姿势不知不觉的蜷缩起来，像个女子高中生一般，忘却了这是咖啡店，全身心的投入到了掌机的游戏厮杀中。
　　洛阳玩了会手机，抬头看到这一幕忍不住笑了起来。
　　还真是小孩子呢——自己一个大二的学生被老妈逼着相亲也就算了。
　　对方一个小女孩竟然也会出来相亲，而且还是哥哥担心结婚后无法照顾妹妹。
　　时间一点一滴的过去，或许因为两人都是死宅的缘故，竟然毫不觉得无聊，抱着手中的电子产品仍然津津有味。
　　咖啡已经冷透了，不知道是通关了还是什么原因，安忆忽然举起了掌机，大喊了一声“噎死”，然后猛然想起这是在外面而不是家里，转而不好意思的低下了头。
　　洛阳正玩着手机，听到对方的声音抬起头。
　　撞见安忆的一脸尴尬，洛阳反而觉得这个女孩很可爱。
　　或许真的是很少出门的缘故，对方像一只明明贪玩儿却又想要保持淑女的猫咪。
　　“好像已经过了两个多小时了呢。”安忆看了一眼手机道。
　　洛阳也起身了：“准备回去吧，你家在哪儿，我送送你。”
　　安忆摇头道：“不用啦，外面应该有哥哥派来的保镖和司机呢。”
　　洛阳闻言，笑道：“那我就放心了。”
　　两人开始离开咖啡屋，不过走到门口的时候，安忆忽然认真的对洛阳道：“谢谢你，今天很开心呢。”
　　“……”
　　洛阳一脸懵逼。
　　“我们好像什么也没做啊，连聊天都没几句来着。”
　　“可我就是很开心啊，或许是因为，洛阳你和我有某些相似的地方吧——隐约感觉，大家是同一类人呢。”
　　洛阳笑了笑：“那好吧，回去可以和你哥哥说，你还小，不用急着嫁人，你哥哥也应该很舍不得你，毕竟是唯一的妹妹呢。”
　　“恩！”
　　安忆用力的点了点头。
　　“对了洛阳，你的PP是多少，我们加一下好友，以后你需要我帮助的时候，记得联系我，不用和我客气的。”安忆忽然问道。
　　“153565433……”
　　洛阳念完PP号，笑着道：“好了，回去吧。”
　　安忆挥了挥手：“我们现在是朋友了，虽然相亲认识的朋友会有些奇怪……”


第325章 新年与日记
　　回到家中，洛母自是要问东问西。
　　不过最后都被洛阳以“工作”为由推出了卧室。
　　洛母摇了摇头，很是可惜的自语道：“看来是没成，还要继续物色啊。”
　　卧室内，洛阳也把相亲的事情放到了一边，毕竟他愿意去本身就是为了应付老妈。
　　现在去也去了，不管成没成事情也算是过去了，打开电脑，洛阳联通了家里的网线之后，特意查看了一下电影《第一次亲密接触》这两天的票房数字。
　　结果发现，《第一次亲密接触》的三天票房，已经累计到了七千万。
　　媒体们用“黑马”来形容这部电影，虽然是新年档，但是电影还是让无数少男少女们留下了感动的泪水。
　　甚至很多记者都在说，《第一次亲密接触》的票房走势完全就是当初《那些年我们一起追过的女孩》在重演！
　　成功……
　　被复制……
　　很多人现在都在试图抓住其中的关键点。
　　而原著洛阳，成为了两部电影火爆背后绕不开的话题。
　　这也和洛阳设想的差不多，这部电影的卖点就是“煽情”，当电影被冠以“感人至深”的名头，一般来说票房就不会差了。
　　另外，网络上已经开始频繁的出现“网络小说改编影视剧”的消息——似乎不少网络作家都在谈影视版权的事情，不过没有定下来，但至少风声是放出来了。
　　洛阳心中好笑，显然还有许多人在观望。
　　想想前世，IP爆发的时候，就连三少、月关、蜗牛、土豆等人的影视版权纷纷遭到了哄抢。
　　所以洛阳也不着急，就让那些逐利的商人们继续观望着吧，鱼儿迟早上钩，现在只不过是观念的转变期罢了。
　　上传完今日的《佛本是道》，洛阳又看了一下进程：“看来最多还有一个月的时间，这本《佛本是道》就要结束了。”
　　这就是爆发式的更新带来的后果，不过洛阳的目的已经达到了，洪荒流彻底站稳了脚跟，网文界现在洪荒流的作品，也是一天比一天的多，跟风者如同过江之鲤。
　　而且网友们对于《佛本是道》，也是给出了很高的评价。
　　前期曾令人诟病的剧情已经成为了酒菜的前奏，没人再提了。
　　这让洛阳很舒心，待《佛本是道》结束后，网文方面洛阳想要休息休息。
　　毕竟维持每天三更的更新量，还是要费些精力的，所以洛阳想干脆的偷段时间的懒。
　　至于实体方面，《踏江湖》当初连载的五本书，已经完结了两本，《多情剑客无情剑》和《萧十一郎》这两部小说完结之后，各大贴吧论坛平台人气丝毫不见减少。
　　作为古龙大作，这两本书影响力还是很高的。
　　第一本《萧十一郎》还好些，毕竟没那么深刻。
　　但“小李飞刀”，却是太深入人心，李寻欢成为了许多武侠迷心目中的痴情种。
　　这个男人也引发了一定的争议，毕竟他的某些方面颇有些圣母的潜质，使得很多人对其又爱又恨，但其他方面的魅力终究是弥补了这一点，所以武侠小说迷们爱李寻欢，还是比恨多一点。
　　而且王天权也说，《多情剑客无情剑》是最容易得奖的武侠。
　　这一点洛阳也是认同的，毕竟各大奖项对于这种类型的作品向来情有独钟。
　　想想前世的奥斯卡之类的电影奖项更是如此，从来都是战争、人性、文艺之类电影获奖，几乎没有能够摘下奖项的喜剧出现。
　　“不知道时代经典评选开始了没有。”
　　自从【时代经典】给武侠小说制作了奖项之后，就彻底没风声了。
　　外界谁也不知道是否有武侠小说已经进入了他们的视野，毕竟这种严肃的奖项，保密制度是做的很好的。
　　……
　　又过了几日，终于到了2月8日。
　　新年的钟声响起了，洛阳终于可以大声的宣布：我二十岁了。
　　虽然只大了一岁，但在很多人的观念里，十九岁和二十岁，好像区别很大一般。
　　打开微博，洛阳发布了一条祝贺新年的微博，然后《佛本是道》也开了个贺岁单章，并且以爆发五更作为庆祝，让读者们兴奋不已。
　　结束这一切，洛阳接到了电话。
　　小缘的电话、琥珀的电话、龙万春的电话、唐风的电话、项韬的电话……
　　总之是电话接到手软的节奏，而且统统都是来拜年的，洛阳也不觉得烦，反而有种很开心的感觉，毕竟大新年的，一一道谢后，又陪着对方聊了还一会儿才算是挂掉了电话。
　　不过没等洛阳嗑个瓜子的功夫，柳沁也给洛阳打了电话。
　　而且柳沁难得的没有搞怪，而是声音认真的说：“洛阳，新年快乐！”
　　“新年快乐，家里怎么样？”
　　洛阳笑着回了喜，柳沁在前一天就推掉了公告回家陪父母去了，对此洛阳还是知道的。
　　“家中……”柳沁犹豫了一下，声音略有些异样道：“一切还好。”
　　洛阳倒是没听出柳沁的异样，他说起了相亲的事情：“我前两天被老妈逼着和一个女子高中生大小的小女孩相亲了。”
　　柳沁扑哧一笑：“你大二家里人就已经这么急了吗？”
　　洛阳也是无语：“也许是我老妈和别人的脑回路不太一样吧。”
　　柳沁闻言，不知何故，竟是忽然道：“洛阳你有没有发现……我们现在说起家里人，有些太自然了？”
　　洛阳闻言不禁一愣。
　　是啊，一切都太自然了。
　　而且他上次回家的时候就发现了。
　　事情已经自然到，好像一切本该如此一般。
　　柳沁的声音再度响起：“洛阳，我看到了我以前的日记……”
　　“以前的日记？”
　　“是，以前的日记……”
　　“日记里都写了什么……”
　　“写了很多事情，我发现我可能不是……”
　　“洛阳，出来一下。”
　　就在这个时候，门外忽然传来了老妈的叫声。
　　“唉，柳沁我妈喊我，我先出去了，回头聊啊。”
　　洛阳跟柳沁说了一声，然后挂断了电话，走出了卧室。


第326章 庄周梦蝶！
　　走到门外，洛阳才知道老妈是要自己放烟花。
　　他们所住的地方是老小区，并没有禁止烟花的要求，不少人家的鞭炮和烟花已经齐鸣。
　　洛阳点燃了烟花，任由花火在空中绽放出美丽的色彩，洛阳笑着回头，光芒下父母的脸色也被映衬的很好看。
　　回到卧室中，洛阳想起刚刚打了一半的电话，又给柳沁回拨过去。
　　很快，电话便接通了。
　　“刚刚出去放烟花了。”洛阳笑着道。
　　柳沁嗯了一声：“我们这儿也放烟花了，很美。”
　　听到柳沁的声音，洛阳心中忽然生出了一股有些怪异的感觉，甚至无端觉得，柳沁的声音似乎都和记忆中有了细微的变化。
　　摇了摇头，洛阳觉得是自己想太多了，也许是过年的原因，全身心的放松，总会琢磨些莫名其妙的东西：“对了柳沁，你不是说找到自己以前的日记了吗，是不是了解了自己前任身体……”
　　“不是前任身体，不是这样的。”
　　柳沁忽然打断了洛阳的话，情绪似乎有些波动。
　　洛阳的表情闪过一丝狐疑，微微沉默之后，关心道：“柳沁，你是不是不太舒服？”
　　“我现在很好，非常好……洛阳，我发现了一件很可怕的事情，我……不，是我们，我们……”柳沁似乎在组织着措辞，不知道该如何表达自己的意思，语调凌乱。
　　“慢慢说，不用急。”
　　洛阳声音平和，他不知道柳沁今天怎么回事。
　　但洛阳知道，柳沁一定是遇到了什么奇怪的事情。
　　柳沁也不说话了，等平复了动荡的心情，终于缓缓道：“洛阳，也许我们都搞错了一件事……因为那股突然出现的记忆，导致我们以为自己是记忆中的华夏人……”
　　洛阳摇头失笑：“你胡说什么呢？”
　　“我说我们是龙国人——土生土长的龙国人，只是我们不知为何，得到了来自地球一对好哥们的记忆！这股记忆太过详细、太过突然，直接冲散了我们原本的记忆！”
　　“我不明白你在说什么……”
　　洛阳摇头，语气有些异样，心潮却在剧烈的起伏。
　　这个说法太过震撼了，震撼到让洛阳怀疑自己，虽然……虽然他自己也曾产生过这个怀疑。
　　见洛阳依旧不信，柳沁忽然说了一串奇怪的语言，没等洛阳发问，柳沁便开口解释道：“是方言，青山的方言，如果我不是龙国的柳沁，我为什么会说青山的方言？”
　　洛阳想起了上次在医院。
　　曾在医院听到过一次柳沁那串奇怪的话。
　　当时自己没想太多，现在看来真的是方言。
　　不过他依旧不信：“你之所以可以说出青山的方言，是因为你想起了一些属于身体原主人的记忆——我也不知道为什么这些记忆会突然出现，但肯定不能凭此就断定你是龙国人。”
　　柳沁惊愕道：“原来，你也出现了那些记忆？”
　　“零零碎碎的记起一些东西，但无法归纳系统，这也许只是某些巧合，我们无从证明，因为不论华夏亦或者龙国，都找不到穿越的例子给你去分析。”洛阳冷静的开口道。
　　“可我现在很确定，洛阳，因为我获得的就是最完整的记忆！当我想起了一切，我会连我是谁这种简单的问题都搞不清楚吗？”
　　完整的……记忆？
　　柳沁的声音，一字一顿。
　　在洛阳的耳边响起，让洛阳整个人都有些发蒙。
　　是真的吗……自己是龙国洛阳，而不是华夏洛阳……只是来自华夏洛阳的记忆，短暂的冲散了自己原本的记忆……现在龙国本体的记忆已经开始在恢复……而柳沁，却在一份日记的提醒下，全部恢复了本体记忆……
　　“你……还想起了什么线索？”洛阳声音有些干涩。
　　冲击实在是太大了，甚至关系到自己是谁这种命题，洛阳也无法保持一贯的冷静。
　　柳沁或许是已经经历过了反冲，接受度反而更高些：“我想起我在获得这份记忆之前，曾连续数天的头痛，总感觉自己的脑袋似乎连接上了某种电波一般，去医院检查却怎么也检查不出结果。”
　　洛阳此刻已经说不出话来。
　　他的脑海里，突然想起了庄子的《齐物论》。
　　【昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。】
　　这是古文《齐物论》，这篇古文翻译过来是这样的：
　　“过去庄周梦见自己变成蝴蝶，很生动逼真的一只蝴蝶，感到多么愉快和惬意啊！他甚至不知道自己原本是庄周。突然间醒过来，惊惶不定之间方知原来是我庄周。不知是庄周梦中变成蝴蝶呢，还是蝴蝶梦见自己变成庄周呢？庄周与蝴蝶那必定是有区别的。
　　这就可叫作物、我的交合与变化。
　　庄子梦中幻化为栩栩如生的蝴蝶，记了自己原来是人，醒来后才发觉自己仍然是庄子。究竟是庄子梦中变为蝴蝶，还是蝴蝶梦中变为庄子，实在难以分辨。”
　　而后来人们把这个典故称之为【庄周梦蝶】。
　　华夏的记忆对柳沁洛阳来说，便犹如庄周的蝴蝶梦。
　　而当清醒过来，庄周记起原来自己不是蝴蝶，而是人，柳沁和洛阳亦然。
　　想通了这些，洛阳感觉自己的脑子像是要炸了一般，放下电话，整个人像是失去了魂魄一般，脸色茫然到了极点。
　　原来我是龙国人，难怪我对这一世的父母没有丝毫的隔阂，难怪我会想起一些零碎的儿时记忆，那华夏的洛阳又是谁，为什么我会获得他的记忆，为什么柳沁会获得柳庆的记忆，为什么恰巧是我们而不是别人……
　　“洛阳？”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！？”
　　柳沁叫了几遍也没有回应。
　　电话里，她似乎有些急了：“洛阳你怎么了，说话呀！”
　　柳沁万万没有想到，这个消息会对洛阳造成这么大的冲击。
　　洛阳蒙着头，脑海里似乎有记忆的乱流在疯狂涌动，他已经彻底听不清电话里在说什么了。


第327章 洛阳的秘密
　　2月10号。
　　龙国大年初三。
　　洛阳一个人坐在房间里发呆。
　　这三天，洛阳发呆的次数要比过往一年还多。
　　几乎每做一件事情，都要发会儿呆，走个神什么的。
　　就连码字，以往二十分钟便能够写出来的一章，他硬是写了一个多小时。
　　洛父和洛母还以为洛阳是身体出了什么问题，好几次想要让洛阳去医院看看，不过都被洛阳拒绝了——洛阳知道自己是出了什么问题。
　　假如有一天，有人告诉你，其实你不是你，其实你是另一个人，而且你确定这个人的话有理有据，百分之八十是真的的时候，那你的反应可能也会和洛阳差不多。
　　洛阳也在调整情绪。
　　因为他觉得还有一种可能……
　　柳沁的确是获得了一份来自地球的记忆，但自己也许是实打实的穿越了呢？
　　虽然这个可能性微乎其微，但洛阳只能这么说服自己了，要不然他的观念一时间还真转变不过来。
　　砰砰。
　　敲门声响起。
　　洛阳起身去开门。
　　当打开房门，看到门口的人，洛阳惊呆了。
　　门口一少女，有着高挑的身材，高领的毛衣围住了弧度完美的下巴，短款的牛仔外套搭配上高腰的灰色打底裤，再配上黑色长绒毛开衫，不仅衬出了完美的身材，更是穿出了品味迥异于一般女孩的不凡气质。
　　而此刻，女孩正端详的看着洛阳，眼神中带着一抹浅浅的笑意。
　　“你你你……你怎么来了？”
　　洛阳原本就茫然的脸上，多出了一个大写的懵逼。
　　“洛阳你这叫什么话，柳沁怎么不能来？要不是柳沁告诉我，我都不知道你们是这么好的朋友呢，现在开始给我好好照顾人家柳沁，柳沁啊，今晚就住这儿，阿姨给你做好吃的！”
　　洛母先是训斥了洛阳一句，然后满脸笑容的对柳沁说道。
　　幸福简直从天而降，洛母当初可是【下一站天后】的忠实观众，当然认识柳沁这么个大明星了，而眼下这个大明星就明晃晃的出现在自己的面前，还是来找自己儿子的……洛母能不开心吗！
　　说起来也是因为洛母不怎么会看网上的新闻，要不然只怕早就想入非非了。
　　“谢谢阿姨，那我就不客气了。”柳沁巧笑倩兮，美目顾盼之间悄然瞥了一眼洛阳。
　　洛母闻言更开心了，连忙说不用客气不用客气——难怪前几天洛阳出去相亲，人家安忆那么好的姑娘都没想法，原来是早就心有所属啊，还瞒着家里真是欠揍，洛母默默想道。
　　“进来。”
　　洛阳回过神了，一把将柳沁拉进了自己的房间，然后又关上了房门。
　　“这么急？”
　　洛母一愣，旋即小心的贴着房门，似乎是想要听听动静。
　　然而就在这时候房门又重新打开了，洛阳一脸认真道：“老妈，不是你想的那样，柳沁有工作要和我说，所以您不用偷听。”
　　“你这孩子胡说什么呢，老妈像是那种偷听的人嘛，我只是担心你欺负人家柳沁，记住啊，咱们洛家可不兴那一套……”洛母脸色一红，紧接着便机智的教育起洛阳来。
　　“知道了知道了。”洛阳重新关上了房门。
　　回过头，柳沁已经躺在了洛阳的床上，拿着手机玩。
　　“你一个人来的吗？”洛阳问，心情却很复杂，因为他知道，不管自己到底是不是洛阳，躺在床上的这个女人，却绝不是自己认知里的那个人了。
　　“一个人。”柳沁回答道。
　　“你怎么知道我家里的地址？”洛阳记得没和柳沁说过具体地址。
　　柳沁坐起身，看了洛阳一眼：“当然是花七告诉我的，脑子转的这么慢，真受刺激了？”
　　洛阳苦笑：“这刺激可不小。”
　　没等柳沁说话，洛阳便自顾自道：“你的接受能力很高，第一次发现自己变身的时候，反应很淡然，甚至还有心情去参加比赛，当你恢复了记忆发现你本就是柳沁，而来自华夏的只是一堆毫无意义的数据记忆时，你的反应依旧是平淡，甚至还能千里迢迢跑来安慰我——可我不同，一直以来坚信的东西崩塌了，那种感觉真的是说不出的憋闷。”
　　“所以，你的朋友是柳庆。”
　　柳沁站起身，脸上也是闪现出了一抹失望：“你认定的人只是你的兄弟，你可以为之赴汤蹈火，你可以为其与世皆敌的人，只是柳庆，而不是柳沁，你的意思，是这个吗？”
　　她太过理所当然了——
　　拥有着柳庆记忆的柳沁，理所当然的认为洛阳会和当初一样看自己。
　　但事实上，洛阳的反应，却又实实在在的给她上了一课，她不是柳庆，洛阳真心对待的只是自己的兄弟。
　　洛阳摇了摇头：“现在我更确定你不是柳庆了……你的说法太偏激了，我又不是冷血动物，怎么会像你说的那样不堪，不管你是谁，龙国一路以来发生的事情都是真的。”
　　柳沁咬了咬嘴唇，没有说话。
　　她已经开始摸不清洛阳的想法了。
　　这在过去是不可能的事情，二人的默契不是一向完美么。
　　可她忽然发现，当自己有一天变回了柳沁，她就不再那么懂这个人了。
　　“你知道我为什么不谈恋爱吗？”洛阳问道。
　　“性冷淡吧……”柳沁小心地说道。
　　洛阳败退，气氛仿佛一下子又回到了当初。
　　叹了口气，洛阳道：“因为我希望他能够有一个好的感情状态，管他是嫁人也好，还是百合也罢，我都支持，而且一百分的理解，所以在他有自己的归宿之前我不会谈恋爱，平白的刺激他。”
　　柳沁忍不住噗嗤一声笑了。
　　洛阳立刻满脸黑线，气不打一处来：“我说，有那么好笑吗！”
　　“我只是没想到你还揣着这么个小秘密，还这么用心良苦……花七、琥珀还有我都讨论过你始终不谈恋爱的理由呢，最后得出的结论是你是个性冷淡……”说到这儿，柳沁忍不住又笑了。
　　“笑吧，笑吧，反正以后我可以愉快的撩妹，你也可以愉快的找男朋友了。”洛阳没好气地说道。
　　话虽如此，但是此时此刻，洛阳的心结却是打开了，是谁已经不重要了，柳沁对他来说依旧是重要的人，至于观念的问题，只要不去想，便永远不用去纠结，不是么。
　　柳沁笑了笑，重新躺回了床上。
　　“有点热呢。”
　　她说着，自顾自的脱掉了短款牛仔，只剩一件鹅黄色高领毛衣，并且露出了极为纤细的腰肢。
　　与此同时，她的两条美腿，也是轻轻的交叉在一起，虽然隔着热裤，但那完美的腿型暴露在空气中，还是相当旖旎。
　　然后柳沁问：“你想撩妹，很简单，你可以说说具体要求，我也可以帮你物色哦，不过身为你最好的朋友，如果对方还不如我的话，那还是PASS算了。”
　　洛阳看都不看一眼，只是翻了个白眼：“不好意思，我性冷淡。”
　　说完，洛阳直接走出了卧室，脸上没有太多表情，留下一脸奇怪的柳沁——真冷淡。


第328章 挑灯夜战
　　当天晚上，洛父回来也看到了柳沁。
　　洛母做了一顿丰盛的晚餐，这顿晚餐比洛阳回来丰盛两倍左右。
　　“叔叔你好，这是给你的礼物——阿姨，我也给你买了礼物，白天忘了拿出来了。”吃饭前，柳沁从自己的包包里拿出了两盒包装精致的礼物，分别交给了洛父洛母。
　　“来了就来了，还带什么礼物啊……”
　　洛父笑的合不拢嘴，一边接过东西，一边悄悄冲着洛阳竖起了大拇指，老妈更是开心。
　　看这架势，二老好像误会了什么呢，洛阳也很无奈，大年初三，柳沁来袭，换了谁恐怕都会误会什么吧。
　　“咱们先吃饭吧。”
　　洛母笑容满面的招呼着，还使劲给柳沁夹菜。
　　柳沁吃了一口糖醋排骨，然后欣喜道：“阿姨做的菜真好吃呢。”
　　“好吃你就多吃点儿，洛阳别愣着，给人家夹菜啊，千里迢迢的跑这么远找你。”洛母瞪了一眼洛阳。
　　洛阳给柳沁夹了份青菜：“吃这个对身材好。”
　　“你这小子，夹肉啊。”洛父都看不下去了，小声道。
　　柳沁笑着道：“没事儿，我也挺喜欢吃素菜，阿姨做的都很好吃呢。”
　　二老笑了，这姑娘，多懂事啊，再看看洛阳，二老愈发觉得，这俩年轻人般配。
　　于是这一顿饭自是宾主尽欢。尤其是二老，对柳沁完全是以对准儿媳的态度，洛阳在旁看的郁闷不已。
　　本以为恢复了记忆的柳沁会变得和以往不同，事实上却是洛阳多虑了，她对外依旧是无缺的女神，从二老对其满意程度便可见一斑，种种表现堪称完美。
　　但在自己面前，这货保持着一贯的粗神经线条，本性完全是暴露无遗。
　　吃完饭，洛母犯难了，因为家中是两室一厅的结构，洛父洛母一间卧室，洛阳一间卧室，剩下的便是客厅，这让柳沁睡哪儿？
　　想了想，洛母当机立断：“洛阳今晚睡客厅的沙发，柳沁睡在洛阳的房间吧。”
　　“不用麻烦的阿姨，我和洛阳睡在同一间卧室就行了。”柳沁大大方方地说道，脸都不带红的。
　　洛阳也不想睡客厅，点头道：“这样老妈，我在卧室打地铺总成了吧。”
　　“太好了！”洛母拍手称快。
　　然后对上三道奇怪的目光，洛母连忙解释道：“我是说……这样也可以，反正都是年轻人，观念和我们老人家肯定是不同的，所以就不讲究那么多了……”
　　洛父对此也没意见。
　　于是事情就这么决定了。
　　洛阳在卧室打了个地铺，抱着笔记本在码字。
　　他自然在写《佛本是道》，码字的速度飞快无比。
　　柳沁已经换了件宽松的白色睡衣，趴在床上，任由胸前挤压着被子，挤出一个大大的深V，然后她脸对着洛阳，笑着道：“地铺应该不舒服，上来睡吧。”
　　洛阳转过头，刚好对上那深不见底的沟壑，心脏蓦然一跳，下意识的转过头：“算了，地铺也挺好的，你先睡吧，我写点东西。”
　　柳沁嘴角微微上翘，声音带着一丝莫名的味道：“洛阳，你该不会是对我……”
　　“胡扯。”洛阳盯着电脑继续码字，却发现连连出错。
　　不得已，删掉错别字重新写，速度也是明显慢了下来。
　　“那你怕什么？”柳沁冷哼一声，脸上带着挑衅一般。
　　洛阳不能忍，站起身，搬着电脑坐到了床上，平静地问道：“我怕了吗？”
　　柳沁白晃晃的大腿在被子上滑来滑去，刘海垂下盖住了半只眼睛：“知道你不怕啦，又不是第一次，困了，睡觉。”
　　说完，柳沁直接背对着洛阳睡了起来——其实她也就是想逗逗洛阳，但思及二人以往的尺度，貌似洛阳还真不会吃自己这套，毕竟这货是三百六十度无死角的禁欲系。
　　洛阳也没多说，盖上被子，继续打字。
　　时间一点一滴的过去，一直到十二点，洛阳才决定睡觉，关了灯，躺下。
　　柳沁的背就和他的背贴在一起，甚至能够清晰的感受到那份温软，气氛忽然有些奇怪了。
　　“睡了吗？”洛阳轻声问道。
　　“没有啊。”柳沁很快就回答道。
　　“准备什么时候工作？”
　　“你是在赶我走吗？”柳沁的声音，带着一丝淡淡的怒意。
　　洛阳一愣，倏然觉得，这一刻的柳沁似乎又有些不一样，但具体不同在哪儿，他也说不清。
　　“我不是这个意思，我只是想看看是否顺路，一起去天都，在家里感觉太无聊了些。”
　　在家里这些天的确闲得很，每天也没什么事情可做，所以洛阳准备回天都了。
　　“那我还是继续在你们家待两天吧。”柳沁哼声道。
　　不管洛阳怎么想，反正她挺喜欢这里的，也挺喜欢洛阳的父母，所以她才不急着跑出去，风餐露宿的工作呢。
　　“还待上瘾了？”
　　“我这是为了阿姨开心，你没看到阿姨对我很满意吗？”
　　“满意是因为她把你当成儿媳妇看待了，可事实上也不是这么个情况啊。”
　　柳沁转过身，正对着洛阳，笑眯眯道：“也可以是啊，假装一下嘛，阿姨不就更开心了。”
　　“无聊。”洛阳撇了撇嘴：“你以为演电视剧呢，况且咱们现在这样也不用假装了，我就算想解释，显然也解释不清楚了。”
　　两人没话说了。
　　又过了一会，柳沁幽幽道：“睡不着。”
　　“失眠？”洛阳也没有睡着。
　　“起床打牌。”柳沁腾的一下坐了起来。
　　洛阳脸色古怪：“现在是凌晨十二点多你跟我说打牌……”
　　柳沁打开灯，房间一下子便明亮起来，然后她一本正经道：“年轻就要任性。”
　　“不过打牌不是柳庆的喜好吗？”洛阳脸色狐疑。
　　“我就是呀，”柳沁笑意吟吟道：“快起床，打牌啦。”
　　洛阳不情不愿的坐起来，床头柜里面还真有一幅扑克牌。
　　于是这一晚，两个睡不着的人，就这么你来我往的打牌到凌晨三点，才终于有了睡意，沉沉的陷入了梦乡。
　　如同时光回溯，过去的某些日子里，两人也曾是这么通宵打牌到各自睡着的……


第329章 单行本
　　2月15号。
　　也就是大年初八的时候。
　　洛阳和柳沁收拾了东西，坐上了前往天都的高铁。
　　四处还弥漫着未能消散的年味，人们交际之间更是随口说着新年快乐，等洛阳和柳沁到了天都的时候，这种年味儿也丝毫不见消退。
　　公寓之中，花七和琥珀已经先一步到来。
　　洛阳打开房门，和柳沁进门的时候，刚好撞上怀里抱着电脑的花七。
　　“老板，你和沁姐姐……”
　　花七欲言又止，眼神在洛阳和柳沁之间来回的游移——初二那天柳沁曾找过花七询问洛阳的具体地址，现在这两人又同时到天都，难免引起遐想。
　　洛阳毫不犹豫的赏了她一个爆栗：“新年快乐。”
　　花七揉着微疼的小脑袋，简单的表情说不出的委屈。
　　琥珀则是在一旁幸灾乐祸的笑着：“老板你这个拜年的方式还真是别致呢。”
　　洛阳伸起手作势要给她也来一下，吓得琥珀赶快躲到了柳沁的身后：“我可不会像花七那样八卦，咱是专业性人才，才不会产生不专业的疑问。”
　　“既然你这么专业，工作室现在开始上班了吧。”洛阳问道。
　　“大家已经开始上班了，不过毕竟第一天，还没正式进入状态，我和琥珀也就没有强行说什么，给他们些缓冲的时间好了。”说起工作，花七脸上写满了认真。
　　洛阳闻言，轻轻点了点头。
　　花七又道：“还有一件事，老板，今年年初的工作计划我已经设定好了，工作室要做的第一件事，就是发布您的武侠单行本。”
　　所谓的武侠单行本——
　　这是书籍出版的一种形态，内容上多是集合同一作者或者是同一类型，已经发表在其他媒体或者是从未发表的作品在一本书籍当中。
　　当然，还有一个更为简单的说法。
　　就是把《萧十一郎》、《多情剑客无情剑》两本书各自单独印刷出来，放在书店销售。
　　对此洛阳自然是没有意见的，书迷更是没有意见，因为对于很多书迷来说，购买一本自己喜欢的作品，并且将之收藏在自己的书柜中，是一件很有意义的事情。
　　但这一行为，能赚的利润并不多了，销量也不会特别高。
　　原因很简单，这两部作品绝大多数人都通过杂志、网络看过了。
　　指望读者对看过的东西二次消费，无疑是一件不太容易的事情，但总算是聊胜于无，不过这件事对于洛阳来说，有着一层更为重要的意义。
　　这个更重要的意义便是，实体书！
　　洛阳入行实体以来，所有作品都是以杂志连载的方式发布的。
　　他还从未发表过真正意义上的实体作品，所以这两部武侠单行本，将是洛阳人生中第一、第二本实体书。
　　只有拥有了自己的实体书，洛阳才能够举办签售会之类的东西，况且以他如今的地位，要是连本实体书都没有，岂不是很尴尬？
　　别的文人相交，可以互相赠送对方自己的实体书。
　　洛阳和别人交朋友，总不能抱着连续六期的《踏江湖》杂志送人吧？
　　首先逼格就下来了一截，所以对洛阳来说，单行本销量反而是次要的事情，实体书、武侠单行本的最大目的，归根结底就是六个字：刷逼格、刷资历。
　　“实体书可以提上日程，时间你们定好了吗？”
　　“订好了，大概是在三月份实体书就会制作完成。”
　　“好的。”洛阳点了点头，这些事情，身为助理的花七考虑的比洛阳更全面。
　　“还有，老板，《踏江湖》现在收到的投稿众多，其中有两个武侠名家的稿件，您来亲自审核吧。”花七想了想又补充道。
　　除了第六期，《踏江湖》都是五部作品连载的。
　　现在六期下来，已经完结了两本书，杂志方面肯定是要另外找两部作品补上的。
　　工作室收到的投稿无数，其中也包括了两位武侠名家——泸州怪蜀黍以及离别渲染的作品。
　　这两位也算是武侠名家里，对洛阳释放出最多善意的人了，洛阳自然也是给面子，点了点头：“成，把他们的作品发给我。”
　　说完，洛阳便进入了自己的书房。
　　一直没说话的柳沁，也朝着花七勾了勾手指头：“小琥珀，我们也开始出去工作吧。”
　　琥珀立刻点头，她是柳沁的经纪人，虽然偶尔也帮着花七打理洛阳的工作室，但工作的重心肯定是放在了柳沁的身上。
　　尤其是随着柳沁新专辑大卖的机会，洛阳工作室更是狠狠赚了一笔。
　　可惜的是，洛阳工作室没有自己的发行渠道，专辑发行是和一家规模不错的音乐公司合作的，要不然能够获得的利益只会更大。
　　……
　　书房内，洛阳在审核泸州怪蜀黍的作品。
　　泸州怪蜀黍的新书名字叫《魔少》，写的是一个市井小混混，一步步成为亦正亦邪的超级强者，并且影响大唐局势的存在。
　　因为只是开头加大纲，所以洛阳仅仅十几分钟便看完了。
　　看完之后，洛阳只有一个感觉，那就是爽，泸州怪蜀黍的武侠，有种网文的味道，让洛阳很是欣赏。
　　然后他又看了一下离别渲染发来的新书：《琉璃月》。
　　这本《琉璃月》讲述的故事，却是一个出自深山的野人，和武林第一美人琉璃月相爱的故事，文笔之间精致唯美，写的颇为感人。
　　同样是开头，加上大纲。
　　洛阳忍不住想起了某部美女与野兽相爱的著名电影。
　　等两部投稿作品都看完之后，洛阳满意的点了点头，嘴角露出笑容。
　　泸州怪蜀黍投稿的这部作品走的依旧是邪道武侠的路子，前面的开头颇为新颖，内容很爽快，和他此前的作品明显有了不错的突破。
　　而离别渲染的这本新书《琉璃月》。
　　这是一部以爱情为重心的武侠作品，字里行间都充斥着女性作者特有的细腻味道，美人与野人的爱情也很感人，别具一格。
　　“不愧是武侠名家……”
　　这两人发来的作品，质量都属上乘。
　　所以洛阳大笔一挥，拍板决定，让这两部作品登陆《踏江湖》，以填补《多情剑客无情剑》和《萧十一郎》的空缺。


第330章 青衫仗剑
　　华灯初上，夜幕悄悄的降临。
　　洛阳的书房依旧亮着灯，对于夜猫子来说，此刻嗨皮才刚开始。
　　选好泸州怪蜀黍的《魔少》和离别渲染的《琉璃月》，作为《踏江湖》第七期发行的两部替补作品之后，洛阳的注意力转移到了另外一件事情。
　　那就是，在微博上面发布《人生长恨水长东》。
　　如今时间已经差不多了，毕竟春节已经过去了，大年初八，人们生活的节奏，已然回归了正轨。
　　说起来这本书从几个月前就产生想法了，毕竟一个个神话人物身上值得挖掘的故事，有很多很多。
　　按照洛阳的设想，除了杨戬之外，他还想多写些神话类型的故事，并且由此来造成一个颇为颠覆的效果。
　　而且一路走来，这本《人生长恨水长东》也算是耗费了洛阳不少的时间与精力，如今终于是大功告成了，只需要静静地于微博连载就好，存稿更是管够。
　　不过，刚准备发布《人生长恨水长东》的时候……
　　忽然一个想法，闪过了洛阳的脑海，直接让洛阳愣住了。
　　他的手指开始无意识的悬于键盘上空，表情也是隐约有些怪异。
　　他想起了一件事情，那就是……《人生长恨水长东》的时代背景，和《佛本是道》产生了一定的重合。
　　这份重合不是事情的重点，重点在于这两本书的设定，以及神仙们各自的地位，却是发生了根本性的冲突！
　　在《佛本是道》中，洪荒体系确立的清清楚楚，但是在洛阳将要发布的这本《人生长恨水长东》中，洪荒体系却又是另一番模样。
　　另外《人生长恨水长东》中，有一个无法更改的设定。
　　那就是关于玉帝、王母二人本身就是毫无感情的器灵的设定。
　　因为遵照《宝莲灯》的背景的缘故，所以这些东西更偏向《西游记》，明显是和《佛本是道》设定相悖了，这让洛阳一时间陷入了尴尬的境地。
　　设定相悖的情况下——
　　如果自己发布《人生长恨水长东》……
　　那等于是他自己否定自己在《佛本是道》里面设定的洪荒体系了。
　　这就像是金庸在一本书里写杨康是个坏人，忽然又在另一本书里把杨康塑造成一个大善人一般，如果这样搞，完全是自己打自己的脸啊。
　　“不能用白衣倾城这个ID发布《人生长恨水长东》……”
　　自己打自己脸的事情肯定不干，所以想通了这一点后，洛阳立刻开始摇头。
　　当然，其实真要用了白衣倾城这个ID发布《人生长恨水长东》也没大事，最多引起些争议和质疑。
　　毕竟两本书设定相悖的太厉害，哪怕剧情需要也不能这么玩。
　　况且洛阳也觉得没有必要纠结，他有另外的想法，嘴角忽然勾起一丝微笑，心中已然有了主意：“那就创建一个小号好了，连一些大家都不能免俗，身为作家怎么能不多披些马甲呢。”
　　没错，就是开小号，披马甲。
　　前世，洛阳也曾披过小马甲写书。
　　一般当一个作家披马甲发书的时候，一般都带有玩票性质。
　　这在作家里面，是一件很常态的事情，出来混谁还没几个马甲呢。
　　有时候在网站找书看的时候，忽然遇到个新人新书，文笔却老练的一塌糊涂，那么你不用多想，这个所谓的新人，多半是老作者披马甲呢。
　　而且，以白衣倾城这个ID写《人生长恨水长东》，真有可能被读者寄刀片、砸玻璃。
　　毕竟这本书太虐，且最后二哥可是真的死了，而且是魂飞魄散、永无再生可能的那种。
　　换了情绪脆弱些的人，看完这本书还真受不了，只怕会陷入里面好久都拔不出来，这么坑人的一本书，和马甲才是绝配啊。
　　噼里啪啦一阵操作，洛阳打开微博帐号申请界面，认认真真的填写着基本资料。
　　昵称：青衫仗剑
　　性别：保密保密
　　年龄：保密保密
　　简介：爱生活，爱写作。
　　及此处，小号已然创建成功了。
　　青衫仗剑，这个ID和白衣倾城四个字，倒是颇有共同之处呢。
　　洛阳有一半故意的成分，但更多的原因，却是因为洛阳喜欢武侠小说。
　　他喜欢里面那种侠客的风范，不管是白衣倾城的少年，还是青衫仗剑的大侠，亦或者黑袍猎猎的冷漠剑客，都让洛阳觉得向往不已。
　　至于年龄和性别保密的原因就更简单了，小号就要有小号的样子。
　　紧接着，洛阳打开了微博的写作功能，将《杨戬人生长恨水长东》第一章的内容全部贴了上去。
　　【杨戬的手，在触上沉香咽喉时堪堪停住。几千年战斗的本能，让他重伤之余，仍觅到了沉香这个致命的破绽。可那又如何呢？一切都到了该结束的时候。完胜的只能是这个孩子，虽然，这孩子离自己的期望，还有着不小的差距……】
　　第一章的《人生长恨水长东》，内容和前世并无太大的区别。
　　真正的变化，就是在于刘沉香的情节，被洛阳进行了技术性的填充。
　　完成这一切之后，洛阳点击发布，然后系统忽然叮咚一声，跳出了一条提示：
　　“抱歉，微博已开通限制功能，鉴于您粉丝关注度未超过一千人，所以暂时无法开通作家功能，请您粉丝过千后再发布您的大作！”
　　我去，这是坑爹呢这是！
　　洛阳一脸无语的看着这条系统设定。
　　连发布作品都不让，洛阳如何把小说推广出去，毕竟这个微博ID只是一个刚刚建立好的小号，可没什么人关注啊，更别说凑齐一千粉丝了。
　　“用大号打广告？”
　　洛阳摇了摇头，否决了这个想法。
　　因为目标太大了，如果用“白衣倾城”这个ID帮《人生长恨水长东》，那么这个小号很容易就会被神通广大的读者们发现。
　　用柳沁的号打广告？
　　也不好，小号需谨慎啊，身边的人也容易暴露。
　　“有了，想要吸引一千个粉丝，还是很简单的……”
　　洛阳忽然有了一个很模糊的想法，这个想法还不成熟，但洛阳觉得蛮有意思的。


第331章 飞鸟与鱼
　　洛阳的办法就是写诗。
　　重生以来，他一直在写小说，还从未写出过一首诗。
　　但他的脑海中，却的的确确的记载着不少的诗句，如果这些诗句出世，想必获得一千个粉丝关注还是很简单的。
　　不过这个小号选择发布的第一首诗是什么呢，洛阳想了想，脑海中闪过无数的经典句子，忽然洛阳眼前一亮，有了计较：“好啦，就你了。”
　　当然不是真正的古诗词。
　　确切的说，洛阳要写的，是那些记忆中火遍网络的句子。
　　“世界上最远的距离，不是天涯海角的距离，而是生与死的距离
　　世界上最远的距离不是生与死，而是我站在你的面前你却不知道我爱你
　　世界上最远的距离不是我站在你的面前你却不知道我爱你，而是爱到痴迷却不能说我爱你
　　世界上最远的距离不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾却只能深埋心底
　　世界上最远的距离不是我不能说我想你，而是彼此相爱却不能够在一起
　　世界上最远的距离不是彼此相爱却不能在一起，而是明知道真爱无敌却装作丝毫不在意没把你放在心里
　　世界上最远的距离不是明明无法抵挡这股思念却还得故意装作丝毫没把你放在心里，而是用一颗冷漠的心在你和爱你的人之间掘了一条无法跨越的沟渠
　　世界上最远的距离不是树与树的距离，而是同根生长的树枝却无法在风中相依
　　世界上最远的距离不是树枝无法相依，而是相互了解的星星却没有交汇的轨迹
　　世界上最远的距离不是星星之间的轨迹，而是纵然轨迹交汇却在转瞬间无处寻觅
　　世界上最远的距离不是瞬间便无处寻觅，而是尚未相遇便注定无法相聚
　　世界上最远的距离是鱼与飞鸟的距离，一个在天一个却在深潜海底……”
　　没错，这就是洛阳要写的诗句，《飞鸟与鱼》，这段诗句，作者说法较多，一说出自张小娴的小说《荷包里的单人床》，另一说出自印度著名诗人泰戈尔诗集《飞鸟集》。
　　另外这首诗的版本也不止这一个，洛阳只是摘取了公众度最高的版本。
　　不过无论这首诗的作者是谁，在龙国，这首诗注定只属于洛阳的马甲【青衫仗剑】。
　　将这首诗词写完之后，洛阳点击了发布，这时候看到这首诗的人依旧会很少，但洛阳对此却早就有了想法，直接给双月打了个电话——
　　洛阳可是朝中有人滴。
　　而且这个人，还是琥珀的哥哥，微博编辑部的部长大人。
　　果然，洛阳只是稍加解释后，双月便答应了下来：“不就是个热门嘛，很简单，另外白大别骗我啊，这个真的是你朋友的号？”
　　“当然是真的，骗你做什么。”
　　洛阳和双月的解释是，这个青衫仗剑是自己的朋友。
　　双月恩了一声：“成，你稍等，我可以帮忙运作，但一首诗能不能火，靠的还是其本身的质量。”
　　对这首《飞鸟与鱼》的质量，洛阳还是很有信心的，记忆里这首诗不但火遍了网络，而且甚至有无数人将其用作了自己的网络签名。
　　十分钟后，《飞鸟与鱼》出现在了微博的热门词汇上面——凭空出现。
　　……
　　珊珊是一名女会计，每天工作要到很晚才下班。
　　今天下班后，她感觉到很疲惫，随便吃了顿晚饭之后，洗澡睡觉。
　　男朋友已经去北方工作两个月了，小情侣刚开始联系的很紧，但现在已经从一天一次电话，变成了一周一次电话，热情正在消退。
　　距离带来的鸿沟，越来越大。
　　不过姗姗对此也没办法，感情的降温有的时候来的就是这么突然。
　　只是想起男朋友，想起这段时间越发冷淡的感情状态，姗姗还是有些忍不住心里发堵，一时间也有些睡不着了，只能无聊的打开手机，刷起了微博。
　　微博上充斥着各种各样的段子，或悲伤、或治愈，却无法给姗姗带来任何情绪波动。
　　忽然，一首登上了微博话题热点，名字叫做《飞鸟与鱼》的诗，引起了姗姗的注意——这首诗的名字有点儿奇怪。
　　带着好奇，姗姗点了进去。
　　“世界上最远的距离，不是天涯海角的距离，而是生与死的距离
　　世界上最远的距离不是生与死，而是我站在你的面前你却不知道我爱你
　　世界上最远的距离不是我不能说我想你，而是彼此相爱却不能够在一起……”
　　当看到第一句的时候，姗姗的心就泛起了一丝波澜，而当看到这句“彼此相爱却不能在一起”的时候，忽然被引爆了泪腺，眼泪哗哗就流了出来。
　　姗姗继续看了下去，泪水，也越来越多……
　　触景生情，姗姗忽然泛起了一丝冲动，退出微博，直接给五天没联系的男友打了个电话。
　　“姗姗……”
　　电话里，传来男人压抑着惊喜的声音。
　　“陈翔，我好想你。”姗姗一边抹着眼泪一边说道。
　　世界上最遥远的距离，并不是天涯海角，而是生死之间……
　　他们有着得天独厚的条件，为什么不懂的珍惜，难道非要等彼此错过了才知道后悔吗，难道非要在分手后，才感慨似得说一句爱情败给了距离吗？
　　“姗姗你别说了，明天我就申请工作调动，我去魔都找你！”
　　男人听到女友的哭声，心脏一阵莫名的悸动，然后毫不犹豫地说道，在此前分开前，两人为了工作地点的事情已经吵了无数次。
　　“不，我去魔都……陈翔我知道你工作不容易，我去北方找你，我在那里也可以工作，我们一定要在一起！”
　　也许是诗句带来的勇气，也许是早就深埋心间的渴望，姗姗此刻已经下定了决心，一定要去男朋友的身边，因为她第一次觉得……
　　魔都和北方的距离，一点儿也不远。
　　有一份珍贵的爱情摆在你的面前，请记得好好珍惜，不要等到错过了，才后悔莫及。


第332章 杨戬
　　写完诗句，洛阳就去吃饭了。
　　等吃完饭回来，洛阳看了一下微博粉丝，果然看到数字在涨了。
　　更为有意思的是，这条《飞鸟与鱼》的微博转载量，竟然直接以一个可怕的速度，突破了一万人次，快得让人有些瞠目结舌。
　　“原来写诗这么吃香……”
　　洛阳也没想到，诗句的转发竟然比小说还猛。
　　不过也难怪，这首诗抛去网络浮华的一面，真的要去细细品味的话，还是很感人的。
　　有首歌唱道：你是鱼，我是飞鸟，要不是我一次失速流离，要不是你一次张望关注，哪来得这一场不被看好的眷恋和勇敢，但你我的距离始终都在，并且世界第一等。
　　如同老鼠爱上猫咪的距离感，如同香烟爱上火柴的宿命感。
　　它们的基调都是让人绝望的，也都是让人充满希望的，更加惜取眼前，网友们感怀无数的同时，也在洛阳的微博下面留下了自己的评论。
　　“这首诗实在是太感人了，已经也很凄美，直接看哭了，请问这位作者是诗人吗？”
　　“从没有见过这个ID呢，青衫仗剑，给人一种好潇洒的感觉啊，却没想到写出了这么一首文艺的诗……”
　　“诗歌来源于生活，姑且去相信，作者青衫仗剑是一个饱经风霜的人物，只有经历的多了，才能写出如此动人的诗篇，很赞。”
　　“我是今天看到这首诗上热搜才关注的，以后作者还会继续写诗吗？”
　　“这首诗让我想到了分手两年的女友，现在忽然很后悔，当时我与她已经谈婚论嫁，却因为来自她家里的一些小阻碍导致我们分道扬镳……现在想来，飞鸟与鱼都可以无怨无悔，为什么我们却败给了小小的挫折，真的是感慨万千啊。”
　　“世界上最遥远的距离，就是我在你面前，你却不知道我爱你，读一次就伤心一次，因为我，就像是那个单恋着男神的丑小鸭，不敢说出心中的爱……”
　　热搜给《飞鸟与鱼》带来的曝光，成功的让洛阳完成了吸引粉丝的第一步骤。
　　关注人数也是从0一路飙升，一直到了一千八百多人，虽然比起大号白衣倾城几千万的关注度，但已然是达到了微博那个“获得1000粉丝关注”的写作要求。
　　进击中的小号，飞涨的粉丝数目。
　　不过，既然有人夸赞，那么也就会有人诋毁。
　　“这首诗完全在无病呻吟，所有诗人都是无病呻吟。”
　　“同意楼上，感觉就像是一出精心炒作，为了运作出公知微博的节奏吧？”
　　“文字空洞的很，堆砌些辞藻就敢称为诗了，现在的网络手段太多了，试问博主，你根本不懂得什么才是世界上最远的距离。”
　　诋毁的人数并不多，毕竟诗句的质量有目共睹，大多数人都很喜欢这首《飞鸟与鱼》，并且对这首诗给予了充分的肯定。
　　非议，才是人之常情啊。
　　君不见各大论坛三天一小撕五天一大撕。
　　洛阳对此自然是淡淡一笑，反正《飞鸟与鱼》不过就是个涨粉手段罢了。
　　看到人数达标，洛阳又发布了一条微博：“世界上最遥远的距离，不是飞鸟与鱼，而是我变成了你，而你却已经不在，请关注我的小说，《人生长恨水长东》……”
　　【神仙意味着长生，却不意味着不死。单纯的背后，往往是太过残酷的真实，人，鬼，神，莫不如是。劈山救母，三界纯孝的传奇。高擎的宝莲灯，追求美好爱情的象征。但谁又知道，成就了这传奇和这象征的，是怎样的一条血腥和阴谋之路……】
　　一段简介先行，紧接着洛阳就把《人生长恨水长东》的第一章贴了上去。
　　这一次，因为粉丝的数值已经达到了要求，所以这一次洛阳的发布，直接就被系统通过了。
　　……
　　双月正在刷新着自己的微博界面。
　　忽然叮咚一声响起了，然后他便看到，这个ID叫做“青衫仗剑”的人在微博上，发布了一本叫做《人生长恨水长东》的小说。
　　“果然有猫腻，粉丝数刚上来就发布小说，有备而来啊。”
　　双月嘴角微微勾起，他本来就怀疑这青衫仗剑和白衣倾城的关系。
　　现在看到这本新鲜出炉的小说，心里已经百分之九十可以确定，这个青衫仗剑多半是白衣倾城的小号，要不然对方不会为了一首诗而特意打电话给自己的，更不会在粉丝数刚刚超过一千的时候就发布小说。
　　而且双月完全确信自己的判断不会出错。
　　“我的白大，看来你还真是用心良苦啊。”
　　“微博限定粉丝关注超过一千才可以发书，所以你先用一首诗来涨粉。”
　　话虽这么说，但当双月读着这首《飞鸟与鱼》的时候，心中还是忍不住有些震撼。
　　这个家伙实在是太可怕了，为了涨粉而随手写出来的诗句，竟然都能够这么经典，直达人心，直接引发无数微博用户的转发。
　　不愧是玩弄文字的超级大神，文采简直逆天。
　　“我倒要看看，你特意开小号写的小说，到底是什么样子的作品。”
　　双月点开《人生长恨水长东》的第一章，开始看了起来，结果刚看了第一章，表情就有些玩味了。
　　“主角是杨戬？配角是沉香？”
　　在龙国，还从未听说过，有人用这样广为人知的神话人物来作为主角的。
　　因为这是一件很危险的事情，很容易写崩，毕竟这种公众熟悉的神话人物，在读者的印象里，早就根深蒂固了，想要打破这种形象简直千难万难。
　　“所以连白衣倾城都忍不住开小号来创作？他也怕失败？”
　　双月摇了摇头，他觉得不会这么简单，白衣倾城的字典中，可没有失败这两个字，他的小说，都是可以引领潮流的现象级作品。
　　带着好奇和探究的心思，双月继续看了下去。
　　第一章，很快便让双月看完了，他的表情有些纠结起来：“这本书，难道讲的是杨戬跌落神坛，然后重新崛起的故事吗，这不就是网文通用的套路吗……”
　　网文通用的套路就是——
　　主角第一章被欺压，第二章得到好处，第三章实现打脸。
　　“不对……不对……”
　　双月又自顾自的摇了摇头，这本书的第一章，明显在写杨戬在委曲求全，承受着莫大的冤屈，宁愿被世人误解也要成全沉香。
　　“或许这本书，讲述的是杨戬洗刷冤屈的过程？”
　　双月忍不住又想，但想到这里的时候，双月忽然顿住了。
　　他的嘴角露出了一丝笑容：“不管怎么说，第一章还是达到了效果，它让我对下面的剧情产生了好奇，我竟然很期待这本书下文的发展。”
　　叮咚……
　　就在双月想到这里的时候，系统提示音想起。
　　这个叫做“青衫仗剑”的马甲又开始更新了，而且这次竟然连发了十五章，直接将第一卷《最后一战》的所有剧情，都一次性的发布了出来。


第333章 悲伤逆流成河（一）
　　双月没想到青衫仗剑竟然一下子发布了十几章。
　　“这种一言不合就爆发的风格，真是越来越像某人了。”因为先入为主的观念，所以双月更加认定这本书是白衣倾城在披着马甲写了。
　　不过，这些细枝末节都不重要了。
　　双月最好奇的，是这本书到底会如何发展。
　　再度抛开其他心思，双月将心神都沉入到了剧情之中。
　　【梅山兄弟厌恶的表情，沉香宛如喷出火来的眸子，孙悟空幸灾乐祸的口吻，猪八戒冷嘲热讽的声音，还有三妹那不言自明的排斥与憎恨……一切一切，走马灯般地在噩梦中翻腾着。杨戬的身子剧烈地震颤着，汗水又一次浸透了衣袍。哮天犬将一碗水凑在他嘴边，勉强喂入几口，可随即，水便和着血全喷了出来。】
　　续借第一章的第二章才刚开始，就是一段狠虐，看的双月蹙眉不已。
　　“一上来就这么虐真的好吗……”
　　便是自诩神经强大啊的双月，此刻心中也是产生了一股子压抑感。
　　但毕竟还在接受范围以内，此刻的剧情他已经是明白了，杨戬为了给沉香动力，不惜扮演成一个罪大恶极的坏人，背负无数的误解和骂声。
　　现在沉香终于在他的安排下，成为了一个人杰。
　　但是众人对他的误解已经达到了顶点，所以杨戬不打算再去向大家解释什么，准备用自己的死亡，来让事情圆满的结束。
　　真是伟大而又悲哀的人格呢。
　　双月一边感慨，一边苦笑着继续看了下去。
　　【土地婆婆用拐杖指了指他，厌恶地道：“老头子，我不想再看见这个人，他呆在这里，没的弄脏了我们的庙！”说着，她上前几步，漱出一口唾沫来，呸地吐向杨戬。】
　　【也不知狂奔了多久，眼前阵阵发花，砰地一声，正撞在一辆柴车之上。几大捆木柴倒下，将他额上砸出老长一道口子，血流满面。他顾不得自己，急忙扒开乱柴，将翻压在车下的杨戬抱了出来。拉柴车的樵子大怒，连喝带骂，几脚踹来，哮天犬伏在杨戬身上，正中后背，痛得险险晕了过去。】
　　……
　　这段剧情讲述的是杨戬失去了一身的法力，成为了废人之后被土地和乞丐乃至樵夫欺负的情节，语言的鄙视、动作的侮辱，都被深深的刻画出来，使人光看着文字，便能够想象出那栩栩如生的情景来。
　　双月此刻便是苦笑，都无法发出了。
　　而后，剧情进度依旧是沉浸在深沉的海洋。
　　大段大段的撕心裂肺，让双月的脸越来越黑，心脏像是被一只无形的大手死死地攥紧。
　　极致的压抑，透过那一个个眉清目秀的文字透析出来，直达人心底部，阴暗面仿佛都被放大到了极限，被全世界抛弃的杨戬，竟然让双月产生了无比痛苦的代入感……
　　“部长，喝水。”
　　一个小职员讨好的给双月倒了一杯水。
　　“不要来烦我！”
　　双月却是陡然暴怒的吼了一声，霎时间，整个办公会的职员都安静了下来，众人面色有些害怕的看着此时此刻脸带愤怒的双月。
　　那个小职员更是吓得瑟瑟发抖。
　　他不知道自己做错了什么，竟然一向以温和著称的双月，竟然会突然发这么大的火。
　　双月也反应过来自己的不妥，他苦笑着摇了摇头，对着战战兢兢的小职员摆手道：“没事了，你先去工作吧，我在看小说，不用打扰我。”
　　小职员闻言，小心翼翼的坐回位置。
　　双月深深吸了口气，深沉的目光重新回到了电脑屏幕上。
　　这本《人生长恨水长东》，竟然让意志坚韧的双月都忍不住失态了。
　　无他，只因为这里面的剧情实在是太虐了，杨戬忍辱负重多年，为了自己在乎的人付出了一切，最后却要被自己守护的人反过来辱骂踢打，简直是虐死人不偿命的节奏！
　　“说好的反转，说好的真相大白呢……”
　　双月心中郁结，从看第一章的时候，他就在想，杨戬会得到平反，所有人都会明白杨戬的良苦用心，但已经连续数章下来……
　　杨戬不但没有被平反。
　　反而被一群地位低微的存在虐的不成人形！
　　但明明很虐，却又有一种奇异的魔力，让双月带着愁肠千结，继续看了下去。
　　嫦娥看到了杨戬，虽然起了一丝怜悯之心，但对他却也有着发自心底的鄙视情节。
　　另外的百花仙子、龙族公主更不容说了，对杨戬极尽嘲讽之能，直接让杨戬心如死灰。
　　最后三圣母的出场，让双月的心中燃起了一丝希望，这个人毕竟是杨戬的亲妹妹，杨戬曾经视其为全世界最重要的人，捧在手心里怕摔着，含在嘴里怕化了。
　　这样一个曾经备受杨戬疼爱的人，总不会也对杨戬打压辱骂吧？
　　【疤脸汉子转身一脚踹在杨戬身上，杨戬重心一失，栽倒在地上。疤脸汉子怒道：“装什么死？去，过去给几位夫人们赔罪认错！”低头一看，却见他仍静静地看着三圣母，心中更怒，又是几脚踹下。】
　　【三圣母叫道：“别打啦！他是，他是……”目光触到四周围观人群，余下的话便再也没有勇气说出口，只道，“你……别打他了，他有病，算了！”】
　　看着这个女人的反应，双月彻底绝望了，甚至对三圣母产生了强烈的恨意！
　　眼前这个躺在地上落魄着，被卑贱的下人无尽辱骂与殴打的废人，可是你的二哥啊！
　　这个废人曾经视你为珍宝，为你披星摘月，为你对抗世界，可你却连承认对方身份的勇气都没有！
　　心凉、绝望，充斥着双月的整个心脏，他像是被冰冷的空气淹没了，他在想，便是普通的路人，也不会对这个废人冷漠到这般地步吧？
　　……
　　时间，在缓慢而沉重的流逝，心跳的鼓点伴随着每一段剧情而剧烈起伏着，人的情绪应该是多种多样的，喜怒哀乐，交替轮回。
　　但在看这本书的时候，双月却仿佛失去了喜乐。
　　他强迫着自己的心境古井无波，却还是被那一波波的悲伤和哀怨，冲击着心底那一块柔软，当杨戬看着三圣母，不再心痛，甚至发出笑声的时候，双月再也忍不住了……
　　啪嗒。
　　一滴眼泪。
　　掉落在办公桌上。
　　双月深深吸了口气，看着泪珠。
　　这到底是什么破书，竟然把人都看哭了。


第334章 悲伤逆流成河（二）
　　是呀……这到底是什么破书，竟然把人都看哭了。
　　双月不会是个例，现在关注青衫仗剑的粉丝人数虽然不多，但好歹也有两千多人了。
　　并且这两千多人，都是看到《飞鸟与鱼》这首诗之后刚刚才开始关注青衫仗剑的，绝对的活粉。
　　在这些人的想法中，能写出《飞鸟与鱼》这种爱情诗的作者，绝对是一个才华横溢的诗人，他们关注青衫仗剑，是希望以后能够第一时间可以看到青衫仗剑的新诗。
　　但结果，新诗还没有等到，他们却等来了一本叫做《人生长恨水长东》的小说。
　　“难不成这个青衫仗剑还是个作家？现在的诗人都这么喜欢跨行吗，这才刚在微博上发表完一首诗没多久，就开始发布一本小说？”
　　大多数人都是不看好的。
　　不过这个青衫仗剑写诗很有一套，大家也就带着好奇，准备打开《人生长恨水长东》这部小说瞄两眼，万一有惊喜呢。
　　结果，还真有惊喜。
　　这部小说的主角，竟然是杨戬！
　　杨戬，整个龙国有谁会不认识啊？
　　谁还没看过大名鼎鼎的《西游记》啊，寒暑假轮着放的电视剧，小说更是被列为必读书物，国民度完全爆表的存在有木有。
　　毕竟是堂堂的二郎显圣真君。
　　一个可以和齐天大圣孙悟空比肩的超级强者啊！
　　这本叫做《人生长恨水长东》的小说，竟然以杨戬作为主角来写，这不是惊喜是什么？
　　要知道，在龙国，直接以神话人物作为主角的小说，实在是太少了，大家的小说都墨守成规，鲜有敢打破传统，突破自我之辈。
　　更别说，这个神话人物是杨戬了……
　　提起杨戬，大家第一反应，就是这厮和孙悟空的超级大战。
　　但真要说起具体形象，杨戬却并不明了，没办法和孙悟空这只猴子相提并论的。
　　所以当看到杨戬竟然是这本《人生长恨水长东》的第一主角，很多读者的看书兴趣，立刻就被勾出来了。
　　他们想要知道，在这本书里面，杨戬会以一个什么样的形象示人——神话人物的塑造，可不是那么容易的，希望这本书，不要让人失望。
　　这两千多人里，不少人都抱着这样的想法看书了。
　　也正是这个想法，导致不少人不慎失足，掉进了《人生长恨水长东》的坑里，并且在看完第一卷剧情之后，再也无法保持冷静……
　　青衫仗剑的读者基数并不大。
　　毕竟青衫仗剑这个人，关注度并不高。
　　可是虽然基数不大，但眼下一条条书评，却明显散发着冲天的怨气。
　　“我真是日了哮天犬了，这位叫青衫仗剑的作者君你这是在报复社会吗！”
　　“杨戬为主角，新颖的全新塑造，所以我是抱着猎奇的心思点开这篇文的，可谁能告诉我，为什么从第二章开始，一直到最新的章节，我就一直哭个没停？”
　　“用掉了两卷手纸，这不是重点，重点是……劳资是个男的！”
　　“作者君你赔我眼泪，怎么可以这么虐啊，呜呜呜，杨戬太可怜了！”
　　“太不公平了！恨死了三圣母！恨死了沉香！恨死了嫦娥！恨死了龙太子！”
　　“好心疼二哥啊，第一卷已经结束了，青衫大大，第二卷我只求二哥能够得到平反！”
　　“一定要让这些人认识到自己的错误，二哥忍辱负重这么多年，为什么到头来所有人都美好结局，只有他要承受这么多的诋毁和侮辱！”
　　“所以所有诗人都是无病呻吟！为什么这么文青！为什么我还看哭了！”
　　“虽然没有哭，但是还是蛮震撼的，这绝对是一个截然不同的杨戬形象，希望作者加以把握，这本书后面保持质量，很可能成为微博第一神作！”
　　“好坑人的作者啊，我现在只想去他家砸玻璃，当然，他要能够快点更新，并且给我大杨戬平反的话，我还是可以原谅他的。”
　　……
　　当双月看到这些评论的时候，内心终于感受到了稍微的安慰。
　　这证明至少我不是一个人，我哭也不是因为自己感情脆弱，而是这本书，真特么虐到了灵魂深处！
　　不过，就算如此，也无法打消双月那冲天的怨念，他第一时间打通了洛阳的电话，劈头盖脸的就是一阵哀嚎：“洛阳你为什么要这么心狠手辣！”
　　电话那头，接到电话的洛阳愣住了。
　　“你说什……什么心狠手辣啊……”
　　“你还装傻！杨戬是你塑造出的主角啊，你为什么要这么狠心的虐待他！为什么！”双月愤怒地喊道，脑海中仿佛又想起了刚刚看完的那一段段让人心情压抑的剧情。
　　他也算是见多识广，虐文看过不少本。
　　但他从未见过一本书，如《人生长恨水长东》这般虐到人快要窒息。
　　这才是第一卷啊，这样的虐到底何时才是个头啊，难不成杨戬要成为全龙国最悲催的小说男主角吗？
　　洛阳无语，也猜到自己这个马甲瞒不住双月这只老谋深算的狐狸，毕竟这一切都太蹊跷了，双月又不是傻子，稍微联想便可以得到结论。
　　不过他也不担心对方说出去，双月的人品还是值得信赖的。
　　他笑着道：“双月部长，淡定哦，我这本可是实实在在的致郁文呢。”
　　“我呸，就你这个还治愈文？你骗傻子呢！还是当我双月三岁小孩啊？”
　　“真的是治愈文啊，我没有骗你。”洛阳很是无辜地说道，自己可没说谎，这的确是致郁文啊。
　　双月有些迟疑了：“难道下面要反转了？快反转，杨戬实在是委屈大了，看得我整个人都压抑的不得了，真相大白，所有人好好道歉，才能洗刷我的压抑！”
　　洛阳随口恩了一声：“总之，这是致郁文。”
　　语言的艺术实在是美妙呢，说出这句话的时候，洛阳很不负责任的想道。
　　双月自然不知道，自己已经掉进了洛阳挖好的坑里，所谓的治愈，原来竟然是致郁。
　　他在打完电话后，很快就冷静了下来，那个善于捕捉商机的微博编辑部部长又回来了，并且当机立断的向自己的下属们下达了命令——
　　给《人生长恨水长东》安排当下最好的推荐！
　　既然白衣倾城迟迟不发微博新作，那就推青衫仗剑的嘛！
　　这本《人生长恨水长东》的威力他可是亲身体会，自然知道其中的虐文魅力。
　　“不能我一个人哭啊。”下达命令后的双月露出了一抹笑容，他有预感，这本叫做《人生长恨水长东》的作品，必定将会成为现象级作品，引发阅读狂潮。


第335章 悲伤逆流成河（三）
　　在双月的要求下，《人生长恨水长东》登上了微博的今日推荐。
　　所有喜欢在微博上看书的人，都注意到了这本叫做《人生长恨水长东》的小说。
　　而双月让人制作的标语，叫做【大型神话史诗级别作品】，光名头听起来就很唬人，因为这个名头平时大多是放在电视、电影上面的，还鲜有用来形容小说的。
　　毫无疑问，越来越多的人，因为微博的这个推荐而入坑了。
　　紧接着，当他们泪流满面的看完《人生长恨水长东》的时候，青衫仗剑微博下面的评论直接炸了！
　　“天啦噜，好虐的文啊！”
　　“现在连我这个虐文爱好者都要扛不住了！”
　　“作者真是胡诌，杨戬能有这么善良吗，他为了阻止自己的侄儿沉香劈山救母，本就是扮演一个恶人角色，你还偏要洗白，实在是乱弹琴。”
　　“楼上是不是傻，劈山救母，呵呵。建议你回去多学点儿神话，劈山救母的原型就是二郎神杨戬，他为了救母受了无尽的辛苦，沉香是后来人们创造出来的劈山救母形象。”
　　“楼上说的没错，劈山救母的原型是杨戬，清源妙道真君劈开桃山救出母亲，而之后则是民间根据这一神话演绎出了沉香劈华山救母，而杨戬也从一个劈山救母的主角转型为一个阻止侄子劈山救母的大反派。”
　　“卧槽，涨姿势了，没想到原来真正劈山救母的人物，竟然就是杨戬！”
　　“所以作者这里面并没有胡诌，去看看《封神》，追溯本源，杨戬本身就不是一个恶人，相反还是一个充满魅力的人物。”
　　“能和猴子大战的人，会差到哪里去吗？”
　　“再怎么说也改变不了这本书虐心的事实，我倒还好，泪点比较高，可虽然没哭，但我看书的时候一直都很压抑，仔细想来反而不如痛快的哭出来。”
　　“同意，泪点比较高，但我承认这篇文超级虐！”
　　“不过青衫仗剑是何许人物啊，微博有名的作者里面没听说过啊……”
　　微博当初自白衣倾城的《第一次亲密接触》开始，已经吸引了一批在这个平台上写故事的文人。
　　白衣倾城当然是独领风骚的一位，除了白衣倾城以外，同样有几位实力不错的作者，在微博上写文，并且具备着不错的实力和人气。
　　但这些人里面，显然没有一个叫做“青衫仗剑”的人。
　　这样看来，青衫仗剑，应该是一位微博新人了，文章的质量这么高，真的是惊喜啊！
　　于是，随着《人生长恨水长东》带来的影响，青衫仗剑的微博关注越来越多，竟然直接一口气突破了六万人，并且还有持续增长的趋势！
　　在很多人的心中，杨戬的形象，就是停留在二郎大战孙悟空那里。
　　他是三只眼的显圣真君，是天庭个人武力的巅峰代表，和玉帝还是亲戚，妥妥的高富帅一枚，甚至孙悟空都被他追着跑的存在。
　　连动画片里都说……
　　二郎神有73变，孙悟空有72变。
　　不过对于这个变化的数字，其实很多人都误解了，72与73说的可不是实数，而是虚数——72和73都是虚数，是用来说明他们变化很多，本事很大的。
　　但变化的具体数字，可就不止72种了，花鸟鱼虫、飞禽走兽、天上的、地下的，水里的，陆上的……完全没有一个明确的界限。
　　他们可以变化任何人的样貌。
　　而二郎神比孙悟空多一变化，只是为了称托出人和神的区别，神在任何时候多是优越于常人的，这也是受当时社会背景的影响。
　　杨戬多一变，是因为他有只啸天犬，所以叫多一变，毕竟那只狗也能千变万化的。
　　但这个变化数字并不能说明孙悟空和杨戬谁更厉害，他们俩武力值的高低，在《西游记》之后便各家争论不休，甚至各自都给出了不少的观点。
　　比如孙悟空的一个筋斗就有十万八千里，按西游记原文的说法，那就是诸神都无法赶上，想来这是菩提祖师传给猴子的独门驾云之术。
　　而二郎神无论是在封神还是西游里，都没有在腾云驾雾上体现过特别之处。
　　猴子在面对二郎神时也有过成功逃脱的先例，所以单比飞行速度还是孙悟空要更胜一筹。
　　但论起眼睛，孙悟空火眼金睛不怕火，但却怕烟，曾被妖怪的烟熏出了眼泪，而二郎神的第三只眼被称为天眼，是天生的，反而什么都不……
　　总之，二者比划的理由数不胜数。
　　这也是二郎神杨戬作为《人生长恨水长东》引起无数网友兴趣的原因，不过很显然《人生长恨水长东》的侧重点还是在于杨戬的个人传奇。
　　所以在这本书里面……
　　杨戬这位二哥的形象，无疑是颠覆的！
　　大爱无私，忍辱负重，也受尽磨难，让人打心眼里感到震颤！
　　所以就在当天晚上，各大网文、交际论坛，都出现了一些推荐《人生长恨水长东》的帖子。
　　毫无疑问，这些帖子都是《人生长恨水长东》的读者自发性的宣传，好东西要分享，这是龙国人民自古以来便代代相传的美德。
　　“推荐大家看一本书，书名叫做《人生长恨水长东》，真的太暖了！”
　　“《人生长恨水长东》，以神话史诗作为依托，为你塑造一个不一样的杨戬，今天在微博上看到这本书，看完后实在是难以平复激动的心情……”
　　“兄弟姐妹们，推一本温暖向治愈文，书名叫做《人生长恨水长东》~”
　　“看完后整个人都暖暖的，所有失恋、失意、失望的人都可以看看这本书，《人生长恨水长东》。”
　　不得不说，网上到处都是坑，看完《人生长恨水长东》之后，虽然不少人都自主的跑到了各大论坛去宣传，但他们的宣传标语却大多是——
　　温暖向治愈文，小清新有木有！
　　毫无疑问，一部分好奇的网友们被吸引了好奇心，然后进入微博，去瞅了一眼这本《人生长恨水长东》。
　　这一瞅就瞅出事了，他们发现自己被骗了，只是人已经入坑，哪怕想爬，已经爬不出去了，于是他们纷纷决定——拉更多的人进坑。


第336章 悲伤逆流成河（四）
　　洛阳也看到了各大论坛上的推书者——他们打着【温馨治愈文】的旗号，到处推荐《人生长恨水长东》，完全是一副死忠粉的架势。
　　事实上，前世也不缺这样的人。
　　看完《人生长恨水长东》后，被虐的受不了，到处推荐这本书，妥妥的加入【报社】的节奏。
　　不过《人生长恨水长东》也因此才得到了更大的推广，报社的同志们功不可没，没有他们的努力推广，哪来这本书的红红火火。
　　所以洛阳对于报社同志的推广，是持欢迎态度的。
　　而当越来越多的人入坑之后，这本《人生长恨水长东》爆发出了巨大的能量。
　　只用了一天的时间，便顺利突破了一千万的点击，并且转载量也是达到了八百万！
　　就连双月这个微博部长都惊呆了，没想到《人生长恨水长东》竟然这么快就发力，成为了一部准现象级的读物——白衣倾城不愧是白衣倾城！
　　他用实力证明，他的成功不是偶然。
　　便是让他真的从头再来，也没用能阻挡他之人！
　　双月的震惊是有道理的，因为这部《人生长恨水长东》火爆的速度实在是太快了，要知道当初洛阳的第一部现象级作品《第一次亲密接触》，足足用了一天一夜的速度才突破一千万大关。
　　“Mdzz，我是被骗过来的，谁告诉我这本书是温馨治愈文，你站出来我保证不打死你。”
　　“入坑以后才发现自己被骗了，但我没有生气……这么一本好书，被骗了也没什么，只是泪水现在流个不停，明天还要上班，眼睛肿了有点麻烦。”
　　“遇见你不后悔，爱上了杨戬。”
　　“心疼二哥，只是二哥做的一切，难道真的就永远不为人知吗？”
　　“说好的温馨治愈文呢，一言不合就被致郁了一脸，真特么哭死爸爸了……”
　　“总之第一卷真心很精彩，虽然虐，但却又有一种奇异的魔力，吸引人忍不住想要一直看下去，我真的很期待那些亲戚知道杨戬所做的一切会是什么反应。”
　　“泪点高的人不会哭，但这本书确实很压抑，让人的心脏好像被一只无形的大手攥住一般。”
　　“第一次发现杨戬竟然是如此的富有魅力，也是，这样一个绝世的强者，如果没有一份属于自己的故事才会让人觉得奇怪呢。”
　　作品下面，此刻已经评论无数。
　　虽然网友以及读者们入坑的姿势千奇百怪，但大家的反应都是一样的。
　　虐、精彩、魔力、杨戬是关键词，这本书凭借质量，成功的留下了绝大多数的读者。
　　……
　　洛阳第二天起床的时候，时间已经过去了二十四小时，再看一眼《人生长恨水长东》，各方面的数据已经越发的爆炸了！
　　他的粉丝关注也借此，直接突破了十五万！
　　更为难得的是，这本书竟然登上了微博的热搜榜。
　　#杨戬#、#人生长恨水长东#、#青衫仗剑#等关键字，都先后进入了微博热搜的前十，杨戬和《人生长恨水长东》，更是直接占据了第一名和第三名。
　　这还只是一个微博小号造成的影响。
　　如果让读者们知道，写出《人生长恨水长东》这部小说的人是白衣倾城洛阳的话，只怕影响会更上一层楼。
　　不过现在这本小说已经顺利的引发了阅读的热潮，青衫仗剑这个新的微博ID，也是初步的打开了名气，被很多读者所认识。
　　洛阳颇有些感慨。
　　记得自己当初用白衣倾城的ID，第一次在微博上写《第一次亲密接触》的时候也是这样，一天一夜便获得了破千万的转载量。
　　而且当时痞子蔡、轻舞飞扬也是和杨戬一般，霸占了微博热搜榜。
　　现在，青衫仗剑仿佛在重演白衣倾城的过往，甚至隐隐还要超越那个时候。
　　不过说起来，其实这一切都在洛阳的预料之中，因为在这个世界，可没有什么以神话人物作为主角的小说。
　　所以《佛本是道》里面写到东海龙王、玉皇大帝、三清之类的东西时，读者们才会那么的震惊、惊喜，因为在龙国，还真么多少人想到，神话竟然还有这么多值得挖掘的东西。
　　更没想到的是，挖掘出这一块的东西竟然有着如此浩大的市场！
　　这本《人生长恨水长东》也产生了类似的效果，所以影响很惊人。
　　二郎神杨戬是谁，他肉体成圣，肉身成仙，甚至还敢对天庭“听昭不听宣”，妥妥的硬茬子，而且以二郎神杨戬的经历来说，也是具备主角模板的。
　　帅气、智慧、强大，成为主角不会有任何的突兀。
　　再看一眼评论，此刻催更者已然占据包揽了微博评论的前排。
　　“虽然书很虐，但是本宝宝就是要看，青衫大大快些更新二哥吧！”
　　“求继续更新，看完这本书的第一卷之后就惦记上了，久久忘不掉啊。”
　　“太喜欢二哥了，青大，加油写，好想看到第二卷啊，感觉你写的真棒！”
　　“白大微博新书没发，其他几位微博写手作品都太一般了，还好青大你横空出世，让我不至于闹起了书荒啊，但还是希望更新快点……”
　　看到这些评论，洛阳忍不住露出了笑容——不就是更新吗，对《人生长恨水长东》来说，最不怕的就是催更，因为这本书，洛阳是准备了无数的存稿之后才发布的，根本不用苦巴巴的现写。
　　他打开了自己的存稿，手速飞快的复制与粘贴。
　　【小杨莲把玩着哥哥的衣角，喃喃呢呢地说着些什么，杨戬耐心地陪着她低语。一边的三圣母目光中露出迷茫之意，这才想起小时候最离不得的，居然确实是这个二哥。沉香等人看得颇为不耐，却也无可奈何，只有龙四呸了一声，低声道：“假仁假义，这么小就这么会哄骗人。”】
　　粘贴完毕之后，洛阳将《人生长恨水长东》的第二卷【去日重来】上传。
　　这一卷的剧情，洛阳没有进行变化，因为这一卷主要讲杨戬的童年时期经历的事情，并没有写到沉香部分，所以不用如何修改。
　　等第二卷的十五章剧情一一上传成功后，洛阳洗漱了一番，出门去吃早餐了。


第337章 悲伤逆流成河（五）
　　“更新了，更新了！”
　　随着叮咚一声提示，双月略显激动地点开了青衫仗剑的微博。
　　然后他发现对方果然已经发布了《人生长恨水长东》的第二卷，整整十五章，多的让人惊喜。
　　“第二卷，杨戬就要沉冤得雪了吧……”双月有些期待的想着，点开第二卷第一章看了起来，因为洛阳在第一卷对沉香剧情的补充，所以剧情发展比原版是滞后一些的。
　　【杨戬缓缓抬头，目光透过洞顶，依稀又触到了童年的记忆。母亲的儿歌，那些一起走过的岁月，那个柔柔地叫着自己二哥的女子，那个在水边惊喜莫名地叫着自己舅舅的少年。自己所失的，他们终于都能拥有了，那么，还有什么好萦怀遗憾的呢？杨戬神目张开，本命真元化为银芒，直射入宝莲灯中……】
　　才看了第二卷开头，双月就直接懵逼了！
　　受了无数误解，背负无数枷锁的杨戬，就这么死了？
　　猝不及防的被致郁了一脸不说，双月就连状态都一时没缓过神来。
　　他从没想到，这本《人生长恨水长东》竟然是如此的不走寻常路，第二卷的开头就直接让杨戬死了，杨戬死了下面还能写什么？
　　双月强忍着心头的痛，继续看了下去。
　　剧情继续，原定在第一卷末尾揭露的伏羲水镜，也是在第二卷才姗姗来迟。
　　伏羲水镜无疑是一个上古神器般的存在，它可逆转时空，送人回到过去明察往昔，一切都逃不过伏羲水镜的映射，毕竟这神器原是伏羲大神用来查看因果之物。
　　也是在这一卷里，双月看到了洛阳布局的惊喜之处！
　　杨戬身死道消，于是第二卷直接从结局之前开始讲故事，用水镜的阵法来重演整个故事的原委，比那些流水帐的作品，不知妙了多少——
　　三圣母这群人在伏羲水镜中，看到了杨戬从少年时期到青年时期所经历过的事情。
　　双月也在时间的流逝中，缓缓地看完了《人生长恨水长东》第二卷的内容，看完之后，他默默喝了一口已经凉掉的咖啡，然后对着电脑，长长的叹了口气。
　　第一卷很虐，本以为第二卷会有好转，但谁能想到……
　　第二卷中，受尽冤枉的杨戬直接死了，试问还有比这个更虐的吗。
　　这一卷中解释了杨戬家破人亡的原因，也描写了杨戬对自己的妹妹三圣母的种种包容，小时候不懂事的三圣母反衬出了杨戬的身为哥哥的伟大之处，还解释了第一卷中宝莲灯保护杨戬的原因，因为他的法力同样是仁慈的。
　　另外，当年身死陈塘关的哪吒，性命竟然也是杨戬用宝莲灯救回来的。
　　当看着哪吒对着伏羲水镜，内心充满了愧疚，并且下定决心救治他的二哥之时，双月的心中竟有股子异样的快意，这些人真的是活该。
　　而当神思彻底从书中跳出来，双月忽然苦笑着自语道：“我被骗了……”
　　他下意识的想起洛阳信誓旦旦的话语，这货竟然跟自己恬不知耻的说，《人生长恨水长东》是治愈文？
　　真要按照这个节奏发展下去，只怕是虐的人肝肠寸断还差不多，毕竟伏羲水镜的回忆杀会一直继续下去，不到杨戬身死，不会结束。
　　但，明明知道下面会很虐，双月却仍然想要继续看下去。
　　这种魔鬼般的吸引力，让双月自己都觉得很不可思议，《人生长恨水长东》身为一部虐文，竟然有这么魔性的吸引力，真的是有够怪异的。
　　双月这种心思坚韧的人，尚且抵挡不住，更别说他人了。
　　而且不出所料，当看完《人生长恨水长东》第二卷的内容，无数的读者再次被虐惨了。
　　“二哥这是死了吗，他化为银芒，进入宝莲灯，成为灯的燃料，弥补土之元素，就为了救出那样一群根本不值得守护之人吗？”
　　“从结局之前讲故事，以伏羲水镜来讲述杨戬一生，并且直播给三圣母这群人观看，这种布局这种手段，实在是太妙了！”
　　“无论从文笔，情节，手法，结局的编排，这都称得上是部神作，怒推之！”
　　“苦命啊，当看到杨戬把头埋在水里哭的时候，我整个人都震撼的不能自已了，杨戬个性强硬，从不愿在人前示弱，甚至在天地之前，也要掩藏自己的泪水……还是个那么小的孩子，如果不是经历了足够残忍的事情，又怎么会倔强到了那般地步，真的是太让人心疼了。”
　　“当看到三圣母心中想，杨戬的天眼迟早会害死他们的时候，真的是彻底心寒了，杨戬要不是为了救她会显露出天眼吗，她却还认为是杨戬害死了家人，我要是有这样的妹妹，分分钟就把她给打死了，省的一辈子都不知道到底谁才是对他好的人。”
　　“唯一还算有良心的大概就是哪吒了吧，想起当初的种种，还能知道报恩……”
　　“二哥不愧是二哥啊，明明救了哪吒的性命，却不愿意居功，连珍贵无比的宝莲灯，竟然说送人就送人了，拿给哪吒当身体，这份魄力当真是无人可比。”
　　“只是越看二哥的不容易，内心伤的就越深，想起二哥已经为他们死了，这些人却还没有醒悟，真的是恨得牙痒痒，恨不得冲进书里面把一切真相都说出来！让那群人认清自己的嘴脸有多么可憎！”
　　这一卷，写了很多东西都让读者感动。
　　杨戬为了妹妹，稚嫩的肩膀上扛起了成年人都无法扛起的责任。
　　为了带着妹妹生存下去，他与天地争斗，与野兽争斗，并且小小年纪就立下了复仇的宏愿。
　　亲兄弟尚且明算账，杨戬却自己放弃拜师女娲的机会，反而把妹妹推出去，让女娲收三圣母为徒，这样的二哥，当真是教人发自内心的喜欢。
　　只是让人感到气愤的是，三圣母一群人仍然是不愿意相信杨戬，他们还是认为，杨戬是后来黑化，被权势迷失了本性，所以才会百般迫害他们。
　　“太叫人生气了！”
　　“青大快更新，更新啊！”
　　“我特别……想看下面的剧情！”
　　“真的很期待三圣母这群人知道真相后的反应！”
　　“我是刚入坑的，一口气把两卷看完了，这小说实在是太完美了，求青大速度更新，现在最大的动力就是看到这群人后悔不迭的样子了！”
　　明明洛阳的更新量多的可怕，读者却依旧没有满足。
　　这本书的声势反而有愈演愈烈的趋势，越来越多的新读者，前赴后继的陷入了《人生长恨水长东》编织的大网之中，明明是虐到不能自已，一边却又继续催更，自己找虐。
　　甚至许多读者们在喊起杨戬的时候，已经开始亲切的称呼其为“二哥”。
　　这无疑是一种莫大的认可，在这本书里面，杨戬有血有肉，有智慧有坚守，他自身的伟大性格，以及对三圣母的爱护，都深深地感动着读者。


第338章 超人气漫画家
　　看完网上对于《人生长恨水长东》的评价之后，洛阳打开了华夏网的作者后台。
　　将今天的《佛本是道》更新后，洛阳又看了一下《佛本是道》剧情进展，根据这本书现在的发展进度，估计到三月份的月中后半部分，这本书就可以宣布完结了。
　　“第三本了……”
　　洛阳眼神闪动，从当初的《无双》开始，他的事业越来越大了，而他名下的作品也是越来越多了，这种感觉其实还是蛮不错的。
　　又过了几天，时间到了2月20号。
　　这一天，洛阳坐上了龙万春的车，来到了天都大学。
　　没错，今天开学了，结束了春节的寒假，天都的学生们都回归了校园，清冷的跑道重新热闹起来，各大社团也是开启了聚会模式。
　　洛阳也和自己在天都大学最好的几个室友，在外面吃了顿饭。
　　吃饭的时候洛阳才知道，任长江这货竟然也找到了一个女朋友，而且就是今年寒假勾搭上的，看这货得意的样子，还真有几分幸福的味道。
　　“对了，洛阳你怎么到现在不找个女朋友？”
　　王雨喝了一口啤酒后，笑着问道，宿舍里一共四个人，现在有三个人都脱离单身俱乐部了，只剩下洛阳还是处于单身状态。
　　对此，三个室友当然好奇。
　　要知道，整个天都大学倾慕着洛阳的女生，可以从教室门口排到校园外的那家小卖部，可洛阳却始终没有动心，这换了谁，只怕都要有些想法。
　　对上宿舍三个牲口的目光，洛阳微微苦笑：“天大地大我找谁去？”
　　“柳沁啊！”王雨立刻道：“你别以为我不知道，柳沁是你的好朋友，而且也是你手下唯一的艺人，你们的关系，稍微关注的人都知道。”
　　洛阳一愣，这才想起来。
　　王雨这家伙，从下一站天后开始，就是柳沁的死忠饭。
　　不过那个时候的王雨还不知道自己的偶像柳沁，与洛阳竟然是亲密的朋友关系。
　　“沁爷，那很不错啊！”
　　“洛阳，你现在可是人人羡慕的人生赢家！”
　　“就连柳沁这样的女神，都要称呼你一声老板呢……”
　　几个牲口纷纷起哄道，虽然是在起哄，但他们的语气之中，那份羡慕也是真的，洛阳和他们的区别，早就在发布《七种武器》的时候就产生了。
　　这么久以来，没能影响同学感情，也是很难得的。
　　“说起来，洛阳我们几个，可是沾了你不少光，在学校里也算是半个名人呢。”朱昌鸿似乎想起了什么，一脸开心的笑着道。
　　他们是洛阳的室友……
　　平时和洛阳的关系，也是有目共睹的。
　　因此学校里很多喜欢着洛阳的粉丝，都认识他们。
　　所以他们沾了洛阳的光，平时在校园里还是颇受欢迎的。
　　任长江笑着道：“以前学校里人气最高的学生就是宫雪依吧，她的护花团壮大的不得了，校园论坛里更是不准人说宫雪依的半句不好呢。不过现在，天都大学的人气第一人，已经变成了洛阳。”
　　在学校里，有一部分喜欢洛阳的学生，也是联合了起来。
　　他们经常会在天都大学的校园论坛放一些洛阳的新闻——比如洛阳最近又写了什么作品，比如洛阳的《踏江湖》最近卖出了什么销量等等……
　　反正这些人，都是洛阳新闻的搬运工。
　　“宫雪依……”
　　洛阳却是有日子没听到这个名字了。
　　他有些好奇地问道：“最近宫雪依有什么新闻吗？”
　　“你不知道啊，宫雪依现在发展的相当不错呢，她的新作《斗妖》在【当代漫坛】刚刚连载了一个月，可是已经成为人气排行第一的超人气作品了呢。”
　　朱昌鸿平时喜欢看小说，偶尔书荒的时候找不到小说看，也会去看漫画，所以对于宫雪依发表在【当代漫坛】的新作还是颇为关注的。
　　洛阳点了点头。
　　想起当初和宫雪依结仇，直到对方被学校的舆论逼迫，向自己公开道歉才算是结束。
　　那个时候的宫雪依的作品是《生死门》，被称为天才美少女漫画家，人气也是相当不错的样子。
　　没想到对方现在已经更上一层楼了，新作大火，人气第一，除了当初遭遇洛阳的《秒速五厘米》滑铁卢过一次之外，天之骄女的光环倒也算是名不虚传。
　　这样的人，也是蛮厉害的，至少在漫画这一行，宫雪依实力很不错。
　　“说起来，宫雪依的那群粉丝，对洛阳你还颇有怨言呢，当初宫雪依被逼着公开道歉的事情，虽然没有闹大，但是咱们校园论坛有些人可是一直阴阳怪气的说你洛阳没风度。”王雨忽然笑着说道。
　　“人气变高了，蠢蠢欲动了呗，现在她也算是漫画界最闪耀的新星了。”
　　朱昌鸿笑着说道，宫雪依的傲气，全校都知道，这个女人便是对粉丝都是冷着一张脸的，但粉丝还乐此不疲的说，宫雪依不装，这叫做真性情。
　　“其实这也难免的，宫雪依现在在漫画界的人气，已经生生扩大了一倍，也就是说她比去年已经强大很多了，人在强大之后，总会想着报仇。”
　　任长江也在一旁，浅浅的分析道。
　　“算了算了，不说她，咱们喝酒喝酒。”
　　洛阳摆了摆手道，对宫雪依的傲气，他也是有体会的。
　　但是，被宫雪依的拥护者们在网上说两句什么的，倒也无妨。
　　每天在网上夸赞洛阳的粉丝比比皆是，同样，不喜欢洛阳的也大有人在，洛阳也管不了悠悠之口，这些事情只能是顺其自然了。
　　所以只要不是宫雪依这个正主挑衅自己……
　　洛阳都不会去做什么，否则还真有不够大度，欺负女孩子的嫌疑。
　　只是，想起上次遇到的宫雪依的那个对自己充满敌意的表弟，洛阳隐隐觉得，宫雪依不会轻易的善罢甘休，这个女孩傲着呢，自己折了她的面子，怎么着也是要找回点场子的。
　　好吧，兵来将挡，水来土掩，洛阳现在只想慢慢等着对方出招了。


第339章 开学之初
　　和宿舍的几个牲口吃完饭……
　　洛阳又带着这群人进了KTV狠狠的嘶吼了两个小时。
　　“后来，我终于学会了如何去爱，只是你早已远去消失在人海，后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再，栀子花，白花瓣。”
　　没想到朱昌鸿还是个麦霸。
　　从头到尾几乎没有放下过话筒，不过他唱的也还算是好听，大家倒也很给面子的频频鼓掌。
　　另外他唱的歌曲，大多都是柳沁新专辑的歌曲，而且唱的时候还冲着洛阳不停的挤眉弄眼，搞得洛阳好不尴尬，只能假装没看见了。
　　除了唱歌以外，他们还喝了不少的啤酒。
　　喝酒方面洛阳自然是谁也不怂了，谁要喝就喝，颇有些一夫当关万夫莫开的气势。
　　一群人一直闹到了深夜十一点的时候，才决定回去，王雨三人自然是回宿舍，而洛阳则是回公寓。
　　今天，是寒假结束后，开学的第一天，本就没什么上课的任务，时隔好久没见面，所以同学之间相聚才是这一天的主题，洛阳玩的很尽兴。
　　自从当上了工作室老板，他已经好久没这么放松过了。
　　回到家中之后，洛阳打开青衫仗剑这个马甲的微博号，又看了一眼《人生长恨水长东》。
　　当看到这部小说超高的点击和转载时，不禁啧啧的笑了起来，不出所料。这本书的网上评价越来越好，而且阅读量也是居高不下。
　　在前世，《人生长恨水长东》是同人。
　　同人小说，天生就矮了其他小说一头，所以这一点无疑会成为小说发展的桎梏，正所谓成也同人，败也同人，说的便是这个道理了。
　　在这一世的龙国，《人生长恨水长东》洗掉了同人的名头。
　　这本书也因此变成了洛阳的原创而非同人，另外书里面还把《宝莲灯》的内容也完美代入了进去，所以影响自然是要比前世深远许多的。
　　后台还有不少读者给青衫仗剑发了私信。
　　“不知道青大到底是何方神圣，写的太精彩了！”
　　“青大你一定是哪位大家的马甲吧，笔力竟然这么强。”
　　“青大，我特别喜欢二哥，求求你最后不要让二哥死掉好不好？”
　　“认识一下啊，青大，我可喜欢你写的《人生长恨水长东》啦，因为杨戬一直是我喜欢的神话人物，不过在龙国古典神话里，对他的描写却并不是特别多。”
　　“不是很喜欢小说，因为太虐了，但还是蛮喜欢青大你的，因为那篇《飞鸟与鱼》拯救了我濒临破碎的恋情，在此郑重感谢青大，会一直支持哦。”
　　“很棒的文采呢，青大万岁，以后我就是你的粉丝了。”
　　“难道青大你是写实体的作家吗，故意披一个马甲尝试在微博上面发布小说……”
　　随着网络文学的越发繁荣，的确是有实体写手一头栽进网文的大坑，毕竟论竞争力的话，网文无疑要比实体要小很多，而且平台更加广大。
　　这也是正常的事情，洛阳这个网络实体两边通吃的大拿，现在可是一个活招牌。
　　龙国作家富豪榜榜上有名的人物，光靠着网文就版税破亿，自然会引起一部分实体作家的眼红了。
　　对于这些私信流言的话，洛阳也是顺手选择了几个有意义的问题，回复了一下，其他的只能无视了，因为几千条流言他也没那个时间去一一回复。
　　不过洛阳心中清楚，《人生长恨水长东》的更新速度，肯定是要适当慢下来些了。
　　前面两卷，洛阳都是一次性发布的，这种一次性发布十几章的行为并不可取，也一定程度上失去了连载的意义，对人气会造成影响。
　　所以洛阳打算，以后以一天三章到五章的速度，更新《人生长恨水长东》。
　　这个速度读者依旧会看的开心，因为五更算起来怎么着也有两万字左右了，每天看两万字难道还不满足吗？
　　……
　　第二天，洛阳很迟才起床。
　　因为上午没课，所以直到十一点才洗刷完毕，钻进了自己的书房更新小说，当结束今天的码字任务时，洛阳的书房忽然被人敲响了。
　　“请进。”
　　洛阳开口说道。
　　只见花七手中拿着两本书推门走了进来。
　　“老板，单行本已经印刷完成了，按照你的要求，书的质量还是很不错的。”
　　花七把两本书递给了洛阳，这两本书，正是《多情剑客无情剑》还有《萧十一郎》，相对来说《多情剑客无情剑》要厚实一些，不过这本书的内容也的确是比《萧十一郎》多的。
　　洛阳翻开两本书看了一下，第一页目录，第二页序言。
　　“当这两本书上架销售时，我大概也算得上是与自己实体作品的作家了，倒也让自己名目上那武侠名家的头衔名正言顺些，购买这二本书的，想必也大都是已经看完了两本书的内容，收藏的意义反而是占据了更大的比重，在此表达感谢……”
　　序言的落款当然是洛阳。
　　因为实体书一般都是需要序言的，所以花七之前让洛阳写了一篇，印了上去。
　　闻着两本书散发着的油墨清香，洛阳心中还是颇有成就感的，因为不论怎么说，这两本书都是他首次发布单行本实体作品，意义不一般。
　　销量什么的，并不重要。
　　“对了，本来不是说三月份才能够制作完成吗？”洛阳忽然问道。
　　花七回答道：“印刷厂的进度很好，所以提前完成了任务，老板你对于这两本书的印刷满意吗，如果满意的话我们就要大批量的印刷生产了。”
　　洛阳点了点头，又看了一下。
　　这两本书印刷的质量还真是不错。
　　毕竟这也是洛阳要求的，审查了一遍确认无误之后，洛阳点了点头。
　　“可以生产了，下个月上市售卖吧，另外我们《踏江湖》官网上也给读者提供订购功能，这样也能治疗某部分懒癌的读者……”
　　花七点了点头，网上订购倒也不新鲜。
　　反正不少人现在买东西，都更青睐于网购，现代化的好处就是这里了，不过花七也和洛阳一样，对于书的销量并没有什么期待。
　　因为愿意买书的，大多都看完了，买了最多也是用来收藏罢了。


第340章 档期相撞
　　又和花七聊了一些工作室的事情之后，两人出去吃了顿午饭。
　　接下来的日子，洛阳一边上课，一边关注着《踏江湖》第七期杂志的事情，因为现在已经二月底了，三月一号就是《踏江湖》第七期发售的日子。
　　而与《踏江湖》同时发布的……
　　还有《多情剑客无情剑》以及《萧十一郎》这两部武侠单行本。
　　不过杂志发行之前，洛阳接到了萧烟的邀请，晚上七点，凌烟阁吃饭。
　　说起萧烟，倒是有一段时间没联系了，如今《琅琊榜》早就杀青，后期制作似乎正在如火如荼的进行中，对方这时候约自己，显然是准备讨论一下这部剧的事情了。
　　当天晚上七点，洛阳准时出现在了凌烟阁。
　　这次他没有带花七，而是自己一个人就过来了。
　　凌烟阁是一家中餐厅，龙国为数不多的被评为米其林三星级的中餐厅，这家餐厅光听名字就知道档次很高，而且消费也十分恐怖。
　　吃一顿饭，人均上千元。
　　而且就算是有钱也要提前好几天，乃至一周预约才行。
　　不过萧烟在这里订张座位，显然不是什么太难的事情，对方的底细，洛阳虽然不清楚，但也能隐约的感受到对方的不简单。
　　餐厅位于四季酒店的四楼，洛阳乘坐电梯上楼。
　　凌烟阁现代化的装饰映入了眼帘，处处体现出了华夏的古典风味，古色古香的木质地板干净的足以反光，清凉却贵气的椅子，桌上摆放着雅致的盆栽，木柜上青花瓷酒壶相当精美。
　　透过巨大的落地玻璃窗，可以看到一条辽阔的河流，在这里用餐，一边品尝美食，一边品尝美景，绝对是一种极致的享受。
　　洛阳很少进行这样的享受。
　　对他来说最大的享受，是自己笔下的一个个故事，带给读者深深地感触之时。
　　不过这不妨碍他体验这里的妙处，找到萧烟定好的位置，对方已经早早就在此处瞪着自己了。
　　“萧少，久等了。”
　　洛阳笑着和对方握了握手。
　　“还好，我在看《佛本是道》。”
　　萧烟炫了炫手机，脸上带着一丝笑容，似乎是在提醒洛阳，我可是你的多年老书迷。
　　“吃点东西吧。”
　　萧烟打了个响指，很快服务员便走了过来，一脸的恭敬。
　　“龙带玉梨香，鲍鱼鸡粒酥，澳洲酱龙虾……另外给我们上一瓶红酒，上次喝的那种，速度快一些。”萧烟显然经常来这里，熟稔的点了些东西。
　　“现在可以说什么事了吧？”
　　等服务员离去，洛阳看着萧烟笑着问道。
　　萧烟嘴角勾起：“洛大，咱们电视剧《琅琊榜》已经基本制作完成了，你对播放的电视台有什么想法吗？”
　　“当然是选个好一些的平台，不过这个东西你们应该有结论了吧。”
　　洛阳开口道，记得前世《琅琊榜》因为平台的不给力，前期几集的收视率，表现的很一般，不过好在酒够香，最后收视率也凭借质量，不负众望的升上来了。
　　不过现在，萧烟肯定已经让人和电视台那边通气了。
　　“最好的平台，肯定是央视一套，但央视一套，刚好有一部自己制作的大剧快上了，史诗剧《大秦铁骑》，我们肯定是没办法在那个时间段播出的。”萧烟摇了摇头道。
　　“那你的意思是……”
　　“我已经选好了苏省卫视，合同签署差不多了，他们的老剧会在三月四号结束，也就是说我们《琅琊榜》三月五号当晚七点钟，正式播出。”
　　洛阳闻言，轻轻点了点头。
　　苏省卫视也相当不错，收视率还算是不错，他们的电视剧，一般都排在七点半到十点晚上这个时间段，绝对称得上是黄金档了。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　洛阳见萧烟面露迟疑，开口问道。
　　“不过我们似乎真的要与《和空姐同居的日子》撞档期了，他们刚巧也是在三月五号接档，芒果卫视投放，到时候肯定是要竞争了。”萧烟沉吟着回答，一边观察着洛阳的脸色。
　　毕竟，《和空姐同居的日子》也是洛阳的作品。
　　洛阳却好似没有看到萧烟的探究一般，笑着道：“芒果卫视和苏省卫视这两家一直是死对头，收视率也是始终相持不下，所以这次档期碰上，恐怕还真有几分人为的成分。”
　　“洛大……”萧烟忍不住道：“对于《空姐》，你没什么想说的吗？”
　　“难不成你以为我会因此该档期吗，我们又不用怕他们，难道你对《琅琊榜》的质量还没有信心吗？”洛阳笑眯眯地说道。
　　“我对我们的电视剧当然有信心！”
　　说到这里，萧烟的眼神已经亮了，这部电视剧经过精心的打磨，质量绝对是远超过一般电视剧的，全剧组那么努力可不是白搭的。
　　“那就没事，《和空姐同居的日子》虽然根据我的小说改编，但是版权我已经卖出去了，所以他们制作的影视版，严格意义上来说和我并没有多少关系。”
　　“那就有意思了。”
　　萧烟见洛阳并不放在心上，松了口气的同时，眼神中闪过一丝光芒。
　　洛大的两部小说改编成电视剧，同时上映，而且档期相撞，世界上还有比此更有意思的事情吗。
　　“宣传有想法了吗？”洛阳问道。
　　电视剧上映之前，肯定是要进行一番宣传的，这也有助于提高收视率，不过《琅琊榜》拍摄期间太低调了，导致现在很多人都不知道有这么一部电视剧要上映。
　　当然，《琅琊榜》的书迷不算在内。
　　因为书迷们对于《琅琊榜》的电视剧版本，早起期待无比了。
　　萧烟胸有成竹地说道：“我们准备从唐风入手，他可是我们的杀手锏，秘密拍摄期间，整个剧组守口如瓶，都签下保密协议了，所以没人知道我们梅长苏的扮演者竟然是唐风！”
　　唐风洗刷掉当年的冤屈之后，记者可是好一阵寻找。
　　不过当时的唐风已经进入了《琅琊榜》的剧组，所以记者并没有找到唐风，还以为这个男人从此退出娱乐圈了。
　　现在，如果把唐风扮演梅长苏的消息爆出去，一定会给这部剧带来无数的关注度，唐风复出后的第一部剧，无疑是充满了噱头。


第341章 人气作家
　　“那事情，就这么定下来了。”
　　一顿饭吃完，洛阳和萧烟已经把《琅琊榜》的宣传事宜讨论的差不多了，摇晃着高脚杯里的红酒，轻轻触碰之后，二人一饮而尽。
　　洛阳起身准备回家了。
　　萧烟笑着道：“要我送送你吗？”
　　洛阳摇了摇头：“有人在楼下等着我呢。”
　　洛阳说的就是龙万春，对洛阳大晚上出来不放心，所以龙万春特意跟出来的。
　　“那好的，咱们今天就先别过，洛大不要忘了，明天下午天上人间酒店，《琅琊榜》电视剧宣传发布会！”萧烟提醒道，明天的电视剧发布会，将打响这部剧宣传的第一炮。
　　洛阳自是笑着点头，作为剧组的副导演，这种重要的场合当然得出席。
　　……
　　第二天。
　　天上人间酒店。
　　发布会临时现场。
　　时间还没正式开始，已经有不少家杂志、新闻、报社的记者到达，摄像机更是早早的架设好了，而与这些记者同时入场的，则是一些幸运的观众。
　　“张哥，你说这部电视剧是怎么搞得，男主角到现在还不知道是谁，只知道几个没什么名气的小配角，制作也算不上大，上面怎么还让我们来？这报道有人看吗？”
　　一台摄像机后面，穿着蓝色羽绒服的小年轻有些不满的开口道。
　　被称为老张的中年人穿着黑色大棉袄，闻言摇头道：“小李啊，你看现场的同行多吗？那里，左前方绘声绘影杂志，右前方龙国日报的娱乐版记者，还有舞台旁的那几个人，是先锋娱乐杂志的副主编……”
　　小李闻言立刻皱起了眉头。
　　“这也是我奇怪的地方，为什么这么一部算不上大制作的电视剧，会有这么多人到场？而且这些杂志，地位和咱们相比只高不低……”
　　“因为这部电视剧，是根据那个人的小说改编过来的。”
　　老张的眼神闪过一道光芒：“而且那个人，还担任了这部电视剧的副导演！”
　　“你是说洛阳？”小李显然也知道洛阳：“一个小有名气的作家，难道现场这些人都是为他来的？”
　　还是年轻啊，老张看着小李脸上的一丝不以为然，摇了摇头，嗤笑道：“你说洛阳就是个小有名气的作家？”
　　“那你知不知道，你口中这位小有名气的作家，是咱们龙国最年轻的武侠名家，而且素来拥有武侠皇帝的美誉。”
　　“另外今年两部超级票房黑马电影，《第一次亲密接触》，《那些年我们一起追过的女孩》也是根据你口中这位小有名气的作家作品改编的。”
　　老张盯着小李，这个刚入行没多久的年轻人：“这样一个人，你觉得，就是个小有名气的作家吗？”
　　小李一时间被问的哑口无言，是呀，龙国最年轻的武侠名家，两部年度票房黑马级别的电影，都是根据其作品改编，说明这个人的作品具有超高的改编价值。
　　现场这些人，都是冲着这个叫做‘洛阳’的作家来的，说明对方地位很高。
　　自己却还小看洛阳，以为对方就是个小有名气的作家，的确是有些太年轻了，不过，一个作家，真的值得各家媒体如此看重吗？
　　“是洛阳！”
　　就在小李心生感触的时候，不知道是谁喊了一声，紧接着所有人的目光都投向了门口，只见一名穿着黑色西装的男人脸上带着淡淡的笑容，缓步走了进来。
　　男人身边，跟着一个助理打扮的女孩。
　　哗啦一下子，一群记者第一时间冲向了洛阳。
　　“洛老师你好，我是绘声绘影杂志的记者，我想请问您对于这部电视剧有什么看法，能否继续您只要作品改编就必定成功的辉煌？”
　　“洛老师你好，我是先锋杂志的记者，我想请问您这部剧男主角是谁？”
　　“洛老师您好，对于您《第一次亲密接触》票房大火的事情，您有什么要说的吗？”
　　“洛老师您好，我是龙国日报的记者，我想问一下您对自己这部《琅琊榜》的收视率预测是多少，还能够如电影那一般战无不胜吗？”
　　……
　　听着一群记者的问题，洛阳满头黑线。
　　他本以为发布会还没开始，走正厅也没事儿，所以直接和花七大摇大摆的进来了，没想到这群记者竟然这么尽职，早早的就蹲好了位置，直接碰个正着。
　　“各位麻烦先让一让，等发布会开始的时候洛老师会回答大家问题的。”
　　花七用脆弱的小身板努力替洛阳阻挡着记者们的询问，不过这些记者显然不愿意这么轻易的放洛阳离开，发布会开始的时候问问题就没现在好问了。
　　洛阳无奈，只得停下，笑着道：“首先恭喜《第一次亲密接触》票房大卖，另外《琅琊榜》这部剧的男主是谁，咱们待会儿就可以知道了，最后对于《琅琊榜》的收视率预测，我就不说准确的数字了，总之不会差到哪里去，就这样吧，有什么问题发布会开始后接着问。”
　　洛阳回答完，拉着花七好不容易挡住记者，跑到了后台的等待室内。
　　剧组的人早早就到了，从导演到演员基本上人很齐，当看到洛阳进来，一群人也是立刻打招呼。
　　“洛老师好！”
　　“洛老师你好！”
　　“洛老师好久不见！”
　　洛阳一一点头，这些演员说起来和洛阳还挺熟悉的，因为拍戏期间，洛阳时不时就会去剧组转一转，所以大家打起招呼都不算生疏。
　　“正厅过来，被记者堵住了吧？”
　　导演麦英杰看着有些狼狈的洛阳，哈哈大笑道：“不过说起来，要不是洛老师你，还真来不了这么多记者啊，我们这里整个剧组都沾了洛老师的光啊。”
　　洛阳虽然是一个作家，但人气却已经不逊色一般的明星了。
　　这一点，整个龙国做到的人并不多，因为作家天生便缺少曝光度，是很难被读者们记住的，唯独洛阳是个例外，他也没有太多曝光度，但是他偏偏能让读者们记住。
　　长得帅自然是一个方面，而成绩才华惊人也是一个方面。
　　“这些记者虽然是为了我来的，但等待会儿发布会开始也就没我什么事了，因为今天唐风才是主角，唐风你待会儿面对记者的时候，可要好好地表现啊。”
　　洛阳看向唐风，笑着开口道。
　　他相信，等外面的记者们看到唐风，一定会惊呆的。
　　因为上次唐风翻案的新闻结束之后，很多媒体都在寻找唐风，大家都想要采访这个被冤枉多年明星是如何熬过这些年的，可唐风却好似销声匿迹了一般，没人可以找到。
　　今天唐风出现在《琅琊榜》剧组，那些记者一定想不到。
　　“洛老师，谢谢你……”
　　唐风看向洛阳，眼神充满了感激。
　　是这个男人把他从地狱里面拉了出来。
　　今天，他将会对上久违的镜头，回到镁光灯下。
　　他将会重新得到世人的关注，而洛阳，是给了他这一切的恩人。
　　所以唐风的心中，已经把洛阳当成了必须报答的恩人，上刀山下火海也没问题。


第342章 男一号
　　当众人在等待室叙旧的时候，发布会的时间快到了。
　　主持人走上台，无数记者都打开了摄像机，对着舞台拍摄起来。
　　“欢迎来自各家媒体的记者朋友，以及为了这部剧千里迢迢赶来的观众们，下面我宣布，《琅琊榜》宣传发布会正式开始，首先由我们隆重的邀请出我们的制作团队！”
　　随着主持人一番慷慨激昂的陈词，《琅琊榜》的全体主演以及幕后大牌人物都走上了舞台，其中自然包括洛阳和唐风。
　　咔嚓！
　　咔嚓！！
　　闪光灯立刻交织成了一片。
　　粉丝们更是尖叫：“洛阳，洛阳！”
　　毫无疑问，这些粉丝绝大多数都是冲着洛阳来的，这里论知名度，洛阳也无疑是最高的一位。
　　一直站在摄像机背后的黑衣老张，忽然敏锐的注意到，有一个年轻帅气的男人，一直都站在洛阳的身边，看起来十分的面熟，好似在哪里曾经见过一般。
　　“那……不是唐风吗！”
　　一个名字陡然闪过脑海，紧接着老张便下意识的喊了出来，再接着，这个名字仿佛有种魔性一般，瞬间在现场无数记者的脑海中炸开。
　　一道道目光陡然变得火热起来。
　　他们在舞台上左右的追寻着，最后都定格于洛阳……身边的男人！
　　“是唐风……”
　　“竟然真的是唐风……”
　　“没想到唐风竟然出现在了这里……”
　　现场的观众也纷纷把洛阳身侧的唐风给认了出来，同时，在场的绝大多数人，更是立刻想起了几个月前的那桩轰动娱乐圈，关于【唐风冤案】的新闻！
　　“唐风，请问你怎么会出现在《琅琊榜》剧组！”
　　“唐风，请问你这些年到底经历了些什么样的事情……”
　　“唐风能讲述一下被冤枉这段时间的心理历程吗，我们可以给你做一个专访！”
　　“唐风你好我是早新闻的记者，请问对于当初的那桩冤案你有什么想对政府说的吗……”
　　观众骚动，记者们更是纷纷如同打了鸡血一般亢奋起来，一个个问题都在刁钻的引导着什么，他们拼命够着话筒伸向舞台，似乎恨不得要把话筒塞进唐风的嘴里。
　　现场的保安第一时间隔离了记者。
　　看这些人打了鸡血似得模样，还真怕有人直接跳上舞台。
　　洛阳早就预料到了这一幕，看了一眼唐风，发现对方情绪依旧很稳定。
　　洛阳松了口气，今天毕竟是《琅琊榜》的发布会，他还真怕唐风说出些什么来，毕竟这些年的压抑，唐风心里不知道是否带着怨气。
　　“各位记者请安静一些，我们要维持一下发布会的秩序，还请各位配合。”
　　主持人见情况这么乱，连忙开口道，要是任由这群记者胡闹，今天这场电视剧发布会，只怕就要成为唐风的个人新闻发布会了。
　　记者们还是叽叽喳喳叫个不停。
　　洛阳站了出来，拿着话筒，声音有些冰冷道：“如果现场的记者先生们继续这么闹下去，我们不介意请出去几位，发布会不是菜市场。”
　　台下的记者们一下子安静了下来。
　　洛阳的声音也转缓道：“等发布会结束，我们也会给大家采访的时间，到时候你们想问什么可以问，但现在，希望不要喧宾夺主。”
　　《琅琊榜》的剧组主创，以及演员们对视一眼，纷纷露出了笑容。
　　那个轻易不发火，一发火就威严万分的洛老师又回来了，看着台下前一刻还亢奋无比的记者们果然服帖下来，众人的心中皆是充满了佩服。
　　黑大衣的老张也是在台下轻声笑着道：“好手段。”
　　小李一愣，旋即似是想明白了什么，点了点头，看向台上的洛阳道：“敢跟记者发火，而且没有记者生气，大棒加甜枣，让我们所有人都服服帖帖的，这手段真是不错。”
　　发布会在继续，记者们也隐约的意识到……
　　唐风极有可能加入了这部电视剧，要不然不会这么无缘无故出现在这里。
　　想到这里，记者们纷纷打起了精神，电视剧《琅琊榜》由洛阳亲自担任副导演，并且极有可能是唐风复出之作，绝对值得好好报道一番！
　　“众所周知，《琅琊榜》是洛老师您的作品，而且这次洛老师您还亲自投资，同时担任电视剧副导演，请问这是您进军娱乐圈的信号吗？”主持人问道。
　　今天现场的第一主角，肯定还是洛阳。
　　“在我看来，娱乐没有圈，我的想法也没那么复杂，我只是喜欢那种，看着自己小说变成电视就、电影的感觉，《琅琊榜》刚好有这么个合适的机会，我当然不会错过。”洛阳回答道。
　　记者们低头写着什么，主持人也点了点头。
　　他又问道：“那您以后，还会继续把自己的小说拍成电视剧吗？”
　　洛阳笑着点头：“当然，尤其是那种让自己欣赏的演员，去扮演自己笔下的人物，这种感觉很棒。”
　　主持人自然听出了洛阳的意思，这是把话题往演员的身上引呢，于是他也闻弦而知雅意，不动声色的转移了重点：“我们知道《琅琊榜》是秘密拍摄的，禁止探班，所以对于里面角色的扮演我们还没有清晰的认知，现在可以告诉大家真相了吗？”
　　“关青饰演剧中的霓凰郡主。”
　　“潘蔚则饰演我们正直的靖王殿下。”
　　一连介绍了好几位演员之后，洛阳拍了拍身侧唐风的肩膀，笑着道：“最后，江左盟盟主梅长苏的饰演者，是我们的男一号唐风。”
　　随着洛阳的话音落下，记者们更加激动了。
　　果然唐风不会无缘无故的出现在这里——对方竟然是《琅琊榜》男主角的身份站在这个台上，而这部剧，即将成为唐风复出的第一部剧……
　　这个新闻，绝对会引爆话题！
　　而台下的观众，也是纷纷的激动起来。
　　“唐风是男主角，仔细一想，好像还真的很适合呢！”
　　“在书里面，梅长苏背负着无数英魂，多年之后才从地狱归来，与唐风之前被冤枉数年的新闻，是何其的契合啊，但从经历来说实在是太像了！”
　　“现在担心的，就是唐风演技的问题……”
　　“一个多年没有演戏的人，他还会演戏吗，或者说，他还能发挥出当年一半的演技吗……”
　　“要知道梅长苏可是一个十分需要演技的人啊，体弱多病，却又掌握着巨大的能量，看似弱不禁风，实则能够晃动整个金陵帝都……”
　　激动及此处戛然而止。
　　观众们心里忽然打了个小九九。
　　看着此刻站在舞台上的唐风，与当年记忆中那个流星般闪过的演员对比，对方仿佛从气质到外形，都发生了重大的改变。
　　当年的唐风，头发很长，皮肤也很白，鲜嫩可口的年轻代。
　　现在的唐风，虽然总体没什么变化，但头发却很短，皮肤也黑了许多，外表看起来有些沧桑，小鲜肉不再，这些年的经历，已然让唐风褪去了当初的那份华丽。
　　不知道数年过去，这个人演技倒退了多少——
　　梅长苏这样具有不低难度的角色，他真的可以驾驭么。


第343章 炮轰剧组
　　现场观众能想到这一点，记者们同样能想到这一点。
　　所以当发布会到了记者提问的环节时，一个个目光闪烁的记者，都把注意力集中在了唐风的身上。
　　问题由《龙国日报》的那名记者首先发起，他举着话筒问：“唐风你好，我想请问一下你对于自己这些年承受的委屈，有什么想说的？”
　　“不喜欢对昨天的暴风雨念念不忘，是因为阳光明媚的日子又来了，我不忍带着昨天的心情，来破坏今天的美丽，所以我很好。”
　　唐风首度发声，表情平和，温暖微笑。
　　洛阳也忍不住笑了，这就是他欣赏唐风的地方，这些年发生的事情，让对方学会了两件事，一是沉下心去磨练演技，二是珍惜自己现在把握住的宝贵。
　　另一个记者又问：“那请问唐风，你这么多年没作品问世，还剩下多少演技？”
　　“演技这东西，看不见摸不着，需要你自己去感受，欢迎锁定苏省卫视，三月五日晚的《琅琊榜》。”唐风的回答很巧妙。
　　记者闻言却是皱了皱眉头。
　　在他看来唐风的这个回未免也太过万金油了，机智的打了个广告不说，还没有回答自己一丁点的问题，自己问了等于是白问。
　　“那你翻案之后去了哪里？”
　　“我在跟着《琅琊榜》剧组拍戏。”
　　“是否在意外界的声音，毕竟现在大家都很同情你，这会不会让你感到不舒服？”
　　“来自大众的善意，我怎么可能感觉不舒服，大家同情我，所以可能会去看我的新剧，这点本就无可厚非，我只会对观众感激。”
　　“对于《琅琊榜》这部剧，你有信心吗？”
　　“这部剧有着那么多人为之努力，没理由会差。”
　　“如果搞砸了怎么办，你是主角，如果你的演技不够，可能会直接导致电视剧口碑、收视的双下降，毕竟好久没拍戏的演员都会有所倒退。”
　　“还是那句话，欢迎锁定3月5日，苏省卫视。”
　　其他的演员、乃至麦英杰这个导演都被无视了，所有记者都把主要精力放在了唐风身上。
　　这也是洛阳等人事先就有预料的，今天发布会的目的就是宣传即将上映的《琅琊榜》，而唐风的存在，便是《琅琊榜》最好的宣传广告。
　　总之，不管唐风演技倒退与否，能不能驾驭梅长苏这个角色，他都将会成为娱乐头条，而与之相随，跟着出现大量曝光度的作品无疑就是《琅琊榜》了。
　　……
　　当天晚上到第二天早晨。
　　各大媒体果然很尽职的报道了《琅琊榜》。
　　一条条新闻如同雨后春笋，同一个主题，各自不同的侧重点。
　　【翻案之后，唐风首度露面，将饰演洛阳新剧《琅琊榜》男一号！】
　　【《琅琊榜》神秘男主角曝光，竟是不久前于药品案平反的演员唐风！】
　　【唐风现身洛阳作品改编电视剧《琅琊榜》发布会，现场观众与记者皆惊呆】
　　【震惊，唐风宣布复出，复出后首部作品《琅琊榜》将于三月五号苏省卫视晚上七点半开始播出。】
　　【是华丽归来，还是黯然收场，唐风新作《琅琊榜》整装待发，昔日的演技小王子如今还剩几分实力？】
　　与新闻相伴随的，还有《琅琊榜》电视剧发布会的完整视频，也被当时现场的一家网络媒体放到了网上，并且一夜之间获得了冲过千万次的点击率！
　　无他，只因为唐风的遭遇，实在是太让人同情了。
　　一个前途无量的年轻演员，忽然间被人冤枉沉迷药品、私藏药物，前途尽毁不说，人品更是受尽了指责，这些年活的肯定相当不易。
　　与超高点击率相匹配的，还有无数留言。
　　“一个演员，在经历了这样一番痛苦后还能如此大度，这的让人喜欢。”
　　“不喜欢对昨天的暴风雨念念不忘，是因为阳光明媚的日子又来了，我不忍带着昨天的心情，来破坏今天的美丽，所以我很好——当唐风说出这段话的时候，我在注意他的眼睛，然后我发现他的眼睛很真诚，完全发自内心，这让我更加震撼。”
　　“没想到唐风竟然真的复出了，明显比当年稳重了。”
　　“其实单单长相的话变化不大，主要是在于气质的变化，这气质让他看起来似乎更帅了些。”
　　“记者问唐风，对于自己的演技有什么想说的，唐风一次都没有正面回答，估计是心虚了，这么久没作品，估计演技应该倒退了不少……”
　　“这也是无可厚非的事情，任何一个演员，连续数年不演戏都会受到影响啊。”
　　为了宣传《琅琊榜》，洛阳也转载了《琅琊榜》的发布会视频，并且附言道：“三月五日，苏省卫视，琅琊榜首梅长苏，与你不见不散。”
　　微博下面，自然是一众粉丝祝贺的声音，并且很多人都表示一定会收看。
　　不论外界的声音如何，起码洛阳和萧烟最初的目的达到了，《琅琊榜》成功的完成了宣传，很多人现在都记住三月五日那一天，《琅琊榜》会在苏省卫视上映。
　　为此，萧烟、洛阳以及剧组的一群人又吃了顿饭。
　　席间，萧烟连连给洛阳敬酒：“洛大，这是咱们第一次合作，过程很愉快，相信结果会更愉快，这杯酒我就喝了，你随意。”
　　洛阳自然不是怕酒之人，同样将之一饮而尽。
　　又吃了一会儿，麦英杰的手机忽然响了，他也不避嫌，直接就在酒桌上接起了电话。
　　也不知道电话里说了什么，麦英杰拿着手机的手忽然握紧了，怒声道：“你说什么……黄舜玉在《和空姐同居的日子》宣传发布会，称自己曾在咱们《琅琊榜》遭受不公正待遇？还炮轰咱们？妈的，我就知道这混蛋果然不是什么好鸟！”
　　听到麦英杰的话，洛阳和萧烟的动作同时停下。
　　两人对视一眼，便立刻心知肚明了——档期相撞，竞争已经开始了。


第344章 破局之法
　　是的，竞争开始了。
　　两部剧同一时间段播放，要面临的第一个挑战便是争夺收视率。
　　所以，当听到黄舜玉在《和空姐同居的日子》宣传发布会上炮轰《琅琊榜》剧组时，洛阳和萧烟的第一反应，便是对方开始出招了。
　　麦英杰很快挂断了电话，脸色难看道：“萧董，洛老师，怎么办？”
　　萧烟没有说话，而是把目光投向洛阳，对于这一类的事情，他也没有太好的办法。
　　洛阳淡淡笑道：“咱们还是先看看他们都说了些什么吧，《琅琊榜》现在宣传做得很好，他们玩这么一出，显然是来个捆绑宣传，抱着炒作的心思呢。”
　　麦英杰也点了点头，萧烟让助理送了台电脑过来。
　　打开电脑，很快就有人把《和空姐同居的日子》发布会视频发了过来，点开视频，刚好是记者采访黄舜玉的画面，无数的话筒将黄舜玉包围了起来。
　　“大家应该知道，《琅琊榜》的原定主角是我。”
　　黄舜玉面对无数的记者，仿佛排练过了无数次一般：“刚进剧组一切都很好，可是，我拍戏的第二天，《琅琊榜》的投资人以及副导演洛阳就一直刻意刁难我，无理由的卡我的戏份，我没有办法，因为他是投资人，权威甚至凌驾在导演之上，所以我只能忍着，但最后他们还是找了个理由把我给换掉了……我搞不清楚他们是为了什么，直到昨天我才知道换掉我的人是唐风。”
　　“唐风的话题性自然不需要我多说，我本人也是十分同情唐风的遭遇，但我想《琅琊榜》剧组处心积虑的换掉我，应该也是看重了唐风的话题性吧……”
　　“你的意思是，剧组为了唐风自带话题属性，所以剧组故意换掉你？”记者们争先恐后的问道。
　　“我不知道具体是不是这个原因，因为他们换掉我的理由，是我的演技不够……大家可以看看我在《和空姐同居的日子》的表演，我自问演技还算是合格，毕竟这些年一直在拍戏……但他们非要说我演技不合格，我很想知道，是否唐风的演技就合格？”
　　“今晚芒果卫视会放《和空姐同居的日子》预告片，大家可以看看，是否唐风的演技真的比我强那么多？”
　　说到这里的时候，黄舜玉还挤出了两滴眼泪，一副委屈求全的样子道：“算了，今天是《和空姐的日子》的发布会，我们还是说说这部电视剧吧，我们会在芒果卫视，三月五日晚上七点半正式和大家见面！”
　　记者却不愿意放过这个新闻，急忙发问。
　　“你的意思是，多年没拍戏的唐风演技不如你？”
　　“他们剧组以演技不够的理由换掉你，却用一个演技还不如你的人取代你，所以这其中定然是有着黑幕！”
　　“所以，青年作家洛阳无缘无故的卡你戏份，是因为他看上了唐风饰演主角的话题性，更能宣传电视剧，因此才执意换掉你，为此不惜找些冠冕堂皇的借口？”
　　黄舜玉摇头道：“你们不用引导我，我没有针对唐风的意思，相反我只是在为他感到不值，《琅琊榜》剧组用他当男主角，就是拿他当枪使，看上的不过是他身上值得炒作的话题性罢了。”
　　……
　　啪嗒，洛阳直接叉掉了视频。
　　麦英杰愤怒道：“这家伙脸皮可真够厚的，咱们把他换掉的时候，新主角人选都没定呢！”
　　“但是解约合同是在唐风的新闻爆出那段时间才签下的，所以我们无法在时间上进行反驳，他完全可以这样一口咬定，大众又不知道事实情况，很容易被误导。”萧烟皱着眉头道。
　　当时因为两边都很忙，所以签署解约合同的时间被耽误了不少。
　　也正是这个原因，才让黄舜玉找到了这样一个借口，而且这个借口听起来还真像那么回事。
　　以阴谋论的角度来看，就是唐风冤案平反的新闻爆出之后，《琅琊榜》剧组看上了唐风的话题性，所以毫不犹豫的换掉黄舜玉，以此博取关注度，而这个时候唐风刚好是最受大众同情的时候，新戏一上肯定会很多人愿意去支持一下的。
　　“黄舜玉的观点，其实最根本的依据就是演技，只要唐风演技不如他，就能够证明我们剧组是有黑幕的，因为我们换掉他的理由便是演技不够……但是！”
　　洛阳的表情忽然变得冷漠下来：“他错就错在，拿演技说事儿！”
　　萧烟和麦英杰两人，闻言皆是一愣，旋即便是忽然想起了什么，同时大笑起来：“对啊，说起演技，难道唐风还会怕他一个偶像剧出身的黄舜玉？”
　　黄舜玉的确是有几分演技的。
　　要不然当初他也不会被选上饰演梅长苏。
　　但是他话里话外都透露着唐风演技不如他的意思，那就等于是自己给自己挖坑了！
　　他对自己的演技太自信了，对自己在《空姐》中的表现更是自信，同时对唐风的演技太过想当然了，他和外界普通网民一样，以为多年没有作品的唐风已经不剩多少演技……
　　巅峰对低谷，看起来稳操胜券。
　　实际上，黄舜玉的想法却是大错特错！
　　身为导演的麦英杰，对唐风的演技最有发言权了。
　　“唐风的演技，不敢说龙国无人能敌，但至少年轻一辈已经没人可以压得住他了，黄舜玉虽然还算不错，但与唐风想比的话，还是差了很多的！”
　　麦英杰忍不住红光满面地说道。
　　萧烟也是立刻明白了，有些激动道：“今晚他们会放出《和空姐同居的日子》预告片，到时候……”
　　洛阳摆了摆手：“《和空姐同居的日子》导演是龚鑫，他的调教能力不需要多说，黄舜玉在他的手下演戏恐怕也不敢随意，所以他表现出来的演技，不会太差，而且看黄舜玉自信的样子，只怕是演技比之以往，有了些突破。”
　　“那我们怎么办……”
　　“今晚和苏省卫视联系，明天我们也放出《琅琊榜》的预告片，到时候二人演技对比如何，相信观众的心中会有一个论断。”洛阳的嘴角勾起。
　　最强之人已经在阵中。
　　唐风的演技，便是破局之法。


第345章 进击的黄舜玉
　　回到家中的时候，已经是九点钟了。
　　洛阳钻进书房，正打开电脑工作的时候，忽然接到了花七的电话：“老板，你快看一下网上的争议，《琅琊榜》现在处境很不妙啊！”
　　洛阳闻言，并没有太吃惊。
　　唐风在《空姐》电视剧的宣传发布会那段采访，肯定会引起风波。
　　阴谋论在媒体的报道中，也是最受欢迎的，记者们发挥天马行空的想象力，剧情只要稍微对的上号，观众就会乐此不疲的八卦着。
　　挂掉电话，洛阳看了一眼网上的新闻。
　　【黄舜玉对媒体爆料：《琅琊榜》剧组以演技为由换掉自己！】
　　【唐风担任《琅琊榜》男一号，黄舜玉称：希望不要被人当枪使！】
　　【《和空姐同居的日子》三月五号上映，黄舜玉手撕《琅琊榜》剧组！】
　　【《琅琊榜》剧组的实际掌控者是洛阳：霸道副导演，剧组被支配苦不堪言！】
　　【两部电视剧的对垒，洛阳一个人的战争——黄舜玉炮轰昔日剧组，事件扑朔迷离！】
　　……
　　洛阳忍不住笑了：“跟特么侦探小说似得。”
　　还扑朔迷离，这形容词用的，这些记者不去写悬疑侦探类小说真的是屈才了。
　　不过虽然各大新闻的标题都很狗血，但对网络民众的吸引力可就不是一星半点了，从那一条条评论明显可以看出一部分网民的兴趣！
　　“《琅琊榜》剧组竟然利用唐风，真的是太可恶了！”
　　“没想到洛阳还有这么霸道的一面，而且说换人就换人，根本就不尊重演员！抵制《琅琊榜》！”
　　“我不相信洛大是这样的人，倒是黄舜玉，偶像剧出身，这样的人还敢主动攻击文人，也是不带脑子。”
　　“就知道有人要拿文人说事儿，楼上闭嘴，文人是值得尊重，但当文人做错事的时候，我们也要勇敢的指出来，这一次我挺黄舜玉！抵制《琅琊榜》！”
　　“也许一切只是巧合，黄舜玉的演技本来就挺一般的。”
　　“武侠小说家倒也勉强算的上文人，但洛阳这种利益至上的行为真的让人不耻，就因为唐风话题好炒，所以就用唐风换掉黄舜玉？人家黄舜玉招谁惹谁了？”
　　“玉儿委屈了，那个洛阳实在是太可恶了！”
　　“就是，加油玉儿，不就是个小投资的电视剧吗，不去反而是好事儿，你看现在你不是进入《空姐》剧组了吗，《空姐》这种电视剧比洛阳的什么《琅琊榜》好多了！”
　　“楼上还是吃口翔冷静一下，因为《空姐》也是洛大的作品改编的……”
　　从评论可以看出来，大多数网友都是支持黄舜玉的，不过局势并非一边倒，毕竟洛阳也有自己的粉丝。
　　而且目前为止，这些都是黄舜玉的一面之词，《琅琊榜》剧组还没出来解释，所以有一部分理智的网友并没有太早的下结论。
　　洛阳对此早有预料，所以看到网上在撕逼，倒也没有特别的想法。
　　进卫生间写了个澡之后，洛阳一边擦着头发一边回到书房，手机这时候再度响了起来。
　　洛阳一看，这次是唐风打过来的。
　　“怎么了？”洛阳接通了电话，笑着问道。
　　“洛老师，对不起，都是我的原因连累到你了……我这边微博帐号也被注销了，没办法帮你在网上说话，要不明天早上我就召开一场新闻发布会，和大众解释一下吧……”唐风很是愧疚地说道。
　　他是当事人，他帮着剧组说话，肯定会让洛阳的处境好上很多。
　　不过今晚肯定是赶不上了，因为唐风没有微博，当年的微博帐号因为他坐牢被经纪公司注销了。
　　“不用了，唐风，你别忘了，你的演技就是我们最好的破局方法！我们换掉黄舜玉，是因为他对待演戏的态度太差，而我们选择你，是因为你对演戏的执着，以及自身的演技够硬！”洛阳认真的开口道。
　　唐风深深吸了口气，再次道：“谢谢你，洛老师，我又给你添麻烦了。”
　　“没事儿，等着吧，《琅琊榜》播出以后，你就可以重回巅峰。”洛阳笑了笑，挂断了电话，前世《琅琊榜》成就了很多人。
　　洛阳有信心，这部剧在这一世，同样可以成就很多人。
　　继续逛了会儿网页后，洛阳又打开了自己的微博，结果刚进入微博，无数私信便响个不停，洛阳有些愕然的发现，此刻自己的微博，已经被黄舜玉的脑残粉攻陷了。
　　“什么狗屁文人，还说我们家玉儿演技不好，你自己去看看预告片！”
　　“玉儿的演技简直好到爆表，倒是那个垃圾唐风这么多年不演戏，还能担当主角挑大梁吗？”
　　“真特么傻缺，什么狗屁文人，还说什么玉儿的演技不好，自己去看看我们家玉儿的演技吧，绝对比你后来选的什么唐风好一百倍！”
　　“文人也懂演技？还是文人就比娱乐圈高出一头？你也配！”
　　“为我们家玉儿感到委屈，刚刚看了芒果上《空姐》的预告，玉儿太棒了！”
　　“比起以前，玉儿的演技又进步了呢，倒是洛婊，听说还担任《琅琊榜》的副导演？一个文人跑去当副导演，能导出个什么玩意儿来，反正我是不抱希望！”
　　当然不全是黄舜玉的脑残粉，这其中也有些洛阳粉丝的反击。
　　但因为对方来的太突然了，仿佛突然约好了似得，导致洛阳的粉丝们一时间没反应过来，无法组织起有效的反击，还真被这些喷子给刷屏了。
　　原来是《空姐》的预告片出来了。
　　洛阳皱着眉头，第一时间在网上搜索起了《空姐》的预告片。
　　预告片很长，足足五分钟，其中绝大多数都是黄舜玉所饰演的主角的戏份。
　　公司戏、家庭戏，黄舜玉这部戏的精彩瞬间都被放了出来，演技比之在《琅琊榜》的表现，的确有小小的提升，难怪他的粉丝会忽然那么理直气壮。
　　不过，更让洛阳觉得有意思的是龚鑫。
　　“龚鑫的拍摄手法，还有调教演员的能力确实不错啊，当初和他合作《那些年》我就知道他水平很高，现在看并不算高估。”
　　黄舜玉的演技，依旧只能算是一般中上。
　　但是龚鑫对电视剧的把握、气氛的处理，硬生生的拔高了黄舜玉的演技，让他还真演出了那么回事儿。
　　“没拍烂，好事儿。”看完预告洛阳露出了一抹笑容，他不会因为自己与《和空姐同居的日子》打擂台，就故意希望对方拍的很烂。
　　因为这部《和空姐同居的日子》，也同样是他的作品。
　　他发自内心的希望这部电视剧不要差，平白辱没了小说本身的质量。
　　现在看来还是不错的，但那也无妨，比起《空姐》，《琅琊榜》算是他看着长大的，他不惧怕任何竞争。
　　……
　　“爽，太爽了！这口气终于给我出了！”
　　某个豪华的酒店内，黄舜玉看着洛阳微博下，全部都是自己粉丝的骂声，不禁拍手叫好。
　　“嘿嘿，这下子洛阳的名声算是毁了，选谁不好选唐风。”
　　黄舜玉的助理也跟着嘿嘿笑道，娱乐圈的明星撕不过文人，但当黄舜玉占据了道德的制高点，那么怎么抨击都没事儿，反而会受到舆论保护。
　　因为比起洛阳，黄舜玉好像是个弱者，网民们轻而易举的就被激发了正义感。
　　“看我再恶心他一把！”
　　黄舜玉冷冷一笑，发布了一条微博。
　　“感谢粉丝们对玉儿的支持，玉儿永远爱你们哦，么么哒~~另外我对唐风在《琅琊榜》中的演技保持期待，毕竟是洛老师看好的人，@洛阳。”


第346章 预告片播出
　　当看到黄舜玉艾特自己的微博，洛阳真的是一阵恶寒。
　　倒不是为了这番话——小人得志且猖狂这种事情根本影响不到洛阳的情绪，反倒是黄舜玉自称的什么玉儿，让洛阳整个人都有些不好了……
　　一个大男人，要不要这么绿茶。
　　黄舜玉的粉丝见偶像开心，不但没有适可而止，反而越加来劲了。
　　“玉儿别怕什么洛阳，我们四年级八班所有人都会一直支持着你的！”
　　“刚看完玉儿在《和空姐同居的日子》里面的演技，个人感觉完全可以拿影帝！”
　　“没错，就是影帝，洛阳你睁大眼睛看看清楚，失去我们家玉儿是你们剧组的损失。”
　　不过这次，洛阳的粉丝也是反映了过来，不再让黄舜玉的脑残粉继续猖狂，白衣盟飞快的集结，大军整齐的出动，并且开始了反击。
　　“偶像是什么素质，大概全折射在粉丝身上了。”
　　“还四年级八班……这么小就追星，真不知道是不是想上天。”
　　“演技稍微看得过去点就直接要自封影帝了，还真是不要脸，你让那些已经拿到影帝的人多尴尬……原来这个奖项这么好拿啊。”
　　“不想和低龄脑残粉啰嗦，感觉平白降低了智商！”
　　虽然洛阳的微博新作迟迟没有发表，但这并不影响粉丝的支持。
　　白衣盟的战斗力依旧不减当年，很快反击的评论就将黄舜玉的粉丝驱逐出了洛阳的微博，同时，在《琅琊榜》中饰演靖王的潘蔚也发声力挺洛阳。
　　“希望媒体不要听信他人一面之辞就胡乱报道，洛老师是什么样的人，我们整个剧组有目共睹，所以也请污蔑都能适可而止！”
　　饰演霓凰公主的关青，更是直接在微博怒骂——
　　“当初在剧组耍大牌的人是你，现在跟媒体叫委屈的人也是你，我就纳闷这件事当初你不出来喊冤，现在《琅琊榜》和《空姐》两部剧要上映的时候你跟媒体叫屈了？”
　　洛阳也是吓了一跳。
　　潘蔚倒还好，毕竟是自己选出来的演员，所以他帮自己说话也可以理解，这是一个懂得知恩图报的演员。
　　但洛阳还真没想到，关青也有这爆炸脾气，一言不合就开喷，因为在洛阳的印象中，关青演技很不错，但是不演戏的时候还是挺安静的。
　　却是没想到，这个看似安静的小女孩也会有这么硬气的一面。
　　仔细想想，其实也正是关青这样的直脾气，才会被选中出演霓凰郡主这种人物吧。
　　而后，导演麦英杰也在微博上面发话了：“不想多说什么，我代表剧组表示力挺洛老师。”
　　一时间局势扭转了过来，毕竟《琅琊榜》剧组里的主要演员都在挺洛阳，如果洛阳真的是黄舜玉口中那种利益至上、利用唐风的人，又怎么会得到这么多人的力挺呢。
　　黄舜玉一时间没有反击，沉寂了下来。
　　就在大家以为事情告一段落的时候，黄舜玉也找到了援军。
　　没错，黄舜玉的援军，便是自己在娱乐圈中多年发展以来累积出来的人脉了，这些人在黄舜玉的怂恿下，一个个站了出来，替黄舜玉鸣不平。
　　“你们《琅琊榜》剧组也太霸道了，照你们的意思，玉儿受委屈，还必须得忍着？”
　　“就是啊，之前不是还说玉儿演技不好吗，现在预告片看到了没，还敢说人家演技不行吗？”
　　“还说你们剧组没有黑幕，换掉玉儿用唐风，你们的意思是唐风的演技比玉儿更好，那你们倒是秀出来让大家看看啊？”
　　“哼，可怜的唐风，被人家利用了还不知道，等自己退步无数的演技被观众看到，他将会沦为很多人的笑柄，真的是惨呢。”
　　“为唐风感到委屈，更为玉儿感到憋屈。”
　　紧接着黄舜玉的这些明星好友之后，《和空姐同居的日子》剧组，也有演员站出来帮黄舜玉说话了。
　　随着加入的演员越来越多，失态加剧，这下子乐子更大了，洛阳，黄舜玉以及两大剧组的名字双双登上了热搜榜。
　　洛阳点开几个帮助黄舜玉说话的明星微博，仔细看了一下，发现这几个所谓的明星，和黄舜玉都是一丘之貉，本身没什么拿得出手的作品，倒是各种八卦绯闻炒的飞起的那种。
　　毕竟，对于某些小明星来说，撕逼什么的简直是太有意思了。
　　不但能够显示出自己的存在感，他们还能乘着这个机会露脸，何乐而不为呢。
　　实际上他们的目的也达到了，各方都被《空姐》、《琅琊榜》两大剧组的撕逼吸引了注意力，还有许多路人也是撸起了袖管，加入了这场乱战之中。
　　各大网络媒体争相报道。
　　两大剧组撕逼，涉及的明星还这么多，对于媒体来说世上没有比这更让人兴奋的消息了，让他们都闹吧，闹吧，闹得越大越好。
　　一时间，各家粉丝都是兵荒马乱，人仰马翻。
　　这样的高强度撕逼一直持续到了第二天晚上七点钟的时候。
　　电视剧版《琅琊榜》预告片，终于登陆了苏省卫视，揭开了神秘面纱。
　　撕逼一下子消停了——大家都跑到了电视机前，准备等待《琅琊榜》的预告片。
　　这部预告片中，唐风的演技更是受到了最大的关注，可以说，这个时候无数人都在瞩目。
　　包括《和空姐同居的日子》剧组各大演员，以及指望看到唐风令人失望的演技，好让自己完成最终打脸的黄舜玉，也同样坐在了电视机前。
　　目光，全部锁定了苏省卫视。
　　毕竟，现在一切的撕逼，都是建立在唐风演技不如黄舜玉的基础上的，而想要证明这一点，今天这场《琅琊榜》的预告片，便是最为关键的一环。
　　画面，出现在了屏幕之中。
　　拉长的镜头中，一道太监的声音响起：“宣，苏哲上殿！”
　　紧接着，一道素白的身影，便出现在长长的道路上，有风乍起。
　　白衫男子微微垂首，双手作揖，镜头随之拉近，这个人正是唐风，亦或者说，梅长苏。


第347章 震撼的龚鑫
　　“开始了……”
　　一间精装公寓内，一个男人早早的坐在了电视前。
　　他便是《和空姐同居的日子》总导演龚鑫，就在大众都在好奇唐风的演技比之当初退步了多少的时候，他作为《空姐》的导演，也很好奇。
　　他好奇和自己打擂台的这部电视剧《琅琊榜》，会被拍成什么样子，所以才会在预告片刚开始的时候，就早早的坐在了电视前等待。
　　当预告片第一幕出现的时候，龚鑫挑了挑眉。
　　而当镜头拉近，唐风那种无悲无喜的脸出现在视线中，龚鑫嘴角勾了起来：“有点儿意思。”
　　外行看热闹，内行看门道，作为一名优秀的导演，龚鑫对于一个演员的演技自然很有发言权，起码唐风的第一个预告镜头中的步伐、表情、眼神儿，很耐人寻味。
　　不过这也有可能是乍泄的惊艳，毕竟一般戏中，谁都有演技爆发的时候。
　　不知道接下来的镜头里面，唐风是否可以保持第一幕中展示出来的感觉了。
　　画面变成了水墨色，与此同时，一阵悲凉、婉转的古筝之声响起，紧接着预告再度展开，不过这次并不是唐风的镜头——预告片，自然是要讲述故事的梗概。
　　各个人物一一闪过，台词不同，配乐不同，但似乎整体又很统一。
　　龚鑫表情稍微严肃了些许，他发现这部《琅琊榜》的制作水准，明显比自己想象的要高，摄影方面，许多画面甚至采用了黄金比例。
　　看上去，很是精致，赏心悦目。
　　龚鑫心中轻轻地评价：“浓郁的古风，搭配古筝配乐，整体气氛和谐统一，不谈故事整体，至少目前预告看来，这个剧组的水平不错。”
　　画面第二次化为了水墨之色，最后逐渐勾勒出一道人影。
　　“我是从地狱里爬出来的人，骨髓里都渗着毒，那些阴险歹毒的事情，让我一个人去做就好了。我一定要保住景琰身上，那份赤子之心。”
　　画外音响起，梅长苏的表情哀伤中带着一股决绝，决绝中却又仿佛潜藏着无尽的隐忍，那捏到发白的骨节，无不说明着内心的翻涌。
　　龚鑫眼睛顿时一亮！
　　“惊涛骇浪，古今无波……这是两种情绪，两种截然不同的情绪，想要将这样的情绪表达出来无疑是很困难的，但是这个唐风……竟然能做到！”
　　无关剧组纷争，龚鑫此刻就像是一个遇到了好苗子的导演，整个人都有些兴奋，兴奋的同时，更期待唐风在预告片中接下来的表现了！
　　唐风的第三次表演出现了，这次是和靖王的对手戏。
　　“你就真的甘心看这宝座落在他们二人手上，若是能凭我一己之力，就将一个大家都意想不到的人送上宝座，岂不显得我更有手段？”
　　当梅长苏眼睛一眨不眨的看着靖王，声音带着蛊惑，表情带着傲然的时候，龚鑫更兴奋了：“用傲然来掩饰看到昔日故友的不平静，凭着对故友心思的把握来蛊惑对方，表情细节可以满分了！”
　　这不是终点，唐风带来的惊喜还在后面。
　　“兰园藏尸案，太子丢了一个户部的楼之……滨州侵地案，誉王手上的庆国公也保不住了，也断掉了军中唯一势力支持的臂膀。”
　　一个火盆，烧的正旺。
　　梅长苏一边表情淡漠的说着，一边拿起一枚写着户部的牌子，轻描淡写的扔进了火盆之中，咔嚓一声，应声而落的牌子，映衬着此刻梅长苏的表情，明明很淡漠，却又说不出的残酷。
　　龚鑫站了起来，表情严肃到了极点。
　　画面再度一转，梅长苏身后站立着小只军队，看着侯爷谢玉，戏谑道：“无论侯爷如何挣扎，今天晚上发生的一切，都是你咎由自取，这最终的果，只能你自己吞下。”
　　说到最后一字的时候，梅长苏忽然眼睑微颤，极深的恨意一闪而过……
　　梅长苏内心绝不如表面这般轻松。
　　画面一转，便是下起了雪，纷飞杂乱。
　　梅长苏寂寥的眼神，停留在某一片纷扬的雪花，声音如梦似幻：“下雪天，最适合杀人了。”
　　雪景配着血景，一定很壮观，只是看着此刻梅长苏寂寥的表情，那种莫名的哀伤仿佛会传染似得，让整个天地，一瞬间都孤寂了起来。
　　“演员气质……”
　　龚鑫此刻已经从沙发上站了起来，不需要再继续审视，唐风已经彻底演活了梅长苏，当年那个演技还不错的明星，这些年不但没有演技后退，反而化茧成蝶，返璞归真。
　　画面还在动，龚鑫的心却乱了。
　　他忽然意识到，自己信心满满的《空姐》，可能真的要遭遇一次痛击了。
　　两部电视剧单论质量，应该是不相上下的，但是两部电视剧里面的演员，将会成为决定性的因素——唐风的表现，简直堪称完美！
　　而自己的男一号黄舜玉，只能用磕碜来形容。
　　流于表面的哭戏、浮夸的哀伤、老套的耍帅，乍看倒也挺有意思的，可一旦拿出来与别人对比，瞬间就被比的渣都不剩了。
　　与此同时，一间豪华的酒店内，电视里同样播放着《琅琊榜》的预告片。
　　黄舜玉脸色苍白的看着屏幕上唐风的表演，整个人都懵了——他不是傻子，在圈内混了这么久，还是可以辨别一个人演技的好坏的。
　　而且，他还了解梅长苏的剧情。
　　毕竟那部戏的剧本，他也全部看过。
　　看完预告片里唐风饰演的梅长苏，黄舜玉甚至有种感觉——对方已经不再是唐风，因为对方已经彻底化为了那个翻手为云的梅长苏。
　　“完蛋了……”
　　黄舜玉喃喃道，他苦心营造出来的弱者局面，本就是建立在唐风演技不如自己的基础之上，现在唐风用演技证明了自己，所谓的黑幕立刻便成为了笑话。
　　当大众看完这个预告片，会是什么反应？
　　黄舜玉一个哆嗦，不敢去想了，他颤抖的手，拿起遥控想要关电视，却刚好对上电视中梅长苏那眯起的眼睛。
　　音乐依旧是古筝，但却隐约有股子铿锵的味道，白衣的男子嘴角勾勒出一个冰冷的弧度：“我既然活了下来，就不会白白的活着。”
　　琅琊榜三个毛笔大字笔走龙蛇。
　　于是梅长苏那股情绪，便是隔着屏幕也能感受得到了。


第348章 成表情包了
　　洛阳也在看《琅琊榜》的预告片。
　　和前世肯定是有所区别的，但洛阳作为副导演兼编剧，对这部戏的效果造成了很大影响，延续上一世那完美的古风，力求每一帧画面都美轮美奂。
　　“完美！”
　　当看完预告片的时候，洛阳只有这评价了。
　　不过也因为是预告片的关系，所以现在放出来的都是剧中一些精彩的剧情，这也是电视剧最好看的一面，不能以这个预告片就断定电视剧成功。
　　可起码，第一步已经完整的迈了过去。
　　打开微博，一片平静——从《琅琊榜》开播之后，微博方面就已经平静了下来。
　　不过这种平静，对于某些人来说，却是暴风雨前的平静一般，压得人心里发慌，几个替唐风说话的圈内好友，偷偷的删掉了微博。
　　于是，该来的风雨还是来了。
　　而且这一次的情绪，是最猛烈的一次！
　　最先遭殃的就是那几个攻击《琅琊榜》剧组有黑幕，现在却又悄悄删微博的明星。
　　“啧啧，删微博了，这动作又熟练又快速，绝壁是练过啊。”
　　“卧槽之前是谁说唐风演技退步的，你有本事嚣张，怎么没本事承认，删什么微博，你们不是最不怕事儿么，这会儿咋怂了！有种出来刚正面！”
　　“真特么不要脸，就问你们唐风的演技怎么样！”
　　“预告片让我一个小姑娘都直接看的热血沸腾，不是帅，唐风很帅，但这部戏我忽略了他的帅，彻底被他身上的那种气质征服了！”
　　“从此对唐风路人转粉，人家比你们这些所谓的明星好了一万倍不止！”
　　看着愤怒的网友，这几个明星都快哭了，他们万万没有想到，时隔多年没有作品的唐风，竟然爆发出了如此可怕的演技，用一句俗话来说就是——这尼玛不科学啊！
　　十拿九稳的事情都能被打脸，也是没谁了。
　　于是他们集体的当起了鹌鹑，任由网友怎么骂也不吭声。
　　好在他们几个本来就不是重点，因为所有人都知道，这一切的一切，都源于某个自称“玉儿”的明星。
　　网友们的枪口，一致的指向了黄舜玉，短短几分钟时间，黄舜玉的微博便彻底沦陷了，评论区哀鸿遍野，简直让人触目惊心。
　　“黄舜玉滚出来！”
　　“黄舜玉你家脑残粉呢，怎么都不见了？”
　　“我给你们讲个笑话，黄舜玉的演技已经可以拿影帝了……”
　　“如果黄舜玉拿影帝，那唐风这样的岂不是要直接上天？或者说现在是人是鬼都可以拿影帝了吗？”
　　“口口声声说《琅琊榜》剧组有黑幕，说唐风的演技不行，现在可不是就被打脸了，说起来老子也被打脸了，我也认为唐风不行，但我没喷人，所以这脸打的我认！”
　　“不服气不行，看完预告片，直接懵逼，演的是真好！”
　　“楼上的兄弟，今天咱们不讨论演技，只讨论黄舜玉这货的人品。”
　　“黄舜玉你不是要看看洛大选出来的演员行不行嘛，现在预告片估计你看到了，你能和大伙儿说说，洛大挑演员的眼光咋样吗？”
　　“就你那点磕碜的演技还有资格同情唐风？”
　　“和人家一比你也就是个三级残废，脑子全动在歪点子上，你要多学点知识，你也不至于跟白大咋咋呼呼后惨被打脸啊，丢人。”
　　“白大换掉你是因为黑幕？确定不是因为唐风演技甩你十八条街？”
　　“这货现在也当起了缩头乌龟，春风得意的时候跳的多欢快啊，还艾特洛大来着，现在估计指不定躲在哪儿呢，不过话是先放在这了，一生黑。”
　　这些喷黄舜玉的人里面，不无先前喷《琅琊榜》有黑幕的。
　　不过《琅琊榜》的预告片出来之后，他们觉得自己受到了黄舜玉的欺骗，所以调转马头喷黄舜玉，也是这群人喷的最狠。
　　至于黄舜玉那群粉丝，再怎么嚣张也无法和网络上无数的愤怒网民对抗的。
　　所以他们和黄舜玉做出了同样的选择，同样低调的当起了鹌鹑，不管你怎么骂就是不冒头，好像什么事儿也没发生一般。
　　喷到最后，黄舜玉始终没有出现。
　　网民们更加愤怒了，纷纷表示抵制《空姐》，不会再看这部由黄舜玉主演的电视剧，这下子可吓坏了《空姐》背后的制作公司。
　　他们直接强制要求黄舜玉跟网民道歉。
　　黄舜玉被逼的没办法，只能发了个道歉声明：“因本人言论不当，导致部分网友受到我的误导，对《琅琊榜》剧组造成了一定的损失，我在此表示深深的歉意，也和广大网友说一声对不起，希望大家可以原谅我，玉儿还只不懂事，以后会努力改正的。”
　　道歉声明是出来了，但却没有网友买账。
　　“就一个道歉就没了？”
　　“还有洛大呢，还有唐风呢，你都要道歉才行！”
　　“想这么轻松的赖过去，想的未免也太美了吧，快出来继续道歉！”
　　“妈个鸡，就没人注意到最后一句吗，玉儿还不懂事，我特么真是日了哈士奇，这货一大老爷们，怎么好意思说得出口啊！”
　　“这货最恶心的就是喜欢自称玉儿了，女明星也就认了，可这货还是个男的。”
　　甚至有网友还拿黄舜玉的照片做成了表情图，配文就是这句所谓的“玉儿还不懂事”。
　　而后还衍生出“玉儿还是个孩子”、“玉儿谢谢大家的支持”、“玉儿还是个宝宝”之类的黄舜玉系列表情包，瞬间将黄舜玉黑出了新高度。
　　看着网友的评论，洛阳笑了。
　　都是玩梗的高手，此时此刻已经不需要自己再出手了，愤怒的网民们一口一个唾沫星子就能直接把黄舜玉给淹死了。
　　要怪就怪他先前话说的太满，如果不是得瑟自己的表现，如果不是数次揶揄唐风的演技，最后也不会落得这么惨的下场了。
　　最重要的是……
　　洛阳感觉自己的念头总算通达了。
　　毕竟谁都不喜欢平白无故的就被人黑，所以黑回去是最好的报答，另外电视剧《琅琊榜》也借此彻底炒热，这一波简直是一举两得。


第349章 依旧踏江湖
　　洛阳的念头是通达了。
　　但黄舜玉却是直接气的掀翻了桌子，把视线中能砸的东西全给砸了。
　　他气啊——本来自己已经占据了舆论的优势，只要他一口咬定自己在《琅琊榜》剧组受到了委屈，就一定可以获得网友的同情，可偏偏他好死不死的卖弄自己的演技，怂恿粉丝鼓吹自己的演技，顺便还放出唐风演技必将退步的嘴炮……
　　结果搬起了石头，却是砸到了自己的脚。
　　不过黄舜玉作何反应，已经不关洛阳的事情了，接下来的几天，网络还在蔓延着这场撕逼的余波，洛阳却把目光投到了三月份——《踏江湖》第七期，终于发售了。
　　这一期的《踏江湖》，终于不再是洛阳一人包揽五部作品了。
　　泸州怪蜀黍的新作《魔少》，以及离别渲染的新作《琉璃月》，同时登上了《踏江湖》，这是一个标志，一个《踏江湖》走向多元化发展的标志，毕竟洛阳一个人撑起一个杂志的话，太累了。
　　同行都把目光放到了这一期的《踏江湖》销量上面。
　　很多人认为，《踏江湖》的火爆完全是建立在洛阳的五部作品之上，当洛阳五部作品只剩下三部的时候，势必会影响到杂志的销量。
　　事实上《踏江湖》的编辑组也有这方面的担心，毕竟《踏江湖》新加入的两部作品，前景还未可知，所以月初的第一个晚上，大家都守在了电脑前，等待销量的统计结果。
　　“如果销量不受影响，说明我们的品牌效应已经打出去了。”
　　“如果销量退步，那就说明……《踏江湖》依旧是襁褓里的孩子，需要洛大才能够维持不败的战绩。”
　　看着几个编辑在小声的议论，《踏江湖》的明面话事人，也就是洛大山开口道：“《魔少》和《琉璃月》，是老板亲自审核出来的作品，难道你们对老板的眼光还有怀疑吗？”
　　洛大山口中的老板就是洛阳了。
　　他在公司里，对洛阳的称呼一直都是老板。
　　一群编辑闻言，也是点了点头：“泸州怪蜀黍和离别渲染也都是武侠名家，笔力自然不差，我们只是一时间有些没适应，毕竟以前《踏江湖》给大家的映像，就是靠洛大一个人撑起来的。”
　　洛大山闻言，也是微微的苦笑，的确，要不是洛阳，《踏江湖》根本无法在如今的武侠市场出头。
　　叮咚。
　　就在这时候，洛大山的电脑响了。
　　洛大山低头一看，系统提示自己收到了一份邮件。
　　众编辑精神一振，皆是看向了洛大山，而洛大山也是深深吸了口气之后，点开了这份邮件：“经统计，《踏江湖》销量如下，天都55万册，魔都27万册，仙安15万册，龙溪18万册，盘门28万册……”
　　“头儿，多少销量？”
　　编辑们小心翼翼的观察着洛大山的脸色。
　　洛大山的表情很凝重，大家心里瞬间咯噔一下。
　　果然，《踏江湖》这个武侠市场的霸主，只能依靠洛大的影响吗……
　　“兄弟们，总计为187万册，我们没有失败！”洛大山脸色忽然一转，声音有些激动地喊道。
　　“什么，头儿敢情您是逗我们开心呐，187万册，这成绩一点也不差啊！”一群编辑的脸色也是变得狂喜起来，这至少证明了，《踏江湖》杂志并非只能依靠洛阳了！
　　这部杂志现在已经打开了知名度，受到了真正的认可。
　　……
　　洛阳也收到了消息，《踏江湖》杂志首日销量不减当初。
　　一百八十多万册，仍然是业内望尘莫及的数字，虽然是无法赶超去年年底那个单日二百万册销量的记录，但对应现在的市场行情来说，已经是足够的恐怖了。
　　“我终于可以愉快的偷偷懒了。”
　　洛阳的心情也跟着好了起来，毕竟他不可能永远在《踏江湖》五开，五开的压力没有经历过的人是不会明白的，哪怕是抄都抄的很累，洛阳的精力还没好到那种程度。
　　所以现在《踏江湖》已经不那么依靠自己，无疑让洛阳感到开心。
　　这份叫做《踏江湖》的武侠杂志，相当于是他人生中的第一份事业。
　　甚至洛阳工作室的发展，都大多是在仰仗着这份杂志带来的收益，毕竟一个月销量破百万的杂志，利润可不是一星半点，卖出去一本本杂志代表的，可不就是白花花的银子。
　　这个事业，给洛阳带来无数利润的同时……
　　也浸透了他无数的汗水，现在好歹也算是开花结果了。
　　“按照这个趋势，只要我严格的把关，当好作品质量的守门员，那么《踏江湖》的杂志肯定不会因为我的作品下架而泯没于众，这才是一种健康的发展状态，这才能够长远的胜利下去。”
　　是的，等《踏江湖》目前连载的作品都结束之后，洛阳打算休息了。
　　就让《踏江湖》先连载别人的小说吧，反正现在武侠名家们作品质量都提升的很快，不用担心没有好作品出世的情况。
　　至于洛阳自己，实在是他的武侠作品太多了，别的武侠名家一年出一部书已经算是速度快的了，洛阳一年却能够出五本，这样的速度未免骇人听闻了些。
　　所以洛阳打算在武侠这一途，稍微休息休息。
　　他要是继续动辄三开四开五开的，保不准就会被龙国政府抓过去脑袋切片了——人的脑容量怎么可以那么丰富啊，这不科学，所以得让科学家们好好地研究研究。
　　以上当然是开玩笑……
　　他要是被抓去切片，只怕就要世界大乱了。
　　其实洛阳武侠方面打算休息的真正原因，是为了以后做准备。
　　因为有些作品，没到一定的年龄自己就写出来，难免会缺少说服力的——领先一步是天才，领先两步是妖孽，领先三步那就是怪物了，洛阳不想做怪物，目前来说当个妖孽就挺好。
　　所以洛阳给自己休息找出的借口，简直完美无缺。


第350章 童话屎壳郎
　　第二天，《踏江湖》的销量便传遍了业内。
　　同行们捶胸顿足，浸淫此道多年的他们心中也清楚，《踏江湖》品牌效应此刻已经借着洛阳的五部作品彻底打开了，以后就算这个杂志没有洛阳的作品连载，也不会差到哪里去。
　　这就是品牌效应了，只要《踏江湖》不自己作死，很难再陨落。
　　除非到有一天武侠彻底没落了，《踏江湖》才会消亡吧，但洛阳有把握，至少五年之内，武侠小说不会没落，因为洛阳心里很清楚，武侠小说还未发展到真正的巅峰。
　　正所谓盛极而衰，还没到盛的时候，又如何会衰。
　　相比之下，与《踏江湖》同期发行的洛阳武侠单行本，《多情剑客无情剑》和《萧十一郎》，无疑要黯淡许多。
　　《多情剑客无情剑》的单行本只卖出了60万册，《萧十一郎》也是仅有38万册的销量，这个数字对于一般的武侠名家来说已经算是不错了，但对于洛阳这种顶尖的武侠名家来说，无疑是少了些。
　　不过这个情况出现，其实也是正常的。
　　因为不论是《多情剑客无情剑》还是《萧十一郎》，都是在杂志上完结过、在网上能够在线阅读的作品，也就是说大家都看过了，有几个人会花钱买两本自己已经看过的书呢？
　　因此，并没有太多的人关注这两部武侠单行本的销量。
　　毕竟洛阳已经在《踏江湖》杂志中证明了自己，所以无需多说，对于已经在杂志上连载完结的小说来讲，单行本具备这样的销量，已经是十分厉害了。
　　大家都是这么想的，但也有人不这么想——
　　微博上，一个谁也没有想到的人，竟然直接转发了洛阳两部武侠单行本的销量数字，并且以一个不怀好意的笑脸表情，艾特了洛阳。
　　“我本以为所谓的武侠皇帝拥趸遍布全国，却没想到某皇帝两本武侠单行本加起来销量都没破百万，我对此表示好奇，难道现在皇帝的标准已经这么低了吗？”
　　如果说，只是一个普通的网红质疑洛阳，那也掀不起太大的风浪。
　　但偏偏这个艾特洛阳的人，乃是龙国有名的童话大王，也就是黄舜玉的文人老爸，黄刚！
　　因此这个微博一出，立刻便在网络上引发了一片质疑的声音，因为黄刚成名多年，在龙国教育界都拥有不小的名气，所以他的粉丝数字，无疑是十分恐怖的。
　　而且，黄刚还是个地地道道的公知。
　　他平日里在微博上就喜欢喷这个、骂那个，动不动便各种质疑，而且还说的煞有其事，甚至有网友称其为打假卫士，所以黄刚的这条微博，立刻就让网友们认为——
　　龙国童话大王黄老师又要开始打假了。
　　这次的打假对象，就是洛阳这个颇有名气的武侠名家。
　　“洛阳啊，我知道这个人，听说是个同时玩转实体和网文的一个人，怎么武侠销量这么低。”
　　“黄老师该不会是发现了什么黑幕吧，看这个销量数字，我也觉得这个洛阳武侠名家的地位有些名不副实啊。”
　　“还武侠皇帝，难道他以为他已经有资格成为武侠界的黄老师了吗，这家伙，还真是大言不惭的往自己脸上贴金啊。”
　　“一直就不喜欢洛阳，感觉这个人很嚣张，据说以前还爆出不把前辈放在眼里的新闻，现在看到这个销量，我也纳闷所谓的武侠皇帝，是怎么评上的？”
　　“黄老师乃是我们龙国的童话大王，他的童话销量已经达到了单月一百八十万册的销量，洛阳既然是武侠皇帝，那怎么着也不至于差这么多吧，难怪黄老师质疑，本人同样表示质疑！”
　　不得不说，黄刚经营多年的微博，还是很有号召力的。
　　而且童话大王这个名头，也的确是很唬人，他一声质疑，立刻从者如云。
　　不过，随着黄刚这条微博转发率的增高，洛阳的粉丝也是注意到了，并且纷纷出声相助洛阳。
　　“我们都知道洛老师刚和黄老师的儿子黄舜玉撕过一场，毫无疑问是黄舜玉完败，这事情才过去几天黄刚老师就找上洛大了，确定不是为了儿子出气才故意玩的这出？”
　　“为那些质疑者科普一下，洛大的武侠单行本是已经在杂志完本后发行的，也就是说，这两部单行本的内容大家早就看过了，所以能有这个销量已经是很厉害了，不懂就别瞎质疑成不。”
　　“另外，武侠皇帝这个名号洛大自己都没承认过，都是我们粉丝喊出来的，麻烦你们别乱甩锅。”
　　“还有，如果你们真的要质疑白大的话，不妨去千度搜索一下《踏江湖》的销量是多少——这个武侠杂志，是洛大强势五开，一手带出来的，自己感受就好。”
　　似乎是看到了洛阳粉丝的言论，黄刚又发布了一条微博。
　　“有人说我是为儿子出气才找上洛阳的，对此我不想多做解释，相信我的人自然相信，不相信我的说破了天也没用，另外我没有质疑《踏江湖》，我质疑的是洛阳的单行本……别扯什么已经发布的梗了，我的童话哪怕在网上发布过，打印出版照样能轻松破掉一百万销量，为什么洛阳就不能了，他不是武侠皇帝吗？”
　　黄刚第二条微博一出，他的粉丝立刻就开始摇旗呐喊。
　　“黄老师威武霸气，我们相信黄老师不是那种公报私仇的人！”
　　“就是，黄老师一向都是对事不对人的，洛阳的粉丝还真是以小人之心度君子之腹。”
　　“黄老师发布过的作品照样能卖出一百万以上的销量，完全是吊打洛阳，你们有什么资格嚣张。”
　　“洛阳到现在没回应，莫不成是心虚了，要不怎么不敢和黄老师正面讲话，两部单行本销量不过百万，简直把脸都丢光了。”
　　……
　　当网上闹得正欢的时候，洛阳正在外面吃饭。
　　吃到一半的时候，他忽然接到了花七的电话：“老板，你去看一下，网上又有人黑你了。”
　　洛阳嘴里吃到一半的米饭差点喷出来，黄舜玉的事情才刚过去几天啊，就又有人要找自己的不痛快。
　　他吃完饭回到公寓，打开了电脑，结果立刻看到了黄刚艾特自己的微博，并且花费了几分钟之后，搞清了事情的来龙去脉。
　　“打了小的来了老的，我还真怕你一直阴着不出来，现在既然出来了，事情反倒变得简单了。”
　　洛阳自语，第一时间打开了文档，啪嗒啪嗒，火速敲击着键盘，二十分钟后，一篇崭新的童话便出现在了桌面上。
　　看着自己刚写的童话，洛阳嘴角勾起，直接发布微博，反艾特黄刚：“武侠和童话两个不同载体都能被你混为一谈，不愧是成名已久的童话大王，既然你写童话这么厉害，不如看看我这篇童话写的如何？哦，我的童话名字叫，《屎壳郎》。”


第351章 高超的讽刺艺术
　　没错，就是《屎壳郎》。
　　在前世这个童话并不算特别有名，但有些人对其也并不会太过陌生，因为这部童话，是出自大名鼎鼎的《安徒生童话》！
　　安徒生童话是丹麦作家安徒生的童话作品，也是前世最有名的童话作品集之一，他最著名的童话故事有《皇帝新衣》、《海的女儿》、《拇指姑娘》、《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》等。
　　尽管创作体裁属于童话，但是其中蕴含了丰富的人生哲理。
　　通俗点来说，这篇《屎壳郎》所讲的故事，就是一只屎壳郎，因为住在皇宫的马厩，所以膨胀了，骄傲自大，听不进别人的话，满口嘴炮的故事，他外出游历，走到哪儿都显得很不合群，总是说三道四，总认为自己才是对的。
　　为此，他也受到了不少的折腾。
　　直到最后回到皇宫，屎壳郎还不忘找自己的同伴吹嘘自己外出游历中经历的事——这种人在现实生活中，被称为“嘴强王者”。
　　之所以选择这部童话，便是因为这部童话切合了题意，屎壳郎先生与黄刚的某些特质，非常的相像，同样的公知形象，同样的自我论，一切都为自己考虑，总认为自己是对的，却从不考虑自己说的话是否客观。
　　于是《屎壳郎》，便以高超的讽刺艺术，出世了。
　　……
　　黄刚冷笑的看着微博上直指洛阳的舆论导向，心中自是得意。
　　“爸，一定要想办法把他彻底搞臭！”黄舜玉脸色阴狠的开口道，前几天的撕逼时间让他变成了过街老鼠，为了躲避记者的采访，他悄悄推掉了一切活动，来到了家里。
　　而黄刚见自己儿子被洛阳害的这么惨，心中立刻就怒了。
　　他又想起上次在《琅琊榜》剧组发生的不愉快，新仇旧恨立刻便一股脑的涌了过来，所以他打算以文人的手段来对付洛阳——洛阳单行本的销量，便是黄刚发现的第一个弱点。
　　黄刚打算在这个弱点上好好地做一做文章。
　　另外，他微博中不时提起“武侠皇帝”四个字，也是别有深意的捧杀，黄刚在文人圈厮混多年，自然是知道文人相轻的道理，洛阳的“武侠皇帝”封号，不过是粉丝所取，他却要以此来刺激出其他武侠名家对洛阳的不服气。
　　但目前还没有武侠名家出来声援自己，这让黄刚觉得奇怪。
　　难道是自己微博发布的太突然，所以那些洛阳之外的武侠名家们还未发现？按理说，这些武侠名家应该是一拥而上，首先搞垮这个“武侠皇帝”才是啊……
　　这一点，黄刚却是想当然了。
　　洛阳的“武侠皇帝”封号，虽然没有被其他武侠名家承认，但是洛阳在龙国武侠名家中的地位，的确是特殊的，因为洛阳的武侠已经大大的影响了其他武侠名家的写作思路。
　　甚至可以大言不惭的说一句，洛阳称得上这些武侠名家半个师傅了。
　　所以不管黄刚拿出什么理由来，那些武侠名家都不会理会的，而且武侠名家们心里也比谁都清楚，一部已经在杂志上连载完的作品，单行本还能卖出这么高的销量，已经实属不易。
　　“看来还要再加把火……”
　　黄刚目光闪动的时候，忽然叮咚一声，微博响起了艾特的声音。
　　黄刚立刻点开，果然看到了洛阳对自己的回应：“武侠和童话两个不同载体都能被你混为一谈，不愧是成名已久的童话大王，既然你写童话这么厉害，不如看看我这篇童话写的如何？哦，我的童话名字叫，《屎壳郎》。”
　　“就凭你，你也会写童话？”
　　当看到洛阳微博上对自己的回应，黄刚第一时间便闪过这个不屑的念头，身为龙国童话大王，他在自己的领域有着目空一切的骄傲，任何挑衅他的人他都不会放在眼中。
　　黄舜玉也看到了洛阳的回应。
　　“那就看看他写了什么狗屁东西，然后老爸你回头也写一篇，好好打他的脸！”黄舜玉在一旁兴奋道，洛阳敢在自己这个当童话大王的父亲面前写童话，那不是摆明了自找难看吗。
　　黄刚点了点头，直接点开了洛阳这篇叫做《屎壳郎》的童话。
　　【皇帝的马钉上了金掌，两只蹄子上各一个。为什么它会得到金马掌？
　　它是最漂亮的动物，有漂亮的腿，眼睛露出很机智的神情，马鬃散挂在脖子上像一片丝纱。它曾驮着它的主人奔驰于枪林弹雨之中，听到过子弹呼啸。敌人逼近的时候，它用口咬，用腿踢四周的敌人，参加了战斗。它驮着自己的皇帝一步纵过倒下的敌人的马，拯救了自己皇帝的赤金皇冠，拯救了自己皇帝的比金冠还重要的性命。因此，皇帝的马得了金掌，两只蹄子上各一个。
　　屎壳郎往前爬了过来。
　　“先给大的钉，再给小的钉，”它说道，“然而，并不是尺寸的问题。”于是它伸出了它那些又瘦又细的腿来。
　　“你要干什么？”铁匠问道。
　　“金掌！”屎壳郎回答道。
　　“你怕是头脑发昏了吧！”铁匠说道，“你也要金掌？”“金掌！”屎壳郎说道，“难道我不是跟那头大兽一样地货真价实吗？有人照料它，给它刷洗，伺候它，喂它吃，喂它喝。难道我不也是皇帝马厩里的吗？”
　　“可是，那匹马是怎么得到金掌的？”铁匠问道，“你不清楚吗？”
　　“清楚？我清楚，这是对我的蔑视，”屎壳郎说道，“这是一种侮辱――现在，所以我要出走到大世界里去了。”】
　　这才刚刚开始，黄刚的脸色就有些难看起来。
　　皇帝？屎壳郎？这是某种讽刺吧，这家伙的童话摆明是在骂自己啊！
　　黄舜玉也看出来了，他大叫道：“爸，这个混蛋他在骂你，他这种人实在是太可恶了！他……”
　　“闭嘴！”黄刚冷冷喝了一声，把黄舜玉吓了一跳，回过神后，黄舜玉嘴巴动了动，终究是没有再说话，而是顺着这个叫做《屎壳郎》的童话继续看了下去……


第352章 请勿对号入座
　　【“去你的吧！”铁匠说道。
　　“粗暴的家伙！”屎壳郎说道。之后便走出去了。飞了一小程，它便来到了一个可爱的小花园，那里飘着玫瑰和薰衣草的香味。
　　“这儿不是很漂亮吗？”一只小瓢虫说道。小瓢虫拍着它那像盾牌一样坚硬的带黑点的红翅膀飞来飞去。“这儿的气味多香甜，这儿多美丽！”
　　“我住惯更好的地方，”屎壳郎说道，“你说这儿美丽？这儿连一堆粪都没有。”
　　于是它继续往前爬去，爬进了一大丛紫罗兰的荫影中。紫罗兰上爬着一只毛毛虫。
　　“世界还真是美丽啊！”毛毛虫说道，“太阳暖暖的！一切都这么美好！有朝一日我睡着了，而且像人们说的那样死掉，那么，我再醒过来的时候就变成一只蝴蝶了。”
　　“亏你想得出来！”屎壳郎说道，“现在我们像蝴蝶一样飞起来了！我是皇帝马厩里来的。可是那里，就连皇帝那匹蹄上钉了我不要的金掌的宝贝宠马，都没有这种非分之想。长上翅膀！飞啊！是啊，现在我们飞了！”接着屎壳郎便飞了起来。“我不要生气的，可是我仍然有气了……”】
　　随着这篇童话的进展，黄刚的脸色越来越难看。
　　因为不知道怎么回事，对于屎壳郎的种种嘴炮，黄刚莫名的就感受到一种侮辱——他对屎壳郎有种惊人的代入感，这种代入感让他感觉有种被人扒光的羞辱感。
　　当最后看完了这篇叫做《屎壳郎》的童话，黄刚的大手已经重重的拍在了桌子上。
　　因为洛阳在这篇童话的最后，加了一行不还好意的字：“本故事纯属杜撰，请勿对号入座。”
　　黄刚脸色铁青，声音像是从牙缝里面挤出来一般：“对号入座？欺人太甚，实在是欺人太甚，竟然骂我是屎壳郎，他是谁，他是那匹安着金脚掌的马，还是那个掌握一切资源的皇帝！”
　　这篇童话里，最让人记住的角色就是屎壳郎、白马、皇帝了。
　　想起洛阳那个“武侠皇帝”的名头，黄刚越发愤怒了，他觉得洛阳是在把他比喻为皇帝，把自己比喻为屎壳郎——文人对于这方面的直觉，总是惊人的敏感。
　　尤其是对于一个故事中的讽刺意义，更是一眼就能够看穿。
　　“不能就这么算了，爸，他骂人，他完了！”黄舜玉没有黄刚反应快，但稍微琢磨之后也是明白了故事中的讽刺味道，明白之后他便咋咋呼呼的喊了起来。
　　“你懂个屁，文人以文骂人，不算是骂人，最多算是文斗！”
　　因为心情的恶劣，黄刚甚至爆出了粗口，他没想到洛阳还真就写出了一篇童话，有板有眼，质量很好，让人感觉好像是精心准备的一般，不像是仓促之间的作品。
　　而且抛开其他不谈，这个童话蕴含的道理，也是以一种十分自然的方式镶嵌在其中，让人读完后立刻就能够明白他在讲什么，童话并不需要多复杂，越简单越好。
　　但很多时候，往往很多人会复杂化，从而导致童话写的并不精彩——要知道童话的受众都是一些孩子，这些孩子接触的童话，也大多是父母念给他们听的。
　　而洛阳，显然是抓住了这个要点。
　　所以这一篇童话的质量自然是没得黑，如果黄刚硬是要鸡蛋里挑骨头，反而会惹一身骚。
　　“他骂人还有理了，他……”黄舜玉不明白，骂人当然没问题，但是这种公众人物公开骂人怎么可以呢，在娱乐圈这是要被封杀的。
　　“所以说，文人一只笔杆，便能够杀人！”黄刚太清楚这里面的条条杠杠了，有人光靠文采便可以造成巨大影响力，这就是文字的力量，不是这一行的人根本不会懂。
　　见黄舜玉还是一脸懵懂的样子，黄刚气不打一处来。
　　他直接点开了洛阳发布的这篇《屎壳郎》的童话评论：“自己看。”
　　黄舜玉闻言，有些不服气的凑了过来，看起了网友们对于童话《屎壳郎》的评论，在他看来，洛阳胆敢公然在微博上写童话骂人，肯定会被大众批评的。
　　然而等他看到评论，瞬间整个人都不好了……
　　“不愧是洛大，童话里添加了讽刺元素，虽然故事称不上跌宕起伏，但其中蕴含的道理却颇为深刻。”
　　“洛大的童话告诉我们一个道理，切忌骄傲自大，目空一切。我认为，我们生活在这个大千世界里，每天都要遇到各种各样的问题，需要我们去解决。”
　　“哈哈，黄刚老师看到这个童话一定气的跳脚吧！”
　　“白大这是教育黄刚老师呢，一个人的身份越高，地位越显赫，越应当谦虚谨慎，时常保持清醒的头脑啊……”
　　“我是一个母亲，刚刚看到这个童话觉得颇为有趣，和孩子讲了一便，孩子很喜欢，没想到洛大还有写童话的天赋，必须赞一个！”
　　“童话中的道理总是简单而直指人心，屎壳郎那张嘴也的确是有些欠收拾，黄刚老师蜜汁躺枪啊，不过黄刚老师也的确是经常说些不该说的话，图惹人不痛快……”
　　“作为公知，经常站着说话不嫌腰疼，这童话把黄老师的脸打痛了吧！”
　　“身为童话大王却被别人用童话教育，某位大王的小心脏还能否承受得住，2333，不过黄刚老师确实有些强词夺理啊，人家是已经在杂志上完结的武侠出单行本，销量本就不会太高。”
　　“而且他还要拿童话的销量去和武侠比，这二者之间完全就是两个世界好嘛。”
　　……
　　洛阳这尼玛是在骂人啊，为毛一群网友的关注重点都放在了童话的涵义上面，一口一个屎壳郎，屎壳郎说的可不就是黄刚吗，这么赤裸裸的侮辱为什么还没人去喷洛阳没素质？
　　黄舜玉忽然觉得文人的世界，真的挺复杂的。
　　不过也有黄刚的粉丝在闹，说洛阳以童话骂人，有辱斯文，但在大众的面前，似乎又显得有些无力，因为洛阳从头到尾都没有说这篇童话的屎壳郎，原型就是黄刚……
　　太过对号入座的话，似乎有些刻意把脸凑上去让人打的感觉。
　　黄舜玉又看了看黄刚，发现自己这位老爸握着鼠标的手，已经分外的用力了。


第353章 剧王出世，收视长虹
　　虽然黄刚怒火很盛，但最后他并没有回应洛阳的《屎壳郎》，这个亏捏着鼻子认了。
　　反正这个梁子算是结下了——确切的说，自从当初黄舜玉退出《琅琊榜》剧组之后，他们之间的梁子就已经结下了，好在洛阳根本不怕黄刚，兵来将挡，水来土掩。
　　时间一点一滴的过去，三月五号终于到了。
　　这一天是《和空姐同居的日子》与《琅琊榜》双双上档的时间，两部剧前段时间的撕逼，虽说是《琅琊榜》赢得了胜利，但《和空姐同居的日子》也不亏，因为他们的热度已经彻底炒起来了。
　　“洛阳微博作品，朝堂权谋巅峰之作！”
　　这是《琅琊榜》在播放前的几天运用的宣传标语。
　　“洛阳纯爱三部曲，《第一次亲密接触》姊妹篇《和空姐同居的日子》！”
　　这是《和空姐同居的日子》宣传标语，虽然前面黄舜玉撕了一番洛阳，但是电视剧的出品公司鼎盛娱乐显然不把所谓的节操当回事，果断抱起了洛阳前两部纯爱作品的大腿！
　　对此洛阳并不意外，《第一次亲密接触》和《和空姐同居的日子》都是大火之作，任谁都想要蹭一下这两部作品的热度。
　　……
　　苏省卫视数据监控室。
　　这个监控室并不大，也就三四十平，放着十台电脑，监控室内坐不了多少人，但此刻，平时耀武扬威的室长霍青，现在却恭敬地站着，做出了一副随时可以冲上前线的架势。
　　他的面前，正坐着苏省卫视总台长赵毅，副台长胡飞，电视剧经理陈孔，总监秦明浩……
　　一排望过去，全部是他平时根本不敢奢望的位置上的人，人人脸色肃然，有一搭没一搭地喝着茶，气氛有些紧张，而此刻的时间已然是七点钟，距离电视剧《琅琊榜》首播，还剩半个小时。
　　苏省卫视的所有人都如临大敌，因为《琅琊榜》的收视率，不仅关乎着台里的业绩，更关系着一个面子问题。
　　他们知道，远在另一端的芒果卫视也在跃跃欲试，他们签下的电视剧是《和空姐同居的日子》，请来的导演是电影《那些年》的名导龚鑫，绝对称得上是个狠角色。
　　两部电视剧档期相撞，两个宿怨已久的电视台。
　　胡飞又喝了口茶，然后对赵毅道：“台长，你觉得……我们的胜算如何，芒果卫视签下的那部《和空姐同居的日子》，从导演到演员，都是不容小觑的阵容啊，而我们的这部《琅琊榜》，除了一个可以制造新闻的唐风以外，并没有其他拿得出手的演员了。”
　　赵毅睁开眼睛，开口道：“我们和芒果卫视这两年的比拼中，一直处于下风，最近更是数次败北，我想总该轮到我们赢一次了吧？”
　　经理陈孔忍不住插嘴道：“可是单单论明面上的实力，我们还是不如对方，而且芒果卫视的黄金档，一直压着咱们苏省一头，也就是说本身他们就占据了一定的优势……”
　　“现在不用急着下定论。”
　　赵毅沉声开口道，虽然苏省输掉的次数居多，但他觉得这次是个反败为胜的机会。
　　“叮咚……”
　　设定好的闹铃响了。
　　时间终于到了七点半这一刻。
　　苏省卫视的《琅琊榜》，以及芒果卫视的《空姐》几乎同时开播。
　　苏省卫视监控室内，所有工作人员全部凝神看着自己的电脑，背后就坐着台里的顶头上司们，没人敢分哪怕一丝的神。
　　寂静中只能听得到键盘的敲击声，台长赵毅此刻正眯起眼睛，所有人表面上仍然维持着平静，心里却是充满了忐忑和期待。
　　一串串数据，无声地从各台电脑上传输了过来，直接送到室长霍青的电脑上，霍青深深地吸了口气，看向了电脑屏幕，一行行蓝色数据条开始出现，并且飞速的跳动着，霍青眼神移动，开始寻找最后的数字。
　　忽然，霍青的眼神顿住。
　　一个万万没想到的数字，就这么撞进了霍青的视野，紧接着他便失声叫了出来：“3.1%！”
　　随着霍青的叫声，台长赵毅，副台长胡飞，电视剧经理陈孔，总监秦明浩等人全部站了起来，神情难以掩饰的激动。
　　“首播直接破三了，这是剧王的节奏啊！台长，我们捡到宝了，这次真的捡到宝了！”副台长胡飞激动地说道，这部电视剧是他一手买下来的，但买下这部电视剧的时候他真的没想到这部电视剧会爆！
　　“这一战我们已经赢了一半，我就不信他们能够比我们还厉害！”
　　电视剧经理陈孔也是兴奋地说道，去年有一部电视剧同样首播破三了，结果彻底成为那一年的剧王，势不可挡，碾压同期，竞争者中根本没有可堪一战之敌。
　　而现在，《琅琊榜》将会成为今年的剧王，这些台里的领导当然有理由感到幸福。
　　还是赵毅沉得住气，虽然也是身躯微颤，但努力保持着镇定，开口道：“现在高兴为时过早了些，新电视剧很多都只是看开头，《琅琊榜》的开头大家看过了，很不错，但是能不能吸引人，要看第二集。”
　　电视台的领导是可以提前看到电视剧的，所以在座领导中有几个看过了《琅琊榜》的第一集。
　　第一集质量的确是不错，而且有“唐风复出之作品”这个新闻热点加成，所以自然会吸引很多的观众好奇，最为关键的却是第二集，只有到了第二集，才是决定生死的时刻。
　　众人闻言，冷静了些许。
　　开门红是好事儿，但这不代表着一切。
　　以前也不是没有过首播收视率喜人，紧接着步步下滑的作品的。
　　整间房间再度安静了下来，只能听到秒针的“嚓嚓”声，大家紧紧盯着屏幕。
　　在屏幕上，《琅琊榜》的收视率竟然丝毫没有下跌，而是一路以一种极其微弱的涨幅在上扬！
　　0.01%，0.05%，0.1%……0.7%！
　　涨幅从百分之零点零几开始，在开播十五分钟后，竟然没有一次下滑，而是在一路高歌猛进，现在，已经播出了二十分钟，而收视率奇迹一般地上扬到了3.8%！
　　台里的领导们更加激动了——
　　“不少反增，这……真是太棒了！”
　　“芒果卫视这次绝对没有机会了，剧王在我们电视台！”
　　“除非他们那部《空姐》同样成为剧王，不过这种事情，几乎不可能！”
　　“第二集……我现在在期待第二集，我有预感，第二集，收视率会给我们一个惊喜！”
　　一群平日里不苟言笑的电视台领导，此刻手舞足蹈的样子分外滑稽，而时间在缓慢中度过，第一集终于结束，广告后，第二集开始，收视率再次跳动。
　　这一次更狠，代表着收视率的那个数字，赫然已经变成了4.5%。
　　潮红！
　　所有人脸色潮红！
　　电视剧《琅琊榜》完成了收视破四的壮举，而数据监控室，此刻已经彻底化为了欢呼的海洋！


第354章 疯狂的制作公司
　　在这个收视破三就值得大书特书的时代，收视破四无疑是一个极为可怕的成就，所以刚到第二天，龙国各大媒体便疯狂的报道起了《琅琊榜》的收视率，引发了四面八方的关注度。
　　【《琅琊榜》首播破三，最高收视率达到4.5%！】
　　【剧王出世，《琅琊榜》以精良制作、精彩剧情受热捧！】
　　【唐风演技成功俘获全国观众，《琅琊榜》演员表演专业走心被点赞！】
　　【超级精致的画面，每一帧都可以当壁纸——《琅琊榜》首播便受到业内盛赞！】
　　【三年来最高收视率电视剧《琅琊榜》诞生，最快的走红速度，全体演员发微博庆祝。】
　　【《琅琊榜》首播破三，最高收视破四，原著党称其为最忠实原著的作品，愿意给五星评价。】
　　收视率破四，自然是怎么吹都不过分，洛阳记得前世《花千骨》电视剧收视破三的时候，媒体就直接集体高朝了，各项电视剧记录破起来简直是不费吹灰之力。
　　不过这一世，《琅琊榜》的走红，也是分为了好几个原因。
　　首先就是唐风复出之作的影响，其次便是洛阳的IP加成，毕竟原著党是一个不小的团体，再次便是《琅琊榜》和《空姐》撕逼时产生的曝光了，这段撕逼曝光，让很多人都知道……
　　有一部叫做《琅琊榜》的电视剧即将上映。
　　知道电视剧的人越多，收视率才会越高，这是一定的道理。
　　所以娱乐圈都热衷于炒作啊，虽然很多炒作手段很卑劣，但不得不承认，他是有效果的。
　　而另一边，同样有许多媒体报道了《和空姐同居的日子》首播情况——很多人都在想，既然《琅琊榜》大火，那么和《琅琊榜》打擂台的《空姐》一定是惨败的。
　　但是，结果却让大家都震惊了——
　　【《和空姐同居的日子》收视破三，龚鑫虽败犹荣！】
　　【《和空姐同居的日子》收视破三，惜败《琅琊榜》，洛阳或成最大赢家！】
　　【改编王者——他每一部作品影视化，都引发现象级收视狂潮，他是新的娱乐宠儿！】
　　【《空姐》首播，遭遇强敌《琅琊榜》，仍爆发破三收视率，网友炮评论其生不逢时！】
　　【《和空姐同居的日子》收视大火仍然不够，破三神话遭遇破四奇迹，冉静不敌梅长苏！】
　　苏省卫视的一群领导惊出一身冷汗，没想到《和空姐同居的日子》竟然收视破三了，如果不是《琅琊榜》太过逆天，只怕这一次的收视争夺中，又要败给了对方。
　　这样的情况下，没人会嘲笑《空姐》的失败。
　　收视破三如果还要被人嘲笑的话，那让龙国无数破二就沾沾自喜大吹特吹的电视剧情何以堪呢。
　　甚至明眼人都清楚，《和空姐同居的日子》与《琅琊榜》已经实现了双赢——没错，《和空姐同居的日子》同样是大赢家，只是他们赢得没有《琅琊榜》多罢了。
　　至少对于芒果卫视来说，虽然收视率输给苏省有些不爽。
　　但是，能够得到一部收视破三的《空姐》，已经是一种大幸运了。
　　洛阳对此也是感到开心的，因为《和空姐同居的日子》也是他的小说，虽然外界很多人说这部小说是后妈生的，但洛阳毕竟对其是有感情的，自然不希望它扑街。
　　结果是双赢，洛阳很满意。
　　而且洛阳心里很清楚，这两部电视剧的大火意味着什么！
　　业内已经弥漫起了一股子看不到的硝烟，自己一直以来精心引导的大IP时代，已然揭开了序幕。
　　……
　　洛阳的猜测没有错。
　　没有谁是傻子，也许外界看到的只是两部电视剧的大火，但业内此刻却很清楚，重点根本不是这两部电视剧。
　　各大影视制作公司，以及一些娱乐投资公司，都是蠢蠢欲动，来自四面八方的目光，都投向了同一个人，毫无疑问，这个人……就是各大作品的原著，洛阳。
　　他才是真正的重点！
　　电影《那些年我们一起追的女孩》是洛阳小说改编的，火了；电影《第一次亲密接触》是洛阳小说改编的，同样火了；电视剧《和空姐同居的日子》是洛阳小说改编的，再次火了；电视剧《琅琊榜》是洛阳小说改编的，还是火了。
　　只要是洛阳作品改编，就必然大火。
　　此刻要是再不发现点儿什么，那么这些娱乐制作公司都乘早关门算了。
　　“他的作品最适合改编！”
　　“只要改编他的小说都能火！”
　　“立刻去见洛阳，我要他手上的版权！”
　　“这个人的作品，简直就是天生为影视改编准备的一般，完美契合观众的看点，立刻询问他手中剩下的版权！”
　　“版权版权，只要是洛阳的作品，版权全部都是珍贵的金钱，买买买买买，只要他出价不是离谱的那种，统统给我买下来。”
　　娱乐公司疯狂了。
　　只要是有能力制作电视剧、电影的公司都疯狂了。
　　老板们纷纷下达了最高指令，务必拿下洛阳手中的小说版权，于是，当天晚上，洛阳工作室内变得热闹非凡。
　　正午阳光影视公司派来的代表，鼎盛娱乐派来的代表，影皇公司派来的代表，华益公司派来的代表，成天娱乐公司派来的代表……各大娱乐公司的代表，从全国各地来到了天都这家规模普通的工作室。
　　他们满头是汗，却眼神充满渴望。
　　这些人，全都是代表着背后的公司，问询洛阳手中剩下的版权的。
　　而且这些人彼此之间，还颇有些横眉冷对的意思，因为他们都很清楚，彼此已经是竞争对手了。
　　花七穿着一身OL黑色套裙出现在这些代表面前，她难得的化了淡妆，显示出了一丝难得的干练来。
　　当对上一道道期待的目光，花七笑着道：“很抱歉，各位，今天你们可能要白跑一趟了，我们家老板正在接受《文学派》的专访，所以今天并没有时间和大家见面。”
　　“没事儿，我已经定好了附近酒店，可以明天再过来找洛老师。”
　　“我也是，我们可以耐心的等，务必要让洛老师知道我们华益的诚心。”
　　“还有我们正午阳光，《第一次亲密接触》之后我们和洛老师已经有了合作基础，算是老朋友了吧。”
　　“花小姐您好，我是鼎盛娱乐的代表黄查，咱们董事长特意吩咐我要向柳沁道歉，因为此前柳沁在我们公司受到了委屈，道歉之后我们再谈一下版权的问题……”
　　看着七嘴八舌的人群，花七的嘴角勾勒出一丝微笑来。
　　老板，这应该就是你口中的大IP时代了吧，看呀，他们真像是饿极了的狼。


第355章 IP理论
　　花七并没有骗人。
　　洛阳的确是在接受《文学派》的专访。
　　所谓《文学派》是一个大型的文艺节目，背后靠着龙国中央一套电视台，能够受到节目邀请的绝大多数都是些龙国有名的文人墨客，此前洛阳在成为武侠名家的时候，曾接到过邀请。
　　不过那时候洛阳因为忙的关系，直接拒绝了。
　　这是对方第二次邀请，而这一次，洛阳并没有拒绝。
　　当到了录制现场的时候，洛阳见到了《文学派》的一众幕后，也和主持人李雯稍微交流了下，准备了大约半小时后，各部门准备完毕，这一期的节目终于开始了。
　　访谈的形式是主持人和嘉宾坐在沙发上聊天，台下没有观众，这也是龙国通用的访谈形式，有的节目组会邀请观众，有的则不会。
　　节目刚开始，自然是一番客套。
　　不过很快，主持人李雯便经验老到的主题：“洛老师，最近您的多部作品都改编成为了影视剧，并且大获成功，对此您认为是偶然，还是必然的？”
　　“这世上没什么必然的事情。”
　　洛阳笑了笑，先谦虚了一下，然后道：“不过这也并非是偶然就可以解释的清楚的，一个人的运气可以好一次两次，但如果四次运气都好，那这运气未免也来的太容易了些。”
　　“所以，您认为四部作品的改编有一定的必然性？”
　　李雯立刻就抓住了观众想看的东西，颇有些迫不及待地说道。
　　洛阳点了点头：“就比如《那些年》，这部电影为什么成功？我说两点，一点在于导演，龚鑫导演的实力有目共睹，他很好的拍出了那份青春的画面，第二就是故事了，《那些年》的故事曾引发现象级的微博阅读狂潮，这也说明故事本身的优秀了。”
　　李雯笑道：“电影的精彩程度，在于导演以及故事本身，这点放在所有电影身上都适用吧。”
　　洛阳摇了摇头道：“我所说的故事，不是普通意义上的故事，而是所谓的IP，故事本身就是一个大IP。”
　　“IP？”
　　李雯一愣，隐约觉得这个单词有些熟悉，却又一时间想不清楚。
　　“IP的专业解释是知识产权，Intellectualproperty，指【权利人对其所创作的智力劳动成果所享有的专有权利】，一般只在有限时间期内有效。”这是龙国对IP的专业解释。
　　另外在平行世界中，美帝变成了米国，但英文却没变化，所以简单的单词大家都懂。
　　见李雯依旧是一知半解，洛阳继续道：“各种智力创造比如发明、文学和艺术作品，以及在商业中使用的标志、名称、图像以及外观设计，都可被认为是某一个人或组织所拥有的知识产权。主要分类有：专利权，商标权，著作权等。”
　　“IP本义就是指版权，洛老师您的引申用法把每个作品都称为一个IP，这还真是新奇的说法……”
　　李雯听到洛阳的解释后，稍微思考之后便恍然大悟，能当上央视的主持人脑子自然是不笨的，只是洛阳的说法有些新奇，所以才会让她一时间没回过神。
　　“那么，您所说的大IP是指……”
　　“当然是指作品原有的影响力，打个比方，你可以想一下，《琅琊榜》有什么理由不火呢？他本身就是微博上的热门作品，读者数以百万计，拍成电视剧之后，光是原著的读者就能够给《琅琊榜》电视剧形成一个不小的观众圈了吧？”
　　这里面还涉及一定的粉丝效应。
　　“原来是这样，那么您在写这些小说的时候，就已经想到了未来的影视化方向吗？”
　　“当然，我一直觉得，在龙国，IP这东西被很多人忽略了，所以我写小说的时候就在想，等这些小说影视化后，取得一定的成绩，才能让投资者们看到这其中隐藏的利益。”
　　李雯有些被惊到了，原来这几部网络作品影视化的成功，竟然是洛阳刻意引导的结果。
　　“可是也有人说，您只有纯爱作品才能够达到这样的效果……”
　　洛阳忍不住笑了：“《琅琊榜》并不是纯爱，可这部电视剧依旧成功了，所以我说的IP可不止一个纯爱。就在咱们节目开始前的一小时里，我的助理给我发了十几条消息，已经有十几家公司来寻求合作，问询我手上的其他版权了……”
　　“您手上还剩下什么版权，现在可以说一说吗？”李雯好奇的问道。
　　“除了《七种武器》之外，我剩下的所有武侠小说版权都还在手里面，我看好他们未来的发展。”
　　洛阳脸带笑容，脑海里情不自禁的浮现出了前世鼎鼎大名的漫威漫画，漫威漫画，就是一个个大大的IP王国。
　　他们漫画人物，包括美队、蜘蛛侠、钢铁侠、雷神、绿巨人、万磁王、金刚狼等无数超人气英雄，每一份IP都十分珍贵。
　　而洛阳现在手里掌握的，也是一个不小的版权王国，武侠小说中的人物，包括李寻欢、萧十一郎、陆小凤、楚留香、小鱼儿等等，和前世的漫威，倒有几分异曲同工之妙……
　　现在正是版权大爆发的时候。
　　那些来到洛阳工作室的人，显然也是冲着武侠版权来的，因为洛阳手中已经没有纯爱小说的版权了。
　　李雯笑着道：“这么一说，我倒是期待武侠剧的到来了！而说起武侠，我们都知道洛老师本人在武侠一派的造诣，在此能和我们说说，您个人对于武侠的理解吗？”
　　“我对于武侠的理解……或许就在于一个侠字吧。”
　　“侠？能详细的说说嘛？”李雯闻言，忍不住好奇的问道。
　　洛阳摇了摇头，笑着道：“详细的说法，恐怕要几年后看我的武侠小说才能够理解了。”
　　有些作品现在肯定是无法写出来的，要不然未免太妖孽了些，所以洛阳及时的转移了话题，接下来，访谈从纯爱聊到武侠，武侠最后还转到了长篇网文上面。
　　洛阳很配合，基本有问必答。
　　这场录制，一直持续了两个小时才算是结束，结束之后，洛阳甚至有些口干舌燥的感觉。


第356章 美人计
　　第二天，洛阳在《文学派》的访谈就播出了。
　　节目的标题看起来十分的霸气：“四部大作完美影视化，这是一个属于洛阳的大IP时代！”
　　访谈播出后，网络上并没有什么反应，因为普通网民对于IP什么的根本就不会在意，但是网络上没反应，不代表业内也没有反应。
　　事实上，业内的各家大公司一直在盯着洛阳，因此这个访谈整个业内都在关注，一经播出，就引发了业内无数的讨论，尤其是洛阳的IP理论，更是如同醍醐灌顶，让无数投资商们隐隐的抓住了什么重点一般。
　　如同节目所说，大IP时代真的来了！
　　洛阳的四部作品接连大卖，终于点燃了这场火，而来自各大娱乐公司的代表们，更是迫切的想要见到洛阳了，一份份预约摆在了洛阳工作室的桌面上。
　　“老板，这些人见不见？”
　　花七手臂下夹着文件，目光看向洛阳。
　　“见，当然见，先通知正午阳光的人过来吧。”洛阳开口道，对方和自己合作的电影《第一次亲密接触》效果很棒，可以说两边是有很好的合作基础的，所以洛阳自然照顾老朋友。
　　花七得了命令，就直接下去了。
　　洛阳看着花七的背影，发现这丫头似乎越发的成熟了。
　　处理起工作室的事情有条不紊的同时，那张反差极大的合法萝莉脸，竟也透着一丝威严。
　　十分钟后，有人敲门。
　　“请进。”
　　洛阳说了一声，紧接着就见到花七领着两个人走了进来。
　　“老板，这位先生是正午阳光的技术总监吴振，这位小姐是正午阳光的当家花旦离天音小姐。”花七进门以后，向洛阳介绍道。
　　“离天音？”洛阳有些意外。
　　“洛大认识天音？快和洛大打招呼！”吴振见洛阳第一时间认出了离天音，立刻转头对离天音开口道。
　　离天音的脸上瞬间绽放出一个完美的笑容，声音甜甜道：“洛大您好，我是离天音，对了，我还是你的书迷哦，最喜欢您写的小说了。”
　　洛阳不禁一阵鸡皮疙瘩，倒不是说离天音的声音腻歪，纯粹是洛阳不习惯女孩子和自己这么说话，他点了点头，淡淡道：“我知道你，《第一次亲密接触》演的不错。”
　　洛阳自然是认识离天音，不过却不止因为《第一次亲密接触》。
　　从当初柳沁参加《下一站天后》的时候，洛阳就认识离天音了，这个女人无数次被媒体拿来和柳沁作比较，就算是现在也有人拿二人的发展情况说事儿。
　　“谢谢洛大，见到您真的很开心！”
　　不管内心什么想法，离天音依旧是嘴巴甜甜的。
　　洛阳点了点头，心中却很好奇，不是谈版权问题么，正午阳光把离天音带来做什么？
　　吴振对洛阳很客气，姿态也摆的很低：“洛大，想必您也猜到了，我们这次来找您，主要想谈一下您手中版权的事情，咱们之前合作叶挺愉快的不是……”
　　吴振也不想把姿态摆得这么低。
　　但洛阳的作品表现出的市场，简直可以用可怕来形容。
　　不管是《琅琊榜》还是《和空姐同居的日子》，都太火了，两部电视剧虽然刚刚开播，但从口碑到人气已经在网络上形成了热潮，尤其是《琅琊榜》，更是备受赞誉！
　　再想想之前的两部电影改编，任谁都不敢在这时候得罪洛阳，小心翼翼的伺候着才是王道。
　　花七替洛阳问道：“吴先生，贵公司看上的是哪一部作品的版权？”
　　洛阳也饶有兴趣的看向吴振，他也很好奇自己手中哪一部作品的版权最抢手。
　　离天音眼神倒是活络，在一旁轻手轻脚的给洛阳倒了杯茶，放到了洛阳的面前，也不说话，只是依旧笑靥如花。
　　洛阳对她轻轻点了点头，心中已经隐约明白正午阳光的意思了，这是打算用美人计捞点好处的节奏啊，你还别说，以离天音如今的咖位，对于许多男人来说还真有几分吸引力。
　　“我们想要购买的是《多情剑客无情剑》的版权。”吴振开口道。
　　“小李飞刀？”
　　“没错，就是小李飞刀。”
　　洛阳点了点头，然后笑着道：“能说说为什么是小李飞刀吗？”
　　吴振笑着道：“这是公司高层商量的结果，我也不太清楚……”
　　花七冷不丁道：“时代经典快要到了，坊间传闻，小李飞刀是武侠奖呼声最大的热门作品，一旦得奖，这部作品就会被推上神坛——历史上第一部获得时代经典认可的作品，噱头可大了。”
　　吴振笑容僵住，心中也是暗呼不好。
　　没错，想要小李飞刀的版权，就是因为这部作品最有希望得奖！
　　一旦得奖，这部作品的意义就会截然不同，所以吴振才会含糊其辞，不愿意说出真正的目的。
　　可惜，这个叫花七的助理早就摸透了自己的心思，于是吴振讪笑道：“我们也希望这部作品得奖，毕竟这是咱们公司看上的作品，洛大这部作品准备报价多少？”
　　“我们有五部武侠作品版权可以出售，其中以《楚留香》和《小李飞刀》最贵，目前《小李飞刀》定价是五千万。”
　　这是花七经过市场调研后定下的价格，浮动空间并不大，比起洛阳先前卖《第一次亲密接触》的价格，却是生生的提升了两倍。
　　不过按照洛阳的版权费历史来说，其实也是差不多的，当初洛阳出手的第一个版权就是《那些年》，以一千五百万的价格成交，后来电影火了又卖《第一次亲密接触》，提升到了两千五百万，现在IP大火，《小李飞刀》直接就报出五千万。
　　价格上升，也还算是有迹可循。
　　这就好像是一个明星，当他演的电视剧大火后，身价自然水涨船高。
　　吴振的冷汗流了出来，他事先就猜到价格不菲，却没想到洛阳直接报出了五千万的价格：“洛老师，咱们这好商量啊，之前《第一次亲密接触》我们也不过是花了两千五百万……”
　　花七道：“这个价格，相信会有人要的。”
　　IP大火，绝对有公司愿意溢价购买，正午阳光也算是家大业大，不至于搞不清其中的利害关系。
　　一直没说话的离天音忽然笑了：“洛大，花助理，谈生意本就不是一蹴而就的事情，要不咱们先出去吃顿饭，饭桌上慢慢再聊好了，就让我来请客吧，让我也好和洛大亲近亲近……”


第357章 替沁姐姐看着你
　　洛阳失笑，果然是毫不掩饰的美人计啊。
　　花七声音冷漠道：“离天音小姐，很抱歉，我们老板对于你这种类型，并不感兴趣。”
　　离天音闻言，脸色蓦然一僵，只能干笑两声，花七这张嘴实在是太毒了，这种事本就是心照不宣的交易，谁知道花七竟然当场就戳穿了，让离天音分分钟尴尬当场。
　　洛阳则是意外的看了花七一眼，这种话可不符合花七一贯的风格啊。
　　吴振见气氛尴尬，连忙打起了圆场：“嘿，花助理，您这是误会啦，咱们天音不是你想的那种人，她顶多算是卖艺不卖身，想请洛大吃饭，不过是因为内心一直倾慕着洛大而已……”
　　“最好如此。”花七面无表情地回道。
　　“洛大你看……”吴振又把目光投向了洛阳。
　　洛阳摇头道：“吃饭就不必了，五千万是一口价，如果你们愿意买就签合同，不愿意的话我们可以见下家，IP大火，其实也不用只盯着我洛阳，外面大把大把的作品版权还捏在手中呢。”
　　吴振苦笑，离天音也不说话了。
　　是呀，版权多得是，愿意便宜出售的也不少。
　　但别人的版权，能和你洛阳作品的版权相比吗？
　　当下热播的《琅琊榜》和《空姐》两部电视剧居高不下的收视率、网络点播率以及各种数据无时无刻不在刺激着各大投资商，洛阳的金字招牌正是闪闪发光的时候。
　　“这样，洛大你宽限一天，容我们回去商量一下，您也知道五千万的版权费，不是个小数目……”吴振咬了咬牙，开口道。
　　洛阳想了想，同意了：“行，希望你们不要让我等得太久。”
　　“一定一定！”吴振连连点头，然后拉着离天音跟洛阳告别。
　　二人离开后，洛阳喝了口茶，目光上下打量着花七，啧啧道：“一定是今天早上卖豆浆的阿姨没给你吸管。”
　　“才不是！”花七一脸严肃道：“我答应了沁姐姐要看着你点儿，她说你现在正处于解脱枷锁、放飞心灵的状态，内心正蠢蠢欲动，很容易被一些无良的狐狸精拐走。”
　　噗噗……
　　洛阳茶水都喷出来了。
　　还解脱枷锁，放飞心灵，蠢蠢欲动？
　　这都什么跟什么啊，柳沁现在越来越不得了啊，竟然开始在自己身边安插奸细了。
　　“为什么她让你盯着你就盯着，我和柳沁到底谁才是老板？”洛阳故意板着一张脸道：“再说了，找哪个姑娘是我的自由，难道她还指望我真的单身一辈子？”
　　花七表情有些惊恐起来。
　　洛阳一愣，还以为是自己的态度吓到花七了，正打算安慰的时候，却见花七很是紧张的开口道：“老板，实话告诉我，你该不会是真的喜欢上那个狐狸精了吧？”
　　“怎么可能。”
　　洛阳无奈的翻了个白眼。
　　花七拍着小胸脯自语道：“那就好，那就好，沁姐姐不用担心被绿了……”
　　“我说花七，你这自言自语的声音有些大了吧，还有，要绿也是她绿我，我怎么可能绿……什么绿不绿的，都什么跟什么呀。”洛阳满头黑线，果然不能扯淡，因为不小心真能扯到蛋。
　　……
　　“气死我了！凭什么，一个小助理也敢和我横！”
　　离天音刚回到落脚的酒店，便碰的一声将自己心爱的包包砸到了总统套房那张席梦思软床上。
　　吴振沉声道：“你别跟一个助理怄气，要不然吃亏的是咱们。”
　　“可洛阳未免也太纵容他的那个助理吧，我看啊，多数是和那个助理有一腿，要不然一个助理凭什么敢替自己家老板拿主意的？”离天音想到花七对自己的那句嘲讽，便感到羞愤不已。
　　“我看啊，你的怒火并非全部来自于花七吧……”
　　吴振盯着离天音，仿佛看穿了后者的心思所想：“你一直拿自己和柳沁做比较，洛阳是柳沁的大树，所以你在考虑，自己能否踢走柳沁，让洛阳成为你的大树，为你遮风挡雨……”
　　“我……”
　　“别急着否认。”
　　吴振冷笑一声，继续道：“可当你见到了洛阳，却发现对方根本没有把你放在眼里，就连对一个助理，都比对你要好一万倍，所以你心里不服气……你觉得，自己又一次输给了柳沁，是不是？”
　　离天音低下头，显然是默认了吴振的说法。
　　吴振呼了口气，开口道：“天音啊，实际上咱们公司更看好你，而不是柳沁，柳沁的那种性格，根本不适合娱乐圈，她棱角太过分明，还需要打磨——你记住，在娱乐圈混的最好的那个人，一定不是才华最好的人，也不是长得最漂亮的人，更不是演技最高、歌曲唱的最棒的人。”
　　离天音抬起头：“那是什么人？”
　　吴振笑了：“是你这样的人，最会做人的人，最擅长左右逢源，见人说人话见鬼说鬼话的人。”
　　离天音也笑了，这是自己的天赋技能不是么？
　　想当初比赛时利用薛凯帮助自己炒作，顺势打压柳沁，事后再把薛凯踢走，导致薛凯在离天音的身上半点便宜都没有占到，在这一点上，可以说离天音做的是滴水不漏。
　　单轮心机与手腕，离天音可比之前与柳沁发生冲突的小天后孙菲菲厉害多了。
　　“好了，明天再约一次洛阳，在气氛私人些的场所，记得坐的离洛阳近一些，我会安排狗仔拍照，女星离天音与武侠名家洛阳的恋情，啧啧，这样的新闻关注度，也算是值回票价了，毕竟咱们可是要花上五千万啊。”吴振笑着开口道。
　　“不是说要商量一下吗，总监你直接答应了？”离天音惊讶道。
　　“当然，其实洛阳的其他武侠版权，绝对不值五千万，但这部《多情剑客无情剑》，也就是读者口中的小李飞刀，却是特殊的存在，董事长那边得到了消息，《多情剑客无情剑》已经入围龙国时代经典。”
　　“所以我们在赌……”
　　“只要得奖，咱们就算是赚了。”


第358章 你要草粉吗
　　龙米餐厅，这是一家档次不低的餐厅。
　　来往的客人很少，所以走道之间很是宽阔。
　　当洛阳和花七到来，吴振和离天音已经等候多时了。
　　“洛大，也不知道您爱吃什么，所以没敢点餐，现在由您来点吧。”吴振笑着说道。
　　服务员把菜单恭敬的放在了桌子上，这种餐厅的服务员都是经过专门训练的，如果换家普通的餐厅，只怕大家都不吃饭了，光盯着离天音这个明星看就成了。
　　洛阳还没点，花七就把菜单拿了过去。
　　洛阳心中有些狐疑，这丫头，又搞什么鬼。
　　“粉蒸排骨，铁板烧，澳洲龙虾，海鲜咖喱……”花七一连报出了数个菜名，洛阳的表情则是越来越奇怪了，如果他没有记错的话，这些菜应该都是柳沁爱吃的吧。
　　吴振和离天音倒没多想，只是琢磨着洛阳对这个助理也太放纵了些。
　　等点完菜，吴振悄悄打了个眼色，紧接着离天音便捕捉痕迹的靠近了洛阳些，然后给大家都倒上一杯早已准备好的红酒：“洛大，我真的是你的书迷，在你写《那些年》的时候就在关注你了……”
　　“哦，沈佳宜的闺蜜叫什么？”洛阳忽然问道。
　　“胡家玮。”离天音依旧是笑意吟吟，轻松的回答出来了。
　　“柯景腾的几个好朋友你记得是谁吗？”
　　“和沈佳宜恋爱过的胖子，还有喜欢开机车的曹国盛，以及绰号叫做勃起的许博淳……”说到最后，离天音适时的脸红了一下，然后一幅小书迷模样：“洛大，这几个人现实中都是有原型的吗？”
　　说话的时候，洛阳明显感觉到离天音坐的离自己更近了些。
　　这亲近的距离让他下意识的皱起了眉头，正打算说什么的时候，一道有些泛着冷意的声音忽然自身后响了起来：“真是亲密呢，洛阳先生，你这是要草粉吗？”
　　声音未落，便见一道纤细的身影毫不客气的坐到了洛阳和离天音的中间。
　　离天音的脸色立刻便黑成了一块儿碳，吴振也是表情惊愕的看着忽然出现的女人。
　　洛阳微微愣住，看着忽然坐到自己身边的女孩，好半天才回过神：“柳沁，你怎么来了，不是说在东海那边出席活动吗？”
　　没错，来人正是柳沁，一头黑发披散于双肩，落尾眉下，明媚的眼神带着一丝揶揄的笑意，自然弧度勾勒着葱白的下巴，黑色百褶裙一圈圈环绕着纤细的腰肢，美得让旁人失色。
　　“花七告诉我，说这里有好吃的，所以我就过来了。”
　　柳沁看都不看气的脸色发白的离天音，自顾自的开口道，说话之间，服务员刚好上菜，一盘盘散发着热气的食物被端上了桌。
　　“好香啊！”
　　柳沁食指大动，直接给自己夹了一块儿，乐呵呵的自己吃了起来。
　　离天音咬了咬嘴唇，呼了口气，然后努力露出一个笑容：“柳沁姐姐，好久不见。”
　　“不久前才见过。”柳沁擦了擦嘴，笑眯眯道。
　　“什么？”
　　离天音一愣，不久前，自己一直忙着赶通告，貌似没碰到过柳沁啊。
　　柳沁皱了皱小瑶鼻：“哦，怪我糊涂了，是上次和洛阳看电影的时候，刚好看了《第一次亲密接触》，而你恰好是里面的女主角，所以也算是不久前见过了……吧？”
　　你妹啊，这算什么，秀恩爱啊？
　　离天音感觉自己瞬间受到了一万点伤害。
　　她倒不是多喜欢洛阳，比起洛阳这个人，她更喜欢洛阳的身份——武侠名家、网络大神、工作室老板，这个男人的每一个身份都耀眼的令人侧目，这样的身份任何女孩都会被轻易的吸引。
　　可偏偏，这个男人对自己爱理不理，却和自己的竞争对手柳沁关系匪浅。
　　“柳沁姐姐，是洛大的女朋友吗？”离天音内心再愤怒，表面上也依旧维持着小羔羊的本色，小心翼翼的试探道。
　　她本能的感觉到其中有哪里不太对，洛阳和柳沁的关系虽然奇怪，但仔细观察，却又不太像情侣，从两人的坐姿、神态交流以及种种迹象来看看，老朋友的气氛却是更浓些。
　　柳沁笑了笑道：“外面的人八卦圈子里的人，圈子里的人也会八卦自己人？”
　　离天音连忙道：“不是的，柳沁姐姐，我只是好奇，因为我个人真的很喜欢洛大，他一直都是我最喜欢的作家。”
　　柳沁悄然撇嘴，已经不是第一次见识到离天音的演技了——这个女孩装白莲很有一套，小模样简直是我见犹怜，稍微缺点经验的男人，绝对是被她玩的死死的。
　　好在这家伙还算是有几分判断力。
　　柳沁心中暗自想道，继续慢条斯理的吃着菜。
　　洛阳也是有些哭笑不得，只当柳沁是和离天音不对付，所以任由她胡闹，笑着道：“大家都先吃东西吧。”
　　吴振满脸堆笑：“是是是，先吃东西先吃东西。”
　　吃了一会儿，离天音忽然给洛阳夹了一块排骨：“洛大，这排骨味道蛮好的，你尝尝看。”
　　离天音说这句话的时候，舌头轻轻滑过嘴唇，表情很是耐人寻味，柳沁带着杀意的眼神随后便至，不过离天音也不甘示弱，狠狠地回瞪了回去，在她看来，只要洛阳没承认柳沁是他女朋友，自己就完全有资格和她斗。
　　柳沁回过头，发现洛阳并没有动排骨，心中舒了口气。
　　而这个时候，一只没发声的花七忽然开口了：“沁姐姐，你让我给你买的东西已经准备好了，这次应该足够你和老板维持一个月了，不过卖东西的人让我提醒你们要节制，次数多了不好……”
　　节制……
　　次数多了不好……
　　言语落下，一桌子瞬间寂静了。
　　吴振继续努力赔笑，笑的脸都快僵了。
　　离天音表情怔怔，心中像是一下子空落了些许。
　　柳沁则是悄然向花七挤了个眼睛，不愧是助理，干得漂亮。
　　至于洛阳，早已满脸懵逼，心中闪过一个大大的问号：“什么情况？”


第359章 试衣间
　　“吃饱了！”
　　一顿饭在怪异的气氛中吃着，忽然柳沁抬起头，一边慢条斯理的擦着嘴，一边开口道。
　　洛阳看了一眼，发现一盘龙虾已然被柳沁消灭的干净，而离天音则是撇嘴，对柳沁的行为有些不屑，身为一个女明星，这样吃东西，身材迟早走样。
　　只是，悄然看了一眼柳沁的身材之后，离天音又有些丧气。
　　因为此时此刻，柳沁的身材完全可以用完美来形容，女歌手中能和柳沁外貌、身材较量的人，寥寥无几。
　　她却不知道，柳沁一向都是个吃货，属于典型的吃不胖体质，饮食方面也没有什么特别的调理，甚至还喜欢半夜起床吃冰淇淋，但不论她怎么作死，都没事儿。
　　另外她还喜欢熬夜。
　　可不管怎么熬夜，却始终是牛奶肌肤，满脸的胶原蛋白。
　　站起身，柳沁看向洛阳，笑眯眯道：“陪我去逛街啊，老板大人。”
　　洛阳一愣，道：“还有工作……”
　　“交给我。”花七做了个OK的手势，一脸认真道：“身为助理，就是要在老板需要的时候挺身而出，老板你可以去和沁姐姐逛街，我会把一切都打理妥当。”
　　说着，花七看向吴振：“吴总监，可以吗？”
　　吴振勉强的笑，这个时候还能说什么，只能强压着内心的郁闷：“没问题没问题。”
　　离天音心中火气更胜了，她知道柳沁是故意的，这种行为，像极了宣誓主权的狮子，偏偏自己还发作不得，实在是憋闷。
　　“那好吧，交给你了。”
　　洛阳笑着拍了拍花七的肩膀，他也有些不喜欢和离天音待在一起，这个女人的目的性太强，虽说不至于瞧不起这种人，但排斥之心还是有的，所以接下来的事情交给花七处理也挺好的。
　　至于吴振到底会不会购买版权，洛阳心中已经有底了。
　　如果如果不愿意购买版权，对方也不会有闲心在此和自己吃饭。
　　“走啦！”
　　柳沁自然的挽住洛阳的肩膀，走出了餐厅。
　　走出餐厅之后，洛阳不着痕迹的推开柳沁的手，开口道：“花七买了什么，够我们维持一个月？”
　　“冰淇淋啊。”柳沁一脸无辜道：“因为我半夜起床的时候经常吃冰淇淋，你自己不是也吃过吗，所以为了防止购买的繁琐，我让花七买了很大的量，足够我们吃一个月的了。”
　　听到这个解释，洛阳差点一口老血吐出来。
　　所谓的注意节制，次数太多不好，指的是吃冰淇淋？
　　“呀呀呀，老板大人，你想到哪里去了，该不会是……”柳沁嘴角勾起，眼中尽是调笑，本大明星的撩汉技巧也许不算高，但对付你小洛阳，简直不要太简单。
　　“你家冬天吃冰淇淋。”
　　洛阳满脸黑线，对柳沁彻底无语。
　　柳沁笑了笑，没想到这家伙竟然还当真了，这话显然是用来气离天音的都看不出来。
　　“跟我走吧。”
　　“去那儿啊？”
　　“当然是逛街！”
　　“两个大男人逛什么街！”
　　洛阳翻了个白眼，然后又陡然愣住。
　　大男人，也许自己还是，不过柳沁，现在好像存在着一定的疑惑呢——洛阳这段时间一直在想柳沁到底是谁，他为此甚至翻阅了一些资料，总觉得所谓的庄周梦蝶，解释的太过牵强。
　　试问……
　　同一个身体，拥有两段记忆。
　　如何去判别谁是主体，判断依据又是什么？
　　洛阳有过设想，那就是，这两段记忆，哪一段占据的主观意识更强，哪一段记忆就会认为自己才是真实存在的。
　　比如洛阳，他来自前世的主观意识更强，所以他内心确信自己是个地球人，而柳沁呢，则是龙国的记忆主观性压制前世，所以她认为自己是柳沁而非柳庆。
　　可事实上呢，洛阳真的是前世的洛阳吗？柳沁，又真的是龙国的柳沁吗？
　　无解的问题。
　　在洛阳考虑这些事情的时候，已经被柳沁拉到了一家服装店。
　　貌似只是个二线品牌，柳沁对于奢饰品牌的兴趣并不大，哪怕她的钱财足够她尽情的挥霍，但她宁愿去吃些好吃的，玩些好玩的，却不会把钱花在各种奢饰品上面。
　　进门，琳琅满目的服装，刚巧这是饭点，店里没有客人。
　　服务员第一时间就认出了柳沁，一张脸因为过分激动而出现一丝潮红：“请问你……你……你是柳沁吗？”
　　“是我。”柳沁笑着点了点头，她在外面总会碰到些粉丝，对此已经习惯，习惯后便可以大大方方的应对了。洛阳倒是没人认出来，不管怎么说，论脸蛋的辨识度，还是柳沁要高的多。
　　更为关键的是，洛阳只是一个作家，公众度远远比不上柳沁。
　　所以论知名度，洛阳和柳沁最根本的区别就是，洛阳很少被粉丝以外的人认出来，而柳沁，不管是不是她的粉丝，都能够轻易的认出来。
　　不过洛阳被粉丝认出来的次数也不少，尤其是那些喜欢武侠小说的男人，更是容易认出洛阳，毕竟后者在武侠名家中的地位和光环，都太过的耀眼。
　　“能帮我签个名吗……”
　　服务员听到柳沁承认，大喜过望之下连忙问道。
　　她是真的没想到柳沁竟然回到他们这种二线品牌店买衣服，不是说明星的衣服都有各大服装品牌赞助吗。
　　柳沁点了点头，在服务员递过来的小本子上签下了自己的名字，然后笑道：“我先看看衣服，你们先忙，挑好了我会找你们的。”
　　“行，行！”
　　服务员自然是满口答应，目光小心的看了一眼洛阳，猜测这是柳沁的经纪人还是男朋友。
　　很快，柳沁便从服装中挑出了一件修身的呢子衣，回身对服务员开口道：“这一件，我可以试试吗？”
　　“可以的，这边是试衣间。”
　　服务员小跑过去给柳沁打开了试衣间的门。
　　洛阳则是坐在店里为客人准备的沙发凳玩着手机——
　　两分钟后，试衣间打开了，柳沁巧笑嫣然的看向洛阳：“你觉得怎么样？”
　　洛阳抬起头，眼神闪过刹那的惊艳。
　　简单的圆领，层叠蕾丝，可以脱卸的花边领。泡泡袖被柳沁穿的十分立体，同时也带来了萌萌的小清新。搭配春色的打底裤和一双黑色高跟鞋，完全的时尚美女范儿。
　　于是洛阳恩了一声，道：“还可以。”


第360章 很好，这很柳沁
　　“还可以？”
　　柳沁眼珠子一转：“那就是还不够。”
　　说完，柳沁又挑选了一件衣服和一套裤子搭配，这次不用服务员说话，自己便进入了试衣间。
　　再次走出，柳沁身上穿着黑色的圆领大衣，肩上披着多层次的毛衣，复杂的白色丝质花纹，完美的身材体现出了服装设计师的意图，强烈的视觉冲击，搭出了一种“森女风”。
　　“怎么样？”
　　“将就吧。”洛阳漫不经心道，其实都很漂亮，但让他赞美柳沁，总感觉有些说不出口。
　　“那就是不行。”柳沁越战越勇，继续挑选起了衣服，还别说，柳沁穿衣搭配这方面似乎很有天赋，很快便又找出了一身像模像样的服装，一头扎进了试衣间。
　　当再次出现的时候，柳沁已经穿上了一身垫肩机车款式的黑色外套。
　　一身黑的柳沁，笑容也多出了爽朗的味道，干净利索的动作间，显示出了一股子普通女孩无法具备的霸气感。
　　“如何？”
　　“一般般。”
　　“这很好看，都很好看！”
　　服务员生气了，瞪着洛阳，这个男人根本不懂得欣赏。
　　对方可是沁爷啊，这个男人凭什么连续数次否认沁爷的眼光和外貌。
　　洛阳失笑，没想到这个服务员竟然还真是柳沁的粉丝，而非那种单纯抱着猎奇感才索要签名的路人。
　　柳沁摆手道：“没事，接着换。”
　　紧接着，正统古典风、温婉优雅风、个性前卫风、中性帅气风，甚至可爱少女风，都被柳沁试了个遍，而洛阳自然也是看了个遍，终于，在柳沁换上一套精致的纯色修身的白色小棉袄后，洛阳终于败退了。
　　“很漂亮。”
　　他开口道，试图结束今天的试衣。
　　虽然口中不愿意承认，但洛阳心里也清楚，柳沁所选的每一套衣服都很好看，后者的搭配眼光，以及天生衣架子的得天独厚，让她不管穿什么，都有股子奇特的魅力。
　　听到洛阳终于肯承认很漂亮，柳沁终于笑了。
　　“真是，连我自己都动心了，我怎么可以这么美？”柳沁看着镜子里的自己，向洛阳完美诠释了什么叫做顾影自怜，只是她浮夸的表演，总感觉比舞台剧还舞台剧。
　　一旁的服务员掩嘴轻笑。
　　她才不会觉得柳沁自恋，只觉得自己家偶像可爱到不行。
　　洛阳习惯性尴尬癌：“买好了就走吧，别照了，再照也不会变更美。”
　　“我需要更美吗？”柳沁歪着脑袋问。
　　小服务员见缝插针：“明明已经是美的极限了啊。”
　　“好好好，你最美。”洛阳真的是服了，任由这家伙胡闹下去估计就要唱支歌庆祝一下了，不过他心中也是觉得好笑，至少这种时候，柳沁和前世熟悉的哥们依旧是同一个人。
　　偶尔的耍宝，偶尔的自恋，不走寻常路。
　　柳沁这才依依不舍的离开店里，不知道是因为舍不得不停换衣服的感觉还是因为舍不得嘴巴甜甜的服务员。
　　回家的路上，洛阳接到了花七的电话。
　　“老板，五千万的版权，他们答应了。”
　　“我知道了。”
　　花七恩了一声，又问道：“还有另外十几家公司，你什么时候见他们？”
　　要知道，来寻求武侠版权的，可不止一个正午阳光一家，另外还有十几条嗷嗷待哺的狼，正眼睛放光的盯着洛阳手上的武侠版权呢。
　　“明天的吧。”洛阳开口道。
　　今天他也懒得出去了，至于那些公司代表会不满？
　　洛阳根本不担心，对方现在是在求着自己，而不是自己去迁就他们。
　　花七答应了下来，然后道：“你和沁姐姐在一起吗？”
　　“恩，柳沁在我这，有什么事吗。”洛阳问道。
　　“没事没事，老板和沁姐姐玩的开心呦。”花七难得的笑嘻嘻，挂断了电话。
　　“花七吗？”看洛阳挂掉电话，柳沁好奇道。
　　“恩。”洛阳点了点头：“合同谈好了，正午阳光五千万购买了小李飞刀的版权。”
　　“龙国武侠似乎还停留在很古老的时候吧，给他们拍，真的能拍好？”柳沁开口道，对此她表示怀疑。
　　在洛阳之前，龙国的武侠小说套路化很严重，并没有挣脱套路的作品，与之息息相关的就是武侠电视剧了，龙国的武侠电视剧，基本没有什么特效。
　　同样的停留在古老时期。
　　以武侠小说中的强大掌法为例，一掌打出去，既没有飞沙走石，也没有手掌虚影，更没有立体的能量和气墙，比武的时候，主角和对手，一般都是一边打一边“哼哼哈嘿”的叫喊。
　　纯粹的肉搏战，而且每一招每一式都有固定的套路。
　　出招动作也极其缓慢，画面相对粗糙，场面也不够宏大。
　　不是说这种风格就拍不出好的武侠片，在洛阳印象中，前世83版《射雕》，就是在此基础上将之拍成了神作，哪怕后来武侠拍摄手法进步飞快，也同样没有能够将其超越的版本。
　　但，总的来说，武侠还是要用后来的方法来拍摄才更精彩。
　　比如，主角飞檐走壁的时候，不要考虑什么物理常识，就是要让主角飞得更高。
　　不要考虑物理常识，不要考虑主角飞的高度多么夸张，只要帅气炫酷，就已经足够。
　　再比如，主角一拳轰出，一定要加上特效，比如拳影，比如衣衫爆裂，比如满头长发飞舞之类的，最好大地震颤，周围都要受到波及，才能显示出主角的厉害……
　　“无缘无故，我没必要教他们怎么拍。”
　　洛阳和正午阳光只是合作关系，更何况，对方安排离天音来刻意接近自己，还是让洛阳有些不喜的。
　　“那好吧，我们先回家。”
　　“回家干什么？你今天跑过来，通告都推掉了？”
　　“当然啊！花七告诉我，说你身边有狐妖作祟，所以我特来拯救！”
　　“那我岂不是要谢谢女侠救命之恩？”洛阳顺着她的玩笑道。
　　“不用以身相许。”柳沁傲娇的别过脸。
　　洛阳点头：“很好，这很柳沁。”


第361章 第三部网文
　　一路开着玩笑，洛阳和柳沁回到了公寓之中。
　　“打牌啊！”柳沁笑着道，她对这项【运动】有着超高的兴趣。
　　洛阳摇了摇头，拒绝道：“今天可不行，你自己玩吧，我还有事要做。”
　　“不解风情啊。”柳沁忍不住翻了个白眼，踢飞鞋子，跳到沙发上看起了电视剧。
　　洛阳无语，好在柳沁是个歌手，如果没工作，那柳沁活脱脱就是个干物女，连续死宅在家里一个月估计也不会觉得无聊，这一点倒是和洛阳的属性颇有些相似。
　　钻进书房，洛阳打开电脑。
　　他今天的确是有事，而且这件事还很重要。
　　因为就在今天，将是洛阳第三部网文《佛本是道》完结的日子。
　　【却说女娲娘娘催动绣球，从三十三天外降下，落进洪荒星空中，来击打元始。元始因要敌住佛门两圣，虽有盘古幡在手，仍旧不敌，被砸伤了面皮。他为元始，掌握大教，哪里吃过这样的亏，如今真是恼羞成怒，不顾一切的朝女娲宫奔来，要打女娲娘娘。
　　女娲娘娘见得元始拼着受了一记七宝妙树与一记接引宝幢，面目通红，怒发冲冠，持了盘古幡朝自己杀来，不由得大惊。】
　　啪嗒啪嗒。
　　键盘敲击的声音。
　　洛阳手上刚好没有存稿，所以这最后一章，完全是洛阳现码的。
　　这一章可不轻松，因为《佛本是道》最后一章，足足有一万字的内容——为了阅读的连贯性，洛阳并没有将其分开，小说的大结局，当然是一气呵成的好。
　　大结局中，女娲和元始大战。
　　人教和阐教争锋到了巅峰，死伤无数。
　　周青同样各种大战，得十二祖巫相，成盘古真身，而后又得到了东皇钟，最终完成以力证道，成就圣人。
　　他为天道教主，于文章最后得玄黄塔，鸿钧出，言这一量劫之争已经结束，诸教应劫之人各上封神榜。统观其门下天道宗，统地球一界道门，合截教之力斗败阐教及西方教，得三皇位，掌三界此一量劫之牛耳。
　　似乎有些玄奥。
　　说起《佛本是道》的大结局，前世还有一种通俗的说法。
　　在通俗的说法中，佛本的结局是各大佬完了杀劫，封神榜上的位置都安排好了，各自又回去休养生息了，上榜的人如同是公务员，虽说是封了神职，外表风光，但被人管着，要做事的。
　　但总的来说，《佛本是道》的结局，已经算是相对完美的了。
　　有人说，《佛本是道》最后天道大胜的结局显得太过刻板，而平淡的结局也是不好，如果彻底成悲剧，估计人气会再次飚升一把。
　　这种大胜之果，有些流于俗套，换做天道众人都为灰灰，青青大悟：天地万物非圣者皆为灰灰，从此伴随鸿钧超六圣追鸿钧之道，这样会更好些。
　　不过洛阳却觉得没有必要。
　　虽然他对于自己写悲剧并不排斥，但却不会刻意的去悲剧。
　　当然，如果说《佛本是道》中还有遗憾的话，那也是有的——龙女之死，便注定会给无数读者带来戚戚然的心情。
　　说起龙女敖鸾，就不得不说《佛本是道》厉害的地方了，在一些神话故事里，虽然也对各类神仙进行了小篇幅的刻画，但那些刻画却很模糊，只能给大家留下一个名字的映像罢了。
　　可《佛本是道》对各大神仙的刻画，实在是算得上高明的。
　　在这部洪荒流开山之中，一个个天庭神仙，都是有血有肉，鲜明动人的存在，就连以前大家看不起的东海龙王，也就是《西游记》中被孙悟空欺负到死的龙王，亦是描写的不再墨守成规。
　　而手持绝仙剑的“敖鸾”，更加颠覆了大众对于神话中那些小神的认知。
　　犹记得《佛本是道》当中，周青刚刚进入地仙界的时候，刚刚处于爆发阶段，周青恰遇到龙女敖鸾，无数书友看到这个角色的时候，那可是激动的不得了。
　　书评当中，满天都是龙女之音。
　　这样的一个角色，以前在别的神话小说当中，那可是属于跑龙套的。
　　可是，放在《佛本是道》当中，却又是那么的可爱，那么的让人痴迷，被许多人封为隐形女主。
　　甚至，龙女敖鸾的出现，一大堆宅男们，都将龙女当成了自己的梦中仙人。更有发誓娶龙女为妻的道友，若不达成，誓不证道。可见，这一个角色，是多么令人喜欢。
　　一个称得上魅力无穷的角色。
　　只是很可惜，佛本是道大结局。为了完成封神三百六十五正神之位，敖鸾自知命入榜中，面望周清，周清终究奈何不得。
　　两人对望了一眼，敖鸾大叫道：“我便去了。”说便横剑自死，一缕芳魂朝封神台去了。周清知道，再也见不到当年那个手提神剑，英姿飒爽的少女了，就算能见，也是五十六亿年以后的事情。
　　而这个五十六亿年，正是无量量劫，天地重开之后了。
　　洛阳也很喜欢龙女敖鸾这一个角色，他恨不得将其结尾改一改，让敖鸾入得天道宗，成为周青门下。
　　只是，如果改掉结尾，封神的结局就有些不完结了，这本书前期也许可以改，但在一些宏观上，洛阳却是无法改动的。
　　而且，《佛本是道》当中的一句话提到，五十六亿年以后，还是可以再见到龙女的，这虽然有些残酷，但却至少还有希望，对于周青来说，几十亿年虽然长，却并非不可等待。
　　这几十亿年，将会有无数的轮回演变出现。
　　最后一个字打完，洛阳将《佛本是道》的大结局上传了。
　　这部被洛阳改动不到两百万字的小说，终于是走到了尽头，而想起这本书刚开书时候的风波，洛阳也是忍不住莞尔——那时候骂声居多，可现在，大家却在赞颂《佛本是道》。
　　读者很可爱。
　　你写的好他们就夸你。
　　你写的差读者就喷你。
　　所以洛阳深深地自己的每一个读者，因为这是一群单纯而可爱的人。


第362章 现代版演义
　　不论如何，《佛本是道》作为洛阳的第三部网文，终于是彻底结束了。
　　十分钟后，各方各面的书评陆续的冒出，并在越来越多的读者看完后，以井喷的形式爆发了。
　　“怨念啊，洛大，为什么大结局的时候龙女死了，虽然知道在未来的某一天她一定会复活，但是心里还是感受到了一阵难言的疼痛。”
　　“每天都在追着最新的章节，最近发现这本书要结束了，便刻意放缓了阅读的速度，但在今天完结后，还是忍不住看完了，看完之后，心里有千万句话，却又不知道从何说起！”
　　“网文新流派的奠基者，现在网文界真轰然而起一股洪荒的潮流，而洛大作为创始人，却是完结了这部里程碑式的作品！”
　　“人间如蝼蚁，红花白藕青莲叶，三清原本是一家……除了最顶尖的那些人之外，其他人、神、妖，全部都是无关紧要的棋子，白大的这点设定上，我真心是佩服的五体投地！”
　　“我是在这本书一百万字的时候开始看的，我得说，这是真正的开山之作，洛大塑造了一个较为完整的体系，多样的人物、道具、门派、矛盾等等等等，都让我一发不可收拾的每天看到两三点才睡觉。”
　　“一如既往的白大风格啊，没有完结感言，没有新书预告，就这么结束了佛本。”
　　“高冷是白大的座右铭，说完结就完结，绝对不带含糊的，但是说实话……白大你就这么完结了，在你开新书之前，我又要陷入痛苦的书荒期了啊啊啊……”
　　读者都对《佛本是道》的完结，感到万分的不舍。
　　一本好的小说，总是轻而易举的做到这一点，而洛阳恰好在每一本书完结的时候都做到了。
　　所以虽然不舍就这么完结的《佛本是道》，但是读者们心里也清楚，故事到此处已然是差不多了，如果继续写的话，就有水的嫌疑了，观洛阳的每一本作品，显然是没有水文的习惯。
　　对于读者来说，只是一本很精彩的小说完结了。
　　但是对于整个网文界来说，却不是一部小说完结那么简单。
　　在《佛本是道》完结半个小时之后，业内顶尖编辑，有大神制造机之称的项韬为《佛本是道》专门发表了一段评论。
　　而评论的标题就是：【佛本是道，现代版封神演义！】
　　“在洪荒流的浪潮愈演愈烈的时候，《佛本是道》选择了低调落幕，但我们心里清楚，这本书的领导地位永不动摇。”
　　“也是在读了这本书之后，我对龙国古典的神话体系，具体的讲就是封神的那套庞大的神话体系，非常的着迷，甚至可以说非常的激动，从业多年，这种激动人心的作品现在网络上也是比较少见的。”
　　“驾驭庞大叙事本身放任何作家都是很难的一件事情，但洛大总是能够驾驭的游刃有余，网上如潮的热评就是见证。龙的天空曾一度被佛本是道的相关帖子淹没，足见大家的热情。”
　　“还有我大学时的班长，酷爱玄幻，看书也是很挑剔的，自从我的推荐看了佛本之后，比我还着迷，并且原来极少看正经名著的他，放假时还专门找了古文的封神演义来读，很是令人震惊。一本书的力量，是难以想像的，所以在我看来，这本书应该会成为一个符号。”
　　“另外我要说的就是标题要表达的内容——《佛本是道》，一部现代版的封神演义，不管你喜欢或者讨厌，它，就在这里。”
　　帖子到这里就结束了，不过帖子引起的评论却是层出不穷。
　　有人说：“本人亦是读了佛本之后，才决定正经的看了封神演义。”
　　还有人说：“网文史上绝无仅有的仙侠小说，也是我看过的最好的作品——也许未来，会有大神的作品超越这本书，但是这本书在我心中的地位，却是永恒的。”
　　“白衣倾城四个字对网文的影响，已经不是一部作品那么简单了。”
　　“不管是第一本小说《无双》还是后来的《盘龙》，亦或者刚刚结束的《佛本是道》，白大一直以一个率领者的姿态，给大家提供更大的网文创作空间。”
　　“在这一点上，所有人都应该感谢白大。”
　　另外，华夏网的一些作者也是纷纷在龙空冒泡。
　　项韬乃是华夏网的总编，一人之下，万人之上的存在，作者们自然是抱紧大腿。
　　“不知道总编这个帖子发出去之后，洛大会不会给总编加工资，233，不过洛大肯定是不会给我加工资的。”
　　“果然是屁股决定脑袋啊，我是白大的书迷，所以不管咱们总编大人怎么夸《佛本是道》，我都不会觉得夸张呢。”
　　“华夏网威武，白大威武，但是看了总编的评论，大声鼓掌的同时，心中有些担心，这个评论是不是有些夸大其实了。”
　　“其实也不算夸大啦，在洛大之前，谁能想到仙侠小说还可以这么写，大家还停留在白话文的阶段，苦苦的摸索着前进，况且初见洪荒流的那种惊艳，真的是叫人头皮发麻。”
　　这倒是事实，洛阳之前，仙侠的写作手法都是白话文，有时候看起来和玄幻类型区别并不大，而在洛阳的《佛本是道》中，那种古风半文言写法的出现，在仙侠这个分类，造成了巨大的影响！
　　大家看到洛阳的写法后才恍然大悟，啊，原来仙侠还可以这么写。
　　半文言的风格，既不会造成阅读障碍，又可以赋予原本单薄的角色更强烈的风格体现。
　　更别说洪荒流这新分类的出现了，有人统计，现在玩网文界正在连载的洪荒流小说，已经超过一千本了——这都是由《佛本是道》带来的影响，一个新的分类已经如火如荼了。
　　其中还有几部跟风作品，也是红红火火，更是在简介中标明：向白大致敬！
　　仙侠的新风向，此刻已然是出现了，洪荒流作为仙侠分支，也将越来越火，这些，都是由《佛本是道》带来的。


第363章 第四部网文
　　而《佛本是道》的完结，也给汤慕玲带来了制霸榜单的机会。
　　在《佛本是道》连载期间，汤慕玲的《末日逍遥》一直都被压在身下，不管怎么努力也是无法在热度上面超越佛本，甚至被一些书迷戏称为万年大二。
　　不过汤慕玲并不觉得这有什么不对。
　　洛阳是自己的师父，所以比自己强很正常，师徒二人制霸榜单，在网文界也算是一番佳话。
　　现在佛本结束，《末日逍遥》成为了各大榜单的第一名，同时末日流这个流派，也开始被发扬光大，越来越多的网文写手，开始扎进末日流这个坑里面。
　　各种末日流题材不断出世，也把网文的发展继续向前推进着。
　　而且值得一提的是，华夏网现在的流量，已经超越了天地小说网，越居网文网站流量排行第四名。
　　排在华夏网上面的，一个是星辰小说网，一个是风云小说网，还有一个新海网络站，前面两家本就规模盛大，在作者心目中行业地位很高，轻易是不会倒下的。
　　后者新海网络站则是资本给力，高价挖中层作者，所以流量隐隐高出华夏网一线。
　　唯一出局的网站，大概就是天地小说网了——他们的支柱作品，也就是碧落黄泉的那本《腾龙》，因为涉嫌抄袭《盘龙》导致官司缠身，所以已经数次停更了，人气损失非常惨重。
　　华夏网便是在这个当口，乘势取代了天地小说网的地位，取得了业内第四顺位的排名。
　　估计碧落黄泉一定恨透了洛阳，甚至会后悔自己招惹洛阳吧，不过洛阳并不在意，有些事早知今日，何必当初呢。
　　看着项韬给自己发过来的流量统计表，洛阳发现华夏网如今的流量，正在稳步提升中，这个提升速度虽然很慢，但是积少成多，似乎快要超越新海文学站，成为业内流量第三名了。
　　“白大，我们发展的是不是很快？”
　　项韬PP上发来一句话，后面还跟个戴墨镜的得意表情。
　　“还不错。”洛阳夸奖倒是真心的，项韬无愧自己的挑人眼光，在华夏网成立这段时间里，挖掘出了相当一批很有潜力的写手，他们的作品也受到了很多读者的好评。
　　另外项韬带来的这群编辑，也很有能力。
　　华夏网流量的进步，跟这些人的努力脱不开关系。
　　“我们再努力努力，就可以超越新海网络，成为业界第三名了！”
　　项韬心情很好，任何人看着自己的事业蒸蒸日上，都会感觉心情愉快的。
　　“那你们要加油了，我暂时并不想当老师，还是等一切计划成熟再说吧。”
　　洛阳笑着道，所谓的当老师，自然是自己亲自培养属于华夏网的大神写手了，这是洛阳去年就列出的计划，不过现在一个末日流外加一个洪荒流，足够网文界慢慢的消化，所以洛阳并不着急提升网站的影响力。
　　而且物以稀为贵，当自己一下子拿出无数的流派，那也就不算是珍贵了，还是细水长流更合理。
　　项韬很快就回复了消息：“好吧……那，老板，你的网文新书，到底打算什么时候发布啊，给个大概时间，也好让我有个心理准备嘛，要不然等得很煎熬啊……”
　　这也是无数网文读者的心声，等洛阳的新书，无疑是一个煎熬的过程啊。
　　洛阳想了想，打字道：“这样好了，等微博上的《人生长恨水长东》完结的时候，我就开始准备网文新作。”
　　洛阳消息发过去后，项韬迟迟没有回复。
　　洛阳估摸着是对方有事，也没在意，在网上看了看新闻的时候，手机忽然响了。
　　洛阳刚接通电话，里面就传来一道悲愤的声音：“老板，那本《人生长恨水长东》竟然是你写的！？你赔我眼泪！”
　　洛阳闻言不禁一愣，旋即便是莞尔，难怪项韬迟迟没有回复自己信息，敢情是找手机给自己打电话了。
　　于是洛阳笑道：“眼泪是一种弱酸性的透明的无色液体，其组成中绝大部分是水，并含有少量无机盐、蛋白质、溶菌酶、免疫球蛋白A、补体系统等其他物质，这种化学物质的组成，你确定要让我赔给你？”
　　“噗……”
　　项韬直接败退，过了一会才道：“我是没想到啊，实在没想到，现在微博上闹得沸沸扬扬的《人生长恨水长东》竟然是老板你写的，为什么老板你要用小号写啊？”
　　青衫仗剑是洛阳的小号。
　　这个秘密目前来说知道的人并不多。
　　所以项韬刚刚得知这本书竟然是洛阳写的时候，才会这么震惊。
　　“我连开小号的自由都没有吗？”洛阳揶揄着笑道。
　　项韬其心可诛道：“我看老板你是怕被愤怒的粉丝砸玻璃，泼硫酸吧？”
　　“你不想干了。”
　　“老板，我错了！”
　　见洛阳使用杀手锏，项韬立刻没骨气的认输。
　　洛阳有些想笑，以前怎么不知道，看似稳重的项韬也这么能耍宝呢，也许直到共事一段时间，人们才会显露出自己的真实吧，但洛阳并不反感，他也不是那种时时刻刻要把威严写在脸上的老板。
　　“那就这样吧。”洛阳准备挂电话的节奏。
　　项韬连道：“别介啊老板，能不能剧透一下，《人生长恨水长东》结局是什么样的？”
　　洛阳哼声道：“身为一个作者的底线就是坚决不剧透，想要知道结局就继续看下去吧，不会让你失望的，这是一部治愈文。”
　　“致郁吧……”
　　现在《人生长恨水长东》已经被很多人熟知了。
　　哪怕没看过这本书的人，也是知道这本书的名字。
　　微博官方更是乐此不疲的推广着《人生长恨水长东》，导致这本书在微博上热度越来越高。
　　不过按照目前的剧情节奏，想要完结治愈文《人生长恨水长东》，明显还有一段不短的时间呢，洛阳也可以顺便乘着这个时间，思考一下下本网文写什么。
　　第四部长篇网文写什么洛阳还没确定，毕竟他现在选择写什么书，需要谨慎一些了。


第364章 我要拍小视频
　　第二天，洛阳来到了工作室。
　　花七带着各大公司的代表来到了洛阳的办公室。
　　这些人都是奔着洛阳的版权而来，洛阳也晾他们两三天了，是时候见一见了。
　　“洛老师好！”
　　“洛老师你好！”
　　“洛老师我是华益公司代表……”
　　一进门，这群公司代表就急忙和洛阳打招呼，每个人脸上都带着笑意，虽然洛阳晾了他们两天，但他们却没有半分对洛阳的不满。
　　洛阳也笑着和这些人一一打招呼，别看这些人在自己的面前低眉顺眼，很好欺负似得，实际上这些人在各自公司的地位绝对不会低，要不然也没有在外面代表公司的资格。
　　而且，这些人也是实力最强的一批购买者。
　　花七走了进来，开口道：“大家的来意我们都心知肚明，版权我们愿意出售，这里是价格单。”
　　花七印了一份单据，分发给办公室内的各位代表，拿到了花七发下的价位表之后，一群代表纷纷低下头看了起来，不过看着价格单的同时，一群代表心思却是各异起来。
　　他们都知道，正午阳光已经买走了《小李飞刀》的版权，所以心里有些急切。
　　价格单上，首先是《萧十一郎》，三千三百万。
　　这个价格，尚且在各家的接受范围之内。
　　但是，当大家都可以接受这个价格的时候，应该卖给谁好呢。
　　他们似乎隐约猜到了洛阳的用心——竞价无疑是一个抬高价格的好方式呢。
　　然后是《陆小凤传奇》，定价在三千六百万。
　　这个价格同样在接受范围之内，因为《陆小凤传奇》里面的人物谱评价很高，花满楼、陆小凤、西门吹雪等等一个个高人气角色，绝对对得起这个价格。
　　而且，《陆小凤传奇》刚好要完结了，很适合炒话题，但同样，竞争应该不会小吧。
　　接下来就是《楚留香传奇》和《绝代双骄》了——这两部小说，还在火热连载之中，读者仍然对于接下来的情节保持期待。而这两部小说的定价，都是四千万。
　　“洛老师，《绝代双骄》也定价这么高？”
　　一名代表忍不住出声问道，《踏江湖》五部作品中，其他作品各自发光之后，《绝代双骄》似乎始终不温不火。
　　洛阳笑了笑，《绝代双骄》定的高了吗？
　　“首先《绝代双骄》的长度远超其他几部小说，其次，这部小说现在还没完结，所以现在不用急着评断它。”
　　其实真的并不高，在洛阳看来，《绝代双骄》是古龙作品中可以排进前三的存在，这本《绝代双骄》的成功，首先在于它结构的严谨。如此惊心动魄的场面，如此栩栩如生的人物，如此复杂变幻的人情，如此扑朔迷离的情节，在古龙的生花妙笔之下，竟能组合成一个完美的整体架式。
　　除了金庸的几部名著外，洛阳几乎找不到可以与之媲美的武侠小说。
　　另外前世数次翻拍《绝代双骄》，并且获得了高收视率，也说明这部小说的优秀。
　　“好了，价格也看了，大家有决定了吗？”花七适时地开口道。
　　华益的代表眼神一动，第一个开口道：“我们想要《楚留香传奇》的版权。”
　　“不好意思，《楚留香传奇》的版权，我们影皇也看上了。”另一名代表也开口道。
　　又有人道：“我们要《萧十一郎》。”
　　《萧十一郎》胜在价格最便宜，但同时，竞争也不低。
　　立刻就有另外一家道：“我们也想要《萧十一郎》的版权。”
　　……
　　七嘴八舌的。
　　和预料差不多，乱了。
　　每个版权，都至少有三家公司在争夺。
　　“你们影皇根本就不会拍武侠，不要平白毁了大好的IP。”
　　“你们欧北没有什么拍武侠的经历，竟然也想着买《陆小凤传奇》……”
　　“洛老师，把《绝代双骄》卖给我们，我们公司有信心将这部小说拍到您满意，请相信我们的实力……”
　　看着七嘴八舌的各大公司代表，花七开口道：“既然这么多人想买，那么我们不如公平起见，把每个版权单独拿出来拍卖，价高者得好了，如何？”
　　一群代表安静了。
　　彼此对视之后，他们一起道：“这，不太好吧。”
　　这伙人，到了这会儿反而又团结起来了，因为他们也知道，真要争得头破血流，得利的还是洛阳。
　　花七冷笑一声：“那你们猜拳决定卖给谁？”
　　一群代表不吱声了，总之不能竞拍，一旦竞拍，就会溢价，得不偿失啊。
　　花七静静道：“除了已经拿到《小李飞刀》版权的正午阳光，你们一共还剩十四家公司要买版权，然而事实上，现在我们只有四部武侠小说的版权，这四部武侠就算是分发下去，也至少有十家落空。”
　　竞争力很强。
　　这些代表自然也知道。
　　但依然没人吭声，各自眼神闪动，不知道打什么注意。
　　洛阳忽然站起身，十几家代表的眼神立刻落到了洛阳的身上，眼神各有深意。
　　洛阳假装没看到，笑了笑道：“我知道各位的想法，看来今天是谈不拢了，那大家不妨先回去吧，除了你们，暂时也没有更强大的公司来找我们购买版权，所以你们去和各自高层商量一下再决定好了。”
　　众人一愣，没想到洛阳竟然这么好说话。
　　他们隐隐觉得有哪里不对，但具体又说出来，只能在彼此再次对视后，一起告辞了。
　　等这些人离开后，花七皱眉道：“老板，其实不用和他们客气，都是吃人不吐骨头得主，表面温良罢了。”
　　“我当然知道。”
　　洛阳随意道：“只要我稍微强硬点，他们还是会乖乖消费，但我觉得没必要了。”
　　“为什么？”
　　洛阳笑了笑，没有回答，而是下了个命令：“花七，去帮我找两个男演员，形象要好，分别扮演西门吹雪和叶孤城，我要拍一段小视频，长度不会超过十分钟。”
　　“演员？”
　　花七一愣，旋即便是点头，虽然不知道老板要做什么，但她隐约感觉到，似乎有人要倒霉了。
　　看着花七脑袋上扎起的丸子头，洛阳嘴角勾起一丝微笑：“本来打算放在以后的计划，现在既然你们不配合，那就让你们见识一下来自地球的先进拍摄方法。”


第365章 新风格的酝酿
　　当天晚上，洛阳便请来了麦英杰到工作室做客。
　　由于《琅琊榜》的热播，麦英杰这个导演的地位也是水涨船高，虽然还无法与在大荧幕上开疆扩土的龚鑫相比，但至少在小荧幕的领域中，麦英杰已经算是相对顶尖的一批了。
　　而且因为和洛阳成功的合作，导致二人现在私交还算是不错，当听到洛阳找自己帮忙，二话不说就答应了下来。
　　“我就是想拍个武侠小短片。”
　　洛阳说道，只有拿出新风格的武侠拍摄方法，才能够让那些寻求版权的公司认识到武侠小说的巨大市场。
　　他要让龙国的观众从过去那种“哼哼哈嘿”的写实派武打里面走出来，真正的去体验武侠这个光怪陆离的世界。
　　“我知道，要拍的是叶孤城、西门吹雪这两个剑客决战紫禁之巅的画面，刚好你的这部小说我看过。”
　　其实麦英杰也有些手痒，他看过《陆小凤传奇》，当看到决战紫禁之巅这一段剧情的时候，激动的不能自已，心中也是曾经幻想着把这一段剧情拍出来会是什么效果。
　　“我想要拍摄的画面，可能和你想的不太一样。”洛阳斟酌着说道。
　　麦英杰笑了：“咱们合作过一次的人，就别说这些了，你的小说当然是你的理解更深，说吧，要什么样的画面，我让摄影师去拍，整体风格还是由你来决定好了。”
　　洛阳倒没有信口胡说，或者说这一次他是有备而来。
　　美术系的底子给了他很好的展示空间，洛阳拿出了一叠A4纸，纸上画满了画面：“这大概就是我想要的画面了。”
　　这是洛阳一下午赶出来的，画的很用心。
　　麦英杰接过洛阳的画，脸色一愣：“这……这竟然是分镜头脚本，洛老师你学东西的速度很快啊，拍《琅琊榜》的时候你都没能够拿出分镜头脚本出来。”
　　“先看看。”洛阳谦虚的笑了笑。
　　毕竟当了一次副导演，他也是学了不少导演知识的，分镜头脚本和漫画共同之处那么多，对洛阳来说其实并不难。
　　很快，麦英杰便发出了一声惊呼，指着画面中的一幅图道：“洛阳，你这画面感好强烈啊，采用的构图方式实在是太棒了，而且看起来似乎和往常的武侠片不太一样……”
　　麦英杰知道，洛阳曾出过漫画作品，还是美术系学生，画画功底不差。
　　但真的看到洛阳说画的画面后，麦英杰还是忍不住赞叹——这个年轻的洛老师，实在是太过妖孽了。
　　画面中，是两名剑客在紫禁城的最高处对垒，左边是一身白衣，长发披肩的冷峻男人，而右边的人，同样是白衣飘飘，气质漠然的冰山男人，天空有一轮明月，明月下，两名剑客拖长了身影。
　　两名绝世剑客的决斗，本就惊心动魄。
　　巨大的明月仿佛伸手可以触及，这就是点睛之笔，甚至可能要动用后期制作了。
　　麦英杰啧啧赞叹道：“这个画面绝对值得拍，左边的是白云城主叶孤城，右边的是剑神西门吹雪，他们俩的决斗，肯定是要有一个主题画面的，很美，我喜欢。”
　　“后面还有呢。”洛阳笑着道。
　　麦英杰闻言，带着期待继续看了下去。
　　而当看到两个剑客已经飞到了天上，并且两把剑疯狂的纠缠之时，麦英杰的表情已经变了：“这场戏真的可以吗，洛老师，他们飞的超过三米了，而且透过画面，感觉二人在空中停留这么久……”
　　本以为洛阳的武侠会和别人不一样。
　　但谁知道，竟然不一样到这般地步了。
　　以龙国人的固有思维，哪怕是武侠，也要符合人体逻辑。
　　但事实上，不论是叶孤城的天外飞仙，还是陆小凤的灵犀一指，亦或者萧大侠的降龙十八掌等等，都是违背物理学常识和逻辑思维的，如果你按照人体可承受的动作的拍摄，反而会让观众失去了惊喜。
　　洛阳笑问道：“你不觉得，这样很帅吗，很符合观众对于决战紫禁之巅的幻想吗？”
　　“话是这么说，但我怕……”麦英杰皱起了眉头，心里仍然感觉十分没底，这种画面拍摄出去会不会引起观众的炮轰啊，要知道这完全是打破了武侠剧的常规，把个人的实力无限夸张了。
　　“麦导，你想一下小说里面的描述。”洛阳开口道。
　　麦英杰一愣，旋即若有所思的看着洛阳：“在小说的描述中，西门吹雪和叶孤城两人强的可怕，他们俩联手，甚至连千军万马都不怕，所以你的意思是……不合理，才是最合理的。”
　　“没错。”洛阳点了点头：“你让两个世上最强的人拿着剑，在屋顶互相一通乱砍，如同流氓打架，还有什么意思，我要的是剧情的合理，而不是画面的合乎逻辑。”
　　对于新风格的观众接受度，洛阳有着十足的信心。
　　因为前世的改革已经成功了，二次证明什么的，无疑会很轻松。
　　“可是你给出的这些画面，很难拍摄啊……”麦英杰又道，他本以为只是简单的帮洛阳拍个视频，却没预料到，这些画面竟然会是自己导演生涯的一个挑战，他从未拍摄过这种风格的武侠片。
　　整个龙国，没有任何导演，会有此类武侠片拍摄方式的经验。
　　而且洛阳的画面必须要吊威亚完成，在剧组工作中，吊威亚拍摄，本来就很难拍摄方式。
　　“所以我才找你帮忙，要不然随便一个广告导演就可以帮我搞定了。”洛阳笑着道，好在需要拍摄的就是这么一段小视频，耗费不了太多的精力，要真的是电视剧，麦英杰还未必敢拍。
　　“你这可是给我出了个大难题……”
　　麦英杰一边苦笑，一边继续翻着手稿，当看到后面的某一幕，麦英杰忽然张大了嘴巴：“你疯了！”
　　洛阳低头一看，发现麦英杰指的是一幅叶孤城使出天外飞仙的画面——只见叶孤城的身体化为了虚影，只剩下剑光在闪烁，而月光的华韵之中，正有着几名敦煌壁画般的仙女在飞舞！
　　冲击，绝对的冲击——这样的画面，下意识的就让脑海中闪过天外飞仙四个字。
　　麦英杰发誓，他从未见过特效如此丧心病狂之武侠，如果换做过去的武侠，对于所谓的天外飞仙肯定不会以如此颠覆的方式表达出来。
　　洛阳这确定是在画武侠分镜头，而不是漫画吗？
　　“你只要负责把画面拍出来，特效方面后期找人做。”洛阳知道，麦英杰肯定会有所迟疑，毕竟这样的拍摄风格闻所未闻，打破了人的理解惯性。
　　麦英杰依旧是满脸的震撼。
　　时间良久，他才忽然咬牙道：“成，虽然很难，但未必不能拍，我也想试试效果——因为这画面真的很美，虽然和往常风格不同，但却不得不承认，各方面都十分的潇洒霸气！”


第366章 柳沁反串西门吹雪
　　既然麦英杰答应了，事情也就好办了。
　　第二天，拍摄地址就选好了，依旧是在天都横店。
　　实际上，只需要一个屋顶外加一些渲染性质的远景，便可以拍摄完全部的戏份了。
　　不过没想到的是，演员方面出问题了，洛阳让花七找来的两名演员，一看到【决战紫禁之巅】的拍摄需要吊那么高的威压，脸色当时就吓白了，纷纷摇头不愿意接受。
　　“这么高，出了事谁负责啊？”
　　“就是，屋顶上吊威亚还吊这么高，我要求使用替身。”
　　两个演员要求替身，洛阳一听就拒绝了，一共就一段小视频，还替身，真是想得美。
　　“不愿意拍就请回吧。”洛阳对此并不放在心上。
　　两个演员没想到洛阳不按照常理出牌，他们之所以闹，并非真的害怕，不过是想乘机多要点酬劳罢了。
　　现在见洛阳竟然直接不要他们了，心中也是一阵蛋疼，抱怨了两句后，哼哼唧唧的走了，在他们看来，就拍摄一段小视频而已，连广告都算不上，拍不了也没啥遗憾的。
　　花七见自己找来的两个演员如此不争气，不禁有些歉意地说道。“我去重新找，或者干脆找唐风，他现在凭借《琅琊榜》大火，老板你和他关系又那么好……”
　　“不用找唐风。”洛阳摆手，就是一段小视屏，何须大动干戈。
　　想了想，洛阳忽然笑了：“这么好玩的机会，怎么能错过呢，别便宜旁人了，花七，我记得柳沁今天没有太多通告吧。”
　　花七立刻恩了一声，开口道：“沁姐姐现在应该在家里吧，她今天的通告已经差不多结束了，老板要我喊她过来吗，如果要的话我立刻就打电话。”
　　洛阳点了点头：“喊她过来吧。”
　　花七拿出了手机，出门打电话去了。
　　麦英杰忍不住好奇道：“洛老师，你这又是唱的哪一出啊？”
　　“我就是琢磨着自己上去玩玩，你说要是我这个原著作者来饰演叶孤城，柳沁这个歌手来饰演西门吹雪，效果会怎么样呢？”洛阳笑眯眯的看着麦英杰道。
　　麦英杰一愣。
　　他上下看了洛阳一眼，笑道：“洛老师亲自上，当然没问题，但是柳沁的话，她不是女孩子吗……”
　　作为娱乐圈的导演，麦英杰也是认识柳沁的，虽然没有真正的碰过面，但一个圈子，总归是听到过几次这个名字，也知道这个叫柳沁的女孩，和洛阳关系匪浅。
　　“女孩子完全可以反串啊。”
　　洛阳觉得这还蛮有意思的，尤其是女生反串男性角色什么的。
　　麦英杰迟疑道：“洛老师你是说，让柳沁一个女孩子，去饰演男性角色西门吹雪？”
　　“是的，这很难吗？”洛阳问道。
　　麦英杰点了点头：“当然，虽然是个短视频，但一个女孩子饰演男人，总归是让人出戏的，除非那个人的演技十分的好，能够完美演绎出一个男人的样子，要不然就变成了恶搞。”
　　洛阳拍这个视频的目的当然不是恶搞。
　　真想恶搞，就不会用这么一个武侠题材了。
　　不过洛阳还是对柳沁很有信心：“如果最大的难度在于女生演不出男生的感觉，那么这完全没问题啊，我相信，柳沁一定能够饰演好一个男人的！”
　　洛阳还真不信这世上能有人能比柳沁更适合演男人。
　　哪怕是那些得过奖的所谓影后，也未必能比柳沁的反串做的更好。
　　因为论对男人的理解，柳沁在所有女生之中，绝对是最深的一个，没有之一。
　　“那我们试试吧，反正龙国也不是没有反串的例子……”
　　麦英杰见洛阳很有信心的样子，也就点头同意了，反正就是试试，实在不行换人罢了。
　　二十分钟后，柳沁来了，整个剧组都一片骚动，尤其是看着柳沁比整个娱乐圈女明星都高出一线的颜值，更是有人双眼冒光。
　　今天的柳沁穿着粉丝裙子，双马尾辫，很少女风的那种，嫩的仿佛能够掐出水来，顾盼之间整个剧组都沦陷，却看的一旁洛阳尴尬癌都犯了——丫的今天穿的这身打扮，和西门吹雪的画风完全不搭啊喂。
　　“沁爷好！”
　　“柳沁我喜欢你！”
　　剧组里的人虽然看惯了明星，但有几个人见到柳沁后，依然是有些激动。
　　“叫我来做什么？”
　　柳沁大方的回应着，很快便走到洛阳的跟前问道，花七在电话里语焉不详，只道是洛阳找自己，却没说具体做什么。
　　“柳小姐你好，我是麦英杰。”麦英杰主动走过来，和柳沁打招呼。
　　柳沁和洛阳的关系，外界早有猜测，毕竟柳沁为了洛阳炮轰武侠名家，以及洛阳签下柳沁，成为自己工作室名下唯一艺人的事情，都太容易让人对他们二人之间的关系产生联想了。
　　麦英杰想要交好洛阳，自然对柳沁态度十分好。
　　“麦导，你好。”柳沁也是向对方礼貌的点了点头。
　　娱乐圈中，导演的地位是很高的，比起柳沁这个歌手甚至高出了数个档次。
　　麦英杰笑着帮洛阳解释道：“是这样，我们在拍一段视频，洛老师想让你反串出演西门吹雪……”
　　说实话，柳沁虽然的确是很美，但眼前这幅少女打扮，不禁让人担心她能否反串出演西门吹雪这个角色。
　　“反串？”
　　柳沁则是惊讶的看向洛阳。
　　她没想到洛阳喊自己过来，竟然是要拍戏。
　　更没想到，第一次拍戏，竟然是反串，出演剑神西门吹雪。
　　洛阳拍了拍柳沁的肩膀：“你可以的，先去定妆，换上西门吹雪的衣服，然后背下剧本，一小时后准备开拍。”
　　柳沁就这么迷迷糊糊的被化妆师拉进了化妆间。
　　“洛老师你也去化妆，我可期待着您的古装扮相呢。”麦英杰笑着道。
　　洛阳恩了一声点头答应，进入了另一个化妆间，说起来他内心还有些紧张呢，毕竟自己从没有过当演员的经验，现在一上来就要演叶孤城这个角色，哪怕只是短片。


第367章 史上最惊艳的反串
　　当洛阳从化妆间出来的时候，麦英杰露出了满意的笑容。
　　剧组一众人看到洛阳的古装扮相后，也是笑着称赞道：“太帅了，洛老师！”
　　对于洛阳，所有人都是羡慕的紧啊，以大学生的身份行走在外，却被所有人尊为老师，才华横溢，粉丝无数不说，就连长相都堪比一些所谓的男明星，让人不羡慕都难。
　　洛阳的古装扮相的确不错，一身白衣，长发披肩，如果刻意的收起情绪，竟也是不怒自威。
　　而且他的身材，颜值都是很高的，随着每一步动作，衣决动摇、潇洒俊逸，从在场一些年轻女工作人员明显泛红的脸庞，以及扑通扑通跳动的小鹿乱撞，便可见一二。
　　不过因为见惯了一些明星，大家很快就从对洛阳的赞叹中回过神来。
　　他们的注意力，已经转移到了另一边，大家都知道，柳沁将会反串出演西门吹雪，所以大家很好奇，柳沁一个女孩子，扮演的西门吹雪会是一个什么样的形象。
　　凝神平息。
　　所有人目不转睛的盯着化妆间的门。
　　然而也不知道什么原因，足足半小时后也不见有人出来。
　　就在大家等到有些不耐烦的时候，门开了，首先出来的是造型、化妆等几位工作人员，大家松了口气，正想问柳沁好了没，一道惊艳的身影，撞入了众人的眼帘！
　　这道身影，不是柳沁又是何人？
　　如墨般的长发随意的挽起，而妆容却是十分精致，浅棕色眼影包围全眼，显眼窝的深邃，眼角处明显的拉开，斜长的飞天眉，双眉如锋，鬓如刀裁，眉尾自然上翘。
　　她眉宇之间英气逼人，偏偏气质中却又有柔弱之感百转千回。
　　一身白衣不染纤尘，金色束腰带英武异常，纤细中却又仿佛带着某种力量感。
　　姿态美妙至极，犹如玉树临风招展，又如梨花飘雪，惊鸿之姿隐约有出尘之意……
　　“西门吹雪……”
　　这一刻，身为导演的麦英杰，甚至忘记了柳沁的本名。
　　就连洛阳，此刻也是怔怔说不出话来——他预料到柳沁的反串，效果会不错，但从未想过，柳沁的反串能够惊艳到如此地步。
　　她的外表，依旧是个女人，怎么看怎么女人，甚至带着三分妩媚，但她眉宇间的气质，却又带着男人才有拥有的强烈英气，两种截然不同的感觉出现在一个人的身上，并且很自然，矛盾的自然。
　　洛阳想起了前世林青霞版本的东方不败，以及曾女扮男装的赵敏饰演者张敏。
　　“完了，我要弯了，我要弯了……”一名男性工作者喃喃道：“如果这要真是个男人，我也会一不小心陷进去啊……”
　　“你这算什么，我一个女人都克制不住要拜倒在沁爷的裙下……”说话的是之前对洛阳犯花痴的女工作人员，此时此刻她的眼睛已经彻底被柳沁的形象给吸引了。
　　“你们怎么了？”
　　饶是柳沁心脏很大，此刻也是觉得气氛有些奇怪。
　　“你们该不会全都爱上我了吧，哈哈？”柳沁失笑道，试图以玩笑让气氛归于正常。
　　然而让柳沁没想到的是，众人竟然齐齐的点头了，一点儿也没有开玩笑的成分：“是的，爱上你了！”
　　于是气氛更加奇怪了，还是洛阳最先冷静下来，他轻轻咳了一声，然后看向麦英杰道：“麦导，你看我们两人这个扮相怎么样？如果没问题的话，我们就准备准备吧。”
　　“没问题，当然没问题！”
　　麦英杰连连点头，如果这两人的扮相都有问题的话，那真是没天理了，尤其是柳沁，简直堪称史上最惊艳的反串。
　　要知道，他当了多年的导演，也是看过无数的女演员反串表演，但他还从未见过一个反串者，能够惊艳到柳沁这种程度的。
　　这种将男性的气势和女性的气质完美糅合在一起的能力，别说是没有见过，就算是听也没有听过的，所以麦英杰忽然很期待，很期待这段视频将来发出后的效果了。
　　接下来，麦英杰给洛阳和柳沁讲戏。
　　柳沁还好，她出过专辑，也替专辑拍过MV，所以走位之类的东西还是知道的，但洛阳在演戏方面却无疑是个萌新，只能认真听讲了，好在他脑子聪明，很快就明白了导演的意图。
　　反正就是个短视频，而且以武打戏为主，说实在的，对演技并没有太大的要求。
　　洛阳也没打算往演员方面发展，眼下只是一次玩票性质的拍摄，更大的目的是提升武侠版权的价值，明显的醉温之意不在酒。
　　……
　　话是这么说，可当真的拍摄的时候，洛阳就后悔了。
　　吊威亚什么的，实在是太累了，而且还要努力在空中保持惯性，并且克服恐高的问题等等……总而言之，拍戏是一件很累的事情。
　　柳沁也是几经波折，好几次在空中忘记了动作，数米高空的威压，换了谁恐怕都会害怕的，洛阳无奈，只能不停安慰她，虽然自己也害怕，但洛阳最强的能力大概就是装出一副还好的样子了。
　　当拍完今天的内容以后，洛阳和柳沁都是筋疲力尽了。
　　“老麦，给你添麻烦了。”洛阳有些不好意思，自己和柳沁有点倒霉二人组同病相怜的意思，不是他NG就是她NG，反正总要有一个出问题，把拍摄进度无限拉慢。
　　麦英杰摆手道：“这不是问题，你们新手，很正常，做的已经算是不错的了。”
　　再慢的进度，按照麦英杰的节奏，也是两三天就能拍完了，因为就是几分钟的视频，再难也可以磨出来。
　　“那就好……”
　　洛阳舒了口气，自己的确是把演戏想的太简单了。
　　麦英杰笑道：“对了，洛阳，咱们打个商量怎么样？”
　　经过这些相处，二人的关系倒是越来越好了，洛阳直接称呼对方老麦，而麦英杰也直接喊洛阳的名字，不再是洛老师洛老师的叫了。
　　“你说。”
　　麦英杰斟酌道：“我想让柳沁，来当我下部戏的女一号……”
　　“这个要看她自己的意思了。”
　　洛阳摆手，他从不插手柳沁的决定，因为他一般只负责支持柳沁就行了。
　　麦英杰苦笑道：“不瞒你说，其实柳小姐的演技很一般，但这不重要，演技可以练，她最大的优点在于那张脸，她的脸镜头感太强了，观众一看就会喜欢，在我们这行，这种东西叫做眼缘……”
　　演员如果让观众觉得有眼缘，那么成功也只是近在咫尺而已。


第368章 微博小说界的大山
　　回家后，洛阳和柳沁说起了麦英杰想找她拍戏的事情。
　　“拍戏啊。”柳沁露出了思索的神情，大眼睛眨呀眨，然后盯着洛阳道：“是你的作品改编吗？”
　　洛阳摇头。
　　柳沁哼了一声：“那我不拍。”
　　“你是只想拍我的作品改编？”洛阳问。
　　柳沁翻了个白眼：“想得美，也要我喜欢才行，否则你要让我去演潘金莲，难道我也要听你的吗？”
　　“我是老板，当然听我的。”洛阳嘀咕一声，因为声音很小的关系，所以柳沁并没有听到，否则又是一番不服。
　　“做饭，饿了。”柳沁坐到了沙发上，一边哼哼唧唧道：“我现在才知道，原来吊威亚这么累，以前看人家在电视里个搞来搞去觉得好潇洒，现在看来都是一把辛酸泪啊。”
　　“你这才哪到哪儿。”
　　洛阳撇了撇嘴，钻进了厨房。
　　半小时后，一顿简单的午餐就做好了。
　　小葱豆腐，炒肉片，还有一份西红柿蛋汤，两人吃也差不多。
　　“还是你老妈做的好吃。”柳沁一边吃菜一边指点江山，气的洛阳差点夺下她的筷子。
　　“你要真喜欢吃，自己去吃啊。”洛阳生气道，自己的手艺也是有目共睹的，这家伙有的吃就不错了，竟然还敢挑三拣四，嫌弃自己。
　　吃完饭，柳沁下意识的跑沙发上。
　　洛阳指着桌子道：“别光顾着吃，把碗刷了。”
　　“凭什么！”
　　“不刷就别想在我这儿吃饭了。”洛阳恶狠狠道，好吃懒做到自己的头上，也不看看这是谁的地盘。
　　“不就刷碗么。”柳沁为了以后还能继续光明正大的蹭饭，还是老老实实的收拾起了桌子，反正也就两人的碗筷，刷起来很快就可以搞定了。
　　而洛阳，则是在休息了一阵之后，进入了自己的书房，打开了电脑文档，啪嗒啪嗒的敲击起了键盘。
　　他在写今天需要更新的《人生长恨水长东》。
　　最近存稿已经告罄了，所以他需要临时码字，这种边写边上传的感觉，还是有些压力的，容错率也要低很多，好在洛阳老司机，对此也轻车熟路了，情节把握的都很好。
　　时间一点一滴的过去。
　　一个小时后，洛阳终于把今天的《人生长恨水长东》写完，并且打开微博写作版面，将其上传。
　　上传之后，洛阳又看了一下【青衫仗剑】这个ID的粉丝数，结果吃了一惊——现如今，青衫仗剑这个小号的关注度已经突破了一千万大关，人气很高，读者们也很热情。
　　一千万的粉丝数字，对比洛阳白衣倾城大号当然差了数倍，但是这只是一个新号，名下只有一部小说，一首诗的新号，短短时间就吸粉一千万，绝对是很可怕的事情。
　　“《人生长恨水长东》很吸粉啊……”
　　洛阳不得不赞叹，虽然虐文不受待见，但当虐文虐到一定程度的时候，反而会引起很多读者的兴趣。
　　这部《人生长恨水长东》，直接让洛阳这个青衫仗剑的小号，多出了一众死忠饭，对这部小说赞不绝口。
　　要知道这个时候，《人生长恨水长东》已经写到了第五卷，而故事到了这里，描写沉香的情节，比描写杨戬的情节多很多，洛阳等于是把精华浓缩的宝莲灯剧情加入了进来。
　　沉香为了救出母亲，一路也算是付出了无数的辛苦。
　　随着剧情的解释，读者们对沉香这个人物的讨厌，也明显是少了很多，的确，看过《宝莲灯》剧情的人，都不会太过讨厌沉香，虽然这个孩子身上有这样那样的缺点，但他毕竟只是个孩子。
　　一个小孩子犯错，神仙也会原谅啊，这是属于孩子的特权。
　　当然，像是黄舜玉什么的，可不算什么孩子，顶多算是人形巨婴。
　　有读者评论道：“最近不怎么虐了，感谢青大手下留情，以泪洗面的日子真心不好过啊。”
　　杨戬的情节最虐，沉香的情节，虽然也穿插着虐的味道，但整体感觉没那么强烈，也算是舒缓了一下读者们压抑的心情，毕竟有张有弛才是王道。
　　前世，洛阳看这本书的时候，简直一路虐到头。
　　所以洛阳觉得，有些舒缓的情节，应该能让读者们的心，有调整的空间。
　　事实证明洛阳的做法，并没有什么不妥，很多读者都表示，终于可以松口气了，虽然知道剧情接下来还是要虐，还是要悲伤逆流成河，但总归有个减压的地方供大家喘息。
　　洛阳翻动着鼠标，继续看文的评论。
　　“宝莲灯的情节在青大笔下栩栩如生，让人很赞叹，单独把沉香的经历拿出来也可以成一本书了，由此可以看出青大的笔力真的很强，将两个故事融合到了一起，给人感觉更加震撼。”
　　这是一个ID叫做“璃奈”的人说的。
　　对于这样的褒奖，洛阳内心是感到开心的。
　　因为将两个故事融合，完全是洛阳自己的行为，没有任何记忆可供参考，如何融合的自然巧妙，是一个不小的难题。
　　为此洛阳也是花费了无数的心思，要不然这本小说也不至于准备了那么久才发布出来，现如今看到读者说两个故事结合的很棒，洛阳还是很有成就感的。
　　再翻评论，洛阳看到了几条很有意思的。
　　“青大这部小说，现在是微博热度第一啊，微博热搜都进了好几次。”
　　“洛大不出，青大直接封王的节奏，这么多微博小说，《人生长恨水长东》独领风骚。”
　　“青大写的真棒，个人感觉，如果洛大再不发微博新作，青大就可以直接凭借《人生长恨水长东》取代洛大在微博小说界的地位了，因为青大的作品，让我找到了一种看洛大小说的感觉……”
　　“不过洛大依旧是难以逾越的高山，在微博上写书，想超越洛阳，很难，不过不得不说，青大很有希望翻阅洛大这座高山。”
　　看来自己的白衣倾城主帐号这么久没发布微博新作，还是引起了读者的不爽啊。
　　这条评论，还得到了几百个网友点赞，显然是认同这位粉丝的话，《人生长恨水长东》这部小说，已经足以使得青衫仗剑，具备和白衣倾城进行比较的资格了。


第369章 明星评级将出
　　接下来几天，洛阳和柳沁一直在痛苦的吊威亚。
　　因为【决战紫禁之巅】这段视频最主要的情节就是西门吹雪和叶孤城的决斗，至于这段视频里面需要的台词，洛阳和柳沁只需要随意说一说就好了，后期配音很简单。
　　不过痛苦终究会过去，黎明终究会到来……
　　拍摄在三天后终于完成了，当麦英杰宣布结束的时候，洛阳和柳沁都是狠狠松了口气。
　　“我以后再也不拍戏了。”
　　这是洛阳拍摄结束后的第一句话，这罪真的不是人受的，总算是明白为什么前世无数的武打明星动辄就会受伤了，那么高的地方吊威亚，还要努力控制身体惯性，做一些难度不低的动作，想不受伤都难。
　　饶是洛阳，这几天也是少不了一些磕磕绊绊。
　　而柳沁同样受了些小伤，不过这货忍耐力自不需要多说，哪里擦伤哪里磨破只是咬着牙都懒得说出来。
　　“很难想像柳小姐是第一次拍动作戏。”麦英杰朝柳沁道，这个女孩真的惊艳到他了，不说那西门吹雪的扮相，便是其心性和耐力，比起一些专业出身的打女亦是不遑多让。
　　柳沁苦笑道：“全靠死撑。”
　　可不是嘛，这段戏拍摄的时候，有想象不到的艰辛，但柳沁还是咬着牙坚持了下来。
　　要怪也怪洛阳太作死，自己设计了一套难度系数超高的动作——这套动作是洛阳根据前世各大武侠片里面的精华部分，将其提取出来的，帅是帅了，但难度系数肯定不会低。
　　但付出和回报永远是成正比的。
　　洛阳有信心，这段视频播出以后，一定能够引起轰动，也能够让龙国各大武侠片导演认识到，武侠拍摄手法，也是要与时俱进，才能够赢得收视的。
　　这本就是洛阳的目的，要不然他也不会费这么大的劲。
　　而当武侠片的拍摄手法进行了改革之后，自己手中的武侠作品，自然是水涨船高了。
　　“洛阳，你对这段视频很有信心吗？”麦英杰不是很懂，他一向的观念里，武侠片拍摄，依旧是哼哼哈嘿的写实派武打，拳拳到肉的那种，加点快镜头就行了，最多来个飞檐走壁。
　　“等视频发布以后你就知道了。”洛阳神秘一笑。
　　现在播出肯定是不行的，里面的特效还需要去后期制作才行。
　　当然武侠并不一定要特效，改革后的武侠，区别在于武打形式的变化，脱离了过去平庸的打法，变得飞来飞去无视惯性气死牛顿，洛阳要加特效，只是为了让那种更加强烈的对比！
　　和过去一刀两断的武侠，一种飞来飞去，潇洒出尘的武侠。
　　“好吧，我就期待效果了。”麦英杰说道，心中还是有些狐疑。
　　洛阳能够理解这种狐疑，因为麦英杰是站在导演的角度看待问题，所以才会充满不确定性，这就好像写书，有时候作者对情节的精彩与否，并不能把握。
　　反而读者能够轻易的感觉到哪一段比较精彩。
　　拍戏亦然，很多时候，导演以为不好的东西，观众很喜欢，导演觉得很棒的东西，观众却并不买账。
　　……
　　回到了工作室。
　　洛阳刚在办公室坐下，花七就跑到门口敲门了。
　　洛阳开口道：“请进。”
　　花七进来后顺势把门关上了。
　　“什么事吗？”洛阳问道。
　　花七把手中的一张金色请柬放到了桌子上：“时代经典的邀请函！”
　　洛阳一愣：“时代经典……终于要开始了吗？”
　　花七点了点头，开口道：“具体日期，是后天3月20日，到时候文学界所有有名望、有地位的学者，作家等，乃至娱乐圈有资历的明星、演员、歌手，以及社会各行各业的精英都在受邀范围以内。”
　　“不是文学界的盛事吗？怎么其他领域也来凑热闹？”
　　“这也是奇怪的地方。”花七想了想，开口道：“据小道消息，说是时代经典要做一个龙国明星评级。”
　　“明星评级？”洛阳一愣，自己还真没听说过这东西。
　　不过花七对此却并不算特别意外：“老板你不知道吗，早在几年前就有小道消息流传，一直说咱们龙国广电总局要做一个明星评级，而且跨行业的人太多了，所以这个评级数值是一个综合性的东西，要看知名度，要看影响力，要看粉丝凝聚力，要看作品质量，还要看是不是长时间都有好作品，过气没过气。”
　　“有点儿意思。”洛阳砸吧着嘴，有些明白意思了。
　　总的来说，就是不管什么行业，都进入同一个明星评级，评什么等级，看得是综合实力！
　　举个例子来说，比如韩寒，比如郭敬明，在地球你说他们算不算明星——他们当然是明星，而且他们的知名度还很高，比起一些歌手、演员也是不遑多让，但你能说出，他们算是几线吗？
　　答案当然是否定的。
　　地球对出版界可没有什么明星等级的定论，提起他们俩人大家顶多公认他们都是出版界一线的作者，而龙国要做的，就是把这个等级给统一了，无论是写小说的，写童话的，写诗的，甚至有名的大学教授，受人关注的商人富二代（马云，思聪这种），都可以通过综合实力跟号召力用公式统计出数据，计算出评级，做出一个最完美的排序！
　　当然，地球也有国际二线明星，国内一线明星的说法。
　　但是，这种评级并没有固定的公式和结论，属于各花入各眼，或者大部分民众认可的才算，比较模糊。
　　比如有些明星，业内专家有人评论他算是一线明星，但很多观众却只认可他是二线艺人，还有人观众评论他算二线明星了，但专业或有些其他民众却只认为他是三线，你说听谁的？
　　你说该人到底是几线艺人？
　　没有准谱的，因为分的并不是那么明确！
　　因此，龙国当明星评级出来，看一个明星的规格，已经不用那么麻烦了，翻一下这个明星评级就有数了。


第370章 你需要准备获奖感言
　　花七笑着道：“总之，评级的事情，年年都说，却始终没动静，今年看这个架势，也许是动真格了。”
　　洛阳点了点头：“可以预料到，为了明星评级更高，一群明星们肯定卯足了劲搞新作品来刷知名度，这是好事儿，对娱乐这玩意还是很有促进作用的，毕竟这个评级高低，直接关系到一个人的身价。”
　　“说得好像老板你自己不是明星似得。”花七掩嘴轻笑。
　　对于明星评级，大众还是抱着支持态度的，倒是明星们，心里应该比较担心吧。
　　因为这个评级，很可能关系到他们以后的身价，评级越高身价越高的道理大家都明白。
　　至于自己这位老板大人，总是这么超然物外，不过现在其实已经好多了，比起以前的漫不经心，现在的洛阳对于自己的文化事业还是颇为看重的，时不时的跑一趟工作室，还亲自审核泸州怪蜀黍与离别渲染在《踏江湖》连载的武侠作品。
　　另外，洛阳想开公司的心思，也是一直存在着，只等一个合适的机会了。
　　花七觉得很欣慰，起码不像以前一样，不知道自己要的是什么，浑浑噩噩。
　　洛阳笑笑，自信道：“我当然也需要在意这个评级，毕竟评价越高，身价越高这是肯定的，不过刷知名度，对我来说，并不难。”
　　“恩。”以花七对洛阳的了解，自然知道洛阳不是在说大话。因为这一路走来，她还从没看到过洛阳失败的一面，他仿佛一个成功模板，靠着无与伦比的实力，长此以往，一步步胜利下去。
　　“对了，老板你们拍摄的视频结束了吗？”花七问道。
　　洛阳恩了一声：“已经拍好了，连续好几天的拍摄，简直伤痕累累呢，现在视频在麦英杰手上，他找到了一家规模不错的特效公司在制作后期，估计一周就能够做好特效，到时候就可以发布出去了。”
　　“期待老板和沁姐姐的画面呢。”
　　花七笑着道，她是看过洛阳的手稿的，也知道那是不同于以往的武侠画面，如果让外界看到洛阳设想的画面，一定会大吃一惊的，因为洛阳已然是颠覆了传统的武侠拍摄方式，对其进行了一场盛大的改革。
　　另外，花七并没有看过柳沁女扮男装的样子，所以很好奇。
　　“那群人又联系你了？”洛阳忽然笑着问道。
　　“华益，影皇，还有另外几家都偷偷联系我了，愿意付高价购买版权。”花七当然知道自家老板的意思。
　　“我就说。”洛阳露出了果然如此的表情：“姜还是老的辣，这群人表面上上下一心反对我的竞拍版权方案，私底下却又瞒着彼此，愿意溢价购买，因为他们知道，就算溢价购买，这个价格也不会比竞拍更高。”
　　花七笑道：“所以我都以各种各样的理由回绝了他们。”
　　这也是洛阳对花七提前的吩咐，既然那群人不想竞拍版权，那自己就先对武侠剧拍摄方式进行改革，当这种改革深入人心，引起了龙国万千观众期待的时候，这群人心心念念的版权费用，将会更高。
　　“不过今年的武侠大师奖，现在还没有消息吗？”洛阳问道。
　　时代经典奖，对于所有武侠小说家来说，最大的意义就是那个刚刚出台的武侠宗师奖了，这是对武侠的认可，也是对武侠小说家的认可，无数人正双眼冒光的盯着这个奖项，但到底谁能摘得这一桂冠，目前却没人能够敢打包票的说出来。
　　龙国武侠名家那么多，似乎颁给谁，都能说出个看得过去的理由来。
　　“我们得到的消息，只知老板你肯定进入武侠大师奖提名了，其他的，时代经典保密工作做得很好，我们也不得而知。”花七有些无奈地说道，这种全国性质的顶级奖项，保密工作做得又怎么会差呢。
　　外界都在讨论武侠宗师奖最后花落谁家。
　　呼声最大的是洛阳，凭借《踏江湖》五开，五部经典大作横空出世，洛阳完全对得起书迷的呼声。
　　但洛阳并非独树一帜，武侠名家江山的呼声同样不小，无他，只因为这位老前辈对于武侠小说当年的贡献，曾经引领着老派武侠的潮流，那个时候，洛阳还没有在武侠一道崭露头角，这位就已经可以呼风唤雨了。
　　呼声第三的是姚重京，这位武侠名家是少壮派的代表，虽然性格狂傲，但是深受读者喜爱。
　　大家认为姚重京身上，有股子属于武侠的味道，仿佛真的是武侠世界的人物一般，文采风流，恃才傲物，却又本事不凡。
　　侠迷部落论坛，最近每天都在讨论这件事情，每年时代经典举办的时间虽然不固定，但是大致上是差不多的，也就是三月份到五月份这个区间。
　　“算了，爱颁给谁颁给谁，只要理由能让我信服就行了。”洛阳摆了摆手道，刚开始他对那个奖项很上心，但随着《踏江湖》五开到现在几部大作相继完结，他那股子追逐之心反而平淡了不少。
　　“依我看，这个奖项多数是老板你的。”
　　花七若有所思道，时代经典首次纳入武侠奖项，如果真要把奖项颁给老前辈，那似乎也太过墨守成规了，而时代经典最为出名的地方，就是在于他们的不拘一格。
　　而洛阳的存在，很符合时代经典的精神，他们喜欢强调年轻的力量，因为他们觉得年轻才是未来，这一论点让时代经典奖项始终受到主流的承认，每一年这个奖项开始颁奖的时候，都是央视一套，全国直播的。
　　这也是代表着国家对于文化圈的尊重。
　　“准备一下吧，颁奖礼我需要准备些什么？”洛阳问道，他长这么大，还从未参加过什么颁奖礼，如果不算小时候的那个发小红花的颁奖礼的话。
　　“要准备获奖感言。”花七道。
　　“获奖感言？”
　　“没错，因为武侠宗师奖，老板你的获奖希望是最大的。”花七很肯定道：“所以你需要提前准备好获奖感言。”
　　“万一不是我呢？”
　　“老板你是那种考虑万一的人吗？”


第371章 龙国时代经典（一）
　　龙国历2016年三月二十号。
　　就在这一天，龙国时代经典将在今天举行，花七从中午就来到了洛阳的办公室，给洛阳讲解一条条需要注意的地方，毕竟是一个全国关注的颁奖典礼，如果在这种时候出差错，那就真的是尴尬了。
　　“老板，你的位置很靠前，在剧院的第二排位置。”
　　“另外进入其中的时候，要走上金光大道，这条红毯大道，将会有来自全国各地的媒体拍照。”
　　洛阳笑了笑：“我知道，一般这种典礼都会安排走红毯环节的，记者拍照，我保持微笑就好，形式倒是和奥斯卡如出一辙。”
　　“奥斯卡什么鬼？”花七愣了愣，然后也没在意，继续道：“老板，到时候我和琥珀还有沁姐姐，会以亲友的身份坐在你的左右，所以其实你也不用太过担心。”
　　“我知道了，一切准备就绪。”洛阳笑眯眯道，在这些需要条理的事情方面，花七一向做得很好，她最强的就是管理能力和统筹能力，记忆力也很好，有她在身边的话，并不需要担心太多的事情。
　　柳沁脑袋从办公室门外探进一个头，问道：“小花七，什么时候动身？”
　　花七看了看表，回答道：“我们六点动身，沁姐姐，要不要吃点东西再出发。”
　　“不用了。”柳沁开口道：“听说颁奖典礼结束后会安排宴会，留着肚子在那个时候吃就行了。”
　　很快，出发时间到了，洛阳一群人下楼，龙万春开车，直接向着天都金光大道开去。
　　半个多小时，拐过弯不久，人群交织，灯火通明的金光大道就出现在了他们的面前。
　　在金光大道前方，一条五十米长，宽十五米的红毯延伸出来，在红毯两侧，保安们早就组成了人墙严阵以待。在保安身后，是举着各色牌子，荧光棒的粉丝，一些无法进入典礼的小报社记者就混迹在其中拍照。
　　……
　　一年一度的时代经典，终于在天都金光大道举行。
　　在龙国，只有最顶级的媒体活动才有资格在金光大道举行，很显然时代经典便符合了这样的要求，毕竟这是龙国文化的最高殿堂，也是无数文人心中最为向往的神圣之地，至于获奖什么的，对于无数文人作家来说都是祖坟冒青烟的事迹。
　　很多很多人，只有能够在有生之年收到踏入其中的邀请函便已经满足了。
　　金光大道，早早的就围上了无数的观众，汹涌的人潮将金光大道的入口都淹没了，每个人的表情都兴奋而期待，虽然他们这些普通观众无法进入中心的剧院观看颁奖，但是对于这些群众们、粉丝们来说，能够在金光大道入口处一睹自己喜欢的文人、明星进入其中，就已经能够满足了。
　　往届的时代经典，并不会邀请这么多的各界人士前来，而这一届的时代经典，因为要开辟明星评级制度的关系，不仅邀请了无数顶尖的文人学者作家，还邀请了国内无数的巨星、以及各行各业的顶尖人士加盟。
　　这些明星们自然是以受到时代经典的邀请为荣的，各自都在微博等各大公众平台，早早晒出了自己的邀请函——时代经典的邀请函，无疑是一种地位的认可。
　　所以，这一届的时代经典，绝对是史上最引人瞩目的一届，粉丝关注力度，完全突破了以往，甚至就连国外都有人在关注这件事情，由此可见此次时代经典的不同。
　　当然，距离天都比较远的人自然也有办法看到金光大道乃至时代经典颁奖的全过程，因为时代经典的颁奖仪式，是要在龙国央视一套面向全国直播的，可以预见，今年的时代经典颁奖期间将会是央视一套收视率爆表的时候。
　　这种形式，类似于前世的奥斯卡，属于万人空巷之时。
　　洛阳不是很喜欢穿正装，但今天的场合所有人都会穿正装，所以洛阳也不例外，他穿着一件黑色的燕尾服，优秀的流线型身材很好的驾驭了这件比较难穿的衣服，配上一如冠玉的样貌，颜值轻松媲美当红小鲜肉。
　　而当洛阳所坐的车来到金光大道入口处，粉丝们振奋了精神。
　　“又有人过来了……”
　　“不知道这次会是谁……”
　　“希望是我家北辰欧巴……”
　　“醒醒吧，你说的那位可没资格进入时代经典。”
　　所有群众、粉丝们都很好奇的看向缓缓驶来的黑色轿车，因为窗户玻璃的缘故，车里面的人可以看见外面，但外面的人显然是无法看清车内是谁的。
　　但正是如此，粉丝们才会乐此不疲，看着一个个往常只能在电视、网络才可以见到的明星们，今天晚上犹如一个个神秘彩蛋般揭开神秘面纱，对于粉丝们来说，没有比这个更大的乐趣了。
　　车门打开了。
　　是担当司机的龙万春。
　　然后龙万春快速帮洛阳打开了车门。
　　当洛阳从车中走出的时候，外面的闪光点立刻便咔嚓咔嚓响了起来。
　　一些粉丝更是第一时间把洛阳认了出来，激动地喊道：“是洛阳，是武侠名家洛阳！我可喜欢他的小说了！”
　　另外还有人叫道：“虽然他最有资历的地方是武侠小说，但我最喜欢却是他写的网文，最近刚刚完结的《佛本是道》你知道吗，老好看了，我连续看了一个星期终于看完了，没想到现在竟然看到本人了。”
　　洛阳的名气分为两个方面。
　　一个是实体武侠，一个是网络小说。
　　也有一些粉丝满脸的茫然，抓住身边的人好奇地问道：“洛阳，是谁，很出名吗？”
　　这也是很正常的，身为作家，在六十亿人口的龙国，也只能算是颇有名气，作家的曝光度，和艺人是完全不同的。
　　最重要的是龙国人数太多了，洛阳才成名不久，想要真正的做到无人不知，还有一段路要走，但是对此洛阳并不怎么在意，他心中清楚，自己以后一定可以做到举世皆知，但显然时候不是现在。


第372章 龙国时代经典（二）
　　按照花七此前的讲解，洛阳自然知道自己要做什么。
　　他脸上带着微笑，朝着四周轻轻挥手，然后走在这条五十米长度的红毯，走走停停，给记者多些拍照的机会，至于柳沁等人，因为并没有受到邀请的缘故，所以是没有走红毯的资格的，只有专门受邀请的人才能走这条红毯，所以她们是从另一个门进入会场的。
　　“洛大好帅啊！感觉不像作家，更像演员呢！”
　　“是偶像作家吗，感觉完全可以靠脸吃饭，偏偏还要靠才华。”
　　“我知道他，虽然没看过他的小说，但是我看过他小说改编的电影《那些年》！”
　　“哈哈，最近一直在看电视剧《琅琊榜》，也是这个人的小说改编的，这么一看很有才啊！”
　　“其实大家都不应该对他陌生的，除了其他人说的几部影视外，还包括很火爆的《第一次亲密接触》、《和空姐同居的日子》这些作品，也是他小说改编的电影和电视剧！最近媒体不是很喜欢说IP时代到来吗，洛阳就是IP时代最大的IP！”
　　“我靠，没想到他这么厉害啊，这些电视剧电影我全都看过啊，但从没注意过原著是谁，今天才知道竟然全是他的小说改编的……”
　　另外还有人在大喊：“白大，白大加油，我是白衣盟的成员，我是你的铁杆粉丝，一定永远支持你，祝你今天得奖！在我心里你就是武侠宗师奖的不二人选！”
　　洛阳听到了这个人的呼喊，或者说他对白衣盟三个字还是很敏感的，于是他情不自禁的露出了笑意，冲着喊话的这名粉丝使劲挥了挥手，并且回应了什么——从洛阳的口型不难看出，他想说的话是，谢谢支持。
　　那名粉丝见洛阳回应自己，更是激动的满脸通红的挥手大叫：“白大加油！”
　　这也是没办法的，现场粉丝们的声音太大了，如果不喊出来，声音只会被旁人淹没。
　　而很多人在得知近段时间火头半边天的电影、电视剧都是根据洛阳原著改编之后，更是纷纷表示震惊到了。
　　他们没想到，这个年轻帅气到过分的青年作家，竟然不知不觉中已经进入了自己的生活中，而自己还对这个人不甚了解——很多人心中暗暗打定了主意，回去一定要好好地查一查这个洛阳的资料。
　　按照时代经典的规定，红毯停留最长时间是五分钟。
　　很多明星都喜欢待的足够长才离开，但洛阳显然没有这样的觉悟，哪怕周围粉丝的呼声山呼海啸，他也没有太多的留恋，一分钟时间，便走完了红毯，跟着随之而来的工作人员，前往颁奖典礼召开的剧院之中。
　　最关键的是，洛阳心中清楚，很多粉丝们的欢呼并非针对自己。
　　因为自己的后面，又有几个文人、明星、作家走上了红毯，一路行来。
　　所以粉丝只是受到气氛感染，一个个明星相继出现而激动的，这是一个集体效果，而不是单对洛阳的效果——如果所有人的尖叫声是为洛阳自己发出，那洛阳并不介意在这个红毯多呆一段时间让大家尽情拍照。
　　……
　　在工作人员的带领下，洛阳来到了金光剧院。
　　时代经典颁奖礼便是要在此处进行，此时此刻，剧院内已经坐上了一半的人，洛阳的到来，并没有引起丝毫的关注。
　　原因很简单，能参加时代经典的，本身都是身份不俗的文人亦或者超级巨星，洛阳虽然武侠名家的名头不小，但放眼整个龙国，算不上多厉害，要知道，文学分类何其多，武侠也只是其中一环而已。
　　当坐到第三排的位置上，洛阳看到了柳沁、花七还有琥珀。
　　“老板。”当洛阳坐下，左边的花七便笑道：“和一群同行、明星走红毯感觉怎么样？”
　　“就那样子吧。”洛阳笑了笑道，最大的惊喜，反而是粉丝群众中有一个白衣盟的人，这对他来说是很大的惊喜，因为对方让他最有亲切感，也让洛阳意识到，自己似乎很久没有在白衣盟的总群冒泡了。
　　“明年我也要拿着时代经典的邀请函走红毯。”
　　柳沁在一旁板着脸，一本正经地说道，有红毯自己还不能走，真是无趣。
　　“是呀，那样沁姐姐就可以挽着老板的手臂走红毯了。”琥珀在一旁适时地说道，听得洛阳一阵蛋疼，虽然他和柳沁之间对于肢体接触生素不忌，但是在很刻意的情况下，洛阳还是会感觉很别扭的。
　　“对了，老板，明星评级制度应该确定要出来了。”花七忽然很肯定地说道。
　　“好几年前就说要出来了，至今也没成功，为什么你这么肯定？”柳沁好奇的问道，她自然也知道这个评级制度，或者说，明星们对于这个评级制度都很上心，毕竟这是关系到一个明星的身价几何。
　　花七笑着道：“看看台上那几十个标志，往届的时代经典，举办方都是以龙国作协为首，但是今年的举办方，为首的却是龙国新闻总署，另外合资方还有龙国广电总局，龙国作协，龙国电影协会，龙国演员公会，龙国出版局，龙影集团……”
　　这么多大鳄般的官方组织都参与进来，目的已经显而易见了。
　　洛阳若有所思道：“恐怕这也是IP时代带来的影响之一，龙国想要大力发展娱乐业，让龙国文娱圈子更紧密的合并在一起。”
　　前世，韩寒郭小四等人已经以文人的身份当导演，拍电影了，而且还参加过各种娱乐节目，参与到大众娱乐，由此可见这本就是娱乐发展的趋势之一，所以对于明星评级制度的出现，还是很有意思的。
　　又随意的聊了一会儿，琥珀忽然道：“要开始了。”
　　洛阳抬起头，果然看见已经有数名央视名嘴主持走上了舞台，这几个主持人都是龙国耳熟能详的人物，他们更是每年龙国春节晚会的主力主持人，和洛阳猜想的差不多，这一届的时代经典，玩的果然很大。


第373章 龙国时代经典（三）
　　“现场的各界代表，以及电视机前的观众朋友们，大家好，下面我宣布，龙国2016年第十届时代经典正式开始！”
　　随着几个主持人的齐声宣布，这一届与众不同的时代经典，终于拉开了序幕，台下响起了热烈的掌声，无数台摄像机在移动，有的在拍摄美轮美奂、精致大气的舞台，有的则是在抓拍在座各位大佬的细节表情。
　　央视第一名嘴，也是今晚的支持人马钰笑道：“龙国时代经典已经举办了九届，今天是第十届，而我有幸一共主持过五届，这个奖项也见证了我个人的成长。”
　　女主持人巽芳接着道：“小马哥主持了五届，属于资历最老的一位，而我则是第三次主持时代经典奖——说实话，这一届给我最大的感受，就是不同与我前面的两届，这一届的时代经典，不再是文人的盛会，而是社会各界人士都会关注的巅峰典礼！”
　　“作为第一次主持时代经典的主持人，小萌新瑟瑟发抖。”
　　另外几名主持人同时开口道，这一幕惹得台下一阵笑声，虽然明知道这群主持人是经过专门排练过的，但没人会在意那么多，因为这些主持人的主持的很自然，并没有太多排练过的痕迹。
　　“好了，不开玩笑了，时代经典是一个严肃的场合，所以身为主持人的我们，也不要忘了自己的职责。”
　　马珏笑着总结了一句，然后道：“在颁奖开始之前，我们首先要请出这一届时代经典的举办方代表——想必已经有人注意到了，这一届的举办方可不止咱们一个龙国作协，还有数家国内官方组织。”
　　台下的各界人士都是好奇的看向台上。
　　“首先，让我们邀请龙国新闻总署的代表人章程先生。”
　　台下立刻响起了一片掌声，新闻总署，这在龙国可是和广电局平分秋色的大组织，掌握着许多明星的生杀大权，可封杀艺人，也是审查着艺人的德行。
　　随着一名头发稀疏的中年人登场，巽芳笑道：“然后让我们邀请龙国广电总局的代表人赵茉莉女士。”巽芳话音落下，一名四十多岁的长发女人也登场了，广电总局，这个官方组织自然不用多说，权利大的可怕。
　　第三名主持人道：“接着，邀请作协主席，林毅峰先生。”
　　一名穿着黑色西装，头发梳的一丝不苟的四十多岁男人上台了。
　　这是时代经典的老面孔了，因为往届的时代经典都是由作协作为主办方的，很多文人更是对林毅峰不陌生。
　　这位不但是龙国作协的主席，而且还是龙国科幻小说的扛鼎人物，由他所写的《外星奇迹》曾获得过龙国时代经典的科学幻想奖，也就是所谓的科幻奖，洛阳读过龙国一些顶尖作家的作品，其中就包括林毅峰的《外星奇迹》。
　　在他的笔下，创造出了一个栩栩如生的外星世界，单论笔力，没得黑。
　　这样的人担当龙国作协的主席，外界自然没有任何异议，便是洛阳也觉得这个林毅峰写的科幻，很有意思，他的作品虽然无法和自己记忆中一些顶尖科幻作品相提并论，但思考到龙国文娱的发展速度，洛阳觉得已经是水准之上了。
　　等到主持人把所有主办方代表都一一请上台，全场的掌声到达了最巅峰。
　　台上这些人，每一个单独拿出来，都有着无与伦比的分量，便是洛阳也在很认真的鼓掌，因为抛开其他不谈，这些人的能力在龙国无疑是顶尖的。
　　而洛阳，除了写小说以外，其他方面的能力其实都算不得强，不过没有几个人是全能的，一个好汉三个帮，洛阳身边有花七、琥珀这样的智囊级人物，配合他的小说，倒也可以卷起风云。
　　“章程先生，接下来的事情由您来宣布吧。”
　　马珏看着龙国新闻总署的这位一把手，很是尊敬地说道。
　　章程点了点头，拿着话筒，对着台下鞠了一躬，然后开口道：“好的，在颁奖之前，我就说一件事情。”
　　“我们龙国是世界的中心，论经济文化已然走到了世界之巅，但说实话，论及娱乐的发展却并不算顶尖，这和我们大国地位并不符合，为此国家曾经数次开会研讨，并且决定对此实施一系列的政策。”
　　台下的观众都认真点了点头，这是事实，龙国明明是东方大国，文娱发展却相对滞塞，无疑让许多人都心里憋屈。
　　“东有岛国，西有米国，更别说南北方向的国度了，论综合实力他们都不如我们，但是论及文化以及娱乐的影响力，我们却弱于对方，这是龙国人心头的一层阴影，当国外的小说在我们国度畅销，并且蝉联榜单，当国外的电影在我们黄金档期肆虐票房，当他们的文化娱乐在龙国广泛传播，我们不禁思考，是不是要在此时做一些什么？”
　　“这不是战争，这只是一种竞争，以一种和谐的方式，我们的世界没有战争——歌舞升平的世界，所以能竞争的就是文化娱乐发挥发展，但龙国不惧怕竞争，我不怕，希望大家也不要怕，奋力，拼搏，超越，就是这么简单。”
　　章程在说，台下在听。
　　洛阳也在听，很认真的听，并且感同身受。
　　前世的华夏，何尝不是这样的局面呢，外国的明星身价远超国内，外国的小说在国内畅销，外国的电影在国内一次次破纪录，而华夏能做的，竟然只是一边哀国内之不争气，一边在为国外的优秀作品买单。
　　“所以我们要实施的第一项举措，就是明星评级制度。”
　　章程看着台下，表情认真：“能力愈大责任越重，当你的评级达到了一定的高度，你本身就是表率，作为表率的你一定要有自己过硬的作品，否则你的评级会往下掉，希望每个人都对得起自己的评级。”
　　说到这里，章程忽然笑了：“明星评级其实准备了好久，之所以到今天才开始实施，是因为其中需要采集的资料极其繁琐，我们准备了好几年，现在终于是可以放心的让这个制度上线了，并且保证，真正的公平。”


第374章 龙国时代经典（四）
　　接下来，章程又把明星评级制度解释了一遍。
　　洛阳听明白了，这个评级制度，相对来说还是很完整的，各个分数各个指标都经得起大众的推敲。
　　以后，龙国评级将会分为六个——分别是一线，二线，三线，四线，五线，六线，当然，六线明星，其实已经算不得明星了，最多只能说是公众人物。
　　评级制度要看知名度，要看影响力，要看作品质量，要看粉丝凝聚力，还要看是不是长时间都有好的作品，有没有过气，章程说会有人掉级，指的就是这个，假如一个一线明星长时间没好的作品出来，那么肯定是要掉评分的。
　　当评分掉的很多，就会出现降级的情况，地位受损。
　　另外，比如洛阳被评为二线的话，当他出了一部评价很低的作品，那评分也会掉，甚至可能跌出二线。
　　总的来说，洛阳认为这是一个很好的制度，因为这个制度，让很多靠着炒作上位，拿不出作品的明星无所遁形。
　　另外，按照章程话里话外的意思，成为一线明星，是有一定特权的，国家会给予扶持与宽容，这点无疑是最诱人的一点，国家的便利，那可不是轻易就会许诺的，而一旦许诺，那就是一字千金。
　　只要不做违反国家利益的事情，就能取得最大程度的便利，这是多么有利的一件事。
　　洛阳几乎可以预见，但凡是有希望冲击一线的，都会卯足了劲往里面挤，因为这里面的收益是十分诱人的。
　　“不知道我们可以被评为几线……”听完章程的解释，洛阳身边的柳沁亦是眼神微微发亮，艺人追求不就是一线吗，柳沁也不例外，洛阳记得这货最初的梦想就是成为天王巨星——咳，记错了，是天后巨星。
　　“这项制度一出，明星的身价，就会根据评级来计算了，评级等于身价，这招等于是逼人上进。”花七似有感慨道：“没想到评级制度，竟然有这么大的深意，我本以为只是评一个虚名般的等级。”
　　“为了刺激龙国文化、娱乐的发展，这个方法甚好。”洛阳开口道。
　　龙国政府的调节、干预能力很强，同时统筹能力也很棒，属于雷厉风行那种，要不然也不至于做到盗版绝迹这种近乎不可能的事情。
　　洛阳他们能想到这一点，在座的各位显然也能想到，从各自微微变化的脸色不难看出，他们的内心，应该也是并不平静，正在思考着什么。
　　台上，当章程把明星评级制度说完，各大组织的代表也是各自说了些支持的话，等所有人都说完，依次鞠躬下台后，主持人马珏才重新站了出来，笑着道：“先借着时代经典的机会宣布这个决定，等明天就会有国家公文下来，到时候明星评级制度全面上线。”
　　“说完评级，让我们开始进入典礼的主题。”
　　“时代经典包括童话奖、诗歌奖、短篇小说奖、历史文学奖、科幻奖、悬疑奖，推理奖，以及新加入的武侠宗师奖，外加一个文豪奖和终生成就奖，而我们首先要公布的，就是入围童话奖的四位童话大师。”
　　……
　　让洛阳没想到的是，童话奖第一个奖项，就看到了一个“老朋友”。
　　入围的四位童话大师，就包括黄舜玉的父亲，黄刚，此前洛阳还曾特意写过一篇童话《屎壳郎》讽刺这位公知童话大王。
　　不过这位童话大王，能入围似乎已经是极限了，当宣布最终得主的时候，黄刚败给了一位叫做彭德辉的童话大师，和童话奖失之交臂。
　　舞台上，大屏幕，获奖者彭德辉激动的说着自己的获奖感言，而反观黄刚，虽然努力保持着微笑，但从其略显阴沉的眼神还是可以看出，心情并不怎么样。
　　“童话大王翻船了。”
　　花七笑着道，自然知道这位主和自家老板的恩怨。
　　“还在努力保持风度。”洛阳说道，倒没有多少幸灾乐祸，就算是童话大王，也并不一定就可以拿到龙国时代经典的奖项，这恰恰说明，哪怕自己武侠小说在龙国目前无人可敌，也并非一定能拿奖。
　　评委的观点，很多时候是有别于大众的。
　　他们考虑的东西，可不是单纯在于公众度。
　　若是真的只考虑公众度，那么那些电影奖项可以不用举办了，直接给票房最高的电影颁奖就行了。小说颁奖也可以不用办了，直接把奖项交给最畅销的小说就行了，哪里还用这么麻烦呢。
　　不过洛阳对于自己的作品也是有信心的。
　　他觉得除了公众度以外，自己作品里的深度、影响、开创性等等东西都不算差，甚至还是业内标杆。
　　不过话虽然这么说，但世界上并没有百分百可以确定的事情，所以洛阳在尽量保持着平常心，来看待这次的颁奖。
　　接下来的奖项，是诗歌奖，被一个叫做“龙蠖”的女诗人摘得，这位女诗人的面孔相对来说很陌生，但就是这位相对陌生的脸孔，竟然击败了龙国著名诗人周瑾鱼，以及数位业内前辈拿下了胜利的果实。
　　台下所有人都有些意外了，一个不怎么出名的诗人忽然拿奖，这种事情在哪里都会引起意外。
　　而当这位女诗人在台上述说获奖感言的时候，却是忽然哭了。是呀，这是龙国文人的最高殿堂，在这里拿奖，是全国官方性的承认，从此她便不再是默默无闻的流浪诗人。
　　“爆冷了！”
　　花七有些惊讶地说道。
　　这就是时代经典有魅力的地方，他的奖项比起其他分蛋糕的奖项，更具有公正力。
　　换了其他奖项，还真不敢让一个名不见经传的诗人，干掉数位诗坛大佬，拿下时代经典诗歌奖的桂冠。
　　洛阳点了点头，笑着道：“不管是否爆冷，这位叫龙蠖的诗人，只怕诗集要大卖了，花七记得回头帮我买一套，我也拜读一下。”
　　龙国文化虽然不及前世的华夏，但有些作品，同样也是让洛阳看的津津有味，所以洛阳也很期待爆冷的诗人，作品是凭什么干掉诗坛大佬的。
　　不过很快……
　　洛阳没空关心其他的了。
　　因为，下一个奖项，就是武侠宗师奖。


第375章 龙国时代经典（五）
　　主持人巽芳拿着手牌，看了一眼，然后笑道：“下面的奖项，是武侠宗师奖。”
　　“不愧是武侠奖，宗师二字，听着就有股霸气袭来，我们大家都知道，武侠在很长一段时间里，是不受待见的，很多人认为武侠小说假大空，和文人界有些格格不入，所以武侠小说家也因此地位尴尬，后来……”
　　主持人马珏接了话茬，顺势科普了一下武侠的发展简史。
　　这也是事实，武侠刚刚兴起的那几年，地位的确很是尴尬，大家不知道这样一个东西算不算是文学。
　　书里面都是打打杀杀的内容，动辄就有魔头练武大成，然后动辄洗血主角满门，让人感觉到其中有很多浮躁和偏激的东西，所以那个时候，武侠虽然在很多读者心目中十分精彩，但是传统的文人们，却对这种杀戮太重的文化十分的排斥。
　　往后数年，各种武侠出世。
　　老辈已经逝去的武侠名家们努力许久。
　　终于转变了大众的印象，武侠小说变得登堂入室。
　　当科普完，马珏道：“可以说，这是武侠首次受到时代经典这种全国性的颁奖典礼承认，武侠已经有资格名列龙国文化界的殿堂，现在大家说到武侠名家，都是尊其为文人的，因为武侠承载的一些道义，也是文化的一部分。”
　　武侠小说家，以前和网文作家真像，不受待见，传统更是排斥他们。
　　但现在武侠已经走出了泥沼，而今天时代经典为此设立武侠宗师奖，更是承认其不可或缺的地位。
　　台下许多人都在点头，显然，现在的他们，也是承认武侠是龙国文化的一部分，毕竟很多人都在武侠世界中，得到了一片精神慰藉。武侠得以见光，无疑是值得铭记的一天。
　　“紧张吗？”柳沁小声的问洛阳。
　　洛阳也是小幅度摇头：“还好，心态调整的很好。”
　　“骗人，你拇指和无名指已经互相揉搓好几次了，这是你紧张的表现，你一向如此，还想骗我，简直一本正经的胡说八道。”柳沁撇嘴道，早已看透了一切。
　　洛阳苦笑，果然柳沁是最了解自己的人，更是懂得自己每一个小动作背后代表的涵义，他的确还是紧张的，用一句流行语句来说，就是我既然来了，难道还要空手而归吗，那不仅尴尬，而且辜负无数粉丝的期望。
　　台上，马珏还没有公布入围名单，大谈武侠发展史，又说了好一会儿，就在大家等得有些不耐烦的时候，马珏终于步入了正题：“时代经典首次设立武侠宗师奖，谁又能入围，谁又能摘得大奖，这是一件很悬疑的事情，毕竟往届并没有借鉴的东西，相信大家应该和我一样好奇。”
　　台下的观众，同时竖起了耳朵。
　　尤其是在座的受邀前来的武侠名家们，更是神色紧张。
　　大屏幕上，放出了各位武侠名家的脸色，江山、泸州怪蜀黍、离别渲染、姚重京、生死真君，当然其中包括洛阳的脸，也是出现在大屏幕中。
　　几分钟后，所有武侠名家的脸，都被镜头捕捉了遍，混在一群大龄武侠名家的人堆中，大屏幕中洛阳这张年轻到过分的脸，特别容易引起瞩目，并且还引发了一阵小型议论。
　　“真是年轻啊……”
　　“这位，应该是夺冠热门……”
　　“后生可畏，我在他这个年纪，连时代经典的门都没资格摸到……”
　　“他却已经成为了时代经典的邀请来宾，并且还是某个奖项的夺冠热门……”
　　许多文人都在感慨，他们对洛阳自然不陌生。
　　洛阳对很多文人来说，是一个有些特别的存在。
　　一个通杀实体和网络的人，一个年轻到还是大学生的文人，一个精力无限足以做到武侠小说五开的人。
　　很多文人，都对洛阳很好奇，既好奇他是如何在网络小说的世界如鱼得水，又好奇他是如何玩转实体武侠，甚至让武侠更加发光发热的。
　　马珏笑了，朗声宣布道：“首先，恭喜我们的武侠名家江山老师，以《大秦游侠》入围我们的武侠宗师奖，在这部精彩的作品中，江山老师以秦朝武林为背景，塑造了一个充满侠义心肠的男主角，讲述了一代大侠，惩恶扬善的故事，很正能量，受到广大粉丝一致好评。”
　　随着马珏的话音落下，台下立刻响起了一阵热烈的掌声。
　　而舞台大屏幕中，也是出现了江山那张已经出现无数皱纹的脸。
　　虽然脸很老，但是看得出来，江山精神状态还是不错的，要不然也不至于如此高龄还保持着创作激情。
　　马珏继续道：“然后，让我们恭喜姚重京先生，以《绝命刀》、《追魂剑》两部作品入围武侠宗师奖，姚重京老师用两部作品、两个视角，讲述同一个故事，艺术性值得宣扬和学习，同时写作手法也是鲜明而独树一帜的，入围当之无愧。”
　　大屏幕中，江山布满皱纹的脸，变成了姚重京只有些许鱼尾纹的脸。
　　这个中年男人一脸平和的笑意，似乎对于自己入围并不奇怪，这也符合他的性格，这位武侠名家一向以狂傲著称。
　　“入围一共是三位武侠名家，大家猜猜，剩下最后一位是谁？”马珏卖了个关子。
　　台下无数人面面相觑，然后不约而同的看向了第三排位置——大屏幕上，姚重京带着鱼尾纹的脸，变成了洛阳那张充满了胶原蛋白的，帅气英俊的脸。
　　“大家眼神这么亮，如果不是这位，我真怕大家会说我们时代经典有黑幕呢。”
　　马珏开了个玩笑，然后神色严肃了几分，念道：“恭喜洛阳老师，以《七种武器》、《多情剑客无情剑》两部作品，入围武侠宗师奖。”
　　听到宣读，台下洛阳表情不禁有些意外。
　　不是意外自己入围，而是意外自己入围作品里竟然有《七种武器》。
　　“三位武侠名家的实力都很强呢。”巽芳笑着开口道，这个女主持活跃气氛很有一手。
　　“那巽芳你猜猜，今天谁能够拿下武侠宗师奖？猜到了我请你吃晚饭哦。”马珏也是笑着开口问道。
　　巽芳连连摆手：“我可不敢说，不管怎么猜，都会得罪另外老师，虽说老师们的度量都很大不会在意，但是老师的粉丝们可就不会放过我了。”
　　“算你聪明。”马珏开了个玩笑，然后道：“其实，我也很好奇这个奖项花落谁家，江山老师，是武侠小说老一辈的旗帜，姚重京老师则是武侠中兴时代的霸主存在，至于洛阳老师，这位的武侠小说甚至引领了时代的潮流，《七种武器》开创了寓言式武侠新类别，《多情剑客无情剑》等作品开创了推理武侠的先河。”
　　“这么一看在三位老师中，选谁都有可能啊。”巽芳不假思索的开口道。
　　至少从表面上看来，三位入围的武侠名家取得的成就都不小，但是时代经典没有双黄蛋的先河，宗师，只有一个。


第376章 龙国时代经典（六）
　　是的，宗师只有一个。
　　现场的各界人士，此刻也是对这个奖项的最终得主充满了好奇。
　　因为所有人都知道，武侠宗师奖作为首次纳入时代经典的奖项，第一次被谁摘得桂冠，是一件很重要的事情。
　　明年，后年，大后年，还会有时代经典，也还会有武侠宗师奖，但往后的武侠宗师奖，断然是无法和这一次的武侠宗师奖相提并论的。
　　所有人都明白这个道理，所以大家才会这么好奇与期待，是老派的旗帜江山获奖，还是中兴霸主姚重京笑傲，亦或者武侠改革派的洛阳封神？
　　马珏自然也知道台下的期待，气氛这一刻变得紧张，音乐也是陡然间转换的十分急促，马珏声音拉得很长：“下面我宣布，获得时代经典武侠宗师奖的老师是……获得时代经典武侠宗师奖的老师是……”
　　台下的观众如果手上有砖头，就直接扔台上了。
　　尼玛就不能爽快点儿，全世界的主持人都这么喜欢卖关子吗？
　　就连洛阳此刻也是对马珏充满了怨念，以前看电视主持人宣布最终结果时，总喜欢花式卖关子，那个时候洛阳只感觉蛋疼，但现在轮到自己的时候，不仅是蛋疼，而且是蛋碎，他也想给舞台上的马珏来一梭子了。
　　而就在大家快要不耐烦的时候，一直完美掌控节奏，表情淡然的马珏陡然提高了声音：“下面我宣布，获得这次时代经典武侠宗师奖的是——凭借《七种武器》，开创寓言式武侠先河的——洛阳老师！”
　　全场微微一静，紧接着便爆发出了热烈的掌声！
　　听到马珏忽如其来的宣布结果，洛阳在微微一愣之后，咧开嘴笑了。
　　“老板，是你，是你得奖了！”花七激动地说道，身为龙国人，自然很清楚时代经典的含金量，可以说这个奖项是武侠小说史上的最高奖项，是的，以后可能还会有新的获奖者出现，但洛阳作为第一届封神者，无疑已经成为了标志。
　　洛阳站起身，而柳沁也跟着站起了身，直接和洛阳来了一个大大的拥抱。
　　“恭喜！”
　　柳沁在洛阳的耳边说道。
　　柳沁说完，琥珀也迫不及待的站起身和洛阳拥抱：“老板，我就知道会是你！”
　　琥珀是洛阳最初的助理，而洛阳的获奖作品恰巧是琥珀跟随洛阳工作期间，洛阳创作的《七种武器》，这让琥珀心中充满了无尽的感慨，她是真的觉得，洛阳在写小说方面在龙国属于佼佼者，几乎无人可并肩。
　　“恭喜啊，洛阳老师！”
　　“恭喜恭喜，洛阳小友！”
　　就连洛阳前后左右并不怎么熟识的各界人士，也和洛阳道喜，希望结个善缘。
　　大家都很清楚这个奖项的分量，从洛阳得奖这一刻开始，武侠这一脉，洛阳已经彻底的封神了，直接高出武侠名家一个档次，别人的会被继续称为武侠名家，而洛阳以后的名头，却要变成酷炫的武侠宗师了！
　　洛阳自是低头感谢四周，同时走向了舞台。
　　“洛老师，您长得真帅，有女朋友吗，没有的话你觉得我怎么样！”当洛阳走上舞台的时候，女支持人巽芳露出了一脸花痴相。
　　台下响起了一阵笑声，自然是知道巽芳在开玩笑，每次宣布得奖的时刻，都是时代经典气氛最为轻松愉快并且火爆的时刻，说话完全可以随性一些。
　　马珏在一旁戏谑道：“巽芳，你这么饥渴，吓到洛阳老师了，是这样洛老师，我有个女儿，正值芳龄，容貌继承了我的优良传统，如果你有意向的话，咱们可以深入的交流交流，我女儿她很乖的……”
　　“小马哥，我记得您女儿才六岁吧。”巽芳故意捏着嗓子道。
　　台下已经彻底笑作了一团，这俩主持人不愧是央视台柱子，很会说话啊，一唱一和实在是太逗了。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　又笑了一会儿，马珏肃容道：“下面，还是先邀请我们武侠小说界的前辈，也就是王天权老爷子来给洛阳老师颁奖吧。”
　　一名满面红光的老者出现在了舞台，正是力主武侠进入时代经典奖的武侠宿老王天权，这位老人家为了武侠付出了大半辈子，贡献了无数功劳，此刻终于见证了第一位武侠宗师的诞生，心情很是愉悦。
　　他的手中，则是拿着一个伴有时代经典标志的奖杯。
　　马珏快速小跑过去，把话筒对着王天权笑着道：“王老，此时此刻，有什么话要说的吗？”
　　王天权笑道：“首先，容我恭喜洛阳老师，我个人很喜欢他的武侠小说，另外我本以为他获奖的作品会是《多情剑客无情剑》，却没想到是他的武侠处女座《七种武器》，其实仔细想想也是理所应当，《七种武器》是促使洛阳成为武侠名家的作品，如今又拿下时代经典，那就真的是经典了！”
　　洛阳也拿到了一个话筒，他鞠躬道：“谢谢王老，也谢谢您一直以来对武侠的付出。”
　　洛阳听二叔提起过王天权这个人，此人的父亲便是老一辈的武侠名家，而此人在其父亲去世后，为了父亲遗愿，一直努力促进武侠发展，想要使这个分类登堂入室，受到官方与大众真正的认可，并为此付出了无数青春和汗水。
　　所以洛阳的感激是真心的，他对于这样的人，充满了敬佩。
　　王天权笑着摆手道：“不用谢我，希望你拿着这个奖，以后能有更好的作品出世！”
　　音乐这时候变得雄壮起来，王天权走向洛阳，郑重的把时代经典武侠宗师奖，交到了洛阳的手中。
　　洛阳接过这个奖杯，能够感觉到奖杯的重量很一般，但不知道为什么，心中竟然有一丝沉重感——这沉重感，来自于他对武侠的责任感，他知道，拿着这个奖杯，从此便要为武侠，努力的多多做些事情了。
　　“洛阳老师，请说出您的获奖感言。”
　　马珏提醒道，每个拿奖的人，都会说获奖感言。
　　洛阳下意识的想起时代经典开始前花七的笑言，他问花七，自己需要准备什么，花七说，自己需要准备获奖感言。


第377章 龙国时代经典（七）
　　拿着奖杯，洛阳走到了话筒前。
　　台下，一道道目光此刻都落到了洛阳的身上。
　　洛阳笑着开口道：“首先感谢我的第一任助理琥珀，写《七种武器》的时候小丫头跟着我鞍前马后，着实出了不少力，所以感谢你。”
　　大屏幕自然是捕捉到了琥珀的镜头，小丫头正对着镜头挤眉弄眼，丝毫没有不好意思的感觉，不过从她那闪烁的眼睛还是可以看出，她心里此刻应该是很感动的。
　　洛阳继续道：“第二个要感谢的人是花七，她应该算是我的代言人——写书的人应该知道，作家除了写书以外，就像个生活白痴，而我虽然不是生活白痴，但总归是没有那么多精力与能力搞好一个工作室，所以作为我的第二任助理，花七同学任劳任怨，我在此感谢。”
　　镜头这次果然给到了花七，花七正襟危坐，大龄萝莉一脸教科书式的认真。
　　洛阳想了想，接着道：“那么，接下来就是感谢柳沁了，我把她放在第三个感谢，是因为我怕我第一个感谢她，记者兄弟们又会乱写绯闻，事实上，我和柳沁，是很好的朋友，不是大家所想的恋人关系，世上有没有单纯的男女关系我不知道，但我知道如果有，那一定是洛阳和柳沁了。”
　　柳沁的脸出现在大屏幕上——身为明星，现场绝大多数人都是认识柳沁的。
　　镜头中的柳沁，嘴角勾勒着一丝淡淡的微笑，绝美的脸蛋看的现场很多人都心中暗赞。
　　“然后要感谢洛阳工作室的所有人，以及每一个支持我的粉丝们，不论是现实还是网络，不论你们来自哪里身在何方，这一刻请允许我表示我深深地谢意。”洛阳认真的鞠躬，感谢粉丝，不是例行公事，而是真心实意。
　　“没了？”
　　马珏问道。
　　“还有吗？”
　　洛阳有些尴尬道。
　　马珏显然是不满足的。
　　这么重要的奖项，不是光两句感谢就结束的啊。
　　马珏试图提醒洛阳，激发他的感言灵感：“比如说说文学的价值……”
　　洛阳不禁有些蛋疼，感谢完自己想要感谢的人不就得了嘛，让他一本正经，严肃探讨文学价值，无疑是赶鸭子上架，文学价值什么的……
　　文学价值？
　　洛阳忽然灵机一动。
　　他想起前世曾有一个人，说过关于文学价值的东西。
　　于是他笑了：“好吧，那我就再严肃的说一次，我要感谢我的亲人们，我的朋友们，以及我身边的所有人，他们的友谊，他们的智慧都在我的作品中闪耀光芒。”
　　这段话不是洛阳说的，而是前世华夏诺贝尔奖的得主莫言大大说的，在拿到诺贝尔奖的时候，莫言说的就是原话，对于许多人来说，这段话也许并没有什么，但洛阳来说这段话却是很有深意的。
　　“刚才小马哥让我说说文学的价值，我个人的理解其实很简单，文学和科学相比较的确是没有什么用处，但文学最大的用处，也许就是它没有用处。”
　　说完，洛阳笑道：“谢谢大家，我的讲话完了。”
　　巽芳一愣。
　　台下，各界人士也是有些诧异。
　　马珏则是最先反应了过来：“文学最大的用处，也许就是它没有用处。感言的最后一句，应该是我主持时代经典这几年来，最为引人深思的感言了，让我们再次用掌声，谢谢这一届的武侠宗师，洛阳老师！”
　　鼓掌声极为热烈，台下都是各界精英人士。
　　其中，自然也是不乏大成的文人，所以理解能力完全不成问题——
　　科学有用，说的是现实之中的创造力，对物质社会所形成的可观的影响力和作用力，比如科学可以建筑高楼，建筑堤坝，而文学却不能起到这样的作用，所以文学最大的作用就是它没有作用。
　　因为文学不像科学一样产生物质上的影响力，带来物质上的满足。
　　它不拘泥于尘世，却可以在精神层面无止境的升华，并对人的灵魂起到一个开拓的作用，这恰恰是它最大的作用，无形，看似无用，却又不可取代，无可比拟。
　　所以掌声才会这么热烈。
　　因为一旦理解了洛阳的感言，就会发现其中的不凡。
　　莫言是文学顶峰的人物，真正的文豪大师，这番话说的自然是极好的。
　　而洛阳拿来用，其实也是心中对这番话极为认可的，前世洛阳犹记得第一次听到这番感言时，自己陷入的长长的思考。
　　有意思的是，镜头中，还出现了江山与姚重京的脸。
　　这二位，同样是入围者，但很可惜，入围已经是他们的极限了。
　　最终，他们还是输给了洛阳。
　　镜头中的江山，在听完洛阳的感言后，失落已经扫空，眼神中，已经一片释然，显然是从那种失落里走了出来。
　　而姚重京，竟然在笑，他的脸上不但没有失落，反而在笑，那双眼睛，充满了无尽的斗志，让人不禁心生摇曳。
　　洛阳回到座位上，而这个时代经典的颁奖礼还在继续。
　　“老板，我爱上你了！”刚回到座位，琥珀便激动道。
　　“我也是！”花七接嘴，同样激动。
　　“还有我！”柳沁更是差点又一次抱上洛阳。
　　“禁止表白。”洛阳表面上是一脸的高冷，但心中则是很愉悦的，是呀，人都喜欢被大众赞美，被他人承认，他也是人，所以他也不能免俗，当怀抱着这个武侠宗师奖，洛阳心中，是很有一股子满足感的。
　　“好了好了，继续看颁奖。”
　　又小闹了一阵之后，洛阳开口道。
　　花七几人点头，注意力重新回到了舞台上。
　　接下来的奖项，是龙国科幻奖，龙国的科幻小说，一直发展缓慢。
　　可以说，除了一个作协主席写的科幻还算是可以之外，已经没有其他什么拿得出手的科幻作品了。
　　所以场中各界人士也很好奇，今年的科幻将会给谁？
　　当然，给谁，都是矮子里拔大个。
　　这一点所有人都清楚。
　　马珏的表情变得严肃。
　　他对着台下，开口道：“很抱歉，各位，今年的时代经典科幻奖，轮空。”


第378章 浮世绘
　　听到主持人马珏的话，台下，来自各界的精英人士面面相觑。
　　任谁也没有事先预料到，在过去的一年里，诺大龙国，竟然找不出一位有资格获得科幻奖的作家！
　　台下，洛阳满脸的愕然：“科幻奖怎么会轮空，时代经典是要全国直播的，科幻奖轮空这不是打龙国所有科幻作家的脸吗？”
　　花七也是一阵惊讶，不过见洛阳满脸不可思议的样子，还是解释道：“时代经典的评选很严格的，如果实在没有好的作品出现，他们的奖项是宁缺毋滥的，这也是无数人对时代经典趋之若鹜的原因。”
　　“这么说，往年也有奖项轮空的事情发生？”
　　洛阳虽然现在对龙国的国情、人文都基本了解了，但还是不知道时代经典的一些历史。
　　花七点了点头：“有过一次，五年前，时代经典短篇小说奖轮空了，当时还引起了很大的轰动，全国上下骂声一片，不过骂声不是针对时代经典的评选组织，而是集体讨伐短篇小说家。”
　　时代经典没有做错，他们秉着最公正的原则，哪怕矮子里面拔大个，也要对得起审核的原则。
　　而当实在没有拿得出手的作品时，时代经典不介意让这个奖项轮空，这种宁缺毋滥的态度一直是时代经典的原则。
　　“这么说来，科幻小说家们要倒霉了。”洛阳开口道，科幻奖轮空，龙国整个科幻界都脸上无光，甚至洛阳可以预料到，便是西方的米国之类，也会对龙国的科幻大加嘲讽。
　　镜头，也是给到了一些有名的科幻小说家身上。
　　从镜头中不难看出，这些科幻小说家们此刻满脸的尴尬，坐在位置上的姿势都有些不自然的扭动着，有些脸皮薄一些的科幻小说家们，甚至已经低下头，满脸的羞愧。
　　洛阳忽然有些同情这些科幻小说家了。
　　在时代经典这种奖项上面，当着全国各界精英的面，当着全国观众的面，竟然遭遇奖项轮空的尴尬，无疑是十分丢人的。
　　琥珀在一旁开口道：“估计等典礼结束之后，明天各大新闻媒体就会对龙国科幻小说口诛笔伐，就连咱们龙国作协的主席大人都要躺枪，因为他是龙国科幻小说领头羊，他去年的科幻小说《未来世界》，连入围的资格都没有。”
　　林毅峰是作协主席，作协甚至还是时代经典的主办方之一，可仍然遭遇奖项轮空的尴尬，肯定是要被批评的。
　　说起来也确实，洛阳看了林毅峰的《外星奇迹》，觉得很是精彩，但是除了这部曾使他获得奖项《外星奇迹》之外，林毅峰其他的科幻小说，只能用一般来形容了。
　　不论怎样，典礼还是要继续的。
　　科幻奖后面，是文豪奖还有终生成就奖。
　　“文豪奖，只有创作出受到国内外一致肯定的名著，才有机会获得，我们龙国时代经典举办了十年，也只颁发过两次文豪奖，一次是颁发给天都大学资深教授吴明彻老先生，一次是颁发给龙国教育工作者，已经逝世的香山老前辈。”
　　“至于终生成就奖，目前为止只有香山老前辈获得过，他对龙国对外的文化输出做出了卓越的贡献，所以在逝世两周年的时候，获得了时代经典终生成就奖。”
　　这两个奖项，颁发的几率很小很小，显然这一次也是轮空。
　　不过这二个奖项轮空，在龙国是司空见惯的，不会导致任何的批评——文豪，不是轻易便会出现的，而终生成就，更是对一个人全方位的认可，评选标准极为苛刻。
　　虽然这两个奖项依旧轮空，但主持人却有话说。
　　他把龙国过去一年的文学进行了一次大的总结，期间提到了很多发展亮点与弊端，显然这些话不是马珏自己的话，而是身后的举办方甚至国家默许，他才会做这样的总结。
　　“总的来说，我们龙国的文化需要进步与发展，这一点是毋庸置疑的，古人说学无止境，自是真真切切的道理，另外我们还需要进行多元化的发展，提升各大荣誉典礼的规格。”
　　马珏似乎透露出了政府的一些意思。
　　“另外，我们也更加期待文化的多元化发展，所以时代经典往后的举办方，将会出现越来越多专业机构的身影，与此同时，许多新的分类，也会如同武侠小说一般，纳入时代经典的奖项——这些，交给时间，交给在座的各界人士，愿我们共勉，为祖国的文化发展事业，出一份力，尽一份心。”
　　发言及此处，便算是繁华落幕了。
　　……
　　当典礼结束后，来自各界的人士却没有散去。
　　因为所有人都知道，就在典礼结束之后，还有一场【时代盛宴】在等候。
　　这是龙国时代经典的传统了，每次典礼结束后，都会安排一场盛大晚宴，时间持续到凌晨一点左右。
　　洛阳等人自然是也参加了这场晚宴，不过晚宴并没有固定的位置——这样的场合，似乎更适合来回的走动，认识一些新的朋友。
　　能够进入这场晚宴的，都是各自领域的佼佼者，不说财产无数的富商，便是光芒万丈的龙国巨星、技术行业的精英，乃至科研界的大拿都会出现在这个晚宴上面。
　　随便认识一个人，代表的就是不小的一份力量。
　　所以，每个人脸上都带着热切，手中握着装有红酒的高脚杯，在晚宴上来回的走动，并且频繁的交换着名片。
　　洛阳看着这一切，忍不住想笑，因为这些频繁交换名片的人当中，不乏所谓清高的文人——有些文人，自是独自喝着闷酒，抑或品味美食，而有些文人，却显露出了市侩一面，浑然一副交际狂的模样。
　　“任何圈子，都有好人和坏人，有真正的清高者，也有自我标榜的虚伪者。”
　　洛阳不是曲高和寡之辈，虽然他不会刻意的去结交现场一些名流，但也时常有人找到洛阳碰杯，并且想要借此认识一下。
　　洛阳没有高傲的拒绝，他一般都是面容带着微笑，和对方碰杯，如果对方奉上名片，他也是笑纳的，所谓伸手不打笑脸人说的就是这个道理了。
　　洛阳会做人，情商不低，自然不会犯幼稚错误。


第379章 相逢一笑泯恩仇
　　“介意喝一杯吗？”
　　就在现场觥筹交错，洛阳刚应付完一拨人的时候，一名中年男人手里举着红酒，来到了洛阳的身边。
　　“瑶重京老师。”
　　洛阳表情有些意外，因为这个主动找自己的人，竟然是瑶重京，对方曾经在媒体前，还曾经公开表示过对于自己的不屑，所以两个人的第一次见面，按理说不应该是这样的画风。
　　但偏偏，就是这样的画风。
　　洛阳身侧，花七虽然没有说话，但却皱起了眉头，她猜不到瑶重京前来的用意，有些担心对方是找茬的，在今天这样的场合，洛阳和别人起冲突，无疑是一件不好的事情。
　　尤其是洛阳刚拿了武侠宗师奖，无数的眼睛正盯着他呢。
　　瑶重京把杯中的红酒喝光，然后微笑道：“你随意，洛阳老师。”
　　洛阳也是笑了笑，对方既然把酒都喝光了，自己自然也不会小气，同样是一饮而尽。
　　“我以为你会对我充满敌意，再不济也是假装无视的。”喝完酒后，洛阳毫不遮掩的开口说道。
　　瑶重京眼神眯了眯，似乎对于洛阳毫不遮掩的风格有些意外，他开口道：“其实本来是这样的，但我觉得，对你保持敌意的同时，也应该对你保持着一份尊重。”
　　“因为我得奖了吗？”
　　“因为你的武侠自成一脉，并且教会了我一些东西。”
　　瑶重京的表情很认真，没有开玩笑的意思，洛阳的武侠，的确是龙国武侠改革的开端，他的作品里没有太多老派武侠的影子，里面很多设想，很多布局，都刷新了瑶重京对武侠原本的认识。
　　他轻易的不服人，但是当他看完洛阳已经完本，还有几部正在连载的武侠时，心中已然是服气了。
　　“三人行必有我师？”
　　“是三日不见，当刮目相看。”
　　两人一番奇怪的对话后，忽然同时笑了起来。
　　花七一直没吭声，两人一番话，却是有些把她绕糊涂了，但仔细想想，似乎又有些明白了。
　　洛阳说，三人行必有我师，意思是我的小说给了你很多的启发，看来我应该算是你的老师了，而姚重京说，三日不见当刮目相看，意思大概是虽然你现在教会了我一些东西，但未来我也许会超越你，到时候，我同样可以是你的老师。
　　至于二人最后这充满基情的一笑，花七只能简单的理解为——这就是传说中的相逢一笑泯恩仇了。
　　“二位如此兴致，可否容老朽也分一杯羹？”
　　就在洛阳和瑶重京相视而笑的时候，一道有些苍老的声音却是响了起来。
　　“江山老师好。”花七这次反应快多了，几乎是在江山出现的瞬间，就主动与对方问好，洛阳和瑶重京过去是有过嫌隙的，但是和江山的话，却是没有半分恩仇的。
　　洛阳和瑶重京也是转过头，同时笑道：“欢迎江山老师。”
　　不知道是不是巧合，仅有的三位入围武侠宗师奖的名家，已经凑齐了，加上花七足以打上一圈麻将。
　　“洛阳小友，我先在此恭喜你获得武侠宗师奖。”江山点了点头，然后向洛阳祝贺道，虽然他对那个奖项同样有着强烈的渴望，但是轮养获得，他也并不会因此产生嫉妒心理。
　　如果年轻那会儿，也许会羡慕下，嫉妒下。
　　但是人老了，其实好胜之心也就跟着老了，他也知道，自己对于武侠的理解，已经有些跟不上时代了。
　　“还是江山老师会说话，我来了半天，还没祝贺你呢，洛阳老师，恭喜。”瑶重京拱了拱手，笑着道，这个动作不像是文人，反而很有江湖做派，让人难以生厌。
　　洛阳开着玩笑道：“今天听得最多的就是恭喜，我以为二位这么牛叉的人，会有些不一样的道贺呢。”
　　“还是年轻好。”江山有些感慨地说道：“洛阳小友，你知道吗，我家里那孙女，以前最喜欢看我的小说，但是从你在《踏江湖》一口气连载五部作品开始，我那孙女可就移情别恋咯。”
　　“您这是吃的哪门子醋啊，武侠打破桎梏，不是好事儿嘛。”瑶重京在一旁笑道。
　　“我也知道这是好事儿啊，要不然我可不想和这个夺走奖项的家伙聊天。”江山笑着道，竟是难得的开着玩笑，说起来这位武侠老前辈年纪虽然大了，但是心态还是很年轻的。
　　媒体喜欢把瑶重京塑造出一副桀骜不驯，目中无人的狂士形象，事实上并非瑶重京目中无人，只是这个人比较实在，你有真本事了，他肯定尊重你，当你的本事不够让他信服，他就不会搭理你。
　　至少对于江山这位前辈，瑶重京的态度就没有任何问题。
　　媒体有时候会说，瑶重京根本不把江山放在眼中，但实际上这根本就是污蔑。
　　可惜瑶重京的性格，根本不屑于对此作出解释，而江山呢，这个老者大风大浪见得多了，更不会媒体写什么，他就信什么，同为武侠名家，他们二人也是有些联系的，关系并不陌生。
　　至于洛阳……
　　此前洛阳凭借《七种武器》被评为武侠名家，那个时候的瑶重京可没心情去看什么短篇武侠。
　　如果当时的瑶重京把《七种武器》看完，也许在面对媒体的时候，就不会表现出那副对洛阳充满不屑的态度了。
　　不过，这一切，都在瑶重京看完洛阳的作品后，烟消云散了。
　　瑶重京认识到自己的错误了，他低估了洛阳，没想到这位还是大学生的年轻男人，竟然真的对武侠有着超乎想象的掌控力，更没想到对方对武侠的理解，还在自己这个前辈之上。
　　所以，今天主动示好，也是为了化解一些不必要的敌视。
　　“不过，洛阳，明年，武侠宗师奖，可就不一定是你的了。”瑶重京忽然笑道，言语之间充满了自信。
　　“你是不是忘了我这把老骨头了？”江山也跟着开口道：“我没有放弃武侠宗师奖，明年，后年，时代经典会继续，江山也会继续，直到我哪一天，再也写不动了。”


第380章 九千万关注
　　接下来，三人又聊了很多关于武侠的东西。
　　其中姚重京、江山的许多对武侠的理解，让洛阳听得眼前一亮，而洛阳的一些根据前世得来的看法，也是让这两位名宿听得连连点头，经过这一番畅聊，三人甚至隐约有种忘年交的感觉。
　　花七在一旁看着相见恨晚的三人，心中也是觉得有趣。
　　又聊了半个多小时，三人才算是结束这第一次接触，各自去做自己的事情。
　　“我今天才知道你这么健谈，和两个老人家都能聊得这么开心啊。”柳沁不知道什么时候出现在了洛阳的身边，刚刚在她自然是看到洛阳和江山、姚重京二位相谈甚欢的场面了。
　　洛阳笑着道：“他们二位人都很不错的。”
　　柳沁一脸的揶揄：“当然不错，他们以后说不定还会在你的《踏江湖》连载武侠小说呢。”
　　洛阳笑了笑，他的确是有这样的心思，准备回头试着向这二位发出邀请，因为他连载在《踏江湖》的小说，已经快要结束了，再加上他短时间内不会继续写武侠，所以肯定会邀请其他武侠名家接档。
　　而姚重京和江山，无疑是武侠名家中，地位最高的人之一。
　　接下来，洛阳几人找了张椅子坐了下来，这场晚宴规格没的说，想吃什么应有尽有，各种高规格红酒也是应有尽有。
　　“洛阳，看那边。”柳沁忽然开口道。
　　洛阳顺着柳沁所指的方向看去，脸色微微一愣。
　　只见黄刚和他的儿子黄舜玉，此刻正坐在一张角落的位置喝着闷酒，而黄刚的脸色铁青，似乎还没有从奖项失利中缓过神来，他儿子反倒像是在安慰着他。
　　洛阳轻笑道：“看来错失奖项这事对他打击挺大。”
　　有些幸灾乐祸，因为洛阳对这对父子，没有什么好印象，他不是圣人，柳沁更不是白莲花，可没有以德报怨的想法。
　　“人生最快乐的事情，今天全让你给碰到了。”柳沁说道。
　　洛阳挑了挑眉：“怎么说？”
　　“拿奖，这是第一件乐事。”柳沁看了黄家父子一眼：“敌人失意，又是一桩乐事。”
　　“还是不说他了。”洛阳笑了笑也就揭过了，虽然对这对父子没有好的观感，洛阳却也不想主动跑过去挖苦两句，那样除了呈口舌之快，也获得不了什么。
　　以后这对父子不招惹洛阳，洛阳肯定也不会主动招惹对方。
　　“吃东西吧。”
　　“好好好，吃东西。”
　　洛阳几人安心享受这个时刻。
　　一直到凌晨十二点，洛阳几人才坐上龙万春的车回去。
　　当回到公寓，洛阳洗了个澡之后，便忍不住困意，躺床上睡了。
　　……
　　第二天，各大媒体都是时代经典的消息。
　　【明星评级制度蓄势待发，明日上线！】
　　【时隔十年，时代经典科幻奖遭遇首次轮空！】
　　【诗歌奖爆冷，龙蠖击败上届得主，摘得桂冠！】
　　【彭德辉战胜童话大王黄刚，成为第十届时代经典童话奖得主！】
　　【武侠宗师奖首次诞生，洛阳《七种武器》成就龙国新时代武侠第一人！】
　　【时代经典史上最年轻的获奖者诞生，洛阳以二十岁之姿获得武侠宗师奖荣誉！】
　　……
　　消息很多，其中最吸引人的，无疑是洛阳的新闻！
　　是的，洛阳成为了时代经典有史以来最年轻的获奖者。
　　二十岁，在这个年代便拿到时代经典的奖项，是许多人想都不敢想象的事情。
　　这也让洛阳在全国人民面前，狠狠地出了个风头，许多以前不认识洛阳的人，也是耐不住好奇，去网络上的搜索引擎中，查询了洛阳的作品，并且成为洛阳新的粉丝。
　　所以，一年一度的时代经典虽然落下帷幕……
　　但是它的影响显然不会就这么结束，反而越发热闹了。
　　“恭喜洛大，武侠宗师，以后武侠小说界放眼望去，再无一合之敌！”
　　“时代经典啊，以前洛大还没有公布身份，只是网络小说作者白衣倾城的时候，我真的没想到，这个人最后竟然取得了这么可怕的成就，甚至会被无数同行称为老师……”
　　“江山、姚重京这两位都折戟沉沙，只能说白大太过可怕了。”
　　“只能说，时代经典的评选是公平的，那两位对武侠的贡献的确不小，但是洛大的贡献，却是最致命的，以一己之力，给武侠带来改革的风潮，几乎改变武侠小说的流行写法。”
　　“我是从《第一次亲密接触》就喜欢白大的老粉丝了，后来随着白大曝光自己的现实身份，又看了白大的实体作品，越看越是觉得白大的强悍，白大无疑是一个真正的天才。”
　　“没错，研究白大的履历，就会发现白大真的是一个天才……”
　　“常常因为白大的作品而忽略他的年纪，二十岁啊，他今年才二十岁，我不知道白大的终点是哪里。”
　　“我是昨天看到洛阳拿奖才认识这个人的，我发现这个人好厉害，这么年轻就获得这么重大的奖项，然后我去看了他的小说，结果一发不可收拾，太喜欢他了！”
　　“楼上加一，也是昨天才知道洛阳，但是看了洛阳的小说后，真恨自己为什么不早点知道这个人，好几年没看小说，没想到现在竟然有一个如此实力强大的作家……”
　　微博下面，一片恭贺之声，更让洛阳觉得心情愉悦的是，无数以前不认识自己的新粉丝出现了。
　　而这些新的粉丝，都是昨天时代经典全国直播带来的效果，他的小说，他的脸蛋，无疑都是吸粉利器。
　　另外他现在的微博粉丝关注度，已经九千万了，只差上最后一点，就可以破亿，成为微博粉丝数量破亿的存在！
　　虽然说，因为龙国人口十分庞大的关系，微博粉丝破亿是一件很正常的事情，但是，以作家这个身份使得微博粉丝破亿的，整个微博客户端，绝对是寥寥无几。


第381章 黑出翔的科幻
　　除了洛阳以外……
　　获得诗歌奖的龙蠖，也引起了较大的关注。
　　这是一个流浪诗人，此前作品并没有太大的名气，属于很小众的那种诗人。
　　但是一个时代经典诗歌奖，无疑将其推上了神坛，现在各大评论杂志，直接将其拿出和一个个鼎鼎有名的诗人们相提并论。
　　其次便是彭德辉了，这位击败了童话大王黄刚的童话作家，其实以前就很有名气，算得上是龙国知名度仅次于黄刚的童话作家了，他击败黄刚，并不算爆冷。
　　毕竟童话大王，只是一个称号，而不是封号。
　　就好像洛阳此前的武侠皇帝一般，只是读者用来的称号。
　　而武侠宗师，则是封号了。而且还是时代经典这种顶级官方奖项封出的名头。
　　现在，武侠宗师奖的奖杯，就放在洛阳的书桌上，闪烁着金色的光芒，倒影着洛阳的身形。
　　有了这个奖杯，洛阳在文人中的地位，已经得到了一个很大的提升，也是因为这个奖项，洛阳的名声已经不仅局限在武侠小说家的圈子里了，而是上升到所有文人的程度。
　　龙国的文人，都知道了洛阳这么一号人物。
　　洛阳的父母还特意给洛阳打了电话，洛母在电话里告诉洛阳，有许多记者都想要采访他们二老。
　　对于记者跑去采访自己父母，洛阳并不意外，自己这边拿到重量级大奖，记者们肯定闻风而动啊，他们倒是想采访洛阳，不过很多专访邀请，洛阳都放在了一边没去理会。
　　“不喜欢被采访，拒绝就好了。”洛阳说道。
　　“怎么会呢，你老爸可是兴冲冲的接受采访呢，和记者一个劲说你好话，我都有些不好意思了，在你爸口中，你简直就是从小便十分不凡，注定成长为一个大人物那种。”洛母有些无奈地说道。
　　洛阳笑道：“您儿子现在虽然还不是大人物，但总归也不算小人物。”
　　“得了吧，其实你爸也是挺低调的一个人，只是涉及到你，所以反应和平时不太一样，周围邻居本来都不知道你是我们儿子，现在记者这一来，所有人都知道洛阳是我儿子了。”
　　洛母嘴上好像在抱怨，话语间却是浓浓的骄傲。
　　洛阳对自己父母肯定是没有意见的：“那就随我爸开心好了。”
　　“恩。”洛母想了想，忽然说道：“对了洛阳，我和你爸商量了一下，决定今年回苏省老家了，咱们在老家的房子租出去了，索性在附近再买一套，你也不用每次跑到省外见我们。”
　　洛阳的父母是地地道道的苏省人，只是这一不小心，就在外面工作十几年了。
　　对此，洛阳更没有意见：“这个我听你们的，说起来我每年也没有太多回家的机会。”
　　洛母见儿子同意，立刻开心道：“恩，行，既然这样，那就这么决定了，回家，你中秋节的时候一定要回家，咱们也算是衣锦还乡，见见那些亲戚！”
　　又聊了一会儿，终于挂断了电话。
　　洛阳嘴角勾起笑容，刚和母亲聊完天，现在心情显然不错。
　　不过，世事总是有人欢喜有人愁，洛阳开心，有人却很不开心。
　　因为时代经典科幻奖轮空的事情，已经在全国引起了一片批评之声。
　　几乎龙国所有有名的科幻作家都被批评了，时代经典奖项轮空本来就是极为少见的事情，现在出现，当然要有人背锅，小鱼小虾米可没有背锅的资格，所以这个锅只能著名科幻小说家们背了。
　　网民批评，只是黑锅的一部分，另一部分，则是各大学者专家教授等等。
　　这些人也是批评科幻小说家不争气，甚至作协主席也受到了相当大的批评……
　　科幻小说家们不敢反驳，皆是捏着鼻子认了，这也是没办法的事情，科幻奖轮空，无疑说明龙国整个科幻界无有用之人。
　　说起来，龙国科幻一直不景气，但以前好歹有块遮羞布，总有人能够勉强拿下时代经典科幻奖啊，现在时代经典一个轮空，科幻作家们不被砖家学者们黑出翔才怪呢。
　　作为龙国的国民，洛阳也关注了一下科幻的事情。
　　结果打开一些科幻小说、杂志论坛，发现里面的骂声已经铺天盖地了。
　　“几十亿人口，连个拿得出手的科幻小说家都没有，作为国民都感觉脸上无光！”
　　“除了此前作协主席林毅峰的《外星奇迹》之后，就没有值得一读的科幻作品了，我现在看科幻小说都是看国外的。”
　　“没错，身为一个科幻小说迷，我可是每天都在找科幻小说看的。可惜国内目前为止，几乎没有值得阅读的科幻小说，实在是令人寒心啊，这种情况什么时候才能得到改善？”
　　“要是哪一天，咱们龙国也能出现一位科幻大能多好啊……”
　　“楼上醒醒吧，估计科幻和咱们龙国八字不合，想要出一个科幻大神，简直是难如登天。”
　　“也不一定啊，看着武侠一脉不就出了一个洛阳嘛，人家以二十岁的年纪干翻老牌名家江山、姚重京，夺得武侠宗师奖，靠的全部都是实实在在的实力啊！”
　　“洛阳那是特例，而且武侠不需要专业知识就能写，天赋异禀的人肯定能胜任，但科幻不一样啊，二十多岁的人拯救龙国科幻这种事情，小说里才有可能发生吧。”
　　“对啊，写科幻，光是专业术语就能判别一个人是否具备科幻知识，二十岁的年轻人，还是别开玩笑了。”
　　“科幻还是要看现在的这群老油条，但说实在的，这些老油条写出来的科幻真的有些不忍直视啊，被国外那些科幻大神甩出了十八条街有木有，太痛心了！”
　　龙国网友们虽然迫切的希望有新的科幻大家出现，但心中也清楚这不现实。
　　看完这些评论，洛阳有些意动，他想写科幻，但是想到自己在武侠这个分类的名声之后，又有些踌躇，毕竟如果自己再去写科幻的话，那画风真的是有些科幻啊……
　　读者会不会要把他切片呢。
　　一个作家，也不好妖孽到那种程度啊。
　　尤其是这个妖孽，还不是什么厚积爆发，而是实实在在的二十岁年纪。
　　于是洛阳犹豫了一下，最终放弃了写科幻的念头，或者等以后资历更深的时候可以考虑吧，现在，明显还不是时候。


第382章 今非昔比的身价
　　第二天，以龙国新闻总署为首的龙国作协、龙国演员工会、龙国广电总局等等官方组织为首的官徽，发布了策划已久的【明星评级制度】，各大明星评级均可查询得到。
　　“洛阳，龙国作家，评级，三线，第788名……”
　　“柳沁，著名歌手，评级，二线，第509名……”
　　花七念着洛阳和柳沁的明星评级，念完之后，笑着道：“老板还有沁姐姐的评分都很高呢。”
　　“三线很高吗？”
　　洛阳失笑，前世想喷哪个明星没名气的时候，都是用三线小明星来形容的，所以在洛阳形成的旧观念里，三线应该是一个很低的段位了。
　　花七道：“三线当然很高，这个评级制度刚出来，一线现在只有十几个人，主要的人群，便是四线乃至无线，进入三线，说明已经具备了相当高的知名度……”
　　“那柳沁呢？”洛阳问道。
　　“沁姐姐因为《下一站天后》扬名，这个节目收视率超高，而沁姐姐作为冠军，名气几乎可以和那一届的《下一站天后》捆绑在一起，因此才会有这么大的名气。”
　　洛阳了然，的确，那个选秀节目成就了柳沁的名气。
　　再加上柳沁走出节目之后的两张专辑，都获得了极为优异的成绩，所以现在在娱乐圈的地位与日俱增中，虽然没有达到天后这个遥远的阶梯，但准天后的名声已然不胫而走。
　　准天后也不过是二线明星的话，身为作家被分到三线，似乎也是情有可原了。
　　花七又道：“老板也是沾了时代经典武侠宗师奖的光，才会分到三线，要不然可能还会被分在四线呢，因为这个明星评级制度的严格，许多很有名气的人，都是被分在了四线。”
　　“这是有意的压制，也给了大家更好的进步空间。”洛阳若有所思的开口说道。
　　花七点了点头，又说起了一件事：“老板，那几家想要购买版权的人又来找我了，并且这次他们愿意加价。”
　　洛阳笑了，资本见风使舵的本领他已经不是第一次见识到了，此前自己给他们竞拍的机会，他们拒绝了，现在洛阳获得了龙国时代经典武侠宗师奖，地位立刻不同，他们对版权的渴望无疑是更加的迫切了！
　　武侠宗师奖获得者的作品，和一个武侠名家的作品孰轻孰重，简直高下立判！
　　可以说，洛阳头上这个武侠宗师奖的光环，已经足够他每一部作品的版权费，都提升一个台阶！
　　这就是洛阳今非昔比的身价，这也是无数武侠名家打破头也想要这个奖项的原因了，要名有名，要财有财，这么大的好事儿，谁不想砸自己头上啊。
　　“告诉他们，可以不用那么着急，再回去和公司商量商量。”洛阳说这句话的时候，脸上正挂着恶作剧般的笑容，他为了武侠版权特意拍成的新潮武侠剧，还没来得及推广呢。
　　等这个东西再推光开，洛阳的版权，就会卖出一个天价数字！
　　而当这几分版权都卖出去之后，洛阳成立公司的想法，就可以付诸行动了——他时刻没有忘记把自己的工作室改建为一家公司，只有拥有自己的公司，才能够掌握更大的发言权。
　　……
　　拒绝了那些投资公司的版权报价，接下来，洛阳要做的事情就是等待了。
　　不过他并没有等待的太久，三天后，他接到了来自麦英杰的电话，对方的声音还有些兴奋：“洛老弟啊，你要的视频，现在已经制作完成了，我先发到你的PP上，注意查收一下。”
　　洛阳飞速打开PP，看到一个视频文件后，笑着道：“谢谢你了，麦子哥。”
　　“是我谢谢你才对啊！”麦英杰有些按捺不住的躁动：“他们制作完后期，我终于看到了成品，我现在有预感，这个视频，绝对会引起震撼的，因为看完这个视频后，我突然有种感觉，那就是……武侠就应该这么拍！”
　　麦英杰本来是抱着好奇，看了一下自己拍摄的东西，后期被制作成了什么样子的。
　　结果一看之下，彻底惊呆了，他想象中的夸张，在这个视频里面竟然好似和谐统一了一般，明明是一段简短的视频，可就是那一场帅气潇洒的战斗风格，竟然有种惊人的震撼感！
　　想当初，麦英杰可并不看好洛阳的方案，觉得拍摄方式有些太过夸张了些。
　　但是看完后，麦英杰就直接叛变了，他甚至有些想，自己就照着这个风格，拍摄一部这样的武侠，肯定能火。
　　“也没那么夸张。”洛阳笑着道，麦英杰第一次看到这种风格的武打，所以才会觉得厉害，拍《琅琊榜》的时候，麦英杰也拍过不少武打戏，不过他都是按照龙国那套拍摄方式拍摄的。
　　当时的洛阳，并没有觉得有什么不妥，毕竟这一世的《琅琊榜》。肯定不可能完全和前世一样。
　　“接下来，你准备怎么宣传？”麦英杰问道，他知道洛阳拍摄这段视频，目的是为了更好的卖出自己的武侠版权，所以肯定会大力宣传这个视频的，让越多的人看到越好。
　　“微博好了，这个平台很适合宣传。”
　　洛阳打算用自己的微博发布这段视频，同时也号召自己认识的朋友转发，扩大影响力。
　　“我明白了，到时候我会帮着转发的，虽然是个小视频，可导演一栏毕竟还写着我的名字呢，另外我也会发动我的关系网，来帮忙转发宣传。”麦英杰豪爽地说道。
　　洛阳道谢：“谢谢麦子哥！”
　　麦英杰这种电视剧大咖导演，在娱乐圈的人脉绝对甩洛阳十八条街。
　　麦英杰连忙道：“别这么客气，另外恭喜你拿到了武侠宗师奖，现在你是武侠第一人啊，以后有机会，记得找我合作啊！”
　　麦英杰之所以这么豪爽，也是为了和洛阳拉近关系，两人关系本来就不错，如果自己再主动一些，无疑是越来越好的，能够和武侠第一人交好，自己出点力根本不算什么。


第383章 西门吹雪太帅了
　　挂断了和麦英杰的电话后，洛阳带着期待点开了视频。
　　一轮明月，出现在了视频之中，一阵悠扬的音乐传来，紧接着，便是二道冷峻的白色背影。
　　这二人都是一身白衣，原本洛阳是打算以黑白来区分两位剑道高手的，但是后来他总觉得，穿上黑袍后的叶孤城，未免有些不符合原著的设定了，毕竟这两位高手都是赤裸裸的白衣控。
　　所以洛阳最终还是让叶孤城同样穿上了白袍。
　　区分西门吹雪和叶孤城的，就是一个白衣，一个白袍。
　　白衣自然是西门吹雪，白袍则是叶孤城，不过这两个人都没动，而是手上冷静的握着剑，斜斜的指着地面。
　　音乐倏然一转，变得犹如长剑划破天空般，洛阳饰演的叶孤城，首次正面出现于镜头之中，冷峻的眼神，孤傲的气质，一下子就表达出了叶孤城这个角色的不凡。
　　就连洛阳自己，都被自己扮演的角色帅到了。
　　他自言自语的嘀咕道：“原来麦英杰拍这种花哨的场面，这么擅长啊，不知道柳沁被拍成了什么样子……”
　　洛阳当然好奇，柳沁的扮相光是看到便已经足够的惊艳了，现在再加上镜头语言的运用，后期效果的处理，肯定会更加不凡——果然，镜头再次一转，柳沁的脸便出现在了镜头之中。
　　当看到柳沁此刻的形象，洛阳的呼吸都为之一滞。
　　披散于双肩的长发，狭长的眼睛，睫毛都仿佛冷冻起来，双眉斜入发髻，拉长的眼线使其哪怕眼神冰冷，也有股让人想要飞蛾扑火的魅力，这个形象的柳沁，不说男人……
　　便是那些女人，也会彻底动心的。
　　以前世的话来说，柳沁现在就是可攻可受。
　　狭长的剑锋，古老的剑形，在西门吹雪的手中颤动着。
　　剑身颤动之间，叶孤城和西门吹雪陡然动了——他们的眼中仿佛只有对方，手中的剑也是在空中滑过一道美妙的弧度，首次的交锋，月光下，剑吟，风气，衣决飘飘。
　　再然后，两人双脚踩着屋顶的红色瓦片，一跃而起。
　　一个人挥剑，一个人直刺，镜头陡然变得无比缓慢，但是该有的惊心动魄却一点儿也不少，那种紧张和悬念之感仿佛要透过屏幕直达人的心底一般，月光的颜色仿佛都变得阴沉。
　　镜头开始变快，配乐转为金戈铁马的交响。
　　两人的动作快到不可思议，这些动作，都是洛阳根据前世无数的武侠片，参考出来的动作，为了做出这些动作，当初的洛阳柳沁吃尽了苦头，但现在看到效果，洛阳觉得吃的那些苦头都值了。
　　视频里面，这场有别于龙国所有武侠片的风格打斗，已经进行到了末尾。
　　叶孤城一剑西来，仿佛天外飞仙，薄纱在月光下若隐若现，这个动作让叶孤城优雅的犹如贵族，而西门吹雪剑势的变化，看来虽灵活，其实却呆滞，至少比不上叶孤城的剑那么空灵流动。
　　于是叶孤城的剑，就像是白云外的一阵风，却像是系住了一条看不见的线。
　　又是数招之后，两个人的距离已近在咫尺，两柄剑都已全力刺出，这已是最后的一剑，已是决定胜负的一剑。
　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城胸膛，叶孤城的剑已必将刺穿他的咽喉，这命运，他已不能不接受。
　　可是就在这时候，他忽又发现叶孤城的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，却已是生与死之间的距离。西门吹雪的剑，冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛。
　　镜头给到了眼神特写，西门吹雪那双无法形容的美眸里，此刻满是惊诧！
　　而叶孤城的眼睛里面，却是一片满足和解脱的意思，他故意让了对方半招，就是为了剑道能够传承下去，辉煌下去。
　　洛阳演的并不算如何好，但是这样的气氛下，对洛阳演技的要求反而不高了，柳沁也是一样，他们俩都被当时拍戏的气氛代入了进去，所以这场对戏，二人都算是超长发挥。
　　视频的最后，是柳沁饰演的西门吹雪，抱着洛阳饰演的叶孤城飘身而去。
　　剧情当然是有别于原著的，原著里面这一段战斗，可是有着无数在场观战者的，但是洛阳要表现的是武打风格，而非还原场景，所以并没有搞得那么繁琐。
　　整段视频，只有两个角色。
　　那就是洛阳饰演的叶孤城和柳沁饰演的西门吹雪。
　　当看完这段视频，洛阳呼了口气，心中已是感到满意了，因为有过合作的关系，再加上洛阳拿出了分镜头脚本，所以麦英杰很完美的贯彻了洛阳的所有意思。
　　后期的特效、剪辑处理，也都很完美，无需多说什么。
　　难怪麦英杰那么激动，这视频看的洛阳都有些激动了，不仅是因为画面、风格的惊艳，还因为里面的角色是自己与柳沁来扮演，那种特别的意义对洛阳来说也是很重要的。
　　洛阳又把视频发给了助理花七、琥珀、还有柳沁三人。
　　几分钟后，三人都有了回复。
　　花七：“天哪，老板，这拍的也太棒了吧！”
　　琥珀：“闻所未闻的武侠片风格，虽然很短，但是太震撼了吧！”
　　柳沁：“帅帅帅，西门吹雪太帅了，身材满分，颜值满分，演技满分……”
　　洛阳更加满意了，一共也就是五分钟的视频，但是洛阳知道，这个时间虽然短，可它带来的震撼却绝对不会小，对于满脑子老派武侠拍摄方式的观众来说，这种以威亚加特效做出来的武侠，绝对是充满新奇的。
　　又检查了一遍视频，确定没什么纰漏之后，洛阳准备将其上传到自己的微博上。
　　洛阳打开了微博，将视频先缓存好，然后上传成功，同时还配上了一段宣传广告：“你可曾想象过西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅的场面，或者，这个视频会满足你对武侠的一丝幻想。”


第384章 新风格冲击（一）
　　陈二发是个资深书虫。
　　他最喜欢的类别是武侠，而最喜欢的武侠作者，就是洛阳了。
　　这个刚刚获得武侠宗师奖的年轻作家，写过的所有武侠作品，陈二发都一字不漏的看完了。
　　看完后，陈二发依旧不能满足，他又去网上搜索洛阳的网络小说，《无双》、《盘龙》、《佛本是道》三本超长篇网文同样被陈二发看完了，再次看完之后，陈二发发现——
　　这个叫做洛阳的作家，绝对是个超级天才。
　　实体武侠精彩的同时，连载在网络上的小说竟然也如此好看。
　　于是陈二发又看了洛阳微博上发布的作品，什么《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》、《琅琊榜》什么的，一个都没有遗漏，一直到看完洛阳的所有作品，陈二发懵逼了。
　　因为他书荒了，彻底陷入了无书可看的状态。
　　他的目光紧紧盯着洛阳的微博，他在期待着洛阳的新作诞生，尽管在作家里面，洛阳已经算是非常的高产了，但是陈二发依然觉得洛阳的创作速度实在是太慢了。
　　“微博新作，武侠新作，或者网文新作，你倒是写一篇啊……”
　　陈二发很怨念，反正他没什么事就会来白衣倾城的微博底下催一下新作，这已经是他最近这几日的日常了。
　　刷新了一下微博，系统忽然响起“叮咚”一声提示，陈二发精神一振，微博带着这种提示音的，只有一个被他设置为【特别关注】的洛阳，这声提示，意味着洛阳发布了新微博。
　　“难道是新作的消息？”
　　陈二发带着期待的心情，点开了微博。
　　结果当看到微博内容的时候，陈二发不免有些失望，并不是什么新作，而是一个视频，视频后面还有一条广告：“你可曾想象过叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅的场景，或许，这个视频会满足你对武侠的一丝幻想。”
　　“是《陆小凤传奇》拍成了电视剧吗？”
　　陈二发无聊的想着，他是喜欢武侠没错，但他只喜欢小说诠释而出的武侠，因为在陈二发看来，只有小说才能保持武侠的原汁原味，主角可以飞天遁地，主角的功法也可以千变万化，强大无比。
　　一旦武侠小说变成了电视剧，里面的人物战斗就会降低陈二发的兴致。
　　“西门吹雪和叶孤城的决斗这么经典的场景，给那些武侠片导演拍出来，肯定是两个人哼哼哈哈的站在屋顶上甩剑吧，不仅假，而且傻透了，我才不要看呢。”
　　陈二发宁愿自己去看小说，脑补剧情里面恢弘的刀光剑影。
　　也不愿意去看武侠片中的演员，如同混混砍人般凌乱的耍宝。
　　他觉得，所有武侠片，都拍不出武侠的那种感觉，里面的演员根本无法演出书中写出的那种效果，所以他宁愿不看武侠，也不要被武侠片影响自己对于小说原本的观感。
　　“不过，这是洛阳亲自发布的视频，而且还这么精心的推荐，难道是有什么特别之处吗？”陈二发想不去点开视频，但鬼使神差的手一滑，将这个视频点了开来。
　　“算了，那就看两眼再叉掉吧。”
　　陈二发自语着，眼神落到了正在播放的视频中。
　　一轮明月，出现在了视频之中，一阵悠扬的音乐传来，紧接着，便是二道冷峻的白色背影。
　　“叶孤城和西门吹雪吗，这扮相倒是比起以往有很大的突破，画面看起来很精致，比以往的武侠片更清晰……”
　　因为镜头中只能看到背影的缘故，所以陈二发无法看到两位演员的脸，但作为原著的忠实粉丝，陈二发自然是知道，这两个白衣人在剧中，是何种身份的。
　　紧接着，音乐倏然一转。
　　铿锵的声音，变得犹如长剑划破天空般，叶孤城首次正面出现于镜头之中，冷峻的眼神，孤傲的气质，修长的身材，一下子就表达出了叶孤城这个角色的不凡。
　　“这个扮演叶孤城的男人，长得好帅，气质也很搭，等等，他是……洛阳！”
　　陈二发的表情变得吃惊了，一开始没认出来，只觉得这个演员很帅气，很眼熟，但随着镜头的深入，陈二发终于想起来了，这叶孤城的扮演者可不就是刚刚获得武侠宗师奖的洛阳嘛！
　　“有意思，太有意思了……”
　　陈二发的兴致，彻底被提了起来。
　　小说原著扮演自己笔下的经典角色，当然会很有意思。
　　而且陈二发感觉到，这个武侠视频，貌似和龙国以往的武侠有些不同。
　　这份不同，分别体现在画面、装扮以及音乐上面——比起过往的武侠，这部武侠各方面都要精致了太过，里面的古风简直扑面而来，让人忍不住陶醉在其中。
　　镜头出现了第二次转换。
　　陈二发知道，下一个镜头，一定是西门吹雪了。
　　陈二发心里真的很期待了：“叶孤城扮演者竟然是小说原著作者洛阳，不知道西门吹雪的扮演者又是谁呢？”
　　不用等待太久，镜头便给出了答案——当长发柔顺的披散于肩上，狭长的双眸仿佛裹着一层寒霜，拉长的眼线与虚眯起的神光盯着镜头时，陈二发直接被西门吹雪的造型震撼，呆愣当场。
　　他不知道该怎么形容自己所见到的人，具备怎样的气质与外貌……
　　这是一种帅气的妖艳，透过眼神，坚定而执着，这也是一种妩媚的英俊，明明身形笔直而修长，明明眼神冷漠而坚定，但就是有种说不清的柔弱在秋水般的眸子里，百转千回！
　　“反串表演……”
　　“她，是柳沁……”
　　最终还是认了出来。
　　柳沁完美的反串扮相，彻底惊艳了陈二发。
　　在此之前，陈二发对柳沁的了解，仅限于这是一个势头很棒的新人女歌手。
　　但是在看到柳沁反串出演西门吹雪之后，陈二发直接就决定从此以后路转粉并且此生不换了，他甚至在想，如果西门吹雪真的是一个拥有柳沁这般样貌的男子……
　　也许，自己会弯的。


第385章 新风格冲击（二）
　　不过，陈二发的震惊，注定不会到此就结束。
　　视频里，镜头再次转动，叶孤城和西门吹雪的剑都开始颤动。
　　剑身在空中滑过了一道优美的弧度，随后空气中竟是泛起了一阵如同流水般的涟漪，裹挟着精致的剑身。
　　“剑气！”
　　当看到这一幕，陈二发直接惊呼出来！
　　他看过无数的武侠小说，里面动不动就有人受伤，而受伤的理由，便是被某个高手的剑气所伤——剑气这东西，听起来十分高大上，而且动辄便在武侠小说里面出现，可龙国武侠片去却从未表现出所谓的【剑气】来。
　　一直到叶孤城和西门吹雪的剑身挥动，陈二发才知道——
　　原来这就是剑气，看起来犹如流水般丝丝潺潺，让人丝毫不会怀疑这剑气的威力。
　　是呀，不管是叶孤城还是西门吹雪，他们在剑之一道，都已经达到了真正的巅峰境界，如果他们的剑法战斗，还发挥不出剑气的话，那么所谓的剑道又怎么可能会成为各大武侠小说争相描写的对象呢。
　　而且，想到添加剑气元素这不算什么。
　　真正让陈二发觉得震撼的，是这部视频中对剑气的表达方式，传说中的剑气，外表看起来竟然犹如水流——剑气，水流，明明两个不搭杠的存在，竟是和谐的统一了起来，看到这一幕，观众的第一理解就是……
　　这缠绕着剑身的水流，便是传说中可伤人的剑气了。
　　“实在是太棒了！这是谁想出来的拍摄风格，简直完美！”
　　陈二发此刻，已经彻底抛却了对于武侠片的偏见，他忽然觉得，其实武侠片还是大有可为的，只是以前的武侠片导演们眼光太过狭隘，无法真正的理解武侠片里的功夫而已，真正的武侠，就应该是眼前的这种。
　　陈二发这么想着，更是目光死死盯着屏幕。
　　他现在全神贯注，生怕错过视频中什么精彩的地方。
　　西门吹雪和叶孤城在激烈的交手，摄影师镜头运用忽快忽慢。
　　战到一半，二人同时腾空而起，接近五米高的一个高度，直接让陈二发心中一滞。
　　“好厉害……”两人跳起五米之高，还能在空中自由的神展出一些难度超高而又帅气潇洒的动作，这在以往的武侠片里是不敢想象的，但偏偏这部视频里面，毫无违和感的拍出了这种极为帅气潇洒的效果。
　　快要落地的时候，叶孤城和西门吹雪极为迅捷的冲向了对方。
　　直到剑峰相抵，而在他们剑峰紧紧的对峙时，二人的身体也是悬空，完全违背了物理的惯性，时间在这一刻仿佛都静止了。
　　眼神特写，两名剑道高手同样的冷漠，同样的坚定，同样的眼中只有对方，二人的头发无风自动的飘舞，露出精致而英俊的容颜。
　　陈二发越来越激动，甚至身体都开始隐约的颤抖起来，他虽然不爱看武侠片，但是出于对武侠小说的喜爱，平时看的武侠片其实也不算少，可是搜遍陈二发的记忆，从来没有一部武侠片，运用这样的拍摄方法。
　　从来没有一部武侠片，能够如此还原书中的大战情节。
　　跟以往那些武侠片的主角相比，西门吹雪和叶孤城的实力，简直强到骇人的地步。
　　或者说，不是西门吹雪与叶孤城强，而是以前那些武侠片的男主角们，统统弱爆了。
　　有人说，这也太假了吧，但是陈二发不会觉得假，反而觉得，这样才够爽够酷够刺激，这才是他想要看的武侠。
　　与眼前的这部武侠相比，以前的那些武侠简直就是一群小孩子过家家，舞枪弄剑和表演差不多形式实在是软绵绵的没力气，还有老派武侠片里面那种傻瓜式的哼哼哈嘿的配音，听起来就特别的尴尬。
　　看看人家叶孤城和西门吹雪……
　　一场决战紫禁之巅，虽然一句话没说，但就是因为两人都不说话，才让人感觉到场面的紧张。
　　战斗的剧情到了这里，已经接近了尾声，久久不分胜负之后，叶孤城的眼神闪过一丝别样的光彩，他仿佛下了一个决定，然后，他脚下一蹬，腾空而起，镜头开始由高向低，叶孤城好似和巨大的月亮融为了一体。
　　“天外飞仙！”
　　不用添加任何的旁白。
　　不用给出任何的提示。
　　作为观众，陈二发第一时间就猜到了接下来叶孤城要使出什么样的招式。
　　前面的精彩，就连剑气都细致入微的表现而出，那么作为叶孤城的绝招，天外飞仙这种强悍而可怕的招式，将会以何种形象表现出来？
　　答案很快就揭晓了。
　　月光此刻竟有种幽怨的味道。
　　西方，一炳剑刺破了虚空，势不可挡！
　　剑身在飞，这一刻，陈二发看到，叶孤城的身影，竟然诡异的消失了。
　　不过随着叶孤城身影的消失，月亮上面竟然映出了一片壁画般的虚影，一道道或是婀娜多姿，或是轻灵娟丽的身影，曼妙的在舞动。
　　就连音乐都变得凄清而阴凉了，西门吹雪握着剑的手，越发的紧，下一刻，叶孤城的身影便再度闪现过来，一剑自西而来，轰轰烈烈，仿佛是为了决战的落幕，而努力挥出的一剑——陈二发的心脏几乎蹦到了嗓子眼。
　　这就是天外飞仙！
　　陈一发真的震撼到了极点。
　　哪怕自己是明知道原著的剧情……
　　哪怕是明知道最后西门吹雪赢得了胜利……
　　看到这视频，依然会被其中的惊心动魄而迷惑，忘记结局，下意识的替他们担心着……
　　叶孤城的剑终究是歪了，西门吹雪取得了胜利，当他的剑身没入叶孤城的身体，决战紫禁之巅便是进入了尾声。
　　镜头中，西门吹雪的表情很惊诧，但因为他的外表实在是妖孽到了极点，所以就连惊诧这样的表情，都美得惊心动魄蛊惑人心。
　　和西门吹雪相比，叶孤城身上的阳刚、霸气无疑是要更强烈一些，他的剑，此刻散去了剑气，孤零零的落在自己的身边，没人知道这柄剑杀过多少人，他的眼睛里，只有释怀和满足——这是他选择的路。
　　音乐变得瑰丽中带着伤感，时而悠扬时而急促。
　　西门吹雪抱起了叶孤城的尸体，两身白衣，从此一人。


第386章 新风格冲击（三）
　　“太棒了，这实在是太棒了！”
　　陈二发看完后沉默了足足几十秒钟，而后便是拍着大腿，激动的叫了起来。
　　虽然只是短短的几分钟视频，但却彻底勾起了陈二发对武侠的所有想象——如果武侠片都这么拍，陈二发保证自己会买账！
　　这是一种颠覆以往的拍摄方式与表演风格，视觉冲击已经达到了武侠片想要表达出来的效果，只有这样的武侠，才不会让人出戏，才能让人觉得里面的武林高手，是真的强悍如斯，而非哼哼哈哈的打斗方式。
　　陈二发立刻点开微博的评论看了一下。
　　结果他发现，微博上的网友们，此刻反应和自己也差不了多少。
　　“完美！这个视频太完美了，里面演员的扮相不同于以往的武侠片，更精致更大气！”
　　“扮相是一个方面，毕竟柳沁反串饰演的西门吹雪实在是太惊艳了，哪怕我以前对这个明星无感，今天也是果断的被圈粉了。”
　　“更完美的是这种武打风格，当剑光笼罩着夜幕，和月光交相辉映，当他们一跃十米，横亘在天空的时候，我整个心都在颤动，心中无限向往，这才是我幻想中的决战紫禁之巅，刀光剑影，一剑封喉！”
　　“楼上文艺咖，哪有什么一剑封喉，明明打了那么久。”
　　“打了很久，但我一点也不会觉得腻歪，我还想继续看下去呢，真的好想继续看下去，整段视频都太精彩了！”
　　“洛阳帅到炸裂，柳沁妖到心碎，这对公认的文娱挚友，CP感简直爆棚，最后西门吹雪抱着叶孤城的尸体，凄凉的音乐响起，我感觉自己竟然差点被一段全是武打的视频给感动到哭了，求在一起的节奏。”
　　“这绝对是我看过的最新颖的武侠片！”
　　“我建议龙国所有武侠片导演都来看一看这段视频，好好学习一下怎么样拍好武侠，叶孤城的天外飞仙，加上了特效，真的很别出心裁，另外对剑气的表现，还有轻功的滞空，都让人震撼到说不出话来！”
　　男人评价这个视频，大多以风格、特效入手，女人评价这个视频大多以画面、扮相开始。
　　但不论是风格、特效，还是画面，与演员的扮相，都近乎无懈可击，每一个看过这段视频的网友，都彻底惊呆了。
　　这是一场对于传统的彻底颠覆，一段视频，让龙国人见识到一种新风格的武侠，所以看过这段视频的人才会震惊，毕竟此前龙国的武侠片，已经给观众们留下了难以磨灭的映像——龙国的武侠片，似乎改名叫武打片更好一些。
　　武打，武侠，一字之差，其中却是有着天壤之别。
　　而当洛阳发布了这段【决战紫禁之巅】的视频两分钟后……
　　刚刚建立了微博，凭借《琅琊榜》正如日中天的演员唐风第一时间转载，并且留言：“不可思议！”
　　除了唐风外，柳沁也是快速的转载微博，这里面的西门吹雪便是由她反串饰演，但是当看完拍出来的效果，就连柳沁自己都有种被自己迷住的感觉，她对这段视频，简直是满意的不能更满意了：“感谢麦导，看完了这个视频，彻底被自己帅哭！”
　　再然后，麦英杰也转载了，除此之外还有不少明星也转载了视频，并且惊呼不可思议。
　　明星的号召力量不容小觑，当随着许多明星们的转载，这段视频影响力越穿越大，越传越广。
　　一场属于武侠爱好者的风暴展开了，点开洛阳这条【决战紫禁之巅】的视频视频微博，你就会发现，后面的点击量、转载量是一个十分惊人的数字——【决战紫禁之巅】，点击：38908700，转载：23008897……
　　一天一夜的时间，这段视频，获得了接近四千万的点击。
　　一天一夜的时间，这段视频，获得了两千三百多万的转载！
　　网友的热情完全超乎了洛阳的预料，他记得自己在微博上发新书的时候，最多一天也就是两千多万的点击，现在这一个视频的威力，竟然是比自己发布微博新书的效果还要可怕，数倍的数字，十分惊人。
　　这么多的点击和转载，无疑是把这个视频的公众度越提越高。
　　最后，不仅是微博，各大贴吧、论坛、视频网站，都出现了【决战紫禁之巅】的视频。
　　而这么多的转载量和点击数字，终于将事情推向了洛阳想要的一面发展——网友们开始发出自己的声音。
　　“我要看这种风格的武侠！”
　　“我不要看老派武侠了，我想看这种高来高去的武侠片！”
　　“不要再拿武打片糊弄我，龙国武侠片导演们，快学习一下人家的拍摄手法！”
　　“我要的就是这种效果，只要现在有这种级别的武侠片上映，我就愿意收看，只要你拍出来，哪怕剧情一般我都能看下去！”
　　“没错，武侠片到了要改革的时候，看看人家是怎么拍的，剑气、轻功，这些东西都是武侠里面的精髓东西，很多武侠片导演却总是忽略这些，让人看着好没劲。”
　　各大论坛、微博、贴吧内。
　　随时都有观众在呼吁龙国武侠片改革。
　　老话说，任何东西，没有对比，就没有伤害。
　　以前的龙国观众，对武侠片其实并没有太深的怨念。
　　但是，当他们看完《决战紫禁之巅》的拍摄风格之后，心思立刻就热了！
　　人家洛阳发的这个视频，这才叫武侠啊！以前那些哼哼哈嘿自带BGM的，到底是什么鬼。连古装扮相都那么敷衍的武侠片，真是让人难以下咽啊！
　　一段小视频，有些养碉了龙国观众的口味，所以他们对未来的武侠片，开始有了自己的期待！他们期待，未来的武侠片，就是照着【决战紫禁之巅】这种风格拍摄，画面更精良，对武功的展现更霸气，人物的扮相更精致……
　　说起来，这些都是洛阳在前世司空见惯的了——
　　前世地球的武侠片，经过多年的发展，早已经达到了一种很高的级别。
　　虽然没拍出什么经典，但画面、武功描述、人物扮相这上面比起老派武侠已经基本没得黑了。
　　未来，龙国此类型高来高去的武侠也许会泛滥，甚至，大家还会怀念起过去那些老派的武侠片更走心，但显然，对于现在的龙国来说，新风格的武侠市场，正处于刚刚启蒙的时候。
　　只要照着【决战紫禁之巅】的风格拍摄，就很难有扑街的可能。
　　也恰巧，所谓资本，都是金钱的奴隶，观众爱看什么，那咱们就拍什么吧。


第387章 模仿云集
　　武侠热，彻底掀起。
　　甚至许多老版的经典武侠片，都被观众们翻出来看了，他们想要重温武侠。
　　不过，在重温了大半天之后，观众又觉得没劲放弃了——过去的那些武侠片，无论如何也无法给他们带来【决战紫禁之巅】中的那种惊艳和震撼的感觉。
　　这也让观众对龙国武侠片的改革，更加期待。
　　第二天，多家影视制作公司宣布立项新计划，准备拍摄新的作品，而拍摄的类型，毫无悬念，正是武侠！
　　这速度，不可谓不快，但大家心里都清楚，网络上观众对新派武侠风格这么大的呼声，才是决定性的因素。
　　与此同时，【决战紫禁之巅】成为了无数导演案头上专门用来研究的作品，虽然这个视频只有短短几分钟，但无数的武侠片导演，都收到了死命令——要照着【决战紫禁之巅】拍武侠！
　　不要老派武侠，拒绝老派武侠，观众、网友的心声第一时间传到了各大影视制作公司的耳朵里，也传入了武侠片导演的耳朵里。
　　所以【决战紫禁之巅】，注定模仿云集！
　　邹言就是一名颇有名气的武侠片导演，他现在有些苦恼。合作的一家影视公司购买了一位武侠名家的小说版权，邀请他来拍摄成电视剧。
　　“要照着【决战紫禁之巅】的风格拍摄……”
　　邹言苦笑，【决战紫禁之巅】一夜之间红遍了网络，引发了网友的集体震撼，在武侠导演圈子里，也是引起了莫大的轰动，大家都在研究这段视频，邹言自然也在研究。
　　研究是研究透了，但这段视频，只给了一段打斗视频。
　　邹言不禁有些苦恼：“不是谁的武侠小说，都适合改编成电视剧的，龙国大多数武侠小说，对武功描述并不多啊……”
　　作为武侠片导演，所有红火的武侠小说，邹言几乎都看过了。
　　但是看过无数武侠小说之后，邹言不得不承认，最适合改编的还是洛阳的武侠作品。
　　模仿拍摄出【决战紫禁之巅】这种风格的武侠片，并不算难，邹言虽然还需要摸索，但总体来说问题不大，真正麻烦的地方，却是在剧本上面，请他拍摄的制作公司，给出的剧本并不算好。
　　虽然是武侠名家的作品，但每个武侠名家的作品各自不同。
　　大多数，都是不适合改编的，因为就算将其改编，也并不算精彩。
　　“要是能拍洛阳的武侠小说多好啊……”
　　这是邹言的梦想，也是无数武侠导演的梦想。
　　洛阳的作品，公众度不用怀疑，看过的人数不胜数，毕竟是龙国时代经典武侠宗师奖的获得者，各种含金量加成。
　　而且，洛阳的作品，方方面面都很适合改编，他笔下的西门吹雪、叶孤城、萧十一郎、小鱼儿，哪怕是《绝代双骄》中十大恶人这些配角，都很容易出彩。
　　更别说，洛阳的武侠小说剧情，最有武侠味儿了。
　　不过邹言心中也清楚，只怕为了争夺洛阳手中的武侠小说影视版权，各家影视制作公司已经争破了头。
　　能够有资格争夺的，都是业内资本实力最高的几家了，自己合作的这家中等规模公司，显然是没有角逐资格的。
　　对方毕竟是武侠宗师奖的唯一获得者，现在的武侠第一人，这种以一己之力带动整个武侠界发展的存在，各方面的待遇肯定是顶尖中的顶尖，邹言几乎可以肯定。
　　……
　　事实上，和邹言猜测的差不多。
　　这段【决战紫禁之巅】，让洛阳彻底落入了不败之地。
　　各大影视公司的代表，第三次找到了洛阳，想要购买武侠小说版权。
　　第一次，他们找洛阳的时候，是IP刚刚大火的时候，洛阳裹挟IP第一人的光环，不过那一次他们没能够见到洛阳。
　　第二次，洛阳见到了他们，不过因为洛阳竞价的提议被否决，版权问题没谈拢，所以洛阳产生了拍摄【决战紫禁之巅】的想法，只有把武侠片炒热，才能让眼前这些人意识到，自己的版权多么珍贵。
　　结果洛阳做到了，成功的炒热了武侠片市场。
　　现在这些影视公司代表，人数已经达到了三十家——
　　又有不少家影视制作公司加入了这场版权角逐的游戏，武侠片市场即将迎来绽放的时刻，没人愿意放弃洛阳手中的小说版权。
　　那些之前没有拿下洛阳版权的公司，此刻肠子都快悔青了，他们万万没想到，团结一致抵抗洛阳的竞拍方案，防止洛阳从中获取暴利，竟然最终把自己坑了进去。
　　如果之前拿下版权，现在他们完全可以笑出声。
　　但因为他们的犹豫，洛阳竟然摇身一变，成为了龙国时代经典武侠宗师奖的获得者！
　　洛阳拿奖前和拿奖后，版权价格绝对是有一个巨大差别的——时代经典的含金量毋庸置疑。
　　这还只是一个方面，另一个方面，【决战紫禁之巅】忽然火爆全网络，狠狠带了一波武侠的节奏，直接让千万观众都发声，迫切的希望龙国武侠片改革。
　　所有人心里都清楚。
　　这个视频，彻底盘活了龙国武侠片市场！
　　不出意料的话，接下来无数电视剧制作公司，都会投入武侠片的拍摄。
　　拍武侠，谁的版权最有价值——几乎不用想，大家的脑海里就出现了洛阳的名字。
　　就连火爆网络的视频源头【决战紫禁之巅】，都是出自洛阳的武侠小说《陆小凤传奇》里面的剧情啊……
　　这样的情况下，谁不想买洛阳的作品版权——只要是有一定资本的影视制作公司，此刻都是动心了，洛阳的武侠，加上新的武侠拍摄风格，绝对是大火的标配啊！
　　也许实力次一些的公司，会购买其他武侠名家的版权。
　　但越是顶尖的公司，越是瞄向了洛阳这块香饽饽，毫无疑问，他的版权最值钱。
　　只是，三十家左右业内顶尖制作公司争夺洛阳手中的几个版权，注定是有一大半空手而归的——事情回到了最初的起点，版权价格将会以竞拍的方式出售。
　　这是对洛阳最有利的方式。
　　也是洛阳有史以来，最赚钱的一次。


第388章 天价版权
　　“老板，算上《多情剑客无情剑》的版权费用，我们一共卖出了两亿六千一百万……”
　　拍卖已经结束了。
　　不过刚刚拍卖过程中激烈的竞争气氛，还是让洛阳心中暗爽的。
　　现在洛阳手中的所有武侠小说版权，都有了最终的归属，而且卖出来的价格，都不比《多情剑客无情剑》低。
　　让小马奔腾影视率先拿下的《陆小凤传奇》影视版权，价格是以五千两百万成交的，对方的公司代表显然是势在必行，五千多万砸进来，其他几家公司没有舍得出更高的价钱。
　　说起小马奔腾影视，这家影视投资公司规模在龙国虽然算不上顶尖，但却是以眼光闻名的。
　　他们投资的作品，总能够以小搏大，因此这家影视投资公司这几年，混的是越来越好，现在为了《陆小凤传奇》直接砸出五千两百万，这便是实力提高的象征。
　　另外《楚留香传奇》则是卖出了五千三百万的价格，博纳影视将之拿下。
　　博纳影视，就更为的强大了，甚至整个龙国同行业可以排进前五的存在，名声在外。
　　还有《萧十一郎》，以四千六百万的价格，最终被大地娱乐拿下，这家公司曾经和洛阳有过交情，他们拍摄的《那些年》和洛阳算得上真正的合作愉快，因此洛阳对他们要求放宽松了许多。
　　要不然，只需要随意从中作梗，价格就能提上不少。
　　最后就是《绝代双骄》了，因为洛阳把这部作品放到了最后拍卖。
　　这就是洛阳的心机所在了，前面的几部作品都卖出去之后，只剩下一个《绝代双骄》了。
　　物以稀为贵，版权只剩一个，就直接导致了《绝代双骄》被哄抢，前面没能拿下版权的公司代表，都忍不住想要拿下《绝代双骄》。
　　“我个人很看好《绝代双骄》的未来！”洛阳特意给在座的代表们分析了这部小说的优势：“首先是字数，《绝代双骄》的篇幅远远超过我前面的几部作品，属于真正意义上的长篇小说。”
　　说到这里，洛阳顿了一下，继续道：“其次是影视改编的便利之处——小鱼儿与花无缺，这两人是小说的主角，可以说这是为数不多的双主角作品，可以让你们一次性捧红两个明星！至于这两个主角，谁的戏份更多就看你们自己，以及导演的安排了……”
　　洛阳这不算是忽悠。
　　小鱼儿和花无缺，都可以作为主角。
　　小鱼儿是逗逼类型，花无缺是高冷类型。
　　这两个角色，演好的话绝对能够狠狠的火一把。
　　听完洛阳的叙述，在场的许多代表们都急了，生怕可能到嘴的肉被抢走，纷纷出价。
　　最终，影皇娱乐作以影视投资业老大哥的身份，拿下了《绝代双骄》的影视版权，而付出的代价，则是整整六千万，至于另外的二十多家影视公司，肯定得诩杀而归。
　　六千万价格很高，当然，洛阳也曾幻想过拍卖出更高价格来。
　　但很显然，这些人都保持了理智，花五六千万购买影视版权，已经是很冒险的事情了。
　　更多的话，大都是不愿意干的，不过对洛阳来说这已经是最好的结果了，《踏江湖》五开，五部作品拢共收获两亿六千多万，这对于洛阳来说，绝对是一笔巨款了，此前他不论是写网文，还是办杂志，开出版社，都无法一次性获得这么多的资金。
　　但是现在只是把小说的版权出售，他就两个多亿到手了。
　　一切，看起来都十分轻松的样子，简直是有些不可思议了。
　　其实这也是和龙国的国情有关——这个世界，文娱的发展虽然不如前世的地球，但是，经济的发展却又占据了全世界前列的地位。
　　一个文娱产业发展缓慢，经济又这么发达的国度，对于洛阳这种怀揣着地球无数经典的存在来说，简直相当于梦一般的国度，大家都很有钱啊，只有你手中的东西够好，大家就自然出得起钱。
　　各大公司都离去了。
　　洛阳看着相对并不算宽广的工作室，笑着道：“花七，我们工作室转为公司的计划，可以提上日程了。”
　　“太棒了，我等这一天，可等了好久了！”花七有些期待而兴奋道，从洛阳产生将工作室扩建为公司的想法，到今天准备着手实施，时间也就刚过去半年左右——
　　自家老板的发展速度，完全可以用骇人来形容！
　　其实洛阳也是迫在眉睫，箭在弦上不得不发，柳沁是自己工作室的唯一签约艺人。
　　而自己工作室，主做的业务却是文学出版类，和娱乐圈的关系并不大，因此柳沁的发展，无疑受到很多的制约，只有创办属于自己的公司，才能经营更多的娱乐事业。
　　这样，柳沁才能够以公司作为跳板，混得越来越好。
　　如果不是工作室的存在，一定程度上会拖柳沁的后腿，洛阳也不会这么急切的想要创建公司。
　　当然这种话洛阳是不会和柳沁说的，如果告诉她，其实我做这一切主要都是为了你，未免也太奇怪了些，而且有些矫情了，他和她之间本来就没必要分的那么清楚。
　　未来组建公司，踏江湖杂志和华夏网这两个项目依旧占据很大比重。
　　尤其是踏江湖杂志，毕竟这是工作室创办时期立足的根本，而且杂志盈利至今仍然是居高不下。
　　但同时柳沁的艺人部也会扩建规模的，甚至可以单独存在，像一个子公司一般由琥珀控制运作。
　　洛阳将来的公司，也会投资许多电视剧、电影，和那些影视制作、投资公司抢肉吃，那时候，公司在娱乐圈的话语权也会大上很多。
　　同时洛阳也下令，专门为柳沁组建的团队也势在必行，像柳沁这种准天后级别的人物，肯定是要有自己的团队的——由经纪人琥珀率领，要有化妆师，服装造型师，生活助理，保镖，司机等必备人员等等。
　　一个明星，在娱乐圈咖位上来之后，这些东西都是标配而已。
　　甚至有些好大喜功的明星，还没怎么红火呢，团队就已经十分庞大了，不过这些高调的明星……
　　要么后台硬，不管怎么嚣张，依旧过得好；要么没后台，情商感人，容易被人踩，谁让你嚣张，活该被人踩。
　　柳沁很显然不是这两个类型，甚至柳沁的性格中有很多洛阳的影子在作祟一般，不爱炒作，不爱大张旗鼓，特别喜欢低调，对于别的明星拥有自己的团队这种事情，一点儿也不羡慕。
　　所以，洛阳是文人中的异类，柳沁也像是明星中的异类。
　　这个时候，洛阳心中对未来开始有了期待：“等公司创建好，我便是真正拥有了自己的根基，成为董事长，另外柳沁在娱乐圈的发展，也会越来越顺利……”


第389章 我才不是性冷淡
　　回到家中，冰箱中刚好有牛肉，于是洛阳顺手做了碗牛肉面。
　　柳沁又有通告了，所以忙着在外面跑，家中只有洛阳一个人，做饭倒也算是方便——其实洛阳还可以选择请一个佣人，但是洛阳从小家庭就不是特别富裕那种，反而不适应被伺候的感觉。
　　他一个人自给自足习惯了，所以并不需要佣人什么的照顾他。
　　当一碗热气腾腾的面消灭干净，洛阳进入了书房，顺势打开空调，顺便登陆了微博。
　　结果刚刚打开主帐号白衣倾城这个微博，各种艾特消息，私信之类的便响个不停，消息闪烁。
　　洛阳对此早已经习惯了，每天都会有无数的粉丝给他发私信，或者在微博上面圈他，尤其是洛阳刚刚拿下时代经典的武侠宗师奖，估计艾特他，私信他的人就更多了。
　　对于私信，每次他都会粗略的看一下。
　　偶尔有意义的问题还会回应一下，和粉丝交流。
　　点开今天私信，洛阳看到了很多粉丝的留言，一排排目不暇接。
　　“洛大，恭喜你成为武侠宗师奖的得主！”
　　“洛大，我可喜欢你了，你是我一直以来的偶像……”
　　“看了【决战紫禁之巅】，洛大，为什么你不去拍戏，以你的外形，去拍戏肯定能大火特火！”
　　“洛大你扮演的叶孤城在【决战紫禁之巅】中实在是太酷了，看完这段视频，我深深的爱上了沁爷……”
　　“强烈建议洛大你去拍戏，这么帅不演戏可惜了，另外你和沁爷真的只是朋友吗，好可惜啊，感觉你们俩配一脸，尤其是【决战紫禁之巅】最后，西门吹雪抱着叶孤城的尸体的时候……”
　　“强烈要求洛大把柳沁收了，你们就是天造地设的一对啊。”
　　“洛大你是属于沁爷的，可不要三心二意，要不然分分钟粉转黑！”
　　“洛大，肥水不流外人田，一定要把沁爷纳入您的后宫版图，你的小粉丝参上！”
　　洛阳满头黑线，嘴上喊着肥水不流外人田，后宫什么的，确定不是本子漫画，种马小说看多了吗？
　　不过洛阳也知道，前世就有一种粉丝，叫做CP粉——他们粉的，是一对男女明星，他们特别的希望某一对明星在一起。
　　这是一种特殊的粉丝群体，他们的内心一定都住着一位爱神般的小天使，当然，CP粉的愿望一般都很难实现，毕竟对于当事人真正的关系，其实他们也不清楚。
　　他们只是根据表象判断。
　　以大众、旁观者的角度，来发出这样的愿望。
　　洛阳没想到的是，自己和柳沁，竟然也有了CP粉。
　　他已经不止一次看到有粉丝闹着让自己和柳沁在一起了。
　　其实也不难理解，在这些人的眼睛里，洛阳和柳沁，绝对是才子配佳人！
　　才子佳人这种看着就配一脸的CP人设，大大激发了粉丝们的内心粉红一面，尤其是洛阳和柳沁，在各自的领域都是佼佼者的感觉。
　　不过洛阳仔细想想，忽然发现，柳沁这一路走来，除了和自己之外，还真没和其他男明星发生过什么绯闻，这对于一个出道也有些日子的女明星来说，还真是很难得。
　　只是，不论如何。
　　CP粉的愿望，显然只能是愿望了。
　　未来怎样，洛阳从来不会论断，但是眼下，洛阳对柳沁，肯定是无法生出任何超出友情之外的情绪的……
　　是的的确，在潜意识里，洛阳是把柳沁当成自己内心的一处港湾的——他内心藏着前世的秘密，这些秘密只有柳沁知道，这让洛阳有种释放感，柳沁就是他心中可以释放的港湾。
　　柳沁可以让洛阳释放压力，乃至于柳沁本身，便代表着洛阳对前世的某种寄托。
　　虽然柳沁在过年的时候，自称是龙国人，只是获得了留情的记忆，但是这个论点，并非百分百站得住脚。
　　退一万步，就算这是真的，柳沁真的是龙国人，她也依然是柳沁，不管前世的留情还在不在，这个世界的柳沁，都已经成为了洛阳重要的，无法不管不顾的人了。
　　这也是他们特殊关系的原因。
　　洛阳可以随时为柳沁赴汤蹈火，但这不代表他喜欢柳沁。
　　世上的感情分很多种，看起来很配的人并非一定来电，男女之间，亦是如此。
　　洛阳觉得，柳沁也是一样的，虽然各种各样的原因，导致柳沁看起来很依赖洛阳，甚至偶尔做出的事情，容易让人产生误会的联想，但真要论及男女之情，显然是不可能的。
　　“话是这么说，但我好像对别人也不来电啊……”
　　洛阳有些苦恼，他前世貌似也暗恋过校花，也会对漂亮无比的女明星什么的产生想法，产生一些向往。
　　但这一世，他却好像对这些美女彻底失去了兴趣，本来这个锅是由柳沁来背的，洛阳认为，自己是不想刺激柳沁，所以才会压制自己对于其他女人的想法。
　　但当柳沁表示，自己就是龙国天然美女的时候，洛阳依然无法对其他女孩产生感觉，这就可怕了，柳沁把锅给甩了，洛阳才发现是自己的问题，与别人无关。
　　“难道我真的是个性冷淡？”
　　洛阳不无担心的想着，一个男人，对再漂亮的美女都没有感觉，这是否就是性冷淡的象征呢。
　　洛阳想了想，又摇头：“不不不，这么说的话，太片面了，也许我就是那种柳下惠式的人物，可以做到红颜枯骨，所谓红颜，百年后不过也是一堆枯骨，因此我才无法对她们的外貌产生太多感觉……”
　　洛阳试图自圆其说：“又或者，是我生命中的女孩还没有出现。”
　　也许等那个人出现的时候，自己内心的澎湃就会被彻底释放出来。
　　而且，对其他美女无感，有一部分原因还是在柳沁身上，每天面对着柳沁那张祸国殃民的脸蛋，其他女一下子就被秒杀，成为了庸脂俗粉，就连身材，柳沁都是傲人的，其他女孩又怎么能轻易入洛阳的眼。
　　“总之，我才不是性冷淡……”洛阳认真的下着结论。


第390章 又一部武侠完结了
　　时间到了四月份。
　　月初这一天，各大书店再次热闹了起来。
　　无数杂志发行新刊，其中自然也是包括《踏江湖》第八期的发布。
　　在《踏江湖》第八期的刊登中，洛阳武侠代表作之一《陆小凤传奇》终于走到了尾声，最后一卷的名字，叫做《剑神一笑》。
　　显然，这一卷除了陆小凤之外，最大的主角就是西门吹雪了，在洛阳的所有武侠小说中，西门吹雪无疑是人气最高的配角之一，网络上【决战紫禁之巅】的视频还在广为流传，也为这一期的《踏江湖》增添了热度。
　　另外，要说制作经典角色最多的武侠小说，目前也是非《陆小凤传奇》莫属的。
　　不说作为主角的陆小凤，还有西门吹雪，叶孤城，花满楼，老实和尚，司空摘星，乃至公孙大娘等等精彩配角，都是形象饱满生动，在读者的脑海里留下了十分深刻的印象。
　　甚至，西门吹雪的光芒，有时可以掩盖陆小凤一般。当然，作为主角陆小凤肯定是人气最高的，这一点毋庸置疑，另外，这一期《陆小凤传奇》的完结，也在网络上引起了热烈的讨论。
　　侠迷部落，作为武侠最大的网络论坛，第一时间出现了相关帖子。
　　一名颇为有名的评论家【黄维德】发帖宣称：《陆小凤传奇》，史上第一部纯粹的武侠推理之作完结了！
　　“洛老师喜欢在小说中加入一些推理小说的元素，他的小说往往设置悬念，重重布局，在剧情的设置上很有看头。但说实在的，真要论起推理的水平，《陆小凤传奇》是最强悍的一部作品！”
　　洛阳的小说，在龙国武侠小说之林中，的确是独树一帜的。
　　他小说中的许多元素，都开始被同行拿过来反复研究借鉴，甚至在此基础上更上一层楼。
　　但唯独这种将推理蕴含于武侠之中的写法，至今没几个人能够学会，无他，只因为，武侠小说家们，擅长写刀光剑影，却不擅长写推理小说——推理小说在武侠小说眼中，是只有推理作家才能够驾驭的东西。
　　但洛阳却在武侠小说中，完美运用了推理元素，这一点对武侠名家们来说实在是太强了。
　　他们或许可以写阴谋诡计，写斗智斗勇，但是能够以推理为核心来写武侠，这要是没点推理的功底，是没办法做到的。
　　甚至很多人认为，洛阳不写武侠，去单独写推理小说，也是可以的，因为《陆小凤传奇》这部小说里的推理元素，已经达到了一个不错的推理水平。
　　黄维德的帖子在继续分析。
　　“有人总是会问，《陆小凤传奇》和《楚留香传奇》到底区别在哪儿，毕竟《楚留香传奇》也是号称推理小说来着，但是我认为，洛老师他的作品中，真正能当做推理小说看的，也就只有《陆小凤传奇》这个系列，小说的重心都放在案件上，抽丝剥茧，一层层揭开谜底，悬念设置很完美！”
　　“而反观《楚留香传奇》，个人感觉，里面的个人英雄主义已经让推理变得不那么重要了……当然，说这句话不是为了证明陆小凤比楚留香强，这二本书各有千秋，单论推理显然是《陆小凤传奇》更胜一筹。”
　　最后，【黄维德】也客观的剖开《陆小凤传奇》不完善的地方。
　　“陆小凤传奇与其说是个武侠小说系类，不如说是陆小凤探案集。整个系列无头无尾，中间甚至还有些自我矛盾的地方，有的人写着写着就没了，有些上部的反面角色到下部到成了好人，但即便是这样，我们还是会一边骂洛阳乱写一边笑着把书看完，也许啊，也许这就是洛阳的魅力所在。”
　　“品论这部小说的人以及太多，谁让它是经典呢，也正因如此，要想真正领略它的魅力只有自己去亲身体会，这世上的武侠已不多，好的武侠更是少之又少，值得我们好好去珍惜！”
　　帖子得到了版主的加精置顶，读者们对于黄维德的看法显然也很是认同。
　　“虽然《陆小凤传奇》结束了，但是里面的推理故事，我再读一遍仍然会觉得很精彩，个人感觉这是一部好作品的力量，洛大能够获得时代经典武侠宗师奖，现在看来也是理所应当的。”
　　“剑道从此孤，人生寂寞不是江湖所能明白的——小说结束后，我竟然为剑神心疼。”
　　“对手值得你尊敬，最了解你的人是你的敌人……只有我觉得洛大小说里面，很多语录都是很精辟很有内涵的吗。”
　　“这不是我最喜欢的武侠，但却是最吸引我的武侠。悬疑，推理，陆小凤，这三个因素结为一体时，对我的诱惑那是致命性质的，因为其中任何一个都是我所钟爱的，何况它们的结合体。”
　　“这也是我想说的，洛阳可以被捧上武侠神坛，但同时，洛阳小说中的缺点我们也不必刻意的视而不见。”
　　侠迷部落作为老派武侠论坛，里面的读者有很大的包容性，但同时，因为资历够老，所以混这个论坛的，都是看过无数武侠小说的，对于小说里面的缺点，同样可以慧眼如炬。
　　不过也有人替洛阳解释小说里面偶尔出现的漏洞。
　　“当时《踏江湖》创立之处，洛大饱受怀疑，舆论说他武侠名家的称号名不副实，记者们报纸上造势特别厉害，那个时候的洛大承受了莫大的压力，最后破釜沉舟，选择史无前例的五开！”
　　“最后，五部经典大作横空出世，卖到万人空巷才算是平息了舆论，我想小说里面的漏洞，便是五开带来的后遗症，洛大也是人，不可能一次性写五部武侠小说，还能保持着高精度的剧情购置。”
　　这也是事实，所以这个说法，被很多论坛的读者承认。
　　当初《踏江湖》五开，大家都说洛阳疯了，而今，这个当初被骂作疯掉的人，已经是时代经典武侠宗师奖的获得者，立足龙国武侠最巅峰。


第四卷 三日狂欢


第391章 洛老师需要我
　　第二天早晨，工作室。
　　花七向洛阳汇报了工作：“昨天《踏江湖》一共卖出了193万册。”
　　昨天是四月一号，根据月初的单日数字，一般就能够计算出这个月大概能销售多少万册。
　　洛阳满意的点了点头，现如今《多情剑客无情剑》、《萧十一郎》、《陆小凤传奇》三部小说都完结了，也就是说，洛阳在《踏江湖》连载的，只剩下两部小说。
　　不过这依旧没有影响到《踏江湖》的销量，洛阳很开心，手上在写的作品越少他越轻松。
　　“接下来我只要连载《楚留香传奇》和《绝代双骄》就好了，不过还有一件事你要上心了，在武侠小说界发征稿，另外给江山和姚重京发出邀请，我们需要一部新的作品填补《陆小凤传奇》的空缺。”洛阳和花七说道。
　　这是《踏江湖》的传统，一次性连载五部小说。
　　每完结一部，就再找一部填补上去，当然，这些小说的质量，洛阳也会亲自把关的。
　　杂志《踏江湖》是洛阳竖起的大旗，不能因为一些劣质作品导致大旗的倾塌，所以洛阳会严格审核的，哪怕是武侠名家的作品，也不会像其他武侠杂志一样，无条件给通过的。
　　至于给江山和姚重京发出邀请，其实洛阳并没有抱希望。
　　这二人应该都和某些杂志社捆绑的比较厉害，毕竟都是举足轻重的人物，轻易不会来到《踏江湖》——所以向这两人发邀请，只是为了表明一个态度，那就是《踏江湖》欢迎他们。
　　和这两位，有时代经典晚宴的交情打底，结个善缘倒也无妨。
　　汇报完《踏江湖》的基本工作之后，花七抱着资料出去了，而洛阳也坐了下来码字。
　　洛阳更习惯在公寓的书房码字，在工作室码字效率明显不够，不过写了一会儿后倒也习惯了，当连续码完两章《人生长恨水长东》的剧情，洛阳将之上传到青衫仗剑这个马甲号的微博。
　　现在，青衫仗剑的粉丝关注，已经突破了一千万。
　　因为微博编辑部的一把手双月知道所谓的青衫仗剑就是洛阳的小号，所以这本小说宣传十分到位，吸引了越来越多的读者，劈山救母宝莲灯的故事，加上杨戬的大爱无疆，吸引了无数的读者。
　　似乎是习惯了《人生长恨水长东》的节奏，已经没有读者再口不离虐了。
　　现在读者们被剧情吸引的更多——是的，《人生长恨水长东》虽然很虐，但是剧情也是相当的精彩，虐只是剧情的精髓之一。
　　看了会儿读者评论，洛阳的手机忽然响了，洛阳拿出手机一看，电话竟然是唐风打过来的，这不禁让洛阳心中奇怪，他不知道唐风忽然联系自己，是有什么事儿。
　　“喂，唐风。”
　　洛阳很快便接听了电话。
　　唐风的声音从电话里传出：“洛老师，冒昧打扰，你中午有空吗？”
　　洛阳恩了一声：“有空。”
　　唐风笑着道：“我中午想请您吃点东西。”
　　洛阳知道，唐风一定是有事情要和自己说了，刚好他中午的确没什么事，也就索性答应了下来：“那你中午可以到我工作室附近的天然居，他们家的海鲜挺好吃的。”
　　“好的，中午见！”唐风立刻道。
　　他自然知道洛阳的工作室在哪儿，这也不是什么秘密，网络搜索洛阳的工作室地址，就能找到。
　　……
　　中午，洛阳来到天然居。
　　这是一家海鲜餐厅，档次倒也不算特别高。
　　唐风穿的严严实实的，带着帽子和口罩，一路小心翼翼的进入了参观，并且找到了洛阳的位置。
　　洛阳自然是一眼就认出了蒙着口罩，带着帽子的唐风，不禁笑了：“你们娱乐圈明星外出一趟还真是好不容易。”
　　“这应该是感谢洛老师你，《琅琊榜》现在大火特火，我走在街上不遮着点，一群人追着我喊宗主……”唐风摘下了口罩，摇头笑着道，话中没有抱怨没有得意。
　　因为经过了风浪的关系，所以唐风复出后，已经能做到宠辱不惊。
　　“别站着，坐。”洛阳对似乎有些拘谨的唐风说道，顺便给二人的茶杯倒茶。
　　唐风点点头，坐下后，认真道：“洛老师，时代经典的颁奖礼我看了，恭喜你获得武侠宗师奖。”
　　“之前不是恭喜过了吗。”洛阳笑着摆了摆手，刚拿下奖项的第二天，洛阳就接到了无数的道喜电话，其中自然也包括唐风的。
　　唐风摇头道：“电话里说，和当面说总归是不一样的。”
　　洛阳举起茶杯，一边笑道：“我可不相信，你找我出来就是为了恭喜我。”
　　“当然。”唐风抬起头，看向洛阳：“我想加入洛老师的公司。”
　　洛阳正喝茶呢，闻言差点把茶水都喷出来：“你说什么，加入我的公司？你应该知道我只是个小工作室。”
　　唐风开口道：“我得到消息，洛老师你要把工作室扩建成公司，我的消息应该还算准确吧？”
　　洛阳点了点头，这事情也不是秘密，打听一下就知道了：“是有这么回事，可我好奇，这是……为什么？”
　　一部《琅琊榜》，唐风彻底证明自己的演技，收视率一次次的创出新高，可以说，这个时候的唐风，正是如日中天的时候。
　　各家经纪公司恐怕都在派人接触唐风，这种事情洛阳不用调查就可以猜到，只要唐风勾勾手指头，立刻就会有大把的经纪公司，愿意和唐风这种正处于爆红阶段的艺人签约。
　　可是唐风，却主动的找上了自己。
　　“因为我感觉，洛老师会需要我。”
　　唐风脸上带着一丝微笑，如果洛阳是个女孩，也许就要饮茶到醉意朦胧了。
　　但洛阳是男人，他的手指轻轻敲击着桌面，盯着唐风，开口道：“你真的想加入我的公司？我不是那种挟恩图报的人，所以你也不用勉强。”
　　只要唐风有一丝一毫的迟疑，洛阳就会拒绝唐风的主动投诚，的确，唐风加入自己的公司，是一件大好事儿，但洛阳不想唐风是为了所谓的报恩，才刻意委屈自己。


第392章 唐风的加入
　　“全凭心意。”
　　唐风的言语没有丝毫的迟疑，自己能够报答洛阳的恩情，他只会觉得开心，又怎么会觉得委屈呢，况且对于唐风来说，只要能够演戏，在谁的公司，能拿到什么等级的资源，都不重要。
　　洛阳笑了：“欢迎你的加入，成为我公司的第二位艺人。”
　　他当然开心唐风的加入，现在的唐风，完全是靠着《琅琊榜》一剧封神的节奏，当然，洛阳看重的并不是唐风现在的身价，他真正看重的，是唐风那神乎其神的演技！
　　未来洛阳还有很多的作品会改编成影视。
　　而唐风，定然能够驾驭他笔下绝大多数的男主角。
　　这才是洛阳开心的地方，自己以后的作品影视男主角，再也不用愁了。
　　不过，唐风加入自己的公司以后，洛阳也是不会亏待对方的，到时候，对公司的娱乐分部，他也会进行更大的投资，操盘的事情交给琥珀，这个丫头的能力和花七不相上下，肯定可以把控好。
　　这样一来，洛阳依旧很清闲，反正他只要当幕后的大BOSS就行了。
　　公司交给花七打理，娱乐部门自成一家让琥珀掌握，运转，盈利，都不是问题。
　　唐风笑着道：“以后我应该改口叫洛老师老板了，另外，经纪人不用公司给我配了，由我妹妹唐琳担任我的经纪人。”
　　洛阳对此没意见，唐琳他曾经见过一次，是一个颇为干练的女孩，和唐风这个哥哥的感情也很要好的样子：“那我让助理回头联系你，等公司事宜定下来就可以签约了。”
　　唐风点头：“好的，那就这么决定了。”
　　接下来，服务员上菜了，两人吃起了海鲜，洛阳肚子还真有些饿了，不知不觉面前就堆了不少螃蟹壳，唐风吃的同样不少，和洛阳颇有一拼的架势，很快两人面前便堆积如山了。
　　看着彼此桌子上的海鲜壳，两人忽然笑了。
　　唐风有些不好意思道：“因为要管理身材，所以每天都要锻炼，很累，容易饿。”
　　在娱乐圈混，不管是当演员还是当歌手，不管是男人还是女人，都是需要管理身材的，那些男演员谁没点腹肌，都不好意思和别人打招呼，女演员要是发福，更是要上新闻的。
　　“当演员也不容易。”洛阳有些感慨地说道。
　　唐风点了点头：“是呀，当演员不容易，角色要你胖你就要胖，要你瘦你就要瘦，要你帅气你就要百分百帅气，要你丑陋你就是鼻涕眼泪横流也得丑下去，外界总是看到这一行的风光，却没发现这一行的不易。”
　　洛阳道：“成功的花儿，人们只惊羡它现时的美丽。当初它的芽儿浸透了奋斗的泪水，洒遍了牺牲的细雨。”
　　唐风一愣，旋即便是赞叹道：“洛老师，我以前不明白什么叫出口成章，但你让我见识到了，成功的花儿，洒满了牺牲的血雨，这句话说的实在是太生动了。”
　　当然生动，这可是前世大文豪冰心奶奶的诗句。
　　不过洛阳倒不是存心卖弄，他只是听唐风说起演员的不易，有感而发罢了。
　　“另外，演员还会面临一些选择，他们会接到不同的剧本，有好有坏，选择哪一部，也是重中之重。”唐风又说起了一件事：“影视歌三栖明星，人气明星易白错失《琅琊榜》靖王一角，后悔不及。”
　　洛阳一愣：“易白错失靖王这个角色，外界是怎么知道的？”
　　他虽然偶尔也会看看娱乐新闻，但总体来说关注的并不多，很多事情都是后知后觉。
　　“易白自己承认的，据说洛老师你曾亲自开口，邀请他出演《琅琊榜》中的靖王角色，不过因为不是绝对主角，所以他拒绝了。”唐风摇了摇头，靖王这个角色，戏份完全不比梅长苏少。
　　虽然名义上不是主角，但也绝对至关重要，如今饰演靖王的潘蔚，已经红透半边天。
　　易白自己亲口拒绝了一位足以让他光芒万丈的角色，如今《琅琊榜》大火，饰演靖王的角色也飞黄腾达，他当然后悔不叠，面对记者更是毫不介怀的说出自己的后悔之意。
　　“其实，他的气质蛮适合靖王的。”洛阳说道。
　　易白演技虽然没好到唐风这种程度，但打磨多年也是不差的，而且他身上那种气质很适合靖王这种角色。
　　唐风笑着道：“所以他后悔，还说以后只要你邀请他出演什么角色，一定不会拒绝，他不会要求一定是男一号了。”
　　“你是受了他的拜托吧。”洛阳笑了笑，本来他还奇怪为什么唐风忽然提起易白，现在看来是要帮当一个说客了，想要加入自己下部影视改编剧的演员阵容。
　　“行了，下部有适合他的角色我会考虑的。”
　　既然唐风开口，洛阳肯定不会拂了面子，这可是自己以后的御用演员。
　　吃完饭，两人各自回去，当洛阳回到了工作室，花七找上了洛阳：“老板，公司的章程很快就要批下来了，大概还有一个多月的时间公司便可成立，我们接下来的工作重心是什么，现在咱们手上已经没什么版权了。”
　　洛阳现在手中的武侠版权，已经尽数卖了出去。
　　工作室上上下下，倒也闲了下来，只需要等待工作室彻底完成到公司的转变了。
　　“先乘着轻松休息一下吧。”洛阳笑着道：“没见过你们这么积极的员工，事情少不好吗，非要每天都忙得热火朝天才满意，大家和我一起闲着，享受一下慢节奏的生活。”
　　花七满头的黑线，她很想对洛阳吐槽说，没见过我这种员工，我也没见过你这种老板。
　　洛阳也不逗弄花七了，开口道：“好了，先让人草拟一下唐风加入我们公司的合同，记住，要给他最好的待遇，我们不需要压榨艺人的劳动力来获取利益。”
　　花七惊喜道：“老板，唐风要加入我们公司？”
　　洛阳点了点头：“老板我英明神武，总是能够吸引到人才的。”
　　花七撇了撇嘴，转头跑了出去，声音远远传来：“好的，老板，我现在就去准备合同，另外，您可别太膨胀。”
　　“我没有膨胀。”
　　洛阳冲着花七的背影辩驳道。


第393章 宫雪依的复仇焰魂
　　晚上，回到公寓中。
　　洛阳打开电脑，刚进入PP，消息便滴滴滴的响了起来。
　　洛阳一看，给自己发消息的竟然是自己的网文头号粉丝小飞飞，这位土豪粉丝平日里从没有主动打扰过洛阳，今天找自己一定是有事儿，所以洛阳立刻点开了小飞飞发来的消息。
　　“白大，在吗？”
　　“白大，现在群里乱套了！”
　　“大家现在都被宫雪依气坏了……”
　　“我给你发一些截图，现在事情有些闹大了。”
　　消息记录到了这里，接着就是一堆截图，这些截图似乎大多是来自微博，还有当代漫坛。
　　洛阳愣住了，白衣盟好好地怎么会和宫雪依起冲突，要知道小说和漫画这二者之间，一向都是井水不犯河水的，而且最近自己和宫雪依也没有接触，怎么会莫名其妙的闹起来。
　　带着狐疑，洛阳看起了小飞飞发给自己的截图。
　　三分钟后，洛阳把所有截图看完，总算明白是什么原因了。
　　原来，宫雪依的漫画《斗妖》在今天的连载中，出现了一个大反派。
　　这个大反派的名字，不知道是巧合还是刻意，竟然叫做洛洋——洛阳，洛洋，一字之差，却又刚巧谐音。
　　宫雪依这部叫做《斗妖》的漫画，讲述的是一名觉醒异能的少年在现代都市斩妖除魔的故事，而今天出现的反派洛洋，本体是一只邪恶的毒蛇，专门依靠吸食少女阴气修炼。
　　如果只是一个反派的名字也就算了，毕竟谐音。
　　但是这个本体是毒蛇的反派洛洋，竟然化为了人形，在都市之中伪装成人气偶像派作家。
　　身为人气偶像派作家，自然是粉丝众多，尤其是少女粉，然后漫画中毒蛇变化的洛洋，竟是依靠自己强大的粉丝号召力，私下约女粉丝见面，借着偶像作家这个身份的便利，一次次杀害无知少女，吸食她们的阴气修炼。
　　总之，在宫雪依的笔下，这个人气作家洛洋，吸食阴气的时候简直说不出的猥琐感。
　　于是洛洋在又一次作案中，碰上了刚好路过的《斗妖》男主角，而且这个男主角是个不折不扣的见义勇为好青年。
　　于是男主角维护正义，和洛洋大战一场，在宫雪依的笔下，她的男主角自然是神勇异常，打的洛洋节节败退，最后无奈，洛阳化为阴冷的毒蛇本体，带着一身的伤痕，灰溜溜的逃跑了。
　　如果仅仅“洛洋”这个名字，这段剧情自然是没有问题的。
　　但反派刚巧叫“洛洋”，又刚巧是人气作家，这就有些耐人寻味了——洛阳是谁，龙国时代经典武侠宗师奖获得者，龙国人气作家，粉丝无数，帅气无比，简直和宫雪依笔下的“洛洋”人设，完美重合。
　　白衣盟人数众多，身处白衣盟，刚好又在追看《斗妖》这部漫画的人也不少。
　　所以，今天《斗妖》才刚刚更新，关于“洛洋”这段漫画便被人发到了白衣盟的总群中。
　　谁也不是傻子，看完这段漫画，只需稍微一想，便知道这一切不是巧合，于是，白衣盟的粉丝们怒了——他们觉得，宫雪依这种行为，分明是故意影射，侮辱洛阳是个吸食少女阴气的刽子手。
　　接着，白衣盟的人，自然便是跑到当代漫坛抗议了。
　　大批人涌入【当代漫坛】，指责宫雪依过分的恶搞，并且要求宫雪依把这个角色的名字改掉。
　　事件到这里，其实还在可控范围以内，可谁知道，宫雪依对待指责的态度却十分强硬，直接在微博中发声——
　　“《斗妖》是我的作品，我拥有作品的最终解释权，洛洋这个角色并没有映射现实的意思，如果你们白衣盟非要代入思考，那是不是说明在你们的心中，洛阳就是我漫画中的蛇妖——心狠手辣，表里不一？”
　　宫雪依微博发声之后，宫雪依的粉丝组织【依雪宫】，也是纷纷出现，维护自家偶像，怒喷白衣盟。
　　“所谓的白衣盟真是霸道呢，只是凑巧出现一个和你们偶像谐音的名字，都要这么玻璃心吗？至于吗？”
　　“还白衣盟，我们依雪宫可不怕你们，看你们的小说去，你们懂漫画吗，不过是一群屌丝罢了，也在网络找存在感？”
　　“反正我看到洛洋这个名字的时候，是没想到洛阳的，可偏偏你们白衣盟一个个想象力惊人，乱扣屎盆子，看你们心胸这么狭窄，估计偶像也好不到哪里去吧？”
　　“本来对洛阳印象还可以，毕竟是受到时代经典承认的文人，现在一看，粉丝这么霸道，估计偶像人品也好不到哪里去。”
　　这个【依雪宫】就是宫雪依的粉丝组织，性质和【白衣盟】本质上没区别，都是网络上的粉丝们自主组建起来的组织，这样的组织，对自家偶像的忠诚度也是最高的。
　　看到宫雪依不但拒绝改名字，对方粉丝还倒打一耙，白衣盟脾气更是上来了，直接开始和宫雪依的粉丝群刚正面。
　　不过事情到了这里，依然没到无法收场的地步，毕竟在网络微博上，不同粉丝群体吵架的事情并不少见，一般最后都是不了了之。
　　可就在两边互喷到了最激烈的时候，宫雪依第二次发声了，而且这次说话就很难听了：“从这一秒钟开始，白衣盟的人都滚出我的微博，我没必要和一群智障解释！”
　　这条微博发出来没多久，宫雪依就将其删了。
　　显然她也知道直接骂人智障不妥，她好歹也算是个公众人物。
　　她只是想起了当初在校园论坛，被无数人逼着向洛阳道歉的回忆了，今天的情形何其相像，身为天之骄女，那是她一生都无法释怀的屈辱，每每想起都浑身发冷，所以她才一时忍不住骂人。
　　白衣盟逼着她改反派的名字。
　　她偏偏不改，因为她画出来，就是为了泄恨！
　　难道上次被逼着道歉还不够，这次要被逼着改反派名字吗？
　　以宫雪依的骄傲，当然不愿意以同样的方式屈服，反正不管白衣盟的人怎么指责抗议，她只要一口咬定这是人设巧合，就没人拿她有办法。
　　宫雪依表示自己有恃无恐。
　　“作品占据上风的那个人，才有资格拥有最终话语权，洛阳，这可是你教我的！”宫雪依嘴角勾起微笑，复仇焰魂已经开始熊熊燃烧。


第394章 你要战争，就给你战争
　　了解事情的始末之后，洛阳的脸上已经附上了一层寒霜。
　　上次和几个室友出去吃饭，朱昌鸿看似无意的提醒了洛阳一句，说宫雪依现在是超人气漫画家，《生死门》完结后新漫画《斗妖》大火，粉丝数暴涨数倍，正蠢蠢欲动。
　　当时的洛阳左耳听右耳漏，并没有怎么将这件事情放在心上。
　　可谁曾想，朱昌鸿一语成谶，宫雪依果然憋着气要找自己的不痛快，而且是以这种相对低级的方式。
　　“我会给大家一个交代。”洛阳回复了小飞飞一句之后，深深吸了口气之后，寒光四溢的眼睛眯起，打开微博，艾特宫雪依：“给你一次道歉的机会，不是对我，而是对白衣盟。”
　　这条微博，给白衣盟吃了一剂镇心丸，原本暴怒的粉丝群稍微冷静了一些。
　　洛阳是白衣盟的主心骨，白衣盟上上下下都对洛阳充满信任，恰巧洛阳从不会让自己的粉丝失望。
　　“光让她道歉都是便宜她了！”
　　“这种侮辱人的行为，也就白大不想和她计较！”
　　“看她样子，恐怕未必会道歉，要是她想息事宁人，早就把名字改了。”
　　“就是，她现在一口咬定是设定的巧合，死猪不怕开水烫，谁也没办法撬开她的脑子拿证据！”
　　“真当谁是傻子呢，这么明显的映射，一句巧合就可以没事了吗，而且最后还骂人智障，我没见过哪个公众人物如此没素质！”
　　“亏她还是漫画界的天之骄女，在我看来完全就是狗屁一个，这种人外表长得再好看，也不过是绿茶级别，自己不要名声也就算了，还妄图拉着白大下水……”
　　事实上，白衣盟的粉丝并没有预料错。
　　宫雪依现在已经是铁了心不道歉，她回应洛阳的微博如是道：“不过一群玻璃心的粉丝，在一个霸道的人气作家带领下，跑来欺负我一个女孩子又算什么本事？”
　　这条回应，还真获得了一部分路人的支持。
　　在某些路人眼中看来，可不就是这样嘛，一群大男人，欺负一个弱女子。
　　是呀，弱就有理，弱就占据了道德的制高点，这是女漫画家的优势，宫雪依很懂得利用。
　　至此两边当事人都发声了，事件已经不再是小打小闹，影响扩大，越来越多的网友关注，龙国人天性之一就是喜欢热闹。
　　一位自称是天都大学学生的网友，扒出了去年洛阳和宫雪依的【黑幕门】事件——当时洛阳以《秒速五厘米》和宫雪依并列某漫画比赛的一等奖，结果却受到宫雪依的质疑，事后《秒速五厘米》以超高的评价风靡一时，宫雪依被狠狠打脸，并且被当时校园内无数学生逼着向洛阳道歉。
　　这件事，在当时引起的风波还仅限于天都大学论坛。
　　外界知道的并不怎么详细，因为漫画比赛也是天都大学校园内部举办的。
　　“作案动机有了吧。”
　　“当初吃了亏，一直伺机报复呢！”
　　“现在还要抵赖是巧合吗，某超人气漫画家？”
　　“明眼人一看就知道，无非是某人心胸狭窄，当初被逼着向白大道歉，所以一直怀恨在心。”
　　去年天都大学论坛的【黑幕门】事情被扒出来，白衣盟的洛阳粉丝们总算是明白，为什么看似和洛阳毫无交集的漫画家宫雪依，会忽然在漫画中黑洛阳了。
　　白衣盟这么认为，但是宫雪依的粉丝团体【依雪宫】却显然不会这么认为。
　　他们看到这件事被扒出来，第一反应是：卧槽，我们家雪依竟然还受过这种委屈？竟然被逼着向洛阳道歉，她一定委屈极了吧，不行，我们一定要为雪依讨回公道！
　　宫雪依粉丝群彻底暴动。
　　宫雪依头号粉丝【桃花笑】在群里振臂高呼：“兄弟姐妹们，我们不能坐视雪依被这么欺负！我们要联合起来，组织一次反击，让洛阳知道我们不是好欺负的！”
　　桃花笑的号召一出，群里响应者云集。
　　宫雪依也适时出现在群中，委屈地说道：“谢谢大家，我受点委屈没什么，我不希望大家受委屈……”
　　这幅柔弱又忍辱负重的样子，立刻戳动了无数粉丝的G点，尤其是男粉丝们，更是恨不得把宫雪依搂在怀里好好地疼爱，他们怒火冲天地说道：“现在就去，彻底爆了洛阳的个人论坛！”
　　于是当天晚上5：00钟，一场在后来被称为【圣战】的网络暴动发生了。
　　粉丝组织【依雪宫】正式对“洛阳论坛”宣战，他们将这场对洛阳粉丝的宣战，称之为【圣战】，并且号召所有喜欢《斗妖》的漫画粉丝去“洛阳论坛”屠版。
　　喜欢看漫画的，大多是精力旺盛的少年、青年。
　　他们一股脑涌入“洛阳论坛”，疯狂发帖，喊着圣战的口号花式黑洛阳。
　　当晚5：30分，“绝代双骄论坛”的版主“我就是爱洛大”宣布支援友论坛，和“洛阳论坛”一起合力与【依雪宫】乱战，一时之间，满屏幕都是“依雪宫滚出洛大地盘”的帖子。
　　到了6：00钟，【依雪宫】再添生力军，宫雪依上部作品《生死门》的粉丝也加入了进来，对“洛阳论坛”实行围剿，结果因为来自各方的网民太多，“洛阳论坛”陷入瘫痪。
　　到了这个时刻，这场大战已经波及到了整个网络世界。
　　微博、龙空论坛、侠迷部落、当代漫坛、天涯、知乎等论坛纷纷前来围观这场史无前例的圣战！
　　而“洛阳论坛”崩溃之后，依雪宫、《斗妖》粉丝、《生死门》粉丝吹动胜利的号角，开始转而对洛阳其他论坛开始围攻。
　　转折发生在6：30分，“秒速五厘米论坛”、“七种武器论坛”、“楚留香传奇论坛”、“陆小凤传奇论坛”、“盘龙论坛”、“多情剑客无情剑论坛”、“琅琊榜论坛”、“那些年论坛”、“第一次亲密接触论坛”等整整十二个论坛组成了“战争联盟”，对【依雪宫】以及依雪宫的联盟进行疯狂反击！
　　到了晚上七点钟的时候，参与这场【圣战】的在线人数，已经突破了六千万！
　　所有在这一天上网的人都惊呆了，就连打斗地主的人，都在公众聊天框讨论这场史无前例的圣战。
　　当天晚上，宫雪依绝大多数粉丝向论坛全部崩溃，【依雪宫】被打击到支离破碎，宫雪依所有漫画粉丝只要说一句话，就立刻被洛阳的粉丝围攻，淹没在漫天纷飞的口水之中！
　　唯一没有崩溃的是“斗妖论坛”。
　　因为“斗妖论坛”直接被黑客给黑掉了。
　　点开“斗妖论坛”，一行触目惊心的血红色大字高高的挂在上面：“你要战争，就给你战争！”


第395章 我白衣盟一向护短！
　　你要战争，就给你战争！
　　当看到这句话，宫雪依整个人都懵了——这种论坛大战，归根结底比的就是谁家粉丝更多，在粉丝数量方面，宫雪依一向是很得意的，因为她不但人长得漂亮，同时漫画还十分精彩，粉丝怎么会少呢。
　　她觉得自己这样的人，本身就应该是活在少女漫画里的绝对主角啊！
　　微博关注数量，自己也是有着足足八千多万的，至少明面上看来，和洛阳九千万粉丝关注相比，差别并不是太大。
　　这也是宫雪依发动圣战的底气所在，我有这么多的粉丝，而且时不时就在微博上爆个照卖个萌，粉丝凝聚力简直不要太高啊。
　　可谁知道，由自己粉丝发动的一场【圣战】，最后不但没有展示出自己的威严，反而被洛阳的各大粉丝组织吊起来打，对方直接实现了从人数到实力上的全方位碾压！
　　最后唯一没有崩溃的《斗妖》论坛，竟然被对方黑客给毫不留情的端掉了。
　　由自己发动的战争，将自己给埋葬，无数网友们都围观了这场史无前例的圣战，也目睹了【依雪宫】被对方彻底屠杀的全过程，宫雪依知道，在很多人的眼里，自己已经被贴上了“不自量力”、“狂妄可笑”的标签。
　　这种落差，才是让宫雪依彻底懵逼的根源——这和她想象的结果，简直是天壤之别。
　　“宫雪依，你疯了吧！”
　　就在宫雪依愣神的时候，门外传来一道呼声。
　　宫雪依没有回头，但是她知道是自己的经纪人赵洁回来了。
　　此刻的赵洁一脸怒容：“我在米国忙着帮你运营《斗妖》的电影版权，结果你竟然在国内惹出这么大的祸事，那个洛阳比起当初已经不可同日而语，你无缘无故的惹他做什么？”
　　“他不可同日而语，难道我就没有进步吗！”
　　宫雪依愤怒地喊道，她现在是当代漫坛最火的漫画家，《斗妖》是全面超越《生死门》的大作，她因为这部漫画粉丝数量暴涨无数，难道连叫板洛阳的资格都没有吗。
　　“他是受到时代经典承认的文人，你和他能比吗……”这句话赵洁是在心里说的。
　　她怕打击到宫雪依，所以尽管此刻心急如焚，却又没明说，她叹了口气道：“现在和对方道歉吧。”
　　“不可能！”宫雪依的声音变得十分尖锐，当初黑幕门事件，她已经道歉过一次了，难道现在还想让她道歉第二次，同样的屈辱，她不可能再去接受。
　　“这会毁了你的，凭你的影响力，怎么和他……”
　　“只要我不承认，他有什么办法，去法院我吗？那就找最好的律师和他磨下去，就算输了又怎么样，大不了赔钱，多少，一百万，一千万，五千万，我会在乎？”
　　宫雪依冷笑，本来漂亮的脸蛋已经有些扭曲了。
　　“你冷静点。”赵洁有些担忧的看着宫雪依，她觉得此刻宫雪依的状态很危险。
　　“我很冷静。”宫雪依深深的吸了口气，回到了电脑前。
　　赵洁急了，快速的上千，盯着宫雪依冷冷道：“你又想做什么？”
　　宫雪依也不说话，点开了微博，这场盛大空前的【圣战】已经用短短时间席卷了整个网络界，各大社交平台都在关注，虽然圣战已经结束，但是谁也不能保证接下来还会有余波出现。
　　微博上，不少公知就此事发出了议论，总体都是持批评态度。
　　而【龙国新闻总署】微博官徽也在微博上面发声了，态度一如预料，很是严厉。
　　“这是一次影响极其恶劣的网络暴动事件，在此我们新闻总署对于洛阳、宫雪依两位公众人物，一定要提出批评，另外双方所有参与网络暴动的论坛版主，全部以封号处罚！望引以为戒，并希望两位公众人物，就此事给公众一个交代！”
　　龙国新闻总署，这是龙国的庞然大物。
　　他们掌握着舆论的喉舌，也掌握最强公知力量的官方组织。
　　这样的组织在艺术从业者的心中占据了很大的比重，所以宫雪依立刻乖乖转发了新闻总署的微博，并且发言道：“为我广大粉丝的冲动表示歉意，同时也要说一句，我们也是受害者。”
　　看到宫雪依只是配合新闻总署，赵洁松了口气，还好宫雪依没有因为圣战的惨败而和洛阳骂街——现在的宫雪依，在赵洁这个经纪人的眼中，已经具备了某些泼妇属性了。
　　此时此刻，远在天都的另一边。
　　当电脑前的洛阳看到宫雪依的最新微博时，表情已经冷到了极致。
　　这场所谓的圣战，是由你的粉丝发起，甚至其中可能还有你自己的推波助澜，结果人数被碾压，战争打不过了，灰溜溜的被教训了，论坛被黑了，所以你就是受害者？
　　简直是强盗逻辑，一窍不通！
　　洛阳拿出了手机，冷漠的自语道：“宫雪依，我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”
　　是的，甚至不需要她给自己道歉，只需要她诚恳的向自己的粉丝道歉就行了，毕竟粉丝是无辜的，这些人是为了维护自己的形象，才会在宫雪依的微博下据理力争。
　　可结果，帮自己据理力争的粉丝却被宫雪依骂了。
　　大家是为了保护我，却因我受了委屈，洛阳自责的同时，已经是彻底的恼火了。
　　连续打完数个电话之后，洛阳终于是放下了手机，同时他的目光重新落到了微博之上，宫雪依，你以为你不道歉，就可以浑水摸鱼的度过这次的挑衅么？
　　真正的战争，开始了。
　　淡淡一笑之后，洛阳同样回应了新闻总署的批评。
　　只是，这条回复，却让无数人跌破了眼睛，因为洛阳是这么回复的：“我不认为我的粉丝在这场所谓的圣战中有任何的过错，他们只是在被动的反击，我记得龙国法律没有不准受害者自卫的条款吧？当然，如果公众判定他们有错，那么……”
　　“很不好意思，我白衣盟一向护短！”


第396章 玩火自焚
　　洛阳言论一出，立刻便在网络上引起了一片哗然。
　　要知道，【圣战】才刚刚结束，大家都在关注着事件的后续发展，洛阳和宫雪依的一言一行都极为惹人瞩目，可是谁也没想到的是，这一次的洛阳，竟然一改往日风轻云淡的形象，拒绝认错。
　　此时此刻，只要是明眼人都能看出来，洛阳是真的生气了。
　　而白衣盟的成员，当看到洛阳向外界发出“我白衣盟一向护短”这样的声音后，都是被彻底震撼了！
　　如果说此前的洛阳是他们精神偶像的话，那么从洛阳毫不犹豫的遮挡在白衣盟身前的那一刻起，洛阳已经成为了白衣盟的信仰支柱，以及燃烧的精神图腾！
　　“我白衣盟……一向护短……”
　　有人喃喃轻语，甚至有感性者，已经生出了士为知己者死的感觉。
　　一个时代经典奖的获得者，一个地位尊崇的文人，一个需要公众形象的文人，却愿意为一群普通的粉丝遮风挡雨，这叫大多只是普通人的粉丝们如何不感动？
　　是的，只是一句话而已。
　　但换了宫雪依，或者换了任何一位公众人物，敢这么说吗？
　　洛阳就敢，他不但说了，而且还是以直接艾特龙国新闻总署的方式，拒绝道歉！
　　这一刻，白衣盟的凝聚力，洛阳所有粉丝的向心力，都已经高涨到了极点，如果再来一次网络圣战，恐怕宫雪依的粉丝会被更加强大的大势碾压，丝毫还手之力都没有。
　　宫雪依看到洛阳的回复，简直笑开了花：“洛阳，这次可是你自己找死！”
　　对抗新闻总署拒绝道歉，这个不是问题，龙国言论自由，文人抨击政府、抨击各大机构不是一天两天了，他们就如同古代皇朝中的清流一般，根本就是抱着粉身碎骨浑不怕的态度来的。
　　但是洛阳最后那句，白衣盟一向护短，却是有些过分了。
　　这句话就是洛阳最大的把柄，所以宫雪依什么都不用做，只要拿着这句话拿捏洛阳，就能够引导舆论。
　　“你说你白衣盟一向护短，那是不是你白衣盟的成员杀人放火你也要纵容？”宫雪依直接在微博上质问洛阳，一顶大帽子扣下来，感觉自己的劣势总算是扳回来了。
　　赵洁在一旁看的心惊肉跳，想要阻止宫雪依发微博，却是来不及了。
　　她怒气冲冲道；“宫雪依，你够了，你这是在玩火！洛阳不是你一个漫画家惹得起的！”
　　“玩火的是他洛阳，他敢在微博这种公众平台说出白衣盟一向护短这种话，肯定会被大众的舆论谴责！不信你看，现在他……他……”宫雪依刷新了一下微博，声音忽然顿住——
　　紧接着，好似看到了什么不可思议的事情一般，宫雪依脸色迅速苍白下来，嘴里更是不可置信的呢喃道：“怎么可能，怎么可能……”
　　赵洁猛地抬起头，盯着微博屏幕，下一刻她便神色绝望道：“这么多文人……这下子完了……这下子彻底完了！”
　　宫雪依本来以为，自己找出了洛阳言语间的漏洞，刷新微博之后，舆论肯定在铺天盖地的指责洛阳，但结果让她玩玩没想到的是，舆论的目标竟然是自己——
　　武侠名家江山发布微博：“现在的漫画家已经可以肆意在作品中抹黑文人了？”
　　武侠名家姚重京发布微博：“希望小姑娘自重，你伤害的是一位获得了时代经典奖的文人。”
　　著名歌手柳沁也发布了微博：“@宫雪依，贼喊捉贼，还想要颠倒是非，请先看看你的对手是谁。”
　　凭借《琅琊榜》大红大紫的艺人唐风发声：“不管什么时候，不论何时何地，我都会支持洛老师，因为我相信洛老师的人品。”
　　著名导演麦英杰也就此事发布了微博：“特意去看了某位漫画家的漫画，漫画中的强行抹黑已经超过了恶搞的范畴，所以我深深地理解洛老师此刻的愤怒。”
　　素有“娱乐纪委”之称的龙国首富之子王子聪发布微博：“艾特美少女漫画家宫雪依，弱小的蚂蚁，却整天想着要和公牛角力，这是想要试试牛角的滋味？”
　　龙国文人著名文人严艺发布微博：“以文人的身份支持洛阳老师，曾在时代经典有过接触，这是一位值得尊重的年轻人，反倒是某位小姑娘，希望你从此能够走上正道。”
　　以脾气火暴著称的文人赵大怀发布微博：“这么漂亮的小女孩，怎么喜欢走歪门邪道，当谁是傻子呢，你的漫画老赵也看了，摆明了是在骂人，你骂人可以，你别不承认啊！”
　　……
　　这下宫雪依是彻底懵了。
　　演员、歌手、导演也就算了。
　　被二十几位文人同时批评是一种什么样的体验？
　　这些文人，在龙国的影响力，可不是一个粉丝数字就能够说明的！
　　是呀，你说某巨星人气高，人气爆棚，开个演唱会场场爆满人数轻松破三万，诺贝尔获得者的莫言办个签售会，却只有几千人到场——这说明巨星的地位比莫言高？
　　其中答案当然是否定的。
　　那位巨星面对莫言，只会毕恭毕敬的喊老师！
　　同样的道理，微博上这些出声的文人，粉丝数基本都没宫雪依多。
　　但他们随便一位，都有资格站出来批评宫雪依——与粉丝数无关，与国民地位有关。
　　“怎么可能……怎么会这么多人帮他……”宫雪依身躯微微颤抖，仿佛那是来自无数文人的压力。
　　“每个人都有圈子，洛阳夺下时代经典奖，想要交好他的文人、富商、名流不胜其数，雪依，你还不明白么，洛阳在龙国文人中的地位，已经迈入一线，很受尊崇，你不过是成为了那些人交好洛阳的敲门砖而已，在利益面前，文人相轻不过是个笑话……”
　　宫雪依没看明白，经历更加丰富的赵洁却是看的一清二楚。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴——就在此时，赵洁的电话忽然急促的响了起来。
　　赵洁看了一眼来电显示，嘴角出现一丝苦笑，该来的终究会来：“喂，你好，我是雪依的经纪人。”
　　“我一点也不好！”电话那头的声音在咆哮：“通知宫雪依，她的漫画《斗妖》今日起从当代漫坛下架两个月，上面勒令其修改影射时代经典文人的剧情，同时要她诚恳认错，否则无限期搁置《斗妖》！你会明白该怎么做！”


第397章 我是个文人
　　赵洁深深叹了口气，挂断了电话。
　　宫雪依抗拒的盯着赵洁：“我不要道歉，我不要道歉……”
　　赵洁不为所动，她知道再让宫雪依任性下去，就真的什么都完了：“如果你还认我是你的经纪人，如果你还想要继续画漫画，明天就记得出席记者发布会，你不但要向洛阳道歉，还要向他的粉丝道歉，这件事没得商量，因为这关乎到你的前途。”
　　宫雪依一屁股坐到了椅子上，眼神绝望。
　　她当然知道，如果不道歉，《斗妖》就会被永久封杀。
　　这部漫画现在已经在和米国那边谈版权事宜，如果这个时候被封杀，那么迎接她的将会是一笔数目巨大的违约金，同时还要让自己的信誉受损，不再被对方接受。
　　所以这个歉，必须要好好的道。
　　历史总是惊人的相似，上次被逼着道歉，这次还是要被逼着道歉，以一种十分羞辱的方式。
　　“胆小鬼，都不敢堂堂正正的战一场……”宫雪依面如死灰的同时，内心也是极为不甘，在她的设想中，洛阳应该是一怒之下，也开一本漫画，和自己的《斗妖》打擂台。
　　到时候，洛阳的漫画成绩不如《斗妖》。
　　宫雪依自是扬眉吐气，而且还会找机会狠狠的奚落对方。
　　可洛阳根本没有照着自己的剧本念，她怂恿粉丝发动一场网络圣战，自己却一败涂地。
　　她想要借着舆论打压洛阳，却被二十多位文人逼到走投无路，就连作品都被当代漫坛封杀。
　　从头到尾，洛阳都没有和她正面交锋，光是恐怖的影响力，便让宫雪依彻底失败，落得个不得不道歉的悲惨下场，而且还需要承担《斗妖》休刊两个月的损失。
　　大势碾压，避无可避。
　　这大概是世上最悲惨的事情了，自己上蹿下跳半天，对方都没正面应对就消灭了自己。
　　不对，仔细想想，对方也曾正面面对过自己一次，不过那只是一句警告，或者说是一句宣言——洛阳在微博上说：“给你一次道歉的机会，不是对我，而是对白衣盟。”
　　当时的宫雪依并没有把洛阳的警告放在眼中，于是她尝到了自己种下的恶果。
　　……
　　看到网络最新舆论导向，洛阳的神色放松了下来。
　　宫雪依已经被网友喷成了筛子，她自以为聪明的改了洛阳的名字，并且想用人设巧合来掩盖真相，但只要看过漫画的人，都能够看出来这个人设的不怀好意。
　　本来，因为宫雪依是女孩子的原因……
　　所以洛阳已经留了机会给对方，可惜对方根本就不珍惜。
　　这些站在洛阳这边的文人，全部都是在时代经典晚宴上和洛阳打过照面的，也算是有了一份交情，身为时代经典奖项获得者，这些人支持洛阳也就没什么奇怪的了。
　　况且，洛阳是照着这些人给的名片，亲自打电话请求帮忙的。
　　洛阳主动开口，这些人更是不会推辞，一个宫雪依，根本就不会被这些文人放在眼中。
　　所以，宫雪依自以为舆论导向会站在她那边，事实上却是坐井观天了，她根本无法理解洛阳的真正地位，而当洛阳发动二十几位文人的时候，宫雪依就已经败局已定。
　　是的，白衣盟一向护短这种话，的确不妥。
　　但也要看别人怎么理解，坏的理解，就是洛阳无条件包容粉丝。
　　那么好的理解呢，那就是洛阳文人风流，年少轻狂，亦或者是……真性情。
　　毫无疑问，文人的优势被体现，舆论导向偏向于后者，那么宫雪依自然就要倒霉了。
　　打开手机，洛阳编辑了短信，向帮他说话的文人一一道谢，这件事也让洛阳意识到多些朋友的好处了。
　　每个人都不可能孤立存在，都会有各自的圈子，而这些人，就是洛阳的圈子，并且以后这个圈子还会越加壮大。
　　为什么当初黄舜玉敢和洛阳嚣张，因为他老爸是黄刚，是龙国童话大王，在文人的圈子里跌爬滚打多年了，手上掌握着无数的人脉，所以他甚至连洛阳都敢招惹。
　　“但是归根结底，还是作品说话！”
　　如果文人始终没有作品，那么再大的圈子也帮不了你。
　　花七出现在洛阳的书房中：“老板，我和当代漫坛交涉过了，工作室递交律师函，当代漫坛妥协了，下架《斗妖》两个月，考察宫雪依认错态度，然后才会视情节放出《斗妖》继续连载的权限。”
　　这种事情，甚至根本不需要洛阳吩咐，花七就会去做。
　　“早知今日，何必当初。”洛阳摇了摇头，他也在反思，自己这件事做的是不是太霸道，但最后他发现，真正的原因还是在对方，他不是圣母，不会因为对方是女孩子就手下留情。
　　“但是，老板，这件事也有后遗症。”
　　花七忽然皱起了眉头，有些担忧的开口道。
　　洛阳一愣，旋即便是明白花七所指的后遗症是什么了。
　　“你是说我得罪了新闻总署？”
　　花七点了点头：“他们不是傻子。”
　　如果洛阳只是个人对抗新闻总署，那么对方未必会和洛阳计较，反正平时，公众人物在微博上骂政府某方面无能，骂各大机构不作为已经是一个常态了。
　　但是，数位文人出手引导舆论走向，这件事就肯定会引起新闻总署的不满了。
　　他们是舆论机构，是媒体中的国王，舆论只能掌握在他们的手中，什么时候一个文人也敢明目张胆玩这个了？
　　普通大众网民，自然不会想这么多，但是新闻总署却一定会看穿洛阳的布局，二十多位文人同时出手，这其中如果没有洛阳的穿针引线，根本不会在同一刻爆发。
　　法不责众，那些文人屁事没有。
　　可洛阳这个带头的，无疑是进入了对方的视线，并且肯定引起了一定的不满。
　　对于这件事，洛阳只是笑了笑，道：“新闻总署不是弄了个明星评级吗，他们现在的首要任务是推动龙国文化的发展，而我对于推动文化发展恰巧也很有兴趣，因为我是个文人。”


第398章 剑指科幻
　　是的，洛阳并不怎么在意自己得罪了新闻总署。
　　因为新闻总署现在主抓文化娱乐产业的发展，恰巧洛阳有能力推动这二者的发展，比如，洛阳写出一部让龙国上下叫好的科幻小说？
　　以一己之力弥补龙国的大短板，到时候新闻总署不但不会把他当成眼中钉手中刺，反而还会把他当成宝贝一般护着——武侠宗师奖获得者写科幻的确是有些妖孽了。
　　但是当为了一些便利，洛阳不介意表现的更加妖孽一些。
　　花七也迅速理解了洛阳话中的意思，打个比方，一个销售公司里面，某个职员特别跳，上司肯定会对这名跳的职员感到不满，但如果，这个职员有能力每个月帮助公司净赚个几百万的利润呢？
　　那就不叫跳了，人家那叫有个性，公司护着该职员还来不及呢。
　　这就是洛阳有恃无恐的原因，底子够硬，可以解决的麻烦就不算是麻烦。
　　当然，话是这么说，不过这可不代表洛阳立刻就会去写科幻，他还需要一个合适的契机，反正现在新闻总署也不会找他的麻烦，等对方真正找麻烦的时候，自己再出手好了。
　　“地位这东西，在关键时刻很重要。”
　　洛阳意识到了这一点，他是武侠名家，在武侠分类中已经达到巅峰，但是说实在的，武侠小说在龙国文学分类中，不过是刚刚受到承认而已，地位比起其他行业自然是高一些的。
　　但比起文学界同行，就难免有些捉襟见肘了。
　　所以，洛阳打起了其他分类的主意，当他的成就不再局限于武侠的时候，地位才能够更上一层楼。
　　洛阳自言自语：“科幻这个分类，是目前最适合用来提升我个人地位的分类，因为这个分类是龙国目前最大的短板，一旦遇到合适的契机，我立刻就进入科幻领域。”
　　……
　　第二日，各大媒体都报道了关于洛阳和宫雪依的【圣战】暴动。
　　要知道，这次涉及人数几千万的网络大战，在昨天一天里席卷了整个网络世界，所有社交平台都在关注或者讨论战况，各家媒体也很快介入到事件中，甚至有电视台积极制作了专题节目。
　　主流媒体依旧是持批评态度，称这场圣战为“网络暴动”事件。
　　但是，这是最好的时代，也是最坏的时代，网络上的热血青年们可不觉得这是一场暴动，圣战的结果震撼人心，他们将这场暴动称之为战争，参与人员更是喜欢和外人津津乐道。
　　“宫雪依的生死门论坛版主在内的所有人，都被我们战争联盟打到节节败退，这是洛大所有粉丝首次联手对敌，那场面简直是前所未有，仿佛四面八方都是我们的人！”
　　“最为让人扬眉吐气的是，宫雪依的斗妖论坛，直接被我们这边某个黑客给黑了，一句你要战争就给你战争，愣是吓得对方没人胆敢回应，连黑客都出动了，对方肯定吓傻了！”
　　“事后媒体统计，参与圣战的在线人数突破了六千万，这其中，绝大多数都是我们的人，白衣盟在内的洛大所有小说的粉丝加起来，简直势如破竹，无人可挡！”
　　粉丝们口沫横飞的讲述。
　　而一些昨天没上网的人，今天才后知后觉。
　　当了解事情的始末之后，洛阳、宫雪依、圣战等几个关键词立刻便挤进了微博热搜榜、千度风云榜、话题热点等各大公众平台，而洛阳的那句“我白衣盟一向护短”，更是被无数网友称之为年度最霸气宣言之一。
　　当天下午，宫雪依召开新闻发布会。
　　发布会现场，宫雪依面如白纸，看起来弱不禁风的样子，眼眶通红，显然是哭了很久。
　　摄像机咔嚓咔嚓的拍摄个不停，经纪人赵洁站在宫雪依的身边，轻轻拍了拍宫雪依的肩膀。
　　然后宫雪依终于开口，面对来自四面八方的媒体，低下了高傲的头颅：“我在此，对洛老师的粉丝团体白衣盟所有成员道歉，因为发表了一些不当言论，对很多人都造成了无法挽回的伤害……”
　　说到这里的时候，宫雪依眼泪再也忍不住，哗啦啦的往下掉。
　　记者们拍摄的更勤快了，此起彼伏的闪光点好像要把酒店发布现场照耀成绚烂的舞台一般。
　　只是舞台上的主角此刻却哭哭啼啼：“我还要向洛阳老师道歉，因为在漫画中开了个玩笑，结果没想到事情会闹得这么大，我为我的过失感到羞愧，希望洛阳老师可以原谅我，我已经在着手修改这一部分的剧情……”
　　宫雪依似乎说不出话来了，哭声越发悲惨，让一旁的经纪人赵洁都忍不住要哭了。
　　不过她肯定是不会哭的，接过宫雪依的话，赵洁向着现场的记者鞠了一躬，开口道：“雪依只是个刚到二十岁的女孩，她对于人情世故不是很懂，从小到大也没受过什么挫折，因此难免会有些做得不对的地方，但是雪依现在已经认识到了错误……人非圣贤孰能无过，希望大家给雪依一个改过的机会。”
　　说完，赵洁又拉着宫雪依，给在场的人鞠躬，姿态摆的很低。
　　画面定格，【宫雪依召开发布会公开道歉】的新闻标题正处于屏幕的中央，洛阳拿起遥控器顺手关掉了电视机。
　　宫雪依的发布会已经没必要看下去了，洛阳想要的结果已经实现，他也不想去猜宫雪依的道歉是否真诚，至少这个姿态是合格的，也能够让洛阳的粉丝们满意。
　　粉丝们能够满意，洛阳自然也会满意，不再去计较太多。
　　不过洛阳心中也清楚，如果不是花七给当宫雪依的东家，也就是代漫坛施加压力，宫雪依也不会这么老实的道歉。
　　这部《斗妖》是宫雪依的立足之本，《斗妖》休刊，宫雪依肯定会害怕，漫画家本就是依附着作品生存的，所以为了这部大火特火的作品，她一定会向洛阳低头的。


第399章 头疼的天都大学
　　晚上，洛阳刚刚上传了三章微博连载的《人生长恨水长东》。
　　手机忽然滴滴滴的响了起来，洛阳拿起手机一看，竟然是辅导员徐杰打给自己的电话。
　　“喂，辅导员。”
　　“呦，亏你还知道我是辅导员。”
　　“嘿嘿，是不是我没去上课，上面又给你压力了？”
　　洛阳对于自己总是逃课这件事，其实还是有些愧疚的，但也没办法，别的学生忙着学习的时候，他却要把心思放在工作上面，所以上学的时间肯定是没那么多的。
　　对于洛阳来说，大学的生活还是得给事业让步的。
　　“如果事情光是这样简单就好了。”电话那头的徐杰叹了口气，开口道：“别忘了，你和宫雪依都是我们学校的骄傲，现在你们俩在外面闹得不可开交，学校里不少领导可是气的捶胸顿足啊。”
　　洛阳揶揄道：“你要不说，我还真忘了她还是我校友，我没记错的话，她好像还是我的学姐呢。”
　　“也没看你把人家当做学姐看待。”
　　徐杰抱怨了一句，然后道：“昨天学校方面还想让我帮宫雪依求情来着，毕竟你俩都算是学校的门面之一，伤了谁都不好看，所以想让你俩尽释前嫌，握手言和。”
　　洛阳笑了：“可你没有找我啊。”
　　徐杰撇嘴道：“废话，你明显在气头上，我触什么眉头。”
　　洛阳恩了一声，这点是肯定的，宫雪依把他惹出了真火，学校想让他当做什么事都没发生是不可能的，就算徐杰亲自开口当和事佬，也无法打消洛阳惩罚对方的决心。
　　徐杰显然也是认识到了这一点。
　　所以他并没有找自己开口，总的来说，这个辅导员对洛阳其实还是挺了解的。
　　“我不给面子，肯定是有人不高兴了。”洛阳开口道，他倒是也能够理解学校的思想，他们无非就是希望那些混得好的学生，能够无形的增加并且提高学校的形象和地位。
　　这应该就是所谓的“为校争光”了。
　　而洛阳和宫雪依在外面闹得不可开交，在学校眼中，这就是一种自相残杀的行为了。
　　徐杰开口道：“当然有人不高兴，但也没你想的那么严重，毕竟宫雪依这次的确是有些过分了。”
　　以漫画影射来黑人，这种行为不仅无理，而且很幼稚，宫雪依做出这种事情，还是让很多人都没预料到的。
　　“我们学校每年毕业季，都会有一个名人堂投票，票数达到一定数量，是可以被选入学校名人堂的，供以后进入天都大学的后辈学生们瞻仰。经过这么一闹，宫雪依这个希望很大的人，无疑是蒙上一层阴影了。”
　　学校是希望学生能为校争光，但是宫雪依现在已经有了污点，很可能会被学校淘汰。
　　洛阳笑了笑，他还从未主动招惹过谁，对于宫雪依他只是被动反击罢了，他并不觉得自己做错了。
　　至于徐杰口中的名人堂，他也是知道一点的，这东西无非是天都大学吸引新生的手段之一，大学里摆出“谁谁谁是我们学校毕业的”这种姿态，是一种很常见的手段。
　　以洛阳时代经典奖获得者的身份，几乎是铁定的未来入选天都大学名人堂，学校傻了才会放弃洛阳这块活招牌。
　　所以，哪怕洛阳从天都大学毕业之后，事迹还会继续在校园内广为流传，这对于洛阳，也是有好处的，所以洛阳并不排斥。
　　徐杰最后道：“得了，你记得这几天抽空来一下学校，已经有不少老师教授和我反应你的逃课问题了，这么下去你真得挂科，别以为天都大学那么好说话，他们给你挂科，估计还能引起舆论的好评，所以……”
　　“我知道的，肯定去，配合咱们徐大辅导员工作。”
　　洛阳满口答应，并且在第二天，便老老实实的出现在教室中。
　　洛阳来上学了，这件事引起了小范围的校园轰动，因为自从摘下时代经典奖的桂冠之后，洛阳就很少在校园内出现了，甚至有人会生出“洛阳是不是从咱们学校退学了”这种想法。
　　难怪徐杰会特意打电话，招呼洛阳抽空来学校一趟。
　　当洛阳来到学校的教室之后，王雨、任长江还有朱昌鸿自然是第一时间凑到了洛阳身边，这几个洛阳当初的室友已经很久没见到洛阳了，此刻一见面，肯定要好好地叙叙旧。
　　王雨啧啧道：“一点怜香惜玉都不懂呢。”
　　任长江亦是摇头：“好好地一个天都校花，愣是被你玩成了天都笑话。”
　　朱昌鸿则是做出一副悲天悯人的姿态：“说起来，宫雪依在记者发布会上痛哭流涕，还真是我见犹怜呢。”
　　他们指的是洛阳和宫雪依的冲突，圣战被广大媒体大肆报道，两个当事人都是天都大学的风云人物，所以这件事，在天都大学也是被很多学生反复议论的。
　　洛阳笑了笑，心中也清楚。
　　虽然王雨几人在打趣自己，但实际上这几位的心中立场，肯定是站在洛阳这一边的，毕竟他们此前在一个宿舍住了很久，关系没的说。
　　第一节课是社会指导课，老师走进教室上课了。当看到位置上的洛阳，老师的表情微微一愣，没想到这个常年逃课，在外面翻云覆雨的学生竟然难得的出现在自己的课堂上。
　　他一时间竟然生出了一种颇为荣幸的感觉。
　　这节课的上课激情也是明显被调动起来，搞得台下学生们面面相觑——
　　怎么感觉今天社会指导课老师，好像比平时年轻了好几岁一般，如此活力四射啊？
　　下课后，社会指导课老师心满意足的走出了教室，走起路来都是虎虎生风。紧接着没多久，教室的门口就围了不少人，不用问，这些人自然是来看洛阳的。
　　也许是好久没来学校的原因——
　　就连洛阳上厕所的时候，都会被人跟着，走出厕所，还有一名看起来有些胖胖的大一男生拦住洛阳，有些害羞的表示：“洛阳学长，能帮我签个名吗……”


第400章 漫画粉丝要暴动
　　洛阳自然是笑着答应了下来。
　　在小胖子惊喜的眼神中，签下了自己的名字。
　　拿到了签名之后，小胖子一溜烟就跑到了一个角落，好几个大一新生立刻围着小胖子，期待道：“胖哥，拿到了吗？”
　　小胖子激动的点头：“拿到了，没想到洛学长这么好说话，直接就帮我签名了，平时看多了洛学长的各种新闻，还以为他是一个很高冷的人呢，没想到他这么平易近人！”
　　洛阳可不知道小胖子找自己要签名，是带着数个小伙伴的期望。
　　放学后，花七开车来接洛阳，平时都是龙万春来当洛阳的司机，当花七出现的时候，一般代表着花七有工作要汇报。
　　果不其然，洛阳上车后，花七就说起了公司成立的事情——正儿八经的公司成立，其中要走的官方流程无数，所以花七隔三岔五就会和洛阳汇报相关的工作。
　　“这些你看着办……”
　　洛阳不懂这些，所以甩手的更加干脆。
　　花七撇了撇嘴，果然这才是自家老板的风格。
　　似是想起了什么，洛阳开口道：“对了，今天中午我做饭，你留下来吃。”
　　花七点了点头，她也知道老板隔三岔五就会自己做一次饭，而且厨艺相当不错，外面那些看起来不错的饭店，口味虽然可以，但是两三顿一吃，立刻就感觉没意思了。
　　回到家中，洛阳动作熟练的钻进了厨房。
　　半个多小时后，一桌子菜便散发着热腾腾的气，端上了桌。
　　花七不是第一次和洛阳吃饭了，自然不讲究那么多，很快二人便呼哧呼哧，大快朵颐起来。
　　吃完饭，花七原本没什么赘肉的小肚子，已经是圆鼓鼓起来，看的洛阳忍不住失笑，这个时候的花七，看起来像是个萌物，任谁也想不到这个女孩，竟然拥有着管理一个公司的实力。
　　“很好笑吗？”
　　花七坐在沙发上，冲着洛阳翻白眼。
　　洛阳摇头：“没有，只是觉得你很可爱。”
　　花七一脸信你才怪的表情，说起了另一件事：“老板，你的粉丝快要暴动了。”
　　洛阳正在喝水，闻言差点把嘴里的水喷出来：“瞎说，我最近也没干什么事，哪有什么粉丝暴动。”
　　“漫画啊！”花七提醒道：“老板你别忘了，秒速五厘米论坛的粉丝们，在【圣战】中可是坚决的拥护着你的，现在事情结束了，漫画迷们都希望你能有作品回归。”
　　洛阳点了点头，表情若有所思。
　　当初画《秒速五厘米》的时候，洛阳颇有些玩票的意思。
　　毕竟他的目标是当一个作家，而不是一个靠画技取胜的漫画家。
　　但是他没想到，一部《秒速五厘米》，竟然让他收获了一群不离不弃的粉丝，虽然自从《秒速五厘米》之后，洛阳不再有漫画出世，但是这群人却一直对他充满期待。
　　“而且，我好像还曾许诺过空头支票，说将来会有漫画和大家见面……”
　　洛阳忽然想起，貌似当初第一次曝光白衣倾城身份的时候，曾和漫画粉说过自己已经在准备漫画作品了。
　　结果一不小心大半年都过去了，漫画粉早已望眼欲穿，说好的新作却迟迟没有出现，难怪有人会感觉到不满了，敢情自己一不小心已经跳票好长时间了。
　　漫画粉丝们还能继续支持他，也算是真爱了。
　　洛阳不免有些尴尬，看来自己的确要准备一部新的漫画来回报粉丝们了。
　　花七在一旁补一记欢快的刀：“现在有很多漫画粉称你为年度跳票王，明明可以靠绘画吃饭，却偏偏要靠才华。”
　　洛阳无语，跳票王什么的好奇怪，自己还是尽快画一部漫画来拯救自己崩坏的人品吧——那么，要画什么好呢，是要和《秒速五厘米》一脉相承，还是转变风格？
　　脑海中，无数经典的漫画一一闪过，洛阳陷入了选择恐惧症。
　　实在不知道该选什么好，洛阳抬头问花七：“一般来说，龙国什么漫画最畅销？”
　　花七不假思索道：“最畅销的漫画类型，当然是热血漫画，五年前，当代漫坛超级大神皇甫老师所画的《战魂》，可是引起了万人空巷的追捧呢，他也是漫画界至今最受欢迎的漫画家！”
　　“皇甫老师？”
　　“是呀，我大学时候也追过他的漫画哦。”
　　洛阳讶然的看向花七：“你还会追漫画，我以为你生命中只有金融管理之类的东西呢。”
　　花七解释道：“大学时候，我也酷爱小说和漫画啊，只是毕业了之后，时间少了，兴趣也降低了而已。”
　　似是勾起了回忆，花七又道：“皇甫老师当初的那部《战魂》真的很精彩，不过两年前这部作品完结后，皇甫老师新作就一直没发布，说起跳票，皇甫老师比老板你还能跳。”
　　“许多漫画家都是没节操的。”
　　洛阳这可不是信口胡说，记得前世最没节操的一位漫画家就是《幽游白书》、《全职猎人》的作者富坚义博。
　　这位任性的前世漫画界天王，漫不经心的画着漫画，但又因为太懒的原因，动辄休刊，让粉丝一阵阵苦等，而且酷爱打麻将，总是在打麻将输光以后，回来继续画漫画坑人……
　　甚至，这位大神还曾有过直接把手稿交给编辑的经历。
　　漫画家的手稿，也就是小说草稿之类的东西，画的凌乱随意，可就是富坚的手稿，也让粉丝看的津津有味。
　　总之，这位天才漫画家，个性十分与众不同，被很多粉丝亲切的称为富坚老贼，提起没节操，创作奇慢的这位，绝对是鼎鼎大名。
　　要不自己接下来就画富坚老贼的作品？
　　洛阳想了想，又打消了这个念头——富坚老贼的作品虽然不错，但洛阳看的并不多，反而是麻将梗更加深入人心，提起热血漫画，他有一个更好的选择。
　　这个选择，洛阳觉得应该不会差。
　　因为他想要送给漫画粉丝的作品，是一部前世就很受洛阳喜爱的热血漫画作品，它的名字叫做……《龙珠》！


第401章 寻找七颗龙珠
　　热血漫画，舍《龙珠》其谁？
　　是的，洛阳要画的漫画就是《龙珠》！
　　前世全球知名作品鸟山明老师的《七龙珠》，一部热血“升级流”格斗作品，它创造了一个神话！
　　作为日漫的代表作品之一，这部作品影响了一代人的成长，承载了无数人童年的记忆，哪怕是完结多年后，作品热度依然不减！
　　这也是洛阳前世所看的第一部动漫，并且在刚刚接触就一发不可收拾的爱上了这部作品，那一个个经典的人物，一幕幕精彩的桥段，始终镌刻在记忆深处难以忘怀。
　　这部漫画作品创意来自《西游记》。
　　作品原著叫做鸟山明，作者在漫画中把中国古代龙珠传说和西游记结合，只要找齐七龙珠，就能召唤出神龙实现愿望，这是洛阳选择《七龙珠》的另一个原因。
　　因为《七龙珠》中，有很多中国元素。
　　光是主角叫做孙悟空这个取自《西游记》的名字，便已经引人遐想无数了，因为这是实实在在的中国元素，而不是前世国人给自己脸上贴金吹出来的那种。
　　另外值得一提的是，鸟山明本人是成龙的粉丝。
　　某次采访中，《龙珠》的作者鸟山明曾亲口说过：“没有成龙的醉拳，就没有我的七龙珠。”
　　在《龙珠》漫画中，孙悟空前期的老师龟仙人，原型就是著名影星成龙，《龙珠》前期剧情中，有一位叫桃白白的小BOSS，原形也是醉拳中最后的那个反派。
　　另外，《龙珠》中的克林，乘船出场时做僧人打扮，且头上有明显的戒疤。
　　了解佛教的都知道，只有汉人僧侣才点戒疤，少数民族与外国和尚是不点戒疤的。
　　最后就是漫画里面关于功夫的描述了——中国功夫的名气还是很大的，所以里面的修炼，有很多关于功夫的东西。
　　这么多的中国元素，洛阳选择画这部漫画，甚至不用修改就可以直接拿过来用，而且里面升级流的漫画剧情，和洛阳网文中一贯升级流写法更是不谋而合。
　　所以，《龙珠》是洛阳自认为的最好选择。
　　前世自1984年诞生以来的30年间，《龙珠》一直保持着超高的人气，这部经典之作似乎已成为日漫作品的一个符号。
　　漫画《龙珠》是日本王道热血流漫画的鼻祖，甚至有人说，没有《龙珠》这部作品，就没有后来日本动漫业的如火如荼——这种言论虽然有失偏颇，但也从侧面反映出这部漫画的成功。
　　不过也有一个问题，那就是《龙珠》的篇幅超级长。
　　洛阳要是真的从头画到尾，那写小说的时间将会被大大的压榨，所以漫画后面会找合适的漫画家代笔，至于由谁来代笔，这个洛阳不着急，自己创作期间慢慢寻找就好。
　　反正，堂堂龙国缺什么也不会缺人。
　　“老板，你想好画什么了吗？”花七好奇的问道。
　　洛阳从刚刚开始，就一副陷入沉思的样子，吓得花七都没敢打断，生怕阻了洛阳的什么灵感。
　　“想好了，当然想好了！”洛阳笑眯眯地说道，他现在倒是有些期待了，当《龙珠》和这个世界的漫画爱好者们见面，会是一种什么样的情景，那一定很有趣。
　　“这么快？”
　　花七十分吃惊，这才多久啊……
　　自己刚说漫画粉丝要暴动，老板就已经有了关于新漫画的想法？
　　洛阳笑了笑，进入了书房，登陆了当代漫坛，他在当代漫坛也是有帐号的，这个帐号用的就是洛阳本名，而在洛阳这个ID的名下，目前只有一部作品《秒速五厘米》。
　　他当然不是现在就画《龙珠》。
　　他只是要先给等不及的漫画粉丝们吃一记定心丸。
　　进入个人中心后，洛阳宣布新作计划：“漫画新作下周发布，敬请期待！”
　　宣布完决定，洛阳便直接关掉了当代漫坛的页面，头脑里开始回忆漫画《龙珠》的前期剧情。
　　漫画《龙珠》前期，风格和后期稍微有些不同，因为前期对于力量的强调并不多，反而是搞笑成分多一些，原著直到天下第一武道会才开始强调力量，而第一篇，便是所谓的【冒险篇】。
　　独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛。
　　布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠，而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。
　　长有尾巴的孙悟空天生神力，加上曾得到己过世的爷爷，也就是孙悟饭训练武术，所以悟空找寻七龙珠的期间多次打败作恶的坏人，并且认识了乌龙、乐平、龟仙人、牛魔王及其女儿琪琪等朋友。
　　在找寻最后一颗七龙珠时闯进皮拉夫的城堡。
　　后来悟空因月圆而变身成巨猿，被剪掉尾巴，七龙珠亦因为一个乌龙的许愿而四散……
　　不难发现，《龙珠》里面有很多西方化的东西，或许这也是《龙珠》世界销量居高不下的原因。
　　洛阳并不打算修改，事实上在龙国的无数作品中，涉及西方是一种很常见的事情，文化喜欢强调多元化，如果不是以本土为主打，那么出现一些西方反派角色，并没有突兀。
　　“老板，漫画下周就发布？”
　　花七进入书房，皱着眉开口问道。
　　洛阳自信满满道：“当然，你别忘了，我画漫画的速度，可不是一般漫画家可以比拟的。”
　　花七不由想起了洛阳当初创作《秒速五厘米》的速度，心放回去不少，的确，洛阳画漫画的速度，简直堪称妖孽，不需要任何的分镜，就能做到画面自在心中。
　　“花七，研墨！”
　　花七这边想着，洛阳已经大手一挥准备行动了。
　　花七满头黑线，画漫画又不是写毛笔字，还研墨，老板还真是一如既往的搞喜。
　　不过她也知道洛阳的意思，老板这是准备开始画漫画了，她进入另一间房，很快便把洛阳上次画《秒速五厘米》的一堆画具都找了出来，摆放到洛阳的面前。
　　就在洛阳准备寻找七颗龙珠的时候……
　　当代漫坛已经因为洛阳的新作预告而热闹了起来。


第402章 打脸的香气
　　“洛大这个跳票王，终于要发布新作了吗？”
　　“前排沙发啊，期待新作的诞生，重现《秒速五厘米》的感动……”
　　“不一定还是《秒速五厘米》这种类型的作品啊，了解洛大的人应该知道，洛大写的网文，可是一本换一个类型的存在，恐怕漫画也会一本换一个类型……”
　　“不管什么类型，只要是洛大作品我都会支持的！”
　　“没错，看漫画的其实大多口味都差不多，没几个人只看一种类型，只要画得好，都会喜欢啊……”
　　“最关键的是跳票王终于要开坑了，这才是最让人开心的事情啊，我本来已经做好了再等二年的准备，毕竟洛大刚刚获奖，据传那是日理万机的节奏啊。”
　　“看来是大家的催促让跳票王良心发现了，现在就等着洛大开坑，当代漫坛也没啥好看的书了。”
　　“皇甫大神连续两年不开新作，作为一个老司机，我发现当代漫坛能看的作品就剩一本宫雪依的《斗妖》，可惜《斗妖》还被封了……当然，就算丫的没被封我也不会继续看了。”
　　“楼上说的不错，《斗妖》就算没有被封禁我也不会继续看，宫雪依竟然在漫画中黑洛大。”
　　“就别提宫雪依了，现在让我们好好期待洛大的新漫画吧，我可是等了这么久啊，祈祷世界过得快一些。”
　　因为圣战刚刚结束，《斗妖》封禁两个月的处罚也刚刚下来，所以洛阳这时候决定发布漫画新作，无疑是很受关注的。
　　就连一些对《秒速五厘米》无感的漫画粉丝，也把注意力放到了洛阳发布新作的消息上，他们决定等洛阳的漫画新作发布以后，也去瞄两眼鉴定一下质量如何。
　　至于《斗妖》的粉丝，更是紧紧盯着洛阳的新作。
　　一旦洛阳的新作不尽如人意，他们就一定会乘势狠狠的黑一把洛阳。
　　因为《斗妖》被封禁，很多《斗妖》的粉丝对洛阳这个始作俑者都是充满怨念的。
　　不过，遍观龙国各大论坛，就属当代漫坛的整体年龄最小，因为喜欢漫画的，其实大多还是半大的孩子，他们距离成人一线之隔，又刚刚脱离一丝幼稚，属于一个特殊的群体。
　　这个群体中，汉子大多是宅男，妹子大多是干物女。
　　总的来说，这群人的脾气其实是最好的，因为都是些与世无争的宅一族。
　　但这些人被惹急了，爆发出的脾气也是最大的，因为都没脱离孩子范畴，骨子里还是有着叛逆因子的。
　　否则也不会有宫雪依粉丝发动圣战的事件了，一场圣战本就是宫雪依的许多粉丝骨子里的叛逆因子在作祟。
　　这大概也是热血漫画在龙国漫画界大行其道的原因了，虽然粉丝们大多是干物女、宅男之类的，但是这些人的本心，还是向往着所谓的冒险和拼搏的精神的。
　　另外，龙国对于漫画中的很多东西，也有着自己的调控。
　　不会让一些黑暗色彩太过浓重的漫画在市场上面流动的，所以龙国热血漫画都不会太过的血腥暴力，毕竟这些漫画还是会影响到青少年的身心思想的。
　　这和前世不同……
　　前世随便点开一个网站，都会跳出一些奇怪的广告。
　　他们一边打着十八岁禁止入内的旗号，一边勾引着少年们迈入深渊，更别说前世的小说漫画里充斥着各种不和谐的东西了，正能量才是应该宣扬的，龙国在这方面一向贯彻的很好。
　　……
　　西城别墅，这是天都一片著名的别墅区，人家很少，环境优美。
　　而在西城别墅的某间卧室内，一名女孩正盯着电脑屏幕，自言自语的冷笑着：“洛阳，我以为你再也不会画漫画了。”
　　没错，这个女孩就是宫雪依，前两天召开新闻发布会，宫雪依虽然被迫向洛阳和白衣盟道歉，但内心还是充满了不甘的，连续两次被迫道歉，让宫雪依感到很丢人。
　　因为这种丢人的感觉，宫雪依和学校请假了。
　　她如果去学校，一定会被同学们围观，这对于一向骄傲的宫雪依来说是不可忍受的。
　　她喜欢的，是崇拜的、赞叹的、羡慕的目光，而不是充满了同情和揶揄的眼神，所以她宁愿不去学校，而是把自己藏在西城别墅这里。
　　今天打开当代漫坛，宫雪依就看到了洛阳要发布漫画新作的消息，这无疑也让宫雪依看到了找回面子的希望：“我会用《斗妖》的成绩，彻底碾压你的作品！”
　　不过，想到《斗妖》被封禁两个月，宫雪依就一阵气结。
　　“这样也好，竞争反倒更公平了，给你两个月的发展时间，我停在原地等你！”宫雪依咬牙切齿的想道，她对洛阳的怨恨一部分来自被逼迫着道歉的屈辱，一部分则是因为当初被《秒速五厘米》碾压的不甘。
　　作为天之骄女，宫雪依参加一个小小的漫画比赛，竟然需要当代漫坛作假才能够和洛阳并列第一。
　　这无疑是大大的打击到了宫雪依，她无时无刻不想着讨回这个面子，现在洛阳要发布新作，最好的机会已经到来了。
　　想必以洛阳的实力，漫画新作的成绩肯定是不会差的，就让他先嚣张两个月，而两个月后，《斗妖》解禁，宫雪依重新开始连载这部火爆一时的漫画，一定会重回巅峰！
　　到时候，《斗妖》将依旧是当代漫坛的台柱漫画。
　　而洛阳的新作，则是会被自己压在身下，仰望着自己。
　　“最好你的新作，画的也是热血漫画，因为同类的竞争才更具有说服力，到时候你那些《秒速五厘米》的粉丝就会知道，谁才是当代漫坛最为天才的漫画家！”
　　宫雪依信心满满，《斗妖》是她的巅峰作品。
　　比起前一部《生死门》，宫雪依已经有了巨大的进步。
　　两个月后自己一定可以扬眉吐气——想到这里，宫雪依原本不算好的心情，也是好转了许多。


第403章 我家小母狗可以作证
　　接下来的两天，洛阳一边上学，一边利用闲暇的时间画漫画。
　　下周就要开始连载《龙珠》了，洛阳打算利用自己飞快的速度先画出一部分，等到连载的时候，就可以以一个十分勤快的速度连载。
　　是的，洛阳是一个速度达人，他连载网文的速度很快，连载漫画的速度当然也要很快——因为洛阳心里很清楚，任何网络连载的作品，只要更新速度够快，成绩一般就不会差到哪里去。
　　除此之外，洛阳还有一件需要去做的事情。
　　那就是，进入白衣盟总群，和粉丝们畅快的聊聊天。
　　经历过圣战一役，白衣盟和洛阳之间的关系更加亲密了，他们之间互相维护的感情，也是超越了一般偶像与粉丝的关系。
　　“冒泡……”当洛阳在白衣盟总群发出这两个每天都要出现几百次频率的词汇，群里瞬间就像是平静的湖面被投入一颗石子，彻底炸开了锅，粉丝们惊喜莫名——
　　龙蠖：“我去，不知道是不是我眼花了，好像看到白大了……”
　　李小白：“天呐天呐天呐，竟然是白大！白大摸摸大！我要给你生猴子！”
　　美美哒璃儿：“媳妇你竟然背叛我，要给别人生猴子……我的天，原来是白大啊啊啊，白大我也要给你生猴子！”
　　芥末绿童鞋：“这貌似是白大入群以来第二次冒泡，近距离抚摸之，白大皮肤好滑好嫩，紧致而有弹性，这么美的白大，完全控制不住打赏的欲望啊，《佛本》一个盟主奉上！”
　　吾乃小醉醉：“芥末酱真土豪，我就不打赏盟主了，听说白大没女朋友，我送白大一个娃娃吧……”
　　白衣盟失月：“小醉醉你是在鄙视我白吗，白大想找女朋友，群里的妹子分分钟排成队形，任君挑选！”
　　美少女句号SAME：“艾特所有人，白大冒泡了，大家快来围观，另外白大你为什么要去画漫画，你太不务正业了，我从来没看过你这么不务正业的作者君，可我还是想给你生猴子！”
　　洛阳满脸黑线，回复了一句：“那个……我不是猴子……”
　　“你就是！”
　　“你就是！”
　　“你就是！”
　　“你就是，楼下保持队形！”
　　在洛阳的目瞪口呆中，队形一口气排成了上百个，那场面，绝对是蔚为壮观，就连洛阳都有种其实我就是猴子的错觉了。
　　好在白衣盟的群主小飞飞现身，打破了队形：“白大么么，大家快出来吧，现在开始有仇的报仇有冤的报冤，机不可失失不再来啊，兄弟姐妹们赶紧跟上……”
　　洛阳更是蛋疼的厉害，这是多大仇多大怨啊。
　　不过除了灌水的，也有很多正儿八经问问题的。
　　这是一个叫儒歌的粉丝，他上来就问道：“白大，什么时候发新书啊？”
　　洛阳想了想，回复道：“按照目前的情况，新书大概还要一两个月吧，另外你们想看什么类型的网文，和我说说，我参考一下，到时候一定给大家带来精彩的故事。”
　　“一两个月，也是可以等的……”
　　“反正这么久也等过来了，新书希望是玄幻啊！”
　　“玄幻加一，白大的热血升级流写的最棒了，每次都看得我热血沸腾的！”
　　“我想看仙侠啊，类似《佛本是道》的仙侠，自从这本书之后我已经彻底爱上了洪荒流！”
　　“西方奇幻也是可以的吧，个人感觉《盘龙》才是白大的网文巅峰之作啊，其他两本虽然好，但是还是没用《盘龙》节奏感好。”
　　“写历史吧，很好奇白大写历史会是什么样子的，我个人是很喜欢历史文的，不过不是正统历史，而是主角回到古代，各种幸福生活的那种架空历史……”
　　“楼上说的是后宫文吧，历史可以，但不要后宫啊……”ID叫东皇的书迷表示拒绝后宫文。
　　“看白大才不会写后宫，我想看的是科幻啊，虽然龙国科幻低迷，但我觉得白大来写应该不会差吧……”ID叫小轩轩的读者道。
　　看着群里的回复，洛阳打消了问大家意见的念头——无他，实在是众口难调，意见不一啊，有人想看玄幻有人想看仙侠，就连历史和科幻都有人想看，这可如何是好。
　　而且因为消息太多的原因，群里很多人的回复，简直是一闪而过的节奏。
　　就在这时候，一个问题吸引了洛阳的注意——消息闪的太快，这条提问也是因为洛阳认真盯着屏幕才没有错漏。
　　问题是一个ID叫做胡椒的粉丝提出的：“白大，我看了你的武侠小说，感觉你的所有武侠作品，基本上都会设置一定的悬念，但是你的网文里面却并没有太多的悬念，有没有考虑过写一本带着悬念的网文呢？”
　　看到这个问题，洛阳隐约想到了一部作品，特意圈出这个叫胡椒的粉丝，回复道：“悬念是个好主意，我会考虑的。”
　　悬念看似和网文没什么关系，但是洛阳却知道，前世有一位大神的所有作品，几乎都充满了悬念，而且这位大神最为让人吐槽的是，很多悬念都如同埋下的坑……最后填不填坑，就看这位主能不能想起来了。
　　胡椒很兴奋：“没想到白大竟然回复我了，好开心，加油白大，生一窝小猴子！”
　　得，又成猴子了，洛阳也不去解释了，反而觉得书迷们都很可爱，水群能力也是一顶一的好。
　　又和大家闹了一阵之后，洛阳实现了自己冒泡的真正目的：“宫雪依的事情，让大家受委屈了，在此表示歉意，同时也感谢大家在圣战之中，为我所做的一切。”
　　“白大你这就客气了！”
　　“咱们群里谁不是你的铁杆~”
　　“都是好多书追下来了，对白大绝壁真爱！”
　　“白大的人品有目共睹，岂容别人乱黑一通，和白大过不去，就是和我们过不去！”
　　粉丝们都是气昂昂的，一场圣战，引发几千万人的网络大战，白衣盟现在在整个网络界已经是鼎鼎大名了，对于这一点，群里的每一个人都充满了自豪感。
　　最后，有个ID叫萝莉杰的粉丝还追问了一句：“白大你没女朋友，是不是因为你是弯的？”
　　洛阳生气了，他觉得自己必须回复，以证明自己的清白：“我绝对是直的，我家那只可爱的小母狗可以作证！”


第404章 热血格斗漫画
　　3月20日，这一天是周日。
　　距离《龙珠》的正式发布，只剩下最后一天了。
　　而就在洛阳在加班加点画漫画的时候，花七带来了一个消息：“老板，当代漫坛的总编侯劲秋早晨给我打来电话，询问老板新漫画的类型，并且提出签约邀请。”
　　“侯劲秋？”
　　洛阳记得这个人。
　　这个人是当代漫坛的漫画主编。
　　去年洛阳准备修改《秒速五厘米》大结局的时候，是侯劲秋在极力的反对洛阳，并且最终打消了洛阳改变《秒速五厘米》结局的决定，算是一个对漫画抱有极大热情的主编。
　　不用犹豫，洛阳便点头道：“签约吧。”
　　洛阳心里很清楚，只有让《龙珠》和当代漫坛签约，才能够获得最大程度的推广。
　　至于为什么侯劲秋还没看过洛阳的稿子，就直接发出签约邀请，其实也并不奇怪，首先洛阳在前作《秒速五厘米》中已经证实了自己的实力，其次，堂堂时代经典奖的获得者来你当代漫坛画漫画，连签约都做不到肯定说不过去！
　　要知道，就光凭着洛阳这个名字，就足以吸引很多的读者，侯劲秋只要不傻肯定知道该怎么做。
　　似是想到了什么，洛阳忽然道：“对了花七，之前你威胁他们封禁《斗妖》，准备发律师函的时候，侯劲秋没跟你急？”
　　花七翻了个白眼：“我可没有威胁他们，宫雪依在漫画中影射老板的时候，他们当代漫坛没有立刻采取措施，所以过失完全在他们那边，发律师函都算是轻的。”
　　“也是，那你今天就准备签约事宜吧，把前面的三画带上。”
　　“好的，我现在就出发，以工作室的名义前往当代漫坛讨论签约的事情。”
　　现在的洛阳，已经不是当初那个孤家寡人了，和当代漫坛签约这种事情，只需要花七以洛阳工作室的名义和对方进行商讨就行了，洛阳这个作者本人完全不用事必躬亲。
　　花七出发之后，洛阳继续画起了漫画。
　　这连续数日的辛劳，此刻已然是硕果累累了——
　　洛阳的漫画，已经完成了整整七话，他现在正在画的，是第八话的剧情。
　　第八话的剧情，讲述的是为了灭掉牛魔王城堡的大火，主角悟空与牛魔王的女儿琪琪一起来找龟仙人借芭蕉扇，得知芭蕉扇已经没有后，龟仙人决定亲自去灭火。
　　到达煎锅山以后，龟仙人的龟派气功爆发了！
　　这是《龙珠》的第一个高潮，而洛阳也是决定画完这一话就休息。
　　有人也许会觉得这速度并不算快，但事实上大多数漫画家，一周也就只能画一话而已，洛阳这种一天一话的作者如果被发现，那可能是要被拿出去切片研究的。
　　别的漫画家，画漫画前首先要构思本篇大意，推敲创意，设定场景和角色。
　　甚至他们可能还要外出采风，毕竟创作需要灵感，然后制作大纲，确定故事梗概，将其归纳为简短的脚本，接着还要确定分页，埋设本篇伏笔，将大纲具体化到每一页……
　　洛阳不需要，他的脑海中漫画早已成型。
　　所以他才能够以这么快的速度完成这么多的工作量。
　　……
　　当时间到了下午茶时分。
　　漫画《龙珠》第八话也在洛阳的勤奋努力之下完成了。
　　与此同时，花七也通过电话联络洛阳，报告了签约的事宜：“老板，和当代漫坛的合作已经敲定了，我们走的是公司合作的路子，而不是单个漫画家的稿酬计算。”
　　洛阳恩了一声，示意自己知道了。
　　在当代漫坛连载漫画，事实上和在网文网站上面连载小说差不多。
　　都是前期可以免费提供观看，然后等时机差不多，由编辑安排作品上架收费，越是火爆的漫画，越能够替作者、网站挣钱。
　　完成了《龙珠》八话的内容之后，洛阳丢下绘画工具，打了个哈欠，进入卧室睡起了午觉——连续一个星期不停的作画，让洛阳此刻的精神显得有些疲惫。
　　这也是洛阳更喜欢写小说的原因了。
　　写小说，只需要坐在电脑前，把脑子里的故事敲击在键盘上就可以完成。
　　但是画漫画，各种复杂的手续却是足以让作者手忙脚乱，因此绝大多数漫画家画漫画，都是有自己的助手的，唯独洛阳这种野路子，脑袋里画面和剧情充斥无数，根本就不需要助手帮忙。
　　这也自然导致了洛阳的疲惫，每天画画时间耗费太多了。
　　当洛阳一觉醒来的时候，天已经有些黑了，时间也到了六点钟。
　　洛阳登录当代漫坛，不出意料的看到关于自己新作的宣传，已经展开了。
　　当代漫坛，巨大的红色横幅已经高高的挂在了首页位置，十分引人注目：【继《秒速五厘米》之后，洛阳老师的第二部漫画作品《龙珠》明日早晨七点正式连载~~~~】
　　点进横幅，便看到了新作的分类和简介：
　　【热血格斗漫画：这是一个关于龙珠的故事，传说在世界里有七颗龙珠，每颗龙珠各自有一至七颗不等的五角星标记并散布于世界各地，只要集齐七颗龙珠就能召唤出神龙，向神龙许愿便可以达成任何的愿望！】
　　而在这个新作预告下面，无数的洛阳粉丝已经齐聚一堂，在下面发出了评论。
　　“新漫画叫《龙珠》吗？”
　　“竟然是热血格斗漫画，真的是出乎意料了！”
　　“对于洛大编排热血格斗漫画剧情的能力很期待啊！”
　　“洛大毕竟主职就是作家，剧情肯定不会差，必须支持！”
　　“集齐七颗龙珠就能召唤神龙。实现任何一个愿望。这个设定听起来还蛮带感的，跳票王加油！”
　　“有些失望，竟然不是爱情漫画，好希望洛大新作是《秒速五厘米》这种经典爱情番啊，虽然结局很虐，但是多年后也能够回味起那一份难得的酸涩呢！”
　　洛阳的漫画粉丝，大多口味是偏向于爱情类别的——
　　所以在大部分粉丝愿意支持洛阳的同时，也有人并不看好洛阳涉足热血格斗类漫画，尤其是……《斗妖》的粉丝！
　　是的，最不看好洛阳的，就数《斗妖》的粉丝！
　　现在《斗妖》被封禁，宫雪依的粉丝自然而然的把锅卸到了洛阳的身上。
　　本来洛阳要是不画漫画那倒还好，结果《斗妖》封禁两个月的当口，洛阳竟然发布漫画新作，这就让宫雪依的粉丝蠢蠢欲动了。
　　可以预见，只要洛阳的漫画差强人意，宫雪依的粉丝肯定不会放过机会的——不狠狠黑一把洛阳，完全无法平息他们内心的怨念，所以这些人也在关注这部叫做《龙珠》的新作。
　　对于这些人的虎视眈眈，洛阳会感到害怕吗？
　　答案当然是否定的，《龙珠》的成功是建立在前世几个亿发行量的恐怖基础上，断然没有失败的可能。


第405章 纠结的少年啊
　　第二天清晨，也就是3月21号。
　　洛阳进入当代漫坛，在时间停顿在七点钟的时候，把《龙珠》前面三画的剧情贴了上去，当页面显示发布成功的字样，洛阳嘴角勾起一丝微笑：“我们的冒险从现在开始了……”
　　洛阳创作而出的《龙珠》，对比前世的动漫与动画，进行了一些适当调整。
　　是调整，不是修改，洛阳在适当调整《龙珠》前期的剧情，让这部漫画的节奏更加明快一些。
　　这也是洛阳一直在做的事情，写小说也是这样，或许某部作品是神作，但神作也会有其缺点，毕竟世上真正十全十美的东西是少之又少的，所以洛阳偶尔会对作品进行一些调整。
　　之前的《琅琊榜》如是，后来的《佛本是道》亦如是。
　　不过洛阳也清楚，神作之所以是神作，是因为其中脉络间隐含的精髓。
　　洛阳对这方面很敏感，所以不论怎么修改，那些作品里精髓的东西，洛阳都是绝对不会动的。
　　而在《龙珠》发布后的短短五分钟之内，数据显示已经有几十万的读者点开阅读了——这其中有上部作品《秒速五厘米》的功劳，同时也有洛阳名气的加成效果。
　　不过开局虽然很棒，但后续如何还是要靠剧情说话的。
　　这一刻，当代漫坛的许多编辑，都在忐忑的等待着漫画的结果……
　　……
　　于远航是一名宫雪依的铁杆漫画粉丝。
　　他特别喜欢《斗妖》这部漫画，前段时间那场轰动网络的圣战中，他扮演了一个十分活跃的角色。
　　因为他想要给《斗妖》力所能及的支持，所以对于胆敢欺负宫雪依的洛阳，于远航肯定是要狠狠抵制的，至于宫雪依在漫画中黑洛阳这件事情，自然也被于远航选择性无视了。
　　第二天早晨七点，于远航定好的闹铃响了起来。
　　他睁开眼睛，快速洗漱之后，坐到了电脑前：“《龙珠》应该发布了吧……”
　　于远航这么积极当然不是因为他有多么期待这部漫画，他积极的真正原因，是为了找出《龙珠》中不足的地方，然后加以利用伙同宫雪依的其他粉丝，狠狠的喷洛阳。
　　点进当代漫坛，果然《龙珠》已经发布，挂在首页。
　　“哼哼哼，等着，只要这部漫画不好看，你就自求多福吧……”
　　自语之间，于远航已经点开了《龙珠》的第一页，下一刻，一张大图便出现在于远航的视野中，这张大图上画着一名小孩，他背上背着一根棍子，看起来非常的萌。
　　最让于远航感到意外的是，这个小孩的屁股上，居然有一条尾巴。
　　这个是主角么，长着尾巴什么的在漫画中倒也不算奇怪，于远航继续看了下去。
　　点开漫画《龙珠》的第二页，页面中出现了一段旁白：“在很久很久以前的一座大山里，住着一位小孩，这名小孩叫做孙悟空，而我们的故事，就是从这里开始。”
　　噗……
　　于远航的表情瞬间就变得非常奇怪。
　　如果要在他的脸上以漫画形式配字幕，那一定是暴漫风格的尼特码在逗我？
　　于远航觉得得来全不费功夫，洛阳新作的槽点说来就来：“主角名字叫孙悟空，难不成这部漫画是把《西游记》的九九八十一难改编成热血格斗吗，一个不知所谓的熊孩子长着尾巴，有根棍子，就是孙悟空了？”
　　提起孙悟空，对于每一个华夏人来说那真是太熟悉不过了。
　　而《西游记》在这个时空的龙国，论起名气也是丝毫不输给上个世界。
　　所以一提到孙悟空，大家首先想到的形象就是那个毛脸雷公嘴的猴子，现在洛阳的新漫画主角就叫孙悟空，而且人设上面还真有几分模仿的味道，无疑是让人感觉非常的奇怪。
　　“不过还是继续看下去吧……”
　　主角的名字虽然是个槽点，但并不影响漫画的整体，以此攻击洛阳并没有说服力。
　　第二页，熊孩子出现，他肩膀上扛着一把大大的锯子，脚下踩着圆木，让圆木滚动着向前行驶。
　　这个熊孩子正是第一页的那位，也就是漫画主角孙悟空——漫画里孙悟空脚下踩着圆木，将木头运回了他的小家。然后将木头朝天上一抛，自己纵身一跃，居然在空中用拳头把木材给劈好了。
　　“有点意思。”
　　看着漫画里熊孩子矫捷的身手，于远航心里想到。
　　不过这也没什么可奇怪的，洛阳这部新作如此高调的发布，要是没点实力那只能说明洛阳的脑子有问题了，所以对于漫画中偶尔出现的亮点，于远航并不奇怪。
　　劈完木材，熊孩子回到房子里，对着桌子上的一颗珠子拜了拜：“爷爷，我要去吃饭了。”
　　“爷爷？这颗珠子是？”于远航音乐有些明白了，这颗珠子可能就是所谓的龙珠了，毕竟这部漫画的名字就叫《龙珠》。
　　紧接着，孙悟空开始在大山里找起了食物来。他一会拉着树藤荡来荡去，一会在水间蹦蹦跳跳。以后又用尾巴缠住树枝，让自己倒挂在大树上吃起了苹果。
　　看到这个样子的孙悟空，于远航才将其与《西游记》中的美猴王联系起来。
　　不过不同于《西游记》里的美猴王，这个熊孩子孙悟空特别的爱笑，笑起来非常的天真烂漫。好像这个世界没有什么烦心事一样，简单来说，就是有些没心没肺的。
　　可就是这种没心没肺的个性，让于远航忍不住想笑。
　　他看着漫画里蹦蹦跳跳的孙悟空，觉得这个样子的孙悟空特别可爱。
　　使劲摇了摇头，于远航开始在内心提醒自己，我是来找茬的，而不是来看漫画的！
　　等他重新平静了内心，漫画里又发生了一件事情，让于远航的目光被牢牢的吸引——熊孩子孙悟空居然惹上了一只豹子，这个豹子跳到树上，想要吃了他。
　　结果熊孩子三两下闪躲了过去，又在前面奔跑，吸引着豹子。
　　当熊孩子孙悟空最后跑到了悬崖边的时候，忽然人一闪，下一刻豹子就因为来不及刹车，自己掉下了悬崖，同时豹子还露出一个十分拟人化的悲剧表情。
　　“哈哈哈，熊孩子悟空太逗了……”
　　于远航忍不住乐了，嘴角裂开，露出笑容。
　　然而没等他的笑容彻底扩散，便很快又僵在脸上，看上去十分的滑稽。
　　麻蛋啊，说好的来找茬！看的这么乐呵是几个意思啊？于远航你丫的也太不争气了吧！
　　这位纠结的少年，此刻不得不再次提醒自己：“劳资不是来看漫画的，劳资是来找茬的，找茬的啊！很严肃的那种！不能笑！”


第406章 这部漫画有毒啊
　　在不能笑的自我催眠中，于远航第二次调整好了心态。
　　他可是坚定的宫雪依支持者，怎么能被一部敌人的漫画策反呢！
　　于远航决心集中精神找出漏洞，而接着刚刚一幕的剧情，漫画中熊孩子悟空最后也掉下了悬崖，不过身手不凡的熊孩子不见丝毫慌乱，怡然自得，并没有任何危险，甚至还有心情咧嘴大笑！
　　看到这里，于远航隐约有些明白了洛阳的想法。
　　这次洛阳的漫画似乎要塑造一个无忧无虑，纯真烂漫的主角形象。
　　这个时候，熊孩子已经在河边用尾巴钓起了一条大鱼，熟练的动作一气呵成，不难想象，熊孩子早就不知道做这种事情，做过多少次了。
　　“很有想象力的剧情……”
　　于远航情不自禁的点了点头，然后不禁又有些泄气：“我就不信找不到漏洞！”
　　继续看下去，一幕幕剧情更是十分轻松幽默——熊孩子孙悟空不但会用尾巴钓鱼，而且还会傻乎乎的把汽车当成怪物，甚至第一次见到布玛的时候，竟然把对方当成了怪物。
　　其中笑料不断，于远航虽然憋住没笑，但是心情却不受控制的感到一阵阵愉悦。
　　这让于远航又有种郁闷的感觉，连自己的心情都因为这部漫画变的很好，这比忍不住笑出声还要令人尴尬吧，一边郁闷，一边心情愉悦，这种奇怪的感觉都是《龙珠》带给他的……
　　而随着剧情的进展，漫画终于步入了主线情节——
　　传说在世界各地分布着七种这样的珠子，将这七颗珠子聚集起来，就能召唤出龙形的天神，也就是神龙。那个时候向神龙许一个愿望，无论是什么，都可以达成。
　　看到漫画中提及主线……
　　于远航赞叹：“聚集七颗龙珠就可以召唤神龙，实现一切的愿望。这个设定，实在是太巧妙了！”
　　集齐七颗龙珠召唤神龙的梗在前世已经火遍全球，由此可见这个设定的经典与巧妙，而《龙珠》前期的剧情，就是由散落在各地的龙珠，而一个个巧妙的串在了一起。
　　熊孩子悟空爷爷留下的遗物，便是四星龙珠！
　　这时候于远航突然意识到，漫画里的这个小悟空其实也非常的可怜，还是个孩子唯一的亲人就离开了自己，只留下了这样一颗珠子，一个小孩子独自生活在深山里，看似悠闲自在，实际上一定非常的孤独。
　　想到这里，于远航竟然有些忍不住心疼起熊孩子了……
　　他忍不住想，如果换到别的漫画里，这样身世背景的人物，心里恐怕早就已经扭曲了吧，但小悟空脸上却永远带着纯真的笑容，遇到客人还会主动邀请对方吃饭，十分礼貌。
　　在熊孩子的人生里，似乎就没有烦恼两个字。
　　于远航悲剧的发现，自己竟然不受控制的喜欢上了小悟空。
　　这时漫画里旁白再次出现：离开了熟悉的山林，悟空和布玛异想天开、奇奇怪怪、惊天动地的冒险自此展开。
　　这种类型的旁白出现，一般就代表这一期的漫画结束了，但于远航翻开下一页的时候，惊喜的发现，这一期的故事并没有就此结束，《龙珠》竟然一口气更新了三话！
　　就连于远航都没意识到自己那惊喜的心情，因为……他已经彻底被《龙珠》吸引了！
　　续接此前的剧情，于远航继续看，就在《龙珠》第二话看到了一半的时候，卧室门外忽然探进来一个可爱的小脑袋，冲着于远航喊道：“哥哥，哥哥，陪我玩儿！”
　　于远航头也不抬的挥手道：“自己玩去。”
　　要是平时，于远航肯定立刻就陪着可爱的妹妹出去玩儿了，但《龙珠》的剧情此刻已经彻底把他吸引住了，就连平时必定会答应妹妹的请求他都拒绝了。
　　“真的是个坏哥哥！”
　　小女孩生气的哼了一声，跑出去自己玩了。
　　于远航并没有注意到生气的妹妹，他正全神贯注的看着漫画，生怕漏掉剧情一般。
　　时间一点一滴的过去，一直到半个小时后，于远航总算是把《龙珠》连载的内容看完了。
　　默默的回忆起了这新一期的剧情，这时他才发现，虽然只看了三话，但是熊孩子小悟空的形象，已经深深的刻在了他的脑海里。
　　单纯、善良、可爱，这样一个人物形象走上了找寻七龙珠的旅途，一定会很有趣啊——是的，虽然只看完三话，但是他现在已经有些迫不及待的想看下面的故事了。
　　当于远航认识到自己内心那骚动的期待，更加的纠结了！
　　我本来可是抱着批判的态度来的呀，准备给洛阳新作找茬，结果却把自己给赔进去了？
　　不过，熊孩子般的小悟空确实太出彩了，在如今漫画主人公的性格已经越来越复杂的时代，不说那些青年漫画，就连最单纯的热血少年漫画，主人公的故事和性格都非常的复杂了。
　　反正很多漫画的主角，身世是一个比一个惨。
　　就连宫雪依的《斗妖》，主角也同样陷入了一个童年比惨的怪圈里面，虽然这样的确是会增加读者漫迷对主人公的好感，但是这种手法用的太多，漫迷们会看的很累。
　　你一次两次还行，每次都这样，漫迷们自然是产生了审美疲劳的。
　　这种创作手法，已经让漫迷看的非常的累了，而这个时候，突然出现了孙悟空这种单纯到了极致性格的人，自然是一下子就让于远航产生了非常强烈的好感！
　　漫画《龙珠》可以比惨吗？
　　当然可以，仅仅第一期里面孙悟空透露的身世就已经可以让漫画家大做文章了。
　　从小和爷爷一起长大，甚至后来连这个唯一的亲人都失去了，孤独一人生活在深山里，动辄要与野兽搏杀。
　　换成是现在比惨的手法的话，仅仅是这些信息，已经足够描绘出一名童年超级无敌悲惨的形象，来博取漫迷的同情了。
　　可是《龙珠》里面洛阳却反其道而行之，虽然主角从小就生活的很孤独很艰辛，但是在孙悟空的脸上，却永远都是带着最灿烂的笑容，仿佛他的字典里完全没有忧愁二字一样。
　　想到这里，于远航表情极为的复杂。
　　最后，他也只能苦笑着自语道：“妈个鸡，这部漫画有毒啊！”


第407章 从今日起黑转粉
　　可不就是有毒嘛，自己开始明明抱着挑刺的态度来的，最后却莫名其妙的被吸引了，甚至还准备把这部漫画继续追下去……
　　只能说，是这部《龙珠》太别致了。
　　每当于远航想鸡蛋里面挑骨头，批评这部漫画哪里有缺点的时候，熊孩子小悟空那张带着笑容的脸就会出现在脑海中，让他满腔的斗志都瞬间熄火。
　　抱着这种无奈的心情，于远航点开了宫雪依的粉丝群。
　　“洛阳新作这画的什么玩意儿，一点也不好看，比咱们《斗妖》差远了！”
　　“就是啊，可恶的洛阳给当代漫坛施加压力，害的咱们《斗妖》都被封禁了！”
　　“我还没看呢，看你们的意思似乎一点也不好看啊，那就算了吧，没啥看的必要了。”
　　“还是别看了，就是一小屁孩的故事，一点逻辑都没有，咱们最爱的《斗妖》甩它十八条街！”
　　看着群里的讨论，于远航皱了皱眉，为什么大家都说《龙珠》不好，自己明明看的津津有味啊，难道是自己的审美和大家不太一样？
　　于远航发消息道：“我觉得这部漫画还不错，轻松幽默，让人心情很好……”
　　于远航消息发送出去之后，群里先是一阵沉默，紧接着不少平时潜水的人都冒了出来，各种针对犹如机关枪一般扫射着于远航——
　　“你说这漫画还可以？”
　　“这个漫画到底哪里可以啊？”
　　“我怎么就没发现它有什么精彩之处？”
　　“你竟然会产生这种感觉，你是不是想当叛徒……”
　　于远航正想解释的时候，一条系统提示消息响了起来：“你已被管理员移出宫雪依粉丝群。”
　　“就因为我说了一句《龙珠》还不错就把我踢了？”于远航有些愣神，难道《龙珠》真的很差吗，还是自己的口味出现了问题？
　　于远航点开了《龙珠》的评论区。
　　他想知道宫雪依以外的粉丝对于《龙珠》的评价。
　　……
　　各大漫迷们都很喜欢《龙珠》，本来看到小悟空刚出场，大家还有些担心，担心孙悟空这个名字，会让人在观看漫画的过程中出戏。
　　因为这个名字，实在是太容易让人联想到《西游记》里的那只猴子了。
　　齐天大圣美猴王的影响力可不是开玩笑的，毕竟是传承多年的四大名著之一。
　　但结果，洛阳悄然间化解了这方面的尴尬，大家只看了第一话没多久，就彻底忘记孙悟空这个名字的槽点了，甚至当小悟空用尾巴钓鱼，可以伸长的如意棒战斗时，还会引起一阵会心的笑。
　　至于熊孩子小悟空对于布玛无心的亵渎，更是让粉丝们感到惊喜。
　　具体剧情，就是小悟空伸手去掀布玛的裙子，如果有读者以为小悟空这么做是为了揩油那就大错特错了，小悟空心思单纯，他掀起布玛的裙子不过是为了看一看布玛有没有尾巴。
　　他竟然单纯的以为，人类都是和自己一样，有尾巴的……
　　可以说，熊孩子小悟空已经形成了独立的形象，用三话的剧情在读者的脑海中根深蒂固了。
　　而随着越来越多的人看完《龙珠》的前三话之，漫画《龙珠》的评论区不知不觉间，也是变得火爆起来，无数漫迷们都涌入了评论区，发布自己对于《龙珠》的看法。
　　“我要给一百零八个赞，说实话好久没看到这么轻松的作品了！”
　　“和《秒速五厘米》完全不同的画风，恭喜洛大成功做到风格的转变了。”
　　“看了漫画《龙珠》前三话，感觉风格偏向轻松、搞笑，让人看的也是非常的放松！”
　　“我也是感到十分放松，悟空实在是单纯的太让人喜欢了，这种性格无疑是最讨喜的一种。”
　　“悟空真是太可爱了，有点熊孩子的感觉，力大无穷又刀枪不入，我真是太喜欢这个主角形象了，他不谙世事，笑的那么单纯，区别于很多当红的热血漫啊。”
　　“怪姐姐布玛让小悟空跟着闯荡世界，悟空立马答应简直毫无戒心啊，虽然看起来小悟空很强，但是我还真有些担心，毕竟他现在的性格很容易吃亏啊！”
　　“虽然没有别的漫画那种深刻的寓意，但是就是这种轻松搞笑的氛围，我已经好久没有看过这种氛围的漫画了！这部漫画不用多说，我肯定会一直支持下去！”
　　“支持加一，这次洛大的画风似乎没有《秒速五厘米》那般精致，但是新作的氛围却无疑是轻松畅快的，不用和《秒速五厘米》继续比较了，两部不同风格的漫画，作品都很棒！”
　　绝大多数评论给出的都是好评！
　　漫迷们欢欣鼓舞，为一部优秀的作品出世感到开心。
　　……
　　于远航看到这些普通漫迷的评论，恍惚间似乎明白了什么。
　　不是自己口味出现问题——自己依旧是和大众的口味一样，对于这种搞笑加冒险的故事还是颇为喜欢的。
　　出问题的是宫雪依那群粉丝，《斗妖》被封禁之后他们把怨念都转嫁到了洛阳的身上，不管洛阳画出什么都不会被他们接受的。
　　正应了那句话，你永远也无法叫醒一群装睡的人。
　　“我特别喜欢这部漫画，从今日起黑转粉，支持《龙珠》！”
　　于远航也留下了自己的评论，他决定以后要更加支持《龙珠》，总不能和那群为黑而黑的人一样，连基本的判断能力都罔顾了。
　　与此同时，和漫迷们同样感到开心的，大概就是当代漫坛的主编侯劲秋了。
　　侯劲秋当然有理由吃惊：“之前的《秒速五厘米》，已经让我感到意外了，没想到那部作品竟然不是洛老师的灵光一闪，他的漫画实力甚至比起他的写作能力也是并不逊色！”
　　这种人绝对是属于古往今来都少见的天才！
　　侯劲秋身后，一名编辑有些激动的声音响起：“《龙珠》进入当月新作前十了！”
　　这道声音才刚刚落下没多久，另一个编辑便喊了起来：“现在是新作第五了，蹿升速度好快！”
　　震惊还在后面，两个小时之后，《龙珠》直接杀上了当月新作第一名，虽然这也与当月新作没大神有关，但是能够在这么短的时间里杀上第一名——
　　漫画《龙珠》无疑是已经显露出了一分峥嵘！


第408章 七龙珠登顶
　　接下来的两天，《龙珠》在当代漫坛开始了连载之旅。
　　也是这个时候，大家终于知道《龙珠》的主角为什么叫做孙悟空了——
　　悟空一行人坐着雅木茶送的汽车继续向煎锅山出发，而雅木茶就悄悄的在后面跟着悟空。原来，雅木茶在悟空的汽车中安装了跟踪器。
　　而悟空他们却没有发觉，他们到达了煎锅山，遇到了牛魔王。
　　牛魔王的出现，让漫迷们乐不可支，这可不就是以《西游记》内的牛魔王作为人设嘛？
　　再接着，为了灭掉牛魔王城堡的大火，悟空与牛魔王的女儿琪琪一起来找龟仙人借芭蕉扇，而得知芭蕉扇已经没有后，龟仙人决定亲自去灭火，到达煎锅山以后，龟仙人的龟派气功爆发了！
　　西游里的芭蕉扇出来，让大家接着乐起来，此刻漫迷们已经明白主角叫悟空的用意。
　　而当龟仙人使用出龟派气功的时候，声势看起来十分的可怕，更是让无数粉丝直呼强大！
　　这是《龙珠》首次展露出这种风格的战斗，使出龟派气功的龟仙人，看上去简直是酷炫到了极点，一下子就收货了无数漫迷的喜爱！
　　喜爱，就是疯狂的投票打赏。
　　也是在这一天，《龙珠》首次登陆了当代漫坛的总榜第一！
　　此前长居第一位的是宫雪依的热血漫画《斗妖》，此作封禁之后，总榜的竞争就悬而未决，如今《龙珠》出世，彻底解决了这个悬念。
　　当代漫坛的编辑组，也是彻底被《龙珠》爆发的威力惊到了。
　　他们没想到，走搞笑路子的作品竟然也能爆发出这么大的能量，这其中固然有着《龙珠》飞快的更新速度加成，但质量才是决胜的关键啊。
　　候劲秋大手一挥，大力给《龙珠》安排资源推荐，把这部漫画推广向更多的漫画迷。
　　要说此前当代漫坛讨论频率最高的作品，无疑是宫雪依的《斗妖》，但是现在《龙珠》成为了新的热门，直接取代《斗妖》被漫迷们广为讨论。
　　……
　　天都西城别墅，某装饰豪华的房间内。
　　宫雪依关掉看到第九话的《龙珠》，脸上划过一丝冷笑：“走搞笑的路子，主角和神秘怪姐姐的大冒险么，真是可惜了龙珠这个设定，后劲注定不足，而且现在的成绩，有一部分原因是因为恐怖的更新速度堆上来的。”
　　一天三话，这种速度当然恐怖。
　　不过漫迷都认为洛阳是有存稿的，所以并没有吃惊。
　　如果大家知道洛阳的绘画速度，只怕是要目瞪口呆的。
　　宫雪依自然也在关注《龙珠》，身为超人气漫画家，宫雪依一眼就看出了《龙珠》的“弊端”。
　　历数漫画史，最为成功的作品就是皇甫老师的《战魂》，而后往下排列，能够进入漫画史上前五名的作品，竟然全部都是热血格斗漫画。
　　这一定不是巧合，因为这恰恰说明热血格斗才是主流。
　　也有搞笑类漫画大火特火的例子，但是肯定无法和热血格斗争锋。
　　可洛阳竟然挂着热血格斗的牌子，写起了温馨搞笑，顺便加点冒险的剧情。
　　所以宫雪依认定洛阳没有抓住热血格斗的精髓所在，才会在搞笑道路越走越远。
　　又看了一眼排在总榜第一位的《龙珠》，宫雪依自语道：“因为更新多，主角讨喜，所以你前期风光一些也是应该的，要不然两个月后压制你，还真显不出我的能力。”
　　是的，哪怕《龙珠》现在有取代《斗妖》的趋势，宫雪依也并不在意。
　　能够画出《秒速五厘米》这种漫画的人，如果新作刚出就遭遇滑铁卢，那未免也太好笑了些。
　　宫雪依似乎闻到了来自两个月后打脸的香气，表情越加期待了，洛阳你先风光着吧，两个月后我会让你知道，什么才是真正的热血格斗漫画！
　　宫雪依自认为抓住了洛阳的弱点。
　　她绝对想不到，这恰恰是洛阳最有恃无恐的一点。
　　在前世如果谁敢说《龙珠》是温馨搞笑番，那一定是会被笑掉大牙的好吗，若要论起热血格斗，能够超越《龙珠》的简直寥寥无几！
　　之所以宫雪依觉得《龙珠》不足为惧，是因为她想不到……
　　她想不到《龙珠》的剧情在中后期，将会彻底超神，实现改天换地的变化。
　　而远在独墅湖公寓区的洛阳，恰巧已经在计算起《龙珠》的连载进度：“前世《龙珠》爆红，是连载到超级赛亚人设定的时候……”
　　是的，前世的漫画《龙珠》并非刚出世就实现爆红的。
　　而是当《龙珠》连载到超级赛亚人的时候，漫画才开始全球爆红的！
　　因为《龙珠》到了那个时候，不但剧情特别燃，就连打斗的场面画的是越来越好，论起画面感、冲击力还有分镜头的处理，已经完全趋于成熟。
　　也是因为《龙珠》的中后期全球爆红，导致有些人认为《龙珠》前期很差。
　　其实这是一种人云亦云的说法，的确，《龙珠》的前期是没有后面有意思，但那是和后面超神的打斗场面和剧情相比的。
　　实际上在前期鸟山明是把龙珠按阿拉蕾的路子画的。
　　他前期走的是轻松搞笑的路子，而这种路子已经被阿拉蕾证明过实际上也是相当受欢迎的，只是因为后期的太过辉煌，掩盖了前期的光辉罢了。
　　这也给了前世一些读者带来《龙珠》前期混得很惨的错觉。
　　如果分等级的话，前期的《龙珠》是一部精品之作，中后期的《龙珠》则是一部超神之作！
　　那么，精品之作受到当代漫坛的粉丝们欢迎，自然也就在洛阳的意料之中了，不过想要让《龙珠》更上一层楼，还是要等到中期才可以。
　　而洛阳计算时间之后，终于得出了结论——
　　“两个月后，剧情连载到比克大魔王登场，这是《龙珠》情节、画风过渡完成的标志，虽然还没有开始超级赛亚人的设定，但已经实现了改天换地！”
　　现在洛阳就已经对《龙珠》爆发出的威力十分满意了。
　　接下来只要保持这个势头就可以了，等到两个月后，比克大魔王正式登场，《龙珠》将会实现真正的爆发，成为传说中的神作！
　　有意思的是……
　　洛阳在等两月后。
　　宫雪依也在等两个月后。
　　仿佛约好了似得，大家都在等两个月后。


第409章 微博粉丝破亿
　　两个月后会发生什么属于未知。
　　不过眼下有一件事，倒是让洛阳感触颇深。
　　那就是洛阳自己的微博，粉丝关注正式突破一个亿，成为了微博又一位粉丝破亿的存在，而给出洛阳关键助攻的，竟然是来自当代漫坛的漫画，《龙珠》的粉丝群体。
　　“恭喜粉丝破亿！”
　　“《龙珠》粉前来报到！”
　　“喜欢洛大的《龙珠》，加油！”
　　“以前并没有关注洛大，现在路转粉的节奏！”
　　“不关注不知道，一关注吓一跳啊，原来洛大这么吊？”
　　“网文，言情，武侠，漫画，我以前觉得文人里面的极致是韩明，现在我发现我错了！”
　　“韩明就是个风流才子外加会经营自己，洛大这种完全是真才实学干过来的好嘛，加油洛大。”
　　“真的很少见到文人微博粉丝数可以破亿的，洛大涉猎无数艺术领域，简直是文人中的人生赢家啊！”
　　微博粉丝破亿的大V其实并不少，但是大多粉丝破亿的都是些歌星、演员，这些人在吸粉方面有着天然的优势，毕竟他们本身的存在，就是给大众带来娱乐。
　　文人的公众度一向低的可怜。
　　见过狗仔追着歌星拍，追着演员拍，但是谁见过狗仔追着文人拍的？
　　也许有，但绝对不多，因为最吸引人的新闻，还是那些明星啊，绯闻啊之类的东西。
　　再说前世的大文豪莫言吧，多么牛叉的一位文人，但要不是这位忽然之间获得了诺贝尔文学奖，很多人甚至都不知道自己国家，原来有这么一位超级文人！
　　微博上面也是这个情况。
　　作家在微博里面粉丝破亿的，完全可以说是寥寥无几。
　　目前可以在粉丝数上压住洛阳一线的作家，只剩下22岁就开始出道，写了48年言情小说的鲁冰老师；以及龙国短篇小说第一人，如今33岁的著名文人韩明了。
　　鲁冰是龙国言情小说的代表性人物。
　　四十八年言情之路，七十岁的鲁冰早已成为言情小说绕不过去的一个名字。
　　而且有传言，言情小说也有望进入时代经典的评选，到时候一旦成功，鲁冰老师就可以真正的封神。
　　韩明作为短篇小说第一人，拿过三次时代经典短篇小说奖，更是在去年成为了作协的副主席，这位年轻的时候就是风流的主，交的女朋友全是娱乐圈顶级女明星。
　　而且此人因为长相帅气，放古代就是唐伯虎一类的人物。
　　鲁冰有一亿六千万的粉丝关注，韩明则是一亿三千万，文人里面粉丝数能压得过洛阳的只有这两位。
　　不过粉丝数也说明不了更多的东西了，只能说知名度确实很高，上面这两位文人都是多年的底子积累，和上面两位比起来，洛阳明显是属于后辈的那种。
　　不过，粉丝破亿这种事，无疑让洛阳想到了自己第一次在微博连载小说的时候。
　　记得当时写的是《第一次亲密接触》——当时的洛阳，并不知道在微博上连载小说会成为自己的传统，更没想到因为自己而使得微博小说获得了很不错的发展。
　　结果《第一次亲密接触》大火特火，短短几天就传遍了微博，催泪无数。
　　后来便是《和空姐同居的日子》了，这部相对长篇的纯爱文，同样引起了广泛的影响，进一步夯实洛阳的地位，甚至在这部小说之后，洛阳获得了纯爱教父的称号。
　　再到最近的《琅琊榜》，洛阳微博转型之作，继续大获成功。
　　而到了这个时候，微博早就已经成为了洛阳发布作品的一个重要平台。
　　甚至，洛阳还产生恶趣味，特意开了个叫做青衫仗剑的小号，隐姓埋名，连载超级虐心作品《人生长恨水长东》来报复社……咳，回报粉丝，给粉丝们发送福利。
　　……
　　“可以呀，比我微博关注先破亿。”
　　洛阳的PP响了起来，点开一看正是柳沁的消息。
　　洛阳忍不住笑了：“这么简单的道理你都不明白吗，因为你不红啊。”
　　柳沁发来一个张牙舞爪的表情：“姐姐红的发紫好嘛，要不然还会天天在外面忙吗，这个月拍了三个广告，两个封面，跑了六次通告给人家表演节目，简直是……”
　　的确，柳沁在外面忙着跑通告，已经不短时间没回来了。
　　按照柳沁的性格，一般都是稍微有点空闲就要跑回来休息的，所以最近柳沁不见踪影，只能说明这货是真的很忙。
　　不过洛阳对此还是感到欣慰的，最近他打开电视，经常会看到关于柳沁的一些新闻，这说明柳沁的确是处于很红的状态，也算是实现了当初柳沁想要当大明星的愿望。
　　“如果感觉到累，就休息休息。”
　　洛阳现在就是这种状态，不给自己加太多重担，自由随性一点就好。
　　反正柳沁挂靠自己的工作室，除了自己根本没人管得住，洛阳有时候在想，就算是自己以老板的身份命令柳沁做事，这货也可能翻着白眼甩都不甩自己一下。
　　柳沁很快就回复消息道：“那我下个月就休息好了。”
　　洛阳无语，发了段省略号过去，从未见过如此厚颜无耻之人，自己随便一句话她就顺着杆子往上爬，而且自己是让她休息，而她的意思，却是要罢工一个月的赶脚。
　　“开玩笑呢，我下个月也不一定有时间回去，要拍摄新专辑的MV。”
　　“你已经开始准备新专辑了？”洛阳一愣，仔细想想，距离柳沁上一张专辑，的确是过了不少的时间啊，也该到制作新专辑的时候了，自己反倒是过糊涂了。
　　“那你加油，有什么需要和我说。”
　　洛阳知道，柳沁的新专辑，是冲着天后这个位置去的。
　　现在的柳沁，挂着个准天后的头衔——这个准字，无疑是有些膈应。
　　她想成为龙国有史以来最年轻的天后，而不是所谓的准天后，所以这一张新专辑，估计也会和此前有些不同吧，火力全开的柳沁，洛阳也是很期待的。


第410章 人间不见楚留香
　　四月底就这么过去了。
　　这个月中，发生了不少的事情。
　　先是唐风的加入，然后是一场网络圣战，接着洛阳发布《龙珠》，再到微博粉丝破亿。
　　现在安稳下来，洛阳的生活恢复了平静，放在当代漫坛连载的《龙珠》，依旧是高居人气总榜的榜首位置，无人可以威胁到这部漫画作品的地位。
　　五月份，月初一号，第九期《踏江湖》新鲜上市！
　　一如既往的销量，让《踏江湖》的编辑组笑傲群雄，泸州怪蜀黍以及离别渲染这二位武侠名家放在《踏江湖》上面连载的作品，亦是获得了不错的口碑。
　　能让洛阳审核通过的作品，本身就是质量的一个保证。
　　而除此之外，还有一件很重要的事情在这一期的《踏江湖》上演，那就是人气超高的武侠作品《楚留香传奇》终于连载到了最后一卷，也就是《午夜兰花》这一卷。
　　是的，《楚留香传奇》完结了！
　　对于不看武侠的人来说，这件事根本不算什么。
　　但对于每一个喜欢着《楚留香传奇》的粉丝来说，这件事足以让他们产生强烈的感情波动——追了接近一年的武侠小说完结了，这其中的意义只有粉丝自己才能明白。
　　侠迷部落，当天便出现了数以千计的关于《楚留香传奇》的帖子！
　　就连封闭多年的武侠名家冠琴先生，也是忍不住抒发了内心的感想，发布了一个帖子。
　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之，今夜子正，当踏月来取。君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”
　　“一张淡蓝的短笺，携着自古至今千百年来都未染上风尘的隐隐的郁金香芬芳，轻轻舒展在我们的记忆深处。永不能忘却的，是那张不惹风霜的面孔，一直就在这里，在我们生命可以承受的强度里。”
　　“楚留香，这是洛阳小友笔下第一个接近神话的人。”
　　“像洛阳自己在书里说的那样：优雅、冷静、瞬间的爆发力。”
　　“私以为，《血海飘香》、《大沙漠》、《画眉鸟》、《鬼恋侠情》、《蝙蝠传奇》是洛阳小友的水准之作；而《桃花传奇》则是楚留香故事里最为经典的一部；至于《新月传奇》和《午夜兰花》则略失了水准。”
　　“但世人皆知，洛阳五开于武侠的意义，也便原谅了书中偶尔的漏洞，因为没有人是神，写武侠能够写到洛阳小友这个份上，已然是十分不易了，更别说洛阳小友如今之年岁！”
　　“五开武侠，难免有漏洞，我期待着多部经典的诞生，但也在此希望洛小友对于自己的作品，更加精细的打磨，以后安心写好一部作品，才是神作诞生的基础！”
　　“我很期待，洛阳将来能够把武侠这一领域，提升到什么样的高度！”
　　帖子不算短，冠琴老师更是老一辈的存在，所以这个帖子第一时间被侠迷部落加精置顶。
　　帖子下面，是无数关于《楚留香传奇》的讨论，如果论洛阳人气最高的武侠作品，那么《楚留香传奇》一定榜上有名，堂堂香帅的魅力，那可不是开玩笑的。
　　而对于无数读者来说……
　　读楚留香，就像是在看侦探小说，步步迷踪层层抽丝剥茧，充过程中分领略香帅的风采。
　　这部作品里面，武功成为一个充满象征意义的符号，代表了一个人的身份或者本性，而不仅仅是用来厮杀争斗的工具，在这些诡异的故事里，楚留香用脑多于动手，兵来将挡水来土淹，机智敏捷得让人想不佩服他都不可能。
　　楚留香名动天下，江湖中人人传诵。
　　他是一个游侠，一个浪漫的贵族骑士。
　　他来去如风，空气中只留下淡淡的郁金香气息。
　　他行事有自己的原则，即使是偷盗也做得光明磊落，所谓盗亦有道。
　　因此他才会被人们称为盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子，何时何地他都保持绝佳的风度，不刻意也不做作。
　　即使楚留香迫不得已使用暴力，也是一种优雅的暴力，他翩若惊鸿，矫若游龙，对待女孩子很有礼貌，颇有绅士风度。
　　他的故事大多与女人脱不了干系；《大沙漠》他与自恋的石观音斗；《画眉鸟》里他为柳无眉所欺与水母阴姬斗；《桃花传奇》里他与张洁洁的纠缠；《新月传奇》里他为焦林寻找女儿即玉剑公主。
　　最后一卷呢，《午夜兰花》中逼他现身的神秘的兰花先生赫然又是一个聪明美丽的女人，苏蓉蓉。
　　这就是楚留香的故事，他是武侠小说中最完美的主角化身——有人说，武侠是成年男人的童话与梦想，那么《楚留香传奇》一定会是童话与梦想的最巅峰！
　　男人喜欢武侠喜欢的是什么？
　　喜欢的是自由自在，来去如风。
　　这一点，楚留香已经完全符合了男人们的幻想。
　　男人们还喜欢成为人群的焦点，被红颜美人们追逐。
　　这一点，楚留香同样做到了，整个武林中赫赫有名的女人，任何一位都对楚留香另眼相看，甚至拼命想要为其献身。
　　男人们还想要一个英俊的外貌，楚留香的英俊自不需要多说，他不是那种武功奇高，就性格孤僻的怪物，他有着英俊的脸，以及温柔的脾气，更拥有着近乎完美的笑容。
　　完美的男人，女人会喜欢，男人也会喜欢。
　　这样的人，周身都散发着魅力，女人想成为其恋人，男人想成为其朋友。
　　世上也许很难出现这样的人，而小说的存在，就是弥补现实的某些遗憾，所以楚留香出现了。
　　出现在《踏江湖》散发着淡淡油墨香气的纸张上，出现在每个男人的童话里，出现在一个个波澜不惊的美梦中。
　　大概这也是《陆小凤传奇》人气始终稍逊于《楚留香传奇》的原因——感性的人，很多时候比理智的人更多，陆小凤的身上，有种毫不做主的真实之感。
　　而楚留香，则是有种更吸引人的梦幻之感。
　　理性居多的人，会更喜欢《陆小凤传奇》，感性居多的人则更喜欢《楚留香传奇》。
　　至于女读者，她们当然更是喜欢《楚留香传奇》，因为香帅只要摸一摸高高的鼻梁，就已经成为了女孩的美梦。
　　只是，这个梦如今结束了，伴随着这么多期的《踏江湖》，香帅的故事终于告一段落，如前世那副对联的最后一句所说——
　　小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。


第411章 龙国IP之王
　　其实《楚留香传奇》完结，还有另外一层意义。
　　那就是洛阳当初在《踏江湖》五开的作品，已经完成了四部。
　　眼下唯一还要在《踏江湖》继续连载的，就是篇幅最长的武侠小说，《绝代双骄》。
　　论小说的字数篇幅，《绝代双骄》乃是古龙生平最长篇的小说之一，质量也有所保障，所以哪怕洛阳另外四部武侠都结束连载了，《绝代双骄》也依旧坚挺着。
　　“老板，最新一期的《踏江湖》作品喜爱度排名出来了。”
　　当洛阳正在办公室里码字的时候，花七手中拿着一个数据表走了进来。
　　这个数据表，是《踏江湖》的读者满意度调查汇总，每一期的《踏江湖》都在做这个调查，因为编辑部的人首先要知道，读者购买杂志的最大动力是杂志中的哪一部作品。
　　洛阳对花七轻轻点了点头：“你先念一下吧。”
　　花七念道：“第一名是《楚留香传奇》，满意度在百分之九十二……”
　　洛阳表情并没有太多的变化，《楚留香传奇》排在第一并没有什么奇怪的地方，因为这一期是《楚留香传奇》的完结篇，冲着对《楚留香传奇》的感情，读者也会为其投上一票的。
　　花七的声音继续响起：“第二名，《绝代双骄》，读者满意度百分之八十三……”
　　对于这个洛阳同样不会例外，《绝代双骄》在《踏江湖》每一期连载中，排名都是稳稳停留于前三的位置，但有意思的是，这部作品满意度调查从未拿过冠军。
　　花七顿了一下，又道：“第三名是泸州怪蜀黍的《魔少》，目前满意度百分之七十二，第四名是离别渲染的《琉璃月》，满意度百分之七十……”
　　泸州怪蜀黍的《魔少》和离别渲染的《琉璃月》依旧保持着不错的反响。
　　这两部作品，虽然无法和洛阳已经完结的武侠相比，但总体质量已经在接近了，起码这个满意度调查就不算差，说明大众对这二部作品，还是颇为的喜欢的。
　　洛阳静静等待下文。
　　不过说到这里，花七停住了。
　　洛阳微微皱眉道：“不是还有一部吗？”
　　洛阳记得很清楚，虽然自己有些忙，不过上一期的《陆小凤传奇》完结之后，洛阳还是抽时间在一些优质稿件中，选出了一部作品，接棒《陆小凤传奇》。
　　“第五名是周山的《喋血江湖》，满意度百分之四十二……”
　　汇报完，花七小心翼翼看向洛阳，这部《喋血江湖》就是洛阳选出来接棒《陆小凤传奇》的作品，可这部作品似乎让读者失望了，百分之四十二的满意度明显触及了洛阳的底线。
　　“是我的失误，看走眼了。”
　　洛阳笑着摇了摇头，这没什么好奇怪的，他然也会犯错误，难免有看走眼的时候，不过犯错误了那肯定是要弥补的，不能让一部作品影响《踏江湖》的成绩。
　　想了想，洛阳道：“这个周山，是武侠名家吧？”
　　花七点了点头：“是武侠名家，他以前的成绩还不错……”
　　洛阳笑了笑，能够成为武侠名家，以前的成绩自然都不错，不过这还是让洛阳意识到了一件事——难道武侠名家的作品，就一定比普通的武侠小说家写的更好吗？
　　对洛阳来说，答案是否定的，于是洛阳有了决断：“以后，不要只拿武侠名家的作品给我看，普通武侠小说作者的作品，只要质量过得去的，都可以拿给我看。”
　　花七点了点头，试探着问道：“那《喋血江湖》……”
　　洛阳开口道：“让他把接下来的稿子拿给我看，合格了自然一切好说，如果不合格，只能要求他下期完结了。”
　　花七点头，隐约间感觉到洛阳身为上位者的气势已经越发明显了，不过花七并不认为洛阳的行为不近人情，因为《踏江湖》和撰稿人之间都是有协议的。
　　如果撰稿人的作品满意度低于百分之六十……
　　那么洛阳作为老板，甚至直接有腰斩对方作品的权利，并且不用承担任何法律责任，单单让对方下期强制完结，已经是给对方留足了面子。
　　……
　　经典武侠小说《楚留香传奇》完结，无数的武侠迷都在讨论。
　　借着这股东风，购买到《楚留香传奇》影视版权的博纳影视直接向外界宣布，他们已经购买到这部武侠作品的版权，并且已经正式准备开拍，准备今年年底上映。
　　这让《楚留香传奇》的粉丝们惊喜异常。
　　大家正处于《楚留香传奇》完结的伤感情绪中，博纳影视刚好在这个时候宣布电视剧开拍，无疑是让粉丝们倍感期待——因为大家都知道，这部电视剧肯定会以新派武侠的拍摄方式为核心！
　　此前视频【决战紫禁之巅】的影响还没有散去，大家期待也是正常的。
　　博纳影视的宣告，好像是一个信号，紧接着购买了《萧十一郎》影视版权的大地娱乐，购买了《陆小凤传奇》影视版权的小马奔腾，以及购买了《多情剑客无情剑》影视的正午阳光，都开始宣布正式开拍！
　　就连购买了《绝代双骄》影视版权的影皇娱乐也开始宣布筹拍电视剧了——
　　虽然《绝代双骄》还没有完结，但是他们已经从洛阳这里，提前拿到了《绝代双骄》的后续内容。
　　不过他们肯定是不敢把这份内容曝光的，因为双方签订了协议，洛阳连载《绝代双骄》期间，影皇娱乐不准对外泄露一丝一毫关于《绝代双骄》接下来的剧情发展。
　　这下子，无数武侠迷都陷入了狂欢！
　　就连媒体都被这一个个消息震动了，因为此前虽然有消息传，洛阳武侠版权全部出手，但是具体多少钱出手，分别被哪一家公司拿下，媒体们都无从可知！
　　现在消息曝光了，购买到版权的公司都不在隐藏，全都是业内一等一的大牛！
　　第二天，各大媒体的头版头条，都刊登了洛阳五部武侠改编电视剧的消息，并给洛阳冠上了“龙国IP之王”的称号！


第412章 龙国武侠的缩影
　　对于IP之王的称号，洛阳并没有发表意见。
　　媒体们喜欢博眼球，动辄就要给人封王，自然是怎么夸张怎么来。
　　不过在龙国论IP的吸引力和改编价值，洛阳的确是当之无愧的第一人，因此虽然媒体们在报道中有些跪舔洛阳的意思，但是舆论中却并没有太多反对的声音。
　　龙国IP热是怎么兴起的？
　　明眼人自然都是一清二楚，可以说，是洛阳以一己之力，打开了小说的影视改编市场。
　　如果不是《那些年我们一起追过的女孩》的黑马姿态，《第一次亲密接触》的票房爆炸，乃至《和空姐同居的日子》以及《琅琊榜》的现象级收视率，IP市场也无法兴起。
　　现在很多小说都卖出了影视版权。
　　这其中的功劳，一半是要落在洛阳头上的。
　　如今封洛阳一个IP之王的称号，完全是众望所归。
　　不过洛阳可不是那种躺在功劳簿上吃老本的人，此刻的洛阳，正忙着审核作品。
　　他审核的，自然是武侠名家周山的《喋血江湖》——这部作品首期作品满意度只有百分之四十多，无疑是创造了《踏江湖》连载作品评价的最低记录，洛阳不得不上心。
　　当花费半个小时看完周山准备刊登的第二期内容，洛阳皱起了眉头。
　　“原来是这样，难怪这部作品第一期评价很低，如果按照他第二期的写法，只怕评价也还是老样子。”
　　洛阳已经发现了这部《喋血江湖》的毛病，这部作品，从武侠小说家的角度来看，其实并没有什么问题，条理很清楚，逻辑也很清晰，剧情方面并不复杂，完全无硬伤。
　　如果放在前年，这部武侠说不定还能火上一把。
　　但是现在不是前年，经历过洛阳武侠五开的洗礼，龙国绝大多数武侠名家的实力，已经今非昔比了！
　　可是周山的武侠，依旧带着浓浓的旧派武侠的影子，各种老套的剧情布置，并没有脱离先前的桎梏，而且人设、女主、历险，都有种似曾相识的感觉，仿佛旧派武侠的标配。
　　“我之前审核通过，是因为他讲故事的能力很强……”
　　“但是我却忽略了，如果故事本身并不精彩，那么这个人再会讲故事也是没用的……”
　　有则改之无则加勉，洛阳现在就在分析自己的错误，当编辑和当作者是不同的，洛阳要站在编辑的角度看问题，这一点他还是不够成熟，不过眼下的《喋血江湖》扑街无疑是给他上了一课。
　　拿出手机，洛阳亲自拨通了武侠名家周山的电话。
　　电话很快就接通了，对面传来一道中年人的声音：“喂，你好。”
　　洛阳主动报上了名号：“周山老师你好，我是《踏江湖》的老板洛阳。”
　　“哦哦，洛老师你好你好！”
　　当洛阳报上名号，对面立刻客气起来。
　　时代经典武侠宗师奖的获得者，理应受到武侠名家们的礼遇，文人是有排资论辈的毛病，但是有些人往往能够打破这种常规，比如洛阳这种武侠宗师。
　　“是这样的……”洛阳准备了一下措辞，然后不无歉意道：“我看了你的《喋血江湖》，发现周老师你的武侠剧情似乎有些老套了，并没有太多新的设定……”
　　“洛老师，我明白你的意思。”
　　电话那头的周山叹了口气：“贵工作室已经给我看了满意度调查，我拉了《踏江湖》的后腿，现在你打电话过来，应该是我的第二期作品，依旧不是很优秀吧？”
　　“对此，我个人表示很抱歉。”
　　洛阳有些于心不忍，但还是表达了自己的意思。
　　周山道：“直接腰斩吧，我不是不讲道理的人，也知道一个杂志想要经营下去，就肯定得果断一点，事实上洛老师你亲自打电话给我解释，我已经很感谢了。”
　　洛阳连忙道：“不用腰斩，咱们下一期可以直接完结。”
　　腰斩一个武侠名家的作品，说出去会让人觉得《踏江湖》宁缺毋滥，但是对于周山这样的武侠名家来说，却无疑是脸上无光的事情，所以洛阳还是给对方留了面子。
　　毕竟人家主动给自己投稿，也是说明了对《踏江湖》的认可，强行完结，和被腰斩，是两个不同的概念。
　　周山感慨道：“那真是太谢谢你了！其实我也知道，有些跟不上时代了，我也有研究洛老师以及其他武侠名家的新作品，确实有很多新意和不一样的东西，但我就是学不来，琢磨不透……”
　　洛阳安慰道：“还请继续加油，这东西说不定哪天就悟了。”
　　老牌的武侠名家跟不上时代这种事情，在网文界也会发生——经常看到一些曾经如日中天的大神，开新书后扑街的例子，这就是因为，读者们的口味在变。
　　那些大神肯定也在研究新元素。
　　但很多东西，不是说你去研究就一定能够领悟的。
　　周山苦笑道：“老了，也是到了退休的时候，等下一期完结《喋血江湖》，我就直接封笔吧。”
　　他已经没有了继续写武侠的斗志，不过他并不责怪洛阳，如果是自己站在《踏江湖》的角度，也会做出同样的选择，甚至连直接腰斩的命令都可能发出。
　　因为《踏江湖》是一款杂志！
　　如果杂志充斥着《喋血江湖》这种级别的作品，那么距离销量暴跌也就不远了。
　　洛阳开口道：“我尊重周老师的选择，不过如果周老师以后想给我们投稿，我依旧是欢迎的，只要质量得到认可，定然会选择继续连载您的作品。”
　　又聊了一阵后，洛阳挂断了电话。
　　他心中也是有些感想，武侠现在正经历一个过渡期，武侠名家们此刻也正处于一个过渡期。
　　突破了桎梏的，如泸州怪蜀黍、离别渲染这种，依旧可以在武侠的天空翱翔，而无法完成这个过渡的，便只能面临黯然收场的结局，这一点只能靠自己，便是洛阳也无法帮助对方。
　　武侠名家中，不乏泸州怪蜀黍，离别渲染这种领悟新元素的。
　　但也少不了周山这种停留原地，无法掌握新派武侠精髓的存在。
　　这就是大浪淘沙，而武侠之所以会面临这个局面，也是由洛阳带来的，大概这也是时代经典给他颁奖的原因吧。


第413章 大牌在身边
　　五月二号，引领收视率的电视剧《琅琊榜》终于迎来了大结局。
　　这部开画便获得破四收视率的现象级电视剧，在大结局中竟然获得了破五的收视率，打破了龙国电视剧多年未曾动摇的收视纪录，震惊了无数媒体人！
　　第二天媒体纷纷报道，让这部备受关注的电视剧，又加了把火。
　　就连身为电视剧副导演的洛阳，也是没想到《琅琊榜》竟然爆发出了如此恐怖的力量。
　　他记得没错的话，前世《琅琊榜》虽然最终取得的成绩不错，但成绩大多是聚集在网络之上，比起龙国的成绩无疑是低了一点。
　　不过仔细分析以后，洛阳也是明白了原因。
　　这一世《琅琊榜》之所以打破收视纪录，可分为三个原因。
　　第一个原因自然就是制作精良，在洛阳的高标准之下，这一世的《琅琊榜》从制作到演员的演技，都超越了一般的电视剧一大截。
　　第二个原因就是新闻的炒作。
　　由地狱归来的唐风出演男主角，淡出多年后复出娱乐圈之作，当然会引起四面八方的关注，唐风身上的话题性是最好的宣传良药！
　　很多人，都会因为对如今的唐风好奇，跑去看《琅琊榜》。
　　至于第三个原因，那就是IP效果了，前世《琅琊榜》连载期间虽然成绩不错，但连载期间并没有大红大紫，可是在洛阳笔下，《琅琊榜》直接红透微博。
　　就是这三个原因加在一起，才终于完成了《琅琊榜》的收视神话。
　　今天为止，《琅琊榜》中每一个演员都是身价倍增，饰演靖王的演员，饰演霓凰郡主的演员，饰演飞流的演员，饰演靖王母亲的演员，无一例外。
　　其中最为闪耀的，则是男主角唐风。
　　现在的唐风，被无数网友称之为年青一代独一无二的演技派！
　　由唐风饰演的梅长苏，比起洛阳记忆中十分优秀的前世，也是丝毫没有逊色。
　　除了《琅琊榜》之外，上个星期刚刚完结的电视剧《和空姐同居的日子》也是备受瞩目。
　　因为《琅琊榜》的存在，那部剧收视率一定程度上受到了影响，不过尽管如此，《空姐》在完结之时，依然获得了平均收视率破三的好成绩。
　　放在以往，《和空姐同居的日子》一定会被媒体大肆吹捧的。
　　可惜《琅琊榜》的耀眼，让其不再那么辉煌，所以才显得似乎不够优秀。
　　但观众对这部电视剧的评价度还是很高的，龚鑫是个好导演，《和空姐同居的日子》在他的执导下，完成度很高，电视剧也很受原著党的喜爱。
　　两部电视剧，导致洛阳二字，成为了最耀眼的名字。
　　前两天“龙国IP之王”的新闻余温未散，《琅琊榜》完结使得这个称号再度被媒体们提起。
　　因为谁都知道，不管是《琅琊榜》还是《和空姐同居的日子》，都是洛阳笔下的作品改编，他们的成功起码一半是建立在洛阳的成就之上。
　　此时恰逢央视《大牌在身边》栏目组邀请《空姐》、《琅琊榜》两大剧组参加节目。
　　洛阳这个IP之王如日中天，于是栏目组除了邀请两个剧组主创人员之外，对方还特意派人前来邀请洛阳这个原作者，也参加节目。
　　因为是央视的人，所以花七很郑重的询问了洛阳的意见。
　　洛阳见自己最近恰巧没什么事，也便顺口答应了下来，毕竟是央视这种顶级电视台的邀请，拒绝了影响不好，还不如去参加节目散散心。
　　……
　　栏目《大牌在身边》是央视为数不多的娱乐节目，录制时间将在三天后。
　　三天时间自然一转眼就过去了，当来到央视《大牌在身边》栏目组的时候，洛阳见到了很多熟人。
　　其中自然是包括两大剧组的导演，麦英杰和龚鑫——洛阳和麦英杰相对来说更熟悉一些，不过和龚鑫这个导演倒也不算陌生。
　　此前，龚鑫拍摄的《那些年我们一起追过的女孩》上映。
　　首映日那天，洛阳和龚鑫是打过招呼的，彼此之间也进行过简单的交流。
　　当洛阳来到节目组，龚鑫主动开口打招呼道：“好久不见，洛老师，我们现在的关系也算是特别了，从《那些年》的友好合作，到电视剧的擂台对垒，以至于现在甚至要一起录节目。”
　　虽然两个剧组之间有过不愉快，但他对洛阳本人显然并没有什么敌意。
　　两个剧组之前撕逼，和龚鑫这个导演可没什么关系，对方只负责拍摄与制作，并没有参与其他宣传事项，表现的很是低调。
　　要不然央视也不会傻乎乎的把这两个剧组请过来。
　　否则两个剧组互相都有着敌意，那今天节目也是不用录了。
　　洛阳笑了笑，开口道：“所以说，命运就是这么奇妙，不过我还真没有拿龚导当对手，因为在我看来，不论是《空姐》还是《琅琊榜》，都是我的孩子。”
　　龚鑫也跟着大笑起来；“哈哈，这么一说，倒是我着相了。”
　　的确，不管是都市剧《和空姐的日子》，还是古装权谋剧《琅琊榜》，都是洛阳的作品，谁赢谁输洛阳几乎都是立于不败之地。
　　龚鑫身后，一名打扮的颇为帅气的男人冷着一张脸，轻轻撇嘴。
　　这个人，正是《和空姐同居的日子》男主角黄舜玉——不过现在的黄舜玉，在网络上还有一个另类称呼，叫做行走的表情包。
　　是的，黄舜玉的表情包很火。
　　尤其是那张“宝宝还是个孩子”，更是经典中的经典。
　　不过此时此刻的黄舜玉，一声不吭的站在龚鑫身后，根本不会去主动撩拨洛阳，或者说，他现在也不敢上前，主动撩拨洛阳。
　　自己的老爸，也就是堂堂童话大王黄刚，都要在洛阳面前吃瘪，对方一篇叫做《屎壳郎》的童话让黄刚暴跳如雷却又无可奈何。
　　黄舜玉自知道行不如老爸黄刚。
　　连黄刚都只能找机会才敢发难的人，他是不可能再贸然招惹了。


第414章 行走的表情包
　　就在洛阳和龚鑫聊天的时候，麦英杰也笑着开口道：“说起来，我本人亦是很欣赏龚导的拍摄手法，有很多地方比我要强很多。”
　　龚鑫连忙道：“麦导也不用安慰我，《琅琊榜》的收视率有目共睹，作为导演你功不可没。”
　　洛阳在一旁开玩笑道：“话说我现在是不是应该搬张椅子，磕着小瓜子，坐在一旁看着两位大导演互相吹捧，毕竟这种场面也是相当难得的。”
　　在场的两个剧组主创人员都笑了，心中也是羡慕着洛阳。
　　两位大导演聊天，这些人身为演员都是插不上话的，现场能够和这两位谈笑风生的，反而是年纪并不大的洛阳，这不得不让人感慨连连。
　　甚至明显能够感觉到，麦英杰和龚鑫，在洛阳面前还要隐隐低出一头。
　　“大导演不知道算不算，大作家倒是真的。”麦英杰笑眯眯道：“如果我没说错，现场大多都看过洛老弟的作品呢，我家那媳妇前几天还在网上看你的《七种武器》。”
　　龚鑫身边的一个女演员温柔的笑着道：“麦导还真说对了，我特别喜欢洛老师的纯爱小说，还想着回头请洛老师给我签个名呢。”
　　这个女演员是《和空姐同居的日子》女主角，饰演冉静的殷诗露。
　　因为冉静这个角色，殷诗露现在在龙国人气很火，而且因为天生就气质略显冰冷的原因，所以被很多粉丝称之为冷面女神。
　　不过就是这位所谓的冷面女神，面对洛阳的时候简直温柔的不像话，笑容之间的讨好之意，现场是个人都看得出来。
　　一直缩着脑袋的黄舜玉，感觉心中怒火熊熊燃烧，却又无法发作。
　　因为这个殷诗露，他已经追求了好久，可是对方仗着超越娱乐圈一般女明星的美貌，一直吊着自己，让自己心里痒的难受。
　　可是面对洛阳，殷诗露表现出的讨好之意，却是十分的明显，让黄舜玉心塞不已。
　　现场其他人却早就见怪不怪了，因为讨好洛阳的女明星绝对不止一个殷诗露，现场其他女演员同样也好不到哪里去，洛阳随便一个眼神，就能对上某个女星频频送来的秋波。
　　所以，对于殷诗露的讨好，洛阳没有丝毫的回应，只是淡淡的笑着。
　　事实上以他如今的地位，的确根本不用对一个演员的讨好做出回应，一切顺其自然就好。
　　至于这些女星为什么讨好自己，洛阳也是心知肚明，无非分两种，一种是为了在自己以后的改编作品里担任角色，一种就是直接傍上洛阳这棵大树好乘凉。
　　麦英杰和龚鑫两人对视一眼，都是看到一抹欣赏。
　　他们这个圈子其实就是这样，能够保持自身本性的人已经不多了，像洛阳这种当红女星送上门都不要的存在，更是已经越来越少了。
　　小小年纪就能够这么成功，也并非是没有道理的啊。
　　……
　　又聊了一会儿，节目组派人通知节目即将开始录制。
　　演播厅里，已经坐上了不少的观众，而《大牌在身边》的主持人，则是在导演说了开始之后，开始了每期不变的开场白：“大牌就在身边，娱乐就在心间，大家好，我是节目主持人桃子，今天我们请来的大牌，是两个重量级的剧组，大家知道是哪两个剧组吗？”
　　“琅琊榜剧组！”
　　“同居空姐剧组！”
　　几乎是瞬间，台下的观众就给出了答案。
　　因为此前节目组就隐约传出了消息，所以并不难猜。
　　如果不是这两个大红电视剧剧组，现场可坐五百人的观众席，也不至于座无虚席。
　　主持人桃子笑道：“看来咱们的观众都很聪明啊，好吧，下面就让我们请出两大剧组登上舞台！”
　　登台顺序很有意思，因为走在最前面的，竟然是两部电视剧的原作者，洛阳——当洛阳出现在众人的视野中，台下的呼声明显高涨了不少。
　　“是洛大！”
　　“洛大我爱你！”
　　“没想到洛大竟然来了！”
　　“原著党表示看到洛大好幸福！”
　　洛阳微笑着对着台下挥手，他不是第一次参加娱乐性的节目，所以对于这种现场互动方式并不陌生，反而有种熟悉亲切的感觉。
　　当剩下的演员到场，观众们越发的激动。
　　“是唐风啊，我爱你唐风！”
　　“玉儿这个行走的表情包也来了！”
　　“还有潘蔚也很帅啊，我可喜欢他演的靖王啦！”
　　“殷诗露女神也来了，今天这一期的大牌好多啊！”
　　“两个剧组主要演员来齐了不说，洛大这个原著也是请出来了。”
　　两部当红电视剧的主演全部都在，这种阵容放在任何一个节目，都绝对是一种巨大的噱头，不过大概也只有央视才能有这么大面子了。
　　毕竟《大牌在身边》是央视为数不多的娱乐节目，他们亲自出手邀请明星参加，还真很少有不到的，便是以洛阳的身份地位，都没有拒绝。
　　等现场稍微安静下来，主持人桃子笑道：“大家都好热情啊，不过今天的阵容确实不简单，《空姐》男女主角，《琅琊榜》男女主角，以及二片导演，还有我们刚刚获得时代经典奖的洛阳老师！说起来，洛阳老师，这是您获奖之后首次参加公开性的节目吧？”
　　洛阳回答道：“因为比较忙的缘故，所以参加节目的机会并不多，这是获奖后首次与大家见面。”
　　桃子立刻点了点头，露出欣喜的笑容：“那咱们节目组还真是荣幸呢，不过如果今天洛老师如果不在，节目也会因此而变得遗憾的。”
　　洛阳歪着头笑道：“有吗？”
　　“当然有！”主持人桃子很是夸张道：“如果没有洛老师，就没有这两部火透半边天的电视剧，身为原著作者不到场，我们节目组当然会感觉很遗憾啦。”
　　“而且，众所周知，洛老师您现在可是被称为龙国IP之王的男人呢……”


第415章 女嘉宾的理想型
　　出乎洛阳的预料，他本以为自己只要站在台上当个图腾就好了，毕竟自己不是真正意义上的明星，却没想到，自己竟然成为了节目中的重要一环。
　　其实这也是人气使然，洛阳的人气已经不下于任何明星！
　　这样的情况下，节目组肯定是抱紧洛阳的大腿啊——既能够刷节目组逼格，也不会掉节目噱头和收视。
　　好一会之后，主持人才把包袱抖向两部剧的导演，不过导演和主持人之间的互动就明显少了，他们来才是真的当图腾的，往台上一站就成。
　　导演之后就是主演，主持人问了两部剧的主演很多问题。
　　唐风面对最多的问题，就是不在荧幕前的这些年到底都做了什么，可惜唐风并不配合，他没有说自己多么努力的锻炼演技，而是只回答两个字。
　　生活——他失踪的这些年，在生活。
　　台下的观众露出似懂非懂的表情，洛阳却是忍不住微笑。
　　他越来越喜欢唐风了，这是个纯粹的演员，因为此时此刻，换了一般的男明星，只怕就会狠狠的煽情一波，说自己这些年有多么努力才会有今天的逆袭了。
　　顺便还能骗一波观众的眼泪，多好的套路啊。
　　可惜唐风注定不会理会这些套路的，他不喜欢别人总是拿着他过去的事情不放。
　　主持人桃子却没领会唐风的意图，或者说是假装不知道，她还想继续挖掘这里面的新闻：“唐风，你说你这些年在生活，能具体一些吗？”
　　唐风表情有些无奈：“努力的生活，可能没那么如意。”
　　这个时候，唐风的表情已经隐约有些不高兴了，但主持人却好像抓住了新闻爆点：“唐风你的意思是，那段时间会受到一些歧视吗？”
　　“不好意思，我不想说这些。”唐风呼了口气，摇头道。
　　他心理素质现在是很强，但那些年的痛苦经历，其实换了谁都不会舒服，甚至一些心理素质稍差的，恐怕就会心理扭曲了。
　　主持人讪讪一笑，知道自己戳到了嘉宾的痛处。
　　她有些抱歉道：“不好意思，提起了这件事，现在一切都好，我有个侄女，特别喜欢你演的《琅琊榜》，她是你的小粉丝呢！”
　　还好这主持人智商回归，知道补救。
　　唐风也是调整了情绪，开口道：“替我谢谢她的喜欢，我会更加努力。”
　　接下来，主持人又问起了《琅琊榜》其他演员一些问题，最后主持人让《琅琊榜》剧组的每个人，用一句话来形容自己眼中的《琅琊榜》。
　　前前后后，大家都说的差不多。
　　无非就是凤凰涅槃，王者归来之类的。
　　而到了洛阳的时候，洛阳笑着道：“书中梅长苏最后隐居山林，因为，对于梅长苏来说，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
　　说这句话的时候，洛阳是看向唐风的。
　　场中其他人，都是纷纷一愣，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野——这句话，刚灌入耳中，便仿佛有种神奇的力量，能够让人扫去生活带来的愤懑。
　　而唐风则是最先反映了过来，他意识到，洛阳在点播自己。
　　是呀，过去的已经过去，生活还要继续，为什么自己表面上不在乎过去，内心却依旧如此执着呢？
　　他鞠躬，眼眶微红道：“谢谢洛老师，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，这句话我一定会永远记在心里，不忘记！”
　　台下，响起了热烈的掌声。
　　观众们都是被洛阳这句话给震到了。
　　冥冥之中，仿佛有股醍醐灌顶的力量般。
　　主持人赞叹道：“好一句生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，洛老师您这才是真正的出口成章，桃子在此表示叹服！”
　　洛阳笑了笑，他倒不是故意出风头。
　　而是真的想要提醒唐风，不要太执念于过去。
　　只是这句话之后，他明显感觉到，身后几位女明星看向自己的目光更加的炽热了。
　　……
　　这并不是洛阳的错觉。
　　因为在节目的后面，有一个小游戏。
　　这个游戏的名字叫做【女神心中的理想型】！
　　顾名思义，就是现场女嘉宾，挑选出自己最爱的男嘉宾这种喜闻乐见的环节。
　　现场男嘉宾中，唐风还是很帅气很有魅力的，而黄舜玉虽然被称为行走表情包，但好歹也是偶像明星，靠脸吃饭的，就连潘蔚，也是有着十分具有男人味儿的外表。
　　至于两部电视剧导演，肯定是不参加这种游戏的。
　　男嘉宾们转过身，闭上眼睛，由女嘉宾自主走到男嘉宾身后。
　　当主持人宣布可以转身的时候，洛阳傻眼了——因为当他转过身，发现自己身后已经站了五位女嘉宾，包括主持人桃子。
　　镜头给洛阳懵逼的表情一个特写。
　　洛阳并没有想到，自己竟然是这么多女嘉宾的理想型。
　　加上主持人现场一共八位女生，自己身后五位，唐风身后二位，潘蔚身后则是一位。
　　最尴尬的就是黄舜玉了——他明明有一张相当帅气的脸蛋，可是当他转过身的时候，却发现视野无比的空旷，哪有什么女嘉宾啊……
　　真的是日了狗的心情。
　　黄舜玉简直欲哭无泪，还不得不对着镜头坚强的微笑，他堂堂偶像派，竟然在女嘉宾理想型这一环节，被其他男嘉宾彻底完爆。
　　被完爆还不算是最惨的。
　　对他来说，最残忍的事情是，洛阳身后足足五位女嘉宾，就连女支持人也化身脑残粉，站到其身后加油助威，而洛阳的表情还有些不乐意的样子。
　　这一刻，他恨不得找个地洞钻进去。
　　实在是太丢人了，竟然一个喜欢自己的女嘉宾都没有。
　　虽然黄舜玉很尴尬，不过在男嘉宾们转身的一瞬间，观众还是哈哈大笑起来。
　　不知道是在笑黄舜玉得不到任何一个女嘉宾的心，还是笑洛阳转身发现自己身后人山人海的懵逼表情，总之这一刻黄舜玉的心已经千疮百孔了……


第416章 一件白衬衫
　　没办法，在节目里黄舜玉肯定是要继续强颜欢笑的。
　　不过他心里更讨厌洛阳了，这人怎么可以这样，把女嘉宾全都勾搭走了——如果洛阳知道黄舜玉的想法，肯定会耸起肩膀问一句：女嘉宾不选你所以怪我咯。
　　“可怜的表情包都没人选啊……”
　　游戏结束后，主持人桃子笑道：“下面先让我们采访一下诗露女神，你可是被粉丝们称为冷美人的存在，为什么会选择洛老师作为理想型呢？”
　　殷诗露笑着道：“因为我本人是洛老师的书迷，一直以来都很崇拜洛老师！”
　　台下立刻响起一片起哄的声音，桃子更是夸张地叫道：“洛老师，美人可是向你表白了呦，这个时候你有什么想对美人说的吗？”
　　殷诗露立刻期待着看向洛阳。
　　虽然这只是一个节目，但是谁也不保证节目结束后会不会发生点什么。
　　洛阳开口道：“谢谢，你很有眼光，因为我也是自己的书迷，还挺崇拜自己的。”
　　台下顿时响起了一片取笑的声音，冷美人的脸上不免有些失望，因为这已经是洛阳第二次拒绝自己的暗示了，甚至直接无视了自己。
　　主持人又问剩下的几名女嘉宾为什么选择洛阳。
　　几名女嘉宾的理由不外无是喜欢洛阳的作品，是他书迷什么的。
　　支持人也乘机八卦了一把：“洛老师，据说目前为止您还是单身啊，在此能说一下您的择偶标准吗，我想咱们龙国想嫁给洛老师的女孩应该不少哦。”
　　洛阳汗了一下，择偶标准什么的他还真没想过。
　　于是他选择插科打诨：“当真命天女真的出现在你的面前，她就是所谓的标准，而在没遇到她之前，我也想不明白具体我喜欢是什么样的女孩子。”
　　在一旁的龚鑫笑呵呵道：“洛老师的小心机。”
　　麦英杰也是接嘴道：“最接近洛阳的女孩子是谁，圈里的人谁不知道呢。”
　　台下再度响起了起哄之声，显然大家都知道，麦英杰所指的女孩就是柳沁——洛阳和柳沁在网络上，甚至有一批很狂热的CP粉。
　　洛阳失笑着摇头。
　　这种话茬他只要不开口就行了。
　　果然，见洛阳没有发表意见的想法，主持人也就顺口揭过，继续下面的采访环节。
　　下面的采访环节主要是针对《和空姐同居的日子》剧组，《琅琊榜》这边倒是闲了下来，他们只需要站在一旁，时不时发出附和的笑声就好了。
　　节目的最后，支持人同样让《和空姐同居的日子》剧组用一句话形容这部电视剧。
　　导演龚鑫第一个开口道：“空姐是我拍戏以来，所接触的最纯的故事，里面的爱情很动人，让我这个老人家也忍不住被感动了。”
　　掌声之后，女主角殷诗露也开口了：“我一直觉得心中有东西，除了感动，还有其他，可是又一时想不出来，后来终于想明白了，存在我心中的是一种心态。故事给我们塑造了冉静这个完美的姑娘，首先名字就足够华丽，然后她漂亮，温柔，善良，体贴，任性，是个精灵般的天使，这样的女孩在现实中早已濒临灭绝，但她却又塑造的无比真实。对照自身，我学习到了很多东西，我不如冉静，但我拍戏的时候，努力的接近这个角色，努力的让自己化身为冉静，以给观众一个交代，所以要谢谢洛老师的故事，谢谢龚导的镜头！”
　　不管她说了这么长的感言到底是真心还是假意，但洛阳知道有一点她绝对是真的。
　　那就是感谢故事，感谢导演——这部戏，显然已经成就了她，让她从一个普通女演员，一下子步入国内二线水平，事业完成大跃进。
　　紧接着，剩下的几个演员也开始发布感想。
　　当轮到黄舜玉的时候，他满脸的严肃，深深吸了口气——他在今天的节目中，仿佛成为了透明人，这让他感觉很是不爽。
　　现在好不容易轮带自己的镜头。
　　他决定，乘着机会争取一次放送量。
　　“故事中，带着一股真实的虚幻，让人浮想联翩，带着一股虚幻的真实，带着人相信爱情……”
　　“也许两个人的感情，是一种虚浮的，但两个在一起的日子是幸福的，可结局的再度分开，难免让人瞎想。”
　　“在大部分人看来，互相的一份思念更是他们精神上的寄托。因为一份值得双方一起珍藏的记忆难道不知道我们用双倍的幸福感去体会吗？而不是为两个人的无法在一起可惜，只有我们相信他们会在一起的，那么他们一定会在一起，而且永不分开，祝福这对恋人，同样是祝福自己……”
　　洋洋洒洒一大圈，黄舜玉终于说完了。
　　刚刚别人在说的时候，他一直在内心默默的打草稿呢，所以才能够做到这么流畅的发言，说完之后，黄舜玉觉得自己刚刚那番话十分的有水平。
　　总之，真实的虚幻什么的，听上去就很厉害不是吗。
　　果然，台下响起了掌声，而且听起来规模还不小，黄舜玉内心得意。
　　主持人把目光投向洛阳：“洛老师，您呢，对于《和空姐同居的日子》，有什么想说的吗？”
　　黄舜玉眼神亮了，他觉得这是自己的一次机会，洛阳如果说的不好，那可就丢人了，因为这部电视剧的原版小说，就是洛阳自己写的。
　　不过黄舜玉注定要失望了。
　　洛阳对这个问题，并不觉得难解答。
　　他拿着话筒，笑着道：“写这个故事的时候，内心最大感慨就是爱情的今非昔比——我没有经历过老一辈的爱情故事，但我记得我母亲对我父亲说过一句话。”
　　“她说，那时候爱上一个人不是因为你有车有房，而是那天下午阳光很好，你穿了一件白衬衫。”
　　“而我在故事里，想要表述的，就是这样的一种纯粹的爱情——无关事业，无关经济，仅仅关于你，就已经足以成为爱情的最大理由。”


第417章 来份面条吧
　　台下，掌声已经响成了一片。
　　台上人在鼓掌，黄舜玉也跟着鼓掌，只是表情有些不太好看。
　　女嘉宾们看向洛阳的眼神更加崇拜了——那时候爱上一个人，不是因为你有车有房，而是那天阳光正好，你穿了一件白衬衫。
　　瞧瞧人家，这话说得多好啊！
　　什么？你说这是洛老师母亲的说的？
　　哼，原话肯定不是这样，只是洛老师用自己的艺术性话语，对其母亲的话做了一个完美的总结。
　　事实上，这句话也并非洛阳原创，而是来自于前世的某位大器晚成的明星，不过眼下原话是谁说的已经不重要，重要的是洛阳对《空姐》的描述足够让人惊喜！
　　“不愧是洛老师，说话太经典了，人家这才叫出口成章啊。”
　　“这是当然，洛老师哪部作品不是才华横溢，这种人说的话都是很有内涵的！”
　　“没看到这些女明星都赶着向洛老师示爱嘛，长得帅气，有文采飞扬，换我年轻十岁也去追洛老师！”
　　“这也是我一直喜欢洛老师的原因啊，不管说什么做什么都相当的有水平呢，与之相比那些只有外貌的明星真的是拍马也跟不上啊。”
　　“还有前面一句，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，这句话也很经典啊，我这个没什么文化的人，都能够感觉到这句话蕴含的力量。”
　　“美好的语言，能够给人带来美感，洛大对自己这两部小说的总结，都让我心中泛起一股强烈的共鸣，也只有写出这两部小说的人，才能给出如此精辟的总结了。”
　　观众们都有种不虚此行的感觉，他们真正近距离的感受到，洛阳那横溢的才气。
　　等节目录制结束后，许多粉丝都冲上来请洛阳签名，一时之间，洛阳比身边的明星还有受欢迎，这放在其他作家身上，是很难发生的事情。
　　当一切结束，两个剧组不少人都离去了。
　　尤其是黄舜玉，节目刚结束就气呼呼的走了——他决定以后不论如何也不和洛阳同台了，自己和他同台，完全成为了透明人，一点没有当红炸子鸡的感觉。
　　反而，自己的存在还狠狠衬托了对方的与众不同。
　　不过黄舜玉的离去，并没有影响洛阳几人，他带着唐风，和麦英杰、龚鑫两位导演一起吃了顿饭。
　　这也算是洛阳帮唐风铺路，要不然以唐风的位置，想请到两位重量级导演吃饭也是不容易的，两位导演显然也明白了洛阳的意思，都对唐风释放出善意。
　　麦英杰和唐风有过合作，关系自不用说。
　　反正两杯酒下肚之后，这位满口保证以后遇到好的剧本，一定邀请唐风继续合作。
　　……
　　最后，洛阳也是微醺。
　　打个电话，花七接洛阳回公寓。
　　将洛阳送到公寓之后，花七便回去了。
　　而洛阳进门，却忽然发现家里每个房间的灯都在亮着。
　　而在光滑的地板上，一道修长的身影正在练习劈叉，上身穿着露出平坦腹部的白色体恤，下身则是一条热裤，两条腿正轻松的分开于身体两侧。
　　洛阳看着都疼，可对方显然轻松写意。
　　至于对方是谁，洛阳根本不用猜，因为这个时候，也只有柳沁会出现在此处了。
　　“什么时候到的？”
　　洛阳坐到柳沁对面的沙发上，笑着道。
　　“刚到没多久，好久没练了。”柳沁没有停下，侧身脑袋直接靠在了修长的大腿之上，连续数次后，才停下喘口气，然后歪向另一边。
　　洛阳的视线随着对方的动作来回动。
　　然后他忽然有些后知后觉——柳沁的身材可真好啊。
　　纤细的腰肢灵活的一塌糊涂不说，那露在空气中的平坦小腹，也是无一丝赘肉，看起来很是滑嫩。
　　至于两条此刻正进行劈叉的修长大腿更不用说了，白皙而紧致，所谓牛奶肌肤说的应该就是这种皮肤了，如果手放上去，只怕一路滑到底……
　　洛阳摇了摇头，去冰箱拿了瓶矿泉水。
　　咕嘟嘟喝半瓶水后，他脑袋立刻便清醒了不少。
　　柳沁已经站起身，拿了条暖色毛巾擦着额头的细汗，笑着道：“听说你今天去央视录制节目，怎么洛大作家也要进军娱乐圈了吗？”
　　“顺便玩玩，调剂生活。”
　　洛阳随意道，他之前也是偶尔会参加一次此类的娱乐节目。
　　这些娱乐节目很热衷于邀请洛阳，不过这种类型的节目，洛阳一年最多参加一两次，属于玩票性质，去体验一下感受而已。
　　接下来洛阳肯定不会继续参加什么节目了。
　　柳沁躺在洛阳刚刚坐过的沙发上，慵懒的伸着肩膀，拿起桌子上洛阳喝了一半的矿泉水，很快便将剩下的一半水喝完了。
　　洛阳对此已经习惯了。
　　柳沁经常喝一半矿泉水放桌子上。
　　他要是渴了，也会顺手拿起来喝完，反观柳沁也是一样。
　　大概是因为二人都不喜欢浪费的性格吧，不管是吃饭还是喝水，都是不浪费的。
　　喝完水后，柳沁问道：“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“我还没吃。”
　　“那我陪你出去吃。”洛阳之前喝了点酒，但现在酒意已经散的差不多了。
　　“你下面。”柳沁不想下楼，把洛阳推进厨房。
　　洛阳无奈，不过下面也简单，熟练的炒了点菜，然后加上水，烧开之后放水面，用了二十分钟时间，一碗香喷喷的面便做好了。
　　“好久没吃你做的东西了。”
　　柳沁一副迫不及待的样子，很快便和一碗面做起了战斗。
　　“我说，你在外面都是啃馒头的？”洛阳有些无语道，一碗面也吃得这么香么。
　　“在外面根本没心情享受吃饭。”柳沁嘴里塞着面，含糊不清地说道，不过她这么一说，洛阳就明白了。
　　的确，身在远方一般是没心情享受美食的，除非是特意出去旅游的那种，要知道，外面再好的东西，也不如家里的好吃啊。


第418章 霸道总裁范儿
　　第二天，洛阳早早起床。
　　洗漱到一半的时候，柳沁也起床了，进入了卫生间。
　　一边打着哈欠，柳沁一边催促着洛阳：“你快一点，我要用马桶。”
　　洛阳无奈，快速洗漱之后走出门，柳沁一把将门关上，然后里面响起上锁的声音。
　　洛阳表情错愕，呦，不错啊，柳沁终于有进步了，终于知道在自己面前上卫生间要锁门了——以前这家伙有过上卫生间不关门的前科。
　　当时洛阳可是狠狠的教训了对方。
　　走进厨房，洛阳泡了两杯麦片奶，他懒得做早餐的时候，喝点这个就成了。
　　柳沁出来以后，自然也是喝起了另一杯麦片，喝完，柳沁笑着道：“一起晨练。”
　　洛阳自然没意见，一般柳沁是爱睡懒觉的，今天竟然难得和自己一起起床，两人一起下楼，绕着小区附近的花园跑了好几圈之后，回到公寓。
　　……
　　也是这一天，洛阳录制的那期《大牌在身边》上线了。
　　不论是《和空姐同居的日子》还是《琅琊榜》都是大热的电视剧，这两个剧组一起参加《大牌在身边》，自然是引发了网友强烈的关注兴趣。
　　而当看完这期《大牌在身边》之后，网友们却纷纷表示被洛阳震到了。
　　“感觉洛大说的那句，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野好经典啊。”
　　“真的是六六六，出口成章啊，这句话的意思大概是劝人向前看吧，不要总是沉溺于过去的阴暗。”
　　“而且明显能够感觉到，洛大这句话是对唐风说的，为了点拨唐风，洛大明显在扮演一个智者的身份呢。”
　　“不知那一句啊，还有后面那句也很经典啊，那时候爱上一个人，并不是因为你有车有房，而是那天阳光正好，你穿了一件白衬衫！”
　　“这句话，看似是在说《和空姐同居的日子》，但能够感觉到，洛大更多的是在讽刺当下社会浮躁的爱情观，现在很多人，都明显太肤浅了。”
　　“大概是在暗指现在拜金现象吧，好女孩不多了，越来越多的女孩择偶标准，不再是以前看外表、看内在了，她们的眼光更多停留在男人的腰包上面。”
　　这两句话，在前世都是网络很火的鸡汤，充满正能量。
　　所以一经洛阳节目中说出，立刻就被很多网友所喜欢，大家觉得洛阳的话，说的实在是太经典了，不愧是能获奖的大文人。
　　另外，理想型选择中，洛阳笑傲群雄也被网友拿出来起哄了。
　　“洛大这魅力真心没谁了，现场八位女嘉宾，有五位都被他征服了。”
　　“单论长相的话，唐风、潘蔚、表情包都不错的，不过论光环，洛大是无敌的。”
　　“求解楼上所说的表情包是谁，为什么好多人都说表情包，这到底是什么梗，表示完全不知情啊……”
　　“行走的表情包当然是黄舜玉，具体什么梗楼上自行百度，不过看到表情包遭遇零人青睐的尴尬，也是分分钟为其默哀啊……”
　　“换了任何一个节目，这些人都是主角，不过和洛大一起上节目，这几位男星只能成为陪衬了，另外特别羡慕洛大，多少美女投怀送抱。”
　　节目中，最有人气的女明星都不停示爱洛阳。
　　虽然其中有一半是为了节目效果，但身为被示爱对象的洛阳，还是受到了网友们的嫉妒。
　　“白大现在是为数不多不那么浮躁的人，换了一个人，走到白大这种地位，恐怕早就女朋友走马观灯了，可白大明显没仗着自己的身份，不停换女朋友。”
　　“楼上别闹，现在网上流传洛大是GUY的段子呢，你没看到洛大看向唐风那宠溺的眼神？妥妥的霸道总裁啊，唐风和洛大绝对有内幕！”
　　“就是啊，唯一和洛大传过绯闻的，只有一个柳沁，两人还极力否认，所以我认为洛大绝对是对女性没兴趣，也许真的对男人感兴趣……”
　　好像莫名其妙就忽然歪楼了。
　　不过不得不说，网友们的想象力是丰富的。
　　当一个女明星长期没男朋友的说，会有人猜测，这女明星对男人没兴趣。
　　而当洛阳这种长期没女朋友的，自然也会被人猜测为弯的，因为在录制节目中，洛阳多看了唐风两眼，立刻就被人解读为“宠溺的眼神”。
　　紧接着，唐风加入洛阳工作室的新闻也被挖了出来。
　　洛阳霸道总裁之名越加深入人心了，你看看，这“宠溺的眼神”并非空穴来风啊，唐风真的是洛阳工作室名下已知的唯一男艺人！
　　这导致中午吃饭的时候，柳沁还在笑，不停捂着肚子，大有笑抽筋的迹象。
　　洛阳太阳穴不停跳动，最后气的拍桌子：“柳沁你再继续笑下去就别想吃饭了。”
　　柳沁立刻捂住嘴巴，眼神无辜，好半天才算是止住，开口道：“恩，好了好了，不笑了，要不我给你出个主意，你先找个女明星假装女友挡一下。”
　　她了解洛阳，知道洛阳骨子里有些许直男癌症状。
　　被网友戏称为GUY，无疑是让洛阳十分郁闷，他一定想要摆脱这样的传闻。
　　果然，听到柳沁的提议，洛阳立刻动心了：“好好好，找个女明星，先来挡一下，不过找哪个女明星比较好呢，起码不要找我讨厌的。”
　　“咳……”
　　柳沁重重咳嗽一声。
　　然后双手轻轻撩过额前的刘海。
　　洛阳愣了愣：“你是说，要找头发像你一样长的？”
　　柳沁愕然，旋即有些怒了，站起身，摆了个很妖娆的POSE。
　　洛阳又懂了：“你是说，不但要和你头发一样长，还要有和你差不多的身材？这好像有些难啊，我就没见过几个身材有你这么好的……”
　　“离天音？”洛阳自语着。
　　柳沁眼神中，明显有一丝怒火闪过。
　　不过洛阳自己摇了摇头：“不喜欢离天音，和那种就算是假装，也会感觉不适应吧，算了算了，柳沁你先吃饭吧，这件事我们回头有时间慢慢商量。”
　　柳沁松了口气的同时，表情又有些无奈：“好，吃饭。”


第419章 龙国科幻奖
　　柳沁虽然很了解洛阳……
　　但是这一次，她是真的有些看不透洛阳了。
　　她不知道洛阳有没有猜到自己的暗示，总之从表面看来，洛阳似乎有些情商骤低的架势。
　　吃完饭之后，柳沁也不提什么找个女明星给洛阳假扮女友的事情了，如果是一些演员、歌星被媒体说成性取向成迷，那肯定是要采取行动证明一番的。
　　但洛阳这种作家的话，影响似乎也不是那么大。
　　洛阳认真考虑之后也是这么认为的，所以也没有对此事采取行动。
　　果然不出预料，接下来的几天，也没多人继续在这个梗上纠缠了，网友打打闹闹总的来说还是玩笑成分多些，没几个人真的会认为洛阳是弯的。
　　倒是琥珀的哥哥，也就是在微博工作的双月，抽空给洛阳打了个电话。
　　洛阳和双月的联系并不多，但是因为认识时间很早，而且又有琥珀这一重关系，所以二人私交一向不错，看到来电便接了起来：“喂，双月部长，你好。”
　　双月的声音从电话里传来：“我一点儿也不好，亲爱的洛大，我能不能问个问题？”
　　“问吧。”洛阳笑着道。
　　双月道：“我想问的是，您老这微博新书，打算什么时候发？”
　　洛阳一愣，下意识道：“我微博新书不是已经发布了吗，《人生长恨水长东》啊……”
　　双月有些无语道：“亲，在网友的眼中，那是青衫仗剑的作品，可不是你白衣倾城洛魔王的。”
　　洛阳不禁失笑，对他来说都一样：“那应该也没事，我现在还没想好大号写什么作品，暂时就先写着《人生长恨水长东》就行了。”
　　“要是这样其实也没啥。”
　　双月有些无奈道：“只是上面最近要我们搞个微博作家人气排行榜，以此来激发微博上写作的作家更强的创作能力。”
　　洛阳有些纳闷地问道：“这和我开不开新作有什么关系？”
　　“当然有关系啊。”双月理所当然道：“如果你一直不开新作，我弄个作家排行榜说不定还会让你大号输给自己的小号啊，毕竟现在微博第一红书是《人生长恨水长东》。”
　　洛阳翻了个白眼：“既然青衫仗剑、白衣倾城都是我自己，那输给自己又不丢人。”
　　双月道：“你输给自己的确没什么，但网友以后肯定认为你白衣倾城不如新晋大神青衫仗剑，至少在微博一亩三分地上是这么个情况。”
　　“没事儿，先放着吧。”
　　洛阳并不怎么把这件事放在心上。
　　其实这也是洛阳的底气所在，现在很多时候，他已经不再那么需要所谓的人气榜单证明自己了。
　　况且，不管是青衫仗剑还是白衣倾城，都是自己的帐号，谁拿了第一，代表的都是洛阳拿到了第一，最开始洛阳便立于不败之地。
　　……
　　接下来的日子，洛阳过的可以说是十分惬意。
　　这个五月份大概是他最惬意的时间段了，因为需要他连载的作品，只剩下《踏江湖》每期不断的《绝代双骄》，以及微博上面小号所作《人生长恨水长东》，外加一部《龙珠》漫画。
　　三部作品而已，对于洛阳来说，根本就不是事儿。
　　他每天只需要花费两三个小时左右的时间，就可以搞定几部作品的连载。
　　至于柳沁，跟在洛阳屁股后面放松了几天，就被一个电话催着出去忙工作了。
　　那么空闲下来的时间，自然是随便洛阳怎么处理了，于是洛阳果断的选择休息，每天就是随意的看看电视，听听歌，偶尔上上课，或是出去锻炼一下身体。
　　这种宁静惬意，让洛阳对生活十分的享受。
　　不过很可惜，洛阳的宁静在月中五月十五号这一天，就被打破了。
　　打破洛阳宁静的，是龙国第三届科幻奖即将举行的消息——龙国科幻奖，这个重量级的奖项，虽然无法和时代经典这种超级奖项相比……
　　但是在科幻领域来说，此奖项已经是仅次于时代经典的存在了。
　　今年时代经典科幻轮空，龙国从普通网民到专家学者，都狠狠的喷了一通龙国科幻。
　　这也让龙国上上下下无数的科幻作家都憋了一口气，所以当今年龙国科幻奖宣布举行的时候，这些科幻作家们都是跃跃欲试，准备在这个奖项中证明自己。
　　而被打破了宁静生活的洛阳，也是在嘴角露出了笑容。
　　第三届龙国科幻奖，自己一直等待的契机，终于姗姗来迟了。
　　是的，洛阳准备进军科幻了——武侠小说这个分类目前来说，已经无法带给他更多东西，所以洛阳把自己的目光，瞄向了科幻。
　　科幻是他最好的选择！
　　首先，科幻如今正处于式微状态。
　　这一点和此前的龙国武侠境况相似，伟大的科幻，正遭遇青黄不接的尴尬。
　　甚至，科幻的处境，比起当初的武侠明显要更严重一些，因为去年武侠式微的时候起码不会被骂，而科幻式微，却是被全国许多恨铁不成钢的网友们喷成了筛子。
　　这样的大环境之下，龙国科幻作家们跃跃欲试也是正常的，他们迫切的需要证明自己。
　　而洛阳本来还私心想着，等自己将来年纪更大些再进军科幻，要不然未免表现的太过妖孽了些。
　　但是现在洛阳已经得罪了新闻总署，虽然这个庞然大物目前为止，依旧没有对洛阳动手的意思，但洛阳却不得不防着点儿对方。
　　因为这种机构，稍微找点由头，就能让自己十分难受。
　　刚好在武侠分类，洛阳已经登临巅峰，所以洛阳要进军科幻，让新闻总署这些机构意识到自己的重要性，这样对方才不会想法子拿捏自己。
　　而且他有预感，以龙国现在对文化事业的看重，科幻未来必将是龙国扶持的重点文化分类，占据一个重点文学分类的支点，新闻总署还舍得对自己动手吗？
　　以一己之力，拯救龙国濒临危机的科幻分类。
　　这种听起来就让人热血沸腾的事情，洛阳准备亲自尝试一下。


第420章 伤心者（一）
　　既然决定参赛，那么选择什么作品参赛比较好呢？
　　洛阳脑子里不缺乏优秀的科幻作品，他只需要做出适当的选择就可以。
　　比赛将在五月二十五号开始，洛阳还剩十天的时间准备，这个时间对洛阳来说绝对是绰绰有余的，因为很快洛阳就理清了自己的思路。
　　世人喜欢把科幻小说分为软科幻和硬科幻。
　　软科幻是情节和题材集中于哲学、心理学、政治学、社会学等的科幻小说分支。
　　相对硬科幻来说，软科幻作品中科学技术和物理定律的重要性被降低了，因为它所涉及的题材往往被归类为软科学或人文学科，所以它被称为软科幻小说。
　　而硬科幻则是以物理学、化学、生物学、天文学等自然科学为基础的、以描写新技术新发明给人类社会带来影响的科幻作品，这些作品被称之为硬科幻。
　　这种区别其实相对来说还是有些笼统的。
　　因为有很多作品难以判断其定位属于软科幻还是硬科幻。
　　不过洛阳不用思考科幻的定位问题，他现在正在考虑，选择一部宏观上的软科幻作品参赛。
　　因为洛阳本身就是一个写武侠的，而且他的武侠小说并不缺乏一定的内涵，这样的情况下他能够创作出故事性、阅读性见长的软科幻，就不会那么突兀了。
　　那么脑海中存留着无数的软科幻，自己应该选择哪一部呢？
　　当一部部经典的科幻作品在脑海中闪动，某一个瞬间，洛阳的眼睛亮了。
　　洛阳已经有了选择，而且这次，他是根据自己的喜好来的，他选择的是他前世最为印象深刻的软科幻作品，作品名字叫做《伤心者》。
　　不过洛阳口味并不算偏。
　　因为这部《伤心者》，在前世也是鼎鼎有名的软科幻作品，其作者是与刘慈欣、王晋康齐名并列华夏三驾马车的科幻作家何夕。
　　何夕曾15次获得中国科幻银河奖最高荣誉。
　　这部《伤心者》是他所有的作品中最能打动读者的一篇，没有之一！
　　记得前世《伤心者》以压倒性优势获得第十五届中国科幻银河奖的时候，盛况便是洛阳都为之震撼。
　　所以洛阳选择写这部《伤心者》，来参加龙国科幻奖第一轮PK，堂堂银河奖获奖作品，质量自然是不用多说。
　　既然决定了要写的科幻作品了，洛阳立刻就开始动笔，脑海里开始回忆起这部短篇科幻的内容，洛阳霹雳啪哒的敲击着自己的电脑键盘。
　　【上午的菜场正是最繁忙的时候，我看着夏群芳穿过拥护的人群，她的背影很臃肿。隔着两三米的距离我看不清她买了些什么菜，不过她跟小贩们的讨价还价声倒是以听得很清楚。从这两天的经历我知道小贩们对夏群芳说话是不太客气的，有时候甚至于就是直接的奚落。不过我从未见过夏群芳为此而表现出生气什么的，她似乎只关心最后的结果，也就是说菜要买得合算，至于另外的事情至少从表面上看去她是不计较的……】
　　这部《伤心者》，无疑是一部感人至深的科幻小说。
　　洛阳还记得前世的自己第一次阅读这部小说后的那种震撼。
　　震撼于主角的执拗，震撼于母亲的付出——故事贯穿的两条主线是母爱和超越时代的科学思想。
　　由于主角对数学的疯狂热爱，对微连续理论的病态执着，使他与社会各方面都产生了强烈的冲突，包括爱情、友情、世俗等。
　　叙事采用第三人称，以一个看不见的“我”，讲述主角的故事。
　　导师的不认同，相爱女友的逐渐远去，社会各种恶俗弊端的冲击，让人预感到主角的悲剧结局，但伟大的母爱成为挽救一切的关键。
　　当结尾讲述无数伤心者的故事时，让人为历史上无数超前于时代却不被时代认同，但做出了伟大贡献的人肃然起敬。
　　而文章最后，被判定为植物人，无法再说话的主角喊出“妈妈”二字的时候——
　　几乎所有读者都会忍不住潸然泪下，这个故事也让人看到了世界上最美最无私的爱，那就是母爱，母爱的力量，是源泉以及永恒的希望。
　　只有看完这部作品，读者才会意识到……
　　原来科幻小说，并不一定是冷冰冰的数字计算，或者晦涩的法则运用。
　　它也可以是精致的，简单易懂的，乃至感人至深的文字，拥有着震撼人心的力量。
　　纵观何夕的作品，科幻元素并不多，不过他依然是前世最为顶尖的科幻作家，和刘慈溪绝对属于同一级别，就是因为他的科幻小说大多是另辟蹊径。
　　这个故事并不算长，洛阳花了三个多小时的时间终于将其完成了，其中要修改的地方寥寥。
　　完成之后，洛阳又从头到尾阅读了一遍，确定没有错别字后，才将作品发给花七，让其将作品打印出来，寄到龙国科幻奖。
　　龙国科幻奖审稿方式，都是要求投纸质稿的。
　　在网上用电脑阅读，和拿着纸质作品阅读，是两种截然不同的感觉。
　　而花七收到洛阳写好的《伤心者》之后，很是吃惊地问道：“老板，你的意思是说，你要用这部叫做《伤心者》的作品，去参加龙国科幻奖？”
　　“一篇当然不够，晋级以后我会继续写新的故事。”
　　“不是，重点是科幻啊老板，你确定是要进军科幻吗……”
　　“当然，我在武侠小说领域，已经很难更进一步了，选择科幻小说也是另一种提高。”
　　“老板你觉得成功的把握如何，如果我没记错的话，你应该从未写过科幻小说吧，科幻和武侠是两个完全不同的领域，咱们……”
　　洛阳笑了，原来花七是担心自己无法驾驭科幻题材。
　　这种担心也是人之常情，毕竟科幻和武侠是八竿子打不着关系的两个领域。
　　他回复花七道：“如果对你家老板没信心的话，那你可以先看一看我发给你的这部作品，看完之后也许你就能明白自家老板信心来自何处了。”
　　花七表示丑拒。
　　洛阳作品那么多，她还真没看过几部。
　　她只需要从作品的回馈、数据方面，知道这部作品蕴含的具体价值就行了。
　　用她自己的话来说，那就是不能被小说的剧情影响自己主观思维——因为个人喜好很容易影响专业的判断，所以花七很少看洛阳的小说。
　　当天晚上，花七就把《伤心者》打印装订完成，向龙国科幻奖投稿了。


第421章 伤心者（二）
　　龙国科幻协会。
　　二楼办公室内，此刻编辑们正在各自的办公室审稿。
　　这次龙国科幻奖，许多好久没有新作的科幻作家都参赛了，时代经典的科幻奖轮空，无疑是刺激了龙国许多科幻作家的玻璃心。
　　审核组组长魏元德也在审稿。
　　组长的身份让魏元德拥有单独在办公室审稿的资格。
　　从今天早上到现在为止，他已经审核过无数的参赛作品了。
　　一般成名已久的名家作品，魏元德都是看都不看内容直接通过的。
　　至于那些名不见经典的作者，他只需要瞄两眼，就可以决定是否通过了，如果第一眼作品没有表现出什么吸引人的东西，那就等着被淘汰吧。
　　门外响起脚步声，很快便有一名穿着工作服的年轻人抱着一摞作品进来，放到了魏元德的办公桌上。
　　魏元德的脸色有些难看的抱怨道：“我刚审核完一部分，又给我弄来这么多参赛作品，真打算接下来十天就让我待在办公室负责审稿？”
　　穿着工作服的年轻人谄笑道：“能者多劳嘛，魏编辑您可是咱们审核组的组长啊。”
　　魏元德不满的哼了一声，他还想说什么的时候，手机忽然响了起来，看了一眼来电显示，魏元德表情蓦然一慌，然后咳了一声道：“你先出去。”
　　工作人员看了一眼魏元德，老老实实的出去了。
　　确认工作人员离开，魏元德才小心翼翼的接通电话，压低声音道：“周先生你放心，我拿钱肯定办事儿，保证把您儿子这作品送入第二轮。”
　　又聊了几句之后，魏元德挂断了电话。
　　嘴里轻轻嘟囔了两句之后，魏元德开始继续审稿。
　　随手拿起一部放在最上面的参赛作品，魏元德的目光习惯性的扫过作品封面：“作品名，《伤心者》，作者，洛阳……洛阳？”
　　魏元德站了起来：“这个洛阳该不会是和黄刚较劲的那个武侠名家吧？”
　　魏元德陷入考虑，不一会儿刚刚那名工作人员又来了，魏元德立刻假装随意道：“对了，你刚刚给我那一堆投稿是哪个地区来的？”
　　工作服年轻人回答道：“刚刚都是天都的稿子，有什么问题吗？”
　　魏元德摆了摆手，开口道：“没事，就随便问问，感觉水平都不怎么样。”
　　年轻人附和着笑了笑，放下又一批稿件之后离开了办公室，而魏元德此刻表情已经有些兴奋了：“天都方向来的，嘿，不太可能是重名，看起来还真是那武侠名家的作品。”
　　魏元德打开正文随意看了两眼，啧啧的摇头，已经没什么看下去的兴趣了。
　　眼神一转之间，魏元德拿出手机拨通了一个好久没联系的电话，表情隐隐的期待。
　　电话很快就接通了，那头是一个中年男人的声音：“是魏编辑吗，这时候你应该在忙着审核龙国科幻奖参赛作品吧，怎么有闲情逸致给我打电话？”
　　魏元德嘿嘿一笑：“可不是在审稿嘛，不过黄老师，你猜我审到谁的稿子了？”
　　黄刚声音淡淡道：“难不成是林毅峰的参赛作品吗，他不仅是咱们作协的老大，还是你们科幻协会副会长，审到也不奇怪。”
　　“黄老师，你想想你有什么敌人？”
　　“敌人，呵呵，我哪有什么敌人，除了……”黄刚似乎意识到了什么。
　　“除了洛阳是吧，巧合的是洛阳给咱们龙国科幻奖投稿了，黄老师你说这巧合不巧合啊！”魏元德笑了起来，他相信黄刚会对这件事情感兴趣的。
　　果然，黄刚立刻一改先前不咸不淡的语气，变得活络起来：“你是说洛阳还给你们龙国科幻奖投稿了，嘿嘿，魏编辑，这洛阳的投稿作品写的怎么样？”
　　“我还没看，不过也不打算看。”魏元德笑眯眯道：“一个写武侠小说的，也跑过来给科幻奖投稿，你说我这儿有看的必要嘛。”
　　“这可说不定啊，洛阳先前还写了个童话来着，说明还是有几分怪才，万一他的科幻要是挺不错的呢。”黄刚笑呵呵道，他对于上次被洛阳以童话打脸的事情仍然耿耿于怀，更因此而把洛阳当成了同等级别的敌人看待。
　　魏元德有些讨好道：“挺不错的我也不看，谁让咱和黄老师关系摆在这儿呢，我魏元德在科幻协会这么多年，还是有权利毙掉一个科幻参赛作品的。”
　　黄刚哈哈大笑：“魏编辑果然够朋友，改天来我这儿请你吃饭。”
　　魏元德立刻开心道：“一言为定一言为定，说起来，想让你黄老师请客吃一顿饭，那是真不容易啊。”
　　挂断了电话之后，魏元德脸色不禁有些得意，在他看来洛阳一个武侠小说家，肯定是玩票性质的投稿，他多数无法驾驭科幻题材。
　　退一步来说，就算洛阳可以驾驭科幻题材又如何？
　　哪怕他科幻写的不错，魏元德也完全有资格将其毙掉，这就是身为第一关审核组长的能力。
　　除非洛阳能够写出绝对经典的作品，那自己也许还会有几分危险，但是凭一个武侠作家，想写出一部绝对经典的科幻小说，绝对属于白日做梦。
　　所以对于魏元德来说，以毙掉洛阳的投稿，来换取童话大王黄刚的人情，简直是一本万利的买卖。
　　他认识黄刚已经好几年了，这几年中他已经隐约知道，黄刚的人脉十分不简单，他就是要趁着毙掉洛阳参赛作品的机会，换取和黄刚拉近关系的机会。
　　连一些成名多年的科幻作家在龙国科幻奖评选中，都有折戟沉沙的可能。
　　更别说洛阳这个写武侠小说的了，毙掉洛阳的稿子根本就不会引起任何波澜。
　　善于钻营的魏元德很清楚这一点，所以才会如此明目张胆，拿起洛阳的稿子，魏元德冷笑一声之后，将其进了角落的废纸篓。
　　“还《伤心者》，你的确是个伤心者啊。”
　　随手毙掉洛阳的来稿之后，魏元德继续审起了来稿，不过心中已经盘算着怎么借着这件事情，进一步和童话大王黄刚拉近关系了。


第422章 伤心者（三）
　　洛阳并不知道，自己的作品已经成为别人交易的筹码。
　　他接下来的几天，一直在写科幻作品，连续好几个经典的科幻故事已经被他创作出来，安静的存于电脑之中。
　　龙国科幻奖的规则，是以中短篇作品参赛的，一共分为五轮比拼，竞争力一轮比一轮强，也就是说每一轮都要拿出一个中短篇的科幻小说来才行。
　　所以洛阳准备写五篇中短篇科幻作品，用于参加这次比赛。
　　时代经典科幻奖比龙国科幻奖含金量更高的地方就在于此——时代经典的评选作品全部都是长篇科幻，而龙国科幻奖，比的却是中短篇科幻。
　　……
　　时间到了六月一号，这一天是龙国科幻奖公布第一轮比试结果的日子。
　　一大清早洛阳便登陆了龙国科幻奖官方网站，目光扫过那一排排晋级到第二轮的科幻作品，可是把所有晋级作品看完之后，洛阳还是没找到《伤心者》。
　　“被淘汰了？”
　　洛阳脸上有些愕然。
　　他想不出《伤心者》被淘汰的理由。
　　这可是前世的获奖作品，读者粉丝无数，被誉为华夏最经典短篇科幻小说之一的作品啊。
　　可是就是这么一部经典的作品，竟然连龙国科幻奖的第一轮都没有通过——难道说，龙国科幻小说的水平真的已经高到了连《伤心者》都触及不到的层次？
　　答案显然是不可能的，龙国科幻的羸弱不是一两天了。
　　这一点全世界的人都知道，在这种情况下，《伤心者》根本没有被淘汰的理由。
　　洛阳的PP响起，花七给他发来了一条消息：“老板，你参加龙国科幻奖第一轮就淘汰的消息，好像被人知道了，现在微博有不少人在煽风点火带节奏。”
　　看到这条消息，洛阳先是一愣，旋即似乎隐约嗅到了其中的猫腻。
　　他刚打开微博，就听到私信消息滴滴滴滴闪个不停，同时网页显示不少人在艾特自己，洛阳脸色微微一沉之后，点开了私信。
　　“洛老师你还写科幻小说？”
　　“啧啧，安心写你的武侠吧，还想踏足科幻领域？”
　　“洛老师你真的给龙国科幻奖投稿了吗，而且还第一轮就被淘汰了？”
　　“洛大我们永远支持你，科幻小说其实看着也没啥意思，淘汰就淘汰吧，你不要灰心……”
　　“洛大你就不要再写什么科幻了，第一轮就被淘汰也是好事儿，咱们多写两部武侠吧，我们一家人都特别喜欢您写的武侠小说！”
　　……
　　看完私信，洛阳又点开微博上一些艾特他的消息。
　　五分钟后，洛阳看完了那些艾特他的消息，终于知道了事情的前因后果。
　　原来是自己给龙国科幻奖投稿的事情被曝光了，这本来也没什么，毕竟龙国科幻奖又没什么门槛，洛阳给他们投稿，自然也不触犯什么规定。
　　可是洛阳给龙国科幻奖投稿这件事，却被有心人放大了。
　　而且对方此刻正抓住洛阳第一轮被淘汰的事情不放，大加揶揄嘲讽。
　　故事开始的版本来自于一个大V帐号，对方自称掌握了内部消息：“号外号外，据科幻协会内部消息称，武侠名家洛阳也给龙国科幻奖投稿了，而且因为质量太烂，第一轮就被毙掉了。”
　　武侠名家给龙国科幻奖投稿，这件事第一时间就引起了一部分人的兴趣。
　　而后仿佛约好了似得，几个科幻小说家也跟着转发了消息，并且附上一个笑脸。
　　这个笑脸就显得很微妙了，因为在现代网民的心中，笑脸一向是一个很微妙的表情，它可以用来自嘲，也可以用来嘲讽别人——
　　这是一个杀人于无形的表情。
　　几个科幻作家转发这条消息后附上的笑脸，是在自嘲吗？
　　显然不是，那么他们的意思已经很明显了，他们，在嘲笑洛阳。
　　紧接着还有几个文人也转发了消息，并且附言，一副看似鼓励的样子说：“勇气可嘉。”
　　事情就是这样越闹越大，洛阳似乎一下子沦为了笑柄，最后龙国童话大王黄刚也转发了微博，并且艾特洛阳：“洛老师这是要抛弃武侠，进军科幻了吗，啧啧，看来科幻界的皇帝要降临了……”
　　最后黄刚也赶了回网络时髦。
　　他在文字最后，加了个含义深刻的笑脸表情。
　　与此同时，黄刚下面的评论，也是一片嘲笑洛阳的声音。
　　“武侠转型科幻？咱们洛老师的想法很科幻啊，毕竟武侠还是难登大雅之堂。”
　　“不过洛阳写什么不好，竟然跑去写科幻，实在笑死人，这就是传说中的比赛一轮游么。”
　　“丢人丢到姥姥家了，如果洛阳能够通过龙国科幻奖第一轮，那咱们龙国科幻才真的是没救了。”
　　“我无法想象一个武侠小说家，跑去写科幻会是个什么样子，难道讲地球人用武功内力大战外星人吗？”
　　“龙国科幻奖的评委老师威武，第一轮就毙掉了洛阳的作品，不过我现在很怀疑洛阳写科幻就是为了炒作，看他现在又引起了大规模的话题。”
　　“这人是炒作专家，炒作手段简直防不胜防，不过拿龙国科幻来炒作，就真的有些恶心了，谁都知道咱们龙国科幻很脆弱，经不起他这么折腾啊！”
　　看着这些诛心的评论，洛阳的脸色已经彻底冷了下来。
　　这其中一定是有问题的，而问题的最根源定然是在评委审核那里。
　　以《伤心者》的优秀质量，根本不可能落选，除非是有人让这部作品强行落选！
　　目前的情形来看，那位负责《伤心者》审核的评委嫌疑最大，不过任何事情都有动机，为什么审核评委要毙掉自己作品，是不是受了谁的指示？
　　洛阳想不通，不过这不妨碍洛阳采取行动。
　　他决定把这个负责审核《伤心者》的评委先揪出来。
　　心下有了决定之后，洛阳直接发布微博：“我并不知道审核我作品的，是科幻协会哪一位评委，但是我可以确定的是，他一定会后悔。”


第423章 伤心者（四）
　　负责审核的评委会后悔？
　　许多中立的网友们这一刻都很茫然。
　　难道说，洛阳的参赛作品被淘汰是遭遇了不公正对待？
　　不至于啊，洛阳毕竟是武侠名家，几个人敢对洛阳使用黑幕手段啊？
　　而相对网友的茫然和疑惑，白衣盟的粉丝们却要简单直接的多，他们评论大致可以统一为同一个意思，那就是力挺洛大！
　　“那些说洛大不会写科幻的，太主观了！”
　　“我很纳闷，谁规定了写武侠的就不能写科幻？”
　　“别忘了，洛大是玩转实体与网文的存在，这种人本就是天才！”
　　“洛大可以写玄幻，写仙侠，写纯爱，写古言宫斗，那么再多一个科幻有什么奇怪的吗？”
　　“支持洛大，这其中可能真的有黑幕，不要被一些大V带节奏了，这些人很多都是收钱办事儿的，他们可不在乎事情的好坏曲直！”
　　是的，洛阳的粉丝在力挺。
　　和洛阳共通经历过许多事情的白衣盟在这个时候，定然是站在洛阳这边。
　　而黄刚则是第一时间针锋相对：“我可不可以把洛老师的这句话理解为……洛老师自己作品落选了，就怀疑其中有黑幕？”
　　先前几个参与事件的文人也开始推波助澜。
　　一个历史小说家冷笑着道：“拿了个龙国科幻奖，就不知道自己是谁了？保护科幻人人有责！”
　　一名短篇小说作家也跟着斥责道：“现实中哪有那么多的黑幕，如果每个人都像你这样，比赛被淘汰就怀疑评委有问题，那比赛还要不要办下去？”
　　最后一位推理小说作家也出现了，很不客气地说道：“黄刚老师拿过一次时代经典奖，我拿过两次时代经典奖，甚至还有人拿过三次，四次，获奖不是你可以目中无人的理由！”
　　洛阳越发的确定是有人在捣鬼了。
　　最大的嫌疑人，就是跳的最欢乐的黄刚。
　　如果不是黄刚，这些和自己没什么交集的文人，又怎么会无缘无故的针对自己？
　　他正想继续说什么的时候，龙国科幻协会官方微博也发出消息，并且艾特了为此事争论的当事人：“关于洛阳老师是否遭到不公正对待，我们已经开始介入调查，请大家不要再争吵。”
　　这下子四方都安静了，既然科幻协会都开始调查了，那么想必结果很快就会出来了。
　　……
　　一直关注着微博动态的魏元吉，看到科幻协会官方微博发声之后，立刻心虚起来。
　　他没想到事情现在竟然闹得这么大，本来在他看来，洛阳得知自己被淘汰后，肯定是忍一忍就过去了。
　　毕竟这是比赛，只要你写的作品不是那种毫无争议的经典，那都会有被淘汰的可能，有几人会怀疑是自己这个评委在刻意捣鬼？
　　可洛阳就是言之凿凿的质疑自己！
　　难道这家伙对自己的作品，就这么的有信心吗？
　　魏元吉额头开始冒汗，他决定找洛阳的作品看一看——洛阳的作品，被自己放哪儿去了？
　　魏元吉慌乱的翻箱倒柜，最后终于把目光落到了废纸篓处，因为最近都在审稿，废纸篓很久没有清理了，所以洛阳的作品应该还在。
　　过去找了一会儿，魏元吉终于找到了洛阳的稿子。
　　看着标题《伤心者》三个大字，魏元吉咬了咬牙，准备开看。
　　就在这时候，魏元吉的手机响了起来，他接通后，对面立刻就是劈头盖脸的骂声：“魏元吉你怎么搞的，是不是仗着老子是你二叔就无法无天？”
　　“二叔你听我解释啊我……”
　　“别叫我二叔，工作期间我是协会会长！”
　　魏元吉的声音越发心虚了：“会……会长，我也没想到事情会变成这样……”
　　对面的声音似乎在压抑着怒气：“你只要告诉我洛阳的作品什么水平就行了，如果水平只是一般的话，那咱们倒也不用怕他。”
　　魏元吉咽了口口水：“我没看……”
　　电话那头明显急了：“什么，魏元吉，你说你没看就直接毙掉了洛阳的作品！？”
　　魏元吉此刻都快哭了：“一个写武侠的，能写啥科幻小说啊，我是想借着这个机会，和黄刚套套近乎，二叔你知道的，黄刚背后是那个人在撑腰，你不是一直想搭上那条线吗……”
　　电话那头，忽然没声儿了。
　　过了好一会儿，对面才说道：“黄刚答应了吗？”
　　魏元吉的脸上闪过一丝希望：“他答应以个人名义邀请我吃饭，别的没多说……”
　　“开门。”
　　“什么？”魏元吉愣住。
　　“我在门口。”电话里的声音还有些余怒。
　　魏元吉反应过来，赶紧去开门，而门打开之后，立刻便露出一道有些消瘦的老者的身影，如果有经常看新闻的人在，一定会认出老者身份——这老者就是科幻协会会长，魏隆。
　　“二叔……”
　　魏元吉小心翼翼，大气不敢喘。
　　魏隆冷声道：“去打听一下，要对付洛阳的是黄刚本人，还是他背后的那个人。”
　　魏元吉点了点头：“是，二……会长，目前的话，从表面上看应该是黄刚和洛阳的个人恩怨，但是也不排除有那个人在指示的可能。”
　　魏隆虚眯起眼，伸出手：“把洛阳的作品给我看看。”
　　魏元吉立刻点头，把洛阳这部叫做《伤心者》的投稿交给魏隆。
　　魏隆一边打开洛阳的稿子，一边开口道：“以后这种事情不要擅自主张，那个人也不是你可以接触到的，现在你也只能祈祷洛阳这部作品水平不要太高了，否则我也保不了你。”
　　“他的水平怎么会高……”
　　魏元吉小声道，他本能的认为这不是什么优秀作品。
　　但是想到洛阳在微博上那副强硬的口吻，魏元吉又忍不住有些心虚——难道那小子，还真能出乎所有人的意料，写出经典的科幻小说吗？
　　答案，很快就出来，因为魏隆已经开始阅读这部叫做《伤心者》的科幻小说。


第424章 伤心者（五）
　　【上午的菜场正是最繁忙的时候，我看着夏群芳穿过拥护的人群——她的背影很臃肿。隔着两三米的距离我看不清她买了些什么菜，不过她跟小贩们的讨价还价声倒是可以听得很清楚……】
　　魏隆看稿的速度很快。
　　但是稿子里面的每一段剧情，都在他的脑海中形成了画面。
　　一个无处不在的我，以及男主角的母亲夏群芳，就是第一幕剧情的主体。
　　而魏元吉，也在伸着脑袋勾着脖子看魏隆手中的《伤心者》，讽刺的是先前这部稿子可是被他直接丢进废纸篓的，现在却又不得不认真的看这部作品。
　　【何夕抬起头来，向着我站的方向看过来。我愣了一下，立刻醒悟到他是在看夏群芳的背影。这里坐在窗边的那两个女生开始议论说刚才那个在外边傻乎乎看了半天的人不知是谁，何夕有些恼怒地瞪了她们一眼。他其实很早就知道母亲站在窗户外注视着自己，在他的记忆里母亲几乎每个星期天的上午都会到学校的图书馆来看自己看读书。何夕知道母亲之所以选在这一天来纯粹是前几年的习惯所致，实际上母亲现在的每一天都可以说是假日，因为她下岗了。】
　　剧情男主角在第二段出来了。
　　不过这个时候，魏隆依旧没有搞清楚洛阳这个故事想表达什么。
　　他隐隐有些松了口气，起码开头并不算惊艳，只是故事中无处不在的我，让魏隆感到有些非同寻常的意义。
　　继续看下去，剧情的大致框架终于出来了，原来男主角何夕，是一个创造出了“微连续理论”的数学天才，但是这个微连续理论却不被导师看好。
　　原因很简单，那就是微连续理论虽然很厉害……
　　但是这套理论，对于现代的科学没有丝毫用处，也就是说，这是一条无用的理论。
　　男主角费劲无数心血，才证明这条理论，但是这条理论，并不能运用到任何现代科学创造当中，属于那种最无用的理论。
　　【夏群芳擦着汗，不时回头看一眼车后满满当当的几十捆书。每本书都比砖头还厚，而且每册书还分上中下三卷，敦敦实实让她生出了满腔的敬畏来。这使得夏群芳想起了四十多年前自己启发蒙时面对课本时的感觉，当时她小小的心里对于编写出课本的人简直敬若天人。想想看，那么多人都看同一本书，老师也凭着这个来考试号卷打分，书就是标准就是世上最了不得的东西，而写书的人当然就更了不得了，而现在这些书全是她的儿子写出来的。】
　　看到这里的时候，魏隆的脸色已经严肃了起来。
　　他似乎隐隐约约摸到了洛阳的意图，但是身边的魏元吉却是乐的大笑：“我就说这家伙写不出科幻小说，这哪里是什么科幻小说啊这……”
　　“闭嘴！”
　　魏隆冷冷喝道。
　　魏元吉笑声戛然而止，有些不明白为什么二叔要斥责自己。
　　魏隆瞪了他一眼，继续看起了《伤心者》，而魏元吉见到二叔继续看，也是强忍着内心的想法，继续往下看。
　　男主角何夕最终证明了微连续理论，但是这个理论不被任何人看好，大家都认为何夕已经陷入了这道无用的数学理论之中。
　　何夕拿走了母亲几十年的积蓄。
　　然后，自己把《微连续理论》成书出版。
　　这个时候，男主角何夕的女朋友也离开了何夕。
　　唯一还愿意相信何夕的，反而是那个没什么文化，一心为儿子感到骄傲的母亲夏群芳。
　　魏元吉此刻也不说话了，故事依旧没有科幻的感觉，但是剧情一路到了这里，还是显露出了超高的水平。
　　一直到主角何夕疯掉，住进了精神病院，只剩下母亲陪在自己身边的时候，这个《伤心者》的故事，才走到属于他的大结局。
　　【我是何宏伟，一连两天我没有见过一个客人，尽管外界对于此次划时代事件的关注激情已经到了白热化的程度。这两天里我一直在写一份材料，现在我已经写好了。其实这两天我只是写下了几个人的名字，连同简短的说明。但是每写下一个字我的心里都会滚过长久的浩叹，而当我写下最后那个人的名字时几乎握不住自己的笔。然后我带着这样一份不足半页的资料站到了诺贝尔物理学奖的领奖台上。无论怎么评价我的得奖项目都不会过分，因为我和我的领导的实验室是因为大统一场方程而得奖的。这是人类最伟大的梦想，从某种意义上讲是人类认识的终极。】
　　当看到这里的时候，魏隆已经微微的闭上了眼睛。
　　而魏元吉，则是脸色苍白，呆若木鸡的看着故事的结局卷，愣愣说不出话来。
　　这个结局太震撼了，不仅体现出故事的软科幻核心，还让读者一直压抑的心情，得到一个小小的释放——
　　主角何夕发表了自身时代无法接受的理论，而一直到几百年之后，大家才发现何夕几百年前，发表了一个多么伟大的数学理论！
　　主人公何夕，是伤心者。
　　确切的说，是一个孤独者。
　　正是因为有了主角这样的存在，世界的文明才能被推动。
　　故事中，一直让魏隆摸不着头脑的我，也总算是揭开了最后的身份。
　　原来他是几百年后拿着何夕的理论征服世界科研，获得诺贝尔奖的一个幸运儿，何宏伟——他抱着崇敬的心情，回到过去，以一个旁观者的角度，回顾了何夕悲哀而伟大的一生。
　　“魏元吉，你毙掉了一部可以载入历史的科幻作品。”
　　魏隆站起身，声音透着一丝无奈和愤怒，他也没有想到，一个武侠小说家，竟然真的写出了一部让自己都为之震撼的，经典级别的科幻小说。
　　小说的最后，已经被判定为植物人的何夕，模糊而清晰的喊起了妈妈。
　　超越时代的科技思想和母爱这两条贯穿全文的主线，彻底得到了升华，并且因此而多出了一丝伟大的味道。


第425章 我来净化你的灵魂
　　“二叔，你得帮帮我……”
　　魏元德脸色苍白，他再怎么不学无术也是科幻协会的审核组长，自然明白洛阳的这部《伤心者》有着怎样的质量。
　　巨大的悔恨包围着他的内心，如果当时要是耐着性子看一下这部《伤心者》，他又怎么会把这部作品毙掉呢，可惜当时他一时糊涂，愣是拿着这个消息去和黄刚攀交情了。
　　魏隆目光闪烁，虽然魏元德做了件糊涂事，但是自己毕竟是魏元德的二叔。
　　这么多年下来，他培养魏元德从科幻协会一个小喽喽做起，好不容易才混到今天的地位，如果因为这件事就折在里面，的确是有些可惜了，而且自己此前的付出也都没了。
　　“给我找一下洛阳的电话。”
　　魏元德打了个电话，下达第一个命令。
　　魏元德抬起头，心中闪过一丝希望，如果二叔愿意保自己，那还是很有希望将自己保下来的。
　　虽然说科幻协会不是二叔一个人说了算，但身为会长，二叔的话语权已经是科幻协会名义上最大的一位了。
　　很快，魏隆就收到了洛阳的号码，他呼了口气，拨通了电话。
　　“你好，哪位？”
　　电话里传来洛阳的声音。
　　魏隆开口道：“你好，洛老师，我是科幻协会的会长魏隆，经过我们的调查，发现这一切都是误会，负责审核你作品的这位审核员，因为一时间疏忽漏掉了你的作品，对此造成的不便，我们科幻协会深表歉意。”
　　洛阳反问道：“误会？魏隆会长是觉得我年龄比较小，所以很容易欺骗吗？”
　　魏隆有些尴尬了，他讪笑道：“当然不是，这的确是误会，但洛老师你受的委屈我们会补偿的，首先就是让您直接晋级下一轮，并且我们出错的审核员，也会亲自向你道歉。”
　　“这个审核员，恐怕也是有些关系的吧，难不成是魏会长的亲戚？”
　　洛阳笑着道，按理说这种情况下，一个审核员而已，肯定会立刻被推出来当替罪羊的，但是魏隆现在只说让其道歉，却不说其他处罚，如果没有关系根本解释不通。
　　魏隆的脸色变化，很快就有了新的策略。
　　他嘴角露出笑容：“是，洛老师果然聪明，这个审核员是我的亲戚，他是我一手提拔上来的，所以希望你能理解，但是洛老师参加咱们比赛，应该是为了拿奖吧？”
　　洛阳眼睛微微眯起：“什么意思？”
　　魏隆依旧保持着微笑：“洛老师是聪明人，想直接拿冠军需要靠实力，但是以我魏隆的影响力，把洛老师送进决赛还是没问题的，这个交易，不知道洛老师是否同意。”
　　人活着大多在为名为利，魏元德如是，魏隆亦如是。
　　推己及人，魏隆觉得洛阳肯定也会答应的，比赛有数轮，充满不确定因素，哪怕洛阳第一轮以《伤心者》晋级，那他第二轮还能够晋级吗，现在有捷路他会不要？
　　“你的建议，真的很有意思。”
　　这是洛阳的回复，然而没等魏隆的笑容扩散开，洛阳的声音便再度传来：“可是我最讨厌这种暗箱操作，我估计魏隆会长应该没少做这样的事情吧，还真是让人觉得恶心。”
　　洛阳的声音，显得十分平淡。
　　但是他言语间的讽刺，却是清楚无比。
　　魏隆笑不出来了：“洛老师，能混到今天这个地步，我不相信你有多么清高，说吧，你到底想要什么，只要你不要把《伤心者》内容公布，保住我的人，我可以答应你任何条件。”
　　“包括冠军？”洛阳笑眯眯的问。
　　“做人不要得寸进尺！”魏隆没想到洛阳的心这么大。
　　“不好意思魏隆会长，你想的太多了，现在就算你把龙国科幻奖双手捧着送到我的面前，我也不会接受，因为你的手比较脏，会弄脏了奖杯，言尽如此，好自为之。”
　　洛阳说完，直接挂断了电话。
　　魏隆的脸色由白转红，由红转青，难看的一塌糊涂。
　　魏元德显然是明白，二叔谈崩了，但是他又有注意了：“二叔，我们可以找黄刚背后的人，那个人出面肯定可以让洛阳住手……”
　　“蠢货！他有什么理由帮你！我没想到洛阳竟然拒绝我的条件，我不相信这世上有这么高尚的人，他图的到底是什么？”魏隆眉头死死的锁起，心思飞快的流转。
　　这是他第一次和洛阳打交道。
　　但是，有多年看人的眼光在，他还是有些摸不清洛阳的脉搏所在。
　　“滴滴滴滴……”
　　魏元德的手机响了起来。
　　魏元德手指颤抖的接通电话。
　　电话刚刚接通，黄刚的声音就响了起来：“老魏，我没想到你竟然徇私，洛老师那么好的作品你竟然都毙掉？要不是看到洛老师把作品公布……哎，算了，以后不要来找我，就当我没你这个朋友。”
　　“黄老师，你不能这样，你……”
　　魏元德刚刚反应过来，电话里就传来一阵忙音，对方挂断了。
　　魏隆冷笑道：“你现在还想指望他帮忙么，天真可爱啊，出了事他是第一个撇清关系的，你说我魏隆好歹算是文人界的智多星，怎么偏偏有你这么蠢的侄儿？”
　　“为什么……”
　　“因为黄刚给你打这个电话的时候，身边肯定有几个圈内人，打完这个电话，很快就会有消息传出，黄刚是一个对事不对人的耿直文人，他身边的圈内人就是最好的证人。”
　　魏元德扑通一声，坐到了地上。
　　他现在很想对黄刚说一句，我他妈想和你交朋友，你却套路那么深？
　　魏隆没有去管坐在地上的魏元德，他直接打开手机微博，搜索了洛阳的名字，下一刻，魏隆的牙齿就已经咬的嘎嘣响了。
　　“我来净化你的灵魂。”
　　这是洛阳最新微博，时间刚好是挂掉电话之后，而微博下面则附上了一篇科幻小说，不用洛阳解释，每一个网友都明白，这篇科幻小说应该就是洛阳参加龙国科幻奖的投稿作品了。


第426章 一部伟大的作品
　　石景是一个科幻爱好者。
　　他最喜欢的就是科幻小说了，国内国外只要是有些名气的科幻作品几乎他都看过。
　　只是近几年，石景发现龙国国内已经很少有值得一看的科幻作品了，国外的科幻作品节节创造新高，但是国内的科幻却仿佛停滞不前，让石景感到十分的失望。
　　作为一个科幻爱好者，石景很希望龙国的科幻能够屹立世界之巅。
　　但这显然是痴人说梦，这几年的龙国科幻奖得奖作品，水平越来越低，也从侧面印证了龙国科幻的陨落。
　　不过他还是颇为关注龙国科幻奖的，这毕竟是龙国首屈一指的科幻奖项，说不定会有惊喜出现呢，结果关于今年科幻奖的第一个新闻，竟然是武侠名家洛阳投稿科幻，第一轮惨遭淘汰……
　　这个消息曝光后，许多网友都在嘲笑洛阳自不量力。
　　石景也觉得无语，一个写武侠的跑去写科幻，这种事情大概只有小说里才会出现吧。
　　哦不，也不一定是小说里才会出现，记得历史上有一位恐怖存在，是数百年前的一个米国人，叫做【米达尔芬奇】，此人不仅擅长写小说，而且还会雕塑。
　　同时还是一位思想深邃，学识渊博、多才多艺的画家……
　　不过，米达尔芬奇这种存在，几百年都很难出现一个，难道洛阳以为自己也有这个本事？
　　所以对此事，石景是感到好笑的，洛阳现在是龙国年青一代最为有名的文人，年纪轻轻就摘下时代经典奖，的确很天才，对于这一点石景也是颇为敬佩的。
　　但敬佩归敬佩，他不认为洛阳能写出什么精彩的科幻小说来。
　　因此对于洛阳参加龙国科幻奖，结果第一轮被淘汰的事情，石景只是笑了笑就懒得发表意见了。
　　可事情竟然发生了转折，洛阳竟然在微博上声称，自己的作品受到不公正的待遇——难道其中还有黑幕不成？
　　石景心中有一瞬间的疑惑，但却依然不看好洛阳，只是顺便关注了洛阳的微博，看看后续的发展，这是龙国人喜好热闹的天性，并没有什么奇怪的地方。
　　直到两分钟前，洛阳发微博了。
　　他说，我来净化你的灵魂，接着就放出了一篇小说。
　　净化灵魂什么的石景不知道洛阳在针对谁，但是对洛阳发布的这篇小说，石景还是很有兴趣的，因为洛阳发布的这篇小说，应该就是他第一轮就惨遭淘汰的科幻作品了。
　　点开这片叫做《伤心者》的小说，石景看了起来。
　　身为老书虫，石景看小说的速度无疑是很快的，一转眼就看了一小半：“好像有几分意思……”
　　石景被《伤心者》勾起了兴致，他没有发现什么眼前一亮的科幻设定，所以石景立刻就判断出洛阳写的应该是软科幻，这点没什么奇怪的，软科幻也是科幻。
　　在各种科幻奖项中，软科幻也经常拿下桂冠。
　　虽然真正的科幻爱好者都更喜欢硬科幻，但软科幻也是看得下去的。
　　随着剧情的深入，石景阅读的速度慢了下来，故事的梗概已经出来了，这部小说的主角是一个孤独的探索者，他掌握了远超时代的理论，这个理论并不为人所接受。
　　“剧情取胜，这就是软科幻吸引人的地方……”
　　石景喃喃自语，他已经开始代入进去，情不自禁的为主角未来所担忧。
　　而当看到主角拿着母亲数年的积蓄，一意孤行的自费出版自己的作品，结果还被出版社坑钱的时候，石景的拳头已经微微握紧了。
　　紧接着剧情越来越压抑，主角的理论虽然得到了发布，却无人购买，没人对他的作品感兴趣，包括主角的导师，就连主角的女朋友，也是忍受不了主角的执着，投入了别人的怀抱。
　　“这是一个探索者的无奈，这是一个时代的悲哀！”
　　石景声音压抑着一股愤怒，心中激荡着一股强烈的酸涩之感。
　　他强忍着难受的心情，继续往下看，故事的主角意料之中的疯了，住进了精神病院。
　　而始终在主角身边照顾的，就是主角的母亲，那个没什么文化，看起来有些无知的母亲——她没有心疼自己几十年青春换来的积蓄，化为一本本出版后无人问津的理论作品。
　　她只是心疼自己这个可怜的儿子。
　　故事到了结尾的时候，时间已经是几百年后——主角的理论，受到了全世界的承认。
　　而主角理论之所以能够传承到几百年后，竟然只是因为一个可怜而伟大的母亲，出于对儿子的爱。
　　当初主角的母亲只是想骗骗自己的儿子，想让他开心，以她的水平根本不知道这里面究竟写的什么东西，根本不知道这是怎样的一本著作，所以她才会将这部闪烁不朽光芒的巨著偷偷放到一所小学校的图书楼里……
　　看到这里的时候，石景忽然发现脸上有些湿湿的。
　　他知道，自己哭了，他看科幻小说很多年了，但却是第一次哭。
　　从局外人的观点看主角母亲的行为会觉得荒唐可笑，但她只是在顺应一个母亲的本能，自始至终她只知道一点，那就是她有一个好孩子，这是她的好孩子选择去做的事情。
　　这就是《伤心者》的故事。
　　抹掉眼泪，石景心中忽然又有些愤怒。
　　不是为这部小说愤怒，而是为这样一部科幻作品竟然在第一轮被淘汰而感到愤怒！
　　可以说，《伤心者》这部软科幻，绝对是石景看过的所有短篇科幻里面，可以排进前十的存在！
　　龙国科幻奖这种龙国顶级奖项，竟然差点让一部伟大的科幻作品蒙尘，是不是龙国这几年科幻倒退的厉害，也是因为科幻协会本身的中饱私囊，不作为有关！？
　　难以压抑内心的愤怒，石景一连发布数条评论：
　　“强烈要求彻查龙国科幻奖！这个奖项现在已经蒙上了污点！”
　　“连《伤心者》这样的科幻作品都差点被埋没，还有没有道理了！”
　　“大家行动起来，一定要让龙国科幻奖道歉，这是对一部伟大作品最基本的尊重！”


第427章 让各位贱笑了
　　一个石景站了出来。
　　千千万万个石景站了出来！
　　看完《伤心者》后，鲜有不动容的读者。
　　哪怕是对科幻没兴趣的读者，也会被故事所感动，因为这本身就不是个复杂的故事。
　　母爱和数学理论两条线索贯穿全文，最后得到了完美的升华，巨大的感动和巨大的愤怒一起充斥于读者的内心。
　　他们需要发泄，而眼下最佳发泄对象，就是龙国科幻奖背后的科幻协会——这不是无脑的发泄，当《伤心者》的质量明晃晃的亮出来，科幻协会已经注定背锅！
　　事实上，这个锅本就是他们咎由自取。
　　而那些嘲讽洛阳不自量力投稿科幻的几个文人，此刻也是急着撇清关系。
　　黄刚带头转发洛阳的《伤心者》，义正言辞的表示：“没想到洛老师的科幻竟然如此精彩，是我先前狭隘了，在此也希望科幻协会就此事给出一个解释！”
　　黄刚带头装逼，那几个和黄刚共进退的文人紧随其后。
　　他们展现了高超的甩锅技巧，在微博上痛心疾首的表示：“科幻协会的行为，实在是太过分了，如果洛老师只是个普通的科幻作家，恐怕还真可能就此造成遗憾！”
　　不过洛阳会轻易放过这些人吗？
　　答案当然是否定的，甚至洛阳怀疑这次事件中，就有黄刚的影子。
　　于是他艾特黄刚在内的几个文人，以一个大大的内涵笑脸作为开头回复他们：“不好意思让各位贱笑了，话说最近风挺大的，各位老湿，还有各位砖家，请注意保暖啊。”
　　贱笑、老湿、砖家！
　　这尼玛确定不是在骂人？
　　反正当看到洛阳的回复，几人气的差点砸掉电脑。
　　黄刚甚至直接爆出了粗口：“劳资都服软了，这小混蛋还抓着不放，真是该死！”
　　他飞快的组织语言，准备借此狠批洛阳的时候，洛阳发微博了：“打错字了，几位老师不要见怪（笑脸）。”
　　当看到洛阳的回复，黄刚气的七窍冒烟，心情越加的憋屈，你丫的打错字了，有你错的这么离谱的吗，贱笑，老湿，砖家，这分明是在指着我们几个人的鼻子骂！
　　可是，对方都说打错字了。
　　自己要是继续纠缠，岂不是很没有风度？
　　最关键的是，他们几个人此前那样嘲笑洛阳，本就不占理啊！
　　真要闹起来，吃亏的还是他们，都怪之前他们跳的太欢了，洛阳这部《伤心者》一出，正是裹挟网友大势的时候，谁也不敢上去硬碰硬，包括黄刚几人。
　　而网友们看到洛阳的微博后，纷纷愣住。
　　紧接着，很快就有人琢磨出了其中的意思，不禁乐不可支。
　　“我读书少，能连续错这么多字吗，看来洛老师还是记仇啊嘿嘿！”
　　“黄刚几人之前嘲笑洛老师写科幻，现在一出事立刻就改口，的确该骂！”
　　“贱笑，老湿，砖家，洛老师不愧是玩转文字的高手，这几个词用的，真是绝了！”
　　“最亮的是转眼就自称打错字的微博吧，把黄刚几人堵的说不出话来，骂你，你还得受着！”
　　“另外洛老师的笑脸反击也很六，不过我纳闷的是，风太大，是什么意思啊，总感觉有特殊含义呢。”
　　“楼上还是太年轻啊，洛老师说风太大，也是在嘲讽黄刚几人，因为他们的行为就是在见风使舵，风往哪边吹，他们就倒向哪边。”
　　“我靠，我一开始还没反应过来，还真是啊，在洛大放出《伤心者》之前，这群人可劲的嘲笑，结果伤心者质量打脸，他们立刻就调转方向攻击科幻协会，甩锅技能已经点满了！”
　　……
　　网友中并不缺乏老司机。
　　洛阳的微博中，挖苦和讽刺也没有藏着掖着的意思。
　　虽然洛阳这两条微博之后，很可能会落下一个轻狂、骄纵的名声，但是洛阳的年纪摆在这儿，不会有人拿这个大做文章。
　　普通文人耍嘴皮子厉害，洛阳这种文人，是先拿作品说话，然后跟你耍嘴皮子，这就是洛阳高明的地方——有人说他不尊前辈，但更多人只会夸他天性洒脱，放荡不羁。
　　倒是科幻协会，此刻已经被喷成了筛子。
　　甚至很多网友表示，也许这就是龙国科幻最近几年停滞不前的原因。
　　这指责可算大了，不过洛阳对此没有半分的同情，他可没忘记科幻协会的会长魏隆跟自己说的话。
　　为了让自己放过他的亲戚，竟然宁愿以给自己开后门为代价说服自己——洛阳感到很不可思议，堂堂龙国科幻奖，竟然这么轻易就可以暗箱操作？
　　是魏隆胆子太大？
　　还是科幻协会根子已经烂了？
　　龙国科幻羸弱，说是魏隆的责任未免夸张，但这种人绝对是龙国科幻的蛀虫之一！
　　一个轻易就可以暗箱操作的奖项，洛阳已经彻底失去了兴趣，他是想进军科幻，但是没必要盯着一个龙国科幻奖不放，如他所说，对方把奖杯送过来，他都不屑于接受。
　　科幻协会，让洛阳想起了前世的足球官方……
　　同时洛阳心中也明白了一件事，那就是自己在文人圈子里，又多出了一个重量级的敌人，那就是科幻协会会长魏隆。
　　不过洛阳并不后悔自己的选择，《伤心者》没理由妥协，洛阳也没理由妥协，对方给出的补偿再丰富也没办法让洛阳弯腰。
　　当天晚上，已经沦为众矢之的的科幻协会，在网友们愤怒的抗议声中，迫于压力，不得不向公众道歉，并且宣布了关于《伤心者》被淘汰的处理结果：
　　审核组组长魏元德免职彻查。
　　整个奖项审核小组重新拟定人选。
　　恢复洛阳参赛资格，以作品《伤心者》直接晋级第二轮。
　　结果下达之后，科幻协会官方微博郑重邀请洛阳，继续参加龙国科幻奖的角逐。
　　他们想要补救，当事人的态度很关键，不过洛阳对此的回应，却是十分的干脆，他只回了三个字，没有丝毫商量的余地——
　　“我拒绝。”


第428章 最软的科幻
　　洛阳拒绝了科幻协会的邀请。
　　算是情理之外，却也是意料之中。
　　因为明眼人还是看得出来，科幻协会在这次事件中扮演过并不光彩的角色。
　　网友们纷纷力挺洛阳，而洛阳在拒绝了对方的邀请之后，也是暂时放下了继续创作科幻小说的念头——他的目的，此刻已经算是达到了一半，并不用操之过急。
　　科幻的种子已经种下。
　　以后洛阳重新进军科幻的时候，不会显得突兀。
　　把科幻放在一边之后，洛阳开始继续创作漫画《龙珠》以及连载《人生长恨水长东》，《人生长恨水长东》还好说，毕竟洛阳的抽风手摆在那儿，几千字不过是一个小时左右的时间而已。
　　反倒是《龙珠》，因为作画的关系所以显得有些繁琐。
　　但洛阳除此之外也没别的事情了，所以一切都有条不紊不慌不忙。
　　不过洛阳虽然暂时的放下了科幻，但属于科幻小说《伤心者》的话题，却依旧没有结束，这部小说带给读者的震撼十分的强烈，影响力在短时间内显然不会消弭——
　　国内各大论坛，纷纷转载了《伤心者》。
　　龙空论坛，无疑也有人转载了《伤心者》全文。
　　帖子的标题对洛阳盛赞：【看完《伤心者》，才越发觉察白大和我们的差距！】
　　任何关于洛阳的帖子，在龙空都会很受待见，所以这个帖子发出半个小时后，无数混迹在龙空的作者、读者们，就都看完了《伤心者》，而看完之后，无疑就是震撼！
　　“我没听错吧，白大写科幻了？”
　　“次哦，白大绝对是我见过最全能的作者！”
　　“看完之后直接哭了，我知道白大钟爱创作虐文，但我没想到白大写起科幻也这么虐！”
　　“最后主角喊妈妈二字，成为压垮泪腺的最后一根稻草，一部《伤心者》，写尽现实与幻想的悲欢离合！”
　　“难怪龙空许多作者喜欢无脑吹洛阳，这份才情真的是不服气不行啊，我对科幻文无爱，但是这部《伤心者》真的是让我震惊了，剧情设置并不算高明，偏偏有股动人心的力量！”
　　“理性的超前并不意味着感性的优越，恰恰因为这点让他不断的燃烧自己，如果没有她，如果没有他，那他的世界也许就不一样，如果他能换一种轻松的活法，也许整个世界都不一样了，但现实就是现实，没有那么多如果，他就像一颗与遥远的恒星，燃烧着自己，穿越时空，照耀着几百年后的大地。”
　　“何夕是幸运的，至少他或者完成了全部的理论，并且整理出书。但应该说他更是不幸的，同样他也活着看到了他的理论被冷落、被抛弃、被践踏，为了出书他葬送了自己的挚爱，亲手埋葬，并让他在最后那一点眷恋中丧失理性，过早的完成梦想的同时，也让他在精神病院最后的时光中仅有母亲的陪伴。”
　　……
　　帖子只用了短短一个小时，就累积三千多条回复。
　　龙空的作者们对洛阳真的是彻底的服气了，说起来大家同样是以网文出道的，但是往后的发展却天差地别，看看洛阳凭借网文《无双》出道后，都做了些什么？
　　先是跑去微博创作《第一次亲密接触》。
　　结果这部作品愣是让洛阳打开了言情的新分支，也就是所谓的纯爱。
　　然后他又转战实体，写武侠小说，结果凭借《七种武器》一举成为武侠名家。
　　再后来，洛阳自己开网文网站，小说各大作品改编影视剧，甚至自己还担任过一次副导演，直接拉开大IP时代的序幕，这个时候的洛阳已经是一骑绝尘，让网文作者们拍马不及了。
　　乃至于洛阳后来在时代经典首次获奖。
　　这个时候的洛阳，已经让网文作者们只能仰望了。
　　现在洛阳又开始写科幻了，虽然是一部软科幻作品，但作品的质量摆在这儿，大家有目共睹，这个时候已经不是服不服气的问题了，他们能做的就是赞叹。
　　赞叹洛阳的强大，赞叹《伤心者》的优秀。
　　除了龙的天空，其他各大论坛也同样是都对《伤心者》好评如潮。
　　这部《伤心者》，因为对读者某些地方极度的情绪掌握，而导致差评寥寥。
　　不过洛阳心里清楚，其实《伤心者》并非评论中那么完美，纵观《伤心者》全文，这部作品当中，属于科幻的元素真的不算特别多，甚至是到了结尾才带上一丝科幻的味道。
　　在前世，提起科幻人们会想到有人会想到《三体》。
　　因为它的场面之大，时间跨度之久，足以让他成为“科幻史诗”。
　　也有人会想起《黑客帝国》，因为它的世界观太颠覆，连统治者都变了，更有人会想到《盗梦空间》，因为它用生活中最平凡的“做梦”，开出了非凡的脑洞。
　　是的，提起科幻小说，很少会有人会想到这部《伤心者》。
　　因为作为一部科幻作品，《伤心者》是苍白的，在《伤心者》整部小说，和科幻相关的内容，仅仅是“时空转换回到过去”，这是一个被使用了无数次的设定，早已烂大街了，毫无创意可言。
　　除此之外，它还是一部不能软的不能更软的科幻作品。
　　除了时空转换、大统一方程以外，全文几乎没有出现任何和科学相关的词汇，甚至有人恶趣味的想，或许主人公的著作《微连续理论》恐怕也是作者一拍脑袋想出来的。
　　那么，为什么《伤心者》依旧能够取得辉煌？
　　其实理由很简单，因为对于读者而言，它是一部把幻想、事业、亲情、爱情、社会现实，结合得几乎完美无瑕的作品，每一次结合，都在读者的心里滚过长久的浩叹。
　　这也是洛阳对于这部《伤心者》信心满满的原因。
　　哪怕这部作品有这样那样的缺点，但没人会否认，这部《伤心者》，是一部极为经典的科幻小说，一部作品能够让读者忽略其自身缺点而去拼命赞扬的话，那就是最大的成功！


第429章 水木文化
　　接下来的日子里，《伤心者》的话题在持续发酵。
　　武侠名家写科幻小说这种听起来就很科幻的事情，更别说这部《伤心者》的质量，还意外的优秀了。
　　不过倒也没多少人因此就觉得洛阳在科幻这个分类中有多高的天赋——人们把洛阳创作出《伤心者》，归结于洛阳惊艳的才情，而不是强大的科幻基因。
　　这也是洛阳意料之中的事情，虽然《伤心者》很经典，但这部科幻的取胜之处并非科幻二字。
　　时间一晃而过，转眼便到了月中五月十五号，这个日子对龙国的普通人来说，自是平凡的不能再平凡了，但是对于洛阳来说，这却是一个极其特殊的日子。
　　这一天，洛阳没有考虑《伤心者》。
　　更没有考虑连载中的《龙珠》、《绝代双骄》、《人生长恨水长东》。
　　因为5月25号，也就是五月下旬这一天，一个真正属于洛阳一个人的公司，成立了。
　　公司成立，洛阳没有邀请明星捧场，也没有邀请文人同行来贺，甚至连剪彩之类的仪式都没有搞。
　　很低调，非常的低调，却也符合洛阳一贯的本性——如果他想要隆重，那肯定会有大把的明星愿意帮他站台，也会有不少的文人愿意出场，但洛阳一个外人都没有邀请。
　　公司的地址，在龙国双子大厦国际中心。
　　这是天都刚刚建好没多久的大厦，不少资本都在争抢。
　　地段自是寸土寸金，而洛阳的公司，则坐拥半个楼层，十分大气。
　　为了拿下此处作为公司总部，洛阳下了血本，不仅把这两年无数收入投了进去，还动用了不少的人际关系，才总算是尘埃落定。
　　这也是洛阳首次找别人帮忙，他一般是不求人办事的，但这一次真的是情况特殊，所以他请了人脉广泛的双月帮自己，不过开口的自然不是洛阳，而是琥珀。
　　作为妹妹，琥珀找哥哥帮忙，只是一句话的事情。
　　这对兄妹很神秘，洛阳至今仍然没摸清二人的底细，但是洛阳能够分辨出好坏来，这对兄妹对自己绝对没有半分敌意，甚至还在这一两年中，发展出了难以割舍的情谊。
　　除了双月，洛阳还找到了先前合作《琅琊榜》的萧烟。
　　在洛阳看来，萧烟颇有些神通广大，只是打了几个电话，便让洛阳以一个相对低廉的价格拿下了这半个楼层。
　　现在，洛阳工作室的工作人员们，正带着满脸的激动与期待，和搬家公司的员工一起搬档案，搬电脑，搬空调等各种必要品，热火朝天的忙活，公司门口无数人进进出出，好不热闹。
　　洛阳站在阳台处，看着进进出出的人，心中有意外的满足感。
　　来到这个世界，用两年的时间创造出这样的成绩，洛阳觉得自己对得起广大穿越者的尊严了，虽然比不上那些玄幻小说的穿越者们那般强大，但是起码已经处于平均线水平。
　　“为什么公司名字叫水木文化？”
　　就在洛阳恶趣味的乱想之时，柳沁的声音忽然传入了耳朵。
　　洛阳回过神，看向站在自己身侧的柳沁，笑着道：“可能是因为水木文化比较顺尔吧。”
　　今天是公司正式成立的日子，柳沁自然是放下了一切工作来到洛阳身边，因为这一天不仅对洛阳来说意义重大，对柳沁来说也是一样，她要和洛阳一起看着公司成立。
　　“只是，比较顺耳吗？”
　　柳沁歪着脑袋，表情似笑非笑的看着洛阳。
　　水，代表洛，木，代表柳，难道这个名字只是巧合？
　　洛阳双手慵懒的抱住后脑勺，任由阳光洒满精致的侧脸，以一种随意的口吻说道：“也算是一种纪念吧，我们刚刚来到这个世界的时候，何曾想过会有这样一天。”
　　“我觉得是记忆，不是……”
　　“好了，这种话题关乎到哲学等多个层面，我和你争辩你也是不会明白的。”
　　洛阳嘴角勾勒着笑容，他此时此刻的心情真的很好，好到新公司装修后残留的甲醛味道，也不是那么难闻了，阳光正好的天气，预示着公司未来会欣欣向荣吧。
　　洛阳忽然觉得，自己竟然也变得迷信了。
　　柳沁撇嘴，很快也跟着笑了，她的心情也是很好啊。
　　聊过额前遮眼的刘海，似是想起了什么，柳沁开口问道：“公司的人事安排，你打算怎么决定呢？”
　　洛阳对此显然早就有了计划，笑着道：“我来担任董事长，甩手掌柜肯定是要继续做下去的，总经理就是花七了，她管理公司我很放心，不用担心纰漏。”
　　“不知道那些外人是羡慕你，还是羡慕花七了。”
　　洛阳把琥珀送给柳沁当经纪人之后，琥珀转身就把花七推荐给了洛阳。
　　花七是个人才，给了洛阳很多的帮助，也替洛阳解决过无数的麻烦，这种秘书人设是在岛国漫画里经常出现的存在，竟然会出现在洛阳的身边，的确是洛阳的幸运了。
　　但同时，花七这个跟着洛阳的助理无疑也是幸运的。
　　在遇到洛阳之前，花七只是个有才能的公司职员，按照这个社会的规则，未来也许会成为某公司的中层领导。
　　但是因为洛阳的存在，她仅仅用了两年的时间，便成为了一家规模不小的公司领导层——是真正的高层领导，一人之下万人之上，除了洛阳，几乎没有可以制约她的人。
　　洛阳继续道：“艺人部门，就交给琥珀吧，不过她任务相对来说还是轻松啊，公司艺人部门满打满算，也不过只有你和唐风两个艺人而已，一哥一姐，哈哈。”
　　柳沁没理会洛阳的调笑。
　　她点了点头道：“琥珀现在业务很熟练，和花七倒像是双胞胎，同样的精明强干。”
　　洛阳微微一愣，似是抓住了什么一般——会不会，花七和琥珀其实是同一个人教导出来的，难道真的只是一种巧合，风格这么相像的两个人刚好是要好的闺蜜？
　　转瞬，洛阳又摇了摇头，觉得没可能。
　　毕竟什么样的存在，才能一次性教出花七和琥珀两个一样优秀的学生呢。


第430章 调兵遣将
　　忙忙碌碌，当时间到了中午十点的时候。
　　公司各方面已经全部到位了，一眼望去，一台台崭新的电脑，一列列整齐的文件夹，员工们各自坐在自己的位置上，神情难以掩饰的喜悦。
　　只是不少位置，此刻明显空着。
　　毕竟这个公司此前只是一个工作室而已。
　　工作室的规模，肯定无法和公司相提并论，所以此刻偌大的公司，看起来很是空旷。
　　接下来肯定是要全力招人的，洛阳购买双子大厦半座楼层，为的就是让公司做大做强，现在这么点员工人数，显然不是极限。
　　而眼下，所有员工，都在看着洛阳。
　　除了员工，包括洛阳所有熟悉的人，也都在盯着自己。
　　笑意吟吟的柳沁，满脸期待的琥珀，表情颇有几分威严的花七，穿着西装的洛大山，跃跃欲试的项韬，温润如玉的唐风，以及面无表情的龙万春……
　　洛阳第一次感受到肩上的责任。
　　对于员工来说，自己就是他们的饭碗。
　　对于朋友和下属，自己则是他们当之无愧的中心。
　　他们的荣辱与兴衰，都和洛阳，以及这个刚刚成立的水木文化公司，紧紧地联系在了一起。
　　洛阳能够清晰的听到自己心脏，在有力的跳动，深深的吸了一口气，洛阳声音洪亮的开口道：“大家辛苦了，从今天开始，我们所有人，都是水木文化的人！”
　　顿了顿，洛阳笑着道：“然后，这个月每人奖励三千块红包。”
　　台下立刻响起了激烈的掌声，也不知道是为了三千块红包而激动，还是为了新公司成立而激动，洛阳觉得这些员工应该会更在乎红包多些。
　　不过，这些都不重要，因为这是人之常情。
　　洛阳不是皇帝，不需要谁都对他忠心耿耿，他想要的就是各司其职。
　　只要台下的员工们，能够做好自己分内的事情，就是对于自己最好的报答，其他的不用要求更多了——此前在工作室运行期间，这些人都表现的很出色。
　　紧接着，洛阳就开始宣读公司未来的主要人事安排。
　　“我的助理花七小姐，将会担任水木文化未来的总经理，她此前就是我们工作室的负责人，大家对于这个决定应该没有意见吧。”
　　台下以掌声表达支持。
　　此前工作室运行的有条不紊，花七是最大功臣。
　　据说还有不少中层管理都对花七这个女上司，抱有强烈的觊觎之心，毕竟长着一张萝莉脸，风格却凌厉悍然的花七，别有一番风味。
　　但是这些人也知道，花七能力很强。
　　能力很强的同时，也代表着花七的眼光很高。
　　目前为止还真没听说过有什么男人能入花七的法眼。
　　洛阳继续道：“我的二叔洛大山，则会继续担任《踏江湖》总编，《踏江湖》杂志是龙国武侠销量第一的杂志，希望踏江湖部门继续保持。”
　　洛阳没有避嫌的意思，直接称呼洛大山为二叔。
　　这也是公司里人尽皆知的事情，大家都知道，洛阳这个董事长，是一个重感情的人。
　　“然后，就是我们公司的娱乐部了，这个部门将会交给琥珀负责，娱乐部大家都知道是什么情况，目前艺人只有柳沁和唐风，以后我们娱乐部也许会继续招人，但是……”
　　洛阳目光看向琥珀：“记住我们公司的标准，那就是宁缺毋滥。”
　　琥珀认真的点了点头：“放心吧老板，我的眼光可是很严格的，不会出问题。”
　　洛阳笑了笑，之所以让琥珀宁缺毋滥，是因为记忆中许多娱乐公司，都养了群没什么真正才能的艺人，然后让这群艺人拼命接商演，然后榨取艺人价值。
　　洛阳不需要赚这种亏心钱，也不想赚这种钱。
　　他想要的艺人，是能够拍摄自己作品的艺人，或者是真正能给公司带来盈利的艺人。
　　“接下来是项韬，华夏网部门都是项韬的老搭档了，所以新部门肯定还是让项韬带，因为华夏网发展迅速，所以项韬依旧是总编职位。”
　　一个实体，一个网络。
　　实体总编洛大山，网文总编项韬。
　　未来，这二个部门之间，哪一个部门最赚钱还真的很难说。
　　现在看来，盈利能力最强的，是武侠连载杂志，威风八面的《踏江湖》。
　　但是将来，华夏网的盈利也不会差，毕竟洛阳对于网文的把控，比起实体还要高出一个档次。
　　他的目标，可是让华夏网成为龙国第一网文网站，类似于前世的网文霸主，点娘中文网那种，在业内红红火火，引领网文潮流。
　　除了以上几个部门之外……
　　洛阳还需要建立完备的财政部，人力部，市场部，以及信息部等等。
　　不过这些部门，今天显然是无法安排妥当的，因为公司现在大量缺乏人手，所以洛阳需要招人，招很多很多的人，来充实这个公司。
　　总而言之，下达一系列决策之后，洛阳还真有种调兵遣将之感。
　　接下来，洛阳邀请了公司现在的所有员工们，前往龙国百汇酒店吃了顿饭。
　　龙国百汇酒店乃是正儿八经的五星级酒店，一般人还真没机会进去吃饭，所以在这样的地方吃饭，无疑是让公司上上下下都激动不已。
　　除了公司员工之外，洛阳还请了麦英杰、萧烟、双月等关系不错的朋友。
　　今天是公司成立第一天，所以洛阳想要和朋友分享快乐——这几人自然没有拒绝，纷纷出席，只是在吃饭期间，这些人仿佛商量好了似得，轮流给洛阳灌酒。
　　就连花七、琥珀两个女孩子，都罕见的找洛阳喝酒了。
　　公司成立第一天，大家都很兴奋，所以洛阳自然是来者不拒，一杯接着一杯，喝的十分爽快。
　　他还没有意识到，这是一场有预谋的车轮战，正傻乎乎的跟大家喝酒呢，当一轮之后，洛阳明显感觉到脑袋有些晕乎乎的。
　　就在他准备吃两口菜，缓缓的时候。
　　柳沁举起酒杯，对着洛阳笑靥如花：“洛董，可否陪小女子饮一杯美酒？”
　　洛阳那暴脾气蹭的就上来了，对他来说，怂谁也不能怂柳沁啊，于是他举起酒杯，一饮而尽，还没来得及放两句狠话，就噗通倒在了酒桌上——
　　这下子，真的是有点喝多了啊。


第431章 合照门事件
　　第二天，日上三竿。
　　洛阳逐渐醒来，感觉整个人都晕乎乎的。
　　想起昨晚的事情，洛阳一阵蛋疼，昨天那群家伙也不知道是不是商量好的，忽然轮流给自己灌酒，竟然直接把自己给灌趴下了。
　　“酒场小王子也有马失前蹄的时候啊。”
　　洛阳啧啧摇头，起床发现桌子上已经有人准备了牛奶和面包。
　　他洗漱一番后，啃着面包喝杯牛奶，一头扎进了书房中——脑袋还有点晕，这个时候显然是没必要去公司的，不如打开电脑上上网。
　　点进微博，洛阳看到不少条艾特自己的消息。
　　他没怎么注意，每天都有成百上千个人艾特他，他实在是看都看不过来。
　　过了一会儿，洛阳发现今天艾特自己的人，貌似比平时要多很多，这就让洛阳感到奇怪了。
　　随便的点开一条艾特自己的微博，洛阳扫了一眼微博，忽然从椅子上跳了起来——这一刻洛阳头也不晕了肚子也不饿了，眼睛直勾勾的顶着电脑屏幕。
　　“大写的羡慕，洛大艳福齐天！”
　　这是此微博的正文，不过这显然不是重点。
　　洛阳在紧紧盯着电脑屏幕上的照片——这些微博正文下面的照片，才是重点！
　　照片一共分为九张，堆砌为完美的九宫格，强迫症患者肯定可以接受，但洛阳却有些傻眼。
　　这九张照片中，第一张是花七一脸不情愿，坐在洛阳腿上拍的；第二张，是琥珀一脸小激动，趴在洛阳背上拍的；第三张，则是柳沁以勾起洛阳下巴的姿势拍的……
　　第五张，第六张，第七张，第八张，第九张，同样是洛阳和不同女孩子的合照。
　　每一张照片里，洛阳几乎都是坐在椅子上，闭着眼睛的模样——这显然是洛阳的喝醉状态。
　　而照片中除了花七、琥珀、柳沁之外，剩下几张照片里的女孩子洛阳也都眼熟的很，因为这些女孩子都是自己公司里的职员，而且还是长相最拔尖的那一批。
　　“洛大左拥右抱的节奏啊，只是这么虐狗真的好吗？”
　　“可怜的洛老师，竟然喝醉酒，而且被九位美女轮流揩油。”
　　“噗，这是洛老师的后宫嘛，单纯以画面来看，洛老师更像是掉进了狼窝的小绵羊啊有木有。”
　　“没想到他是这样的洛老师，我一直以为他和wuli唐风情比金坚，可是转眼他就和九位美女打的火热！”
　　“看到这个画面，我感到了来自世界的深深恶意，现在我只想对九位美女说一句，有种别欺负我家洛老师，有什么事冲着我来！”
　　“我勒个擦，好羡慕啊，这么多美女，光一个沁爷还不够，洛老师的野心越来越大了，我现在正前往天都，和洛老师商量一下美女能不能分一个给我。”
　　现在是网络娱乐时代，大家一看照片就知道是恶作剧。
　　洛阳喝醉了坐在椅子上，和各色美女轮流合照，这明显是被套路的节奏，但是男性网友们却十分羡慕洛阳，恨不得立刻取代洛阳，成为被美女们套路的幸运儿。
　　“难怪一个个都想灌醉我啊，还玩起了车轮战。”
　　洛阳已经彻底明白了过来，那些人绝对是商量好之后，才以车轮战的方式灌醉自己的。
　　“让我猜猜，这是谁的注意？”洛阳一边点开微博的源头，一边自言自语道：“如果我没有猜错的话，一定是柳沁这个二货……”
　　页面跳转之后，洛阳微微一愣。
　　因为他发现，发布这九张照片的人，竟然不是柳沁，而是一个ID叫做七七的用户。
　　洛阳不禁满头黑线：“花七？”
　　这个微博是花七的，洛阳有关注她，而且这个叫做七七的用户，微博官方认证也是【武侠名家洛阳助理花七】，不用疑惑。
　　“转发量还真高。”
　　洛阳看了一眼转发量，有些无语道，目前花七这条微博的转发量已经突破百万了，而且以“洛阳合照门”为标题，登上了微博热搜第一。
　　合照门什么的，让洛阳满头黑线。
　　总感觉这几个字，会让网友们产生什么不好的联想。
　　另外发布这些照片的竟然不是柳沁，而是照片中一脸不情愿还坐在自己腿上的花七，也是让洛阳扶额。
　　他很想吐槽一句，我的助理不可能这么调皮，可是事实却又明显让他无从辩驳，更让洛阳觉得无语的是……
　　柳沁、唐风、麦英杰这些在微博上有无数粉丝的大V明星，都转发了琥珀这九张照片的微博，不过他们的正文可不是说什么艳福齐天……
　　“恭喜洛董成立水木文化公司！”
　　“恭喜洛董成立水木文化公司！”
　　“恭喜洛董成立水木文化公司！”
　　这才是唐风、柳沁、麦英杰，乃至双月等人的微博正文，他们恶搞的同时，也在为洛阳的公司做宣传，或者说，其实做宣传才是主要的目的。
　　洛阳的郁闷，化为了满满的感动。
　　最后他也只能是苦笑着摇头，开口道：“套路太深了。”
　　花七显然不是在调皮，她只是在以一种娱乐的方式，来替水木文化公司进行宣传。
　　毕竟洛阳太低调了，低调到水木文化公司成立都没几个人知道——这无疑是不太好的，要知道，一个公司它名气越大，对发展才越有利。
　　所以花七想到了补救的方法……
　　那就是以娱乐洛阳这个老板的方式，来宣传公司的成立。
　　“老板，你不会生气吧？”
　　洛阳的PP响了起来，花七发过来一条消息。
　　她其实还是挺忐忑的，因为她没经过洛阳的同意，就拿洛阳恶搞。
　　虽然九张照片并没有丑化自家老板，但万一老板真的生气，那就不妙了。
　　洛阳一下子就猜到了花七的想法，他回复道：“当然生气，花七你真的好过分。”
　　“对不起老板，我……”
　　电脑另一边的花七，一下子就慌了，立刻准备解释。
　　然后她就看到洛阳发来的最新消息：“第一张照片，你坐在我腿上的时候，竟然露出那么嫌弃的表情，你说我能不生气吗？”
　　花七一愣，旋即扑哧一笑。
　　她一边笑，一边回复道：“我这是在为工作献身，要求加工资。”


第432章 水木文化招聘
　　洛阳笑呵呵的回复了一句：“加工资就别想了，我出去跑两圈。”
　　宿醉之后，洛阳喜欢用运动来解决身体的不适应，出去跑几圈，出点汗，然后痛快钻进卫生间洗个澡，立刻又是神清气爽的一天。
　　而在网上，洛阳成立公司的消息已经传开了。
　　“洛大威武，不知不觉竟然已经拥有了自己的公司。”
　　“好像只用了两年左右的时间吧，就走到今天这一步，真的是不服不行。”
　　“第一次知道洛大，还是通过《七种武器》，那个时候洛大刚上大学，是天都大学的大一学生，而现在也只是刚上大二而已，就已经功成名就了。”
　　“未来的白大，绝对是不可限量的，不过我是通过《龙珠》才认识洛大的，以前我还真没注意到，咱们龙国竟然出了位这么牛叉的人物，简直可怕……”
　　“估计今年，龙国十大青年代表中，就有洛大的一席之地了，如今年轻一代作家中，洛大已经具备了相当的代表性，并且成为很多年轻人心目中的榜样。”
　　“洛大的公司在天都双子大厦九楼，据说九楼一半的地方都被水木文化包圆了，洛大财力恐怖啊，我和室友们在考虑要不要去双子大厦那边蹲守，找洛大签名……”
　　此前，洛阳有自己工作室的时候，规模并不算显眼，所以洛阳在很多人的心目中依旧像一个单打独斗的文人，但现在洛阳有了自己的公司。
　　书迷以及网友们的看法也终于转变了。
　　这个时候的洛阳除了文人身份以外，还是一个中型公司的老板，不仅是洛大，而且是洛董。
　　许多文人都十分羡慕，有多少文人，也想像洛阳一样，迈出属于自己的步伐，创造一个完全归于自己名下的公司，让一个公司的人力来为自己的创作服务。
　　洛阳记得前世网文大神们都有属于自己的工作室。
　　那个时候洛阳也很羡慕大神们，可现如今的洛阳，已经脱离工作室的制约成立公司了。
　　他不再是前世番茄、三少那个级别，而是和韩寒、郭小四这种在前世闻名全国的文人一个级别，甚至还要隐隐高出，毕竟他有含金量极高的奖项打底。
　　但是洛阳心中也明白，文人之路，自己其实才走到一半不到。
　　因为有了自己的公司，有了无数和自己息息相关的人，所以他必须做到更加的努力才行，他经不起失败，也不愿意失败。
　　……
　　洛阳可以安心的当自己的甩手掌柜，但花七显然是不可能甩手的。
　　她昨天给洛阳玩了个“合照门”，其实是为了利用洛阳身上的娱乐性来宣传公司的知名度，而现在看网友们的反应，自己的计划显然是成功了。
　　如今知名度已经初步打响，花七决定实施第二步计划——
　　给公司招聘人才，这才是她的根本目的，水木文化现在正是缺人的时候，先把公司知名度打响，然后招聘新员工就会降低许多的难度。
　　“水木文化招收员工，待遇从优，要求……”
　　微博是个好东西，这个平台有助于提高偶像和粉丝们的粘合力，同时也可以有效的打广告，不过花七在微博上并没有多少粉丝。
　　她在微博上面的认证，是洛阳的助理。
　　粉丝们关注洛阳，却很少有人关注洛阳身边的助理。
　　只有那些真爱粉，才会在关注洛阳的同时，也关注花七这个助理，毕竟花七偶尔也会发一些外界没有流传开的，关于洛阳的事情。
　　不过，虽然自己的微博粉丝不多，但是花七却毫不担心广告的效应。
　　因为她还有一个后手——退出自己的微博之后，花七又熟练的输入了另一个帐号，如果有人在旁边看着的话，一定会发现花七的现在登录的微博帐号，正是洛阳的帐号。
　　其实身为洛阳的贴身助理，花七拥有洛阳的帐号密码也没什么好奇怪的。
　　除了花七之外，琥珀也有洛阳的帐号密码，因为以前琥珀还是洛阳助理的时候，曾帮着洛阳每天在微博上发布《和空姐同居的日子》小说连载。
　　“洛阳，笔名白衣倾城，时代经典武侠宗师奖获得者，网文至高神……”
　　进入洛阳的微博，第一眼就可以看到洛阳的微博简介，紧接着花七便用洛阳的帐号，转发了水木文化招聘新员工的广告。
　　“水木文化招收新员工……”
　　当转发成功之后，花七满意的退出了洛阳的微博。
　　现在广告已经打出去了，估计明天就会有很多人前来应聘吧，花七觉得以水木文化的背景实力，对于普通人来说应该还是很有吸引力的。
　　事实和花七预料的差不多，自己发布的微博无人问津。
　　毕竟她粉丝数有限，目前为止也就几十万的关注数，但是洛阳转发了微博之后，立刻就得到了无数的评论，评论人数直接是自己的上百倍。
　　“能在洛大的公司工作，这样的机会怎能错过！”
　　“水木文化招聘吗，我刚好从事文化方面的工作，接下来是不是要跳槽一波啊？”
　　“据传闻，洛大对员工很好，之前洛大以工作室模式运营的时候，员工工资就很高呢，搞得我也有点儿想去面试工作了……”
　　“楼上不要那么肤浅啊，真要去水木文化工作，那也是冲着洛大去，而不是冲着工资去——当然，如果洛大的公司待遇一流，那就更没的说了。”
　　“已经打电话联系水木文化的人事部，明天我就去面试，看要求，好像本科学历就够了，刚刚毕业半年多在家里没事做，不如去试试……”
　　花七笑容满面的看着这些评论。
　　她可不在乎学历什么的，学历这东西只具备参考价值，但却绝不是决定性因素，为了明天的招聘考试，花七特意准备了一份特殊的试卷。
　　分数越高，通过率越高。
　　如果分数太低，那只能说一声抱歉了。


第433章 楚留香的炮友是谁
　　曾毅是一名毕业刚满一年的宅男。
　　他毕业的学校，是一所普通的二本，刚刚毕业的一年因为并不适应职场的激烈竞争，所以只干了一个月就在家里当起了宅男。
　　今天，他难得的打扮一番，兴致满满的出门了。
　　因为他要参加招聘，时隔接近一年，他终于重新想要工作了。
　　而他今天要去应聘的地方，就是水木文化——他个人是洛阳的疯狂崇拜者，最喜欢洛阳的武侠小说，水木文化刚发出招聘广告，他就萌生了试一试的念头。
　　当进入双子大厦，曾毅发现电梯门口堵了不少人。
　　曾毅有些惊讶的看着这一幕：“这些人都是来招聘的吗？”
　　答案是正确的，这些人有些彼此认识的，正互相聊天，声音虽然不大，但曾毅还是听得清楚，这些人都是今天准备参加水木文化招聘的。
　　好不容易挤进了电梯，曾毅来到了九楼。
　　他知道，九楼就是水木文化的所在地，而且九楼一半的地方都是水木文化的地盘。
　　这也不禁让曾毅感叹水木文化的财力，哪怕对房地产不懂的人，也能够明白这是个什么概念，一个新建的高级大厦，一个楼层的一半位置，普通人很难拿下。
　　进入公司的大门，曾毅这群人被引进了一个接待室。
　　接待室很大，进入其中，曾毅更加惊讶了，只见接待室此刻颇为的拥挤，粗略看去至少有六七十人，而这只是水木文化数个接待室中的其中一个而已。
　　也就是说今天参加应聘的，至少五六百人。
　　这还只是上午，下午、明天、后天，招聘可是持续三天的。
　　三天将会有多少应聘者，曾毅不敢想象——他忽然有些没信心了，这么多人来应聘，比自己学历高的肯定比比皆是，这样的情况下想杀出重围实在是太难了。
　　毕竟，自己除了学历一般，就是各方面技能也很是中庸啊。
　　“欢迎各位参加我们水木文化的应聘，因为来的人很多，所以我们就不用废话了，待会儿会有一场考试，大家做好考卷之后，我们会最快的速度阅卷，然后通知各位是否进入下一轮……”
　　负责招聘的员工大声的宣读着招聘规则，曾毅打起精神，认真的听着。
　　来都既然来了，不试一试又怎么能知道自己不行呢，万一侥幸通过，自己就可以留在偶像的公司工作，这么好的机会可不能轻易错过啊。
　　而且看水木文化的待遇，简直堪比一些顶级的公司了。
　　只要是冲着高薪来的人，看到水木文化的待遇之后，肯定会乐开花的，因为在这里，最低的工资标准都是接近六千龙元的。
　　很快，前来应聘的人就被分开了。
　　每个人单独一个位置，彼此离得很远。
　　工作人员开始发试卷，而监考官则在最高台上，有些犀利的目光，盯着台下的应聘者。
　　曾毅有些忐忑，不知道考试内容是什么，会不会很难——大学里学到的知识，曾毅在毕业一年后已经基本都还给了亲爱的母校。
　　所以他忐忑也是正常的，在场似乎所有人都颇为的忐忑。
　　卷子发到手了，曾毅深深吸了口气，然后低头看向试卷，下一刻，他就瞪大了眼睛：“卧槽！”
　　不止是曾毅，很多其他应聘者也是被试卷上面的考题给惊呆了，粗口此起彼伏，监考官不得不出声：“请大家安静考试，不要出声。”
　　很快，考场中就安静了下来。
　　曾毅努力平静心情，心脏还是扑通扑通跳。
　　只见试卷上写的第一道题，赫然是：【陆小凤传奇中，第一个出场的女性角色是谁？】
　　目光往下移动，试卷上面第二个问题则是：【恶人谷十大恶人分别是谁，请一一列出，本题十分，答对一个得一分，全部答对可得十分！】
　　再往下，试卷上的第三题更加的奇葩：【楚留香的“炮友”是谁？】
　　而到了第八题，试卷的内容已经不再局限于武侠，像什么【秒速五厘米的标题涵义！】啊、【龙珠中牛魔王的女儿叫什么名字】之类的问题层出不穷……
　　除了这些，问题中还涵括了洛阳的微博作品。
　　像是《琅琊榜》《空姐》、《第一次亲密接触》之类的等等。
　　“这个考试，没有考文化知识，根本就是比拼对洛大的了解程度啊！”
　　曾毅激动了，作为洛阳的铁杆粉丝，他可是对洛阳的每一部作品都了如指掌的，而且考试的侧重点在于洛阳的武侠小说，这更是曾毅最有把握的地方。
　　现场，许多人已经抓耳挠腮，毕竟这种考试题目事先谁也没料到。
　　也有的人在奋笔疾书，试卷中大多数问题其实不算偏门，包含了不少送分题，只要对洛阳作品稍微有所了解的话，都是能够获得一定分数的。
　　曾毅也开始动笔了，他是属于奋笔疾书的那种。
　　有些问题带着陷阱，不过曾毅都能看穿，哪怕这里面偏门的问题也难不倒他。
　　比如第一个问题，《陆小凤传奇》第一个出场的女性角色是谁，很多人第一时间想到的都是那个不穿衣服陆小凤都不碰的女人，但曾毅却知道。
　　第一个出场的女性角色，是楔子中的熊姥姥！
　　至于恶人谷十大恶人，曾毅更是信手拈来，《绝代双骄》还在连载，曾毅一直追看，对其中的十大恶人可是印象深刻，杜杀，哈哈儿，李大嘴，屠娇娇等等……
　　而楚留香的炮友是谁这种问题，虽然有些奇怪但却是最简单的。
　　因为楚留香的炮友真的很多啊，咳……东三娘，新月公主等等自不用说，张洁洁，苏蓉蓉倒是有些悬念，毕竟有人认为这二个女人是楚留香真正爱过的女人。
　　还有秒速五厘米的含义，不就是樱花飘落的速度嘛？
　　只要是看过洛阳所有作品的，对这些问题都不会陌生，但是真要一个个回答上来，却也绝非容易的事情，所以台下的应聘者们，都在全力以赴的应对。
　　应对这场，有些特殊的第一关考试……


第434章 你对洛阳爱几许
　　“楚留香的炮Friend是谁？”
　　当天晚上，洛阳手中拿着水木文化招聘会第一轮的试卷，差点就笑喷了。
　　这谁出的试卷，也太没节操了些，事先便是洛阳也没想到，自己公司的招聘考试竟然这么奇怪……
　　“老板。”
　　“恩，怎么了？”
　　“你肯定在想是谁出的试卷。”
　　洛阳一愣，旋即便移动目光到出卷人一栏，看到花七两个大字在熠熠生辉，心中不禁有种操蛋之感——我的萌花七是不是和柳沁呆久，所以开始学坏了？
　　要是以前，花七肯定不会搞出画风如此奇葩的考试吧。
　　为了防止花七打小报告，洛阳自然不会把这句话说出口的，他笑着道：“这种考试，应聘者没有拍桌子离开？”
　　花七一本正经道：“当然不会，事实上这份试卷也是有我的用意，我觉得一个公司首先要有自己的文化，我们公司成立时间太短，所以老板你的作品，就是最好的公司文化。”
　　洛阳露出感兴趣的表情：“应聘者中，考出的最高分是多少？”
　　花七回答道：“最高分是一百分，一个叫做曾毅的应届毕业生，他第一个交卷，并且直接拿下满分。”
　　洛阳很是意外，在他看来，这份试卷虽说相对简单，但其中也是有些极为偏门的问题的，比如“龙小云第一次和李寻欢是在哪里见面的”这种问题……
　　这些一般都是读者一扫而过的东西。
　　谁还会去记一个不重要的地名，所以洛阳想不到竟然有人能满分——满分的话，对自己绝对是真爱了，换了洛阳这个作者，如果不全面调动记忆，都未必能够满分。
　　他问：“这个考满分的，第二轮表现怎么样？”
　　花七道：“没有第二轮，他第一轮就直接通过我们的应聘了。”
　　洛阳表情更加意外了：“只是一个作品考试满分而已，就直接通过我们招聘，是不是有些儿戏了，毕竟这不代表能力，而且其他的应聘者不会觉得不公平吗？”
　　他倒不是有意见，只是好奇其中的原因。
　　花七自然是明白洛阳的意思，她笑着道：“老板，我理解中的职场，的确需要能力，但是也需要一点点的运气，比如我能够跟在老板的身边，就是属于我的职场运气。”
　　洛阳点了点头，有些事情的确需要点儿运气。
　　花七继续道：“另外第一轮考试分数很低的，其实我也没有直接淘汰，只是他们的选择空间就相对少了一些，只剩下人事部啊、财政部之类的给他们竞争了。”
　　洛阳这下明白花七的想法了，竖起了大拇指。
　　花七表现出了丰富的职场经验，甚至让人忍不住忽略她并不算大的年纪。
　　……
　　本来，这场考试，只是水木文化招聘的第一段插曲。
　　但是第二天，一名应聘者竟然将一份考题带出了考场，并将其上传到了网上：“水木文化的招聘第一轮考试，我一共考了八十二分，大家可以在不查资料的情况下做一下考卷，求超越！”
　　这名应聘者在拿到这份试卷的时候，感到十分的新奇。
　　所以在考完之后，就悄悄从桌子上抽了张试卷，打算回去对照问题查一下资料。
　　不过可惜他在职业面试的第二轮被刷下来了，所以回到家中查完资料对了答案之后，忍不住把试卷发到了网上。
　　倒没有多余的心思，他将试卷发布到网上，只是在微博上晒一晒，和自己朋友小小炫耀一下自己的成绩，毕竟八十多分已经不低了，而且水木文化连续三天招聘，肯定不会继续用同一份试卷。
　　所以不用担心泄题的问题。
　　可出乎这个人的意料，因为这随意的举动他竟然小火了一把。
　　这份带着新奇的试卷一经晒到网上，就吸引了很多网友的兴趣和关注。
　　“水木文化，好像是洛大的公司啊，最近是要招聘来着，这就是招聘第一轮的试卷？”
　　“噗，这是水木文化的试卷吗？我读书少你别骗我，水木文化也太会玩了吧，这题目太有趣了。”
　　“楼主强者，虽然洛阳小说我看过，但是还真考不到八十多分。只有对洛大是真爱才能得八十分以上吧。”
　　“这份试卷看似很简单，但实际上很多问题，都是颇为难答的，比如小鱼儿是多少岁离开恶人谷的，这个不去重看一遍《绝代双骄》的剧情，我还真想不出来。”
　　“最关键的是，一般人看小说看漫画，都是看剧情，谁会看那些和主线没太大关系的细节，这还是需要细心，以及拥有超强记忆力才行的，不知道有没有人能够考出满分。”
　　“绝对的真爱粉福利，越是洛大的铁杆粉丝，越能够考出高分，看试卷是洛大助理出的，不禁感慨洛大身边助理都这么有脑子，不愧是大神级别的存在，哈哈。”
　　“虽然这试卷，放在招聘中并不那么严谨，但是洛大的公司是文化公司，本来就需要对洛大小说有所了解才更能胜任吧，所以看似胡闹的试卷，其实还满符合情况的。”
　　……
　　除了评论，这条微博还被许多网友转发了。
　　当时间到了中午的时候，转发越来越多，引起的网友关注也是越来越多。
　　最后，还引发了一轮晒图热——有许多网友直接自己将试卷打印了出来，然后做一遍，最后对照正确答案给自己评分，晒到网上。
　　微博官方见水木文化的招聘试卷居然能引发这么高的话题热度，也是凑起了热闹。
　　他们官方制作了一个【测试你对洛阳的爱】专题，用的就是水木文化的试卷，只需要点点鼠标打打字，点击交卷十秒钟就可以系统自动打分。
　　这无疑是个很有噱头的事情，网友们最喜欢做的事情，就是测试了。
　　动动鼠标，就能得出一个看似有意义，其实没意义的结论，网友乐此不疲。
　　所以大家纷纷参与进来，开始做题，做完题之后，更是第一时间点击分享，让大家看到自己做出的成绩。


第435章 做人不能太跳
　　就这样，一传十，十传百，越来越多的人加入了进来——龙国看武侠小说的人不少，看过洛阳小说的人自然也不少，尤其是洛阳还有个时代经典奖，武侠宗师的名头，更是导致他武侠小说的读者基数高的可怕。
　　而恰恰，花七出的试卷，就是以洛阳的武侠小说作为主要题源。
　　因此，参与这个微博活动的粉丝才会这么多，不知不觉间，洛阳的名气已经遍布全国的年青一代上网一族了，这些每天混在网络上的年轻人，或多或少都看过洛阳的作品。
　　就连一些没怎么看过洛阳小说的人，也开始凑热闹。
　　什么，你说他们不会，可是他们会蒙啊——当一个东西很火的时候，一些不了解这个东西的人也会去尝试一下的，这就是人的某种天性。
　　结果这就导致了花七出的这份试卷，在网络上很是受欢迎，直接引发了全民做题的热潮，这是花七事先都没有预料到的，她出这些题目的原本目的只是为了筛选出对洛阳最了解的应聘者，让这些人进入洛阳的作品运营部门而已。
　　“妈个鸡，我才得了四十多分。”
　　“其实洛阳的武侠小说我都看过啊，《踏江湖》我更是每期都会购买，可是做题才得了五十分。”
　　“还好我六十分了，要不然都不好意思说我喜欢洛大，关于《龙珠》和《秒速五厘米》的题目我都是直接跳过的，毕竟我只爱洛大的武侠小说，漫画什么的实在看不下去。”
　　“题目里面竟然还有关于《无双》、《佛本是道》和《盘龙》的，这些好像是洛大的网文吧，我对洛大的网文真心没啥兴趣，甚至一直搞不懂为什么洛大会写网文，内涵不够啊。”
　　“口味杂的读者也有不少吧，像我这种，不管是洛大的武侠，还是网文，亦或者漫画都全看完了，甚至我还知道洛大曾经唱过一首歌，叫做《光荣》，是特意为粉丝唱的歌，老人可能比较清楚。”
　　网友们聊的很欢快。
　　而洛阳的粉丝们，自然也跟着讨论的热火朝天，尤其是白衣盟这种相对铁杆的粉丝组织，更是热闹非凡，消息滴滴滴闪烁个不停，晒分数的粉丝此起彼伏，分数越高的人越是得意。
　　“哈哈，我得了七十分！”
　　“七十分得到的系统评价，是洛大路人粉……”
　　“八十分的评价是真爱粉啊，我得了七十九分，只差一点！”
　　“为了做题，我把洛大的几部小说都重温了一遍，还特意去看了正在连载的漫画龙珠……”
　　“哈哈，我得了九十分，获得的评价是洛大脑残粉，没想到我不小心成为了脑残粉，大写的尴尬！”
　　“我做出了九十九分，错在了第一题——第一题根本就是个陷阱，陆小凤传奇中第一个出现的女性角色，任谁都会下意识的进入思维盲区，以为是那名裸身妹……”
　　“我查了答案，第一条问题的答案是熊姥姥——熊姥姥是女性角色，楔子中就出现了，虽然年纪大但也符合要求啊，我们都被带歪了，看到这题目，下意识的就以为这个女性角色年纪不会很大。”
　　……
　　网友们玩的很嗨，但世上偏偏有一些神经病和大多数人都不一样。
　　一个ID叫做“霍顿爱吃药”的网红，在疯狂的抨击洛阳：“哗众取宠，洛阳根本就是在哗众取宠，大家都上当啦，其实这是洛阳的阴谋，根本就是洛阳有预谋的炒作，他想为公司宣传，故意把题目丢到网上让水军炒作。”
　　总是有些人，脑回路不知道怎么长的，所以“霍顿爱吃药”的言论并没有人理会。
　　不过“霍顿爱吃药”没有罢休的意思，他又发表新言论，表示洛阳能够火就是靠炒作起来的：“大家看看洛阳这一路成名的历史，全部都伴随着各种新闻，所以不用猜，这个人绝对是个炒作高手，心机很深！”
　　霍顿爱吃药虽然没啥名气，但好歹是个网红，还是有不少人关注的。
　　他连续两条批评洛阳的言论，终于引发了一部分人的不满，许多人都在喷爱吃药的霍顿。
　　“我们玩我们的，你一个小网红凑什么热闹？”
　　“这还不明白啊，这个脑残网红明显是炒作，贼喊捉贼。”
　　“你说洛大是在炒作，可我看你这言论，才是炒作意图更加明显吧。”
　　“我真的想不通世界上为什么会有这样的脑残，爱吃药的霍顿，这尼玛是从哪里蹦出来的垃圾……”
　　“许多网红都会用攻击名人的方式搏取关注度，只是很少有霍顿这种，做的如此明显的，这种人也是醉了。”
　　是的，爱吃药的霍顿顿被喷了，但是霍顿被喷却很开心，他觉得自己红了，于是他第三次发表言论：“其实不光是炒作，洛阳背后还有一个团队，来帮助洛阳成名，洛阳的小说风格都不一样，你们真的相信是同一个人写的吗，一个人的笔锋怎么可能如此多变呢，所以结果已经显而易见，洛阳肯定是找人代笔了！”
　　这下子霍顿顿彻底惹了众怒，龙国不喜欢洛阳的人也是有的，但还很少有霍顿这种信口便来的。
　　当下就有网友把爱吃药的霍顿顿人肉出来了，这种口不择言的疯狗引起了众怒——霍顿竟然不是龙国人，而是奥利亚人，男，住在拉省龙建市，号码13078976987900……
　　最为巧合的是，人肉霍顿顿的时候竟然有人在霍顿顿的电脑中找到了某些药品交易的消息记录。
　　这些记录，直接被黑客放到了网上，网络一下子炸开了锅，谁也没想到事情竟然如此离奇，霍顿顿招惹洛阳，结果被洛阳的粉丝黑掉电脑，还扒出了犯罪记录。
　　这竟然是一个瘾君子！
　　当天晚上，霍顿顿就被当地警方抓住了。
　　有人还在网上晒出了霍顿被拷上手铐，带进局子的照片……
　　洛阳知道这件事情之后，倒没怎么在意，只是发了条微博，微博全部内容也就几个字，却让网友们笑呵呵的心照不宣，因为洛阳发布的微博内容是：“做人不能太霍顿……顿。”


第436章 天下第一武道会
　　水木文化的招聘，持续了接近一个月的时间。
　　而在这一个月之中，水木文化的工作也是缓缓步入了正轨，此前习惯工作室工作方式的员工们，已然是调整了各自的工作习惯，一片新气象孕育而出。
　　此外，六月份到来，周山作品《喋血江湖》亦是强行结局。
　　这是洛阳和周山在电话中商量好的事情，《踏江湖》要保证五部连载作品的质量，既然周山的《喋血江湖》拖了杂志的后腿，那么强行完结已经是对他最好的结局。
　　这件事并没有引起用户太多的反响。
　　毕竟《喋血江湖》还没有培养出固定读者群。
　　因此这部作品完结，只是有少数读者问了一下为什么会忽然完结，大多数读者对此却是并没有多说什么——如果忽然完结的是洛阳的《绝代双骄》，或者泸州怪蜀黍的《魔少》……
　　乃至离别渲染的《琉璃月》，读者的反响都不会如此平淡的。
　　周山作品完结后，洛阳一边物色新的接档作品，一边忙着在当代漫坛上面连载漫画《龙珠》。
　　这部漫画，洛阳始终保持着飞快的更新速度，这也是他一开始就定下的计划，而从《龙珠》从面世之日到今天，已经整整一个多月的时间了，剧情进展飞速，转眼已经接近第一部的结尾。
　　……
　　“天下第一武道会……”
　　洛阳眼神闪动，随着一个多月来的不间断连载，他终于更新到了让《龙珠》爆发的剧情开端。
　　这段剧情中，悟空刚刚消灭了比克大魔王，然后直接抵达神殿，请求天神帮被比克杀死的无数人类复活，天神最终答应了悟空的请求，让手下复活了神龙。
　　而神龙复活之后，第一时间也是让无数被比克杀死的人类复活了，包括悟空的伙伴们。
　　紧接着便是到了眼前的情节——三年时间，悟空长大成人，天下第一武道会会场，一道残影闪过。
　　下一刻残影凝固，一名阳光帅气的青年，灿烂的微笑，不是悟空又是何人——这段剧情并没有讲什么热血的战斗，但是莫名其妙的，读者看到悟空后，都是情不自禁的燃了起来。
　　因为现在，漫画中的悟空终于长大了，而且还是如此的帅气！
　　长大后的悟空，穿着橙色的道服，橙色道服里面则是一件精悍的短袖劲装。
　　健硕的身材，凌厉的眼神，无不透出一种强大，值得一提的是，悟空长大后的发型比起小时候似乎更加夸张，而悟空长大后的形象，也是很快就被漫迷们接受了。
　　“这还是当初那个熊孩子吗，妥妥的男神啊。”
　　“用布玛的话来说，就是长大后的悟空好帅啊！”
　　“确实很帅，穿衣风格和小时候类似，但是似乎整体气质都出现了变化。”
　　“看起来就很强，不知道悟空现在的实力怎么样了，这么多年的修炼，终于迎来了第二次天下第一武道会。”
　　“我打赌一包辣条，悟空这一次一定能够夺冠，天下第一武道会里面的这些渣渣，怎么会是悟空的对手呢，哈哈。”
　　“之前还比较担心洛大会处理不好，毕竟有很多漫画作者，把主角小时候和长大以后的形象设计的南辕北辙，当主角长大后的形象和读者想象中不同的时候，还是会难免失望，人气流逝的。”
　　“洛大对悟空长大后的形象处理的却很棒，仿佛悟空长大后的形象，就应该是这样一般——以前我还曾自己想象过悟空长大后会是什么样子呢，现在却感觉洛大画出来的这个形象，绝对是最经典的！”
　　“就是不知道洛大会怎么处理悟空的感情问题呢，个人很喜欢布玛，悟空和布玛又这么要好，是不是代表着以后悟空会和布玛在一起呢，哎呀呀，算了我还是不猜了，洛大对剧情的处理总是出乎人的意料。”
　　“还有啊，不知道大家发现没有，《龙珠》的画风似乎在悄然改变，悟空的对手不再是一个个组织，而是一个个强大的个人，前面和桃白白战斗那一段，我就感觉到洛大的画风越发成熟了，期待后面的剧情发展！”
　　当长大后的悟空抵达天下第一武道会的这一话更新后，读者们的评论立刻刷屏，反响十分的热烈。
　　任何作品写到主角长大后，都会给读者带来强烈的期待感——因为长大后的主角，总会给读者一种熟悉而陌生的感觉，这种熟悉而陌生的感觉，偏偏又催生出很强的代入感。
　　电视剧喜欢用三年后等等时间线，来给观众带来期待感。
　　小说或者漫画，同样也会用这种方法，来打开作品的新篇章！
　　洛阳自己将这一话上传之后，也是想起第一次看到悟空长大后的那种期待感。
　　长大后的悟空，帅气而阳光，里面穿着劲装，外面松垮的道服，身材在布料的衬托之下，很是雄伟，散发着强烈的男人味儿，和当下流行的那些阴郁型男主角截然不同。
　　这也是很多人喜欢《龙珠》的原因。
　　悟空不管是熊孩子时期，还是青年时期，都十分有魅力！
　　接下来的剧情不用说，肯定是天下第一武道会的战斗了，前两次天下第一武道会都刻画的相当成功，所以读者有理由期待这一届的天下第一武道会会发生什么。
　　漫画《龙珠》里面的天下第一武道会，其实是一种十分经典的套路。
　　前世许多玄幻小说里面，喜欢让主角参加一些擂台赛，其实其中就有不少是受到了天下第一武道会这种剧情的影响——比赛，就有观众。
　　当主角在比赛中击败对手，观众就会集体高朝。
　　而观众的集体高朝，无疑就会让读者们加深代入感，这也是许多玄幻作者喜欢写擂台赛的原因，主角每赢一场，都能够酝酿出一个爽点。
　　一个比赛下来，爽点几乎不会间断，漫画《龙珠》中，这一手早已玩的炉火纯青。


第437章 解封的斗妖
　　不过目前为止，比赛还没有开始。
　　漫画难得的进入了温情阶段，悟空和当初的伙伴们一一重逢了。
　　不过就在漫画最新一话的温情结尾处，画面陡然一转，一张熟悉的脸，出现在无数读者的面前，让无数的读者心里忽然一震——这个人就是近乎无敌的比克大魔王！
　　在刚结束的剧情中，比克大魔王已经出现过了一次。
　　那就是在第二十二回天下一武道会结束后不久，克林突然被杀，悟空所持有的四星七龙珠也被抢走。
　　陷入极度愤怒和悲痛的悟空不理会龟仙人的劝阻独自追捕凶手，龟仙人凭着凶手留下的字条断定凶手是和曾经被龟仙人及鹤仙人的师父封印的比克大魔王有关。
　　当时，比克大魔王被皮拉夫解放并且想借助七龙珠的力量回复青春以便征服世界。
　　而且比克大魔王用魔力又创造了一只用于搜集龙珠的魔龙辛巴鲁，悟空虽然追上了杀死克林的比克大魔王的部下，但悟空却因在武道会消耗了大部体力而败阵，后来悟空因偷吃了弥次郎兵卫的烤鱼而回复体力，同时由于弥次郎兵卫拥有一颗龙珠，收集七龙珠的辛巴鲁出现在悟空和弥次郎兵卫面前，辛巴鲁被弥次郎兵卫一刀拦腰砍死。
　　此举却引来大魔王亲自现身对付，悟空虽然全力战斗但仍然不敌。
　　当时的比克，给读者留下了一个近乎不败的印象，强大的孙悟空在比克面前，竟然都有些不堪一击。
　　还好最后悟空在猫仙人的帮助下喝了神水从而实力大增，并且消灭了比克大魔王，只是当时比克大魔王被灭之后，却留下一颗蛋，显然这颗蛋，如今孵化出了小比克。
　　所谓小比克，正是眼下出现在洛阳面前的年轻版比克大魔王！
　　“比克再次出现了，而且年轻版的比克，是不是比之前还要强大啊！”
　　“比克大魔王应该是《龙珠》的最大BOSS了吧，杀了一次还不死，复活之后更加强大……”
　　“毕竟比克是天神的恶念所化，天神有多强大，比克就不会差到哪里去啊，不知道悟空能不能第二次打败对方？”
　　“如果不是悟空，之前比克几乎快要毁灭地球了，这么一号人物，估计就算是悟空也够呛啊，光从气势上看，年轻版本的比克就要比之前要强出一大截！”
　　“最为关键的是，我不知道大家发现了没有，《龙珠》一路连载以来，画风似乎正处于转变状态，前面的人物都是比较脸谱化的，甚至有些搞笑，但是到了比克，画风忽然就变了……”
　　“画风的确有些改变，但具体哪里不一样我又说不出来，只是觉得《龙珠》似乎越来越精彩了，对于悟空的未来我也越来越期待，要知道之前我完全是把《龙珠》当搞笑漫画来看的，天啦噜……”
　　已经有漫迷发现《龙珠》的画风转变了，不过这个转变并不浓烈。
　　因此并没有很多人把此事放在心上，毕竟悟空长大，画风出现转变也是正常的事情。
　　现在大家的心思，都放在了比克大魔王身上，毕竟这个角色是《龙珠》目前的剧情中近乎最强的存在，在有些漫迷的印象里，他比主角悟空还要可怕。
　　……
　　也是这一天，宫雪依正在紧张的看着自己的漫画作者后台。
　　两个月的封禁时间，到了今天已经差不多结束了，按照编辑透露的意思，《斗妖》这两天就要被放出来了，所以宫雪依的心情，真的是十分的激动。
　　她在一遍遍刷新后台。
　　忽然，叮铃一声，一条系统通告出现：“您的作品已经解封。”
　　宫雪依的脸上涌现一抹艳丽的红色，牙齿亦是死死的咬在了一起——两个月了，这两个月，她无法更新《斗妖》，导致当代漫坛都快忘了曾经还有一部爆红的热血漫画！
　　所以这两个月，宫雪依的心情是十分压抑的，没有经历其中的人是无法体会她的心情的。
　　深深吸了口气之后，宫雪依打开自己的铁杆粉丝群，也就是【依雪宫】这个粉丝组织，发布了公告：“兄弟姐妹们，告诉大家一个好消息，我们的《斗妖》今天解封了。”
　　“什么，《斗妖》今天解封了吗！”
　　“我等这一天可是等了两个月啊，现在终于解封了！”
　　“我早就看那部《龙珠》不爽了，雪依女神快更新，干掉《龙珠》！”
　　“现在《龙珠》是当代漫坛热度第一的作品，不过我相信我们《斗妖》的实力！”
　　“让洛阳知道谁才是漫画界的至高，雪依女神，快爆发吧，我早已经等的饥渴难耐了！”
　　“其实《龙珠》登顶本来就是运气，如果不是《斗妖》被封禁，《龙珠》根本不可能成为当代漫坛的第一人气漫画，现在《斗妖》解封，我们就让所有人知道《斗妖》的战斗力吧。”
　　“的确，《龙珠》那所谓的热血分类，不过就是一个障眼法，他一直在打着热血的幌子画搞笑漫画，《斗妖》才是真正的热血漫画，现在《斗妖》解封，洛阳再也无法坐稳第一漫画的位子了！”
　　宫雪依的一条消息，让整个群里都炸开了锅，无数粉丝嗷嗷叫着。
　　看着粉丝们的消息，宫雪依站起身，心中也是充满了战意：“洛阳，比地位也许你是比我高，但是纯粹的漫画比拼，我不相信你还能够保持不败，我会让你知道《斗妖》的能量！”
　　这一次，宫雪依不打算撕逼，或者说是她不敢撕逼。
　　两个月前的那场圣战，宫雪依兵败如山倒，这件事狠狠的打击到了宫雪依。
　　所以现在宫雪依改变了作战方式，她要用《斗妖》来制裁洛阳——作品之间的争斗，没人会上纲上线，自己只要让《斗妖》重回人气第一，便能够把洛阳的《龙珠》踩在脚下！
　　“我会让你明白，在漫画领域，你根本不是我的对手。”
　　看着当代漫坛如今人气稳居第一的《龙珠》，宫雪依满脸冷笑，这次她不是盲目的自信，因为《斗妖》被誉为当代漫坛数年难得一见的现象级漫画，宫雪依有这个底气。
　　复仇已经开始了，明天她就要重新登顶，一举战胜洛阳。


第438章 剑指龙珠
　　第二天，整个当代漫坛，仿佛都弥漫着硝烟的味道。
　　现象级漫画《斗妖》历经两个月的封禁，到了昨天晚上已经解封，所有人都知道，接下来宫雪依的《斗妖》，一定会向当代漫坛人气第一的宝座发起冲刺！
　　要知道，在《斗妖》被封禁之前，就一直占据着当代漫坛人气第一的宝座。
　　可是在《斗妖》被封禁的两个月期间，《龙珠》横空出世，在《斗妖》不出的时间内，以一种迅捷的速度占据了当代漫坛人气第一位宝座，接近两个月的时间。
　　这样的大背景之下，所有人都确信……
　　宫雪依的《斗妖》，以及洛阳的《龙珠》，必有一战！
　　更为有意思的是，撇去漫画本身不谈，洛阳和宫雪依本就关系并不和谐。
　　两个月前那场轰动网络的圣战还历历在目，《斗妖》因为来自洛阳的压力而被处以封禁惩罚，宫雪依更是迫于压力向洛阳道歉——以宫雪依素来表现出的性格，显然是不会忍得下这口怒气的。
　　“这次争榜不知道是《龙珠》更强，还是《斗妖》更猛！”
　　“我个人觉得应该是《斗妖》更加强大，毕竟《斗妖》封禁前的成绩太厉害。”
　　“洛大这次危险了，虽然《龙珠》同样强大，但漫画毕竟是宫雪依的主场，有人气加成啊。”
　　“而且你们别忘了，《斗妖》可是被封禁了足足两个月啊，这两个月的时间，宫雪依恐怕已经累计下了不少的存稿！”
　　“榜单之争，除去作品质量因素外，更新量也是重中之重，宫雪依以两个月的存稿，对战大多数没存稿的洛阳，洛阳凶多吉少啊。”
　　“对的，论质量，我觉得《龙珠》和《斗妖》是各自辉煌的，那么宫雪依的存稿，就将会成为决定性的因素，更别说宫雪依这次还是携带复仇之火，读者的热情正是高涨之时。”
　　当代漫坛许多漫迷都在讨论《斗妖》解封的事情。
　　漫画《斗妖》犹如一个霸主，刚刚从封印中苏醒，一旦醒来就会爆发出无穷的力量。
　　当然，也有追更《龙珠》的漫迷认为，洛阳并非没有希望翻盘，毕竟这两个月来，《龙珠》的人气也是稳步上升的状态，目前虽然没有大爆，但是已经渐入佳境。
　　“不用猜，赢的一定是我。”
　　宫雪依表情冷漠的看着当代漫坛上的议论，扫了一眼自己这两个月来的存稿。
　　封禁《斗妖》的两个月时间里，宫雪依每天都在存稿——这些存稿，将会成为她最强的弹药，势必要轰炸当代漫坛，脚踩《龙珠》，重新登顶人气榜第一位。
　　进入漫画家的后台，宫雪依一口气发了整整十话剧情。
　　发完这十话剧情之后，宫雪依狠狠握了握拳头，十话爆发，只是她的第一波进攻而已，为了解封后完成秒杀《龙珠》的野望，她已经做好了充足的准备——
　　一个早已准备好的单章，迅速的发布。
　　“兄弟姐妹乃至每一个漫迷们，我是宫雪依！”
　　“随着十话爆发，我可以郑重向大家宣布——无可匹敌的《斗妖》回来了！”
　　“在作品封禁期间，我们经历了足足两个月的黑暗，这两个月里，《斗妖》的每一个读者，都并不开心，而身为作者的雪依也是一样。”
　　“而今六十天的时间，已经悄然略过，我们《斗妖》的封禁也是终于解除了，因为两个月没有连载，《斗妖》的人气也是整整停滞了两个月，我们当初的排名，已经一去不复返。”
　　“我不甘心，相信大家也不甘心，因为就在两个月前我们《斗妖》还是稳居当代漫坛人气榜第一位，现在却一落千丈，这样的落差你们无法承受，我也无法承受，不过这困难并不算困难。”
　　“我知道，以大家的力量，一定可以让《斗妖》重回巅峰，我们现在的人气榜排名，是在第十八名，这个名次和我们的地位严重不符，所以大家现在开始，投票，打赏，让我们的热度冲上去吧——人气榜冠军宝座，《斗妖》势在必得！”
　　这就是宫雪依的单章，充满了杀伐的味道，虽然通篇都没有提漫画《龙珠》，但所有人都心里跟明镜似得。
　　这篇带着杀气的单章，就是在针对《龙珠》而发，有资格作为《斗妖》对手的，也只有《龙珠》——宫雪依要重新登顶，打败洛阳的《龙珠》，一雪此前之恩怨。
　　杀气够大，实力够强，气势够猛。
　　“热血沸腾，杀上巅峰，干掉《龙珠》！”
　　“格斗漫画谁为王，今天就是见分晓的时候！”
　　“兄弟姐妹们，快加油顶上去，投票打赏，给雪依加油！”
　　“十话连更真的是看的太爽了，不多说，两百龙元打赏奉上，雪依加油！”
　　“让洛阳知道《斗妖》的厉害，雪依才是当代漫坛的制霸人物，之前只是老虎不在家，猴子称大王！”
　　“报仇的时候已经到了，圣战我们惨败又如何，这一次漫画人气榜之争，我们一定竭尽全力，干掉《龙珠》，让雪依女神扬眉吐气，让《龙珠》匍匐发抖！”
　　单章的效果十分明显，配合《斗妖》的十话爆发，《斗妖》红票激增，同时打赏也是源源不断！
　　人气榜上，只是刷新一下，便可以看到《斗妖》的排名在增长，几乎在新连载发布的半小时时间内，《斗妖》便连爆五本书，进入了当代漫坛人气榜第九名！
　　半小时的时间，就势如破竹，无数人都在惊呼《斗妖》王者归来！
　　气势如虹，《斗妖》对得起现象级漫画的赞誉，号召力强的可怕，不禁让人为《龙珠》捏一把汗。
　　而宫雪依看到自己的成果之后，盯着目前排在人气榜第一位的《龙珠》，心中也是感到得意万分，自言自语道：“珍惜你的时间吧，这个冠军的宝座，不知道你还能坐几个小时？”
　　解除封禁后的宫雪依正摩拳擦掌，剑指《龙珠》！


第439章 疯狂的爆发
　　“老板，你漫画排名有危险了。”
　　彼时的洛阳，正忙着在万千稿件中寻找能够接替《喋血江湖》放在杂志上连载的作品，身为经理的花七忽然进入了自己的办公室，和自己说出了这样一句话。
　　洛阳微微愣住：“为什么这么说？”
　　花七见洛阳一脸愕然，不禁生出种“果然如此”的感觉，自家这位老板，还是没有把宫雪依当成对手啊。
　　她开口道：“宫雪依的《斗妖》解封了，今天爆了十话，正在冲击当代漫坛人气榜第一的位置，如果老板你再不去采取行动的话，估计很快第一的宝座就要拱手让人了。”
　　“宫雪依的《斗妖》解封了？”
　　洛阳表情有些意外，没想到不知不觉间，两个月已经过去了。
　　他打开网页，进入当代漫坛扫了一眼人气榜，立刻发现宫雪依的《斗妖》已经冲到了人气榜第三的位置，随时都会干掉第二，距离自己的屁股，也是越来越近。
　　“我知道了，你去忙吧。”洛阳对花七开口道。
　　见洛阳很镇定，花七心中也是松了口气，笑着道：“好的，那我出去了。”
　　她现在已经不再担心洛阳了，只要老板认真对待，世上还真没什么能够难到老板的事情，一路见证了洛阳创造太多奇迹，所以花七对洛阳的实力，有着无与伦比的信心。
　　随着花七离开办公室，洛阳嘴角勾起了一抹笑容。
　　当代漫坛人气榜第一的位置，他当然不会拱手相让，这不仅关乎到自己，更关乎到那些支持着自己的粉丝，尤其在对方是宫雪依的情况下，洛阳更不能输了。
　　他打开自己的存稿——
　　洛阳也有存稿，虽然无法和宫雪依两个月的积累相比，但是也有不少的，而这些存稿的内容，则是刚好画到悟空上场实力爆发，打败年轻版比克大魔王。
　　洛阳对这段剧情，有着强烈自信。
　　洛阳的自信来自于哪里，那就要从《龙珠》前世火爆全球的原因说起了。
　　首先就是比克大魔王这个角色的出现，可以说是《龙珠》整个漫画风格的转折点，如果说在比克大魔王出现前，《龙珠》的风格还是以猎奇、冒险为主，打斗为辅的话……
　　那么直到比克大魔王出现以后，《龙珠》漫画才真正展示出了他身为格斗漫画神作的真正魅力。
　　漫画到了这里，已经开始以保卫地球、维护和平为漫画主线，节奏逐渐加快，打斗场景也是越来的越精彩。
　　虽然说在洛阳前世，也有人说，是直到赛亚人也就是悟空的哥哥的出现，《龙珠》才真正的从一般的冒险猎奇向的漫画，转变为一部可以说是日漫史上最精彩的超激战打斗漫画。
　　但其实，这个转变并不是一蹴而就的。
　　因为漫画《龙珠》的风格，是在老年版比克大魔王出现后开始转变的，老年版比克大魔王出现，就是《龙珠》最大的过渡期，年轻版本的比克大魔王出现，则是完成过渡，风格形成的关键一役！
　　洛阳刚刚画完悟空喝下超神水，打败老年版比克大魔王。
　　接下来，就是悟空和年轻版比克大魔王的战斗了——如果说老年版比克是高朝的开端，那么年轻版的比克，就是高朝的最巅峰，前世《龙珠》正是到了此处，开始人气爆炸！
　　“你运气不是很好，遇到了《龙珠》巅峰的开始。”
　　洛阳自言自语的同时，眼神已经落在了存稿上面，画面中正是孙悟空和年轻版比克大魔王的打斗场景。
　　如果有漫画家，或者资深漫迷在旁，肯定能看出来，《龙珠》画稿上的背景，还有细节处理，例如肌肉的线条之类的东西，已经和此前的《龙珠》画风，产生了颇为明显的区别。
　　此前有漫迷认为，《龙珠》前面感觉不像是格斗漫画，反而更像是那种冒险搞笑类的故事。
　　不过眼下的漫画《龙珠》，不再是此前那种轻松悠闲的基调，而是倏然一转，变为了真正意义上的热血格斗漫画。
　　当年《龙珠》的作者，也就是鸟山明同志，其实不知道《龙珠》具体该如何发展，他也在摸索中前进着，所以在《龙珠》的前期，带有浓浓的《阿拉蕾》风格。
　　但后来，风格一转，又慢慢转变为真正的格斗动漫。
　　而且《龙珠》之所以能够在全球大火，很重要的一个方面就是鸟山明在画打斗场景时，并没有局限于日本的风格，而是借鉴吸取了各个国家格斗的精髓，例如就有李小龙截拳道的影子，还有西方肌肉男打斗的风格。
　　正是综合了这些格斗的精华，《龙珠》才能超越一切格斗类的漫画，成为漫画史上的一座丰碑。
　　眼下，洛阳已经站在了前世那座丰碑的面前，因为《龙珠》接下来的剧情，正是《龙珠》这部漫画从精品走向经典的关键之处——悟空大战二代比克魔王。
　　洛阳随手刷新了一下当代漫坛。
　　结果看到《斗妖》已经正式进入人气榜第二了，和自己的《龙珠》之间，再没有间隔。
　　而宫雪依到了此时，也是仿佛打了鸡血一般亢奋起来，竟然足足爆发了二十画——加上此前的十话爆发，宫雪依已经把两个月的存稿全部都交代了出来。
　　接着《斗妖》的人气热度，更是和坐上了火箭一般。
　　作品象征着热度的数字噌噌往上涨，速度飞快不说，打赏投票也是令人目不暇接。
　　从排名上看，《龙珠》人气第一的地位已经岌岌可危，仿佛随时都要被漫画《斗妖》超越。
　　洛阳也被对方这四十话的爆发气势给惊住了，为了让《斗妖》登临巅峰，拉自己的《龙珠》下马，宫雪依真的是下了血本啊，这么多存稿爆发出来，眼都不带眨的。
　　不过，尽管对方在拼刺刀，但洛阳也不虚。
　　他微微一笑，同样打开了作者后台，将自己的存稿一一上传。
　　上传成功后，洛阳移动鼠标，轻轻点击了一下发布按钮，于是《龙珠》的传奇，就此上演。


第440章 无敌的姿态
　　“还差一点，还差一点……”
　　宫雪依目光死死盯着电脑屏幕，根据电脑屏幕上面的榜单显示，自己依然处于人气榜第二的位置，热度依旧在增长，不过增长速度明显慢了下来。
　　宫雪依在当代漫坛也不是新人。
　　她知道，这是人气接近饱和的原因，前面因为前所未有的爆发，所以《斗妖》拉了无数的红票。
　　但现在，爆发的效力已经基本过去了，粉丝该给她投票的，也是投的差不多了，接下来，就是时间的问题了，宫雪依相信自己一定可以打败《龙珠》登顶。
　　现在的情况是：
　　漫画《龙珠》，热度19100。
　　漫画《斗妖》，热度18086。
　　从榜单上看，差距已经不断缩小，但是最后这接近一千点的热度，却是进度很慢。
　　显然《龙珠》的粉丝也开始发力了，他们不可能眼睁睁的看着漫画《龙珠》就这么被《斗妖》超越，当粉丝们真心支持一部作品的时候，肯定是尽自己所能去支持。
　　“挣扎也没用的，哼哼。”
　　宫雪依心中并不担心，按照这个热度增长进度，对方反抗也是没用的。
　　“不过，洛阳你再不更新，可就连还手之力都没有了。”宫雪依顺势扫了一眼《龙珠》的更新，发现《龙珠》依旧停留在昨天的内容，也就是说自己在一次性爆发了这么多话之后，洛阳还一话都没更新。
　　这家伙，难道是知道大势不可为，直接放弃抵抗了？
　　宫雪依心中更加得意了，她自遇上洛阳之后，还一次都没有赢过，这一次胜利近在眼前，她已经忍不住内心澎湃的洪荒之力了，踩着洛阳的漫画登顶，还有比这更过瘾的复仇方式吗。
　　“叮咚，您订阅的《龙珠》有更新。”
　　就在宫雪依以为洛阳放弃抵抗，自己即将复仇成功的时候，一条系统提示忽然响起。
　　宫雪依眉头一皱，不过很快又重新的舒展开：“好，更新了，不过这最多只能延缓你落败的时间而已，徒劳挣扎，应该很折磨吧，刚好没事，就大发慈悲的看看你都画了些什么。”
　　宫雪依笑容满面的点进了《龙珠》的最新漫画章节。
　　……
　　“拼刺刀了啊……”
　　苏省天海市的龙圩公寓某个房间内，任小龙目光盯着电脑，脸色期待。
　　漫画《斗妖》和《龙珠》的榜单之争，已经成为今天当代漫坛的最热话题，无数漫迷们都在好奇，这两部评价都不低的热血格斗漫画，到底谁才是真正的人气第一。
　　当代漫坛，分为了四个阵营。
　　这四个阵营，分别是斗妖党，龙珠党，路人党，以及博爱党。
　　斗妖党自然在支持宫雪依的《斗妖》，龙珠党则是在支持洛阳的《龙珠》，至于路人党，当然是围观看热闹，两部当下最火的漫画拼刺刀，这可是当代漫坛难得一见的盛况。
　　而所谓的博爱党，则是最为纠结的。
　　因为这些人，既在追《龙珠》，又在追《斗妖》。
　　这两部漫画，都很受博爱党的喜欢，所以手上的红票与打赏不论投给谁，他们都有些感觉对不起另一边。
　　任小龙就是所谓的博爱党，他是《斗妖》的粉丝，一直很喜欢《斗妖》这部漫画，但后来《斗妖》被封禁，《龙珠》横空出世，任小龙又入了《龙珠》的坑，并且深深喜欢上了这部关于龙珠的漫画。
　　那么，现在自己最喜欢的两部漫画在打擂台，自己该支持哪一边？
　　包括任小龙在内的博爱党都陷入纠结——博爱党人群基数最大，他们手中的红票，绝对能够左右战局，他们支持哪一方，哪一方就很有可能在这场争榜中取胜。
　　“洛大的《龙珠》还没更新啊……”
　　“既然雪依女神爆发这么多话，要不我就支持《斗妖》吧……”
　　任小龙看完宫雪依爆发的漫画章节之后，心中有些犹豫的移动鼠标，准备把红票投给《斗妖》，毕竟《斗妖》一口气爆发如此多的内容，诚意大大的有。
　　可是就在他准备按下确认投票时，系统提示忽然响起。
　　漫画《龙珠》也更新了，而且后台提示，《龙珠》这一次也是爆发了五话。
　　任小龙停下了鼠标，想了想，自语道：“还是先看看《龙珠》吧，等看完再决定把票票投给谁，毕竟洛大也爆发了五话，直接支持《斗妖》，也太对不起洛大的付出了。”
　　这也是最折中的方法，看看两人的更新。
　　谁的内容更精彩就支持谁，这样才是最公平的方式。
　　刚点进漫画，任小龙便看到了《龙珠》一张比克大魔王的大图，剧情也是接连昨天的新漫画章节：“第一百七十一话——暗流涌动的天下第一武道会……”
　　任小龙的眼睛霎时间就亮了。
　　比克大魔王，这可是《龙珠》画到目前为止，最为出彩的反派啊。
　　前面剧情中，比克大魔王差一点儿就毁灭了地球，虽然最后被悟空打败，但却并没有死亡，而是涅槃重生，以一个年轻版的姿态再度出现，并且同样要参加天下第一武道会。
　　按照眼下这个剧情发展，似乎悟空要在擂台上和比克大魔王对上了？
　　以天下第一武道会作为决赛舞台，当着全世界的面，和比克大魔王来一场惊天大战？
　　任小龙感觉自己的心脏在砰砰乱跳，他忽然无比期待下面的情节发展——长大后的悟空，还没有真正意义上展露过自己的实力呢，不知道现在的悟空能有多强？
　　接下来的剧情，果然和任小龙预料的差不多。
　　年轻版比克上场，完全是一个无敌的姿态，对手向他进攻，他只是轻轻抬了抬手指，对手便直接落败。
　　紧接着克林抽签，对上了比克大魔王，不过尽管如今的克林比起当初要强大不少，但是在比克大魔王面前，依旧是弱的不行，轻轻松松就被比克给打败了。
　　“好强……”
　　是的，这个时候的比克，已经完全超越了几年前——
　　激动和忐忑两种感觉，充斥着任小龙的内心，几年前的比克，便已经是近乎无敌的存在了，那么几年后，比克实力自然不用说，长大后的悟空，能够打败比克吗？


第441章 一言不合就反转
　　任小龙这个时候，并没有意识到。
　　此刻的自己，已然是忘记了《龙珠》和《斗妖》的争锋。
　　他现在全部的心神，已经完全被《龙珠》接下来的剧情发展给吸引了。
　　而接下来的剧情，也的确足够的精彩，首先便是悟空和天津饭的对垒——几年前，悟空和天津饭的实力是差不多的，毕竟天津饭的原型是二郎神，绝对属于一个厉害人物。
　　他们两人的大战，十分精彩，你一下我一下。
　　天下第一武道会的擂台下方，观众们看的热血沸腾，任小龙也是看的热血沸腾。
　　其实这也很正常，因为《龙珠》的画风到了这个时候，已经是接近彻底的成熟了，那种线条勾勒、气氛塑造，全部都是超一流的，很容易就搅动读者的心神。
　　最后，悟空打败了天津饭。
　　这个剧情显示预示着，长大后的悟空已经今非昔比。
　　经过这个剧情，任小龙更加期待悟空和比克的对决了——这个时候，故事的意图已经很明显了，悟空和比克，必有一战。
　　而接下来，就是比克的剧情，原来为了彻底消灭比克，天神竟然附身一名凡人，参加了天下第一武道会，他想要在这个擂台封印比克，不过很可惜，现在的比克已经超越天神。
　　于是比克大魔王不仅没有被封印，反而还把天神给反封印了。
　　这是《龙珠》对悟空和比克对决的又一次渲染，一层一层铺垫，以一个个对手来凸显出悟空和比克的强大，然后为最终二人的决战，埋下最大的伏笔！
　　这个目的很明显，但是读者就吃这套。
　　任小龙甚至感觉全身的热血都已经沸腾了——
　　这是其他漫画无法带给他的感觉，热血和格斗的元素，在《龙珠》如今的剧情中，已经展现的淋漓尽致。
　　天下第一武道会的决战终于拉开了序幕，这是悟空第三次参加天下第一武道会，而这一次，悟空的对手，前所未有的强大，因为他的对手，乃是年轻版的比克大魔王！
　　“这是押上整个地球的命运！”
　　“全世界的希望，都寄托在悟空的身上！”
　　“能够阻止，并且击败比克大魔王的人，只有悟空！”
　　成就《龙珠》神作地位的主线赤裸裸的披露而出，悟空裹挟着大义，对决比克大魔王。
　　任小龙的脸开始潮红，心脏越发急促的跳动，目光死死盯着电脑屏幕中的画面——悟空和比克交手了，他们的速度快到不可思议，每一个线条，每一个动作，都酷的一塌糊涂。
　　观众已经无法看清悟空和比克的动作。
　　别人的对决，都是在擂台，而他们的对决战场，已经变成了天空。
　　漫画中，悟空的伙伴们紧张的观战，台下的观众，也在紧张的观战，哪怕他们几乎看不到悟空和比克的动作，身为读者的任小龙，同样在紧张的观战，仿佛化为了漫画中的一员。
　　漫画《龙珠》惊艳的想象力，在这场对决中纷纷展现而出。
　　悟空竟然可以用脚使出龟派气功，轻松而华丽，比克大魔王竟然拥有自愈能力，手臂断掉也能够迅速长出新的手臂，最后比克甚至可以变大，如同真正的巨人一般……
　　二人各显神通，二人各自无敌。
　　他们的战斗，直接把整个比赛场地都毁了。
　　天下第一武道会赛场，已经变为了一片可怕的废墟。
　　而这两个正在交手的人，双目之中只有彼此，再容不下其他。
　　中间，被悟空拯救的天神想要和悟空联手，一起打败比克，不过却被悟空严肃的拒绝了——在他心中，这依旧是一场比赛，一个名为天下第一武道会的比赛。
　　身为武术家的尊严，让他执着的想要一人战斗。
　　这个时候，长大后的悟空，性格已经彻底成型，和当年熊孩子完全不同。
　　天神无奈，退到了一旁，全场的观众都吓的几乎跑光了——悟空和比克的对决实在是太过恐怖，一不小心就能让周围的人被殃及池鱼，所以没几个人敢继续待在现场。
　　比克大魔王终于发出了最后一击。
　　他想要借此终结孙悟空的生命，克林等悟空的伙伴，纷纷躲了起来，天地之间飞沙走石，昏暗的画面中，只有比克大魔王那张狰狞的脸，以及汇聚的力量。
　　“好强的气……前所未有的强……”
　　悟空喃喃自语，精神高度集中，这是比克大魔王的最后一击，胜败即将分晓。
　　任小龙此刻紧张到了极点，眼睛一动不动的盯着画面，心中重复的为悟空加油：“悟空，一定要撑过去啊，这是比克大魔王的最后一击，只要撑过去，就一定能够走向胜利……”
　　轰隆一声，天地黑白交汇，万物仿佛都在沉寂。
　　比克的最后一击结束，整个擂台彻底毁掉，看不出一丝原本堆砌完整的痕迹，但是当光芒退散，一道人影，却是屹立不倒，在灰尘荡漾中，看起来无比高大。
　　“是悟空，他撑住了！”
　　这个画面，让小龙狠狠的握住拳头，心神荡漾。
　　“赢了！”
　　他想要放声大叫。
　　然而没等他叫出声，接下来的画面便再次让他心情蒙上阴影。
　　比克竟然玩偷袭，一道光波射出，贯穿了悟空的胸口，情势急转而下！
　　任小龙碰的站起身，因为动作幅度过于激动，椅子都直接被他撞倒，但他没有去扶，此刻的他恨不得抓住洛阳，狠狠的骂上两句：“不带这么玩的啊，洛大……”
　　不过没等他骂出口，下一刻任小龙便又被画面吸引了——
　　天空有呼啸声，一张脸，出现在眼前，以舞空术躲开比克的自信一击，悟空嘴角带着自信而张扬的笑容，如同落地的雄鹰，自天空落下，直接将比克大魔王轰趴在地。
　　一言不合就是超级大反转！
　　任小龙的心情也跟着反转，他在电脑前挥舞着手臂，兴奋的笑着：“哈哈哈哈，悟空终于赢啦！”
　　这一次没有玩转折，悟空真的赢了，比克大魔王倒地不起，躲在废墟中的裁判员出现，进行最后的宣判：“第二十三届天下第一武道会的冠军是——孙悟空！”
　　漫画到此结束，十分钟，小龙的兴奋也开始平静。
　　平静之后，他第一时间把自己所有的票票，都投给了漫画《龙珠》。
　　这一刻，《斗妖》已经彻底在小龙的脑海中消失，什么擂台，什么争榜，小龙一概不去纠结，他只想把自己的票投给最好看的漫画，而这部漫画的名字叫做：《龙珠》。


第442章 悬念终结
　　任小龙并不知道。
　　在他决定给《龙珠》投票的那一刻……
　　已经有千千万万的博爱党，移动鼠标给这部叫做《龙珠》的漫画投票了。
　　悬念已然是走到了终结的关口，《斗妖》爆发虽然多，但挡不住人家《龙珠》质量够好，悟空和比克的决斗画面爽快而热血，不仅流畅无比，而且给读者带来了极致体验。
　　于是，一直被《斗妖》死死咬住不放的《龙珠》，彻底爆发了！
　　先是红票陡然暴涨，紧接着就是打赏如同雨滴般纷纷落下，《龙珠》原本一万九千多的热度，开始了疯狂的飙升，那热度的飙升速度，让支持《斗妖》的漫迷目眩神迷。
　　现在的龙珠迷，正处于兴奋状态。
　　“画风完全成熟了，洛大再也没有桎梏！”
　　“悟空和比克大魔王的战斗看得我热血沸腾，大中午的一个人在房间里大喊大叫！”
　　“悟空参加了三次天下第一武道会，一直到第三次才终于拿下冠军，而且第三次击败的对手还是比克这样的存在！”
　　“实在太爽了，这么热血的漫画，完全超越《斗妖》那种小家子气的热血啊，也难怪，宫雪依那种女孩子怎么懂得热血的真正精髓呢。”
　　“我个人一向是粉书不粉人的，两部漫画都有在追，本来打算把自己的票票留给《斗妖》，但看完《龙珠》的更新之后，我决定无条件顶龙珠！”
　　“洛大现在显然是画出了感觉，《龙珠》风格已经变了，前面的悟空还在地球上打这个敌人打那个对手，但是比克大魔王的出现，直接把故事主题上升到了保护地球的高度！”
　　“好久没看到这么激动人心的漫画了，当悟空打败比克大魔王的时候，我感觉好像自己附身悟空一般，巨大的成就感充满了内心，这种感觉奇怪又酥麻，让人心里十分的受用。”
　　“那是因为比克大魔王这一段实在是画的太好了，尤其是比克这个人物的塑造，实在是太成功了。前面追漫画的这段时间，我还真有些认为，以比克表现出来的战力，根本就没人能够打败他了。不过就是因为这个反派塑造的成功。当悟空终于打败他时，才让我们漫迷看的这么热血沸腾。”
　　……
　　作为《龙珠》从精品到神作的过渡。
　　比克这个反派人物，确实塑造的十分成功，一个想要毁灭地球的强大魔王，设定听起来很幼稚，但是真的看到比克在漫画中的表现，就不会有人觉得这部漫画的设定幼稚了。
　　任谁提起《龙珠》这部漫画，都会对比克大魔王印象深刻。
　　而比克之前，悟空的那些对手几乎没有值得一提的人，唯一有点威胁的大概就是桃白白了，不过桃白白这种人物顶多也就算个小BOSS，和比克这种大BOSS差远了。
　　所以比克剧情和前世一样，直接爆发了。
　　随着热度飙升，《龙珠》远远甩开《斗妖》，成为真正的现象级。
　　……
　　“这不可能！这不可能啊！”
　　宫雪依好像身体被掏空一般，脸色苍白的瘫坐在椅子上。
　　其实刚看完《龙珠》刚更新的几话内容后，宫雪依心中就已经隐隐的心虚了，同为漫画家，自然能够看出《龙珠》到了悟空大战比克这一段，已经彻底突破了。
　　不过没有亲眼看到，她还是对自己抱有希望。
　　带着这种希望，宫雪依点开了两部漫画目前的热度。
　　漫画《龙珠》，当前热度27907；漫画《斗妖》，当前热度19687。
　　这个热度显示，彻底打破了宫雪依的侥幸心理，直接让她失去了反抗的力气——《龙珠》的第一位置愈发沉稳，而自己这个第二名和《龙珠》的差距，却是越来越大了。
　　怎么会这样，明明之前，自己已经势在必得啊……
　　可是转眼间，自己就被甩的这么远，二人好似根本不在同一等量级般……
　　“雪依，你不得不承认，世界上真的有天才。”身后，宫雪依经纪人赵洁的声音响了起来，语气之间，带着浓浓的感慨。
　　她当然知道宫雪依这几天在做什么——是呀，漫画是宫雪依的主场，敌人在自己的主场耀武扬威，宫雪依肯定是要费尽心力赶走对方的，这是身为主场的尊严。
　　宫雪依盲目的得罪洛阳，赵洁肯定会阻止。
　　但是这种漫画之争，赵洁却很支持，因为这种竞争并非恶性竞争。
　　既然不是恶性竞争，那肯定也没有得罪洛阳的说法，在赵洁看来，如果洛阳因为《斗妖》和《龙珠》的竞争就直接迁怒宫雪依的话，那么洛阳也走不到今天这一步。
　　事实也的确是这样，面对宫雪依对自己人气榜第一的觊觎，洛阳选择正面迎战。
　　可结果，别说是宫雪依了，便是赵洁也没想到，宫雪依竟然会败的这么惨——《斗妖》发力，仅仅是让《龙珠》感受到了一股威胁而已；可是《龙珠》发力，却直接让《斗妖》感受到了绝望。
　　现在的宫雪依，内心就很绝望。
　　这两个月支撑着她最大的力量就是用《斗妖》打败《龙珠》。
　　现在幻想破灭了，这种打击之巨大可想而知——这是比被逼着道歉还要痛苦的事情，在漫画上宫雪依是骄傲的，可越是骄傲的人，在这个时候就越会绝望。
　　以前自己还可以安慰自己，说洛阳的《秒速五厘米》只是运气好。
　　可现在《龙珠》这部漫画，已经把自己的脸抽肿了，自己便是想自欺欺人都做不到。
　　“是呀……天才呢……”
　　宫雪依干涩的嘴唇吐出这几个字，脸色没有丝毫的光彩。
　　曾几何时，天才二字，还是专属于自己的头衔呢，那时候的自己被称为天才美少女漫画家，多么长的称号，多么荣耀的形容啊。
　　赵洁见宫雪依这个样子，有些于心不忍。
　　她想要出声安慰，不过最后张口，却只剩下一句叹息。
　　也许这件事对于宫雪依来说，会是一件好事儿，她需要成长——年少成名，从长相到才华，宫雪依都是女孩儿中的顶尖，她骄傲是因为她生来就是所有人的焦点和中心。
　　在洛阳之前，宫雪依没有对手。
　　这才是导致宫雪依心性不成熟的最重要的因素。
　　这也是宫雪依后来疯狂针对洛阳的真正原因，不过这一次，《斗妖》在和《龙珠》的争榜中惨败，宫雪依已经彻底磨灭了继续和洛阳战斗的勇气。
　　赵洁也有些担心。
　　她不确定，这件事带给宫雪依的会是阴影，还是成长。


第443章 宝宝不哭
　　洛阳晚上也看了一下当代漫坛的人气排名。
　　漫画《龙珠》已经以超越一万热度的差距，遥遥领先了《斗妖》，宫雪依不会再有翻盘的可能。
　　因为接下来的《龙珠》，只会越来越精彩，下一段剧情，就是围绕悟空的身世展开——原来悟空并非地球人，他真正的名字叫做卡卡罗特，乃是传说中的超级赛亚人。
　　超级赛亚人是《龙珠》中最为惹人兴奋的元素。
　　所以《龙珠》后面成绩不但不会疲软，反而会更加的爆炸更加的燃。
　　洛阳心中，也开始制定《龙珠》接下来的连载计划：“超级赛亚人这段剧情结束之后，就找人代笔，我来提供故事大纲，毕竟漫画还是太过耽误时间了。”
　　这是他画《龙珠》之前就想好的计划。
　　一部《龙珠》，如果真画到完结，那连载的周期太长，势必耗费洛阳无数的精力。
　　所以洛阳肯定是找人执笔画《龙珠》，找一个能够理解《龙珠》画风与核心的人来画《龙珠》，和洛阳本人亲自画其实差别也不是很大，事实上很多漫画也并非全部作者本人所画，因为漫画家都会有助手帮助，有些画面助手就可以完成。
　　想通了这些，洛阳伸了个懒腰。
　　有些累了，他准备出去吃点东西然后就回家睡觉。
　　不过刚准备出门的时候，洛阳接到了一个电话，电话是萧烟打来的：“洛大，今晚可否赏脸吃个饭？”
　　萧烟自从和洛阳合作完《琅琊榜》之后，关系就一直很不错，水木文化的成立，萧烟也给了洛阳不少的帮助，所以这位邀请自己吃饭，洛阳并不准备拒绝。
　　“在哪里，我现在过去。”
　　“洛大下楼就可以，我派人接你。”
　　洛阳也无不可，下了楼，果然看到一辆黑色轿车停在楼下，一名穿着西装的男人正向洛阳鞠躬，开口说道：“洛老师你好，萧董让我过来接您过去。”
　　洛阳点了点头，说声谢谢后便上车了。
　　十五分钟后，轿车在一家烧烤餐厅前停了下来。
　　进入其中，洛阳很快就看到萧烟坐在一个很靠窗户的位置，向洛阳招手。
　　洛阳笑着过去坐下，开口道：“萧董上次玩的可还开心，竟然伙同我的助理一起把我灌醉拍照。”
　　上次的合照门事件中，萧烟这些大男人肯定都参与了进来，如果没有这些人的帮忙，光凭着花七柳沁几个女人，根本就无法把洛阳这个小酒神灌醉。
　　“花助理有令，莫敢不从啊。”
　　萧烟打了个哈哈，玩笑似得说道。
　　和洛阳认识这么久，萧烟自然知道花七在洛阳手下的地位。
　　在萧烟心中，花七这个女孩看似人畜无害，实际上却是一条小鳄鱼，能力极强，萧烟对其很是欣赏，如果不是因为花七的老板是洛阳，只怕萧烟都要动起了挖人的心思了。
　　洛阳也知道上次合照们是花七的注意。
　　虽然这种事怎么都感觉像是柳沁的处事风格。
　　他也跟着玩笑道：“那我这个助理可不简单，竟然能够操纵我们的萧董……”
　　两人相谈甚欢，服务员开始上菜，都是各种肉类，牛排、鸡翅、五花肉、鱿鱼之类的食物层出不穷，很快就堆满了桌子，夹一块肉放在烤架上，立刻白烟冒出，混合着佐料的香味。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　烤熟了一块儿牛排，洛阳包着生菜，蘸着佐料一口吃了下去。
　　萧烟也吃起了烤熟的鱿鱼须，一边吃一边含糊不清道：“怎么着，就不能单纯的喊你出来，联络联络感情吗，要知道我可是冒着很大风险才和你吃饭的。”
　　洛阳翻白眼：“你有什么风险。”
　　萧烟眼睛眯起来，笑嘻嘻道：“我怕我上新闻，以你和唐风之间第三者的身份……”
　　洛阳差点把刚刚烤熟的鸡翅砸萧烟脸上，阴着脸道：“你的确是有可能上新闻，不过不是以第三者身份，而是以某公司老董在烤肉店被同伴殴打致残的方式……”
　　萧烟哈哈大笑起来。
　　洛阳也跟着笑，一边笑一边摇头。
　　萧烟以前和自己交流的时候，还是挺严肃的。
　　现在关系混熟了，对方竟然还拿自己和唐风的新闻打趣，不过这也是说明，自己和对方，的确是成为了真正的朋友，朋友之间的玩笑话，倒也无伤大雅。
　　笑完了，萧烟道：“其实，今晚我是为了你的一个版权。”
　　洛阳就知道这家伙有事儿，不过他脸上也是闪过一丝疑惑：“版权，你说什么版权？”
　　萧烟道：“《秒速五厘米》。”
　　洛阳一愣：“你要这部漫画的版权？”
　　萧烟点了点头：“跟一波风啊，你洛阳的纯爱作品都票房不错。”
　　洛阳也是明白了原因：“我倒是忘了，《秒速五厘米》的确是一部纯爱作品……好吧，那就给你吧，你是要拍摄真人版电影吗，我个人觉得这部漫画更适合朝着动漫电影方向改编。”
　　前世，《秒速五厘米》并没有拍摄成真人版本。
　　因为《秒速五厘米》这种动漫，似乎并没有太多改编真人电影的优势，倒是动漫电影，让《秒速五厘米》十分受欢迎。
　　萧烟摆了摆手：“只是一个小制作，亏不了多少，而且这种电影，一般也不会亏本的，你别忘了你的《第一次亲密接触》和《那些年》，这两部作品现在带动了不少纯爱电影的发展。”
　　洛阳这下没什么好说的了：“那成，回头让你的人联系花七就可以了。”
　　就算是洛阳，也不敢说《秒速五厘米》真人电影拍出来就一定扑街，因为影响电影票房的因素有很多，也许导演的灵光一闪，也许演员的某些新闻，就能够让电影大火特火。
　　决定了《秒速五厘米》的版权归属之后，两人就换了其他的话题。
　　而且两人聊天的话题也是天马行空，一会儿电影，一会小说，一会儿还聊起了八卦。
　　八卦中提起最近的王宝宝妻子和经纪人出轨的事情，萧烟甚至还破口大骂：“这种女人就是现实版的潘金莲，宝宝老实人就要被欺负啊。”
　　洛阳发现，这个时候的萧烟还是挺愤青，也挺可爱。
　　至于版权的事情，不论对洛阳还是萧烟来说，投资拍一部小成本电影，都不过是无关痛痒的事情罢了，亏了赚了，都无法对他们造成真正实质性的影响，所以这次的吃饭，倒是联络感情的成分更多。


第444章 审稿进行时
　　回到家中，已经是凌晨十二点多。
　　洛阳也有些累了，倒头便是睡下，第二天起床洗了个澡，早八点钟的时候出现在自己的公司。
　　走道过往的职员纷纷问好，一口一个洛董的喊着，洛阳自是一一回应，说起来现在公司人越来越多了，一眼望去，来来往往的过道已经是有了数百人。
　　“洛董长得太帅了！”
　　“就和童话里的王子一样！”
　　“帅气，年少，多金，才华横溢……”
　　“公司里一大半的女职员都对洛董有兴趣啊……”
　　“还是别介，未来能站在洛董身边的，只有寥寥几人有希望。”
　　“要么是花总，她是洛董助理，近水楼台先得月，要么是沁爷，这位和洛董的交情明眼人就看出来不一般……”
　　有人的地方就有江湖，有办公室的地方就有八卦，洛阳这种钻石王老五，简直是公司女职员的完美八卦对象，就连那些光芒万丈的男明星，都无法与之相提并论。
　　“不过我觉得还是沁爷更靠谱啊……”
　　“对的，听晓丽说，前段时间看到沁爷在洛董的办公室里直接抢了洛董自己的位置。”
　　“换了谁敢这么对洛董啊，如果不是关系特别好也解释不通啊，那看来以后要多多讨好沁爷呢……”
　　熊熊的八卦之火在继续，并且未来很长一段时间里，公司的职员都会在私底下悄悄讨论，讨论谁会成为这家公司的未来老板娘，这是茶余饭后最好的话题。
　　进入办公室的洛阳自然不知道外面的八卦。
　　他有自己要忙的事情，那就是寻找出两部能够接替《喋血江湖》和《楚留香传奇》的作品。
　　此前洛阳的目光大都放在武侠名家的作品上面，但是武侠名家们大多是有着自己长期合作的杂志，所以肯给《踏江湖》投稿的武侠名家虽然不是没有，但也并不是特别多。
　　而洛阳在看完这些武侠名家的稿子后，或多或少有些失望。
　　经过《喋血江湖》的失败，洛阳已然是提高了自己的审核标准，既然武侠名家的作品不够，那么洛阳理所当然的将目光放在了其他武侠小说家的作品上。
　　此刻洛阳的电脑里，有上百篇稿子。
　　这些稿子，都是由二叔洛大山等一群《踏江湖》编辑连续数日审核出来的优秀稿件，他们负责前几关的筛选，筛选之后发到洛阳电脑上，而洛阳则负责最后的拍板。
　　一篇稿子一篇稿子的看完。
　　洛阳的脑袋有些迷糊了，喝了口茶休息一阵之后，苦笑起来。
　　原来编辑的活计这么累，要从一百篇稿子里挑选出最好的一两部作品，这个工作量可不低啊。
　　休息完，洛阳呼了口气，继续审稿——《踏江湖》是公司目前主做的项目，这个杂志是龙国销量第一的武侠类杂志，从利润到影响力，都不可低估，洛阳肯定认真对待。
　　在洛阳看来，男人为了事业辛苦一点又有何妨呢，无非就是压榨点儿平常的休息时间。
　　继续审稿的期间，有女助理默默进门，帮洛阳添了杯茶，然后又走了出去——这个女助理是花七的助理，花七现在是水木文化的总经理，所以当初那个跟着洛阳的小助理，也有了自己的助理。
　　洛阳喝了口茶，一上午的时间，足足看了四十多部稿子，他看的很认真，很仔细，不漏过细节。
　　不过这一上午的时间，他也并非毫无收获，一部叫做《怪侠》的作品被他看中了，这部作品的作者虽然不是武侠名家，但也是一位颇有名气的武侠作家。
　　这部《怪侠》中主角性格写的相当出彩，剧情也往往出人意料。
　　其实这些稿子，都算得上是不错的稿子，只要认真挑选的话，还是有合适作品的。
　　不过值得一提的是，《踏江湖》的最低标准，是《琉璃月》这种级别的武侠作品，离别渲染的《琉璃月》，在《踏江湖》连载的每期满意度排名都是垫底的。
　　不过就算垫底，《琉璃月》比起其他杂志的当红武侠也是当仁不让。
　　而就在洛阳看到第六十多部稿件的时候，又一份有意思投稿引起了他的注意。
　　这个稿子，书名叫做《霸王纪元》，内容很有意思，竟是将西楚霸王项羽的故事，以武侠的笔法写了出来。
　　稿子的第一章，讲的就是一名武林高手传授项羽功法，这也对后来项羽成为西楚霸王做出了解释，因为他个人武功是很强的，在战场上能够横扫千军。
　　“套着武侠皮的爽文。”
　　洛阳一下子就看出了这部《霸王纪元》的本质。
　　这是一种颇为别出心裁的写法，这部小说把项羽的历史进行了淡化，而是针对项羽的人，以及他个人的强大来一次次进行塑造，套用了项羽的名字写一篇武侠。
　　带着兴趣，洛阳看完了这个稿件，轻轻点了点头。
　　这部武侠，已经达到了《踏江湖》的标准，他决定让这部作品顶上《喋血江湖》的缺，而前面那部《怪侠》，则负责顶替《楚留香传奇》的缺，这样一来洛阳的目的也是达到了。
　　作品《怪侠》的作者叫狼牙月，是个老手。
　　作品《霸王纪元》的作者叫顾淼，应该是本名，还是个新人。
　　严格来说《霸王纪元》，比起《怪侠》更出彩，洛阳的想法没有错。
　　新人，也是有实力的，在一些武侠名家故步自封的时候，有的新人带着强大的脑洞，往往能够写出更加有意思的作品，以后《踏江湖》的审稿，不能太过拘泥才行。
　　这个叫做顾淼的作者，很有潜力。
　　有了结果之后，洛阳把通过的这两部稿子发给了洛大山。
　　到时候《踏江湖》部门会负责联系作者，通知投稿通过的消息，也好让其做好连载准备。
　　结束了一切工作后，洛阳狠狠伸了个懒腰，在办公室的空旷处一边看着楼下的风景，一边舒展了一下筋骨，这么多的稿子看下来，换谁都眼花缭乱。


第445章 科幻有殇
　　踏江湖部门收到洛阳的批复之后，快速运转起来。
　　排版、印刷，一切井井有条，这就是公司的执行力，远远超过一个工作室的力量。
　　七月一号，第十一期《踏江湖》杂志上市，经过统计，一天下来《踏江湖》杂志销量有所下滑，不过踏江湖部门却并不担心，有所下滑其实也是正常的。
　　洛阳的作品，只剩下一部《绝代双骄》还在连载。
　　其他四部同期连载作品肯定是无法达到洛阳作品的或热度，现在能够勉强接替洛阳前作，已经是很不错的结果了。
　　这一期的《踏江湖》，两部新作品面世，分别是《怪侠》和《霸王纪元》，这两部作品评价如何还没有出来，等再过两三天才能知道读者的反响。
　　倒是另一件事，这两天被媒体们频繁报道。
　　那就是如火如荼举办了一个多月的龙国科幻奖，终于决出了结果。
　　龙国大力扶持科幻，央视转播决赛，最终摘得这一届龙国科幻奖桂冠的，是一位名叫范志明的老牌科幻作家，他的获奖作品，是一部叫做《风声》的短篇科幻小说。
　　获得了这一届龙国科幻奖，范志明春风得意。
　　这一点从他红光满面的脸色就可以觉察一二，无数的媒体也将范志明团团围住。
　　看着范志明此刻的风光，舞台最上方的评委席上，科幻协会会长魏隆一脸和煦的笑意。
　　一名记者问道：“范老师您好，恭喜您获得这一届的龙国科幻奖，现在外界对于龙国科幻奖有所质疑，认为这个奖项并不公正，负责审核的编辑也并不专业，对此您是怎么看的？”
　　范志明的脸色微微一变，这个记者的问题并非无的放矢。
　　网友对于《伤心者》这部科幻的评价很高，可是上个月龙国科幻奖第一轮，洛阳的《伤心者》直接被淘汰，这导致龙国科幻奖陷入信任危机，很多人认为龙国科幻奖并不公正。
　　所以这个问题，身为这一届科幻奖的冠军所得者，必须要正面回答。
　　他挤出笑容，开口道：“龙国科幻奖举办这么多年，培养出了许多优秀的科幻作家，如果这个奖项真的不公正，那我想也不会有这么多的科幻作家，打破脑袋想要参加吧？”
　　记者敏锐的察觉到范志明在避免着什么。
　　又一个记者问道：“那么范老师，请问此前《伤心者》被淘汰，您认为是否是奖项存在黑幕？”
　　范志明强自镇定，笑着摇头道：“我为《伤心者》被淘汰感到遗憾，这可能是审核者的失职，但我认为没必要因为一个审核者的失职，就怀疑整个科幻协会都不公正。”
　　评委席上，听着记者的问题，魏隆脸色有些发黑。
　　该死的记者，真的是哪壶不开提哪壶，《伤心者》被淘汰事件好不容易才被淡化，现在竟然又被旧事重提！
　　“那么既然范老师您也认为《伤心者》这部短篇科幻小说被淘汰，是因为审核者的失职，那么您对于《伤心者》这部科幻小说，有什么想要评价的呢？”
　　“有人称，已经被淘汰的《伤心者》，是这一届龙国科幻奖最让人眼前一亮的作品，其优秀甚至强于您的《风声》，对于这一点，身为冠军的你有什么要说的吗？”
　　……
　　记者一个个提问，竟然三句话不离《伤心者》。
　　范志明的脸色已然是难看到了极点，原本因为获奖的心情也是被破坏的七七八八。
　　好在这个时候，魏隆来到了范志明的身边，他沉声道：“我们曾经邀请过洛老师继续参加龙国科幻奖，也给予了《伤心者》充分的肯定，是洛老师自己拒绝了我们科幻协会的道歉和请求——好了，范老师连夜赶来领奖比较疲惫，就先让范老师休息吧。”
　　记者们彼此看了一眼，然后才散开。
　　魏隆是龙国科幻协会的会长，地位权势都不容小觑，他开口记者也不想拂他面子。
　　……
　　“洛阳……”
　　一间客厅内，一名男人看着龙国科幻奖的直播，喃喃自语。
　　一名穿着睡衣的妇女坐到了男人的身边，皱着眉头轻轻开口道：“毅峰，你不去参加龙国科幻奖的颁奖，估计魏隆那群人又要拿此事大做文章了。”
　　是的，这个男人，就是龙国作协的主席，林毅峰。
　　当然，林毅峰另外的身份，就是科幻小说《外星奇迹》的作者，著名科幻作家。
　　此刻，听着身边妻子的话，林毅峰神色充满了不屑：“我去参加龙国科幻奖的颁奖典礼，然后坐在评委席看着一群小人如何瓜分咱们龙国的科幻奖项？那会让我觉得很恶心。”
　　女人沉默了，良久，才摇头道：“科幻协会自成体系，不受作协掌控，这不是你的错。”
　　“他们自成体系不可怕，可怕的是我们作协还有不少人和他们一起中饱私囊，吉荣身为作协副主席，竟然甘当他们的保护伞，和魏隆串通一气，把龙国科幻界的风气，搞到乌烟瘴气。”
　　林毅峰的脸色很冷，这些年看着龙国科幻一天不如一天，他感同身受。
　　明明身为作协主席，却对此无能为力，更是让林毅峰每天都感到很不痛快。
　　女人无奈道：“可是你想搞一个真正公正的科幻奖，这种事情没有精密的筹划，很难实行下去，而且就凭科幻协会如今的影响力，你搞出了奖项，又有几个科幻作家敢参加呢？”
　　林毅峰的脸色坚定：“看着龙国科幻一天天的堕落，我不可能无动于衷。”
　　女人叹了口气，道：“我一定会支持你，因为你是我的丈夫，但如果以旁观者的角度来看，你很难成功……对了，老吴的男人，现在已经出院了，医生说恢复的不错。”
　　“是吗，那真是太好了。”
　　林毅峰难得的露出了一丝笑容：“老吴，也是个可怜人啊，封笔之后照顾孩子不说，还要照顾自己的男人，真的很不容易，我们今天晚上抽个时间去看看吧，我也邀请一下老吴来和我……”
　　“她会同意吗，科幻伤她这么深。”
　　“她会同意的，因为她恨的不是科幻，而是龙国科幻协会。”


第446章 暗与光
　　“龙国科幻奖得主范志明称：《伤心者》被淘汰是审核失职！”
　　“科幻协会是否内幕重重，短篇科幻《伤心者》被淘汰真的只是巧合吗？”
　　“龙国科幻奖颁奖现场采访记者言语句句不离《伤心者》，范志明脸色难看！”
　　……
　　水木文化，总经理办公室。
　　花七看着报纸上的报道，点了点头。
　　一名穿着西装的职员，微微低着头，开口道：“花总，按照你的要求办好了。”
　　花七放下报纸，笑着道：“很好，和那几个记者说声谢谢，以后应该还有合作的机会，另外报酬加一倍给他们打过去，想要马儿跑，就要给马儿吃草。”
　　穿着西装的职员笑着道：“是，不过做的这么明显，恐怕他们会有所怀疑。”
　　花七抬起头，冷笑道：“我也没指望这件事会保密，既然已经和科幻协会撕破脸，我们就没必要怕他们，《伤心者》被淘汰是他们自己理亏，他们不敢在这件事上和我们冲。”
　　“我明白了，洛董那边……”
　　“老板那边我会说，你不用管，下去吧。”
　　等穿着西装的男子退出房间，花七也是站起身，眼神闪动，既然你们敢对我们老板使手段，那就要做好被崩掉一口牙齿的准备，哪怕你们是科幻协会也不行。
　　拿起报纸，花七来到洛阳的办公室。
　　将报纸轻轻地放在洛阳的办公桌上，花七笑着开口道：“老板，给你看几个不错的新闻，想必看了这个新闻，您今天的心情会很不错，关于科幻奖的。”
　　洛阳抬了抬头，然后拿起新闻看了起来。
　　看完后，洛阳笑了起来：“这些记者的攻击意图有点明显啊。”
　　花七耸了耸肩：“也许是有人同样和科幻协会关系不好吧，所以买通记者恶心他们一把……”
　　洛阳点了点头，也只有这个解释了，上次魏隆的事件，已经让洛阳意识到科幻协会底子不干净，国家级的奖项排名竟然可以作为交易筹码，让人触目惊心。
　　这样一个藏污纳垢的机构，有人给他们下绊子也正常。
　　洛阳笑眯眯道：“以《伤心者》作为攻击点，狠狠的恶心了他们一把，恐怕魏隆要怀疑到我的头上了，毕竟表面看来，这么一搞我才是最大的利益享受者呢。”
　　“那就给他们怀疑好了。”
　　花七的脸色闪过一丝不自然。
　　洛阳并没有注意到花七的脸色，他笑了笑道：“的确，已经撕破脸的敌人怎么玩儿都无所谓，尤其是魏隆这种，花七，如果可以的话，帮我调查一下科幻协会。”
　　花七点头：“我知道了。”
　　等花七离开了房间，洛阳无奈摇头。
　　“能够进入龙国科幻奖颁奖典礼的记者，是花钱就可以轻易买通的吗，花七，恐怕这一次你都被人当枪使了，不过到底是谁，和龙国科幻奖有这么大的仇呢？”
　　洛阳表情带着几分疑惑，似是有些想不通。
　　花七显然想不到，原来自家老板，早就看出自己暗中所做的布置——其实昨天龙国科幻奖颁奖典礼的直播，洛阳也看了，对于科幻他也有所关注的。
　　……
　　龙国404医院，普通的病房内。
　　一名腿部缠着纱布的男人正陷入熟睡。
　　而在男人的病床旁，一名妇人正看着病床上的男人，脸上流露出丝丝愧疚。
　　砰砰。
　　有敲门声响起。
　　妇人打开门，当看到门口的来人时，立刻道：“林主席，林夫人……”
　　林毅峰笑着道：“听说老张恢复的还不错，我和我老婆过来看看，老吴，如果你们有什么需要帮助的，不要客气，尽管和我开口，我一定会帮忙的。”
　　林夫人也开口道：“是的，老吴，你一个女人，照顾老张不容易。”
　　吴琴摇了摇头，有些感动道：“别这样说，林主席和林夫人已经帮了我够多的了，如果不是你们，只怕我家男人这条腿真的就要彻底废了，现在只是留下残疾已经是很好的结果了。”
　　林毅峰见吴琴这幅任命的样子，叹了口气。
　　林夫人忍不住有些恨恨地说道：“都是科幻协会，如果不是科幻协会收了好处，故意把你的一等奖黑掉，你也不至于丢了奖金，连老张的医药费都凑不齐……”
　　吴琴摇头道：“冰冻三尺，非一日之寒。”
　　“科幻协会变成今天这样，我也有一部分责任，是我太过沉迷于创作，空揽着作协主席的名头却不干实事，才导致的科幻机构到了今天的地步，所以我要和你道歉。”林毅峰看着吴琴，歉意的开口道。
　　如果不是自己太过醉心于创作，也不至于在作协大权旁落，被人架空一半。
　　如果自己手中还握有作协主席的全部权利，那么也不会有现如今科幻协会内幕重重的今天了。
　　吴琴连忙道：“林主席是我和老张的恩人，我又怎么会怪罪呢，要怪也是怪魏隆身为科幻协会会长，把一个文学分类作为自己的敛财工具，毫无廉耻。”
　　“算了，就别再说这些了，我们先进去看看老张。”林夫人开口道。
　　三人进入病房，这个时候病床上的男人已经醒了，他露出笑容，开口道：“林主席，林夫人，你们两位这么忙，还特意跑来看我一个残废，真的是惭愧了。”
　　“都这么久的朋友了，还客气什么。”
　　林毅峰摆了摆手，然后道：“其实我今天来，还有一件事，老张你得帮我劝劝老吴了。”
　　“你是说你要创办星河奖的事情吗？”老张转头看向吴琴，感慨道：“吴琴，你是为了我，才一气之下封笔的，但我比谁都知道，你对创作科幻小说的兴趣……”
　　“老张……”
　　吴琴的眼眶有些红了。
　　老张坚定道：“林主席是我们的恩人，他要创办星河奖，需要你的支持，你就去参加吧，这次肯定会是一次公平的比赛，我也相信林主席一定可以拯救我们龙国的科幻小说。”
　　林毅峰也开口道：“老吴，我保证绝不会让星河奖，成为另一个龙国科幻奖。”


第447章 光影交错
　　“林主席，我不是不相信你，只是，我现在真的不想……”
　　吴琴低着头，脸色暗淡。
　　“难道你真的甘心看到许多优秀的科幻作家永无出头之日吗，今年时代经典科幻奖轮空，你心里就没有点儿感触吗？”
　　林毅峰盯着吴琴，这个妇女可能是龙国写科幻小说最厉害的中年妇女。
　　她曾经在国际科幻奖项中摘下二等奖的桂冠，差一点登顶。
　　可就是这么一位科幻大家，却因为龙国科幻协会的黑暗，宣布彻底封笔。
　　“老吴，你就试试吧。”
　　吴琴的男人也开口劝，他很清楚自己妻子的实力。
　　“老吴，你帮帮毅峰……”
　　林夫人也开口了，为自己的丈夫说话。
　　吴琴闭上眼睛，过了一分钟才重新睁开：“可是，推行新奖项，没那么容易的。”
　　“你答应了？老吴？”
　　林毅峰脸上闪过一丝喜色。
　　以他的智商，自然听出了吴琴语气的松动。
　　“真的没那么容易啊，科幻协会这座大山在那儿，几个人敢冒着得罪科幻协会的风险，来参加我们的奖项？”吴琴看着林毅峰道。
　　“老吴你放心，事在人为，而且我在科幻界还是有几分面子的。”林毅峰笑着道。
　　吴琴点了点头：“邀请多年不出山的老牌科幻作家参与奖项，这的确是一个办法，但是光这样就够了吗？”
　　“当然不够，我们还要从各个方面入手才行，你知道洛阳吗？”
　　“洛阳？”
　　吴琴点了点头：“我知道，龙国时代经典，武侠宗师奖获得者，另外他写的《伤心者》我也看了，出人意料的好。”
　　林毅峰也是笑着赞同：“是的，《伤心者》质量很好，洛阳很有技巧。”
　　“技巧？”
　　林夫人没大听懂。
　　一旁的老张道：“科幻小说，分为软科幻和硬科幻，我和老吴都是硬科幻的作者，洛阳的《伤心者》则是软科幻。”
　　“这个和技巧有什么关系？”林夫人还是没听明白。
　　老张道：“洛阳的《伤心者》，因为后面加了个时光穿梭的梗，所以就具备了软科幻的名头，但他那部《伤心者》的本质，其实歌颂母爱的成分更多一些……”
　　林毅峰点了点头：“这就是我说的技巧，洛阳也许并不擅长硬科幻，但是他可以写出一些经典的故事，然后用科幻这层外皮包装。”
　　这也是洛阳的《伤心者》，虽然网友评价很高，但却鲜少专业科幻作家站出来夸奖的原因。
　　林夫人点头：“我想我明白了……你想邀请洛阳参加奖项？”
　　“没错，洛阳是年轻作家人气最高的一位，他是青年作家中的代表人物。”林毅峰笑着道。
　　想推行星河奖，洛阳这样的参赛者简直多多益善。
　　“这是个不错的主意。”
　　吴琴眼睛一亮，洛阳和科幻协会的关系，肯定是十分恶劣的。
　　“他们科幻协会之前出了一记昏招，淘汰洛阳的作品，结果现在闹得人尽皆知，只要洛阳在这个档口，宣布自己参加我们星河奖，一定能够让星河奖引起广泛的关注！”
　　听着吴琴的分析，林毅峰点头：“写小说的，尤其是写科幻小说的，一般都脑子聪明，老吴你又一次让我见识到了。”
　　吴琴摇头：“就别取笑我了，洛阳那边，林主席你联系了吗？”
　　“我回去就联系他。”
　　林毅峰眼神闪烁着光芒：“我很期待，这个年轻人能够给我带来惊喜。”
　　……
　　话分两头。
　　范志明这两天十分的郁闷。
　　按理说，获得龙国科幻奖是一件很值得开心的事情。
　　但是在颁奖典礼上，自己正处于快乐巅峰的时候，记者采访自己的问题，却是三句话不离《伤心者》。
　　伤心者伤心者伤心者……
　　尼玛明明获奖的是老子的作品《风声》啊！
　　到底谁特么才是科幻今天的主角，你们有没有搞错啊！
　　而今天报纸上的报道，虽然主要也提了自己凭借《风声》夺得龙国科幻奖的事情，但依然是不停的提及《伤心者》，搞得好像真正的获奖作品是《伤心者》一般！
　　范志明决定，找那位好好的聊聊。
　　“魏会长，为了这个奖项，我和我背后的人可是花了不少的代价，你们科幻协会，应该会负责的吧？”
　　是的，范志明要找的人，正是魏隆。
　　魏隆的脸色此刻也并不好看：“抱歉，范老师，这次的记者被别人买通了……”
　　“我不需要解释，我只想补偿。”范志明盯着魏隆：“否则，会长大人也不好和我背后的那位交代吧。”
　　很难想象，一个科幻作家竟然会以如此态度和魏隆讲话。
　　魏隆眯了眯眼睛，危险的光芒一闪而过。
　　下一刻，他便露出了笑容，好似根本不介意范志明的态度：“当然，我们安排了一次科幻座谈会，这次座谈会范老师您才是主角。”
　　“很好。”
　　范志明满意的点了点头：“另外，我希望报纸上不要再乱写，得奖的是我，不是洛阳。”
　　“自然，其实这一切都是洛阳在搞鬼，不过我保证明天报纸上不会乱写了。”
　　范志明嘴角勾了勾：“是吗，洛阳，看来这位很不甘心呢。”
　　“也许，他以为科幻是和武侠一样的分类吧，年少轻狂了些，也是正常的吧？”
　　两个人对望，然后同时大笑起来。
　　等范志明离去，魏隆的笑容倏然消失：“一个傀儡，也敢和我这么说话，希望你不要被你背后的人抛弃……不过，看起来林毅峰的动作，似乎越来越大了，不来参加颁奖典礼也就算了，竟然还唆使记者和我玩阴的，想搞臭龙国科幻奖自己乘乱而起，想得美！”
　　而另一边，离去的范志明也在冷笑。
　　“老狐狸，想借我之手和洛阳斗，想得美，招惹他的是你们科幻协会，可不是我……不过，洛阳那个家伙报复科幻协会，竟然让我被波及，这一个梁子我记下了。”
　　一个奖项的交易，各怀了鬼胎。


第448章 高考来袭
　　第二天。
　　洛阳早晨出发去公司，负责开车的是龙万春。
　　现在的龙万春，不仅仅是洛阳的保镖，而且还是水木文化的保安部队长，负责水木文化公司的保安工作。
　　现在的水木文化，距离洛阳所住的公寓要远上了不少，坐车得足足花费二十分钟才能抵达公司，每天上下班龙万春接送并不方便，所以洛阳也萌生了在公司附近买房的想法。
　　天都似乎很容易就发声堵车事件。
　　而今天，堵的更是比平常还要严重许多。
　　龙万春开了十分钟的车，好像也就前进了几百米的样子，简直举步维艰。
　　洛阳看着窗外无数的车辆，有些奇怪道：“龙哥，有没有发现今天路上的车，似乎比平时要多出了一两倍？平时虽然也会堵车，但好像没有堵的这么厉害的吧？”
　　龙万春在洛阳身边待了一年多时间了。
　　虽然龙万春依旧是那个闷葫芦的性格，但二人的关系却是亲近了许多，洛阳都是称呼其龙哥。
　　龙万春一边见缝插针的开车前进，一边回答道：“因为今天是高考的日子，很多路只有接送学生的车才能通行，所以咱们这条张东路堵的就比平时厉害很多。”
　　“高考的日子？”
　　洛阳微微愣住，他最近没怎么关注新闻。
　　难怪路上这么堵了，给高考让路也正常，毕竟这是对于许多学生来说，一生中最为重要的时刻。
　　龙万春继续专心开车，洛阳不问他问题，他几乎不会主动讲话的，对于这一点洛阳也是习惯了，一开始觉得对方是闷葫芦，现在倒觉得对方更有几分沉默是金的意思。
　　一路上磨磨蹭蹭，一只花费了一个小时才到公司。
　　洛阳头有点发晕，到了办公室便躺在沙发上休息了起来。
　　中午下班的时候，洛阳来到公司四楼用餐处吃饭，结果吃到一半的时候，忽然听到有自己公司的职员在议论。
　　“看网上新闻了吗？”
　　“没看啊，娱乐圈又发生什么事情了吗？”
　　“没有，是咱们董事长的作品，《伤心者》好像成高考题目了！”
　　“我去，真的假的，我记得《伤心者》好像是老板的一部短篇科幻啊……”
　　“千真万确啊，消息刚出来的，就是苏省考卷，命题作文，作文题目就叫《伤心者》，就简述了一下《伤心者》的内容，就让学生以此写一篇相关作文呢。”
　　“咦，苏省，有点儿意思啊，咱洛董好像就是苏省人吧？”
　　“苏省还真会玩儿，《伤心者》那么长的内容，哪是几句话就讲的清楚的，苏省这作文题目出的，这下子咱洛董可是要躺枪了，那群苏省考生还不恨死洛董？”
　　“哎，也不能怪洛董啊，这些高考卷出题，选什么作文题目都是不跟作者商量着来的，毕竟版权啥的都要给教育让路，而且龙国全国各大省，哪一年的语文作文题目不是坑啊。”
　　……
　　这几个女职员是后进来的。
　　所以她们并没有发现洛阳就在她们后面的桌子上吃饭。
　　洛阳表情有些懵逼，什么情况啊，自己莫名其妙的，成了高考小BOSS吗？
　　以《伤心者》作为高考题目什么的，看过的还好说，能够理解《伤心者》的涵义，但是没看过这部短篇科幻的，光看简介真的能够明白作文要写的是什么吗？
　　站起身，洛阳回到楼上。
　　而几个正在讨论着《伤心者》成为高考作文的职员，忽然同时顿住。
　　其中一个职员看着洛阳的背影，有些愣愣道：“那个好像是咱们洛董吧？”
　　另一个女职员哭丧着脸：“还真是，我刚刚有没有说洛董的坏话，要是被听到，穿小鞋，可就麻烦了啊……”
　　……
　　洛阳没有给谁穿小鞋的兴趣。
　　他回到办公室，便打开了电脑，看了一下各大微博、论坛的热点话题。
　　果然，很快洛阳便看到了《伤心者》入选高考作文考核的话题：【苏省语文考试作文题目，摘自洛阳的短篇科幻小说《伤心者》——某苏省考生自称被难哭！】
　　话题下面，无数的评论。
　　“恭喜苏省大奖，广西人民发来贺电！”
　　“恭喜苏省大奖，湖北人民发来贺电！”
　　“恭喜苏省大奖，黑龙河人民发来贺电！”
　　“作为看过《伤心者》的洛大书迷，表示毫无压力！”
　　“好后悔没看过《伤心者》，结果考试遇到这个作文题目，直接懵逼。”
　　“我也看过《伤心者》啊，不过我是山东这边的，咱们的作文题目叫什么《换个角度更精彩》，ZZ出题人，妈个鸡，我宁愿写命题作文《伤心者》。”
　　“洛阳一生黑啊喂，好好地武侠小说不写，写什么科幻小说，就算写科幻小说，你弄个外星人得了，你写啥伤心者啊，这题目完全让我抓瞎啊……”
　　“洛大今年好像才二十岁吧，二十岁的时候，作品就被苏省拿来当高考题目，这也太强大了，哈哈，不过《伤心者》其实可以以母爱为主题写作文，并不难！”
　　“的确，真正看过《伤心者》的人应该都知道，这部作品主要讲的是两个重点，一个是母爱，一个是孤独，抓住这两点任何一点写，都不会跑题，苏省简直不要太幸福！”
　　“两年复读生表示，不止今年，每年作文题目都很坑。”
　　苏省是龙国教育第一大省，各方面排名都处于全国前列，所以消息一出就引发了四面八方的关注，对于《伤心者》入选高考作文题目，网上的看法自然各自不同，有人认为以《伤心者》作为作文题目很简单，但也有人认为这个题目很难，让人摸不着头脑。
　　“这完全是躺枪啊……”
　　看完评论，洛阳自语，不过脸上却是明显的带着笑容。
　　他的心情很不错，甚至想要给苏省发一个感谢的匾额了，原因很简单——苏省这种行为，等于是变相的帮助自己宣传科幻作品啊，这么给力的故乡，必须感谢。
　　至于被《伤心者》坑到的考生，洛阳只想说一句——
　　兄弟们，想要高考成绩好，就得多看小说，尤其是洛阳的小说啊。


第449章 我想上头条
　　日上三竿，范志明起床了。
　　这个时候已经是中午十二点多了。
　　毕竟刚拿下龙国科幻奖，为了庆祝，范志明昨晚做了好几次大保健，所以今天才会睡到中午才起床。
　　“今天业内的新闻，应该都是我获得龙国科幻奖的消息了吧？”范志明十分的期待，前两天新闻上面一直在提什么《伤心者》，搞得自己这个龙国科幻奖获得者都没什么存在感。
　　这一点无疑是让范志明很是窝火的。
　　不过昨天和魏隆谈过这个问题之后，想必新闻已经被自己获奖的消息刷屏了吧？
　　范志明一边打开电脑，一边自语道：“让《伤心者》滚一边去，最好给我范志明安一个龙国科幻的希望、科幻奖最后的火苗等等听起来就很有范儿的名头吧……”
　　很快，范志明便打开了网页——
　　今日论坛：“高考作文题：《伤心者》！”
　　龙国文艺报：“《伤心者》成为苏省高考题目！”
　　龙国科幻报：“科幻小说《伤心者》受苏省高考出题组青睐！”
　　天都今日时事：“苏省高考题为《伤心者》，苏省考生表示已难哭！”
　　微博热搜话题之最：“《伤心者》入选苏省语文考卷作文题，国家扶持科幻或打响第一枪！”
　　……
　　范志明握着鼠标的手，僵住了。
　　他的脸色，也是以肉眼可见的速度，从红润化为了铁青。
　　自己的头条呢，《风声》的消息呢，范志明摘夺龙国科幻奖的新闻呢？
　　为什么打开电脑，还是和前两天一样，遍地都是伤心者伤心者，劳资才是伤心者啊！
　　心中一万头草尼玛在疯狂的奔腾着，如果范志明也认识某平行时空的著名歌手汪峰，那肯定会拉着对方的手引为知己——头条这玩意儿，真心不是那么好上的！
　　拿起手机，范志明打通了魏隆的电话。
　　刚接通，他便气冲冲地吼道：“魏会长，你不是说今天的新闻不会再乱写了吗，为什么我满眼看到的还是《伤心者》的新闻，你们科幻协会到底怎么搞的！”
　　“你急什么，我哪能想到《伤心者》忽然成了高考作文题？”
　　电话那头的魏隆也是十分的郁闷，这完全是不可抗拒因素，任谁都无法事先猜到，一部科幻作品成为高考作文题，这种新闻仅仅凭自己的影响力，还真压不下去。
　　他倒是和一些记者打过招呼了。
　　对方和自己的交易依旧有效，所以他特意让报纸捧一下范志明。
　　但是《伤心者》忽然成了高考作文题，那些新闻肯定不会放过这么好的报道点啊。
　　“这种事情我不管，魏会长，下面你打算怎么办？”范志明没好气地说道，虽然龙国科幻奖比不上时代经典那么影响巨大，但这好歹也是龙国顶级的科幻奖项啊。
　　龙国科幻奖都没多少人报道？
　　这在往年，还真是很少发生的事情。
　　魏隆的声音从电话里面传了过来：“明天，天都有一场科幻座谈会，规模不算小，会有几个国内当前著名科幻作家出席，我已经打过招呼，你好好表现就行。”
　　范志明恩了一声，表情依旧不大好看。
　　这一切变数都是《伤心者》带来的，一部被淘汰的科幻，竟然让自己这么狼狈，无疑是触怒了范志明，他决定明天趁着科幻座谈会，好好教育一下洛阳。
　　……
　　洛阳并不知道自己无形之中，已经多出了一个敌人。
　　他此刻正在听歌——这段时间以来，柳沁一直忙着录制新专辑，而眼下新专辑已然是差不多制作完成了，和过去一样，洛阳依旧是柳沁新专辑的第一个听众。
　　耳机中，传来柳沁极具穿透性的嗓音。
　　“都可以随便的，你说的我都愿意去，小火车摆动的旋律，都可以是真的，你说的我都会相信，因为我完全信任你，细腻的喜欢，毛毯般的厚重感，晒过太阳熟悉的安全感，分享热汤，我们两支汤匙一个碗，左心房暖暖的好饱满……”
　　这首歌，名字叫《暖暖》。
　　洛阳并不陌生，原唱是前世的情歌天后梁静茹。
　　毫无疑问，这首歌，曾经也是火遍前世的歌曲，不过经过柳沁的演绎，似乎又多出了别的味道，那句句歌词带着一丝甜腻，让人忍不住就会陷入这暧妹的气氛之中。
　　而且柳沁的嗓音条件，比起当初参加《下一站天后》的时候无疑要强上不少。
　　她一直在进步，当初便能够收放自如的甜嗓，如今更是出神入化，每一句歌词，都好像能够唱到人的心坎里，让人的嘴角忍不住微微掀起一丝弧度。
　　“算是治愈系了吧……”
　　这首《暖暖》，在洛阳看来是属于治愈系歌曲。
　　前两张专辑，都在主打伤感情歌，这一次柳沁无疑是改变了风格。
　　专辑的名字，和主打歌《暖暖》同名——同时，这张专辑也是柳沁的野心之作，她想要凭借这一张质量不错的专辑，一举拿下龙国月坛最年轻天后的桂冠。
　　除了《暖暖》之外，还有几首歌曲也不错。
　　分别是《给未来的自己》、《存在》、《最长的电影》……
　　这几首歌曲在前世都有着各种版本，而柳沁自然是演绎出了自己的味道。
　　当听完这一张专辑的所有歌曲，洛阳点了点头，给柳沁发了一条消息：“听了，很棒。”
　　很快柳沁的消息就回复过来：“那就好，我可是对这张专辑寄予厚望，另外专辑发布时间还没定下，暂且定在八月份，还有，恭喜你的作品成为苏省考生的噩梦，现在你可是年轻作家的领军人物呢。”
　　龙国年轻一辈作家领军人物，这是龙国文化报对于洛阳的评价。
　　事实上也的确如此，洛阳的作品因为横跨实体与网络两个范围，所以路数和其他作家明显不太一样，再加上洛阳不下于男明星的颜值，所以人气颇有些强大。
　　而且现在他的粉丝数，已经完全不下于任何明星了。


第450章 软科幻最低标准
　　第二天。
　　风和日丽，洛阳坐在办公室前。
　　他正在看第十一期《踏江湖》作品满意度调查。
　　排名第一的，依旧是自己的《绝代双骄》，排名第二的是泸州怪蜀黍的《魔少》，让洛阳感到惊讶的是，排名第三的竟然是顾淼的《霸王纪元》。
　　“排名比《琉璃月》和《怪侠》高……”
　　一部新人新作，取得这样的成绩真的是很不容易。
　　离别渲染这样的武侠名家，都被这个顾淼给PK下去，无疑是出乎了洛阳的预料，他决定以后好好的培养顾淼，这是个很有潜力的新人，将来不可限量。
　　咚咚咚，有敲门声响起。
　　洛阳说了一声请进之后，便看到了进门的花七。
　　一进门，花七便开口问道：“老板，你得罪了过龙国科幻一等奖的范志明？”
　　洛阳愣了一下，然后摇了摇头：“我从来没见过这个范志明，怎么了，为什么忽然这么说？”
　　“看电视。”
　　花七拿起遥控，打开了办公室里挂在墙上的网络电视。
　　调节到一个天都一个附属台后，范志明出现在了镜头之中。
　　此刻的范志明，正面对镜头侃侃而谈：“这几天总是有人问我对于《伤心者》的评价，我本不想多说什么，但是问的人多了难免心烦，在这里就统一作答……《伤心者》是一部不错的小说，注意我的措辞，是一部不错的小说，而不是一部不错的科幻小说……”
　　从画面中看，这应该是一次文学座谈会。
　　主持人的声音：“您的意思是《伤心者》作为科幻小说，并不优秀？”
　　范志明点了点头：“这部小说其实正处于软科幻类小说的最低标准线上，恕我直言，它的主题并不是科幻，里面很多剧情在逻辑上都有牵强附会的地方，所以称它为优秀的科幻小说，有失偏颇。”
　　镜头给到其他科幻小说作者。
　　这些科幻小说作者听着范志明的发言，皆是一幅情不自禁点头的样子，给人一种范志明说的很有道理的感觉。
　　主持人看着范志明，又问道：“既然如此，那么对于最近《伤心者》入选苏省高考考题的事情，您又是怎么看的呢？”
　　范志明笑了笑，开口道：“龙国正扶持科幻，毕竟这几年龙国科幻确实是有所弱势的，而《伤心者》因为此前闹出的淘汰新闻，所以引发的关注点比较多，因此运气不错罢了……”
　　“您的观点是，《伤心者》能够入选高考题目是因为关注度够高，而不是质量这么优秀？”
　　“是的，文人喜欢实事求是，所以我说话直了一些，因为我真的很希望国人的目光更多放在真正的优秀科幻小说上面，而不是披着科幻的外皮，走软科幻最低标准路子的作品……”
　　看到这里的时候，花七关掉了电视。
　　洛阳的脸色已经冷了下来：“他是有备而来。”
　　范志明的这番话，显然不是临时起意，而更像是提前准备好的。
　　对方抓住《伤心者》是软科幻的特点，对《伤心者》各个方面大加贬低，甚至把《伤心者》能火归咎于类似炒作的原因，至于软科幻最低标准之类的言论，更是纯属胡扯，真正的科幻小说，可没有什么明确的标准。
　　如果《伤心者》真有范志明说的那么不堪，那么前世也不可能获得那么多的荣誉了。
　　花七冷静的分析道：“这是今天早上的一场科幻座谈会，可到了今天中午，这场座谈会的视频便传遍了网络各大论坛与公众平台，发酵的周期未免也太短了些，可以肯定是有水军在背后推动。”
　　洛阳脸色微微泛起一丝冷意，移动手中的鼠标，打开了网络。
　　【范志明：《伤心者》并非优秀科幻，希望国人目光多多关注真正优秀的科幻！】
　　【今日天都举行科幻座谈会，龙国科幻奖一等奖获得者范志明称：《伤心者》名不副实！】
　　【国内一线科幻作家齐聚一堂，提及《伤心者》评价很低——范志明称其为软科幻作品最低标准！】
　　【也许《伤心者》并非你想象的那么好，点开这个视频，看看国内一线科幻作家们如何评价这部近日的热点作品~】
　　……
　　和花七说的一样……
　　短短时间内，这场座谈会的内容，已然传遍了网络！
　　就算范志明的言论很有爆点，这份传播速度未免也太快了些，显然是背后有人在刻意推动。
　　而在这些视频传遍网络之后，也是引发了一轮不小的争议，无数的网友都发表了自己的评论。
　　“以我看科幻小说多年的时间来看，《伤心者》确实很一般，不知道一群人非要说这部作品经典是什么意思。”
　　“范志明的言论纯属眼红吧这是，敢情苏省的高考出题组全都不懂科幻，敢情那么多喜欢《伤心者》的读者都不懂科幻？”
　　“同意1楼，洛阳现在是年轻作家中的领军人物，只要是他的作品就能红，我感觉这其中并非代表他作品多么优秀，更多的是因为粉丝效益，不管他写什么他的粉丝都会无脑支持。”
　　“洛大的《伤心者》都黑，这群科幻作家真的懂科幻吗，还国内一线科幻作家座谈会，我一眼看去似乎也没什么真正德高望重的科幻作家。”
　　“一直不喜欢洛阳，他在我心中的大致印象，就是长了一张不错的脸，偶尔出现在一些娱乐节目中，至于作品，我不认为他的作品有多么优秀，用楼上的话来说，就是粉丝的带动吧。”
　　“我承认洛大的颜值，对吸引粉丝有很大的加成效果，但你要根据这个就说洛大作品不行，只怕就要被打脸了，或者说楼上的兄弟，你认为光凭一张脸就可以得到龙国时代经典的青睐？”
　　……
　　看了一部分评论，洛阳忽然抬起头：“是魏隆，他出手了。”
　　上次的事情，洛阳和魏隆的矛盾已然是到了不可调和的地步，唯一有理由、有机会在这件事上针对自己的，只有魏隆。
　　只是范志明在扮演着什么样的角色，洛阳并不能确定，或者范志明是魏隆的马前卒么，又或者，范志明和魏隆本就是交易关系——
　　洛阳可没忘记魏隆想用奖项和自己做交易的事情。


第451章 出名的好与坏
　　“接下来怎么办？”
　　“那个范志明的小说，应该叫《风声》吧？”
　　“恩，《风声》在还登上了这一期的《科幻世界》，似乎评价还不低。”
　　“很好。”洛阳右手摸索着手中的鼠标，开口道：“让人去买一本《科幻世界》过来——算了，时间差不多都快下班了，我们俩一起去买吧，顺便吃个午饭。”
　　“好的，那我们现在出发。”
　　洛阳和花七离开公司，来到了停车场。
　　坐进副驾驶中，花七开口道：“老板，要不要给你再找个助理？”
　　她现在已经无法继续担任洛阳的贴身助理这个职位了，因为现在她是水木文化的总经理，公司每天都会有事情需要她来坐镇，她已经没办法像之前一样跟在洛阳身边鞍前马后了。
　　洛阳一边系上安全带，一边道：“这个再说吧，我好像也不缺助理。”
　　花七点了点头，然后一边开车一边问道：“买《科幻世界》是为了看《风声》吗，有这个必要吗？”
　　“知己知彼，方能百战不殆，既然那个范志明跳出来，说我的作品不行，那我好歹也要知道他写出的东西是个什么水平才是啊。”洛阳随意地说道。
　　花七问：“然后反击？”
　　洛阳点头：“然后反击。”
　　他可没有被对方挑衅还无动于衷的习惯。
　　尤其是范志明背后，还有一个魏隆在作法，更是让洛阳有了反击的心思，对于魏隆这个科幻协会的会长，洛阳的印象是差到了极点，有机会给他添堵，洛阳表示很乐意。
　　不过两人倒也没急着买书，而是先开车到了一家饭店。
　　进入包厢吃了顿午饭之后，两人才重新进入车内，前往天都市一家规模中等的书店。
　　书店的名字叫做新化书店，一共有三层楼，进入二楼之后，洛阳忽然看到了一排写着“武侠”的书架，摆在最显眼位置的，赫然是自己的杂志《踏江湖》。
　　杂志《踏江湖》下面，同样是自己的作品。
　　分别是《萧十一郎》和《多情剑客无情剑》这两部武侠单行本。
　　洛阳的心中充满了新奇感，一边闲逛，一边和身侧的花七道：“说起来，我还真是很少逛书店。”
　　花七显然猜到了洛阳的心理活动，她笑着道：“逛书店的时候，刚好看到书架上摆放着自己的作品，这应该是每一个作家都会感到心情愉快的事情呢。”
　　“那边是科幻区。”
　　花七忽然指着一个角落说道。
　　洛阳一愣，看向花七所指的角落，心中不禁有些慨然。
　　只有到了书店这种地方，才能真切感受到龙国科幻的凋零，其他分类的书架前，都有着不少读者滞留，唯独科幻分类的书架前，简直可以用凄凉来形容——只有两个人，正在低头选购科幻类作品。
　　“过去看看。”
　　洛阳收起感慨，和花七来到科幻书架前。
　　第一眼看到的，就是龙国顶尖科幻作家林毅峰的作品，《外星奇迹》。
　　科幻小说洛阳一直很有兴趣，而这本《外星奇迹》洛阳曾经也是读过，写的确实是不错，不过可惜的是林毅峰本人在后来的创作生涯中，再也没有过超越《外星奇迹》的作品了。
　　花七见洛阳盯着《外星奇迹》，开口道：“林毅峰当上龙国作协的主席后，科幻作品越来越少了。”
　　洛阳点了点头，今年去龙国时代经典的时候，洛阳在台下看到过林毅峰一次，对于这个人还是有些印象的，想必科幻奖今年的轮空，也让林毅峰的心里很不好受吧。
　　不过这事儿，目前跟洛阳没什么关系。
　　他很快就在书架上看到了《科幻世界》这款杂志。
　　花七拿起一本《科幻世界》，道：“这是龙国卖的最好的科幻杂志，巅峰时期销量可是全国各类杂志中名列前茅的，不过那个时候龙国的科幻正处于兴盛状态就是了。”
　　她知道自家老板经常会搞不清楚一些人尽皆知的事情，所以一路解说。
　　洛阳也拿起一本《科幻世界》，蓝色的封面，除了杂志名之外，还有一行大大的字体宣传广告：“本期作品NO.1，龙国科幻奖一等奖作品，范志明《风声》！”
　　打开杂志，第一个短篇科幻就是《风声》。
　　洛阳瞄了一眼又合了起来，他打算将杂志买回去看。
　　就在洛阳准备和花七离开的时候，科幻区另外两名正在购书的读者不经意的抬起头，看到了洛阳，其中一名女孩忽然惊喜地喊道：“你是……你是洛大！？”
　　因为激动而导致声音有些大的缘故。
　　周围不少正在购书的读者都是循着声音，朝着洛阳这边看了过来。
　　当看到洛阳的这张脸，许多人都认了出来，激动的声音此起彼伏：“那个男的好像是洛阳！”
　　洛阳和花七对视一眼，心中生起了一股不好的预感——为了在外面不被粉丝认出来，洛阳今天特意带了一个黑框的无度数眼睛，可谁知道还是被人认了出来。
　　认出洛阳的妹子，此刻满心的幸福感！
　　她也没想到，这个站在自己旁边半天的青年竟然是大作家洛阳！
　　也是，书店这种地方的人，认出洛阳的几率无疑是远远超过外面的，很快洛阳和花七的身边便围满了人，还有数名带着本子和笔的读者，喊着让洛阳签名。
　　“大家别急，一个一个来！”
　　花七第一时间担当起了助理的工作，这种场面她应付起来还是有经验的。
　　有读者已经拿起手机对着洛阳拍了起来，而洛阳自是保持着微笑，一一满足读者们要签名的愿望。
　　最后，书店的经理都被惊动了，赶了过来一边帮忙疏散人群，一边帮着洛阳脱身——如果每一个客人都上来要签名，那洛阳只怕要到晚上都无法脱身了。
　　一路磨蹭，洛阳好不容易才逃出书店，进入车里。
　　“呼……”
　　洛阳一边抹汗，一边长长的舒了口气。
　　花七吐槽道：“第一次发现买本书这么艰难。”
　　洛阳晃了晃手中的《科幻世界》，笑道：“也不是全无好处，至少经理把这本《科幻世界》免费送我了。”


第452章 嘴炮与反击
　　回到公司，洛阳打开了《科幻世界》，看起了《风声》。
　　正如他对花七所说，知己知彼方能百战不殆，首先他要看过《风声》，之后才能有针对性的反击。
　　时间一点一滴的过去，接近半个小时后，洛阳终于看完了这部风声，原来这部科幻文所讲的，是一个逃生的故事——未来科幻世界，一名被被冤枉的人，进入大牢后利用科学知识逃生并帮自己洗刷冤屈的故事。
　　写的蛮出彩的，主角骗取警察的指纹，指挥机器人帮助自己逃生的点子也很亮眼。
　　不过洛阳看完之后，更多的感觉却是——浓浓的西方爆米花科幻电影即视感，看完之后，并没有什么记忆深刻的剧情，也没有什么让人心里认同的设定。
　　依旧是重复龙国科幻的旧日套路。
　　“关于囚犯的故事，总体评分七分。”
　　洛阳很冷静的分析着《风声》的各个方面，并没有被蒙蔽双眼。
　　这七分是绝大多数送给剧情，《风声》的剧情还是可圈可点的，如果拍成电影应该还会颇为卖座吧，毕竟这种主角个人英雄主义的类型，一直属于很受欢迎的爆米花题材。
　　不过作为科幻，《风声》可就不怎么高明了。
　　洛阳嘴角勾起了一丝笑容，心中无数的想法闪过，几分钟后，他已经做好了决定，要写出来反击的作品，已然是陈列于心。
　　打开记事本，就在洛阳准备码字的时候，花七忽然给他发来消息：“老板，你上网看一下，他们又开始不安分了——我们中午去书店的消息，被人爆料到了科幻论坛。”
　　洛阳皱了皱眉，进入了科幻论坛。
　　这个论坛是龙国所有科幻爱好者的聚集地，每天这里都发布着科幻小说的最新消息。
　　而此时，被置顶的帖子，却是讲的关于洛阳和花七中午去书店购买杂志的事情，还有人拍下了照片，洛阳当时的手中刚好拿着《科幻世界》被粉丝包围。
　　帖子的标题，【洛阳购买《风声》，学习前辈作品。】
　　“照片为证，这是楼主今天中午，在天都新化书店看到的一幕！”
　　“从照片中，我们可以看到，号称年轻一辈的领军人物，青年作家洛阳手中正拿着一本最新刊的《科幻世界》，这不禁让人浮想联翩，大家别忘了，《科幻世界》最新刊上，第一篇刊登的可正是范志明老师的《风声》啊。”
　　“而且上午范志明老师才刚刚批评过洛阳的《伤心者》，评论其言过其实，并不优秀，想来这终究是让洛阳心虚了，心虚之后则是第一时间跑去购买杂志看范志明老师的获奖作品《风声》，以学习的态度去阅读前辈的科幻作品……”
　　帖子洋洋洒洒写了上千字，然而洛阳通篇只看出了一个意思。
　　那就是——我们范志明老师威武霸气，对洛阳一通批评之后，王霸之气透体而出，那个听起来挺厉害的洛阳，不但不敢多说什么，还老老实实去书店买了《风声》回家学习……
　　“这种无聊的帖子，应该是范志明的粉丝发的吧？”
　　当时在书店里那么多人，有个别范志明的粉丝倒也挺正常的，洛阳都懒得理会。
　　进入微博里面，洛阳顺手搜索一下范志明，结果忽然发现，范志明竟然将科幻论坛那个关于洛阳购买《科幻世界》的帖子转载了！
　　而且范志明还在微博上对这件事情，发表了自己的看法：“敏而好学，不耻下问，是为知也，关于科幻小说的创作，洛阳小同学有什么不懂的也可以问我。”
　　竟然把孔子先贤的话拿来用，显然这货是装上了。
　　而在范志明的下方微博评论中更是不难看出，范志明的粉丝已经集体高潮。
　　“我们范老师不愧是龙国顶级的科幻作者！”
　　“洛阳写武侠的确是厉害，但要说起写科幻，那还是个粉嫩新人。”
　　“我听说洛阳一直挺不尊重前辈的，现在看来，还是范老师强大，批评了他一顿，竟然还让他虚心学习去了。”
　　“哼，一个写武侠的，忽然跑来写科幻小说，本来就是一个笑话，范老师批评的很有道理，《伤心者》那种软科幻看了个开头我就失去了兴趣。”
　　“和《风声》这种硬科幻相比，《伤心者》实在是没什么技术含量，洛阳写故事的能力很强，要不然他也写不出那么多武侠小说，但是写科幻，可不仅仅是编故事那么简单。”
　　“好在洛阳的学习态度不错嘛，知道范老师写科幻小说厉害，所以专门去书店买《风声》回家拜读，希望他能够真的在范老师的作品中学到些东西，毕竟范老师是顶尖水平的科幻作家。”
　　……
　　范志明的粉丝真的很开心。
　　他们的心态，大致上都是：看呀，就连最近热度超高的青年作家洛阳都被咱们范老师给折服了，就想问一句还有谁？
　　还真有！
　　至少，洛阳的粉丝就表示不服。
　　“看了范志明的言论，感觉就一个，除了自恋还是自恋。”
　　“我不知道范志明那群人是不是集体眼瞎了，竟然说《伤心者》质量不行。”
　　“洛大去买一本《科幻世界》，他们就脑补出了一堆内容，然后集体高潮，这是不是恰恰说明了他们内心的自卑？”
　　“有点明白咱们龙国的科幻为什么越加不行了，看看这个范志明的德行，好不容易出了《伤心者》这么好的科幻作品，他范志明上来就巴拉巴拉一堆批评——除了嘴炮，咱还能干点儿实事么。”
　　“作为一个科幻迷，那部《风声》我也看了，说实话真的不怎么样，科幻的脑洞完全是套路模板好嘛，没有内涵，没有深度，二流的情节，三流的设定，就这作品也使劲儿吹，真的不觉得害臊吗？”
　　……
　　两边的粉丝争执起来。
　　洛阳吸了口气之后，打开文档，迅速敲下了一个名字——
　　洛阳是一个行动派，他一向信奉作品说话，而这次洛阳用来表达自身观点的作品叫做：《一日囚》。


第453章 请你闭嘴
　　这就是洛阳的针对性反击！
　　什么，你说《风声》讲的是主角在未来监狱越狱的故事吗？
　　很好，我今天所要讲的，也是一个囚犯被囚禁后，努力越狱的故事。
　　这部《一日囚》，是前世著名科幻作家柳文扬的作品，在前世曾经引起过强烈反响。
　　故事描绘了一个人，在未来犯了大罪，而被未来政府永远囚禁在某一天的人所发生的种种……
　　身处未来世界的B先生犯下了大罪，为了惩罚他，决定对他施以时间囚刑，采用的是一项新技术，可怜的B先生既是囚徒，也是实验品。
　　B先生被时间机器送回了2008年8月18日。
　　每当他过完这一天，时间机器便将他拉回当日0点。
　　同样是讲囚犯的故事，《一日囚》无疑是把脑洞开出了天际。
　　你未来的监牢还是个牢房么，《一日囚》的牢房，已然成为了某年某月，永远循环的某一天——这是一个细思极恐的设定，比起所谓的《风声》不知道高出多少倍。
　　当然，不可否认的是《一日囚》存在着一定的硬伤，不过，洛阳对此会进行修改。
　　这部作品在前世面世的时候，十分火爆，也正是因为作品的火爆，导致大众对这部作品进行了广泛的研究，研究之后，这部作品不可避免的被指出了一些硬伤。
　　也因为粉丝的众多，所以许多人都提出了该如何修改这些硬伤……
　　前世的柳文扬，年纪不大便死于了脑癌，甚至被称为科幻界的张国荣，当然也没有修改《一日囚》的机会，而眼下洛阳带着前世的无数记忆，自然已经具备了修改作品硬伤的条件。
　　作品《一日囚》本就是经典的短篇科幻，修改了硬伤无疑将更加璀璨！
　　当然，《一日囚》的类别依旧是处于软科幻的范畴，不过这也是洛阳的针对性反击——范志明嘴里喊着《风声》是真正的硬科幻，事实上除了未来星球、机器人设定之外，他也是不折不扣的软科幻。
　　脑海中跳跃着《一日囚》天马行空的剧情，洛阳手指在键盘上飞舞翩跹。
　　【B先生死了。就在他搬进这座大楼不到二十四小时。
　　B先生是昨夜，不，准确地说是今天凌晨0点住进来的。那时夜雾弥漫，有两个黑衣男子陪着他，拎着三只大提箱，敲开我值班的房门，要租一间不带家具的房子。这个要求有点奇怪，因为大多数人都想要有家具的房间。
　　“请问你们要租多大的屋子？”我打量着B的光头问。他戴着眼镜，苍白而又腼腆，脸上有种愁苦的模样。
　　一个黑衣男人说：“最小的单元就可以了。一间卧室，带厨房和洗手间。”
　　“请原谅，三个人住这么小的房子是不是太挤了……”我说。
　　黑衣人面无表情，指了指B：“就他自己住。”
　　“好吧，您想租多久？半年还是一年？”我问B。
　　B先生低声说：“一天……”】
　　……
　　洛阳的码字速度，无疑是飞快的，只用了一个小时的时间，一部经他润色修改过的《一日囚》，便静静的躺在了文档之间。
　　而就在这一个小时的时间之内，事件似乎已经有了进一步升级的趋势，两边有部分激进的粉丝已经开始撕了起来，激烈处甚至上升到了人生攻击的地步。
　　随着事件的升级……
　　范志明也是第二次发布了微博，直接艾特洛阳，口气很大。
　　“本人真心的希望你看完《风声》后能够学到点儿科幻的写法，但同时也希望你制约自己的粉丝，他们很多人并不懂科幻，却大发评论指点江山，这是一种很不好的风气。”
　　范志明在挑衅洛阳！
　　到了此刻，科幻界许多作家都关注起了这件事情。
　　一个是武侠小说界的第一人，一个是科幻界举足轻重的前辈，这两人的争端显然是很少见的。
　　天都某医院的一间病房内，已经宣布封笔好久的科幻作家吴琴，抱着笔记本电脑盯着微博的事件发展。
　　某个安静的书房，龙国作协的主席林毅峰正盯着洛阳和范志明的微博，表情带有一丝期待：“这样的情况下，洛阳你会如何反击……”
　　而在科幻协会的会长办公室，魏隆则是满脸得意的笑容：“洛阳啊洛阳，我会让你明白，在科幻这一亩二分地上，到底是谁做主，可怜的正义感要不得，年轻气盛是要付出代价的。”
　　叮咚！
　　一声微博消息提示响起。
　　所有关注这件事情的人心中都是一动。
　　吴琴点开了微博，却看到洛阳的最新微博只有四个字：“请你闭嘴。”
　　林毅峰点开了微博，看到的同样是洛阳最新发布的四个字：“请你闭嘴。”
　　某个酒店的房间内，范志明也是在微博系统“叮咚”一声的消息提示后，一把推开怀中扭着身子的妖艳女人，冷笑着抱起笔记本，刷新了自己的微博。
　　而洛阳的最新微博，赫然是四个字——请你闭嘴！
　　范志明的脸色立刻黑了下来。
　　紧接着，他便看到，洛阳的微博下面似乎还有条文章链接……
　　某书房的房间内，林毅峰哈哈大笑：“这个洛阳，还真有意思，范志明不是口口声声的说要洛阳尊重前辈吗，所以洛阳特意用了敬语，请你闭嘴。”
　　“还真有够尊重前辈的。”
　　某医院的病房内，吴琴也是莞尔一笑。
　　病床上，老张好奇道：“老吴，什么事这么开心？”
　　吴琴把电脑对着老张，继续笑着道：“是洛阳，范志明今天批评洛阳的科幻小说水平不高，两边吵闹起来，最后洛阳就在微博上发了这四个字回应范志明。”
　　“那个范志明不是好东西，当初要不是……”
　　似是想到了什么，老张恨恨地骂道，不过话说到一半又停下了。
　　然后，老张看向了笔记本电脑的微博界面：“可是这个洛阳，就回应了请你闭嘴这几个字？”
　　“当然不是。”吴琴嘴角弯了弯，点开洛阳微博下方的作品链接：“这才是他反击的真正招式，希望足够高明，要不然那个喜欢投机的范志明，可不会轻易的闭嘴。”
　　“咦，作品名叫《一日囚》，好奇怪的名字……”


第454章 一日囚
　　“《一日囚》？”
　　酒店的房间内，范志明自言自语，冷笑着点开洛阳的新作品。
　　他倒要看看，洛阳到底是凭什么让自己闭嘴，如果对方的作品并没有说服力，那么范志明一定会采取狠狠地反击。
　　【B先生死了。就在他搬进这座大楼不到二十四小时。
　　B先生是昨夜，不，准确地说是今天凌晨0点住进来的。那时夜雾弥漫，有两个黑衣男子陪着他，拎着三只大提箱，敲开我值班的房门，要租一间不带家具的房子。这个要求有点奇怪，因为大多数人都想要有家具的房间……】
　　故事的开局，就直接道出了某种结果，算是比较新奇的写法。
　　不过刚开始，也留下了一些疑点，B先生为什么刚好处于零点住进来，为什么想要不带家具的房间？
　　范志明拿起本子，写写画画，一边看《一日囚》，一边记录下一些细节问题——这是他的习惯，虽然喜欢嘴炮，也对名利充满了渴望，但本身并不完全是废物，他还是有自己的一套的。
　　顺着正文，范志明继续看了下去，记录做的越发频繁。
　　【对这个死去的人，我有种奇怪的感觉。我认识他只有二十几个钟头，但却像是多年的老友似的。细究原因，大概是他每次见我都表现出老友一般的熟络。
　　B先生真的有些古怪。他的精力一定非常旺盛，单看外表会被欺骗的，他苍白憔悴，仿佛弱不禁风，但是他整整一天频繁地出入于大楼内外，仅仅被我看见的就有十几次。他好像可以突然间出现在这里，又突然间出现在那里。
　　自从午夜安排好房间，我第一次看见B先生竟是在半分钟后。谁知道他是怎么样飞快地、神不知鬼不觉地下了楼，无声地站在我旁边。】
　　“这是为什么……等等，书名好像叫《一日囚》，难道这个B先生是被人囚禁了？”
　　范志明皱起了眉头，心中升起一股古怪的感觉——如果B先生是囚犯，那么为什么会行为如此的怪异呢，难道他是在向主角求救、亦或者是在提示主角什么东西吗？
　　等等，范志明的脸色忽然更加难看了。
　　他狠狠的怒声自语道：“混蛋，囚犯，想要越狱吗，难道是针对我的《风声》故意写出来的作品？”
　　意识到这一点，范志明立刻觉得自己被挑衅了，他现在可是龙国科幻奖的得主，实力有目共睹，对方竟然还敢以科幻文向自己挑衅，确定没有搞错吗？
　　“或者你写的，有点意思。”
　　“但恐怕，也仅仅停留在有点意思而已了。”
　　“如果你后文没有合理解释，那这篇文顶多算是优秀的悬疑，而非科幻！”
　　范志明冷哼一声，连续闪过数个想法，心中稍稍平静了些许，然后再读看起了《一日囚》的后续剧情。
　　【老太太低声说：“他很怪！”
　　这我知道，但怎么跟她说呢？
　　她看见B消失在拐角，把嘴凑在我耳边说：“刚才我听见他的房子里有人在哭！”
　　“哭？”我觉得她太敏感了。
　　“没错！我趴在门上听到了！”她忽然转向里面，脸上皱起惊恐的纹路。
　　B先生又从里面走出来了。
　　我也百思不解，但是客气地问了一句：“您丢的东西找到了吗？”
　　“什么？”他抬起头来，惊疑地望着我，“什么东西？”
　　真是莫名其妙……】
　　又是这种充满了提示性的文字，仿佛是在考验读者的智商。
　　“B先生似乎活的很痛苦，而且他好似鬼魂一般神出鬼没，另外他的记忆力也是非常的不好，经常在转身之际就忘记前一刻的事情——他是一个患有记忆障碍的罪犯吗？”
　　范志明一条条线索的分析着。
　　忽然，他的心中泛起一丝波动，他停留在笔记本上的笔开始写写画画，一条条线索杂乱纷扰——他把这个视为自己和洛阳的一次交锋，首先自己要搞清楚《一日囚》的意图。
　　“难道重点在于我吗？”
　　“会不会，老太太、我这些角色都是精神病？”
　　“B先生被人诬陷有精神病，活在一群精神病中间的确和囚犯差不多了，所以他很痛苦，而让B先生住进精神病院的根源，就是他那十分健忘的记性……好像解释的太勉强了……”
　　范志明摇了摇头，如果是这种解释，那么《一日囚》将会沦为三流。
　　重点到底在哪儿呢……为什么叫一日囚，一日……囚犯，这个名字的涵义，是说B先生仅仅住了一天就自杀了吗……
　　范志明隐隐感觉自己抓住了什么，又好像什么都没有抓住，这让范志明心中十分的郁结，他干脆不去想了，而是顺着剧情让洛阳这个作者本人去揭晓故事的答案。
　　【“路灯？”
　　“对，它一直在那儿吗？”
　　我仔细看了看路灯，又看看他：“当然，它早就在那儿，一直在。”
　　“它……没有……没有被打破过？”他耳语似地问我，仿佛心怀恐惧。
　　“没有吧。”我摇摇头。这是拿不准的，附近的顽童很多，而我来这儿当管理员才两个月。
　　他问出一个令我浑身发冷的问题：“你没看见过路灯碎片从地面上飞起来，自动地重新组合好吗？”
　　阳光灿烂，他的脸还是那么苍白。我的心像被看不见的冰冷的手狠狠捏住了。他看出我在害怕，就笑一笑进去了。】
　　嘴上说着不去考虑，但事实上范志明又去忍不住想原因了，B先生的每一句话、每一个行为，都充满了怪异的味道，作者对读者的提醒显然已经越发的清楚。
　　这个时候的自己应该看出点儿什么了呀！
　　范志明握着笔的手越发用力，视线重新落到写满线索的小本子上——某一个瞬间，他的脑海中出现了一个想法。
　　这个想法让他的心脏扑通扑通，以往常三倍的速度快速跳跃起来，也让他的脸色因为过于激烈的心跳，而变得越发苍白起来——如果是那样，那自己岂不是成了一个笑话？
　　“一日囚，是罪犯B先生，永远的，被囚禁在了同一天！？”


第455章 惊艳的逼格
　　答案，终究是揭晓了。
　　范志明是在文章给出解释之前，猜出了答案。
　　可是他不但没有一丝胜利的喜悦，心中还有股强烈的失落和受打击——
　　他明白这是洛阳故意的，同样的未来科技，同样的囚犯逃生，在自己的笔下就是电子监牢和自动机器人，而在洛阳的笔下，则是开出了一个任何人都会感到惊艳的脑洞！
　　【我写下这些，是因为我预感到自己就要死了。
　　我一直渴望对人说出自己的遭遇，但我不敢。现在，我用这种方法告诉你，世界不像你想的那么简单。
　　在墙上写字是因为：1，他们在最后会把所有能移动的东西都拿走，留下的只有墙壁；2，用这么原始、简单和不可靠的办法才能骗过他们。你很聪明，理解了我对你所做的暗示。
　　我死后没人能看到我的坟墓，让我来悼念自己吧：B，65岁，死于长久的孤独和生命力枯竭。他是个罪人，然而又是个可怜的牺牲者。我在这个地方，在这一刻，被囚禁了十年。】
　　文中，对一切进行了解释，范志明一边看，一边脸上有火辣辣的痛感。
　　这部《一日囚》设定越是新奇惊艳，自己就越是感到丢人——B先生是未来刑法的试验品，被永远监禁08年的某一天，过着同样的犯人日子已经达到了十年。
　　但就算是范志明提前一丝猜到了答案，看到这个结果之后依旧是内心震撼。
　　所谓的一日囚，竟然是这个含义，与此对比，自己那个未来点子监牢的设定，简直Low的可以，不但没有丝毫的想象力，而其还充满了一种愚昧和想当然！
　　这么对比下来，《风声》和《一日囚》，谁比谁优秀已经一目了然。
　　范志明的拳头已经紧紧的握住了，他此刻多么希望一日囚的设定真的是个精神病院之类的解释——他很清楚一个一流的脑洞设定，能够给科幻小说带来什么样的惊人效果。
　　原来B先生被囚禁在同一天长达十年的时间……
　　光是这个脑洞，就已经支撑起整个故事的构架，但事实上范志明不知道的是，《一日囚》的这个脑洞在前世影响也是丝毫不低，已经被拍出了数个版本的微电影。
　　洛阳的微博下面，已经因为故事的惊艳设定而彻底炸了。
　　“洛大的这个故事，简直细思极恐啊，绝对的黑暗系科幻文！”
　　“时间囚徒够让人绝望的——人，只有人，才会把他所掌握的一切权力和知识都用于惩罚！”
　　“十年时间，却被囚禁在同一天，每天经历着似曾相识的事情，每天遇到早已无比熟悉的人，这未免有些太可怕了一些啊……”
　　“楼上的几位朋友都好有深度啊，我似乎能了解被囚禁的痛苦——你们想想，最爱的动漫和小说都不更新了，那将会是太监的悲哀！”
　　“洛大的脑洞实在是突破天际，这篇文最恐怖的地方，在于既然已经凭道德准则判定罪行，怎么能在惩罚的时候完全不经道德干涉？”
　　“我倒没想那么多，但说实话看《一日囚》的时候，刚开始我是懵懂状态，可当最后原因出来的时候，我也是被这个惊艳脑洞震撼了！”
　　“关于时间的问题总会引起我很大的兴趣，可是想得越深问题越多，自己也会越困惑，时间的未知还有待有才能的人去解决发现，有时候找到一个类似于黑洞之类的东西，让我们也去体验一下时间带给我们的奇特感，看了这篇文章也让我觉得，每天过着不一样的人生，遇到不一样的人，真是好幸福！”
　　……
　　短篇科幻《一日囚》彻底惊艳了读者！
　　当读者们把范志明的《风声》和《一日囚》进行对比的时候，忽然就会发现……
　　所谓的龙国科幻奖得奖作品，其实并没有比《一日囚》更高明，同样的背景运用，同样的囚犯和越狱，范志明相形见肘，洛阳却不知不觉间已经玩出了花来！
　　“看完一日囚，发现龙国科幻奖得主也不过如此！”
　　“我也刚看了一日囚，很想来瞧瞧范志明会怎么回应，人家的脑洞可是把《风声》秒杀了啊！”
　　“更为打脸的应该是同样的设定吧，提起未来，范志明身为科幻作家只想到了点子监牢——这个是人好像都可以想到。”
　　“比起范志明的越狱，洛大的越狱既显得悲壮，又来的震撼，十年囚禁在同一天这样的脑洞面前，《风声》没有丝毫内涵，更像是廉价的快餐文学一般，让人觉得乏味。”
　　“之前范志明的粉丝不是叫嚣着洛大学习《风声》学习范志明么？”
　　“现在看完《一日囚》，我只想问一句范志明的粉丝，到底谁应该向谁学习？”
　　“范志明想要倚老卖老，现在怎么不说话了，你不是自称科幻界的前辈吗，你不是说洛阳的科幻水平不高吗，一个水平不高的人用一部短篇科幻就打的你抱头鼠窜了？”
　　……
　　洛阳的粉丝，战斗力毋庸置疑。
　　本来还有所顾忌，担心洛阳写不出超越《风声》的科幻文。
　　毕竟洛阳的长处在武侠、网文和纯爱，但是洛阳给自己的粉丝带来了惊喜——原来前面那篇精彩的《伤心者》并非昙花一现，洛阳的确是有着驾驭科幻小说的能力！
　　而在酒店的房间内，范志明已经狠狠的合上了电脑，呼吸十分絮乱。
　　如果洛阳不是写囚犯、越狱，那么自己还可以狡辩说对方的作品很一般，但偏偏对方采取了和自己一样的背景应用！
　　这样一来，对比一目了然，自己如果继续狡辩说对方这部《一日囚》不行，那丢脸的只会是自己而已——就算同为科幻作家，范志明也不得不承认《一日囚》充满了奇思妙想。
　　同样的囚犯！同样的越狱剧情！
　　自己的文字俗不可耐，对方却玩出了花来。
　　没有对比就没有伤害，有了《一日囚》的惊艳对比，整个龙国科幻奖都被顺带着拉低了逼格。


第456章 把老吴炸出来
　　“这个蠢货范志明……”
　　科幻协会，会长办公室内，魏隆盯着《一日囚》，满脸阴沉。
　　不过虽然嘴上在骂范志明，但是魏隆心里其实也明白，不是范志明蠢，实在是洛阳的这一手反击太漂亮了！
　　相同的背景下，截然不同的设定，从立意到内涵，《一日囚》都对《风声》进行了全方位的碾压，就连他都没有想到，洛阳竟然写出了如此惊艳的短篇科幻！
　　而且最厉害的地方在于，就算不懂科幻的读者都能够分辨出孰强孰弱。
　　魏隆心情郁结，不过有个人此刻的心情却是与魏隆截然相反——这个人就是林毅峰，林毅峰本以为洛阳只会写《伤心者》那种伪科幻，却没想到洛阳竟然连《一日囚》这种奇思妙想的软科幻都能创作出来！
　　“他真的是一个武侠名家吗……”
　　其实林毅峰的心中是有些震撼的，从武侠到科幻，两个截然不同的分类，几乎没有共通之处，可洛阳硬是能够毫无违和感的将二者驾驭，实在是出乎人的意料之外。
　　唯一的解释就是……
　　或许这个世上，真的有不可思议的天才。
　　而思及《一日囚》在谜底揭开之前的剧情悬疑感和新奇感，林毅峰越发感慨洛阳讲故事的能力。
　　这样的科幻小说值得好好推广，在内心的翻腾下，林毅峰打开自己的微博，向自己的读者推荐这部《一日囚》。
　　“今天给大家推荐一部作品，这是洛阳继《伤心者》之后的第二部科幻作品，叫做《一日囚》，小说写的很吸引人，让人想一读再读，就像一个黑洞让人忍不住去探寻它内在的秘密，大家可以一看。”
　　身为龙国作协的会长，虽然林毅峰近两年几乎没有作品面世，但他的影响力依旧存在。
　　林毅峰的微博上，足足有着六千多万的粉丝数——这些粉丝关注林毅峰有两个原因，一是因为林毅峰龙国作协主席的身份，二则是林毅峰身为科幻顶级作家的实力。
　　他三年前的那部《外星奇迹》，至今仍然被誉为龙国不可多得的长篇科幻作品，影响巨大。
　　所以当林毅峰为洛阳背书，宣传《一日囚》之后，立刻就引起了许多还没看过《一日囚》的科幻迷们的兴趣，毕竟林毅峰的身份地位，不是一般人可以比拟的。
　　“洛阳是写武侠的吧，怎么开始写科幻了，而且还让林主席亲自推荐？”
　　“林主席推书肯定要去瞧瞧的，洛阳之前那部《伤心者》我也看了，感觉算是披着科幻皮写母爱的伪科幻作品。”
　　“哈哈哈，原来林主席也看《一日囚》，我刚刚看完，确实写得很不错，好久没看到这么精彩的科幻作品了，唯一可惜的是篇幅太短。”
　　“有点儿意思啊，一个武侠宗师跑来写科幻吗，竟然还让林主席开口向读者推荐，看来我真要去拜读一下了，希望这部叫做《一日囚》的作品不要让我失望才好。”
　　“洛阳又写科幻了吗，之前的《伤心者》我可是刚刚看完啊，写的很不错，算得上是最近几年难得一见的佳作了，至于伪科幻不伪科幻的我倒并不在意，滚去看《一日囚》咯！”
　　“林主席推荐的书肯定是要看的，先记一下，另外林主席为什么这两年都不怎么发布新作了，龙国科幻一天不如一天，身为一个科幻迷，心里真的很不是滋味儿啊，希望林主席能够率领科幻重回巅峰！”
　　……
　　一部《外星奇迹》奠定了林毅峰科幻大家的地位。
　　作协主席这个身份，更是让林毅峰的分量远远超过一般的文人。
　　因此他微博只是推了一把《一日囚》，立刻就给《一日囚》带来了成吨的读者涌入！
　　这部《一日囚》因为是短篇的关系，所以字数并不多，读者们花不了多少时间就能够看完，而当越来越多的人看完《一日囚》之后，这部惊艳的科幻小说热度越发扩大了。
　　“林主席推荐过来的，看完后只觉得不虚此行！”
　　“看完这部作品之后，我只想说，洛阳的创意实在是太棒了！”
　　“我现在怀疑洛阳是不是科幻小说里面经常写的外星人——什么时候武侠名家，已经能够如此驾驭科幻了？”
　　“洛大打破了我的某些认知，以前我可是只爱看硬科幻作品的，但是看了洛大的文之后，我忽然发现原来软科幻乃至软科幻，也能如此的有意思！”
　　“把一个人囚禁在某一天，整整十年的时间，真的是细思极恐，人们总是渴望时间能够停留，但假如时间真的停留，那带来的却并非是幸福，而是反反复复的折磨，洛阳的落笔之处让人深深的思考！”
　　“时间的囚徒，比空间的囚徒更可悲。全世界都与你无关，只有你独自在不变的时光中老去，日复一日地重复着比死亡还苍白的生活，这不是幸福，这是一种莫大的悲哀，一日之囚，十年之痛。”
　　……
　　科幻迷的讨论十分的热烈。
　　随着热度的波及，又一位科幻大家发声了！
　　龙国著名科幻作家吴琴在最新微博如是写道：“只有人才会把他拥有的权利与知识用于惩罚，好久没看到如此醍醐灌顶的作品，《一日囚》是部瑕不掩瑜的优质作品。”
　　这次发声的科幻大家，让无数科幻迷都惊呼活久见！
　　龙国著名科幻女作家吴琴，代表作《废墟》，曾经是科幻作品畅销第一人，在科幻小说界可以和林毅峰掰手腕的存在，只是在一年前不知道什么原因的封笔后，就彻底销声匿迹了。
　　封笔，消失，科幻大家吴琴留给科幻界的最大疑问，是去向成谜。
　　而这一次，因为《一日囚》的热度，这位科幻大家竟然罕见的通过微博发声，惊呆了无数的科幻小说迷——要知道，吴琴的微博，可是已经足足一年没有更新了啊。
　　林毅峰、吴琴，两个真正的科幻大家……
　　这二人竟然为洛阳的《一日囚》背书，只能说明这部作品真的是有些厉害了！


第457章 瑕不掩瑜的作品
　　当洛阳知道林毅峰和吴琴两位科幻大家竟然主动帮自己背书的时候，有些发愣，貌似自己并没有和这二位有什么关系啊，他们怎么会主动帮自己背书呢……
　　大概只是简单的扶持后辈吧。
　　这样解释并没有什么不对，因为在科幻这个领域，洛阳现在妥妥的一枚新丁。
　　便是在整个文人的阶层里面，这两个人也是有资格称之为自己前辈的，尤其是林毅峰，这位可是龙国作协的老大，而恰巧洛阳也是龙国国家级作协的人。
　　“瑕不掩瑜的优质作品……”
　　这是吴琴的评论，让洛阳觉得颇有意思。
　　的确，《一日囚》最大的硬伤被洛阳模糊化处理了，但有些地方毕竟无法圆满。
　　这些小缺点，如果不去细心观察还真难以发现，显然吴琴发现了《一日囚》的某些缺点，不过在作品整体的质量面前，吴琴还是很客观的给以好评。
　　带着好奇，洛阳在网络上搜索了一下吴琴的资料。
　　“吴琴，龙国著名科幻作家，代表作品《废墟》曾为当时的年度科幻类作品销售第一，被誉为龙国女性中最会写科幻的作家，于去年宣布封笔，原因不详，封笔之后销声匿迹。”
　　洛阳的表情有些意外，原来这还是一位已经封笔一年的科幻大家。
　　就为了自己的《一日囚》，这位科幻大家就重新出现在科幻小说迷的视野吗，洛阳隐约觉得事情应该没这么简单，不过总的来说事情和洛阳的关系却又不是很大，所以洛阳转头便不去想其中的缘由了。
　　但是吴琴的那部叫做《废墟》的科幻代表作，引起了洛阳的兴趣。
　　洛阳用千度搜索了一下，发现网上有这本书，不过是要付费才能看的，他自是没意见，点击付费阅读起来。
　　时间一点一滴的过去，水木文化的公司员工们都在忙忙碌碌，而办公室里的洛阳则是忙着看科幻小说——这部科幻作品《废墟》写的似乎很有几分意思。
　　故事讲述同样把视角放在了未来。
　　未来因为空气污染的越发严重，地球上的环境已经极度恶劣，有钱的人类纷纷乘坐宇宙飞船离开了地球，只剩下没有太多金钱的贫民留在了地球上。
　　先进的机器人，都被带走了。
　　只剩下破旧的机器人，和人类相互扶持着生活。
　　时而有类似沙尘暴的东西出现，遗留在地球的贫民一天比一天减少，犯罪和黑暗越发滋生。
　　故事的主角，是一名骨瘦如柴的小孩，而与小孩相依为命的爷爷不久后就死了，只剩下一个家务机器人照顾着主角生活下去，后来这个家务机器人因为意外，智能升级了。
　　一个地球仅有的高级机器人就此诞生。
　　接下来的剧情，就是机器人和小男孩帮助地球恢复元气的故事了。
　　洛阳看的津津有味，这部《废墟》能够在几年前实现畅销不难理解，故事文笔十分扎实，而且剧情设置也十分的流畅，一定程度上类似于前世洛阳看过的那部电影动画《机器人总动员》。
　　不过内涵上面，《废墟》明显比《机器人总动员》深刻许多。
　　前世那部叫做《机器人总动员》的电影，更多是在讲爱情和坚持之类的东西。
　　而且这二者只是在背景上相似，主线刻画却是完全不同的，这部《废墟》越往后，世界观便越是宏大，最后甚至发生了贫民和富豪的战斗，总之看起来十分的精彩。
　　洛阳沉迷剧情，一不小心就看了半天，下班的时间到了。
　　他轻轻的点头，自语道：“很有意思的故事，完全不下雨林毅峰的那部《外星奇迹》，看来这个世界的文化并非一无是处，龙国的科幻也并非真的就无药可救。”
　　如果龙国多一些《外星奇迹》，或者《废墟》之类的作品，科幻兴起根本不用发愁。
　　至于这个叫做吴琴的科幻女作家，就这么封笔的话，还真有些可惜了，对方的这种笔力，便是和洛阳前世知道的一些科幻作家比起来，也是丝毫不逊色啊。
　　……
　　半个小时后，洛阳回到了公寓之中，时值晚上七点钟，虽然是夏天，但此刻白天的闷热已然散去，夜空中多了一丝丝风的凉意，吹在人的脸上十分的舒服。
　　洛阳进入厨房，做了一顿晚饭。
　　家中没人，柳沁在外面忙着赶通告，花七最近的工作也很多。
　　洛阳刚巧好久没下厨，倒是有些手痒了，钻进厨房，忙活起来，洗菜切菜，还有烧肉，忙的不亦乐乎。
　　一直到一个多小时后，洛阳才重新走出了自家的厨房，而这个时候，几盆味道相当不错的菜已经烧好，被洛阳分别端上桌子，各自散发着腾腾的热气。
　　盛了碗米饭，洛阳吃了起来。
　　一边吃，洛阳一边想着白天的事情——范志明无缘无故的挑衅自己吗？
　　显然不是，背后一定有魏隆在捣鬼，但是敌人在暗处我在明处，这种感觉还是相当不舒服的。
　　洛阳不想等魏隆出手自己再反击，那样显得有些太被动了，他想要主动出击，可是一时间却又找不到哪里有合适的突破口。
　　“想办法曝光魏隆在科幻协会的种种黑幕？”这个念头闪过洛阳的脑海，想了想，洛阳又摇了摇头，且不说有没有人相信，就算有人相信，那么自己也要拿出证据来呀。
　　拿不出证据的话，说什么都是白搭。
　　洛阳呼了口气：“算了，先等等吧，船到桥头自然直，反正那个魏隆再怎么耍手段，也不至能阴到我，实在不行我就以力破巧，一部部科幻经典砸下去，便是科幻协会也奈何不了我。”
　　这样想着，洛阳也就不去担心太多了。
　　你要说打架之类的，洛阳也许不擅长，但如果说你想用作品来作为武器进行战斗，那洛阳绝对是这方面的王者，便是魏隆带上半个科幻协会一起，洛阳也不惧怕。


第458章 林毅峰的邀请
　　接下来的日子，洛阳又恢复了悠闲。
　　值得一提的是，《龙珠》自悟空第二次打败比克之后，便开始了持续走高——
　　悟空有了自己的儿子，也就是后来被的人气角色孙悟饭，另外悟空的哥哥拉蒂茨的出现，也是引出了悟空真正的生世：原来，悟空并非地球人血脉，而是赛亚人，来自于传说中的贝吉塔行星。
　　另外悟空当初被送到地球的使命，竟然是消灭整个地球！
　　只不过因为失忆，导致悟空忘记了自己的使命，于是拉蒂茨要求孙悟空消灭地球，但是此时的悟空已经把自己当成了地球人，他拒绝承认自己赛亚人的身份，并且甘心继续守护地球。
　　这无疑是惹怒了拉蒂茨，他决定抢走悟空的儿子，并且消灭悟空。
　　不过最终悟空和比克的联手，还是消灭拉蒂茨，可惜的是悟空也在战斗中死去，并且来到了阴间，为了阻止一年后地球的灾难，悟空开始寻找传说中强大无比的界王……
　　漫画《龙珠》的画风到了此刻，已然是彻底的成熟了。
　　虽然依然没有画到悟空第一次变身超级赛亚人的超燃情节，但是此时此刻的《龙珠》已经开启了更为宏大的背景，宇宙中的各个种族开始相继出现，让漫迷们惊呼意外的好看！
　　就连龙国漫画家们的聚会，也是话题紧紧围绕着《龙珠》。
　　当代漫坛的著名漫画家沃德天说道：“这部漫画的背景，实在是太宏大了……”
　　另一名叫做星之书院的漫画家也是跟着开口道：“刚开始接触这部漫画，以为只是个成功的搞笑漫画而已，可谁能想到现在竟然发展的如此精彩，有时候真的怀疑洛阳是个BUG啊……”
　　“后面自比克出现，就彻底画风转变，成为了极为经典的热血格斗漫画！”
　　“你们注意到人气榜了吗，之前宫雪依还想要超越《龙珠》，可惜《斗妖》虽然厉害，但有些生不逢时啊，遇到《龙珠》她只能当一个万年老二，想必那位女神也是十分的不甘吧？”
　　“从人气榜的数据来看，《龙珠》已经有了《斗妖》的一点五倍数据，《龙珠》现在是同期无敌的作品。”
　　“如果洛阳全心全意的跑来画漫画，只怕我等以后都要被抢饭碗了哈哈，还好洛阳的重心都放在了小说上，这个人真的是个天才，种种成就太让人不可思议了。”
　　是的，《龙珠》在漫画迷的眼中十分精彩。
　　在龙国各个漫画家的眼中，同样是十分的精彩。
　　而且漫画家的身份，更能够直观的理解《龙珠》的人气有多么恐怖，堪称现象级——有人说，龙国唯一能够和洛阳在漫画上掰手腕的，只剩下三年前完结作品后，就再也没出新作的皇甫大神了。
　　已经没人会拿《斗妖》与《龙珠》比较，因为那太欺负人了。
　　为了《龙珠》，洛阳早上特意召开了一场会议，漫画部门的所有人悉数到齐之后，洛阳表达了自己的意思：“《龙珠》我大概再画一个月之后就会停笔，你们要在最近的时间里，找出一位能够接手《龙珠》的漫画家。”
　　这本就是洛阳的打算，因为《龙珠》的篇幅实在是太长了。
　　洛阳的速度虽然快，但想要将之完结，无疑将会花费太多的时间。
　　因此，洛阳准备在弗利沙情节之后便收手，让其他漫画家接手这部现象级漫画。
　　悟空变身超级赛亚人的情节肯定是自己来画，这大概也算是洛阳最后的《龙珠》情节了。
　　他忘不了前世第一次看到超级赛亚人的那种激动，这也是他选择《龙珠》这部漫画在当代漫坛连载的原因。
　　仲夏夜开口道：“接手《龙珠》最好的目标人群肯定都是顶级漫画家，只是顶级的漫画家都有着自己的骄傲，有几个愿意帮别人执笔呢……洛董，您现在有目标吗？”
　　这个仲夏夜，是水木文化漫画部门总管。
　　一个二十五岁的女人，此前是一个小型漫画社的主编，水木文化成立后，被花七挖了过来。
　　洛阳想了想，摇头道：“我不认识什么漫画家，所以人要靠你们自己去找了，只要画风适合《龙珠》就行，《龙珠》下面的全部发展剧情我都会提供的。”
　　“好的，我明白了。”
　　仲夏夜点了点头，这个女人显然很有能力。
　　散会后，水木文化的漫画部便开始运作起来，为了寻找能在以后接手《龙珠》的漫画家而努力。
　　洛阳则是回到自己的办公室，喝了口茶之后，花七来到了办公室，一进门花七告诉洛阳一个消息：“老板，龙国作协主席林毅峰邀请你今晚参加一场饭局。”
　　听到林毅峰这个不算陌生的名字，洛阳表情微微一愣。
　　这个人不久前刚刚帮自己在微博替《一日囚》背书，传达了一次善意，但二人还真没什么现实中的交情。
　　“他有说什么事情吗？”
　　“没有，不过我猜测，和科幻小说有关吧。”花七开口道。
　　“科幻小说么，这个林毅峰，和科幻协会的会长魏隆的关系怎么样？”洛阳问道。
　　“并不怎么和气，林毅峰主席是龙国作协的主席，另外也担任科幻协会的副会长，不过科幻协会的所有活动，林主席几乎都拒绝参加，似乎只是个名誉上的副会长……”
　　洛阳的手指轻轻敲击着桌面：“这也许是林毅峰身为作协一把手，比较忙吧？”
　　花七摇了摇头，显然事先了解过一些事情：“林毅峰主席在作协并不怎么管事，他不但不忙，反而十分的清闲，另外林毅峰主席很少和魏隆一起出席活动，两人不和的言论并非空穴来风。”
　　“作协对科幻协会，难道不是处于领导地位吗？”
　　“当然不是，科幻协会是独立的机构，作协和他们只有名义上的从属关系。”
　　洛阳笑了笑，开口道：“既然他和魏隆的关系不好，那你回复他，这场饭局我会赴约，有句话说得好——敌人的敌人，就是朋友了。”


第459章 先驱齐聚
　　晚上，洛阳和花七前往天都旋转餐厅。
　　这是林毅峰约下的地点，因为林毅峰龙国作协主席的身份，所以这场饭局比较重要，花七百忙之中也跟着洛阳一起过来——身为水木文化的总经理，花七已经很少陪着洛阳外出了。
　　当来到餐厅的包厢内，洛阳第二次见到了林毅峰。
　　洛阳第一次见林毅峰是在时代经典举行的时候，当时的林毅峰是代表作协登台，所以二人并没有接触的机会。
　　林毅峰大概四十五岁左右的年纪，有梳的一丝不苟的头发，也有一张颇为严肃的国字脸，表情不怒自威，而当看到洛阳的时候，这位表情严肃的作协主席伸出手。
　　“洛阳小友，你好，我是林毅峰。”
　　洛阳也伸出手，和对方握了握手，开口道：“林主席你好，初次见面，请多多关照。”
　　对方的态度挑不出丝毫的瑕疵，身为作协主席，也并没有那种手握权力的高高在上，一下子就让洛阳产生了好感，所以洛阳对待对方的态度，自然也是很尊重。
　　他一向是这个性格，人敬我一尺我敬人一丈。
　　网上有人说洛阳年少轻狂，不尊重前辈，但事实上如果不是范志明、黄刚这种倚老卖老型的前辈，处处与洛阳为难的话，洛阳肯定是会给出相应尊重的。
　　林毅峰笑着道：“贸然邀请，你能前来，我很感谢。”
　　接着，林毅峰又带着洛阳进入包厢，而到了包厢中，洛阳才知道今天的林毅峰并非只邀请了自己一人，长方形的木桌四周，已经坐了三个男人和一个女人。
　　共通特点，是这四人年纪都不小。
　　最小也有四十岁，最大估计五十岁开外了。
　　进门之后，林毅峰对位置上的四个人介绍道：“想必大家应该不是很陌生，这位是龙国武侠名家，也是最近很好的两部科幻小说，《伤心者》和《一日囚》的作者，洛阳小友。”
　　花七的表情露出一丝震惊，显然是认出了在座的几人。
　　洛阳却是对在座的几位并不熟悉，但这不妨碍他露出自然的尊重，笑着道：“各位前辈好。”
　　看着洛阳，一名年纪最大的老者忽然笑了起来：“哈哈哈，有意思，太有意思了，洛阳小朋友估计你应该不认识我们几个老家伙吧，得，不用小林介绍，我叫穆勋。”
　　洛阳下意识的觉得这名字有些熟悉。
　　很快，他就反应了过来——因为想进军科幻，所以洛阳也看了不少龙国的科幻小说。
　　穆勋这个名字，他在看龙国知名度最高的几部科幻小说时，不止一次的看到过，这让洛阳肃然起敬：“穆老师您好，我读过您的小说，不过第一次看到您本人。”
　　林毅峰笑着道：“没见过无妨，今天不是见到了嘛，穆老师平易近人，可是很风趣的。”
　　紧接着，林毅峰又介绍了穆勋身边的那位：“这位前辈，是科幻作家刘瑜，他和穆老师一样属于咱们龙国科幻界第二代科幻作家，曾经获得两次国际性的奖项。”
　　龙国科幻，发展到现在算是有四代。
　　第一代过于久远，而五十多岁的穆勋和刘瑜，则属于第二代。
　　到了林毅峰这一辈，已经属于第三代科幻作家了，洛阳这种更是已经排到了第四代。
　　刘瑜看向洛阳，露出了和蔼的笑容，开口道：“我看过你的《伤心者》和《一日囚》，年纪轻轻，才华横溢，加以发展以后超越我们几个老头子也说不定。”
　　“不胜荣幸。”洛阳恭敬地说道。
　　这位刘瑜的名字，洛阳也不陌生，绝对是属于科幻界的大拿人物。
　　下面轮到第三位了，这位年纪和林毅峰差不多，四十岁出头，秃顶，身材很显富态，他也是主动开口道：“洛阳小友，我叫周清华，我很喜欢你的《伤心者》。”
　　林毅峰揶揄道：“不是《一日囚》吗？”
　　周清华笑着道：“林主席给我下绊子，《一日囚》我也很喜欢，不过里面还是有些硬伤存在的。”
　　洛阳没有丝毫的生气，《一日囚》有硬伤，虽然被洛阳模糊处理后导致很多普通读者看不出，但是这些老牌科幻作家一下子就可以看穿，这恰恰说明这些人的水平够高。
　　洛阳道：“以后还请周老师指点。”
　　周清华摆了摆手：“你的灵性很足，科幻的好苗子啊，假以时日不可限量。”
　　林毅峰点了点头，道：“好了，接下来介绍的是在场的唯一一位女同志，这位是……”
　　“是吴琴吴老师。”洛阳开口道，他之前查吴琴资料的时候，瞄到一眼吴琴的照片，一开始没认出来，但是随着现场几人的身份，洛阳立刻便是想了起来。
　　周清华立刻开玩笑道：“呦，看来老吴的名头是咱们几人中最响的啊！”
　　洛阳笑着道：“周老师言重了，只是最近刚好在看吴琴老师的《废墟》，所以印象深刻了些，另外也谢谢吴琴老师和林主席帮我向读者推荐《一日囚》……”
　　“是你的作品足够优秀。”
　　吴琴笑吟吟的开口，上下看着洛阳，赞赏道：“你可比我想象中的还要年轻呢，如果再年轻个十几二十年的话，只怕我都会被你这样的小鲜肉迷住。”
　　林毅峰噗嗤一笑：“老吴，你这样对得起老张吗？”
　　吴琴撇嘴：“那死鬼，我还不够对得起他嘛，年轻那会儿，我可是有很多人追的。”
　　洛阳只能在一旁傻笑了，他也没想到这位吴琴吴老师竟然这么会开玩笑，不过这也说明了吴琴的直爽，这几位科幻界的前辈，给了洛阳和范志明截然不同的感受。
　　每一行每一业都有贤者，也都有败类。
　　说范志明是败类也许夸张了些，但总之范志明不是个值得尊重的文人。
　　洛阳在位置上坐下，几人又说笑了一会儿，现场的气氛越发融洽，林毅峰开口道：“好了，介绍也结束了，下面我们来谈一下正事吧——这件事情，我必须请各位出手帮忙才行了。”


第460章 星河奖
　　洛阳心中有疑惑。
　　林毅峰一口气邀请数位科幻大师，显然是想做一件大事儿。
　　而看穆勋，刘瑜，周清华和吴琴四人的表情，似乎早就猜到了林毅峰要说什么，唯一还有些搞不清楚林毅峰邀请原因的，大概只剩下了一个洛阳了。
　　花七主动的走向了门口。
　　穆勋几人的表情，不知不觉间也是严肃了起来。
　　林毅峰道：“科幻协会现在已经是一个烂摊子，这一点各位应该很清楚。”
　　洛阳想起之前魏隆和自己电话中说过的话，认同的点了点头——烂摊子无疑是一个贴切的形容词，身为龙国最大的科幻组织，却中饱私囊操纵奖项，早已背离了建立的初衷。
　　而对于这一点，想必林毅峰这些人应该比自己这个后来者更加清楚才是。
　　“而科幻协会把持的龙国科幻奖，已经失去了意义，这几年的获奖作品更是一年比一年差，其中黑幕重重，便是我作为科幻协会的副会长，也无法接触一些深层次的东西。”
　　呼了口气，林毅峰继续道：“所以，我们一定要创办一个真正公平的科幻奖项！”
　　洛阳心中一震，终于明白了林毅峰的目的，他竟然想要创办一个能够取代龙国科幻奖的新奖项——这是釜底抽薪的计划，一旦成功，科幻协会的影响力将会下降。
　　同时，这也不失为一个提高龙国科幻水平的好办法。
　　“我将要创办的这个奖项叫做星河奖，首先我要请刘瑜老师和穆勋老师二位，担任星河奖的总评委，二位已经封笔多年，此次邀请二位出山，还请不要推辞！”
　　林毅峰郑重的看着刘瑜和穆勋。
　　穆勋爽朗一笑：“如果我准备推辞，在林主席邀请我出来的时候，我便会拒绝了，科幻协会的事情我也有所耳闻，由着魏隆继续胡来的话，只怕真要毁了咱们国家的科幻。”
　　刘瑜也开口道：“创办星河奖，这是促进咱们龙国科幻水平发展的好事儿，我这把老骨头，自当支持。”
　　“谢谢二位老师！”林毅峰又把目光转到吴琴身上：“老吴，咱们先前也是说好了，星河奖肯定要请出圈内有分量的作家参赛，而你就是最好的代表人物。”
　　吴琴笑了笑：“你都这样说了，我还有拒绝的理由吗？”
　　她知道，林毅峰想要创办星河奖的契机，就是因为自己一年前曾受到的委屈。
　　林毅峰由衷道：“你可是咱们龙国目前最会写科幻的女作家，星河奖的创办，怎么能少了你的增光添彩呢，就算是为了你曾经受到的不公正，也要努力和他们抗争吧。”
　　最后，林毅峰看向了洛阳。
　　洛阳苦笑道：“我肯定是无法拒绝林主席的要求了。”
　　他此刻，已然是明白了林毅峰的目的，想要创办一个影响力超越龙国科幻奖的奖项，真的很不容易，因为在过去多年的时间里，龙国科幻奖早已成为无数科幻迷心中的顶级奖项。
　　那么，如何才能让星河奖迈出超越对方的第一步？
　　林毅峰的第一招，就是邀请一批龙国科幻界资历最老的科幻作家担任评委，而刘瑜和穆勋，就将会是这群评委的代表。
　　林毅峰的第二招，就是挑选最有分量的参赛者了，一个已经封笔的科幻大家吴琴，一个，则是同样被邀请到场的洛阳，只是让洛阳好奇的是，在科幻领域自己应该没这么大的影响力吧？
　　虽然自己的《伤心者》和《一日囚》反应不错。
　　但是真要论地位和影响，洛阳在科幻界依旧是无足轻重的存在。
　　可现在林毅峰邀请自己，隐隐的把自己和吴琴这种科幻大家放在一起，无疑是很没有说服力的。
　　似是看出了洛阳的疑问，林毅峰开口道：“我要先行谢过洛阳小友的支持了，我也知道洛小友的疑问，你在科幻界的影响虽然不大，但要论及国民度和话题性，你却是国内首屈一指的明星作家！”
　　“明星作家？”
　　“没错，就是明星作家。”
　　林毅峰面带笑容：“星河奖想要一鸣惊人，超越龙国科幻奖，不仅需要重量级评委和实力顶尖的参赛者，而且还需要一个超高的话题性——龙国最有话题性的大概就是明星了，他们一言一行都会被记者争相报道。”
　　洛阳点了点头，似懂非懂。
　　一旁的吴琴接着道：“但我们总不能邀请一个明星来当代言人吧，那咱们这个奖项就变成了娱乐性质的奖项了，谈何权威，但好在龙国作家中，有一群自带光环的作家！”
　　洛阳笑了，已然是明白了林毅峰的意思。
　　的确，大多数作家都是默默无闻型，他们在自身的领域资历极深，红到发紫。
　　但是到了全国范围内，这些作家却又并没有太大的名气，毕竟不是每一个作家都像洛阳这般有名。
　　如果洛阳不是一名在校大学生，而是一名三四十岁的中年人，亦或者五十岁开外的老年人，那么洛阳的人气绝对不会像现在这般爆表，就算是洛阳也无法否认年轻与帅气给自己带来的庞大加成。
　　林毅峰他们最需要洛阳的地方，是“龙国著名作家洛阳参加星河奖”的新闻话题。
　　理清思路，洛阳总结道：“所以我能够被邀请，最大的原因其实是在于我明星作家这个特殊的身份。”
　　林毅峰表情有些歉意：“我不愿意欺骗你，你写科幻实力目前看来是相当不错的，但是决定性的因素的确是你的名气加成，我们需要话题性，甚至需要你帮奖项进行宣传……如果你不愿意……”
　　洛阳嘴角勾起：“我愿意加入星河奖，也愿意帮忙做宣传。”
　　说完这句话，洛阳明显的感觉到在座的几人都松了口气，这群人似乎在担心自己不高兴，但实际上洛阳还没有这么玻璃心，在科幻领域他资历、实力都没有真正受到认可。
　　目前来说，这是一个无法辩驳的事实。
　　“只是，各位需要借助我的名气，可别不小心让我拿下了一等奖哦，我的实力，可不止《伤心者》和《一日囚》呢。”洛阳看向在座的各位，笑眯眯地说道。
　　难得的少年心性，洛阳忽然也有种想要证明自己的冲动了。
　　林毅峰几人大笑起来，吴琴更是开口道：“小洛阳，这么有信心的话，吴姨可不怕你哦，放马过来吧！”


第461章 龙国十大青年
　　夜色降临了。
　　一辆黑色的商务车在高架上不紧不慢的行驶。
　　车内，花七一边掌握着方向盘，一边开口道：“林主席有说什么时候创办这个星河奖吗？”
　　洛阳摇头：“具体时间无法确定，一个奖项的创立没那么简单，更别说林主席还想让这个奖项成为影响力超越龙国科幻奖的存在了，等他准备好了就会通知我们。”
　　花七道：“那估计他们要准备些日子了……”
　　林毅峰估计还会找更多的人给星河奖壮大声势，仅凭着目前的阵容，虽然也很强大，但还是有些不够，对手是科幻协会的话，必须要准备的更加充分才行。
　　回到家，洛阳冲了个澡就睡觉去了。
　　第二天，洛阳忽然接到了徐杰的电话，后者第一句话就是：“我亲爱的洛阳同学，你再一次连续半个月没来学校上课，身为你的辅导员，我表示压力真的有点大。”
　　洛阳尴尬不已：“那我今天就去上课……”
　　“恩，另外我打电话给你可不是为了催你来上课，而是想和你说一个好消息。”
　　“好消息？”
　　“恩，好消息，你的龙国十大青年名额，有希望了。”徐杰的声音带着掩饰不住的笑意，虽然洛阳这个学生无数次逃课给自己带来了很大的压力，但与此相对的……
　　洛阳所取得的荣誉，也给自己这个辅导员十万分长脸。
　　“这个消息你怎么知道……”
　　“我父亲和教育部的一位朋友聊天的时候对方透露的，你是百名预选人之一，只要票数足够就行了，龙国十大青年，这可是一个不小的荣誉啊，对你提高文人身份都有好处。”
　　洛阳点头道：“好的，我知道了。”
　　……
　　嘴上说着知道了，洛阳却也并不怎么在意。
　　他的生活依旧，更没想过出去刷一下国民好感度。
　　在他看来，一切只需要顺其自然就好，他性子中随遇而安的成分还是很多的。
　　八月一号，教育部和文化部以及几个官方部门联合，推出了一年一届的“全国十佳青年”的投票选举活动。
　　今年的全国十佳青年百名预选名单新鲜出炉，在其中的预选人物中，集中了一些全国的优秀青年，各行各业的人士都有，有学生、乡村支教教师、慈善家，创业先锋、作家、科学界人士等等。
　　各种先进事迹跟随着这些人身上，都是一些对社会有贡献的青年优秀人才。
　　其中，将近一百来位的预选人物中，赫然有洛阳的名字，而洛阳的个人简介如下：
　　“洛阳，籍贯苏省，20岁，时代经典武侠宗师奖获得者，龙国最年轻武侠名家，水木文化董事长，龙国著名网络作家，代表作《七种武器》、《伤心者》、《琅琊榜》……”
　　代表作《七种武器》排第一，因为这部小说是洛阳的时代经典获奖作品。
　　而《伤心者》则是因为入选了苏省高考教材，恰巧是科幻类型，所以也写了出来。
　　至于《琅琊榜》，这部小说因为改编电视剧获得了破纪录的收视率，所以同样被放了上去。
　　这个名单一出来，洛阳的微博、论坛、粉丝群便热闹了起来，粉丝们都在为洛阳进入“龙国十大青年”预选序列感到开心，这个十大青年在国民心中分量还是很足的。
　　龙国人对于这种年度十大青年之类的投票事件，一直很热心。
　　无数粉丝奔走相告，约定今天一起给洛阳投票，粉丝们看来，洛大既然步入百人序列，那就一鼓作气入选十大。
　　在当投票通道开启时，无数人见证了洛阳粉丝的强大——只见洛阳的支持票瞬间疯长，以一骑绝尘的姿态牢牢占据着十大青年排名第一位，涨幅也是最为变态的一个！
　　晚上七点，洛阳已经以绝对的优势，成为了龙国2016年十佳青年第一名。
　　虽然这个投票还剩一个星期时间才会截止，但显然没有能够威胁到洛阳进入前十的人了。
　　天都大学，洛阳的辅导员徐杰看着十大青年官网评选上面洛阳遥遥领先的票数，狠狠松了口气。
　　他本来还有些担心洛阳票数未必够呢，现在看来自己还是想多了，洛阳在龙国的名气，现在已经足够媲美二线明星，粉丝遍布全国各地，对于这种投票没任何压力。
　　身为明星作家，在这个预选榜上是有巨大优势的。
　　不过能够成为一百名预选人本身，也是一件相当困难的事情。
　　去年的洛阳，便是遗憾的没有进入预选序列，不过这也和去年的洛阳成绩不够强大有关。
　　看看今年的洛阳，一个时代经典奖，便身价激增，一个水木文化公司，更是地位看涨，发展势头喜人。
　　所以今年的洛阳，进入“龙国十大青年”百人序列，完全就是水到渠成的事情，没有任何人会产生质疑。
　　有网友说道：“龙国年青一代的作家里，就数洛阳最为惊艳，他总是能给人带来足够的惊喜，他以白衣倾城之名，引领龙国网文流行风向标，他的武侠作品开启武侠改革的新篇章，现在的他才二十岁，让人不得不期待未来的洛阳会取得什么样的成就。”
　　也有网友表示：“洛阳的成就已经达到了一个峰值，不过看得出这是一位喜欢挑战自我的才子，在连续攻略了网文和武侠这两大领域之后，已经默默把手伸向了科幻这一领域，《伤心者》与《一日囚》两部短篇科幻，已经昭示了这位青年偶像的野心。”
　　网友们对洛阳进入“全国十佳青年”预选序列的事情讨论纷纷。
　　但如今几乎没有人说“洛阳没有资格”之类的话，毕竟以洛阳目前的实力和名气，任何人都无法挑出什么毛病。
　　龙国十大青年，作为青年一辈最为耀眼的作家，洛阳进入预选序列，完全是理所应当，只是洛阳牢牢占据第一的票选，还是让许多网友发出了赞叹之声。
　　这位偶像明星般的作家人气，相当逆天！


第462章 接机柳沁
　　晚上下班后，洛阳坐花七的车回去。
　　刚上车，便听到花七笑意吟吟道：“恭喜老板入选十大青年。”
　　这就是花七厉害的地方了，很多有关洛阳的事情，花七都要比洛阳这个当事人先知道。
　　用花七自己的话来说，这就叫身为助理的自我修养——哪怕她现在已经是水木文化的美女总经理，声名远播，她也只是觉得自己现在是洛阳更高级的助理而已。
　　“投票还没截止。”
　　“然而有什么悬念吗？”
　　瞧瞧花七欧尼，这马屁拍的相当到位啊。
　　二人不再说话，花七专心开车，半小时后，花七将洛阳送到了独墅湖公寓楼下，洛阳解下安全带准备下车的时候，花七忽然道：“对了老板，你明天有空吗？”
　　洛阳点了点头：“明天是周日，有什么事吗？”
　　花七笑着道：“我想去机场接一下琥珀和沁姐姐，老板有空的话就一起去吧。”
　　洛阳一愣，兴许是太忙的关系，水木文化成立那天柳沁回来了一次，之后就再次全国奔波起来，这么一来的确是好久没有见到柳沁了，多数都是在网上联系。
　　“那我们明天一起去机场接她。”
　　“应该是她们，还有琥珀呢，老板你眼里只有沁姐姐吗？”
　　洛阳白了花七一眼：“我当然知道是她们，只是一时顺嘴了而已，花七你现在敢调戏老板，是不是觉得自己工资太多了，看来是时候给你减薪了。”
　　无情威胁。
　　花七吐了吐舌头。
　　还真是嘴硬的老板呀。
　　……
　　第二天，花七又来到公寓接洛阳。
　　八点钟的时候，二人一起开车前往天都机场。
　　因为是上班的高峰期，所以一路堵啊堵，直到十点钟才抵达天都机场。
　　到了机场之后，洛阳带了个白色口罩下车，作为明星作家，他走在外面被路人认出来的几率越来越高了，为了省却不必要的麻烦，带着一个口罩出门还是有必要的。
　　以前洛阳总是笑柳沁出门戴口罩，没想到自己也有这样一天。
　　机场人很多，花七直接带着洛阳走向国际出口，洛阳奇怪道：“怎么是国际出口处？”
　　花七一脸无语：“老板，难道你不知道沁姐姐在米国有个活动吗，你这个老板太不尽职了，竟然连沁姐姐出国工作都不知道，沁姐姐要是知道该伤心了……”
　　大概洛阳是龙国仅有的会被自己助理训的老板了。
　　不过他也是自身理亏，最近忙着科幻的事情，的确没怎么关心柳沁。
　　笑了笑，洛阳开口道：“作为补偿，今天请你们吃大餐，恩，想吃什么随便你们挑。”
　　花七很善于抓住机会，顺着杆子往上爬：“除此以外，老板你以后也不准用减薪来威胁我了，人家只是个帮老板打工的，就指着这么点薪水过日子呢。”
　　洛阳满头黑线，只能道：“好好好。”
　　两人的关系，现在更像是朋友，而非老板和助理，洛阳表面上一幅不甘的样子，其实内心还是颇为享受这种关系的——因为和这个世界那隐约的隔膜，洛阳朋友并不多。
　　他很珍惜他和花七之间的关系，从属，朋友，自由切换。
　　天马行空的聊着天，半个小时后，广播里忽然响起了提示，是柳沁所乘坐的飞机快到了，周围许多为朋友或者家属接机的人，有人高高举着牌子，有人满脸期待。
　　飞机上，乘客相继走出。
　　洛阳盯着出口，一眼便看到了人群中的柳沁。
　　今天的柳沁穿着白色休闲印花T恤，下身则是一条蓝色的牛仔短裤，不仅和洛阳一样带着白色的口罩，而且还带着一个大大的鸭舌帽，帽檐压得很低，修长的身材在人群中十分惹人瞩目。
　　她的身边，则是拖着行李箱的琥珀，小脑门上淡淡的汗。
　　柳沁好几次想要抢过琥珀的行李箱自己提，不过每次都被琥珀拒绝推开。
　　这一幕看的洛阳和花七哑然失笑，因为琥珀和柳沁的这种关系，和洛阳与花七的关系简直神同步，这年头，身为明星，还抢着和经纪人提包也是少见了。
　　“琥珀，沁姐姐，这边！”
　　花七挥手喊道，清脆的声音，惹得周围不少人看了过来。
　　当看到花七这幅童颜巨什么的，许多男性的眼中都闪过一丝垂涎，大龄合法萝莉，也是很有吸引力滴。
　　“姐姐，老板亲自接机哦。”
　　琥珀听到声音后，朝洛阳这边看了一眼，然后在柳沁的耳边道。
　　柳沁脸上出现了淡淡的笑容，看不出具体心理活动，不过心情不错是肯定的了。
　　花七一把夺过琥珀的行李箱，笑眯眯道：“沁姐姐，老板可是等了你很久哦，有没有很感动。”
　　柳沁撇了撇嘴，看了一眼洛阳道：“某人明明是第一次接机，不过，能让洛大亲自接机，的确是有些感动呢，毕竟洛大可是尊贵的龙国十大青年啊。”
　　洛阳闻言，满头黑线。
　　这话到了柳沁的嘴里，浓浓的“洛大可是尊贵的VIP扣扣会员”即视感。
　　“好了，我们先上车回家吧，接风洗尘，之后带你们去吃饭。”洛阳开口道，周围已经有人看向了他们，虽然洛阳和柳沁都带着口罩，但周围的人要是仔细看，保不准还真能认出他们来。
　　几人点了点头，开始快速的向机场的停车处走去。
　　快走出接机口的时候，洛阳发现前方的路被一群人堵住了，看不清楚具体发生了什么，只是隐约似乎可以听到争吵的声音，似乎是有什么人在前面吵架。
　　柳沁好奇的开口道：“前面怎么了？”
　　洛阳凑近人群，终于明白了原因，原来是一对年轻的情侣在吵架。
　　男人是一名看起来有些高大的青年，手臂带有纹身，此刻正拉着年轻女孩的手，不停的叽里呱啦说着什么，时不时蹦出两句别扭的龙国话，显然不是龙国人。
　　听发音，似乎是岛国那边过来的。
　　而女孩则显然是龙国人了，她生气地喊道：“我们已经分手，不要再缠着我了。”
　　男人表情似乎有些恼羞成怒，黑着脸，不停的叽里呱啦说着，女孩红着眼睛甩开了男人的手，准备转身离去的时候，年轻的男人忽然不耐烦了，表情暴怒起来。
　　他扬起一巴掌，狠狠甩在了女孩的脸上。
　　紧接着，男人用生硬的龙国语吼道：“臭婊子，不管是在岛国还是龙国，你都逃不出我的手心！”


第463章 背对背拥抱
　　“这怎么还动手了？”
　　“在机场打人，保安一会儿就过来了吧。”
　　“太过分了，竟然打女人，一点儿风度也没有。”
　　“分手就分手，还不让人女孩走，岛国人素质还真是不敢恭维……”
　　周围的人群喧闹开了，都在指责这名岛国的青年，不过这名青年并不在乎周围人的议论，依旧是用凶狠的目光盯着女孩。
　　女孩眼泪流了出来，咬着牙不理会青年的叫嚣，再次准备离去，不过青年却并不愿意放弃，见女孩还要走，扬起手又是一巴掌甩了上去，这次女孩被打的一个踉跄，身子一歪直接跌倒在地。
　　“这怎么又打了？”
　　“我已经报警了，待会警察就过来。”
　　“机场的保安也不知道怎么回事，半天还没到。”
　　看着女孩又一次被青年施暴，周围的人群都有些不忍心，纷纷议论道，只是嘴上在议论，却没人真敢上前，毕竟这年头许多人的思想，都是多一事不如少一事。
　　青年瞪着围观人群，用生硬的龙国语冷笑道：“我教训我女朋友，关你们什么事？”
　　说着，似乎是为了挑衅围观的人群，青年再次上前靠近女孩，就在他想要第三次出手的时候，一只修长的手抓住他的肩膀，与此同时一道冷漠的声音跟着响起：
　　“事不过三，你，有些过分了。”
　　这只手的主人，正是准备离开机场的洛阳。
　　本来洛阳以为只是一对情侣在吵架而已，所以打算直接和柳沁几人离开机场的，毕竟他也不是喜欢多管闲事的人，但眼下事情的性质，似乎已经有些变了——
　　女孩怎么说也是龙国人，被一个岛国人欺负算怎么回事儿？
　　而且人家女孩都说了已经分手，这名青年却还要纠缠不休，谁对谁错已经一目了然。
　　竟然有人敢上前阻止自己，青年的脸上更加恼怒，转过头目光阴冷的盯着洛阳，继续用他那别扭的龙国语道：“本人教训女朋友，关你什么事？不想死就立刻滚开！”
　　跌倒在地的女孩哭喊道：“我和他已经分手了！”
　　洛阳盯着岛国青年：“人家已经和你分手了，你殴打别人是犯罪行为，还有，你看看你脚下的土地，这里是龙国，我真的不知道是谁给你勇气在这里嚣张。”
　　“你放手！”青年对着洛阳吼道。
　　“你住手。”洛阳的表情十分淡漠。
　　岛国青年怒了，猛然转身，一拳直接向着洛阳挥舞了过来。
　　不过洛阳早就防着他这一手了，在他挥拳过来的一瞬间身子一歪，在青年打空的瞬间一拳反击回去，青年胸口结结实实的中了一拳，连续后退了好几步。
　　他表情越发恼怒了，口中忽然喊起了几句岛国话。
　　人群外，两名穿着西装，高大无比的黑人保镖走向了洛阳。
　　“糟了！”
　　“怎么办？”
　　不远处，花七和琥珀急了。
　　刚看到洛阳上前阻止青年，她们就隐隐意识到了不对。
　　洛阳可是公众人物，稍微有点事情，就是各种上新闻的节奏啊。
　　这还不算最严重的，最严重的是目前的情形——现在对方竟然还带着两个保镖，偏偏这个岛国青年又是个无法无天的主，洛阳明显寡不敌众，很有可能有危险。
　　“沁姐姐……”
　　“沁姐姐怎么办……”
　　琥珀和花七对视一眼，强忍着心中的焦急之感，都把主心骨放在了柳沁的身上，然而等她们转过头，看着空空如也的身后时，不禁有些懵了：“诶诶诶，沁姐姐呢？”
　　围观的人群也是有些懵。
　　他们没想到还真有人见义勇为！
　　只是这个岛国青年的身份明显不简单，竟然还有两个保镖在附近，难怪一直是一幅有恃无恐的样子，这个带着白色口罩的年轻人，似乎有些危险了。
　　洛阳的脸色很冷。
　　他也没想到对方竟然带着保镖。
　　想来应该也是有些身份的，要不然也不至于出门请保镖，可惜今天龙万春没来。
　　这两个保镖看到自家主子受欺负，明显都是表情不善，第一个保镖上前用力的抓着洛阳的手臂，想要制服洛阳。
　　洛阳猛地甩开对方，而对方见洛阳竟然反抗自己，眼神闪过一丝凶光，竟然对洛阳挥舞起了拳头，周围有观众惊呼起来，不过就在这个保镖的拳头快要击中洛阳的时候……
　　所有人的眼前都忽然闪过一片洁白。
　　一条笔直而修长的大腿狠狠踢在了这名保镖粗壮的手臂上！
　　这名保镖吃痛，痛苦的唔了一声，退后一步，愤怒的盯着踢自己的人。
　　让他惊异的是，踢他的人，竟然是一个女人，一个同样带着白色口罩的女人！
　　“沁姐姐……”
　　“怎么也上了……”
　　“完蛋了完蛋了……”
　　转头看到这一幕，花七和琥珀已经急得团团转。
　　哪怕是去玩商战这两个小姑娘都丝毫不怯，但要说起打架，两人还真是满眼抓瞎。
　　周围的围观人群更是满脸愕然，这来来回回的反转实在是太不可思议了，没想到这名带着白口罩的青年竟然也有同伴，只是这个同伴竟然是一个，同样带着白口罩的女人？
　　虽然女人刚刚那一脚高抬腿已经显露出惊人的韧性……
　　但是围观群众并不看好这一对背靠着背，似乎准备联手对敌的白口罩男女。
　　“话说，你这是准备英雄救美吗？”
　　事件中央，柳沁和洛阳贴在一起，背靠着背。
　　在两个壮汉保镖的压力之下，她不但不紧张，反而有心情和洛阳打趣。
　　这个时候，如果再弄首《背对背拥抱》来作为BGM，似乎也并不怎么违和。
　　“现在看来，所谓的英雄救美似乎并不怎么成功啊。”口罩之下，洛阳咧嘴一笑，同样没有丝毫的紧张：“不过倒也恰巧，给了你一个美女救英雄的机会呢。”
　　“@#￥%……”
　　见洛阳和柳沁在这样的情况下竟然还有聊天的兴致，一旁的岛国青年愤怒不已，在一旁说了一句听不懂的日语，似乎在下达什么命令。
　　先发制人？
　　先发制人！
　　洛阳与柳沁心照不宣的无声交流。
　　不等对方出手，二人几乎是同时勾起了嘴角。
　　下一刻，两人便一起猛然冲过去，主动向两名保镖进攻。
　　一左一右，分工明确，同样的右手挥拳，集中的力量攻击向不同的敌人，前世大学期间，宿舍几人配合着和隔壁系小混混无数次打架的记忆，清晰的浮现于脑海之中。


第464章 哪管他洪水滔天！
　　两名穿着黑西装的保镖一愣。
　　他们没想到，面对外表看起来如此悬殊的战斗，对面这两个带着口罩的年轻男女竟然敢选择主动出击！
　　也正是这一愣，导致他们错过了防御的最佳时机，洛阳和柳沁的拳头，同时击中了两名保镖的脸颊，出乎预料的力量打击，让两名保镖同时感到脑袋一阵眩晕。
　　洛阳和柳沁的目光对视一眼，继续出手。
　　不过这时候两名保镖已经反映了过来，柳沁的对手上前想要抓住柳沁的肩膀，不过一直注意着这边的洛阳手臂弯曲成肘，弯身一窜便狠狠的击中了柳沁对面这名保镖的腹部。
　　这名保镖吃痛，痛呼一声，后退一步。
　　不过洛阳对面的保镖，却是抓住了机会，一拳直接落到了洛阳的后背。
　　洛阳身躯一颤，对方的力量显然是超他很多的，这一下背部一阵疼痛立刻传了过来。
　　见洛阳挨了一拳，柳沁的眼神忽然变得凶狠起来，双手扶助洛阳摇晃的身体，一脚高高的抬起，惊人的韧性之下，柳沁这一脚直接踢中了这名保镖的眼睛。
　　这名保镖捂着眼睛，愤怒的吼叫起来。
　　围观的人群都是后退两步，看着惊心动魄的打斗，没想到这两名带着口罩的年轻人这么凶。
　　尤其是那个带着鸭舌帽加白口罩的女孩子，太可怕了，明明是个小姑娘，打起架来比起一个正常的男性也是不遑多让。
　　洛阳和柳沁前世大学期间，曾经无数次并肩作战，和隔壁系的几个混混打过不知道多少次的架，那些打架经验早就烂熟于心，只是这一世因为身份地位的不同，两人再也没有打过架。
　　今天的事情，无疑是再度唤醒了二人前世并肩打架的记忆！
　　这种熟悉而亲切的感觉回荡在胸口，洛阳和柳沁仿佛回到了前世的大学期间，融于骨子里的默契挥散而出，拳头越发凶狠，同时身体也是灵活的很。
　　一时之间，哪怕对方是身材高大的保镖，两边也是打的难解难分。
　　不过，对方毕竟是保镖，身材高大不说，还学习过专业的格斗技巧，比起洛阳和柳沁这种野路子的打架方式，无疑是占有很大的优势，所以柳沁的一个疏忽，脸上也是重重挨了一拳。
　　打架挨上一拳本没有什么，但是就是这一拳的作用……
　　柳沁的口罩应声滑落，与此同时鸭舌帽也是飞出了老远，熟悉的脸立刻暴露在空气中。
　　“啊！”
　　“天呐！”
　　“是柳沁！”
　　“竟然是柳沁！”
　　“这个打架的女人是沁爷！”
　　当看到白口罩的女孩露出其下那张漂亮而精致的脸，现场先是死一般的寂静，下一刻，无数的围观群众就瞪大了眼睛看着柳沁，仿佛看到了什么极为不可思议的事情一般！
　　这位打起架如此凶悍暴躁的女孩……
　　竟然是龙国娱乐圈很有名气的女明星柳沁！？
　　洛阳转头刚好看到柳沁的口罩滑落，后者的嘴角已经擒着一丝淡淡的血迹。
　　这血迹看起来分外的刺眼，直接让洛阳胸口剧烈的起伏着，显然刚刚这一拳，柳沁挨的不轻！
　　盛怒之下，洛阳索性也狠狠的摘下了口罩，露出自己的脸，一边将口罩扔到地上，他一边冲向刚刚打到柳沁脸部的保镖，裹挟愤怒的气势已然是达到了最巅峰。
　　碰！
　　这一拳，洛阳的力气十分的大。
　　饶是那名保镖有所反应，也是被这一拳咋的手臂发麻。
　　而围观群众看到这名带着口罩的男人竟然同样是一张万万没想到的脸，大脑更是当场当机，难以置信的眼神之下，他们长大的嘴巴足以塞下两个鸡蛋！
　　“这是……洛大……”
　　“洛大……竟然真的是他！”
　　“我看过他的照片，确定是洛阳！”
　　“这两个和保镖打架的人竟然是洛阳和柳沁！”
　　“妈呀，沁爷和洛大这是来真的，还是在拍戏啊？”
　　“脑子有坑吗，什么拍戏，这可都是真刀真枪的干啊！”
　　“妈的，洛大可是我的男神，这种时候我不想忍了，我要帮洛大！”
　　“敢欺负我家沁爷，妈个鸡，本来就是这岛国青年理亏在先，大家一起上！”
　　围观的人群本就看那岛国青年十分不爽，而现在当发现带着口罩的男女竟然是洛阳和柳沁，都是冲动了起来，毕竟这群人中也是有着洛阳和柳沁的粉丝的。
　　粉丝看到偶像被欺负，而且是被外国人欺负？
　　这简直是不能忍，而且刚好有句话叫做，法不责众。
　　两个明星都敢在机场大打出手，他们一群围观群众害怕什么？
　　围观的人群中，三分之一的人出手了，他们一拥而上，直接将两个保镖团团围住，你一拳我一脚的攻击两个保镖。
　　双拳难敌四手，就算两个保镖很厉害，也肯定无法抵抗，很快就被按在了地上暴打，他们努力护住头部，一边心里跑过一万头草尼玛——有没有搞错啊！
　　这两个年轻人竟然还是个明星！
　　身为明星你们玩什么见义勇为，还亲自撸袖子上阵？
　　说好的养尊处优，说好的淡定高冷呢，打架这种事是你们明星能干的吗？
　　更为让他们蛋疼的是，这二人竟然有这么大的号召力，今天简直就是哔了狗了有木有啊！
　　看着两个保镖被围攻，洛阳也没想到事情会变成这样，转过头看向柳沁，却发现柳沁刚刚似乎哪里受伤了，正捂着腹部，眉头紧紧地蹙起，花七和琥珀迅速扶住了摇摇欲坠的柳沁。
　　这一幕场景，直接让洛阳肺都气炸了！
　　他眼中仿佛燃烧起了腾腾的火焰，一步一步的走向一旁早已目瞪口呆的岛国青年。
　　一拳，直接将对方砸倒在地，不过洛阳并没有就此打住的念头，他直接骑在了青年的身上，拳头如同雨点一般落到岛国青年那张还算是英俊的脸上。
　　砰砰砰砰，声音此起彼伏！
　　什么淡定？什么形象？什么影响？
　　这一刻所以东西都被洛阳抛到了九霄云外！
　　劳资的兄弟都受伤了，哪里还管他洪水滔天，今天豁出去了，不把你打成猪头劳资就不信洛！


第465章 洛大，我们只能帮你到这儿了！
　　“保安来了！”
　　“噗，快跑快跑！”
　　“被抓住可就麻烦了！”
　　“洛大我只能帮你到这儿了！”
　　“沁爷，我是你的真爱粉，咳，先溜了！”
　　不知道谁喊了一句，参与群殴的围观群众都一拥而散。
　　保安赶到的消息洛阳充耳不闻，连续数拳下去他身下的岛国青年已经被打懵了，原本还算英俊的脸蛋赫然成为了一个彻底的猪头，青青紫紫的颜色，已经基本看不出本来的面目。
　　半个机场的保安都赶了过来。
　　不是这些保安来的快，实在是事件发生的太快！
　　从岛国青年对女孩出手，到洛阳暴打岛国青年，也就是短短几分钟而已！
　　最后还是几名保安强行将洛阳拉开才算是结束，要不然那名岛国青年恐怕真要被打出脑震荡，饶是如此岛国青年也是脸肿的眼睛都有些睁不开了，在那哼哼唧唧的呻吟着。
　　“呸！”
　　“活该！”
　　“不值得同情！”
　　扶着柳沁的琥珀和花七，都是毫无怜悯的看着躺在地上的岛国青年。
　　可怜之人必有可恨之处，这名青年此前嚣张无比，在公共场合殴打女孩子，而且还指示保镖攻击洛阳，这种人被怎么教训，花七和琥珀都不会觉得过分。
　　保安人员上前，将躺在地上的岛国青年扶了起来。
　　一名看起来是机场领导模样的中年男人有些紧张地问道：“大辉先生，您没事吧？”
　　被称为大辉先生的岛国青年，有些虚弱地骂道：“你看我像是没事的样子吗，把他抓起来，立刻把他抓起来，一个明星，也敢打我堂堂三井财团山本大辉……”
　　这名机场领导闻言，立刻一个头两个大。
　　你是三井财团董事的儿子山本大辉没错，但这个和你冲突的人可是洛阳啊！
　　在龙国，文人的地位摆在那儿，而洛阳在文人中更是特殊的明星文人，虽说这件事之后洛阳必定惹上麻烦，但这名机场领导却不敢真的把洛阳怎么样。
　　他看向洛阳：“洛先生先留步吧，请您配合一下我的工作。”
　　洛阳平静的点了点头，不去看目光好似要吃了自己的三井大辉，而是走向柳沁：“你有没有事？”
　　柳沁龇牙，洁白的贝齿在阳光下闪耀光明，声音则带着笑意：“话说干架后挂彩这种事情，不是很正常吗？”
　　柳沁的话让周围保安人员听得一阵恍惚，这个柳沁真的是一个女明星吗，确定不是什么女格斗家之类的，咱们龙国啥时候出了这么一个与众不同的女星啊？
　　洛阳也是放下心来，露出了笑容：“那就好。”
　　既然事情已经发生，那就顺其自然，这就是洛阳的性格。
　　柳沁身边，琥珀看了一眼四周，此时围观的人群已经散去了大半，不过还是有人在不远处用手机拍照。
　　看着拍照的人群，花七心中一紧，她知道今天的事情已经无法善了，不管洛阳是出于什么原因，但身为公众人物在机场打架，已经注定要被舆论指责了。
　　五指握紧，花七飞速的考虑着善后的方法。
　　琥珀开口道：“那个女孩好像跑了，真的是过分耶，老板和姐姐这么帮她，她竟然乘乱离开了……”
　　洛阳看了一眼四周，发现刚刚那个被三井大树施暴的女孩果然不再，显然是刚刚乘乱离开了，这些保安不是警察，也没有拦下那些出手的围观群众。
　　……
　　五分钟后，警察也是赶到了。
　　洛阳一群人和三井大辉都被带到了警局里面，分开做笔录。
　　做完笔录，洛阳和三井大辉的律师都到了，两边来人皆是不少，三井大辉此刻已经恢复了精神，虽然依旧是鼻青脸肿的模样，但是声音已经不像之前那么虚弱。
　　抓住负责的警察局副局长，三井大辉愤怒地吼道：“我要告他，用你们国家的法律惩罚这个人！”
　　这名副局长没好气的甩开三井大辉的手，声音公式化道：“大辉先生，请您注意场合，这里是警察局，另外洛先生打人虽然不对，但是据我所知是您现在警察对一名女孩子动手。”
　　三井大辉怒道：“那女孩是我女朋友！”
　　副局长不为所动：“不管她和你什么身份，你打人就是不对。”
　　三井大辉气的想打人：“他也打我了，你瞎了吗，没看他把我打成什么样子了？”
　　副局长身边的一名警察开口道：“洛老师行为虽然不妥，但根据机场目击人的证词，他刚开始是在正当防卫，只是后来防卫过激而已，我们会秉公处理的。”
　　洛阳心中默默点赞，很多小说里都把警察塑造的很不堪，但事实上眼前这个警察人家就很有正义感。
　　这件事情中，洛阳最不妥当的处理就是单枪匹马暴揍了三井大辉一顿，但是洛阳绝对不会后悔，他甚至觉得自己应该更狠一点的。
　　“我知道了，你们是想袒护他！你们明显偏袒本国人！”三井大辉眯起了肿的老高的眼睛，声音冰冷道：“这件事不会就这么结束，别忘了我们三井财团在龙国也是有许多投资的。”
　　三井财团是岛国顶级财团，便是在全世界，都是有影响力的。
　　所以，三井大辉的威胁还真不是无稽之谈，他有这个说话的资格。
　　警察没有说话，不过眉头却皱了起来，花七则是怒道：“你有错在先，现在还想威胁人？”
　　“威胁你怎么了？”三井轻蔑的看了一眼花七，然后目光转到洛阳身上：“据我说知你和那个女暴龙还是个明星，文人，呵呵，很好，等着吧，过了今天你的形象将会彻底被颠覆！”
　　“你说谁是女暴龙？”
　　柳沁语气很不善的开口道。
　　貌似连洛阳都没这么黑过自己。
　　三井大辉下意识的退后一步，柳沁先前在机场的出手无疑是对他造成了阴影。
　　但是旋即他想到这里是警察局，对方根本不敢动粗，不禁脸色越发羞恼起来——自己怎么这么没用，竟然被一个女人吓住了。
　　其实这也不怪三井大辉，他长这么大，还真没见过柳沁这种女人，打起架来生猛的一塌糊涂不说，动作之间拳拳到肉，完全不跟你讲明星淑女风范啊……


第466章 同仇敌忾的龙国网友！
　　最后，洛阳还是回到了家中。
　　虽然他确实对三井大辉出手，但是三井大辉自己底子也不干净。
　　真要拘留的话，洛阳、三井大辉这两个当事人，都是要被拘留的，索性两边都直接保释了出来，不过这个事情到了这一刻并没有结束，相反才刚刚开始。
　　三井大辉临走的时候看向洛阳的眼神，意思已经不言而喻。
　　不过对此，洛阳的回应是，无视。
　　用一张前世很火的表情图，就是一个萌萌哒猫脸，外加加粗的冷漠二字。
　　他还不至于怕了一个鬼佬的威胁。
　　逼急了他能把整个岛国文坛搅到天翻地覆！
　　洛阳，柳沁，花七，琥珀四人是一起回家的。
　　而回来以后，四人的第一反应，便是迅速打开各自的电脑上网……
　　和花七想象的一样。
　　已经有人把洛阳和柳沁今天在机场发生的事情曝光到了网上！
　　“洛阳柳沁机场斗殴！”
　　“见义勇为，洛阳暴打岛国富二代！”
　　“洛阳柳沁与人斗殴，引发现场围观者出手相助！”
　　“天都机场，洛阳柳沁与岛国友人起冲突，被警察带走！”
　　“洛阳柳沁机场暴打岛国富二代，现场神配合犹如拍电影！”
　　……
　　龙国各大新闻媒体就直接炸了。
　　无数关于洛阳、柳沁的机场打架新闻纷纷涌现。
　　微博热搜、热门论坛、营销公众号、网络媒体等等无数平台同时报道！
　　这是一个真正的多媒体时代。
　　距离机场发生事情，大约过去了五个小时，新闻就是在这短短的五个小时之内快速发酵，完成爆发！
　　不过让众人松了口气的是……
　　貌似大多数的报道，都还算是客观公正，毕竟洛阳见义勇为是一个事实！
　　有一个点击最高的帖子。
　　帖子里，曝光者还发布数张现场照片。
　　从第一张照片中可以看到，洛阳与柳沁正在与三井大辉的两名壮硕保镖交手，这个时候洛阳和柳沁还带着口罩，仔细看的话才能看出眉宇之间的熟悉感。
　　第二张照片，则是柳沁被伤。
　　第三张照片，洛阳愤怒反攻，一拳击中对手的胸口……
　　第四张照片，洛阳和柳沁都没有了口罩的遮掩，露出了众人不会陌生的脸，围观群众的吃惊也被拍摄了进来。
　　第五张照片，围观人群已经一拥而上，帮助洛阳和柳沁制服保镖，并且拳打脚踢。
　　隔着照片都可以感受到现场的群情激奋。
　　第六张，洛阳脸色愤怒，上前将三井大辉一拳砸倒在地上……
　　照片拍的有清晰有模糊。
　　而且不知道是不是故意的，这位爆料者并没有上传洛阳将三井大辉打成猪头的照片。
　　那一幕，才是最为暴力的一幕。
　　也有可能会成为，整个事件中最受争议的一幕。
　　除了照片，爆料者还写了一篇长长的博文，对整个事件进行了详细的描述！
　　“以上照片，都是今天发生在天都机场的真实一幕。”
　　“洛阳柳沁二人联手对敌，他们的对手是一名岛国富二代的保镖，打架过程中，不论是身为文人的洛阳，还是身为女神的沁爷，都表现出了丰富的打架经验！”
　　“洛大果然不愧是英雄少年！”
　　“沁爷更是果然和外面的那些妖艳贱货不一样，咳……”
　　“看到这里，大家也许会觉得我是脑残粉，但事实上，在今天之前，我对这二位完全处于路人状态，是今天的事情我才开始路转粉。”
　　“大家也许会说，公众人物打架你还粉上了？”
　　“那么，就容我先把今天洛大沁爷打架的原因写出来吧，起初是这位岛国的富二代青年在机场殴打一名咱们龙国的妹子，并且还对指责的围观群众叫嚣，态度十分蛮横嚣张！”
　　“因为机场保安人员一时间没有赶到，所以洛大就挺身而出，要求这位岛国友人住手，可是岛国友人不但没有住手的想法，还和洛大产生了冲突，并且下令让自己保镖对洛大出手！”
　　“洛大一打二，处境十分危险，就在这个时候，沁爷站了出来，一个女人无惧两名高大保镖，与洛大并肩作战！”
　　“这也就是照片中画面的解释了。”
　　“打架过程中，沁爷口罩掉落，被围观人群认了出来，洛大索性也摘下了口罩，于是事情就在这个时候反转了……”
　　“现场早就不爽岛国青年的围观群众，也加入了战斗，他们有一部分人还是洛大和沁爷的粉丝！”
　　“两个保镖倒下，最后洛大抓住岛国青年揍了一顿，因为沁爷打架受伤了，所以洛大有些失控。”
　　“不过，这次事件，就是一场见义勇为，洛大和沁爷的身份地位，竟然为了保护咱们龙国的妹子出手，我服气！”
　　这位爆料者完全是向着洛阳这一边的。
　　博文的字里行间，更是充满了对洛阳和柳沁的支持。
　　不知情的网友这才明白发生了什么。
　　而当越来越多的网友了解事情始末之后，短短十几分钟时间，评论就爆炸了！
　　“原来是这样，龙国万岁。”
　　“公众人物打架的新闻看过不少，从来没这么清新脱俗的。”
　　“洛大简直威武，沁爷更是帅气，不多说，这一次我是支持的！”
　　“虽然觉得公众人物打架不对，但洛大出发点是好的，所以我也支持。”
　　“我怎么感觉洛阳和柳沁不是第一次闹出新闻了，甚至这件事有可能是场精心策划的炒作……”
　　“不好意思啊各位，楼上是我家的狗跑出来了。”
　　“以后把狗拴好，要不然放出来很危险的，一不小心就会被杀掉炖狗肉吃。”
　　“哎呦，洛阳那小白脸，一个手无缚鸡之力的文人，竟然还有这么一面，我王大力是服气的。”
　　“楼主竟然有心情拍照，要是我早就放下相机，冲上去搞死岛国鬼子了，在龙国机场还敢这么跳！”
　　“照片把沁爷和洛大拍的很帅，CP粉表示满意，给楼主103分，多一分支持，多一分鼓励，多一分粑粑对你的爱！”
　　……
　　这个世界没有战争。
　　但是一些摩擦还是有的，龙国和岛国，因为距离近的关系，小冲突简直是接连不断，两国之间矛盾重重……
　　这是全世界公认的事情。
　　龙国是世界第一强国，这导致许多国家都对龙国抱有一定的警惕之心，暗中也乐于支持岛国。
　　所以，面对这样的事情。
　　身为龙国网友，大家是同仇敌忾的！


第467章 这个社会怎么了！
　　“太好了太好了！”
　　“舆论虽然炸，但对我们有利！”
　　“不论如何，咱们龙国网友还是十分给力的呀……”
　　看完网上关于此事的消息，琥珀和柳沁皆是心情不错，网友们的评论态度明显是支持她们这一边的。
　　不过很快，她们就发现，花七在紧紧皱着眉头。
　　琥珀了解花七。
　　她知道花七一定是考虑到了什么，开口道：“小七，有问题吗？”
　　“事情没这么简单。”
　　花七说出这样一句话之后，看向了表情淡如止水的洛阳。
　　洛阳嗯了一声：“事情的确没这么简单，却也不会多么复杂，你们不用太过担心，柳沁，你先把活动停下休息休息。”
　　“我知道了。”
　　听了洛阳的话，柳沁点了点头。
　　她虽然不知道事情会如何发展，但从花七和洛阳的反应还是可以看出，事情的确不会如眼前这般简单。
　　“滴滴滴滴滴滴……”
　　花七的手机忽然响了起来，花七接听，说了几句话之后挂断了。
　　紧接着，琥珀的手机也响了起来，琥珀接通，说了几句以后也挂了。
　　正想要汇报电话内容的时候，花七和琥珀的手机又响了，两人再度接起了电话……
　　好像约好了似得，二人忽然连续接到了好多电话，最后没有办法，两人直接选择关机，对视一眼。
　　花七道：“很多人想要采访老板你……”
　　琥珀也点头：“我这边也是，联系我都是为了采访姐姐……”
　　洛阳道：“这么大的新闻，记者们当然想采访当事人，不过不用理会，现在沉默才是最好的选择，没说错的话，明天应该会有一场雨。”
　　柳沁愣住：“一场雨？”
　　洛阳还有心情笑：“一场大雨。”
　　……
　　一夜过去了，时间如约到了第二天。
　　各大主流媒体、报纸、日刊都刊登了洛阳、柳沁在机场与三井大辉的冲突事件。
　　柳沁终于明白洛阳口中的一场大雨指的是什么了……
　　比起昨天微博、论坛等平台带有强烈主观性的网络帖子，今天的传统媒体表现出的，却完全是另一番态度！
　　“有失大国颜面！”
　　“文人动武，成何体统！”
　　“两个公众人物竟然聚众生事，鼓动围观群众！”
　　……
　　许多教授专家公开批评洛阳柳沁。
　　他们批评洛阳身为文人，有辱斯文。
　　他们批评柳沁身为明星，任性胡闹。
　　在许多专家的口中，洛阳和柳沁现在完全是一个十恶不赦的形象。
　　也有人支持洛阳，天都大学教授张武就是其中一位，他在公开支持洛阳，称其有着不流于嘴皮的爱国情怀。
　　这句话细细思量，耐人寻味。
　　总之不少批评了洛阳的专家，都是对张武这句话十分不爽。
　　龙国著名社会学教授、龙国周报特约专家林元以正社会风气的名义，专门在报纸上写了一篇文章指责洛柳二人：
　　“两个公众人物在机场和他国人大打出手，有损国家颜面！”
　　“外国人将会因此嘲笑我们龙国人没有素质，身为龙国公众人物，哪怕对方做的不对，你们首先要做的也应该是以德服人，而不是如同莽夫般大打出手！”
　　当天晚上，许多专家的微博就被愤怒的网友喷的体无完肤。
　　而这个跳的最高的社会学教授林元，更是被网友称之为“嘴炮流砖家”！
　　大多数网友，都不觉得洛阳有什么错。
　　最多也就算是行为过激而已，专家们将其上升到有辱国家颜面，那就是瞎放屁了。
　　洛阳的行为，无不证明了他是一个真性情的文人，所以他得到的，更多是来自网友的掌声。
　　对此，林元微博上的回复没有愤怒，似乎很是痛心疾首：“哎，世人皆醉我独醒，世人皆浊我独清，这个社会怎么了？”
　　林元的应对，让许多批评洛阳却被网友喷出翔的专家们得到了灵感！
　　他们各自大发感慨，犹如古代清流。
　　每一句感慨后面，也是鸡汤般的加上了那句这个社会怎么了……
　　竟然也博得不少的支持。
　　紧接着，网络上又有人爆出了视频。
　　视频中，赫然截取了洛阳骑在三井大辉身上，对其挥拳暴揍的片段！
　　一些黑子开始出没在各大论坛。
　　舆论威力，到了这里似乎也是开始左左右右来回倒了，拥护洛阳的声音很大，批评洛阳的声音也不小。
　　“很多网友都不太理智！”
　　“暴力行为竟然也受到拥护？”
　　“或者这就是你们所谓的真性情吗，我只看到一个只会挥着拳头宣扬暴力的危险分子！”
　　“这也太可怕了吧，在机场那种地方挥拳把人打成那样，洛阳和柳沁的行为简直毫无风度！”
　　“感觉脸都被这两个人丢光了，看看视频中洛阳殴打他人的样子，很难相信这样一个人会是咱们龙国的著名文人！”
　　“听说洛阳还进了龙国十大青年评选的百人预选，目前支持率第一，这样的人也有资格排第一吗？”
　　“我强烈建议相关组织撤销洛阳十大青年的评选资格，他要是真的成为龙国十大青年，难道要龙国青年都像他学习，这么暴力？”
　　“同意楼上的看法，洛阳的行为简直是在破坏两国友情，必须撤回他入选十大青年的资格，否则人人都像洛阳学习，咱们龙国还有救吗？”
　　……
　　独墅湖公寓，客厅内。
　　当看到这个视频，琥珀愤怒的大骂。
　　“断章取义，这就是断章取义吧，他们既然要放视频，那有种他们把视频全部都放出来啊！让大家看看三井大辉自己开始是怎么打人的！”
　　洛阳几人今天都在家。
　　花七开口道：“不用急，我有事情始末的完整视频，我昨天就在机场那边要了监控，视频随时可以发布，另外我已经让人联系当时机场被打的女孩。”
　　琥珀闻言惊喜道：“花七你想的太周到了！”
　　花七看向洛阳：“是老板吩咐我，我才没有漏掉这件事，要不然指不定三井大辉会玩出什么花样。”
　　“老板干的漂亮，不过这些喷老板的网友脑子是被驴踢了吗，他们还是咱们龙国人吗，竟然也帮岛国人说话！”琥珀还是有些生气。
　　“你和水军谈立场？”
　　洛阳淡淡一笑：“在键盘侠眼里，可没有什么国籍之分。”
　　“水军？”琥珀仿佛明白了什么。
　　对于三井大辉来说，水军的确是一种性价比很高的攻击方式。
　　“也不全是水军的，毕竟这件事里面我也有欠妥当的地方，每个人的观念不同所以有些人看不惯很正常，只是水军带领节奏，作用的确不可忽视。”
　　洛阳嘴上虽然这么说，表情却是丝毫没有后悔的意思。
　　跟在洛阳身边好久的花七明白，如果可以让一切再来一次，老板还是会做出一样的选择，于是她更加相信，这一次的麻烦……
　　自家老板大人同样可以解决。


第468章 不用理会他们！
　　事后第三天，情况有愈演愈烈的趋势。
　　这几天时间，只要你打开电视，或者进入网络，看到的都会是各家媒体对于洛阳柳沁机场事件的新闻解读，以及各种专家与网友的言论——这是一个全民热议的话题！
　　也是这一天，有网友公布了机场事件的完整版视频。
　　“完整版视频在此，孰是孰非，大家还是自己判断吧！”
　　这名网友，显然当时也在机场，并且拍下了完整视频，从三井大辉殴打龙国女孩儿，指使保镖对付洛阳柳沁，到最后三井大辉被洛阳暴揍，鼻青脸肿，前因后果在视频中已经一目了然！
　　这个视频一出来，花七手中的监控视频倒是不用发了。
　　因为这一份视频拍的，可比监控清楚多了，就连当事人的说话声音，都清晰可闻，短短时间内，这个视频便被转载到了各大门户网站，点击量居高不下。
　　“次哦，现在终于明白为什么洛大那么愤怒了！”
　　“我光看视频都一肚子火，这个叫三井的，未免太嚣张了。”
　　“打的好，打的妙，这种人就应该狠狠地教训，我还觉得洛阳出手轻了。”
　　“之前有人玩断章取义，故意只发洛大打人的部分，想把事情的起因无限弱化，真当谁是傻子？”
　　“那三井打咱们龙国姑娘，性质可比洛大恶劣多了，洛大是站在好的出发点，纯粹是那个岛国三井自己在作死！”
　　“三井大辉被打的这么惨，竟然还这么多人叫好，忽然明白一些专家的担忧了，我不禁也想问这个社会到底怎么了？”
　　“所以说啊，这次的事件中，网络上面都是好多暴民在狂欢，不论如何，洛阳打人就是不对，身为公众人物他都不考虑影响，这么多洗地党确定不是水军吗？”
　　……
　　黑黑白白，这几天可是争议无数次了。
　　这个视频出来之后，支持洛阳柳沁的网友，更是分化为两极。
　　支持的特别支持，不支持的特别反对，但总体来说，洛阳和柳沁二人在此次的事件中，依旧还占据网友大多数的支持率，毕竟他们的出发点没有任何问题。
　　不过在专家言论中，洛阳和柳沁就没这么高支持率了。
　　百分之七十的各方面专家，发出的言论都是持批评态度的！
　　也就是说只有少部分专家支持着二人，这种局面，刚巧和洛柳二人在网络上的境况，截然相反。
　　尤其是此前严厉批评过洛阳柳沁，最后发出“这个社会怎么了”之感慨的林元，更是在此次事件中扮演着一个十分活跃的角色！
　　他在最新言论中表示，现在龙国喜好上网的大多是年轻人，而年轻人刚好崇尚武力，所以洛阳在网络上才会有这么高支持率——因为洛阳已经带坏了龙国网友！
　　这顶大帽子扣下来以后。
　　林元又提起洛阳十大青年评选的事情。
　　“我代表专家们向相关组织提出这个请求，请撤销洛阳龙国十大青年预选资格，他若是当选十大青年，将会成为十大青年有史以来最为失败的榜样！”
　　此前都是部分网友提出这个要求。
　　这次林元这种有着自身影响力的社会学专家也开始发出这种声音了。
　　一时之间，无数对洛阳柳沁持批评态度的网友、专家都十分纷纷响应林元的号召，狂刷“取消洛阳十大青年资格”的话题，他们的理由是洛阳行为太过暴力，无法成为青年榜样。
　　……
　　“这个洛阳，怎么在十大青年选拔当口搞出这么大事儿？”
　　龙国十大青年组委会内部，此刻领导们正在专门为洛阳机场事件开会，一名带着眼睛的老者一边看着关于此事的种种新闻，一边语气有些怒意的开口道。
　　老者叫做邹德勇，是十大青年组委会的副组长。
　　他性格偏向于保守，对于洛阳这种自带明星光环的文人入选龙国十大青年，本就有些不喜，现在闹出这一档子事情，更是让他生出了取消洛阳十大青年资格的想法。
　　不过，就在他说完的时候，又一名老者开口了。
　　这名老者叫做秦龙，是这一届组委会的组长存在：“我倒是觉得这洛阳挺有意思的，年轻人冲动一些也是可以理解的嘛，网友们大多数都对他的行为并不反感，说明他入选还是没问题的。”
　　一名组员道：“可是大部分专家，还有一部分网友都在抗议……”
　　又一名组员道：“如果取消洛阳资格，岂不是咱们组委会自打嘴巴，我个人很欣赏洛阳的行为，虽然他最后处理有欠妥当，但是见义勇为这种事情还是咱们龙国的传统美德！”
　　一个头发略有些秃顶的组员道：“见义勇为最后把人打成那样，三井财团都跟我们施压了……”
　　秦龙站了起来，有些生气道：“什么时候一个岛国的公司也能对我们十大青年组委会施压了，这是咱们龙国自己的评选，还由不得他们指手画脚！”
　　“但也不能当做什么也没发生过吧？”
　　邹德勇声音略有些沙哑的开口，他不是很喜欢洛阳的个性。
　　“那就调整一下洛阳发感言的出场次序好了，总之取消他入选资格这种事就别提了，我们组委会自然有自己的判断方式。”秦龙挥了挥手，示意大家散会。
　　不过就在大家纷纷起身的时候……
　　门外忽然出现了一个喘着粗气的工作人员。
　　看着组委会的领导们，工作人员神色慌张，结结巴巴地喊道：“组长，不好了，刚刚岛国那边驻于我国的外交部发言了，要求洛阳对三井大辉的行为道歉！”
　　“外交部？”
　　秦龙虚眯起眼睛。
　　邹德勇看向秦龙：“怎么办？”
　　众人也是把目光放到了秦龙的身上，这个时候就要看秦龙的决定了——此时此刻，事件已然上升到了外交关系的高度，秦龙的每一个决定，都是要对其负责的。
　　“不用理会他们。”
　　考虑了几秒钟之后，秦龙冷声说道，这一刻他的眼神十分坚定。


第469章 岛国民众的愤怒！
　　外人并不知晓十大青年组委会的会议。
　　反倒是岛国外交部的发言，通过龙国各大媒体被全国所获悉。
　　“……鉴于洛阳柳沁机场事件对我国公民三井大辉先生造成严重伤害，此次事件已影响二国友好关系，故而我们要求龙国文人洛阳对三井大辉先生道歉并弥补其损失。”
　　的确，事情到了这里，已经上升到了外交层次！
　　事件双方都不是普通人，一边是龙国著名文人，和一个炙手可热的女明星，一边是岛国顶级势力三井财团的关系人物，所以牵扯的事情已经不再是机场斗殴那么简单了。
　　如今，就连岛国外交部都开始发表公文，宣布插手此次事件。
　　事情闹大之后，岛国媒体也是被吸引了，纷纷报道了这样一条新闻。
　　“愤怒，龙国两名公众人物竟于该国机场殴打我国无辜公民，并拒绝向来自我国的受害者道歉——我国外交部强烈谴责此类行为，并要求对方做出解释！”
　　这条新闻一经播出报道，立马引起岛国新闻媒体界的震动。
　　而洛阳暴揍三井大辉的视频，也是被岛国媒体公布，引起了岛国民众的一片关注和愤怒。
　　这些岛国媒体也是很阴险，故意不报道三井大辉先前殴打龙国女孩的事情，反而抓住洛阳对三井大辉的出手不放。
　　岛国网友可不认识洛阳，洛阳的作品也从未在岛国发表过，所以新闻一出，岛国无数网民纷纷在网络上臭骂洛阳，哪怕有人通过翻墙知道是三井大辉出手在先，也是选择性失明。
　　他们这时候只觉得洛阳是在挑衅整个岛国！
　　这条大新闻在岛国这个国家以很快的度传播开，引起民愤，自然而然也传到了龙国。
　　林元又开始站出来发言了，他是此次事件的批评派代表人物，一些报纸也乐的刊登他的种种言论。
　　这一次，林元指责了洛阳事件会在一定程度上影响两国民众的互相看法，挑起不必要的言论冲突，并在舆论程度上影响两国外交关系。
　　林元现在是批评派代表，所以他的言论被很多专家认同，不少评论家跟着站了出来，从两国舆论角度上升到外交关系，话里藏锋，或明或暗地指责洛阳。
　　他们称洛阳忽略了个人的公众人物形象影响，十分不妥。
　　甚至有阴谋论者怀疑，此次事件中，洛阳的动机就是为了炒作。
　　这些言论让无数网友愤怒不已，他们可不管什么“会引起岛国民众对龙国的印象”！
　　他们更不管什么会影响两国关系之类高大上的分析言论，他们只知道在面对岛国青年欺负龙国女孩时，洛阳挺身而出，主持了正义！
　　所以当一些所谓的专家分析评论，指责洛阳时，他们纷纷反驳：“感觉好多砖家屁股都是歪的，洛大在见义勇为，这个放在哪里都值得敬佩，难道就因为洛大是公众人物，所以就是错了？”
　　面对网友们的反驳，许多专家们采取不争吵态度。
　　他们矛头直指洛阳，称洛阳已经带坏了龙国八成的年轻人，并且再次要求十大青年组委会取消洛阳资格！
　　可惜龙国十大青年组委会对此次事件，没有发布任何的看法，不论一些专家怎么闹腾，他们都当做什么都没发生一般，让许多专家纷纷内伤，十分郁闷。
　　……
　　外界如此喧嚣，洛阳和柳沁这几天都是足不出户。
　　洛阳的水木文化公司，每天都有成群的记者在那儿蹲着。
　　只要洛阳柳沁现身，估计立刻就会被无数记者围的水泄不通！
　　因为现在想要采访洛阳、柳沁二人的记者，简直足以踏破任何门槛，所以不论是花七还是琥珀，都选择关闭了自己的手机。
　　洛阳并没有关闭自己的手机，这几天他接到了许多的电话，双月、萧烟、唐风等人都是第一时间关心了他，而后就连林毅峰、吴琴这两位认识不久的科幻大家都打电话过来询问了情况。
　　这些人在电话中传来的善意，无疑是让洛阳有些感动的。
　　不过洛阳不是那种喜欢把想法挂在嘴边的人，对于他人的善意，他默默放在了心里。
　　花七和琥珀一直盯着网络，时时刻刻都关注着事件的进展，网上每一条支持洛阳的言论都会让她们拍手叫好，每一条批评洛阳的言论，都让她们怒声斥责。
　　“龙国十大青年的组委会并没有撤销老板的入选资格！”
　　琥珀开口道，她一直在留意龙国十大青年的相关消息，目前这个组委会都表现出了异样的安静。
　　还有两天就是八月八号，到时候龙国五四青年峰会就会召开，由全国投票评选出的龙国十大青年都会出席会议。
　　如果想要将洛阳踢出十大青年名单的话，只怕前两天十大青年的组委会就会有动静了，也不会等到这么迟还没有出手了。
　　洛阳挺开心，看来十大青年的组委会中，大多数还是在挺自己的，否则自己现在的处境会很困难，岛国外交部的舆论压力都没有让十大青年相关组委会低头，无疑也是出乎了洛阳的预料。
　　“准备两天后出席青年峰会吧。”洛阳笑着道。
　　“恩，只是没想到，岛国外交部都插手了。”花七的声音明显带着一丝疲惫。
　　她和琥珀都在关注着事件的发展，比洛阳和柳沁两个当事人还要上心，所以休息的不是太好。
　　柳沁冷静的分析道：“三井财团在岛国还是有些影响力的，不过三井大辉的能量也仅限于此了，他的分量还不足以让三井财团在经济上对龙国做出行动。”
　　“就算这个岛国外交部的发言，也只是雷声大雨点小而已。”
　　龙国在世界上的地位摆在那儿，所以岛国的外交部致辞，并不是十分强硬，只是看起来态度比较严厉罢了。
　　而且目前为止，也没有什么上面来人找自己，要求自己出面向三井大辉道歉，虽然没有明说，但这无疑向洛阳透露了一个信号——国家，是支持你的！


第470章 舆论大反转！
　　岛国外交部的发言，龙国官方未进行任何回复。
　　更没有从上面来的相关人员找到洛阳，让洛阳和对方服软，所以洛阳从这件事的背后，读懂了其中的意思——国家在支持你！
　　这才是国际地位中处于很高地位的龙国该有的态度。
　　显然，岛国外交部的发言被华丽的无视了——如果不是有些所谓的专家喋喋不休，洛阳等于是拥有了全国上下的支持！
　　时间到了八月七号。
　　也就是岛国外交部发布宣言的当天晚上……
　　这桩引发两国新闻界关注的事件，发生了第二次转机。
　　一个叫做徐青青的女孩在家人的陪伴下站了出来，召开了一场记者会！
　　这个徐青青，正是被三井大辉在机场殴打的女孩，三井大辉口口声声称这名女孩是他的恋人，并将殴打女孩称之为教训自己的女朋友。
　　因为害怕三井大辉的影响力，所以徐青青藏了好几天，也沉默了好几天。
　　现在，事情越闹越大的情况下，徐青青选择不再逃避，勇敢的站了出来，而面对成群的记者采访，徐青青含泪控诉了自己在岛国曾经遭受的灾难——
　　“我曾经的确是三井大辉的女朋友。”
　　“那是当初我去岛国留学的时候，三井大辉追求了我好久，他表现出很优秀的一面，所以最后我终于答应做他的女朋友。”
　　“可是谁知道，在成为他女朋友后不久，我发现三井大辉并非只有我一个女朋友，他很花心，在和我交往的同时外面还有三个女朋友，对此我十分愤怒，向他提出分手……”
　　“三井大辉控制欲很强，而且绝不容许别人去忤逆他。”
　　“我提出分手，他不但不愿意，还将我暴打了一顿，此后的很长一段时间里，都对我数次出手施暴，我尝试报警，最后岛国警方却总是大事化了，我的利益从未得到保障，而且他还威胁我，让我拿不到学校毕业后颁发的一系列证书……”
　　“万分无奈之下，我逃回国内，但是三井大辉竟然也跟了过来。”
　　“并且于机场再度向我出手，最后还是洛阳老师与柳沁小姐挺身而出，我很感动，没想到两个公众人物竟然愿意为了我一个小女孩引起这么大的纠纷……”
　　这些，就是当事人徐青青的故事。
　　去岛国留学，遇到了一个人面兽心的富二代。
　　后来拼着毕业证都不要，逃回国内，对方却依旧不放过，甚至追到机场大打出手。
　　事情到了此刻，已经可以宣布水落石出，谁也没想到竟然会是这样，那个三井大辉，竟然如此恶魔行径！
　　为了证明自己言语的真实性，徐青青还现场让记者拍了自己背部、腿部、肩部等多处伤痕——原来这些触目惊心的伤痕，都是三井大辉一次次施暴的证据！
　　记者的闪光灯哗啦啦，照耀的整个现场亮如白昼。
　　徐青青的站出，成为了洛阳这次机场事件的最大高潮！
　　最后，徐青青双目充盈着泪水，颤声说道：“感谢洛老师和柳小姐对我的帮助……因为害怕，我选择躲避，可是这几天洛老师，柳小姐都处于旋涡的中心，而这一切都是为了我，他们都是好人，所以我无法昧着良心沉默下去。”
　　当记者提到一些专家对于此次事件的看法时，一直陪在徐青青身边的父亲狠狠拍起了桌子。
　　这个近五十岁的男人此刻眼睛红的吓人，他愤怒的开口道：“如果受到这些苦难的，是这些专家自己的子女，他们还能这么无动于衷的批评洛阳老师见义勇为的事情吗！？”
　　……
　　这段新闻一出，全国上下一片哗然！
　　所谓的教授们闭嘴了，跳脱的专家们也沉默了。
　　而全国愤怒的网友却在网上集体声讨三井大辉，一片片博文，一条条帖子，一个个评论，如同雨后春笋一般纷纷冒出，微博、论坛、贴吧等等公众平台全部炸掉了——
　　“没想到事情的真相竟然是这样，三井大辉根本就不是人！”
　　“我错了，我不该批评洛大打人影响不好，我为我之前的言论道歉，这样的人渣，洛大怎么打都不过分！”
　　“岛国外交部还有脸发言让洛大道歉，真是不要脸皮了，我现在强烈要求三井大辉站出来赔偿小姑娘的损失，这种恶魔坐牢都不过分！”
　　“我们龙国是不是低调的太久了，等着吧，这次的事件国家肯定会站出来说话，整个岛国才是该道歉的一方，现在我倒是要看看三井大辉怎么收场！”
　　“我只想说，洛大出手还是太轻了，那种人渣就算真的被打残了也罪有应得吧，那些专家怎么不出来蹦跶了，我想问问是不公众人物就可以没有良心？”
　　“黑转粉——对不起我承认以前我黑过洛阳，我以前不喜欢他，感觉他太嚣张太做作，但是现在我为我的肤浅感到羞愧，总而言之，从此不会再说洛大一句不是了！”
　　“强烈要求惩处三井大辉，不说了，我正在循环播放洛大暴揍三井大辉的视频，现在每看一遍这段视频，都会感觉爽歪歪，洛大的动作实在是太帅了！”
　　“至于沁爷，还是那句话，果然和外面那些妖艳贱货不一样——不管是洛阳还是柳沁，以后我都会一直支持的，这样的明星在咱们龙国已经不多了！”
　　……
　　反转，反转！
　　所有舆论彻底的反转！
　　没有了叫嚣着影响恶劣的教授，没有了批评影响太坏的专家，先前指责过洛阳的网友纷纷道歉，三井大辉的水军也掩旗息鼓。
　　事件发展至此，不多不少刚刚一个星期。
　　这一个星期，这场全国上上下下都在关注的事件，终于得到了舆论的统一。
　　外界都期待洛阳站出来说些什么，但这个时候的洛阳并没有任何动静——他已经悄然动身，前往了龙国十大青年峰会的指定酒店。
　　今天是八月七号。
　　明天，他将会以龙国十大青年的身份，登台致辞。
　　经历一个星期的动荡，看似淡如止水的洛阳，心中其实也是战火纷扬！


第471章 少年中国说（一）
　　是的，洛阳并不像他表面这么平静。
　　但在家中待着的这一个星期，不论是柳沁、花七还是琥珀，都把洛阳当成了主心骨。
　　如果洛阳不够冷静，那么他的情绪将会以最直观的形式反映给柳沁几人，这是洛阳不愿意接受的，所以他只能做出一副镇定的样子。
　　“请问您是洛老师吧？”
　　来到龙国青年峰会指定酒店，一个年轻男人上来问道。
　　“我就是。”
　　洛阳点了点头。
　　年轻男人笑着道：“你好，洛老师，我是这次青年峰会组委会的工作人员，现在请你跟我来一下会议室开会，我们组委会还有些事情要说。”
　　“好。”
　　洛阳转头对柳沁几人道：“你们去房间休息，我开完会过来。”
　　柳沁几人点了点头之后，洛阳跟着这名给工作人员穿过酒店廊道，来到了会议室的门口。
　　进了会议室，工作人员就在外面关上了门，而洛阳也看到了会议室的场景——颇为华丽的房间装饰，中央放着条形桌，四周则是椅子。
　　几张椅子上，坐了六个人。
　　一名老者率先站了起来：“洛老师，欢迎你来到这里先，自我介绍一下，我是这次龙国十大青年峰会组委会的组长秦龙。”
　　随后，他又介绍了另外几人。
　　“这位是外交部副主任王宝天。”
　　“这位是宣传部的刘科长，组委会理事。”
　　“这位是文化部的邹德勇，组委会副组长……”
　　等秦龙把所有人介绍完，洛阳一一打了招呼，在场的这些人随便拿出去一个，都是不可小觑的存在，而这些人单独见自己，显然是有话要说了。
　　“作为全国民众选出来的龙国十大青年，你的优秀毋庸置疑。”
　　说话的是邹德勇，他的表情很庄重：“刚开始我对你的印象却不是很好——我对事不对人，你在十大青年当口闹出机场事件，我是心里不高兴的。”
　　秦龙笑道：“老邹，你瞧瞧你这么严肃做什么。”
　　邹德勇闻言，表情也是缓和了些：“但是后来，我搞清楚事情的原委，也能够理解你的行为了，理解不等于提倡，以后遇到此类事件，哪怕让保镖出手，也别亲自上。”
　　洛阳苦笑，点了点头，当时要是龙万春在事情也不会这么复杂。
　　外交部的王宝天也开口了：“洛阳，明天十大青年颁奖的时候，你要小心那些岛国记者和东京学生代表，不要让他们抓住什么把柄，对这次事件，我们外交部会在后天给全国关注这件事的人民一个交代，不会让伤人者逍遥法外。”
　　和前世霸道的米国不同。
　　这一世洛阳所在的龙国，虽然占据了世界最顶尖的地位，但对外却是主张和睦的。
　　因为龙国古代儒家思想的影响，以德服人四个字早已深入人心，一般情况下龙国对外的态度都不是特别强硬，而是以一种十分宽厚的形象出现。
　　岛国外交部敢向龙国施压，也是这个原因。
　　在这个几乎没有战争的世界，龙国太宽厚，对方以为龙国没脾气，而事实上，真要惹怒了龙国，某些后果将会是岛国无法承受的。
　　“我明白。”
　　洛阳深深吸了口气道。
　　王宝天这么说的话，无疑是代表了上面的态度，宽厚的龙国也要怒了。
　　组委会理事刘科长道：“还有，明天颁奖后，你是要以十大青年身份致辞的，如果可以的话，尽量快速过去，要不然只怕有些人要捣乱。”
　　他们是怕洛阳年轻，应付不来。
　　加入岛国那边的记者说了什么难听的话，让洛阳失态呢？
　　龙国十大青年峰会，是一场全国直播的峰会，现场将会出现来自全世界的记者，在众目睽睽下十大青年的任何错误，都会被人无限放大。
　　洛阳点头道：“我会见机行事的。”
　　接下来，剩下的几位组委会成员，也是和洛阳说了一些注意事项，每一年的龙国十大青年峰会，都是万众瞩目的时刻，必须严肃对待。
　　当事情都嘱咐好了之后。
　　走出了会议室之后，洛阳回到了酒店安排好的房间。
　　柳沁、花七、琥珀三个女孩子都在紧张的等着洛阳，看到洛阳回来，几人第一时间围了过来：“那些领导都说了些什么？”
　　“为我加油打气呢。”
　　洛阳笑着道，这话倒也不算错误。
　　组委会的成员，虽然大多数都在给洛阳打预防针，提醒他明天注意不要被岛国记者套路，但更多的，都是肯定了他机场的行为并无不妥。
　　“那就好……”几人松了口气。
　　……
　　第二天，也就是八月八号，龙国十大青年峰会正式召开。
　　这场峰会的召开地点是龙国人民大会堂，从地点便可以看出这是一个带有重要政治意义的峰会。
　　早上七点，防卫森严的人民大会堂开始人流涌进，在严格的检查之下，一批批参加大会的人员开始涌进会场，灯光璀璨、气势庄严的大会堂一下子变得热闹起来。
　　柳沁、花七几人，也是以洛阳亲朋好友的身份入场。
　　现场有来自各国的记者，一台台摄像机早早架设完毕。
　　八点，庄严神圣的国歌响了起来，现场全体起立，宣布着青年峰会正式开始。
　　颁奖典礼开始，昨天洛阳见过的组委会组长秦龙致辞，随后就是主持人依次介绍十位当选者的身份与履历。
　　第一位是支教的乡村教师，一个快而立之年的男人，在云南偏远山区支教八年，并组织了“爱心午餐”“放飞希望”等诸多爱心公益募捐活动，在支教慈善界有不小名气。
　　介绍完，随后就是上台领奖并在台上发言，讲一些心得和经历，然后就是台下的与会人员和记者提问，就像大学里听讲座一样的套路。
　　洛阳是第九位上场的。
　　洛阳上场前，主持人按照惯例开始介绍洛阳的简历：
　　“下一位出场者的关键词是才华——他是龙国时代经典奖的获得者，他对武侠进行了一场彻头彻尾的改革，他还是网文的集大成者，龙国大IP时代的奠基人……”
　　台下，随着主持人念起洛阳的简介，台下气氛悄然发生了变化。
　　尤其是来自龙国全国各地的学生代表，更是有种即将面见偶像的激动感——洛阳现在是龙国提及率最高的名字，机场事件连续一周甚嚣尘上，就连国外都对此事有所关注。
　　而岛国前来的学生代表和记者们，则是脸色纷纷冷了下去。
　　在现场这些岛国人眼里，洛阳已然成为了他们举国之敌，现在洛阳即将登台发布获奖致辞，他们自然会心绪剧烈变化，感到不爽。
　　组委会会长秦龙的身边，一名穿着黑西装的中年男人在他右边低声开口，声音微微的颤抖：
　　“秦老，后台数据监控室那边刚刚传来消息，随着洛阳要上场，这届峰会收视率陡然激增，现在已经快要赶超春晚的记录了……”
　　秦龙闻言，瞬间动容。
　　收视率快要赶超春晚，这是一个什么概念！
　　要知道作为具备政治意义的龙国十大青年峰会，虽然影响深远，但每一年的收视率却并不高，可今年怎么……
　　难道这一切都是洛阳带来的吗，秦龙眼神中充满了不可思议，除此之外似乎也没其他解释了，机场事件之后的舆论在昨晚开始便达到了一致，大家正处于同仇敌忾的状态，洛阳俨然成为了民族英雄！
　　在这个当口，无数国民都在期待着洛阳在此次事件之后说些什么……
　　“不对……”秦龙忽然皱起了眉头，眼下峰会的收视率这么高，无疑是说明了一件事，那就是——大家都希望洛阳在这个当口说些什么！
　　正是对洛阳机场事件后的首度发声感兴趣。
　　所以，此时此刻的电视机前才会聚集了数字基数可怕的观众！
　　可昨天晚上，十大青年组委会领导特意开会提醒洛阳不要说太多——他们担心洛阳言多必失，让岛国的记者或者学生代表找到漏洞。
　　眼下，却是把自己绕了进去。
　　洛阳如果就随便说两句感谢，只怕全国观众都会失望啊！
　　“怎么办呢……”
　　秦龙有点急，虽然说，就算洛阳随便讲两句感谢也无伤大雅，但总归是会让观众有些失望的，全国观众都在关注你，可不是看你在这儿感谢亲人朋友的啊……
　　而且，这么高的关注度，不把握机会激发国民的爱国热情，有些可惜了。
　　偏偏自己又不能上去提醒洛阳，秦龙只能干着急，寄希望于洛阳不要那么墨守成规。
　　当主持人把洛阳的简历介绍完毕之后，洛阳修长而挺拔的身影，已经一步步走上了舞台。
　　这一刻，洛阳不仅是与会现场所有人的焦点，更是龙国上上下下无数国民的焦点——他的每一步，似乎都铿锵有力，重若千钧！
　　终于，洛阳在话筒前停了下来。
　　看着台下黑压压的人群，洛阳开口了：“按理说言多必失，我最近刚巧惹了麻烦，在舆论轰轰烈烈的当口，更应该低调行事，可我偏偏有非说不可的话，要是不说出来，恐怕我自己都会对自己感到失望……”
　　听到这里……
　　秦龙忍不住露出笑容。
　　这才是那个懂得变通的洛阳啊！
　　与会现场，所有人都是眼神异样的盯着台上的青年。
　　面对无数的目光，洛阳心绪激荡之间，一周来的种种都在眼前闪过，他陡然提高了自己的声音：“因为在我的心中，一直有个少年中国！”


第472章 少年中国说（二）
　　“少年中国？”
　　秦龙若有所思的看着台上的洛阳，眼神带着探究的味道。
　　少年中国的表面意思并不难懂，能坐进这个人民大会堂的，都有着极为渊博的知识，自然知道早在一千年以前，龙国经济的发展便遥遥领先于世界。
　　那时开始，作为农耕民族的龙国，便将自己视为中央之国。
　　而且历史的事实也证明，不论是地位，还是地理位置，龙国都是世界中央。
　　因此洛阳口中的中国，便是如今的龙国——这是龙国的另一个称呼，只是大家语言习惯使然，很少这么称呼罢了。
　　就好像前世，大家都自称是中国人，而不是自称华夏人一般，其实在前世称中国为华夏并没有不妥；在这个世界称龙国为中国也没有问题，语言习惯而已。
　　此时此刻，龙国无数正观看着直播的国民，也在口中复述了一遍少年中国。
　　然而，和秦龙一样，电视机前的数亿基数的国民都是知其然不知其所以然，哪怕他们去网络查询“少年中国”的千度百科，也是找不到任何答案。
　　好在洛阳接下来会解释。
　　上前会场观众，数亿龙国国民此刻都在盯着洛阳。
　　洛阳目光，一段抑扬顿挫的腔调随着唇齿的开启，通过话筒传到了会场的每个角落。
　　“欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心。惟留恋也，故保守；惟希望也，故进取。惟保守也，故永旧；惟进取也。故日新。惟思既往也，事事皆其所已经者。故惟知照例；惟思将来也，事事皆其所未经者，故常敢破格。”
　　洛阳一张口，台下无数人便愣住了。
　　谁也没想到，洛阳竟然会说起了文言文。
　　至于在场的许多外国记者，此刻已然是懵逼了——其实能够站在这里，他们每个人都是精通龙国语言的，但是他们毕竟不是土生土长的龙国人，又怎么会理解龙国的文言文呢？
　　倒是有一些岛国东京学生代表勉强听懂，费力的心中翻译。
　　洛阳可没有照顾外国友人的想法，今天他要说的话，也不是对外国人说的，他在继续。
　　“老年人常多忧虑，少年人常好行乐。惟多忧也，故灰心；惟行乐也，故盛气。惟灰心也，故怯懦；惟盛气也，故豪壮。惟怯懦也，故苟且；惟豪壮也，故冒险。惟苟且也，故能灭世界；惟冒险也，故能造世界。老年人常厌事，少年人常喜事。惟厌事也，故常觉一切事无可为者；惟好事也，故常觉一切事无不可为者。老年人如夕照，少年人如朝阳。老年人如瘠牛，少年人如乳虎。老年人如僧，少年人如侠。老年人如字典，少年人如戏。老年人如鸦片烟，少年人如泼兰地酒。老年人如别行星之陨石，少年人如大洋海之珊瑚岛。老年人如秋后之柳，少年人如春前之草。老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。此老年人与少年人性格不同之大略也。人固有之，国亦宜然！”
　　台上的洛阳表情肃穆，一连串老年人和少年人对比而出。
　　一个自以为理解洛阳这段文言文意思的岛国记者，陡然如同打了鸡血一般！
　　这名年轻的岛国记者兴奋道：“这洛阳傻了，说什么老年人常多忧虑，灰心、怯懦？老年人常厌事，如瘠牛，像坠落的流星？这不明摆着骂老年人嘛，老年人有这么不堪啊？”
　　另外几个岛国记者正苦苦思索含义呢，听同伴这么一解释，好像还真是这样。
　　他们不禁兴奋起来：“今天现场这么多他们自己国家的老教授，老学者，大官们，洛阳这段话是把他们得罪死了啊？咱们还没提问，他就自己作死……”
　　这群岛国的记者开始把目光移向与会现场年纪大的老人们。
　　他们很期待看到现场的老年人勃然大怒的样子。
　　然而让他们奇怪的是，听到洛阳的这段文言文，现场的老人们不但没有生气，反而表情愈发认真，眼神发亮。
　　“这些人没听出洛阳在骂他们吗？”
　　见情况似乎和预料中的不同，岛国的记者皱起了眉头。
　　旁边一名能够听懂岛国语的龙国记者实在是忍不住了，对几名岛国记者怒目而对：“麻烦你们几个，不懂咱们龙国的文言文就请闭嘴好吗，不要用你们那狭隘的理解去解读洛老师的话！”
　　事实也的确是这样，《少年中国说》可不是在骂老年人。
　　这段话是在用老年人和少年人的不同性格和处事态度来比拟国家之强弱。
　　列举、对比老年人和少年的种种不同性格，庄重地指出：人固有之，国亦宜然，这既对前面列论人之老少的性格不同的内容作一概括总结，又自然地回到本段所论主旨，与段首句相呼应。
　　这段文，已是完美照应了少年中国这一大论题。
　　所以当然不会生气，要知道在座的长者都是真正的知识渊博之辈，理解自然不会如这些岛国记者般粗浅无知，此刻不论是专家、教授还是龙国官员，都紧紧盯着洛阳。
　　他们心中明白，洛阳还在铺垫，为他的少年中国铺垫。
　　人民大会堂在座之众、电视机前亿万国民都在好奇，好奇洛阳心中有一个什么样的少年中国？
　　“……国如称霸宇内，主盟地球，则指挥顾盼之尊荣，惟我少年享之。于彼气息奄奄与鬼为邻者何与焉？彼而漠然置之，犹可言也。我而漠然置之，不可言也。使举国之少年而果为少年也，则吾国为未来之国，其进步未可量也。使举国之少年而亦为老大也，则吾国为过去之国，其澌亡可翘足而待也。”
　　洒脱、热血、铿锵、霸气！
　　洛阳的声音越来越大，气势越来越足。
　　他言辞如佛音梵唱、他回声如穿石之水，荡漾进人的最心底！
　　除了洛阳的声音外，偌大庄严的人民大会堂又诡异的很寂静，寂静到落针可闻。
　　而随着洛阳越来越洪亮的声音，台下越来越多的年轻大学生们眼神开始越来越明亮，神色越来越肃穆。
　　来自龙国各地顶级学院的学生代表们，现在的表情越来越像是一个虔诚的信徒，在听着大师的传经诵道——
　　他们不知不觉、无声无息的沉浸于洛阳的一字一句中！


第473章 少年中国说（三）
　　青年峰会组委一把手秦龙感觉到了；外交部副主任王宝田感觉到了；文化部高官邹德勇感觉到了，人民大会堂在座代表、电视机前的龙国亿万观众都感觉到了——
　　感觉到，似乎有什么东西在积蓄。
　　少年的气势越来越接近极限，距离最终爆发只剩咫尺之遥！
　　不需要语境渲染，不需要演讲技巧，所有旁枝末节统统丢掉，此刻的洛阳站在讲台上，仿佛能感受到人民大会堂的天空盘踞着一条沉睡的巨龙，而现在，巨龙轻轻抬动眼皮。
　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”
　　说完这一句，巨龙睁开了双眼，洛阳也是眼神大盛，宛若极致升华般紧紧握着话筒，彼世振聋发聩到影响了几代人的《少年中国说》，彻底在另一个世界响彻：
　　“少年智则国智，
　　少年富则国富；
　　少年强则国强；
　　少年自由，则国自由；
　　少年进步，则国进步；
　　少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；
　　少年雄于地球，则国雄于地球！”
　　字正腔圆中有金戈铁马之意，巨龙眼神睥睨。
　　这一日的天都晴空万里，但人民大会堂每一个龙国人的耳边，都仿佛炸开了一道惊雷！
　　心灵动荡之间，没有人还能继续坦然的坐在自己的位置上，没有人还能继续维持着表面的冷静，就好像没有人能够把目光从台上那名青年身上移开一般！
　　一个人站了起来，两个人站了起来，三个人站了起来。
　　仿佛最强大的连锁反应，座无虚席的人民大会堂，全体起立！
　　从上空看去，能够看到黑压压的人头，雄壮的气势宛如化为了实质！
　　那几个先前还保持不屑随时准备找茬的岛国记者，此刻已经脸色惨白一片，台下一群来自东京的学生代表，更是身躯颤抖，不自觉的随着人群起立，神色茫然之极。
　　少年富则国富！
　　少年强则国强！
　　来自龙国的无数学生代表此刻的脸色潮红，更有甚者目光泛着狂热，那如同潮浪拍打岸边的掌声，已经哗啦啦的响成了一片，仿佛要掀飞人民大会堂的屋顶！
　　轰鸣的掌声超越想象。
　　哪怕拍痛的手掌，这些人也仍未察觉。
　　响彻的掌声之中，洛阳的声音依旧清晰可闻：
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，皇皇。于将发硎。有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”
　　说到此处，洛阳蓦然一顿，睁开双眸的巨龙仿若腾空而起，翱翔九天之上！
　　洛阳气势磅礴，举起右手指着人民大会堂的上空，声音彻底盖过了一片响彻的掌声，甚至嗓音都多出了一丝嘶哑之感：“美哉，我少年中国，与天不老！”
　　这一刻，千千万万的同胞心有所感。
　　在场的所有代表同时停止了鼓掌，跟着洛阳齐声喊道：“美哉，我少年中国，与天不老！”
　　巨大的吼声冲击着与会现场每个人的耳膜，声浪如海之间，洛阳又用力地指着台下的年轻大学生们，声调第三次上涨：“壮哉，我中国少年，与国无疆！”
　　“壮哉，我中国少年，与国无疆！”
　　学生们继续激动的跟着嘶吼，哪怕嗓音嘶哑，哪怕手掌拍痛，哪怕眼眶泛红，也丝毫不能阻止这些学生内心的澎湃，少年中国说透出拳拳之意早已超脱！
　　大会堂里，回荡着铮铮之音。
　　不亲眼看到这个画面，是无法理解其中之震撼的！
　　龙国人民大会堂成千上万起立的身影，一眼数不尽的目光，黑压压的一片人头，一张张肃穆虔诚的脸，此时此刻，这幅画面真的是非常的不可思议。
　　也是在这个时候，洛阳向着台下鞠了一躬。
　　嗓子有些难受，因为极限的嘶吼让他的体力有些透支。
　　但洛阳已经得到了彻底的释放，他那些不得不说的话，已经讲完了。
　　台下，秦龙能够感觉到自己的心脏在剧烈的跳动，如果不是确定自己身体没问题，他都要以为自己得了心脏病了。
　　好小子，不枉我力挺于你啊，看着台上那道伫立的年轻身影，秦龙一向严肃的脸上露出了一丝难得的笑容，当着身边几名下属的面，他给出了一个极高的评价：
　　“少年之才，足以立世！”
　　与此同时，一名米国外交官也是苦笑着道：“好羡慕龙国有这样的人才！”
　　如果可以，他恨不得将台上这名年轻人带回自己的国家，哪怕不是龙国人，他也能感受到洛阳言语之间的峥嵘——他似乎忽然有些明白为什么龙国可以这么强大了。
　　除了米国，现场来自各国的外交官与记者们，也是心神震撼！
　　这些人中，不乏一些中国通，虽然无法尽数理解洛阳这篇少年中国说，但那几句少年中国，与天不老，还是能够直抒胸臆的，只是稍微的理解，便已经震撼当场。
　　就算听不懂的，也是感受到了现场的狂热，敬畏之中说不出一句话来。
　　这就是洛阳的少年中国！
　　这也是龙国每一个人的少年中国！
　　在会场诡异地安静了片刻之后，不知道是谁先开口喊了一声“洛阳！”
　　随后就蝴蝶效应般地传开了！
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　最后全场响起了统一的呼喊声，排山倒海，山呼海啸。
　　现场这画面，比刚才众人站起来的时候还更要震撼人心——
　　这是在人民大会堂，这不是什么明星演唱会，这里在座的年轻人都是优秀学生代表，有自己的主观判断能力，而且极为自负，不过现在他们却心甘情愿地这样做，因为他们觉得洛阳值得他们这样！
　　洛阳如同大师。
　　他们甘于成为信徒！
　　持续到洛阳下台，呼喊声依旧在继续。
　　岛国记者为难洛阳的场面并没有出现，秦龙几人的担心有些多余了。
　　其实不是这群岛国记者不想找茬，而是不敢——现场的气氛让任何记者都无法向洛阳提问，这个时候，这群来自岛国的记者们早已经身躯颤颤，一句话也说不出了！


第474章 少年中国说（四）
　　洛阳下台后，在后台跟工作人员要了水，一口气喝了好几杯才总算缓解了一些嗓子的不适感，刚刚在台上用嗓太狠了，下台后才发现自己嗓子好似着火似得。
　　当喝完水，洛阳发现周围的工作人员都在眼神火热的盯着自己。
　　一名三十多岁的女性工作人员忍不住开口道：“洛老师，我能要一个您的签名吗？这是我人生当中第一次跟人要签名，洛老师您刚刚在台上的表现，实在是帅呆了！”
　　洛阳笑着点了点头：“我的荣幸。”
　　见洛阳答应，剩下的工作人员也是激动道：“还有我还有我，我也想请洛大帮忙签名！”
　　此时此刻，这些工作人员看向洛阳的眼神都充斥着激动和崇拜，一幅脑残粉的架势，片刻之间已是围满了洛阳的身边，洛阳自然不会拒绝，一一给这些人签了名。
　　工作人员都是现场观看了洛阳的演讲。
　　事实上如果不是亲身经历，很难体会到那种震撼！
　　当容纳几千人的人民大会堂全体起立，为洛阳的每一句话而欢呼鼓舞，那幅画面真的是太震撼了，或许这就是文人地位高的原因，这就是文字拥有的力量。
　　人民大会堂青年屹立的身影。
　　将会成为许多人一生都难忘的画面。
　　正如秦龙所评价的那样——少年之才，足以立世！
　　所以这些工作人员如此激动，也是可以理解的，人民大会堂的观众，此刻同样的激动。
　　也因为洛阳是第九个出场的原因，所以洛阳下场后不久，这次的龙国青年峰会已经走向了结尾，在主持人的邀请下，青年组委会组长秦龙被邀请上台发表闭幕辞。
　　看着台下一道道身影，秦龙脑海中回荡着《少年中国说》。
　　那铮铮之音，叩响了无数龙国有志青年的心扉，也掀起了自己内心的波澜。
　　秦龙深深呼了口气，面带微笑，声音洪亮道：“好一个少年中国，我提议我们再次给洛阳献上掌声，我为我们龙国有这样的人才感到骄傲，希望大家可以共勉。”
　　台下顿时响起排山倒海般的热烈掌声。
　　秦龙酝酿了一下，声音有力顿挫地说道：“少年富则国富，少年强则国强！故今日之责任，不在他人。而全在我少年。你们是国之少年，你们是国之栋梁，你们肩负着民族崛起的希望！”
　　虽然洛阳的演讲只有一次，但是秦龙已然记得了这几句话。
　　“之前是我狭隘了，这样的爱国青年，我们要做的应该是好好保护，而不是想着压他的性子。”台下第一排位置，此前一直对洛阳有些微词的邹德勇，此刻已经是彻底改观了对洛阳的印象。
　　青年组委会其他成员也是连连点头，面露赞许之色。
　　邹德勇身边，一名新闻总署的官员笑道：“这是个锋芒毕露的年轻人。”
　　之前洛阳和一个女漫画家闹出了一场龙国多年不遇的网络暴动，事后洛阳还拒绝道歉，这件事给新闻总署留下了不太好的印象，但此时此刻，这名新闻总署的官员也是改变了一些对洛阳的看法。
　　能作出《少年中国说》这种文章的，有些锋芒不是很正常吗？
　　颁奖晚会散场的时候，差不多晚上十点多钟了，音乐声中人影绰绰。
　　人民大会堂的大门打开，所有人都在有序的退场，每一个龙国人此刻都在昂首挺胸，满脸的骄傲，走出会场后，全国各地大学生代表们还在兴奋地谈论着刚刚的事。
　　“亲眼看过才知道，洛大的才华，真的有三层楼那么高！”
　　“我想我终生都不会忘记这个画面，洛阳的少年中国说，算是说到人心坎里去了。”
　　“到现在我手掌还在疼，之前一时激动把手拍疼了，那种全身热血沸腾的感觉好久没出现了。”
　　“这绝对是洛大对岛国最有力的回击，他们不是要洛大道歉么，呵呵，少年中国说，就是洛大的回答。”
　　“你们是没注意到岛国那群学生代表的脸色，惨白的跟纸一样，如果当时他们敢唱反调，只怕现场就要暴动了。”
　　“他们当然不敢说话，那种情况下他们已经吓傻了，就是那个机场被洛大暴揍的岛国青年，也逃不了好，那个被她欺负的龙国姑娘已经找律师告他了。”
　　“我觉得咱们龙国就是太仁慈了，国与国之间，霸道一些强势一点，才更符合咱们的定位，不过看现在这个局势，只怕那个岛国打人的青年要倒霉了，岛国外交部也要熄火。”
　　“其实以前一向对什么明星啊偶像啊不感冒，但是今天洛阳让我改变了这些认知，至少对于洛阳，我是心里服气的，从此以后我也甘愿成为他的粉丝，学习他身上的一些东西。”
　　……
　　这些人内心都触动极大，这次的青年峰会，或者说这次洛阳的演讲，让他们有了很大的收获。
　　在机场事件沸沸扬扬的全国热议之际，洛阳以龙国十大青年的身份演讲《少年中国说》，正是应时应景，占据了天时地利人和，像是助燃剂一样燃起了在场大学生们的激情斗志！
　　如果不是机场事件沸沸扬扬，《少年中国说》达不到这样的效果。
　　如果不是全国舆论爆炸的影响，《少年中国说》也无法激发如此浩荡的爱国热情。
　　当然这并不是说《少年中国说》不够震撼，就算没有机场事件，就算没有来自机场事件的舆论，这篇文章也足以撼世，前世梁师发布这篇文章的时候，可是震动了全国的。
　　文章之中，拳拳的爱国之心，是永远不会过时的主题！
　　洛阳成功的以《少年中国说》征服全场，同时也为机场事件画上了句号，这篇文章以最佳的时机出现，配合洛阳身为文人的身份，造成的效果也是强大无解的。
　　而当天晚上，随着青年峰会的结束……
　　现实影响自然而然的蔓延到了网络之上，微博、论坛等各大公众平台，无数全程观看了央视直播，听完洛阳《少年中国说》的网友们，此刻也是彻底震撼了！


第475章 少年中国说（五）
　　“麻麻问我为什么跪着看直播！”
　　“美哉我少年国，与天不老；壮哉我中国少年，与国无疆！”
　　“当听到少年富则国富，少年强则国强，头皮发炸，全身血液沸腾！”
　　“这是洛大对机场事件最有力量的回应，我有预感，这篇文章以后也会被世人反复提及！”
　　“太经典了太经典了太经典了，重要的事情要说三遍，我是和我爸一起看的直播，当洛阳念到《少年中国》最后一段的时候，我和我爸同时从沙发上站了起来！”
　　“以前以为洛大只是写小说厉害，但现在看来洛大写这种文章也是吊的飞起，岛国不是一群人要求洛大给个说法嘛，《少年中国说》就是咱们洛大给出的说法，燃爆。”
　　“是呀，以前也没想到，爱国文章竟然也可以这么燃，美哉我少年国，与天不老；壮哉我中国少年，与国无疆，这句话连我都会背了，或许这就是文字拥有的无与伦比的魅力！”
　　“岛国集体失声，爽，太爽了，导播也很坏啊，还给了那群岛国记者镜头，那些岛国记者完全是一脸懵逼的状态，估计知道青年峰会结束都没回过神吧，这下他们还抗议吗？”
　　虽然感受无法与现场观赏来的直观，但是通过央视的直播，国民们也是被《少年中国说》的内容震撼了，公众平台上秒秒钟就多出了千万条网友评论，网友们对于演讲的讨论的极为热烈。
　　这也是很正常的，前世这篇《少年中国说》便对国民有着巨大的影响。
　　这部作品也是公认的思想意义积极、情感色彩激越的篇章，属于开文章之新体，激民所之暗潮的代表作。
　　从思想上来说，《少年中国说》具有强烈的抒情性；从艺术上来说，《少年中国说》的价值首先在于其颠覆性地丰富了传统散文的意象体系；从文体语言上来说，《少年中国说》也很有代表性，长短交替的句式、韵散结合的文风，尤其是前此提及的新词汇、新意象的大量引入或创造，无疑是对中国古代散文使用的词法、句法系统进行了颠覆。
　　在《少年中国说》的前段，古文实力不到家的或许理解不容易。
　　但文章的最后那段，少年富则国富，少年强则国强，不仅朗朗上口，而且极为容易理解！
　　文章的文字语言特点就是高度凝练、概括，气势宏大，感情饱满，文章多为四字一句，而且押韵，处运用反复、对偶、比喻、排比等修辞方法，使文章具有较强的说服力和感染力，读起来铿锵有力。
　　梁师的排比，写出了真正的气势，也道出了一片赤诚之心，洛阳在演讲这部作品的时候，事先进行了一定的删减，毕竟前世和今生，国情并不同，生搬硬套肯定是不够的。
　　好在《少年中国说》的精华所在并没有丝毫缩减。
　　网络上随处可见少年中国的话题，这四个字很快就成为了千度搜索关键词第一名。
　　很多没有看过直播的人，见网友们如此激动，都是忍不住好奇去恶补了一番，反正网上可以搜索到青年峰会的视频，结果看完视频之后，同样纷纷震撼无比。
　　还有人将《少年中国说》全文搬到了网上。
　　网友的种种行为导致，《少年中国说》越来越火！
　　当天网上微博的热搜前三名，就已经彻底被洛阳霸占了。
　　微博热搜第一是少年中国四个字，第二是龙国十大青年洛阳，第三是青年峰会，不管是明星出轨，还是某某导演玩潜规则的新闻，都被洛阳的新闻死死压在了下面。
　　洛阳的微博粉丝数，也开始了暴涨。
　　此前洛阳微博粉丝破亿之后，涨动幅度就明显降了下来。
　　青衫仗剑这个微博小号连载的《人生长恨水长东》热度倒是惊人，被很多读者奉为神作——不过这个热度和洛阳本尊帐号白衣倾城并没有关系。
　　他这个白衣倾城大号已经好久没有发布网络新作了，书迷们对此一直怨念颇深，所以并不像以前那样持续涨粉，但这次的青年峰会，关注人数可是破亿的……
　　所以一篇《少年中国说》，让洛阳的微博成功涨粉。
　　当天晚上，洛阳的微博关注已经达到了一亿两千万，这个数字还在继续增长中，恐怖增幅！
　　随着热度逐渐发酵，一些微博名人也开始关注事件，龙国作协主席林毅峰就转发了《少年中国说》。
　　转发之后，林毅峰评论道：“洛小友堪称古文和白话文之间的文章大家，文风感情充沛，酣畅淋漓，妙在有独到的思想、大胆的立论，却又能以极美的语言畅快地表达，堪称爱国之美文典范。”
　　这是林毅峰第二次对洛阳的作品进行评论，引起很多网友关注。
　　毕竟林毅峰是龙国作协主席，鉴赏能力自然没的说，已经很少有能让林毅峰动容的文章了。
　　实际上林毅峰转发可不是出于友情，而是他真的被洛阳的《少年中国》震撼到了，不管是遣词用句，排比结构，这篇文章都堪称惊艳，更别说文章中极为高远的立意了！
　　这样的洛阳，让林毅峰越来越欣赏了。
　　紧接着，龙国著名科幻作家吴琴也转载了《少年中国说》。
　　“本文形、事、情、理、典，五诀齐用；比喻、对仗、排比、递进，轮番上阵。读其文如观沧海，直觉洛阳小友胸中激情如潮，文思如海，奔腾而来——可以说，本文几乎通篇都是美言美句，大赞！”
　　随着吴琴的转发评论，网友们都乐了，封笔的吴琴阿姨又被炸了出来。
　　上次是《一日囚》，这次是《少年中国说》，封笔多年的吴琴阿姨，两次微博更新动态皆是因为洛阳。
　　于是吴琴的这次转发引发了大规模讨论，甚至有网友开玩笑称，科幻大家吴琴老师对洛阳绝对是真爱，毕竟封笔之后的吴琴，已经鲜有更新微博动态的时候了。
　　这是一次全民都在讨论的热潮。
　　少年强则国强，甚至成为了许多人的座右铭！
　　而就在大家热烈讨论《少年中国说》的时候，忽然有网友爆料出了一个新消息……


第476章 龙国一线名人
　　是的，就在大家热烈讨论《少年中国说》的时候。
　　忽然有网友爆料了一条消息：“号外号外，大家快看一下明星等级榜，洛阳已经成为一线名人了！”
　　网友们看到消息，纷纷打开了明星评级的官网，点进一线明星的名单之后，果然看到了洛阳的名字挂在上面！
　　明星评级系统自推出以来不断完善，现在已经是相当成熟和专业的，系统自动收录明星的评论数量、议论热度、作品价值、获奖奖项等等等等，以此作为评分基础，给出一个明星的综合数据分数，然后再进行排位。
　　这样的情况下，粉丝们自然对自家偶像在这个评级中的排名十分看重，时时都在关注。
　　比如洛阳的粉丝，就一直对洛阳的排名很不满意，他们认为洛阳身为龙国年轻文人中的佼佼者，不应该只是三线，虽然这个三线在龙国作家中已经算是十分不错的排名了。
　　而今天，在明星评级更新之后，洛阳的排名已经飙升到了一线！
　　看到这个排名，洛阳的粉丝都是欢欣鼓舞，一线代表着一个巨星的知名度，也就是说从此以后洛阳也是龙国人尽皆知的大作家了，知名度比起任何娱乐明星都毫不逊色。
　　“一线明星第八十八名，哈哈，洛大威武！”
　　“这已经可以比拟娱乐圈大明星的知名度了，恐怖。”
　　“要知道，洛大只是一个作家啊，一个作家有这样的知名度，真的是相当厉害。”
　　“之前看着三线、二线的排名，真心很郁闷啊，现在看到洛大进入一线，有种得偿夙愿的感觉呢。”
　　“现在的一线名人里面，只有三个作家啊，言情鼻祖鲁冰老师，作协副主席韩明，现在又有了个洛大！”
　　“以前问我朋友，知不知道洛阳，我朋友一脸懵逼，现在我朋友却动不动就和我说洛阳最近怎么样怎么样，哈哈。”
　　“这也是正常的啊，最近连续的事件发生，洛大每天都在上新闻的节奏，先是《伤心者》入选苏省高考题，后是机场事件沸沸扬扬，再到现在龙国十大青年的加成……”
　　也许有人觉得，在一线排第八十八名并没有多厉害。
　　但是要知道，龙国自从明星评级制度出来以后，一线发展到目前为止，才仅仅一百人！
　　也就是说，论在龙国的知名度，洛阳已经足以进入全国前一百了，全国知名度可以进入前一百，这是无数人努力了一辈子也无法达到的成就，洛阳达到这一步却只用了两年。
　　在一百位一线名人里面，洛阳的年纪仅仅21岁，是最年轻的一位。
　　与此同时，洛阳也是这一百位一线名人里仅有的三名文人之一，除洛阳之外的两名文人，一个是言情大师鲁冰奶奶，一个是龙国作协副主席，短篇小说之王韩明。
　　光是一个韩明就比洛阳先出道很多年。
　　更别说已经进入花甲之年，仍然笔耕不辍的鲁冰奶奶了。
　　这样一对比，仅仅两年便取得这一成就的洛阳，更显得不容易了。
　　……
　　洛阳并不知道网上的消息。
　　青年峰会结束之后，为了躲避记者的追杀，洛阳早早就和柳沁几人离开了人民大会堂。
　　离开人民大会堂之后，几人并没有立刻回家，而是找了一家相对隐秘的烧烤店，吃了一顿烧烤——这顿烧烤，算是几人为了庆祝十佳青年的完美结束。
　　“老板，你嗓子好像有点哑。”
　　花七说着，给洛阳倒了一杯红枣茶。
　　洛阳喝了两口，笑着道：“台上演讲的时候，用嗓过度了。”
　　他以《少年中国说》征服了全场，演讲进入状态，却又被《少年中国说》征服了嗓子。
　　“回家给你泡一杯蜂蜜茶。”身为歌手，柳沁对于用嗓过度怎么处理很有经验：“不过那个三井大辉，估计要倒霉了吧，人家小姑娘都站出来指认他了，这下他没跑了。”
　　洛阳点了点头：“没错，他逃不掉制裁。”
　　之前外交部的王宝天和他透露过一些上面的消息。
　　对于这次的事件，龙国已经要出手，便是岛国外交部也不够看。
　　琥珀显得十分兴奋，两颗虎牙都露在了外面，一边用力咬着烤串儿一边气哼哼道：“让他得意，让他嚣张，不是不报，时候未到，抬头看一看，苍天绕过谁……”
　　花七扑哧一笑：“琥珀姐姐你什么时候变得这么中二了。”
　　琥珀扬了扬眉头：“我只是气不过那个岛国人而已，敢欺负咱们……”
　　几人笑闹了一阵之后，洛阳看向柳沁道：“你的新专辑可以准备发布了，现在是最好的时候，估计这次你成为天后的愿望可以实现了，借着机场事件的东风。”
　　洛阳相信酒香不怕巷子深。
　　但配合良好的宣传无疑是锦上添花的。
　　机场事件洛阳首当其冲，吸引了最多的目光，而身为洛阳的帮凶……
　　不，应该说是身为洛阳的战友，柳沁的名字也是反复的出现，毕竟她在机场打架的时候，那生猛的架势可是让人印象深刻的。
　　现在全国的舆论已经彻底的反转，批评声消失殆尽，洛阳成为了英雄，柳沁自然也就顺理成章的变成了女侠，而且还是路见不平，拔刀相助的那一种。
　　“我回去就准备新专辑发布的前期布置。”
　　琥珀说道，她是柳沁的经纪人，自然会安排好事情。
　　其实柳沁这张专辑已经完全准备好了，如果不是机场事件，现在已经发布了。
　　似是忽然想起了什么，花七有些生气道：“那些专家倒是消失的干净，之前还在媒体上振振有词的批评老板和沁姐姐呢，现在舆论彻底反转，他们都不见了。”
　　“任何时期都不缺少这样的人。”
　　洛阳对此倒是无所谓，这种事情前世他就见的多了。
　　事实上就算那些玩失踪的专家们当缩头乌龟，也逃不过网友的制裁，他们的微博每天都有不同的人轮着去嘲讽，用琥珀那句颇为中二的话来说就是……
　　抬头看一看，苍天绕过谁？


第477章 报纸的正反面
　　第二天，洛阳起床很迟。
　　柳沁难得的比他先醒，正坐在电脑前上网。
　　当洛阳迷迷糊糊的准备喝口水的时候，柳沁忽然叫道：“洛阳洛阳，你成一线名人了，啊啊啊，好不开心，本宝宝至今还是个可怜的二线啊，为什么你升级这么快……”
　　“什么升级，你当玩网游呢？”
　　洛阳正迷糊着呢，一时也没听清楚，倒了杯温水喝了起来。
　　“一线啊一线，这个评级系统出现到现在龙国也是只有一百名一线名人而已啊，你现在的知名度已经可以排进全国前一百了……”柳沁酸溜溜地说道，和洛阳比粉丝数可是她的一大爱好啊。
　　可是现在，洛阳成为一线名人，已经剥夺了她的一大爱好。
　　喝完水，洛阳这才反应过来柳沁说的什么，放下水杯，他凑近电脑前一看——
　　果然在一线明星的第八十八名位置看到了自己的名字，而名字的后缀，则是作家两个字。
　　想了想，自从时代经典奖之后，自己似乎只用了很短时间就成为了一线，这一点就连洛阳也没预料到。
　　虽然对于名利的追求并不狂热，但是升级为一线名人，总归是让洛阳感到开心的，因为这也算是一种进步啊。
　　看着柳沁，他笑着道：“一线比二线三线确实好听了一些，恩，今天心情不错，想吃什么，跟哥说，哥给你做，哪怕你要吃哥下面也是可以的，不过我不建议你这么做。”
　　“不好意思，姐姐今天不需要你。”
　　柳沁翻了个白眼，就在这时候，钥匙开门的声音响起。
　　只见花七左手拿着一份报纸，右手拿着一堆早餐走了进来：“二位，早餐到了。”
　　“谢谢花七。”柳沁接过早餐，放在了桌子上，然后直接拿了杯豆浆喝了起来，仿佛为了表达自己的怨念，她故意把喝豆浆的声音弄得很大，让洛阳满头黑线。
　　原来是让花七带早餐了。
　　他也拿着个包子吃了起来，不用自己做早餐更好。
　　“诶诶诶，亲爱的老板，你别光顾着吃啊，难道你没注意到我手中的报纸吗？”花七笑眯眯的扬了扬手中的那份报纸，似乎报纸里有什么了不得的东西一般。
　　洛阳吃着包子，随意道：“这次写的什么？”
　　以前上报纸洛阳还会感兴趣，毕竟普通人的心理，都是想看看报纸上怎么写自己，但是随着自己上报纸的次数越来越多，那种新鲜感也是过去，他都懒得看了。
　　“老板你先看看这是什么报纸，两个好消息。”
　　“能是什么报纸，无非就是《龙国日报》……咦，《人民日报》？”
　　洛阳看向花七手中的报纸有些愣住了，《龙国日报》他是经常上没错，但《人民日报》他还真没上过。
　　和《龙国日报》不同，《人民日报》的背后可是政府啊，担负中央机关报的职能，当年龙国太祖亲自提名的报纸。
　　这是一张权威、严肃的综合性日报，凭借其采编力量对新闻事件作出反应，报道国内外重大事件，已成为《人民日报》的特色，这个报纸甚至一定程度上代表国家的政治方向！
　　所以虽然发行量不及《龙国日报》，但是其业内分量却远非《龙国日报》可以比拟的！
　　看花七一直提醒自己看报纸的架势，难道自己这次，还进入了传说中最为高大上的《人民日报》？
　　花七把报纸递了过来，没等洛阳接手，一旁喝着豆浆的柳沁就率先一步拿走了报纸，放下豆浆看了起来。
　　洛阳只能凑到柳沁边上，看向《人民日报》，结果头版头条就是关于自己的新闻，标题叫做【少年富则国富，少年强则国强！】！
　　“昨日，国民作家洛阳当选龙国十大青年，颁奖致辞中，洛阳以《少年中国说》的演讲征服全场，演讲中教育了当代龙国年轻人要自强、自富、引起全国年轻人和教育界的热烈反响，引发国民热烈讨论……”
　　因为是头版头条，所以篇幅很长，洛阳也只是大致浏览了一下内容。
　　这一期的《人民日报》节选了《少年中国说》的几段文字，进行了高度的赞扬，尤其是后面的‘少年富则国富，少年强则国强’这几句，更是被反复提及夸奖。
　　柳沁若有所思道：“国民作家洛阳……”
　　花七点了点头，有些兴奋地笑道：“这是《人民日报》对老板的称呼，国民作家洛阳，老板，这可是官方的承认，以后各大媒体提到你的时候，恐怕都会有个国民前缀了。”
　　国民作家四个字，让洛阳心中也是有些振奋。
　　和前世各种国民媳妇、国民校花、国民校草、国民哥哥、国民姐姐的烂大街不同。
　　这一世的龙国，可不会轻易的给人安上国民二字，而现在《人民日报》称呼洛阳为国民作家，无疑是一种很高的赞誉。
　　这个赞誉，也许无法给洛阳带来实质性的奖励，但无形之中对于洛阳形象的提升却是巨大的——洛阳现在的个人形象，一定程度上和水木文化公司是捆绑在一起的。
　　所以洛阳形象的提升，就是水木文化公司形象的提升。
　　看完洛阳的新闻，柳沁忽然问道：“花七，你不是说两个好消息吗，除了这个呢？”
　　花七也不说话，只是笑着把报纸翻了过来，然后洛阳和柳沁就看到了副版面的新闻：【机场事件尘埃落定，因三井大辉触犯我国法律，故此予以审理，判处半年有期徒刑！】
　　“半年，把岛国人判刑半年？”
　　看完报道，柳沁惊呆了，这个结果她完全没想到。
　　洛阳也是心中愣住：“不愧是龙国，不动则已，一动就是必杀啊！”
　　洛阳第一次意识到了龙国在世界的地位，如果是前世，这种事件最后多数是不了了之的，但这一世的龙国无疑要强悍很多，一旦有了证据，管你是谁，说判刑就判刑。
　　哪怕涉及到与岛国的外交关系，也是该硬就硬。
　　花七在一旁幸灾乐祸：“据说三井大辉知道势头不对，都打算跑了，结果在机场被扣押了回来。”
　　这倒不是花七冷血，实在是这个三井大辉的行为太可恶了，而且这次事件已经引起了整个龙国的关注，雷厉风行的执行法律，是最为得民心的处理方式。
　　最有意思的是，洛阳被赞国民作家的新闻，与三井大辉判刑的消息，刚好占据报纸的正反面，相映成趣！


第478章 天后柳沁
　　机场事件结束，三井大辉受到了应有的处罚，而洛阳的生活也重新归于平静。
　　水木文化的娱乐部门开始运转为柳沁新专辑造势，这张新专辑柳沁准备了接近一年的时间，不可谓不认真，而眼下也是终于到了即将发售的时候，公司上下还是蛮期待的。
　　八月十号，各大音像店早早的就开门。
　　柳沁的新专辑《暖暖》开始铺货销售了，喜欢柳沁的粉丝纷纷支持。
　　具体销售量还未可知，不过在龙国音乐网，专辑主打歌《暖暖》开局便获得了四星超高评价，遥遥占据新歌金曲榜第一名——毕竟是龙国准天后，柳沁的对手寥寥无几。
　　只要不遇到龙国那十几个真正的天后，柳沁就不用担心。
　　事实上，就算真的遇到天后同期，柳沁也有一战之力，因为这首《暖暖》的质量刚刚上线，就获得了无数专业乐评人的推崇，各大音乐播放器都名列前三。
　　这首《暖暖》一如歌名，真的是一首很暖的歌！
　　乐评人黄伟在个人博客评论道：“和当下动辄伤感分手的苦情歌不同，柳沁这首《暖暖》创造了新的思路。爱一个人就无怨无悔，愿意为他付出一切，因为完全信任他，在爱着的同时，虽然自己偶尔受伤，但仍然很知足，很快乐，这就是爱情给于的成长和力量。”
　　当初柳沁参加《下一站天后》时候的评委张宗欢也接受了采访。
　　“柳沁一直是我很欣赏的歌手，当初在《下一站天后》比赛的时候，她就不止一次的带给我们几个评委不同的惊喜，而在比赛结束后，柳沁的每一张专辑都又被更进一步的趋势，如今《暖暖》一出，足以封后。”
　　这可是歌王的评价，张宗欢在月坛的地位摆在那儿，他说柳沁足以封后无疑是极大的肯定。
　　事实上一个女歌手是否有资格成为天后，还是要靠着专辑的销售量说话的，不过根据网上的反馈来看，柳沁这张专辑的销量肯定不会低，毕竟柳沁的每一张专辑销量都十分给力。
　　而在龙国音乐网，普通网友的乐评就有趣多了。
　　“机场事件之后路转粉，支持一波，沁爷赛高！”
　　“同机场事件转粉，沁爷和洛大并肩作战的场面太帅了！”
　　“哈哈，话说最近很流行沁爷和洛大背对背联手对敌的动态图啊……”
　　“还有沁爷口罩滑落的一瞬间真心美爆，如同拍戏的画面，可这是完全真实的事件，不能更美！”
　　“最关键的还是高抬腿，沁爷身体的柔韧性绝对强悍，那一脚换了别人还真踢不了那么高，可是人家沁爷就游刃有余。”
　　“好像歪楼了，但我想说，我也是冲着机场事件才开始关注柳沁的，以前一直觉得她是因为洛大的文人身份才一直和洛大同进退，现在看来我思想太狭隘了……”
　　“楼上该打，我可是因为沁爷才喜欢洛阳的，毕竟我对小说没啥兴趣。”
　　“不过说真的，沁爷和洛大真的是朋友关系吗，很难想象男女之间会有这种关系呢，男的帅气，女的俊俏，完全是郎才女貌，不在一起都感觉对不起上天给出的设定呀……”
　　讨论机场事件的人，竟然比讨论《暖暖》这首歌曲的人还多。
　　不过好在这些人没忘了支持《暖暖》，毕竟歌曲也是真的好，要不然光一个机场事件还无法让《暖暖》起飞。
　　另外关于洛阳和柳沁的关系，早已是娱乐圈一大未解之谜了——洛阳也算是半个娱乐圈的人，他身上具备的娱乐性完全不小于任何一位人气火爆的大明星。
　　……
　　八月十一号早晨，第三方数据统计公布了柳沁第三张专辑的首日销量。
　　娱乐圈无数歌手、音乐人都在关注，柳沁的粉丝们更是翘首以盼，而当数据出来之后，无数业内人士都惊呆了——首日四百万！
　　柳沁上一张专辑就已经达到了首日三百万的水准，结果这张新专辑竟然超越了自己，首日直接卖出了四百万张，不得不说是一个奇迹，就连柳沁自己也是没想到——
　　在她看来，按照质量来说这张专辑首日销量应该在三百五十万左右。
　　但现在首日就四百万，完全就是超越龙国天后的标准——那些天后都是多年人气累积下来的。
　　可柳沁呢，满打满算出道也就两年而已，目前也只是第三张专辑，这份实力，真的是不服气不行啊。
　　总而言之，不论《暖暖》这张专辑接下来销量如何，柳沁已经彻底脱掉了准字，成为了名副其实的乐坛天后！
　　事实上，这张《暖暖》能够火爆，原因一是因为里面的歌曲质量够好，二则是机场事件带给柳沁的人气加成了，全国舆论统一，成为名族英雄的可不止一个洛阳。
　　柳沁在机场事件中，也是女主角的存在啊。
　　虽然因为洛阳最后暴揍三井大辉，成为报道重点，但柳沁也是每每都被提及的。
　　而记者们从《暖暖》的巨大销量中回过神之后，都是第一时间赶起了通稿，不到半天的时间，各种关于柳沁新专辑的媒体报道便新鲜出炉，开始疯狂刷屏。
　　“龙国天后名单再添一人！”
　　“洛阳之后，柳沁可待，文娱双子的实力！”
　　“国民作家洛阳事业高升，人气歌手柳沁暖暖封后！”
　　“首日四百万，柳沁步入龙国月坛天后序列，光芒万丈！”
　　“史上最年轻天后新鲜出炉，让我们细数柳沁成名以来的各大新闻。”
　　“今天让我们一起走进国民作家洛阳与月坛天后柳沁不得不说的故事……”
　　有一种说法叫做人气捆绑，洛阳和柳沁的人气一直都是以捆绑的状态在相互促进，每次新闻提到洛阳总要顺势提起柳沁，而提起柳沁的新闻，也总要说一下洛阳。
　　这种宣传策略，其实洛阳前世就被荼毒甚深。
　　君不见大黑牛与范爷，邓队长与娘娘，黄教主与安吉拉北鼻，这些人的宣传策略，都是人气捆绑的最佳模范……
　　洛阳和柳沁，也是同样的情况，两人在各种新闻中都是一起出现，对人气无疑是有着很大的促进作用，猜测洛阳和柳沁的真实关系，更是八卦爱好者永恒不变的话题。


第479章 对方不想和你说话
　　“沁姐姐威武霸气！”
　　柳沁完成了自己的天后梦想，所以水木文化举办了一场盛大的庆功宴。
　　这是继公司成立之后的第二次集体活动，饭局上洛阳做足了警惕，上次被灌醉后惹出个“合照门”，这次可坚决不能被灌醉了，别人找洛阳喝酒，洛阳都是象征性的喝一点控制量。
　　而饭局上，平时还算安静稳重的琥珀，已经化为了小马屁。
　　各种夸赞柳沁的奉承，简直一句接着一句，让身为琥珀前任老板的洛阳都不乐意了：“话说琥珀，以前你当我助理的时候，可没这么夸过我啊，这算不算是有了新欢忘了旧爱？”
　　“呸呸呸，老板怎么可以说的这么暧昧。”
　　琥珀小虎牙闪闪发亮：“成为天后，是姐姐的梦想，也是琥珀的梦想。”
　　人活在世上总需要一些外界的认可来实现自我鼓励，洛阳和柳沁都不算追逐名利之人，但是某些荣誉他们还是会去努力的争取，因为这些荣誉是对自己的付出最好的肯定。
　　“洛阳，谢谢你。”
　　柳沁举起酒杯，对洛阳开口道。
　　洛阳也举起酒杯，顺便问了一句：“谢我做什么？”
　　柳沁笑了笑：“类似于获奖感言，你在时代经典获奖的时候说，感谢柳沁，所以我成为了天后，当然也要来一句感谢洛阳——而且你可是我的老板呢，不是么。”
　　洛阳也笑了，两人举起酒杯，一饮而尽。
　　而在喝下这杯酒的时候，两人也是不禁想起了当初在这个世界的第一次见面，当时纠结于性别，茫然于未来，都不知道以后会怎样，那些画面现在想来，还是带着温暖的。
　　现在洛阳和柳沁已经很少讨论我是谁这种问题了。
　　柳沁是接收了柳庆记忆的龙国人，亦或者柳沁根本就是柳庆本人，这根本不重要。
　　重要的是两人依旧是彼此很重要的人，知根知底，可以敞开心扉——古人说，人生得一知己足矣，大概就是二人的真实写照了，至于更远的未来，就交给时间吧。
　　喝完酒，几人开始对着满桌子的菜大快朵颐。
　　不时有公司职员跑来他们这桌敬酒，几人也是纷纷回应。
　　过了一会儿，花七忽然若有所思道：“老板现在和姐姐的人气一直是互相促进的状态呢，这种人气捆绑的模式效果很棒啊，那么以后我们就照着这个宣传策略进行宣传活动吧。”
　　“捆绑宣传吗，是挺有意思的。”琥珀点了点头。
　　两个小丫头的脑袋，在这方面转的相当快，很快就有了一系列的计划出现于脑海中。
　　但事实上不论是洛阳还是柳沁，以前都没有刻意的拉对方给自己造势的想法，这一切都是二人的关系亲密，给了媒体们巨大的想象空间，才出现的今天这种局面。
　　“那句话叫什么来着……”琥珀冥思苦想。
　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫……”洛阳吃了口菜，随口道。
　　可是随着他这句话说完，柳沁瞬间横眉冷对，眼神带着杀气的看向洛阳，而花七和琥珀也是一愣，旋即噗嗤一笑，眼神狭猝的盯着洛阳，仿佛洛阳说了什么不该说的话一样。
　　“你们这是什么眼神？”
　　洛阳注意到三人盯着自己，很是奇怪。
　　“无心插柳柳成荫，没什么奇怪的啊……”一名正准备上来敬酒的女职员复述了一遍洛阳的话，也没发现什么不对的地方，只是看着桌子上颇为怪异的气氛，默默取消敬酒的想法，败退了。
　　而洛阳在听到女职员的复述之后，老司机基因开始发力，总算是明白根源所在了。
　　他不禁失笑道：“话说你们三个这么污真的好吗，那个无心插柳什么的，我又不是故意的。”
　　这年头经验丰富的老司机太多了，一句本来简单的话愣是让这些人品味出了诸多内涵，稍微带点歧义，这些妹子就展开了想象的翅膀，比较起来自己简直就是一枚小纯洁。
　　这场饭局上，节操简直碎了一地。
　　“咳，不是很懂老板在说什么……”琥珀轻轻咳嗽了一声。
　　为了打破这奇怪的气氛，她对花七举起了酒杯：“好像是该互相感谢一下，花七，谢谢你的接班，代替我在老板的身边。”
　　花七摇了摇头道：“应该是我敬琥珀姐姐，如果不是你，我也无法遇到这么好的老板呢，虽然老板有时候很不负责任，还经常用工资威胁我，但是总体来说我还是很满意的。”
　　琥珀悄悄竖起了拇指，花七这波黑的漂亮。
　　柳沁也不纠结于什么无心插柳柳成荫了，听着花七揭露洛阳的恶行，她心情相当不错：“某人当甩手掌柜，还妄图黑掉小姑娘工资，简直是丧心病狂！”
　　“讲道理，世上还有比我还棒的老板吗？”
　　洛阳掰着手指头细数自己的优点：“一不潜规则女下属，二不对专业人士指手画脚，三长得帅气养眼，四是脾气温柔有担当……”
　　说着说着洛阳自己都说不下去了，还是柳沁脸皮厚，什么姐艳绝五台山威震娱乐圈，本天后美腻动人风华绝代之类的言论简直信手拈来，根本不带眨眼脸红的。
　　“琥珀琥珀，今天才知道老板这么多优点。”花七一脸认真道。
　　“花七花七，今天才知道老板这么的自恋。”琥珀一脸认真的回应。
　　“琥珀琥珀，看老板的脸色很可怕的样子，他会不会打人？”花七有些害怕。
　　“花七花七，看老板的脸色很可怕的样子，他应该是意识到了自己的缺点，但并不会改正。”琥珀细心安慰道。
　　洛阳脸色黑了：“琥珀……”
　　“对方不想和你说话，并向你扔了一只花七。”琥珀别过头去。
　　洛阳脸色更黑了：“花七……”
　　“对方不想和你说话，并向你扔了一只琥珀。”花七也别过脸去。
　　洛阳有点儿懵逼，而在一旁看戏的柳沁，已经笑得眼泪都快流出来了，双手捂着肚子，嘴角裂开的弧度弯如变形的月牙儿。


第480章 笔力的提升
　　和之前大火后的节奏一样。
　　柳沁新专辑大火之后，通告再度接到手软。
　　“八月十六号早晨，天后柳沁出席某商业活动……”
　　“八月十九号中午，天后柳沁于某某餐厅用餐，神情疲惫……”
　　“天后柳沁接下某女装品牌代言，八月二是二号于苏省拍摄广告宣传片……”
　　数不尽的商家向柳沁抛出了橄榄枝，各种代言更是纷至杳来，尤其是娱乐新闻，每天都在播报着柳沁的最新动向，仿佛柳沁身边时时都围满了记者一般。
　　这就是准天后和天后的区别！
　　于是柳沁停留在天都的时间再次被压榨，不得不辗转于全国各地。
　　如果在人气爆炸之际选择咸鱼，那柳沁一定会被批没有职业道德的，粉丝也会失望。
　　于是在这些日子里，柳沁不止一次的和洛阳抱怨自己失去了私人空间——每天出门身边都跟了一群狗仔是什么样的感受，只有当事人最清楚了，毕竟明星也不是那么好当的。
　　这就和网络作家一样，看似自由，实则也有很多限制。
　　脑海里时时都要思考剧情，每天都要绞尽脑汁的想出尽可能多的精彩看点。
　　身体压力很小，精神压力很大——很多人羡慕着别人，殊不知别人也在羡慕着自己。
　　至于洛阳这种级别的作家，当然没类似的压力，他本就有个BUG一般的脑子，码字速度超级快不说，还坐拥水木文化公司，从精神到身体都没有什么太大的问题。
　　哪怕从作家摇身变成国民作家……
　　也只是有了个更好听的称号而已，对洛阳生活没有太大影响。
　　对于柳沁最近的遭遇，洛阳也只能语言上安慰了，事实上柳沁的行程已经不算多了。
　　和那些娱乐圈里被经纪公司不停压榨的艺人相比，柳沁简直是幸福标杆，经纪人琥珀对她言听计从不说，就连洛阳这个老板，也从不会让她去做什么事情，完全就是由着她来。
　　所以柳沁的抱怨，也只是嘴上说说而已。
　　不过在八月的尾梢，洛阳也并非无事可做，有一件事情他不得不去认真对待。
　　那就是洛阳用微博小号青衫仗剑连载的作品《人生长恨水长东》，已经写到了尾声。
　　这部小说横跨的时间，完全超过了洛阳的预料，如果洛阳全盘复制前世的版本，那么只需两三个月这部作品就可以完结了。
　　但事实上，从今年三月开始连载，到眼下的八月份，《人生长恨水长东》已经写了超过五个月的时间了，这让洛阳苦笑不已——现在的《人生长恨水长东》已经完全和前世不同了。
　　前世的《人生长恨水长东》，杨戬是绝对主角。
　　毕竟这只是一部《宝莲灯》的同人，所以剧情都是围绕杨戬展开的。
　　但是龙国的央视可没有拍摄《宝莲灯》这部电视剧，因此洛阳就不得不在连载中写出宝莲灯的剧情。
　　这么一来的话，这部作品现在已经等于《人生长恨水长东》加《宝莲灯》两部作品合二为一了，杨戬依然是绝对主角，但刘沉香的戏份也是丝毫不少，说是男二并不过分。
　　“换位思考，其实沉香并非罪大恶极。”
　　“真正的恶人应该是百花仙子吧，一直是她挑唆的三圣母……”
　　“三圣母是我最恨的角色了，二哥从小到大为她付出了多少，结果她为了自己的爱情，竟然连亲人都弃之不顾。”
　　“为了爱情和家人反目不算最可怕，最可怕的是她所托非良人，刘彦昌早就是变心种了，如果不是二哥怕妹妹伤心，没有杀掉姓刘的，而是洗去刘彦昌的记忆……”
　　“太虐了，这本书我现在代入的是沉香——告诉你们一件事，代入沉香，会意外的爽！”
　　“的确啊，沉香才是人生赢家好嘛，有舅舅给他谋划一切，很多大机缘，更是二哥一手为他早就，如果不是二哥，他怎么可能拥有现在这么强大的实力呢。”
　　“可还是心疼二哥，按照现在的基调来说，就怕二哥最终真的无法复活，毕竟都要大结局了……”
　　每天更新的《人生长恨水长东》，都能引发无数粉丝评论，现在青衫仗剑这个帐号，因为一部《人生长恨水长东》，俨然拥有了五千万粉丝，人气相当之旺。
　　也因为洛阳对剧情的添加修改，导致《人生长恨水长东》的评价已经超越了前世！
　　前世读者们提起《人生长恨水长东》这部作品，评价大概会是两个极端，一半人认为《人生长恨水长东》是网文史上最经典的虐文，值得反复品味；一半人则是认为《人生长恨水长东》为虐而虐，无病呻吟。
　　如今洛阳中和了《宝莲灯》的剧情加入其中，也修改了一些刻意虐心的剧情。
　　所以提起这部作品，万千读者们虽然还是觉得此文非常虐心，但不会像前世那么极端了。
　　要知道，这可是洛阳对前世剧情，最大规模的一次修改，而且还略显意外的成功了，所以洛阳内心也很是振奋的，这说明自己的文字实力，已经达到了一个相当不错的水准。
　　而且将两部作品成功糅合，其中难度也并非一加一等于二那么简单。
　　自身实力的提升，让洛阳生出了一些自己创作的想法，不过他也知道，依旧不够——
　　自己现在的实力虽然已经很强了，但还是没达到他心中的标准，他有个想法需要很高的笔力才能实现！
　　而看着《人生长恨水长东》的剧情进展，洛阳喃喃自语道：“既然这部作品已经写到了结尾部分，那就照老规矩，一次性发完吧，省的读者纠结，我也纠结。”
　　这部作品的结局注定是惆怅的。
　　一个注定惆怅的结局，还要拖拖拉拉不符合洛阳的风格。
　　于是洛阳花了半天的时间，把《人生长恨水长东》的最后十章，整整三万字一次性写完了，洗完之后，洛阳进入微博后台，将自己早就斟酌于心的大结局发布了出去。


第481章 谢读者不杀之恩
　　发完《人生长恨水长东》的结局，洛阳就出去吃饭了。
　　写了半天小说，他可没有自己做饭的精力，不过公司工作回到了正轨，花七再度繁忙起来，柳沁和琥珀更是全国到处飞，所以吃饭注定只能一个人吃了。
　　进入小区附近的餐厅，洛阳点了个包厢。
　　倒不是他有钱任性，实在是在包厢外吃饭，极有可能被其他食客认出来。
　　吃饭的时候不停有人过来索要签名，这种事情无疑是很困扰的，所以洛阳才干脆点了个包厢一个人吃，这样一来，除了服务员倒也没有其他人知道洛阳在此处吃饭。
　　当然就算被知道也没什么。
　　粉丝再怎么迫切的想要看到明星，也不会贸然闯进包厢的。
　　龙国虽然偶像很受追捧，但粉丝文化发展的却还算是健康，不像前世的韩国——前世的韩国，粉丝文化发展简直畸形，甚至会有一种叫做私生饭的人群……
　　这群人，无孔不入的钻入偶像的生活。
　　甚至有严重者，已经对偶像造成了严重困扰，偏偏这些人嘴上还喊着自己是为了表达对偶像的爱。
　　一顿饭就在胡思乱想中吃完，两个小时后洛阳回到家中，打开电脑准备看看网友对《人生长恨水长东》有什么评价，结果一登录就看到微博后台各种私信消息滴滴闪成了一片。
　　“看来比想象中的要激动呢……”
　　对杨戬的结局，洛阳在前世也是纠结到神伤，事后还查过无数网友对这个故事的解读，各种分析层出不穷，所以洛阳也想知道，这个世界的读者是如何解读《人生长恨水长东》的。
　　“这本书绝对时候本年度最虐心之作，没有之一！”
　　“楼上说出了俺的心声，一般经典的小说，我都不介意去看第二遍，唯独这一本，我不敢回头看！”
　　“大家都应该猜到了结局不是吗，看完大结局后，已经用了一包纸巾，哭瞎的节奏，这就是青衫仗剑想要的结果，这个混蛋作者，我那么爱他又那么恨他！”
　　“看完后最喜欢的人物不是二哥，而是二哥的忠仆哮天犬，狗对于主人的感情，很难形容，如神如灵，如父如兄，要一条狗怀疑自己的主人是坏人，大概会是个笑话，俺想，无论二哥是真无间还是假无间，狗狗哮都绝对是支持他到底的。”
　　“可惜，这样的忠诚，说到底，仍然是缺乏真正理解的忠诚，对于二哥来说，狗狗哮是亲人，却并非知音，而这场意外的相逢，带给二哥的，是有限温存，留给我们读者的，是无限辛酸……”
　　除了小说下面的评论，洛阳也看了自己收到的私信。
　　一个叫做小牛专吃麦苗的网友愤怒的留言：“青大我好恨你，把二哥的结局写的这么惨，你就是故意压榨读者的眼泪，不管你下一本书写什么我都不会支持的！”
　　大家心心念念的二哥并没有复活。
　　幡然醒悟的刘沉香接过了舅舅手中的炸药包，成为新的司法天神。
　　为了让大家不至于崩溃，沉香制造出了杨戬的幻象，毫无疑问这是一个自欺欺人的结局……
　　当然，并非所有看完结局的网友都看不开，也有网友表现的很洒脱，很快就对这个悲剧释然了。
　　一个叫做无梦生的网友表示：“其实在看完《人生长恨水长东》第一卷的时候，我就隐约猜到了结局，人生长恨，这首李煜的词很好的表明了作品中心思想，谢谢青大让我看到一本如此优秀的小说。”
　　洛阳忍不住露出了笑容，可惜洒脱者毕竟在少数啊。
　　他想写点什么安慰读者，可是憋了半天，只憋出了一句：“谢读者不杀之恩！”
　　是的，全书都在虐，大结局更是让二哥灰飞烟灭，这样的情况下洛阳还是蛮庆幸自己没有被读者寄刀片的，据他所知，前世是真的有作者收到过读者寄来的刀片啊……
　　打开快递满满都是锋利的刀片，那场景想想都是不寒而栗。
　　不过也因为青衫仗剑的这条微博，很多正伤感流泪的女读者都是忍不住破涕为笑，微博悲伤的气氛倒是悄然间被冲淡了不少，无数评论也不再全是讨伐洛阳了。
　　“话说咱们在青大的心中就这么暴力嘛，人家可是女孩子呢。”
　　“看来青大也知道自己不厚道，没事把剧情搞得这么虐做什么，哼……”
　　“好希望青大再写个大结局啊，哪怕是个番外也好，让二哥复活，让他也享受一番啊……”
　　“以前对二郎神无感的，看完《人生长恨水长东》，彻底喜欢上了这个神话中塑造并不清晰的形象，另外青大既然要谢读者不杀之恩，就给大家来个大团圆的番外嘛。”
　　女读者一向最好糊弄……哦不。
　　应该说女读者们一向都是最宽宏大量了。
　　相比之下，男读者们的留言，可就杀伐果断的多。
　　“不杀之恩什么，估计青衫仗剑兄弟你是误会了什么……”
　　“恩那啥，青大是这样，你爆个地址，我去请你喝酒，真的只是喝酒！”
　　“对了，青大我在吃包子，你知识看起来很丰富的样子，能请教一下，是生煎还是油炸更好吃吗？”
　　“青大我是你的脑残粉，你把地址曝一下，我给你寄点东西……不是刀片，青大你别害怕……诶诶诶诶对对对，师父帮我把那些刀片先包一下，你等等，我还没搞到地址。”
　　……
　　洛阳越发明白一个道理，那就是写书有风险，入行需谨慎。
　　洛阳也越发庆幸自己没有用白衣倾城这个大号发布《人生长恨水长东》了。
　　这部小说各种花式虐心，足足虐了读者五个月的时间，读者们早就积压了无数的怨念，如今小说虽然彻底完结了，但却根本没办法打消读者怨念啊。
　　“看来是时候闪人了啊。”
　　洛阳忽然觉得这个小号很烫手，这么危险的小号，以后还是别登陆了。
　　如今《人生长恨水长东》成功发布，已经大功告成，自己得避避风头才行……


第482章 代笔龙珠的人选
　　九月二号，水木文化高层会议！
　　会议由花七主持，作为总经理，花七在公司的形象无疑和平时不太一样。
　　她穿着一款井型V领连衣裙，柔软带垂感的雪纺面料，就像柔美冰凉的泉水一般，收腰设计将花七不算高的个子凸显的更为玲珑，精致的亮钻巧夺天工的装饰于井型V领，让花七很是闪耀。
　　这样的情况下，洛阳大概能理解为什么公司许多单身男都对花七垂涎欲滴了。
　　这种生活中玩转哥特萝莉风的妹子，职场间还能驾驭一股轻女王的风范，实在是很难得。
　　好了，言归正传，大概也就洛阳又闲情逸致去品味女下属的穿衣打扮了，其他人都在严肃的开会。
　　二叔洛大山正汇报着最近的工作：“这个月《踏江湖》作品满意度调查，第一依旧是董事长的《绝代双骄》，不过顾淼这个新人的作品《霸王纪元》表现十分强大，随着剧情连载越来越精彩，现在已经是《踏江湖》满意度排行第二的作品了。”
　　花七点了点头：“很好，加强对于顾淼的宣传，突出他的新人身份。”
　　正拿着笔记录什么的琥珀抬起头，笑道：“宣传顾淼最好分两步，一步是突出他的新人身份，书迷对厉害的新人作者一般热情度都很高涨，第二步则是宣传老板的伯乐身份，《霸王纪元》毕竟是老板在无数投稿中挑出来的作品。”
　　花七闻言点了点头，琥珀不愧是以前跟过洛阳的助理。
　　她的建议中，很好的利用了洛阳的名气，以伯乐的方针来给这个新人宣传造势。
　　洛大山开口道：“不过这个新人的胃口也在变大，他已经向我们发来请求，想把自己的稿费提高到……”
　　一直没说话的洛阳开口了：“稿费按照对应标准发，不用因为对方是新人就刻意压价，他既然表现出了武侠名家的水准，那就给他武侠名家应得的稿费好了。”
　　“好的。”洛大山明白了洛阳的意思。
　　事实上，这完全是洛阳足够大方，按理说新人表现的再厉害，也没办法一步登天。
　　想要和武侠名家同样的标准，更是等于做梦，但洛阳一向喜欢打破常规，水木文化上上下下早已习惯。
　　踏江湖部门汇报完毕之后，轮到网文部汇报工作了，网文部的代言人自然是项韬——在水木文化，网文部和踏江湖部门一直存在竞争关系，两边的业绩也是不断被拿出来对比。
　　目前当然是踏江湖部门更胜一筹，毕竟这部门占据公司最大资源。
　　不过网文部门的表现，也是渐入佳境：“我们华夏网现在已经成为了网络小说界流量排行第三的网站，能够排在我们上方的只剩下星辰小说网和风云小说网。”
　　听着项韬的汇报洛阳有些感慨。
　　因为这两个网站，他都曾经连载过作品。
　　项韬继续道：“我们华夏网的编辑能力，完全不下于星辰和风云，但是我们的作者资源却不是那两家的对手，虽然流量一直稳步提升，但我们目前没有出现定乾坤的作品，所以……”
　　项韬抬起头，盯着洛阳：“请白大赶快发书。”
　　项韬的话音落下，会议室内一时间有些安静，水木文化的一众高层皆是有些发愣，紧接着不知道是谁忍不住笑出了声，很快整个会议室笑成了一团。
　　琥珀笑嘻嘻道：“话说这就是传说中的催稿吗？”
　　漫画部门的仲夏夜也是失笑：“连董事长都不叫了，直接喊白大……”
　　就连花七都向项韬竖起了大拇指：“在公司会议中向董事长催稿什么的，我只服项部长……”
　　“好了好了，那我回头准备一下，不会让你等太久，最迟一个月就发。”洛阳满头黑线地说道，看来自己迟迟不发网文新作，实在是急坏了项韬，要不然也不至于让对方在公司高层会议中催稿。
　　听到洛阳的保证，项韬总算是满意了，他可是很早就打算催稿了。
　　现在这个时机刚刚好，因为刚刚完结了《人生长恨水长东》的洛阳已经空闲了不少。
　　网文部结束就是漫画部了，漫画部部长仲夏夜还保持着笑容：“洛董，首先有个事要向你确定一下，岛国那边的一个漫画公司想要引进《龙珠》到他们国家……”
　　“岛国要引进《龙珠》？”
　　洛阳想了想，忽然露出了笑容：“只要资金到位，那就给他们引进好了。”
　　“话说岛国那边不是全民抵制洛董吗？”花七有些奇怪道，之前的机场事件，已经让洛阳成为岛国全民公敌了，这样的情况下竟然还有岛国公司想要引进《龙珠》？
　　仲夏夜撩了撩额前刘海：“对方看中了《龙珠》的价值。”
　　还有一句话仲夏夜没说，那就是某部分资本可不跟你讨论什么爱国不爱国，他们的眼中利益重于一切。
　　洛阳点了点头，他一点也不担心《龙珠》在岛国遇冷，前世国际关系再紧张的时候，那些美国大片、日本漫话、韩国电视剧都照样在国内如入无人之境。
　　更别说，《龙珠》本就是岛国人的作品。
　　用前世岛国人的作品，去征服这个世界的岛国人，至少洛阳觉得很有意思。
　　说完这件事，仲夏夜又提起了另外一件事：“老板，你让我们挑选的《龙珠》代笔，现在已经差不多找到了，对方能够以百分之九十五的相似度模仿出《龙珠》画风。”
　　“已经找好人选了？”
　　洛阳有些意外：“对方是有名的漫画家吗？”
　　仲夏夜摇了摇头：“说起来也是好笑，对方并非漫画界的人，而是一个很有名气的画家，她的画在国内很有名气，被誉为龙国美少女画家，各种类型的画都有涉猎。”
　　“等等，你说美少女画家吗？”
　　龙国有个美少女漫画家叫宫雪依，除此之外还有个美少女画家，叫做安忆。
　　这二位洛阳恰好都认识，前者关系剑拔弩张，后者却算得上朋友，而且两人还有一次说来奇怪的相亲经历。


第483章 贵族大小姐
　　“洛董认识安忆吗？”
　　仲夏夜表情有些狐疑的看着洛阳。
　　洛阳点了点头，他自然不会说和安忆相亲的事情。
　　假装随意地说道：“以前有过交集，算是朋友，晚上你联系一下，我和她聊一聊。”
　　仲夏夜点了点头：“认识的话，那就太好了，说实话，对方是接手《龙珠》的最好人选。”
　　漫画部的工作汇报也结束了，接下来的时间里，各大部门也是相继汇报了工作，这场会议足足一个小时之后才算结束，大家相继提着电脑走出了会议室。
　　……
　　晚上，天都冷雨咖啡厅。
　　洛阳在等人，而他等的人自然就是安忆了。
　　对方竟然即将成为《龙珠》的代笔，不禁让洛阳感到世事奇妙。
　　很快，一名少女在保镖的簇拥下出现在餐厅门口，这名少女就是安忆了。
　　和对方二月份曾经见过面，现在已经是九月份，大半年时间过去，安忆似乎长高了一些。
　　她穿着裸色高腰绣花修身连衣裙，精美的绣花图纹便已将华服质感陈述，高贵的杏色修饰白嫩的肤色，将衣服穿出了典雅之感，插肩泡泡袖带上褶皱设计，更是显露出一分可爱来。
　　这种贵族大小姐的气质倒是和大半年前如出一辙。
　　“洛阳哥哥。”进门后安忆第一时间看到了洛阳，大半年不见两人再次相遇，倒也没太多尴尬疏离，洛阳露出温和的笑容，冲着对方轻轻招了招手。
　　“之前我还在想会不会龙国有第二个美女画家。”
　　随着安忆落座，洛阳一边喊服务员过来，一边对安忆开口道。
　　安忆有些害羞的笑了：“上次和洛阳哥哥见面之后，回家就看了许多洛阳哥哥的作品，很喜欢呢，第一次感觉世界上有比安忆的哥哥还要厉害的人。”
　　洛阳感兴趣地问道：“那你的哥哥有继续让你相亲吗？”
　　安忆摇了摇头：“哥哥说，如果洛阳都不可以的话，其他男人就不用考虑了。”
　　洛阳忍不住笑了，看来安忆的那个素未蒙面的哥哥，对自己评价还挺高啊，似是想起了什么，洛阳又问道：“那你哥哥的那个女朋友呢，现在怎么样了？”
　　“已经结婚了，嫂子人很好哦。”
　　“所以这才对啊，我记得你现在应该才十九岁而已。”
　　安忆看着洛阳：“洛阳哥哥这句话好像自己很大似得，我记得洛阳哥哥好像也才21岁吧，只是比安忆大了两岁而已哦，就已经这么厉害了呢，真是让人佩服。”
　　“你自己就很厉害。”
　　洛阳对这个小女孩很有好感。
　　这种好感无关爱情，更多是一种对小妹妹的关照。
　　安忆透露出来的性格，完全就是个无忧无虑，善良纯洁的贵族小姐。
　　作为一个写小说的，洛阳根据对方的身份，就能脑补出许多以这种形象设创作而出的小说，而那些大行其道的后宫文中，更是频频以这类人设作为美娇娘，咳，好像哪里不对劲。
　　“请问二位要点什么？”
　　就在两人叙旧的时候，服务员走了过来，恭敬的问道。
　　“我要芒果汁。”
　　“我也和他一样。”
　　一分钟，果汁上来了，安忆喝了一口之后，开口道：“洛阳哥哥现在一定很奇怪吧？”
　　洛阳点了点头：“是挺奇怪的，你为什么想要画《龙珠》？首先不是因为金钱，因为你这样的贵族大小姐不会有经济上的压力，那么你的动机大概就是……兴趣？”
　　“洛阳老师分析能力还是很强呢。”
　　安忆点了点头道：“因为画画无聊，画展都举办了好多次，已经没有更高的追求了呢，所以想换个领域，而与画画有关的领域，漫画自然就是个很不错的选择。”
　　“就是这个原因？你完全可以自己创作漫画，找别人编剧情也不难。”
　　“当然不仅仅是这个原因，如果我说，其实我是因为想看《龙珠》，迫切的想要知道下面的剧情，洛阳哥哥会相信吗？”
　　“这个理由比上一个充分多了。”洛阳笑着道：“不过我可是很严格的，你需要证明自己的实力才可以哦，否则我宁愿自己接着画，而不是把《龙珠》交给别人。”
　　“洛阳哥哥请等一下。”
　　安忆快速从包里取出了一张纸和一只铅笔。
　　紧接着，她便开始动手画了起来，速度很快，线条也很流畅。
　　从头发开始，很快安忆便画出了一个幼年悟空的形象，明暗到衣服褶皱都处理的十分到位。
　　没等洛阳开口，安忆便继续画了起来，这次她画的是悟空长大后的形象，武士的服装，帅气的脸庞，刷刷刷之下很快成型，一个成年悟空跃然于纸上。
　　这只是一种速写的绘画方式。
　　但是就凭着这个速写的速度和功力，安忆就已经证明了自己。
　　洛阳轻轻鼓掌：“很棒，不愧是专业的画家，就算转战漫画也是信手拈来呢。”
　　安忆的实力无疑是让洛阳满意的，他脑海中还有许多关于漫画的故事，不过自己肯定是没那么多精力去一一创作而出的，如果安忆以后一直帮自己，那就真是太好了。
　　“这么说，我通过了？”安忆很开心的样子。
　　“是的，不过暂时还不会交给你，等我画完接下来这段剧情。”洛阳笑着开口道。
　　安忆眼睛放光：“洛阳哥哥，能给我剧透一下吗，想要代笔《龙珠》就是为了能够知道下面的剧情发展呢，所以如果方便的话，务必先把后面的剧情告诉我哦……”
　　“恩，接下来的剧情我回头会写下来发给你的。”
　　既然决定让安忆接手《龙珠》，那么接下来的剧情肯定要让对方知晓。
　　洛阳接下来准备画的剧情，就是《龙珠》大BOSS弗利萨了，打弗利萨这段，悟空可是变身成为了传说中的超级赛亚人，这也是整个《龙珠》最为里程碑的一段剧情，所以他肯定得自己来。
　　“好的，表示很期待呢！”
　　安忆很开心，一副我是《龙珠》忠实粉丝的架势。
　　洛阳想起上次见到安忆的时候，安忆玩着游戏机大杀四方的场景，看来安忆对温情脉脉的故事并没有太大的兴趣，反而是《龙珠》这种热血格斗漫画，更能戳中她的兴奋点。


第484章 蜜汁尴尬
　　接下来的几天，洛阳全部上班时间都待在了自己的办公室内，作为董事长他的办公室是公司最豪华的地方，配备了休息室和卫生间，哪怕一天不走出办公室也很正常。
　　除了花七在内的几个高层领导，没人知道洛阳在干什么。
　　此刻的办公室内，洛阳手中正拿着一只电子笔，盯着绘画板。
　　如果要用一句网络流行语句来形容现在的洛阳的话，那应该就是：沉迷创作，日渐消瘦。
　　因为洛阳这几天一直在画《龙珠》，《人生长恨水长东》完结之际，他空出来的时间都奉献给了龙珠。
　　而伴随着《龙珠》剧情的发展，情节中对于打斗场景的描绘在持续飞快的进步着，从一开始的类似于搞笑的打斗，一直发展到了现在仅仅两三个画面，就能将力量感、速度感、还有画面感，都淋漓尽致的呈现在漫迷们的面前。
　　甚至有人提出，光是论及打斗场面的话，龙国漫画再也没有能够超越《龙珠》的作品！
　　以前还有人会拿宫雪依的《斗妖》与《龙珠》进行比较，但现在已经很少有漫迷这么做了。
　　因为这个时候大家都意识到了，《斗妖》只是一部可以火一时的漫画，而《龙珠》却可以连续火数年！
　　可以预料，哪怕《龙珠》完结之后，也是会有许多粉丝将其视为超级经典，拿出来反复品味的，这一点《斗妖》是万万做不到的。
　　事实上，宫雪依自己也放弃了和洛阳比较的想法，她终于清楚的意识到自己和洛阳的差距了，这样的情况下，就连她自己都觉得自己以前和洛阳作对的行为，有多么不自量力。
　　最让宫雪依觉得有些蜜汁尴尬的是……
　　她本人在每天更新完《斗妖》后，也会追《龙珠》的最新连载。
　　这甚至让她感到有点羞耻，她有时候会想：“如果让洛阳知道我被他的《龙珠》吸引，一定会脸都丢光——恩，脸似乎早就丢光了吧。”
　　自己的确是漫画界难得的天才，这一点谁也不能否认，但洛阳却是漫画界的妖孽，这点更是漫画界公认的事实，当天才遇上妖孽的时候，落败只是迟早的事情。
　　洛阳并不知道宫雪依对自己的看法有多么复杂。
　　事实上就算他知道也只会一笑了之，还是那句话，从头到尾他就没把宫雪依当成是自己的对手，那本就是宫雪依一厢情愿而已。
　　如今在《龙珠》推出了将近半年时间后，漫画剧情终于发展到了超激战阶段，所以洛阳要展现的剧情，正是前世龙珠迷们最津津乐道的情节，【孙悟空VS弗利萨】！
　　这一卷的情节，在洛阳前世就广受漫迷们的喜爱。
　　不仅是因为弗利萨这个大BOSS的渲染非常的到位，更因为这是超级赛亚人的第一次出场！
　　提起《龙珠》，大家首先联想到的应该就是超级赛亚人这个设定了，由此也可见这段情节的经典。
　　因此当洛阳在画这一段情节的时候，也是非常用心谨慎的，作为把《龙珠》带到这个世界的人，洛阳并不希望这部经典的《龙珠》，因为自己而留下什么遗憾。
　　好在，目前一切进展都很顺利，洛阳已经画好了一大半。
　　等他画好这一段剧情就可以上传了——弗利萨篇自连载以来，一直深受漫迷喜爱。
　　每天关于剧情的讨论层出不穷，催更者更是比比皆是，评论区时刻保持着一个火爆无比的势头。
　　自古高潮动人心，幸亏洛阳是个在催更中长大的孩子，心脏已经锻炼的颇为强大了，要不然还真架不住读者的千呼万唤。
　　最近的剧情中，悟空终于从治疗室里走了出来，实力成谜，虽然最后也没有来得及救下贝吉塔，可是看着贝吉塔悔恨的眼神，悟空已经暗暗发誓，一定要打倒弗利萨。
　　按照国际惯例，下面就是喜闻乐见的决战情节了，漫迷们的期待并非毫无原因，事实上《龙珠》中弗利萨这个反派角色渲染的太棒了，这样的情况下，对手越强胜利的喜悦才会越大。
　　“求更新求更新求更新，重要的事情说四遍。”
　　“好希望现在就看到和弗利萨的决斗，话说洛阳大魔王为何迟迟不更新，等的人心碎。”
　　“比克和贝吉塔这样的强者，被弗利萨各种调戏有木有，这样的情况下悟空对阵弗利萨会打出什么样的战绩呢？”
　　“这次总感觉有点悬啊，虽然悟空每次都会胜利，但这个弗利萨实在是太强了，我有些觉得，悟空恐怕也不会是他的对手。”
　　“我现在最期待的，是贝吉塔一直唠叨的什么宇宙最强战士，超级赛亚人之类的，我想悟空打败弗利萨的契机，大概就是在这里了。”
　　“对呀，按照惯例悟空一定就是那个传说中的超级赛亚人，卧槽，忽然很想知道超级赛亚人是个什么样子，号称是一千年才出一名的战士，到底是什么样的存在呢。”
　　“越讨论心里越是痒得厉害啊，虽然洛阳大魔王的更新速度是所有漫画家中最为恐怖的一个，但依然感觉不够看，这是漫画剧情太精彩的缘故，勾起了大家想看的欲望，可一定要负责啊！”
　　粉丝们望穿秋水，在洛阳更新前就已经对剧情做出了诸多猜测。
　　猜测讨论包含的范围很广，从悟空现在实力的猜测，到弗利萨究竟有多强，再到两人决战究竟会有一个什么样的状况。
　　不过到最后，网上讨论的重点放在了漫画一直通过贝吉塔的口渲染的宇宙最强战士超级赛亚人身上，漫迷们都相信这个超级赛亚人一定就是悟空。
　　但超级赛亚人到底是个什么样子？
　　超级赛亚人又凭什么被称呼为宇宙最强者？
　　这点没人知道，大家各自有各自的观点，谁也不服谁。
　　这也导致了网上的讨论越来越激烈，就在这激烈之中，洛阳上传了最新更新——弗利萨篇的最终决战，这正是漫迷们最期望的悟空与弗利萨的大决战！


第485章 蜜汁尴尬，续篇
　　当《龙珠》更新的那一刻，无数漫迷第一时间点了进去！
　　某一间别墅的客厅前，一名长发披肩的少女也是在叮咚一声之后，快速点进了《龙珠》的最新更新。
　　如果有资深漫迷在此，一定会第一时间认出这名长发披肩的女孩，正是被称为当代漫坛美少女漫画家的宫雪依！
　　此时此刻的宫雪依，和平时自拍时那自信冷傲的形象不同，她的表情些紧张，东张西望了一把，确定周围没人之后，才放心的把注意力集中到《龙珠》的最新更新上面。
　　画面中，悟空和弗利萨交手了。
　　凌厉的画风，表现力强大的线条，画面中不时出现炫酷的爆炸。
　　悟空以十倍界王拳的实力对阵弗利萨，不过这个弗利萨的确是无比的强大，便是使用了十倍界王拳的悟空，也并非弗利萨的对手，这让宫雪依的眉头皱了起来。
　　“这样一来取胜的希望何在？”
　　同为漫画家，宫雪依自然是一边看一边分析着《龙珠》的剧情。
　　使用十倍界王拳的悟空，已经是一个十分强大的状态了，可是这样的状态下，却依然不是弗利萨的对手，宫雪依完全想不到洛阳下面会对剧情进行怎样的安排。
　　她继续看了下去，紧接着的画面让宫雪依心神一动。
　　漫画里悟空在被弗利萨给强压进水中以后，浑身上下爆发出了一股惊天的力量，他居然为了对付弗利萨，使出了他现在身体根本就没有办法承受的二十倍界王拳！
　　恐怖的气息让弗利萨的表情微微变化。
　　宫雪依也在心中飞快的思考：“二十倍界王拳就是悟空取胜的关键？”
　　不会，不会是二十倍界王拳，这场大战是万众期待的剧情，这样的情况下悟空使出二十倍界王拳打败对手虽然很酷，但却少了一分惊喜，多了一分理所当然。
　　果然，和宫雪依想的一样。
　　哪怕是二十倍界王拳，悟空依然无法打败弗利萨。
　　宫雪依不但不担心人物的命运，反而眼神发光：“还有底牌，还有更大的转折。”
　　“用元气弹吧，可恶，那美克星被弗利萨破坏的太狠了，凭现在的元气是打不到弗利萨的。那美克星附近的星球啊，一点点也好，请把元气借给我，打败这个宇宙中最邪恶的对手吧。”
　　画面中的悟空双手高高举起，摆出了聚集元气弹的姿势。
　　随着他的这个姿势，娜美克星上残留的元气，全部一点点的聚集到了悟空的上空。
　　宫雪依忍不住说了一句漂亮：“是击败过贝吉塔的元气弹，难道这就是致胜的法宝吗……”
　　这一次，宫雪依更加摸不清洛阳的意图，漫画里不仅仅是娜美克星上的元气，就连四周星球的元气，全部都聚集到了悟空的上空，一个前所未有的元气弹出现于悟空的手中。
　　“弗利萨，吃我这一招！”
　　悟空大吼着，将闪着光芒的超大号元气弹打向了弗利萨。
　　而弗利萨则是伸出双手，准备以全力接这一招，这一次悟空爆发的力量连他也不得不认真对待。
　　于是弗利萨全力抵抗这超大号的元气弹，可是在元气弹的威压之下，弗利萨还是被红岛了地底深处，整幅画面恢复了平静，似乎真的弗利萨被消灭了一般。
　　“成功了吗？”
　　宫雪依来不及思考太多。
　　剧情足够精彩，已经让她成为了纯粹的读者。
　　画面中，一道光线忽然从天而降，比克最先反应过来，他挡在了悟空的前面，胸口被这道光线洞穿，下一刻，比克的身体便犹如断了线的风筝一般狠狠摔了出去。
　　是弗利萨！
　　他居然在那么强的攻击之下，仍旧存活了下来。
　　立在高空的弗利萨，表情冰冷的看着悟空开口：“孙悟空，你害的我这个宇宙帝王都差一点死掉你知不知道，那么现在作为报答，我要好好的惩罚你们。”
　　说着，他伸出了手指，远距离操控起了克林的身体。
　　然后砰的一声，克林就这样被弗利萨给消灭的连尘埃都没有了。
　　“克林！”
　　这一刻的悟空目眦欲裂，浑身颤抖！
　　眼见自己儿时最好的朋友就这样被杀死在了自己的面前，悟空悲伤至极！
　　这个画面来的突然，便是宫雪依也是目瞪口呆——过去克林被比克大魔王的手下杀掉的时候，悟空就曾经不顾安危的要为克林报仇，现在克林竟然又被弗利萨杀死！
　　虽然知道这是剧情需要，为了引起漫迷的感情波动……
　　可是宫雪依心里还是堵的难受：“这该死的套路，太烂俗了吧！”
　　嘴上狠狠的咒骂着，宫雪依却不得不承认洛阳达到了自己的目的，她现在就很希望悟空为克林报仇。
　　这种对主角打败弗利萨的期待感，已经上升到了最巅峰，如果不能狠狠击败弗利萨，都无法散去自己心中的闷气！
　　而就在所有漫迷都感觉自己憋了一口闷气的时候，漫画里突然出现了让漫迷们最为震惊的一幕，只见悟空整个人的气势都变了，他的眼神，冷的如同万年寒冰！
　　四周的飞沙走石，都漫天飘动。
　　金色的气流环绕了悟空全身，他的头发彻底变成了金色！
　　不仅仅是头发，便是那张平日里温和的脸，此刻也是化为了棱角分明的淡漠！
　　这是悟空在《龙珠》半年连载中从未出现过的形象，棱角如刀，眼神冰冷，全身弥漫着恐怖的气流，头发更是无风自动，一片耀眼的金黄，宛如一尊史前战神一般！
　　宫雪依的脸色变了，万千漫迷的读者也变了。
　　沸腾的热血忽然充盈，随着悟空的暴走，游遍了全身每一个角落！
　　弗利萨也被吓到了，表情惊恐之极：“难道说，你已经是超级赛亚人了吗！？”
　　借着弗利萨的口，宫雪依明白了——果然，这就是此前贝吉塔心心念念的宇宙最强战士，传说中的超级赛亚人！
　　这是整个《龙珠》的最高潮部分，当宫雪依看着悟空浑身沐浴着金光下，弗利萨那张惊恐而无措的脸时，只感觉自己的头皮一阵阵的发麻，巨大的快感简直要将整个人淹没——
　　传说中的超级赛亚人华丽登场。
　　所谓的宇宙帝王弗利萨，迎来了自己的末日。
　　不论他怎么挣扎，甚至使用阴谋诡计，也无法给悟空带来实质性的伤害。
　　对于宫雪依这种热血漫画死忠爱好者来说，这样的高潮快感，是极为致命的！
　　成为超级赛亚人的悟空，对战弗利萨简直就是全方位的碾压，哪怕悟空从超级赛亚人的状态走出，弗利萨也不再是他的对手了，在悟空的龟派气功之下，弗利萨身死！
　　看完这段大剧情，宫雪依忽然沉默了。
　　好半天之后，她才露出一抹苦笑：“《龙珠》果然精彩……”
　　“雪依，你是在看《龙珠》吗？”就在宫雪依轻声自语的时候，身后忽然传来经纪人赵洁的声音。
　　听到经纪人的声音，宫雪依的脸瞬间就红透了，犹如熟透的番茄一般，她声音惊慌道：“没……没有，我没有被他的剧情吸引，我只是想学习一下他的成功之处……罢了……”
　　“我知道，我知道的。”
　　赵洁露出了笑容，一幅我理解的样子。
　　宫雪依手忙脚乱的叉掉《龙珠》页面，不过叉掉龙珠的页面之后，电脑另一幅画面依旧和《龙珠》有关——那是作品评分画面，而宫雪依给《龙珠》打出的评分，是最高的五分。
　　宫雪依这一刻的表情，更加的尴尬了。
　　自己追《龙珠》的时候，一直是回避着经纪人的。
　　让经纪人发现自己竟然迷恋仇人的作品无法自拔，那岂不是丢死人了？
　　可今天因为《龙珠》中超级赛亚人的剧情对自己造成的冲击太大，竟然被赵洁发现了这件事。
　　对上经纪人那似笑非笑的眼神，她嘴硬道：“赵姐你别误会，我，我只是……只是觉得……他画的……还不错而已……”
　　心里服气是一回事，但是嘴上承认却又是另一回事了，一向心高气傲的宫雪依无法坦然的面对自己沉迷龙珠不可自拔这个事实……
　　赵洁笑吟吟的点了点头。
　　在宫雪依那羞耻之极的脸色下，赵洁开口道：“恩，的确很不错呢，赵姐记得没错的话，雪依给自己的作品《斗妖》也不过是打了四星评价而已。”


第486章 与历史并肩
　　只有摆正了心态才能认识到自身的不足。
　　偏见只会让人蒙蔽双眼，血的教训让宫雪依领悟了这个道理。
　　而相比宫雪依的扭扭捏捏，万千漫迷们可就直率的多了，看完《龙珠》弗利萨卷的内容，大家对这部漫画的赞誉蜂拥而至，毫不掩饰自己内心的激动和震撼——
　　“这才是真正的热血漫画，震撼的我头皮发麻啊！”
　　“好久没有看到这么精彩的格斗漫画了，热血沸腾中……”
　　“悟空变身很帅，原来这就是超级赛亚人，果然没有让我失望啊！”
　　“顶顶顶，洛大威武霸气，感谢你给我们粉丝带来这么精彩的一部作品！”
　　“没错，悟空变身超级赛亚人的瞬间简直帅呆了有木有，金色的头发简直和战神一样，和弗利萨的大战更是惊心动魄！”
　　“这绝对是漫画史上最精彩的决战，我也算是看了十多年的漫画了，格斗漫画我也看过不少，但是说时候，精彩到《龙珠》这一份的，还是我第一次看到。尤其是悟空和弗利萨决战的那种打斗，分镜头简直是神了，从来没有哪一部格斗漫画的分镜头能够达到这个程度！”
　　“的确很精彩，不出意外的话，超级赛亚人的剧情将会成为漫画史上不可磨灭的经典画面，我甚至认为，《龙珠》这部漫画已经超越了皇甫老师当年的那部巅峰之作《战魂》——虽说时代不同，难以具体比较，但《龙珠》的确给了我以龙国热血格斗漫画之王的即视感，比起当年《战魂》带来的震撼更大！”
　　超级赛亚人的剧情，让《龙珠》的热度史无前例的爆发了。
　　而且悟空和弗利萨的决战更是被漫迷们津津乐道，大家都觉得这场决战，无论是气氛的烘托、剧情的发展，还有打斗的画面感，都堪称是经典中的经典。
　　甚至大家心中都已经觉得这部《龙珠》已经超越了皇甫老师的《战魂》！
　　皇甫的《战魂》是这些年格斗漫画的最巅峰，在漫迷心中地位极高，此刻竟然有许多人认为《龙珠》超越《战魂》……
　　这无疑是一种巨大的褒奖，此前洛阳虽然也得到了很高的评价，但毕竟年轻，所以大家还是克制了自己的评价，可超级赛亚人的剧情一出，立刻就有人发出《龙珠》超越《战魂》的声音了。
　　正应了那句话，江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　皇甫几年没有出新作，此刻《龙珠》大爆，不知道会不会觉得自己地位受到威胁呢？
　　不过，说《龙珠》超越《战魂》的只是漫迷，专业的漫画家还是保持了沉默，毕竟皇甫在漫画界的地位太高了，属于真正的前辈，几年前就已经凭借《战魂》封神。
　　在龙国这个讲究资历的地方，专业的漫画家可不敢轻言。
　　这种现象，一直到一名资深漫画家发布微博，才得以捅破窗户纸。
　　“时过境迁，本以为皇甫已经是龙国漫画的巅峰，想要取代皇甫在漫迷心中的地位，没有十年时间根本就是不可能完成的任务，不过一部《龙珠》，似乎打破了我一贯的认知。”
　　“画出《龙珠》的洛阳是个天才，当然用网络语言来说，他现在更像是一个妖孽，年纪轻轻就画出了《龙珠》这种现象级漫画，而漫画还只是洛阳的兼职——这么说也许会让一些漫迷感到伤心，但事实上漫画的确只是洛阳的兼职，这个才华横溢的青年，主业都放在了文学创作上，他在文学界的地位比起漫画界更加不可思议。”
　　“有兴趣的可以查一查洛阳的资料，我们现在继续讨论《龙珠》这部出色的热血漫画，对于《龙珠》我一直是很欣赏的，但我从未觉得《龙珠》有超越《战魂》的实力，一直到今天这段超级赛亚人的设定丢出，悟空大战弗利萨结束，我才第一次意识到，龙国漫画界的时代交替已经开始，洛阳如果继续创作，也许将会成为漫画新时代的领军人物！”
　　这是一篇对于《龙珠》的长评，谁写出这种长评都可能被皇甫的拥护者喷的狗血淋头。
　　但这位却不会，因为发出这个评论的人是龙国老牌漫画家冯翔，他不仅和皇甫关系莫逆，而且还是龙国漫画家的最早一批漫画家，地位虽不及皇甫，但是资历却是龙国漫画界数一数二的存在。
　　不过饶是如此，冯翔对《龙珠》的评论依然在漫迷圈子里引起了轩然大波。
　　“支持冯翔老师的观点，虽然我也很喜欢皇甫，但是《龙珠》的确是超越了《战魂》。”
　　“超级赛亚人这段是漫画史上绝无仅有的，咱们龙国如果继续停留在皇甫的制霸下，那将会很难进步。”
　　“我也这样认为，《龙珠》是华夏漫画史上最好的格斗漫画，论起画面的冲击力再也无出其右者，能够画出这样一部漫画的人绝对具备了和任何漫画家相比的资格。”
　　这是支持派，反对派同样也不少，皇甫在一些漫迷心目中的地位是无可比拟的。
　　“现在的漫迷年纪太小，他们没有真正经历过《战魂》辉煌的时代，那个时候皇甫老师每更新一话，都会引起千万追捧，万人空巷的场景根本就不比《龙珠》差！”
　　“那时候我还是个大学生，每天如痴如醉的沉迷于《战魂》的世界，现在的《龙珠》虽然很精彩，但是却无法给我带来那种感觉了，所以我是皇甫老师的坚定支持者！”
　　两边的拥护者都不少，不过好在虽然在争论，火药味却并不浓。
　　至少大家有一个观点是相同的——皇甫是漫画界的历史，而洛阳与历史并肩。
　　两部作品孰强孰弱可以争辩，但这点是无法否认的，甚至《龙珠》方方面面都比当年的《战魂》胜出一筹。
　　之所以皇甫还有那么多的支持者，最大的原因就是情怀二字，毕竟当年那个漫画业并不火爆的时代，皇甫是独一无二的存在，人一般都会对曾经的记忆保持一份尊重的。


第487章 幻想书盟
　　网上的争论很快就不了了之了。
　　关于《龙珠》与《战魂》孰强孰弱的问题，不管是洛阳还是皇甫都没有发布任何言论。
　　或许在两人看来，这样的争辩意义并不大，九月七号这一天，岛国东映漫画公司派人来到了水木文化进行商业交涉，签署引进《龙珠》进入岛国的合同。
　　对方似乎真的很看好《龙珠》。
　　洛阳没有出面，他没什么和岛国打交道的兴趣，这种事情交给漫画部的仲夏夜负责。
　　他正在办公室里浏览着网页，随意看着新闻，办公室的门忽然被敲响，洛阳说了一声请进之后，负责华夏网事宜的项韬进入了办公室，表情似乎有些急切。
　　洛阳奇怪道：“有什么事情吗？”
　　难道又是催稿吗，自己明明已经告知他网文新作准备中了。
　　项韬声音有些急切道：“出事了老板，星辰小说网和风云小说网忽然宣布合并了……”
　　洛阳脸色微变，第一时间用电脑打开了龙空，这里有着网文界最新的消息动向，网文界的风吹草动都会在龙空第一时间被曝光。
　　“号外号外！网文界流量排行前二的网站风云小说网与星辰小说网合并，新网站命名为幻想书盟，零点牵手巨人，网文即将掀开新篇章，最雄厚的资本背景，势要打造网文界最顶级的网站福利……”
　　洛阳刚进入龙空，巨人和零点的合作消息便第一时间映入眼帘。
　　这条消息被龙空加精置顶，发布时间才不过一个小时而已，就已经多出了两万多条评论！
　　“我的天，这是继续上次资本入侵网文界后又一个大新闻，这个幻想书盟是要制霸的节奏啊。”
　　“巨人网络和零点网络都是超级资本，凭这两家的雄厚实力，联手发展网文，根本就无人可挡啊！”
　　“不管是星辰小说网还是风云小说网，都是流量超高的网文网站，两家联手是要将所有网文读者一网打尽的节奏。”
　　“这应该是冲着华夏网来的吧，华夏网发展太快了，白衣倾城迟迟不发新作的情况下，流量都在与日俱增，风云小说网和星辰小说网都感觉到了压力……”
　　“他们担心白大发书，华夏网流量会立刻跃居业内第一，毕竟白大的号召力网文界每个人都心知肚明，只是谁也没想到白大竟然逼的两大资本联手，太不可思议了！”
　　“我看了一下幻想书盟的福利，比起以前简直优厚太多了，两家超级资本的手笔不简单，完全就是财大气粗啊，别说读者了，便是作者也会被幻想书盟一网打尽的，只是确定这福利不会亏本吗？”
　　“不说了，我立刻就去幻想书盟开书，这个网站绝对是写手福音，乘着机会立刻去开书！”
　　“我也要去幻想书盟了，这个新网站的福利太诱人了，写书本就是为了赚钱，哪里赚钱去哪里啊！”
　　……
　　看完一部分评论，洛阳皱起了眉头。
　　千万个想法略过心中，脸色却看不出太多情绪。
　　项韬的声音带着浓浓的担忧：“消息太突然了，我们一点准备都没有，这两家业内顶级的网站联手，许多网文界的大神级作者都已经宣布要在幻想书盟开书，这对我们华夏网来说将是巨大的冲击，不过他们的福利好像根本就是亏本赚吆喝啊……”
　　洛阳摇头：“他们不会亏本，千金买马骨而已。”
　　项韬闻言一愣，旋即若有所思道：“老板你的意思是……”
　　在这个行业浸淫多年，项韬自然很快就明白了幻想书盟打的算盘。
　　幻想书盟是准备先实行这个顶级福利，吸引作者前去，等作者被他们捆绑到网站，这个福利就会逐步下降。这种资本的手段并不难识破，不过就算识破，还是会有无数的作者前赴后继。
　　所谓财帛动人心，眼前的利益重于一切。
　　等这个新网站做大做强，到时候幻想书盟前期亏本的资金都会赚回来，最多实现盈利的周期长一些而已，长远来看利益是丰厚的。
　　“那我们……”
　　就在项韬想说些什么的时候，手机忽然响了起来。
　　“我接个电话。”
　　项韬跟洛阳告个罪，然后接通了电话，也不知道电话里说了什么，项韬的脸色越来越黑，最后项韬声音低沉道：“我知道了，等我回去处理。”
　　说完，项韬挂断了电话，深深吸了口气：“老板……”
　　似乎是猜到项韬想要说什么，洛阳问道：“幻想书盟挖走了我们多少作者？”
　　“看来老板你都猜到了。”
　　项韬摇头苦笑道：“这下要完了，我们华夏网花费无数精力和财力，一共培养出了十五个大神约作者，结果幻想书盟一次性挖走了十个人，彻底的伤筋动骨……这是我这个总编的责任，我会负责的……”
　　项韬很惭愧，本来他还对自己培养出的作者很有信心。
　　但是事实给了他一个响亮的巴掌，他一手捧出来的作者一大半都为了更多的利益背叛了华夏网。
　　“这不怪你，对方资本雄厚，金钱开道，事实上你做的已经很好了。”
　　洛阳不是那种不问缘由就责怪下属的人，考虑客观事实，责任并不全在项韬身上。
　　幻想书盟的成立也不可能是一朝一夕就可以完成的，恐怕巨人和零点已经谋划很久了，他们一直在暗中准备着，就是在找一击必杀的机会。
　　遍观整个网文界，也只有华夏网值得这两家资本郑重对待了，所以他们联手之后，第一个要对付的就是华夏网，而对付华夏网最简单有效的方法，就是挖人！
　　挖走华夏网成绩最好的一批作者，洛阳也不得不承认，这是个釜底抽薪的绝佳计划。
　　现在，风云小说网和星辰小说网这两家合并而成的幻想书盟，完全可以用如日中天来形容！
　　他们不仅拥有着最顶级的作者资源，而且还把华夏网的底子抽走了一大半，优厚的福利之下无数作者前赴后继的投稿，这样的情况下就算洛阳开书他们也不怕了！
　　白衣倾城再厉害，难道还能对抗整个网文界不成？


第488章 诸神齐聚
　　“刘总好手段，小弟佩服。”
　　“姚总编青年才俊，更为难得。”
　　一间私房菜馆内，两个男人正在互相奉承，觥筹交错之间，脸上尽是得意。
　　这个被称为刘总的人，有着微胖的身材，一张大圆脸油光滑亮，看面相，赫然正是当初风云小说网的副总刘能。
　　此刻的刘能一边喝着酒，一边感慨道：“说起来也是一年过去了，这一年里华夏网发展的太快了，如果咱们两家不联手，只怕等洛阳发书，咱们两家的流量就要被华夏网反超了。”
　　事实上早在一年前，刘能就产生了要和星辰小说网合作的想法。
　　在刘能看来，拥有着白衣倾城这种至高神的华夏网，未来肯定是个祸患。
　　不过那个时候华夏网拿得出手的作品，只有白衣倾城的一部《佛本是道》，所以公司上上下下都认为刘能在危言耸听，驳回了刘能想和星辰小说网合作的计划案。
　　结果事实证明刘能的看法是正确的，华夏网的发展速度超乎所有人的想象。
　　在洛阳完结《佛本是道》没开新书的情况下，这个网站的流量就以与日俱增的速度增长，吓坏了无数同行——洛阳没开书华夏网尚且如此强大，等洛阳开新书那咱们还有的玩吗？
　　风云小说网这才重视起来，给了刘能更大的权利。
　　于是刘能用手段赶走了风云小说网的一把手鲁大庭，成功去掉自己头衔上的那个副字，并且重新提及了合作计划案——联手星辰小说网，两家一起对付华夏网。
　　星辰小说网那边，并没有拒绝风云小说网的合作邀请。
　　来自白衣倾城与华夏网的压力，直接促进了合作的顺利进行。
　　而星辰小说网在这次合作中推出的负责人，正是当初和洛阳闹过许多不愉快的年轻男人——总编姚逸辰。
　　是的，坐在刘能对面的姚总编，就是姚逸辰了，不过和一年前被洛阳打击到落花流水的惨状不同，现在的姚逸辰明显是满血复活的状态，容光焕发道：“他们已经没有机会了。”
　　幻想书盟成立，星辰小说网加风云小说网两家的流量整合在一起，用户数字接近华夏网的三倍！
　　这就是姚逸辰的底气所在：“而且更重要的是，他们网站辛辛苦苦培养出来的十五位大神作者，其中十位都被我们用一点五倍乃至双倍的价钱挖了过来，华夏网很快就会一蹶不振！”
　　想起去年自己在洛阳手下连连吃瘪的经历，姚逸辰就忍不住心情暴躁。
　　那是他人生中最灰暗的一段时期，来自公司的责难，来自下属的不信任，来自周围的不屑——可以说，白衣倾城四个字越是辉煌，当初赶走白衣倾城的姚逸辰就越是悲惨。
　　不过好在姚逸辰并非真的无能。
　　除了白衣倾城这件事外，其他方面的工作姚逸辰都完成的很好。
　　所以姚逸辰重新站稳了脚跟，如今幻想书盟成立，他依旧出任总编的职位，影响力更上一层楼。
　　刘能笑眯眯道：“华夏网现在唯一能够做的事情，就是白衣倾城发书了，不过在我看来，就算他再写出一本《盘龙》这种现象级作品，也只是止住华夏网的颓势而已，想因此威胁我们的幻想书盟，完全不可能了。”
　　“以防万一，我还准备了一手。”
　　姚逸辰的嘴角擒着一丝冷笑，只是挖作者的话他根本不解恨。
　　“有人说资本家都是刽子手，以前我觉得危言耸听，但是看姚总编这样子，还真和刽子手没什么两样呢。”刘能哈哈大笑起来，现在幻想书盟如日中天。
　　只要姚逸辰不做出格的事情，他都不会插手的。
　　……
　　姚逸辰和刘能的胜券在握不是没有道理的。
　　接下来的几天，包括龙空在内的所有网文相关论坛，都被幻想书盟的一条条消息疯狂刷屏，业界剧烈动荡，无数网文网站更是被幻想书盟打压到苟延残喘。
　　“华夏网大神作者明月当空作品完结，转站幻想书盟！”
　　“华夏网大神作者一片叶子作品同时完结，转站幻想书盟！”
　　“网文至高神老鼠吃猫与新海文学站合同到期，二度转站，新书定档幻想书盟！”
　　“经历去年沸沸扬扬的抄袭事件，大神碧落黄泉再度上路，新书即将于幻想书盟发布。”
　　“网文界斗转星移，盘点幻想书盟今日大神数量，多的超乎你想象，这将会是网文大一统的纪元！”
　　“华夏网由兴转衰，十五尊大神级别作者只剩五人坚守阵地，白衣倾城新作依旧悬而未决，谁能力挽狂澜！”
　　……
　　幻想书盟、幻想书盟、幻想书盟。
　　无数话题都在刷，仿佛整个网文界只剩下幻想书盟一家网站一般。
　　两大超级资本的发力，震动了整个网文界，幻想书盟四个字更是一次次的被无数网文作者挂在嘴边，网文作者们这几天最经常说的一句话就是：“我也要去幻想书盟开书了。”
　　是的，“也”这个字充分说明前往幻想书盟的作者之多！
　　不说那些精品作者，便是天堂坠落、碧落黄泉、楼兰这样的超级大神，乃至石头人、老鼠吃猫这种名义上的至高神，全部都齐聚在幻想书盟，仿佛召开一场史无前例的神之聚会。
　　网文大神齐聚一堂！
　　以前从未有一家网站，能够做到这一步……
　　这种将网文界所有大神聚齐的画面，在无数人眼中堪称壮举！
　　而幻想书盟，更是喊出了霸气无比的口号：“这将会是网文大一统的时代！”
　　除了华夏网还在支撑的寥寥大神，幻想书盟的确是完成了网文界的大一统，无数资金砸进去，假如亏本便是这两大资本也要肉疼无比，可是幻想书盟胜券在握。
　　这是足以载入网文历史的壮举。
　　这样的情况下，他们亏本的可能性微乎其微。
　　除非，有网站能够比他们幻想书盟更能够吸引用户，但事实上，这可能吗？


第489章 大一统时代
　　在幻想书盟如火如荼的当口，水木文化的气氛不可避免的沉重起来。
　　整个公司各大部门都得到了消息，明白水木文化网文部遭遇了前所未有的挑战，网文部部长项韬已经连续熬夜加班三天，状态似乎一直没有什么好转。
　　幻想书盟集合网文界的无数大神。
　　现在这些大神作品已经在幻想书盟相继发布，大神齐出的火爆程度震撼了整个网文界，好几位大神都单日获得一百万龙元的打赏，热情程度简直爆表。
　　便是一些传统媒体都开始报道起了这件事情——
　　据传闻，巨人网络和零点网络为了打造幻想书盟，砸出了数亿的资金！
　　要不然想笼络如此数量的大神，无疑是痴人说梦，而这史无前例的恐怖投资，就算是幻想书盟再怎么吸金，也要起码数年才能回本，如果要是亏了，那就真的是亏到姥姥都不认识了。
　　当然现在这个火爆的情况下，没人认为这两家超级资本会亏本，因为他们开启了网文大一统时代。
　　便是身为水木文化总经理的花七也坐不住，她冲进办公室内找上了洛阳：“老板，你准备什么时候开书？”
　　当花七问出这句话的时候，洛阳正伏在电脑前，聚精会神的敲击着键盘，这一幕让花七微微一愣——老板这是在写新书吗？
　　没等花七继续发出疑问，洛阳伸了个懒腰，笑了笑之后给出了答案：“我在写新书，这次的工程量有些大，所以准备了好几天，没意外的话新书们会在这两天发布。”
　　“新书……们？”
　　花七敏锐的察觉到洛阳言语间的不同之处。
　　她不认为这是洛阳的口误，小脑袋急转之下，花七的脸色忽然一变：“难道老板你……”
　　洛阳恩了一声，站起身揉了揉有些疲惫的太阳穴：“这次的事件，关系到华夏网的生死存亡，这些天项韬部长的压力应该很大，我们去网文部看看他。”
　　花七没什么反应。
　　洛阳奇怪道：“花七？”
　　“啊？啊，老……老板……”
　　花七茫然的应了一声，然后猛然回过神，压抑着内心的振奋，握紧小拳头：“那我们去网文部吧，项韬部长这几天一直在加班，吃饭都是叫的外卖，劝也劝不住呢。”
　　这一刻花七明白，华夏网稳了，是的，就是这么相信老板。
　　洛阳点了点头，三分钟后，二人出现在水木文化公司的网文部。
　　整个网文部此刻一片静悄悄的，便是不知道具体发生什么事情的人，都能够感受到现场沉闷的气氛。
　　每个人都低着头工作，根本无心关注周围，所以洛阳和花七的出现没有引起任何人的注意，一直到二人走到项韬的身边，大家才终于看到洛阳和花七。
　　“洛董。”
　　“洛董……”
　　“花总好……”
　　网文部的工作人员纷纷开口打招呼。
　　埋头工作的项韬看到洛阳和花七，也是站起了身。
　　洛阳摆了摆手，随意道：“大家继续工作，我就是来看看。”
　　说完，洛阳看向站起身的项韬，此时此刻，这个跟着自己创办华夏网的总编，嘴角长满了青色的胡茬，双眼中更是布满了血丝，明显是几天的加班，作息十分的紊乱。
　　拍了拍项韬的肩膀，洛阳道：“今天早点下班，休息两天吧。”
　　项韬苦笑道：“华夏网的流量现在跌了一半，现在全靠着剩下的五个大神作者还在支撑，另外我编辑部两个跟了我好多年的手下，也被幻想书盟挖走了，三倍的工资待遇，多年的交情和默契彻底被丢到了一边……这样的情况下，我怎么休息？”
　　经过项韬这么一说，洛阳才注意到网文部的位置上少了两个人。
　　幻想书盟这次真的是把事情做绝，挖走一大半大神作者不说，现在竟然连编辑都开始抢了。
　　“所有离开华夏网的作者，都不会再有回来的机会，所有离开网文部的编辑，也将终身不会被水木文化录用。”花七冷冷的开口道，她讨厌这种背叛的感觉。
　　“我现在还在安抚几个成绩很不错的作者……”
　　“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧，你堂堂华夏网的总编至于对几个作者低声下气吗？”洛阳帮项韬整理了一下带有褶皱的西装：“听我的，先回去休息。”
　　“老板，我真的不用休息……”
　　“这是强制性的命令，明天不准来上班。”
　　人比工作重要，项韬这种拼命三郎的状态虽然让洛阳很感动，但是洛阳不会支持。
　　项韬干脆耍起了无赖：“想要我休息，这不可能，除非老板你新书准备好了……幻想书盟来的太突然，老板你新书肯定还要准备一段时间，等你准备好我就休息一天。”
　　这也是大家的共识，新书不可能说发就发。
　　幻想书盟来势汹汹，洛阳新书再匆促也要准备一两个星期的时间。
　　洛阳笑了：“巧了，我的新书已经准备好，这两天就可以发布，所以你可以下班了，明天注意休息。”
　　“什么，新书……准备好了？”
　　项韬呆住，其他一直注意着这边对话的编辑们也呆住了。
　　新书准备好了？难道是很早之前就开始准备了？如果只会这几天开始准备的话，那时间上怎么会赶得及？
　　开局设置，剧情安排，大纲走向，细节铺垫，人物性格，这些东西都是要花时间去完成的，没有把方方面面准备好就盲目开书的话，那下场只会是悲剧。
　　“老板，这个时候你不用着急，我们可以等，你一定要等新书准备充分才能发布！”
　　就算对洛阳很有信心的项韬，此刻也是担心无比，他可是知道洛阳此前根本没有准备，一直到幻想书盟忽然成立到今天为止，也不过才过了四天时间而已——
　　四天准备一本书？
　　对于有些玩票型作者来说也许够了。
　　但是对于洛阳这种存在来说，仅仅四天时间准备作品，是一件很危险的事情。
　　他不希望因为这次的危机，让洛阳把自己的招牌都给砸了，白衣倾城四个字就是质量保证，当白衣倾城的质量不在，那么华夏网的危机不但不会被解除，反而会雪上加霜！


第490章 华丽的水漂
　　“不用担心我。”
　　洛阳知道项韬的想法，的确要是换了别人，仓促之间还真没辙。
　　但是自己却不属于此列——因为他不需要构思，脑海里就天然的存满了创意，只要他愿意随时可以将之创作出来。
　　见项韬还是一副犹疑的样子，洛阳笑着道：“好了，先回去休息吧，晚上我会把新书发给你，耳听为虚，眼见为实，不过看完记得休息，明天别来上班了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那好，一言为定。”
　　项韬见洛阳肯定的神态，似乎有些相信了。
　　自己这位老板一向不打无把握的仗，自己纯粹是关心则乱，作为网文部的部长，华夏网的生死存亡与他息息相关，两个下属的背叛更是让他心血一冷，所以才失去了常规的判断力。
　　现在逐渐冷静下来，项韬知道自己的确该休息了。
　　他开口道：“其他网文网站都被冲击的七零八落，而等老板你的新书发布，我们华夏网应该就可以止住颓势了。”
　　是的，止住流量下滑的颓势就好，项韬从没想过战胜幻想书盟，对方拥有着网文界最顶级的一批大神，而且坐拥星辰小说网与风云小说网两大网站的流量。
　　如此天时地利，就算白衣倾城出山也不是对手。
　　这不是悲观，而是冷静——白衣倾城一个人顶的上十个网文大神，那么二十个，三十个呢？
　　所以项韬希望洛阳发布新书，只是为了止住华夏网流量流失的颓势而已，而不是想要借此和幻想书盟硬碰硬，想要继续发展，只能以后和对方再慢慢地周旋了。
　　毕竟那么多大神砸下来，光是重量也让人受不了了。
　　洛阳对于项韬止住颓势的言论并没有发表意见的想法，因为他内心想要的效果，可不仅仅是止住颓势而已，他只是带着从头到尾没什么变化的笑容道：“回去好好放松一下。”
　　“那我先回去，老板不要忘了把新书发给我。”
　　洛阳点了点头之后，送项韬离开公司后，正打算回办公室的时候，编辑小缘忍不住开口问道：“洛董，能透露一下你的新书是什么类型吗？我们大家都很好奇……”
　　小缘是洛阳初入网文界的责任编辑。
　　而洛阳和小缘的关系颇为不错，所以她才敢提问。
　　等小缘问完，办公室内的其他人都是齐刷刷的看向洛阳。
　　白衣倾城是华夏网的顶梁柱，他的新书意义自然十分的重大，所有编辑都会好奇。
　　玄幻，奇幻，仙侠，还是洪荒，在编辑们的眼中，洛阳都能够驾驭这些类型，所以一切皆有可能。
　　“不妨大家猜一猜新书类别吧，恩，让花七统计一下，猜中可是有奖励的哦。”洛阳难得的调皮，冲着一群编辑挤了挤眼，然后才轻松的走回自己的办公室内。
　　众编辑面面相觑之后，忽然笑了，本来紧张沉重的心情似乎缓解了不少。
　　花七则是认真贯彻洛阳的意志：“好了，下面赌局开始，大家开始押注吧，哦对了，可以多选的。”
　　……
　　花七那句“可以多选”的善意提示并没有得到大家的理解。
　　如果时间不是这么仓促，也许大家还会发散思维，摸到一些蛛丝马迹，但现在这种黑云压城的情况下，没人猜到洛阳会拿出不止一部作品去打这场生死存亡的战斗……
　　因为在编辑们看来，洛阳根本没时间去多做准备。
　　回到办公室内，洛阳PP闪烁不停，点开PP，洛阳看到的是自己的徒弟汤慕玲的消息：“师父，你还好吗？”
　　华夏网十五位大神级作者被幻想书盟挖走十人，只剩下五位，汤慕玲便是其中之一，身为洛阳的徒弟，不论幻想书盟提出什么样的条件，都无法让汤慕玲背叛自己的师父。
　　在洛阳的教导下，她开辟了末日流分类，这点她永远都不会忘记。
　　“我没事，谢谢。”
　　洛阳的回复很简单，但他的心情没有字面上这么简单。
　　患难见真情，日久见人心，越是这种情况，越能够考验出一个人的心性。
　　他以后会让包括汤慕玲在内的，每一个坚守华夏网阵地的作者都得到同等价值的回报，乃至更高。
　　只要这些人实力不是太差，他就有信心把这些人捧成真正的至高神，可以独当一面的那种，这是他的报答方式。
　　电脑另一边，汤慕玲看着自己师父回复的消息，忽然就有些心疼了：“幻想书盟完全是在破坏行业规则，他们用溢价两倍的方式挖人，根本就是为了针对华夏网。”
　　她可以想象到洛阳遭遇的困境。
　　但是她能给的，只是微末的支持。
　　洛阳回复：“为了挖你，他们应该出了三倍的价格。”
　　汤慕玲苦笑，幻想书盟接触自己，给出的价格甚至达到自己原本的四倍了。
　　这个价格其实完全是因为自己身为白衣倾城徒弟的身份，而不是自己真的值那个价——显然对方是想要营造出一种华夏网分崩离析，连徒弟都背叛师门的场面。
　　不过汤慕玲并没有转站的想法。
　　她是个女孩子，感性更多一些，也没那么多利益之心，师父对她好，她就一直跟着师父，就是这么简单的想法。
　　于是她回复道：“放心吧师父，我不会走，只要师父还在坚持，我就一定会坚持，华夏网才是我最喜欢的地方。”
　　又聊了几句，两人结束了对话。
　　水木文化的办公室内，洛阳的嘴角绽放出冷笑。
　　“十五人走了十个，剩下的五个有一个还是我的徒弟，幻想书盟……你们就没想过万一输了，要亏损多少投资么？”
　　幻想书盟的步步紧逼，已经有些触怒了洛阳，既然对方一心想覆灭华夏网，那洛阳就有信心和对方玩点大的，比如……让对方的投资打一个华丽的水漂！
　　过了一会儿，项韬的消息通过PP发了过来：“老板，我到家了，把你的新书发给我吧！”


第491章 我欠网文一个五开
　　项韬的心情从未这么迫不及待过。
　　刚刚离开公司他就立刻开车回家，路上甚至没忍住闯了两个红灯，估摸着一两个罚单是免不了了，不过为了早点看到白衣倾城的新作，他心甘情愿的认了。
　　在幻想书盟如火如荼的当口，白衣倾城是华夏网最后的救命稻草，项韬不得不重视。
　　电脑另一边，洛阳看到项韬发来的消息，眼神自然而然的转到了自己这些天攒下的存稿上面。
　　如果有读者在一旁肯定会惊呼出声，因为洛阳的新书存稿可不止一份——这五份存稿，都没写标题，只写了分类，第一个分类，就是当下大火的玄幻，其后依次是游戏、仙侠、都市、历史。
　　而现在，洛阳开始给这些只标记了分类的作品填上书名。
　　玄幻：《斗破苍穹》！
　　游戏：《全职高手》！
　　仙侠：《凡人修仙传》！
　　都市：《校花的贴身高手》！
　　历史：《回到明朝当王爷》！
　　如果按照本来的想法，洛阳玄幻这一栏是准备填《遮天》的，因为此前书迷群有读者表示想看悬疑与玄幻结合的作品，最符合这个要求的作品就是挖坑大魔王辰东的《遮天》了。
　　前世的《遮天》，选取九龙拉棺作为开局，可是惊艳了无数读者，其后天骄的争锋、大帝的辉煌、圣体的设定都是让读者热血沸腾的元素，甚至这本书后来还被称为辰东的代表作，力压此前辰东的优秀作品《神墓》，这些已然说明了遮天的强大，但现在的情况下，洛阳还是做出了更理智的选择——
　　《斗破苍穹》！
　　是的，选择《斗破苍穹》最为理性。
　　不谈二者质量孰优孰劣，毕竟这种问题都是公说公有理婆说婆有理，要是单论作品成绩的话，《斗破苍穹》明显更为逆天，一系列专业性的数据可以说明这个问题。
　　世界杯期间，《斗破苍穹》曾在百度热搜榜上力压世界杯；
　　而在《斗破苍穹》连载期间，则是雄踞各大热搜榜第一接近一年；
　　直到《斗破苍穹》完本数年后，仍高居无线热销榜，仍能杀入百度风云榜前列；
　　另外《斗破苍穹》手游、《斗破苍穹》实体出版、《斗破苍穹》IP吸金能力都是堪称业内顶尖！
　　在《斗破苍穹》完结之后，还带出了无数成功的仿作，开启了一个新流派——退婚流，甚至有读者认为“莫欺少年穷”这句经典台词乃是出自《斗破苍穹》而非民间谚语。
　　作者在《斗破苍穹》创造了恐怖如斯这个成语。
　　值得一提的是，这个成语完美的注释了本书全线开花的辉煌成绩！
　　洛阳记得自己前世哪怕上厕所蹲坑的时候，都听到过好几次其他班的同学热火朝天的讨论《斗破苍穹》的情节，这种覆盖率之光的玄幻小说，放在前世都是罕见的。
　　如今华夏网正处于生死存亡之际，洛阳选择的玄幻作品自然是《斗破苍穹》。
　　而游戏类的作品《全职高手》，则成就了网络小说周边系列的一个巅峰，它是制作周边最成功的作品，网文粉丝经济的代表作，是唯一一部依靠书中主角生日杀进微型博客热门的网络作品，乃至于文学作品。
　　至于仙侠的代表作品，洛阳的选择是《凡人修仙传》，这本书一举开创了凡人流，是仙侠类最具代表性的作品之一，不知养刁了多少仙侠读者的胃口，甚至有人喊出“凡人之后无仙侠”的悲观论调。
　　另外都市类别，洛阳选择的是《校花的贴身高手》，这部作品在无线端拥有着可怕的影响力，是无数都市类别读者都有所涉猎的作品，鱼人二代也是前世都市文当之无愧的扛鼎人物之一，当然在前世这部作品还在连载，不过洛阳需要担心这种问题么。
　　最后就是历史类，《回到明朝当王爷》也是带起了“回到XX”系列的热潮，历史网文大神月关的成名之作！
　　有人也许会奇怪，为什么洛阳新作要选择五个不同的类别——原因分为两个，其一是因为洛阳这次的对手不是单独一个人，而是龙国网文界无数的大神。
　　这些大神，并非全是玄幻文的神！
　　这里面，有人是靠都市作品堆砌出来的神格，有人是靠历史小说成就的地位……
　　其二则是因为洛阳的野心，他想要把龙国网文读者一网打尽，以前他只写科幻、奇幻、仙侠，可是这样一来有些只喜欢都市，或者只喜欢历史、只喜欢游戏的读者就注定对白衣倾城无感。
　　那么现在洛阳涵扩五个类别，就可以实现他将所有读者一网打尽的想法！
　　你喜欢历史，欢迎阅读《回到明朝当王爷》，你喜欢都市，欢迎入坑《校花的贴身高手》，你喜欢游戏，欢迎宰杀《全职高手》，想看仙侠那就《凡人修仙传》吧，什么，只喜欢白大的玄幻？
　　没事儿，这次白衣倾城为你准备了玄幻巨作，《斗破苍穹》。
　　幻想书盟诸神齐聚，洛阳为了表达自己的重视，一口气搞出了五本书。
　　幻想书盟如鲠在喉，只有项韬在加班加点吗，不，其实洛阳这些天也在加班加点，因为这不是双开不是三开，而是五开，和当初草创《踏江湖》连载一个概念的五开！
　　“看完之后好好休息，接下来交给我。”
　　洛阳把五部作品发给项韬之后，顺便发过去这样一条消息。
　　一分钟后，五部作品发送成功，洛阳正打算下电脑的时候，电话忽然响了起来，是项韬，洛阳接通电话，奇怪道：“新书已经发给你了，还有什么事吗？”
　　“不是……老板你是不是发错了，怎么是五个文档？”
　　“我没有发错，就是五部网文作品，你还是慢慢看吧。”
　　电话那头的项韬愣住：“不对啊，怎么可能是五部作品，这是怎么回事……哦，老板你该不会是想出了五个开头，然后让我挑选出一个最合适的，让你拿出去发表吧？”
　　“不用猜了，谁让我欠网文一个五开呢。”
　　洛阳说完，也不给项韬继续讲话的机会，直接单方面挂断，剩下的就让项韬自己感受吧。


第492章 诸君，我喜欢战争
　　项韬感受如何还不清楚。
　　倒是热热闹闹的龙空，让洛阳提前感受到了一丝不友好。
　　“感谢幻想书盟给了我一个梦寐以求的创作环境，相比某夏的苛刻合约，幻想书盟业界良心，感恩之心常在，无以为报，只能更加努力的创作。”这是华夏网出走的大神作者明月当空发布在龙空的帖子。
　　明月倾城的帖子，成功拉开了一场“贬低老东家，跪舔新东家”的序幕。
　　华夏网出走大神一片叶子发帖：“本不想多言，但是明月的帖子触发了我的一些感触，此前在华夏网创作的时候，网站主编数次要求我按照他的想法创作，强制要求我改剧情，这一点才是我离开华夏的根本原因。”
　　华夏网出走大神狼牙月也发帖了：“幻想书盟的合约让我第一次感受到身为作家的幸福感，有人也许会说我离开华夏网是为了逐利，但我却想说，来幻想书盟的我是为了追求幸福，这里的一切都让我喜欢，希望大家理解。”
　　出走华夏网的大神北海同样跳了出来：“华夏网一度宣称自己培养出了十五位大神，北海不才正是其中之一，只是始终对这个论调报以冷笑：我北海成神是因为你华夏网的培养，而不是凭借自己的实力？”
　　仿佛约好了似得，十位出走华夏网的大神相继都站了出来，或明或暗的贬低华夏网。
　　紧接着数位幻想书盟的大神也站出来声援，掷地有声的表示华夏网艰难的创作环境是业界毒瘤，幻想书盟才是创作天堂，那副我很了解内幕的口吻，好似他们也在华夏网写过书一般。
　　这桩集体事件，成功引起了龙空的热议！
　　“前脚走后脚就抹黑老东家，未免有些不厚道吧？”
　　“网文界还是挺残酷的，同样讲究一个胜者为王，现在幻想书盟如日中天，华夏网注定倒霉啊。”
　　“楼上说的未免太早了些吧，别忘了白衣倾城还没开书，在我看来，只要白衣倾城开书，华夏网就不可能倒下！”
　　“还有人这么天真吗，我承认白衣倾城是网文第一人，但白衣倾城再厉害，还能对抗幻想书盟的诸神联盟不成？大势所趋，就算两个白衣倾城也不是幻想书盟的对手！”
　　“一个人和一个网站打，哈哈哈哈哈，这是我听过本年度最好笑的笑话了，白衣倾城的强大没人否认，但他是人不是神，想要拯救世界也要看看对手是谁吧？”
　　“龙空这两年在不停的神话洛阳，恩，在网文界应该称呼他为白衣倾城更合适，因为在网文界还是白衣倾城的名头更管用一些，但我想说的是，这次白衣倾城药丸，华夏网药丸，如果白衣倾城拯救世界，我直播吃翔。”
　　“屁股决定脑袋，幻想书盟的大神作者还真是团结，只是这种团结看起来十分令人厌恶，明明是白大已经强大到不得不让你们联手的程度，却还做出一副白衣倾城药丸的姿态有意思么，不论华夏网如何，白大依旧是那个可以吊打你们任何人的存在！”
　　……
　　洛阳过去两年在网文界战下的赫赫威名，让一部分人依然对他抱有很大信心。
　　但更多的人则是在唱衰，因为这是一场是实力完全不对等的较量，幻想书盟诸神齐出，明显是碾压一切的阵容，这样的情况下华夏网看起来是必死无疑的节奏。
　　“这就是我为你准备的礼物，洛阳，你喜欢吗？”
　　盯着龙空的一条条帖子，姚逸辰冷笑连连，要说他最恨的人是谁，那绝对非洛阳莫属了，现在能够彻底战胜洛阳，无疑让姚逸辰志得意满，他忍不住也在龙空发帖了。
　　“每次发帖的时候，都会想起过去自己在龙空被打脸的经历。”
　　姚逸辰的帖子开头，机智的自黑一把，免得其他人抓住自己以前被白衣倾城疯狂打脸的事情不放，然后他继续写：“这一次想必在下不会被打脸了，而且今天发帖的目的也不是为了黑谁，单纯的晒一张图。”
　　接着，姚逸辰便上传了一张图片，这张图是千度小说风云榜的截图。
　　千度小说风云榜，如今已经是网文小说的至高榜单，整个网文界的小说都会被收录其中。
　　而姚逸辰的这张截图中，占据了千度小说风云榜前十的作品，无一例外都是幻想书盟的大神作品——幻想书盟包揽前度风云榜作品前十，这就是他们的实力！
　　晒完图之后，姚逸辰对着电脑笑的更加欢实了。
　　他最后总结道：“幻想书盟不需要对手，因为幻想书盟根本没有对手。”
　　身为幻想书盟的总编，姚逸辰现在是很多大神作者都想要抱紧的大腿，所以姚逸辰帖子一经发布，许多幻想书盟的大神就跑来留言了，为了让总编开心，自然是狠狠的黑华夏网。
　　什么“经营者管理不善”……
　　什么“白衣倾城独木难支”……
　　什么“华夏网大神出走流量流失”……
　　什么“论华夏网必败的十个理由”……
　　各位大神齐上阵，分析贴层出不穷，不知情况的人还以为华夏网已经穷途末路。
　　彼时坐在水木文化董事长办公室的洛阳眼神已经眯了起来，冷意疯狂交织——他没这么生气的。
　　人都是逐利的动物，所以当幻想书盟用两倍的价钱挖走十位大神之后，洛阳表现的很平静，高薪挖人什么的在网文界并不算多么稀奇的事情，这件事也没必要上升到道德高度，所以洛阳本来没这么生气的。
　　可是华夏网被挖走的十位大神公开在龙空发帖抹黑华夏网……
　　这无疑是触及到了洛阳的底线。
　　既然你们毫不顾忌职业道德，那就试着承受来自老东家的怒火吧，洛阳打开自己的微博，噼里啪啦的敲下了这样一行字：“新书们于今夜子时上传——诸君，我喜欢战争。”
　　诸君，我喜欢战争！
　　9月15号，白衣倾城单枪匹马，向幻想书盟宣战！


第493章 无敌是多么寂寞（一）
　　这场宣战的意义，类似于凯撒大帝的名言——我来，我见，我征服。
　　同样的不可一世，同样的胜券在握，不同的是凯撒说出这句话的时候已经在小亚细亚吉拉城大获全胜，而洛阳的前路在许多人看来还笼罩着一层迷雾。
　　当然这个“许多人”的范畴，是相对作者与各大网站的编辑来说。
　　普通读者不会联想到那么多复杂的意义，不是业内的人也不会明白其中代表的东西，他们看到洛阳的最新微博，第一个感受就是期待——白衣倾城新书，这六个字就足以拉开最强烈的期待感。
　　“时隔半年，白大终于要发布新作了，今晚子时，死等！”
　　白衣盟总群内，一名管理员把洛阳的最新微博转发到了群里，而后的不到两分钟时间里，群内仿佛被人丢下了一枚深海鱼雷，许多经年不冒泡的老妖怪都被炸了出来。
　　“卧槽，白大新书要发布了吗，话说乡下人不是很懂今夜子时是什么时间，要死等的节奏啊。”
　　“今夜子时就是今晚十二点，白衣盟的兄弟姐妹们，白大新书发布在即，终于又到了我们大展拳脚的时候了！”
　　“死等十二点，虽然不喜欢熬夜，但是为了第一时间看到白大的新作，熬夜什么的都不是问题，不说了，先去充点钱，待会给白大砸个盟主什么的。”
　　“楼上土豪，死等+1，不过白大根本就没有透露新书写什么类型啊，说起来好想看白大写历史，当然我也知道这个不太可能，白大的书要么仙侠要么玄幻，几乎不会涉及相对小众的分类。”
　　“我白写什么都精彩，所以咱根本不挑，嘿嘿嘿，只要这本书是白衣倾城写的我就支持，还记得《无双》的惊艳，《盘龙》的热血，以及《佛本是道》的癫狂，新书会是什么样的风格，期待！”
　　“我真的是等到花儿都谢了，《佛本是道》完结到现在应该有半年的时间了吧，好在今天终于等到了白大发新书的消息，十二点快了吧，今天晚上不打算睡觉了，咱们去白大新书的书评区嗨！”
　　时隔半年再度征战网文界，洛阳一条微博造成的影响远不止如此。
　　苏省云港市灌云县一名在上晚自习的学生正悄悄的玩着手机，忽然，他似是看到了什么了不得的消息，直接惊呼出声：“太棒了，白大的新书今晚十二点发布！”
　　“什么，白衣倾城的新书？”
　　“就是写《盘龙》，《佛本是道》的那个作者吗？”
　　“今晚十二点，本来打算复习的，不过白衣倾城发新书肯定要先睹为快！”
　　这名学生的出声，直接吸引了七八名男生的热烈讨论——白衣倾城的影响，在学生党之中尤其之深。
　　当然，最后这名学生还是被老师以晚自习玩手机的罪名给狠狠处罚了一通，而类似的情形还在许多地方相继发生，这就是洛阳以白衣倾城之名，花费两年时间，用三本优异网文打造而出的口碑效应。
　　如同连锁反应，四方都因为洛阳新书即将发布的消息而动容。
　　哪怕是那些在唱衰“华夏网药丸，白衣倾城药丸”的作者和编辑们，其实此刻心中也是有种难言的感觉，仿佛白衣倾城发书对整个网文圈子都有着重大影响一般。
　　当然，白衣倾城对网文界来说的确是最巅峰的存在。
　　不过有一个地方，倒是对白衣倾城新作发布保持了表面上的不屑，这个地方就是幻想书盟。
　　一名幻想书盟的高层以呵呵为开头，戏谑的表示：“诸君，我喜欢战争，白衣倾城这条微博气势是摆出来了，只是可惜这场战争，根本就是单方面的屠杀。”
　　“我们这么多大神，他哪来的勇气宣战？”
　　“要是在坐拥这么多大神的情况下我们还输给一个白衣倾城，那不如找块豆腐撞死算了。”
　　“洛阳现在太膨胀了，也许是在传统文人圈子里混得太好，所以网文大神在他心中都成了土鸡瓦狗之辈吗？”
　　“咱们幻想书盟的存在要给他好好清醒一下脑袋，千度小说风云榜直接被我们网站的大神们霸榜，我们网站最近几天的流量更是达到华夏网的五倍以上，他拿什么战？”
　　时间就在各方的反应中一点点过去，十一点半，洛阳进入华夏网后台创建新书。
　　先是《斗破苍穹》，然后《校花的贴身高手》，《回到明朝当王爷》，《全职高手》，《凡人修仙传》，五本书依次创建成功。
　　连续几天的时间都在码字，所以洛阳这五部作品，每一部都拥有至少十万字的存稿，这么多存稿足够他五本书来个统一的首日爆发，万事俱备之后，十二点的钟声终于响起——
　　华夏网的后台审核编辑第一时间，将洛阳的作品一一过审。
　　与此同时，洛阳借已经完结的《佛本是道》发布最新单章：“新书已经上传，哦不，确切的说应该是新书们已经上传——因为我又五开了，好吧，请大家别问我为什么用又，总之，看书愉快，以上。”
　　单章可以总结为“我五开了，看书愉快”八个字——轻飘飘的口气，很符合洛阳的一贯风格。
　　可是就是这轻飘飘的一个单章，放到了整个网文界，威力却不下于一枚原子弹，哦，确切的说应该是不下于五枚原子弹的威力，一朵朵巨大的蘑菇云升腾而起！
　　所有网文相关的地方都是瞬间被刷屏！
　　“五开，白衣倾城五开！”
　　“白衣倾城新书上传，一口气传了五本！”
　　“卧槽五开，正应了白大那句话：诸君，我喜欢战争！”
　　“天呐天呐天呐，五开啊，竟然是五开，白衣倾城五开是个什么概念，求老司机带路分析！！”
　　“这绝对是我见过网文圈子里最疯狂的事情——白衣倾城竟然五开，身为网文界至高中的至高，白衣倾城这完全是要和幻想书盟的诸神联盟肛正面的节奏啊！”


第494章 无敌是多么寂寞（二）
　　白衣倾城五开的消息传出，四面八方都被震惊了！
　　而当看到白衣倾城五本新书选择的类别，大家更是惊的说不出话来，因为白衣倾城不但是五开，而且五本新书竟然还横跨了五个类型——玄幻、仙侠、都市、历史、游戏！
　　五开加转型，而且一转就是五个类型。
　　这一点无疑是刷新了无数人的感知，而从震惊之中回过神，每个人站在不同的角度，都是品味出了不同的东西。
　　虽然时间已经十二点，但是幻想书盟的编辑们此刻正在加班，包括姚逸辰也在加班，因为今天是白衣倾城发布新书的日子，幻想书盟嘴上说的牛轰轰，心中还是有些忐忑的。
　　而当洛阳宣布五开的瞬间，幻想书盟的编辑们立刻便讨论起来。
　　“哼，一次性写五本书，精力根本不够，这么一来，白衣倾城根本没办法保持自己以前的质量，五开这玩意儿听起来是很厉害，然而这是一种很不明智的做法。”玄幻主编冷湖开口道。
　　“一次性写五本书，只会被五本书互相拖累。”都市组主编很确信这点。
　　“没错，人的精力毕竟是有限的，五开太夸张了。”历史组的主编也说话了。
　　“依我看来，白衣倾城现在已经是在破罐子破摔了。”游戏组的主编接着开口。
　　“华夏网危在旦夕，他只能出这种昏招，咱们已经赢了！”仙侠组的主编微微一笑，提前宣布胜利。
　　坐在首座的姚逸辰听着自己网站编辑的分析，认同的点了点头，在他看来五开的白衣倾城也是破罐子破摔的节奏。
　　不过为了保险起见，他还是开口了：“各分类主编，现在先别忙着其他事情了，大家立刻去看看白衣倾城的新书内容，看完之后把看法反馈给我。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　作为总编，姚逸辰的话还是很有用的，各组编辑第一时间去看起了洛阳的小说。
　　而让各位编辑又是一阵咋舌的是，洛阳发布的五本新书，竟然各自都爆发了五万字以上，更新量足的让人害怕——办公室安静了下来，只有鼠标翻页的声音。
　　时间，一点一滴的过去。
　　半个小时后，估计各位编辑也看的差不多了。
　　只是让姚逸辰感到奇怪的是，办公室里的气氛似乎逐渐变得奇怪。
　　他微微皱眉之后，直接点名玄幻组编辑：“冷湖主编，你先来说说，洛阳这本叫做《斗破苍穹》的玄幻小说写得怎么样？”
　　冷湖用纸巾擦了擦脑袋，似乎那里已经渗出了冷汗，然后他用支支吾吾的声音开口道：“这部玄幻……这部叫《斗破苍穹》的玄幻……我个人觉得……写的好像还不错……”
　　姚逸辰脸色冷了下来：“我要的是具体分析！”
　　冷湖咬了咬牙，索性把自己的看法说了出来：“这本《斗破苍穹》以一场退婚作为开局，极为的经典，这个开局以后估计又会引起网文界的无数人模仿了，而后白衣倾城又采用了《盘龙》开发出的随身老爷爷设定——虽然这个设定被写烂了，但是不知道为什么，同样是随身老爷爷的设定，白衣倾城硬是拉出了极为强烈的期待感，所以这本书单论开局已经秒杀网文界百分之九十九的玄幻小说，而前五万字的爽点和节奏，抓的也是特别好，甚至隐隐有超越白衣倾城前作的迹象……”
　　“闭嘴！”分析就分析你丫变着法子赞美白衣倾城是什么意思？
　　玄幻毕竟是洛阳最为擅长的类型，哪怕是五开的情况下，写的出彩也并不奇怪，所以姚逸辰勉强能够接受这一点——毕竟只有一本书写得好，还不足以撑起整个华夏网。
　　都市，对，应该问都市主编，这是洛阳此前没有涉猎的领域。
　　于是姚逸辰目光转向都市主编：“你告诉我，洛阳这本都市小说《校花的贴身高手》怎么样？”
　　都市主编讪讪一笑：“总编，这个白衣倾城写的都市小说蛮有意思的，所以成绩应该不会差……我当了这么多年都市组编辑，还从没看过有人能用这么白的文笔，都能写出如此精彩的都市文……”
　　是的，《校花的贴身高手》是本纯粹的小白文，但也是都市小白文的巅峰之作。
　　前世有句话叫做小白当道，这是一些自诩有内涵的作者说出的酸言酸语，但说到底，小白才是网文主力军，这点谁也无法否认，所以不论《斗破》还是《校花》，都能够引领潮流。
　　如果说玄幻主编的话让姚逸辰有些生气……
　　那么都市主编的话，则是让姚逸辰有些心慌了……
　　他强行忽略这背后代表的意义，生硬的把目光转向历史主编，声音一片难以掩饰的冰凉：“洛阳这本历史分类的《回到明朝当王爷》怎么样？”
　　“这本书开局弄了个不知所谓的九世善人，跟正统严肃的历史文完全不搭，一看就是扑街的节奏……”历史主编的第一句话，就让姚逸辰有些慌乱的心安稳了不少。
　　但是谁知道，历史主编的话音一转，整个人忽然眉飞色舞起来：“一开始我也以为这本书扑街扑定了，但当我看到后面却完全被剧情吸引了，白衣倾城写的历史文真的是精彩啊，环环相扣，剧情引人入胜，只要是看下去就肯定会……”
　　“你也给我闭嘴！”
　　姚逸辰的脸色已经彻底黑了。
　　历史主编也是吓得声音戛然而止，自己似乎不小心讲嗨了。
　　姚逸辰强忍着砸东西的冲动，又看向游戏的主编：“你不会告诉我，这本《全职高手》也精彩无比吧？”
　　游戏主编轻轻咳嗽了一声：“这本书的文笔很扎实，前期剧情的话没什么太大起伏，但是情节中似乎掺杂了不少暗爽的桥段，看倒是看得下去，质量如何尚且不好定论。”
　　“呼……”
　　姚逸辰深深呼了口气。
　　网文界耳濡目染这么久，姚逸辰已然明白了游戏主编的意思。
　　这本《全职高手》，应该是一本慢热书，不是《斗破》、《校花》那种上来就能引起读者兴奋的作品，最后，姚逸辰看向了仙侠的主编，意思不言而喻。
　　“这本《凡人修仙传》写的很一般。”
　　仙侠的主编很肯定自己的判断：“明明打着仙侠的旗号，一开始写的却是武侠的情节，我一口气看完了他发布出来的五万字，味同嚼蜡，要是我审核的话，估计签约都难。”
　　姚逸辰不说话了，只是用电脑点开了《凡人修仙传》的书评区。
　　“这本《凡人修仙传》很有意思啊，前期似乎并没有大爆点，让我想起了《佛本是道》。”
　　“没错，这本书似乎继承了《佛本是道》的特点，也许前期不算精彩，但我预感后面肯定会超神！”
　　“没错，越是这种前期表现一般的书越是值得期待啊，当初《佛本是道》写到中期忽然甩出一个洪荒流设定，可是看得我如痴如醉啊，为了重新见证那样的剧情，必须死追！”
　　……
　　姚逸辰的拳头砰的一声砸在了桌子上。
　　而各个分类的主编此刻也是低着头，办公室里陷入了一片死寂。


第495章 无敌是多么寂寞（三）
　　良久，姚逸辰才重新抬起头，眉角微微抽搐。
　　他声音略有些沙哑道：“按照你们的意思，洛阳这次的五开真的威胁到了我们？”
　　依旧是沉寂，办公室内的所有编辑都耸拉着脑袋，他们这时候才意识到一件事情——白衣倾城本就是网文界独树一帜的怪物，在网文这个领域他几乎是战无不胜的存在。
　　姚逸辰轻轻地开口道：“一次性写五本书，精力根本不够，冷湖，这是你说的吧？”
　　冷湖的冷汗真要流成一汪湖水了，姚逸辰的声音紧接着响起：“一次性写五本书，只会被五本书互相拖累，都市组的主编大人，这句话应该是你说的吧？”
　　都市组的编辑张了张嘴，也是一时无言。
　　姚逸辰的记忆出奇的好，目光转向历史主编：“人的精力毕竟是有限的，五开太夸张了？”
　　闻言，历史主编感觉自己的脸也有些燥热不已，因为这句话的确是他说的没错，只是打脸来的太快就像龙卷风，他无力承受也来不及躲。
　　最后，姚逸辰看向游戏组和仙侠组的主编，淡淡地笑道：“所以，白衣倾城现在已经是在破罐子破摔了，他只能出昏招，咱们已经赢了，这样的话，是你们俩说的吧？”
　　办公室更加死寂了，只有姚逸辰那诡异的笑声。
　　看着不说话的一群手下，姚逸辰忽然提起自己的笔记本，碰的一声摔在了地上。
　　……
　　九月十五号这一天，姚逸辰摔坏了自己的一台电脑。
　　也是九月十五号这一天，网文界第一人白衣倾城强势五开，千里走单骑，以一己之力独战网文界龙头幻想书盟！
　　这场战争在此时此刻，似乎才刚刚打响：千度风云榜的热度排行在激战；两个网站的流量在激战；白衣倾城与诸神联盟在激战！
　　一个人打一个网站的传奇真实上演，半个网文界都因为洛阳的五本书颤抖，而战局倾斜的第一站，就是龙的天空论坛，一名龙空论坛管理员率先发帖，打响胜利的第一枪——
　　“这里没有花哨的魔法，有的，只是繁衍到巅峰的斗气，妈个鸡，劳资爱死这本《斗破苍穹》了！”
　　发完贴，这名管理员机智的利用自己权限狗的身份给自己来了个加精置顶，很快，无数刚刚看完《斗破苍穹》的读者、作者都是蜂拥而至，在帖子后面发布评论。
　　“三十年河西三十年河东，莫欺少年穷，看的好燃！”
　　“以前白大的节奏巅峰是《盘龙》，现在看来《斗破苍穹》也是丝毫不差！”
　　“比起《盘龙》那种奇幻背景，《斗破苍穹》天然好感度更高啊，而且主角还是个穿越者呢。”
　　“期待感太强烈了，虽然主角是个废物，但是从萧炎被退婚的那段剧情起，我就开始疯狂幻想三年后的云岚宗之约了。”
　　“玄幻果然只有白衣倾城才是正宗，熟悉的配方熟悉的味道，不过感觉这次白大的《斗破苍穹》用了好多形容词啊，这确定不是在水吗，阿西吧阿西吧，就算水我也爱看……”
　　没错，五本书中最先爆发的作品，就是这部前世创造逆天级成绩的《斗破苍穹》。
　　而后，都市文《校花的贴身高手》也迎来读者的集体高潮：“太喜欢白大这本都市文了，直白的笔调，却有种超乎寻常的吸引力，剧情轻快而欢乐，让人看着忍不住就想笑！”
　　紧接着，《全职高手》、《回到明朝当王爷》，乃至前期慢热的《凡人修仙传》都开始迎来了各自的绽放！
　　洛阳石破天惊般的五开传奇，上演了一出全线开花的戏码，每一本书都收获了相当一大票死忠粉，如果你在这个时候点开华夏网，就会发现华夏网除了月票榜以外，所有榜单前五全部都是洛阳的作品。
　　白衣盟总群之内，此刻也是陷入了前所未有的热闹气氛之中。
　　“好喜欢这本《校花的贴身高手》啊，写的太欢乐了，主角这么强的存在竟然当一个小保镖，反差简直很萌有木有！”
　　“依我看还是《回到明朝当王爷》好看，剧情环环相扣，还结合了古代的案件来推动人物的发展，历史文中好久没出现这种一眼就让人映像深刻的作品了！”
　　“楼上说的我可就不赞同了，最好看的当然是《斗破苍穹》，这本书的书名就很燃啊，而且开头的退婚剧情，代入感实在是太强烈了，甚至让我有种我也被人退过婚的错觉……”
　　“我倒觉得《凡人修仙传》不错，仔细看你们会发现这本书字里行间都有股奇特的味道，和白大以往的笔锋区别最大的就是这本《凡人》了，我很期待《凡人修仙传》地图展开后会呈现出一种什么样的效果！”
　　“大爱《全职高手》啊，这本《全职高手》的主角叶修性格，简直是太有意思了，和一般的主角不太一样呢，而且这本书有许多很爽的小细节，另外在人物塑造上，白大也下了一番功夫，里面的角色让人印象很深刻！”
　　一开始，大家也都在担心在一次性五开的情况下，洛阳很难保证五本书的质量。
　　但这种事情，还是看过才有发言权，于是当看完洛阳发布的五本新作之后，大家的担心彻底消失了！
　　五本书都很精彩，几乎每个读者都能够从中找出自己的最爱，有人喜欢《斗破》的明快热血，有人喜欢《校花》的搞笑温馨，有人喜欢《回明》的环环相扣，有人喜欢《全职》的人物塑造，还有人喜欢《凡人》的不同味道……
　　某位读者爆出洛阳当初在《踏江湖》草创时武侠五开的事情，笑着称洛阳五开是“轻车熟路的行为”了。
　　不过相对读者的其乐融融，各大网站的编辑就要紧张严肃的多，因为就在五分钟前，白衣倾城的《斗破苍穹》，就以一个耀眼的姿态，进入了千度小说风云榜第八名！
　　发书一小时不到就冲进千度风云榜前十，放在任何人身上都是不可能发生的事情。
　　但是白衣倾城做到了，而更加让人感到震颤的是——《校花的贴身高手》、《回到明朝当王爷》、《全职高手》、《凡人修仙传》这四本书，也在以一个让人目瞪口呆的速度向着千度风云榜前十的位置蹿升！


第496章 无敌是多么寂寞（四）
　　千度风云榜上面的大神们开始感受到了庞大的压力。
　　这些人全部都是幻想书盟重金请来的大神，和幻想书盟是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　所以当看到洛阳五本新书这么威猛，当即就开始了疯狂的爆发，想要强行拉起数据，不过很可惜，白衣倾城五本新书的上升势头并不是他们用爆发就可以阻止的。
　　尤其是已经进入第八名的《斗破苍穹》！
　　这本书的各项数据都在遥遥领先，率领着其他四本书对千度风云榜发起最悍然的冲击。
　　随着时间的推移，华夏网和幻想书盟，或者说白衣倾城个人和幻想书盟的战斗，已经进展到了白热化，清晨第一抹朝晖洒进人间，华夏网官方微博发出一份流量增幅的截图——
　　从时间上可以看出，当洛阳五部作品发布，华夏网的流量就开始持续走高。
　　而到了今天早上，华夏网的流量数据已经达到了昔日最巅峰的三倍增幅，流失的读者机会在以最快的速度回拢，同时洛阳的仙侠、都市、历史、游戏四部作品，也在不断吸引新读者加入！
　　关于白衣倾城和诸神联盟孰强孰弱的争论再度引爆话题，无数作者和编辑都在发表意见。
　　一名正在幻想书盟创作新书的大神作者称华夏网的流量爆发是“虚假的繁荣”，在他看来，之所以华夏网的流量会爆，只是单纯因为白衣倾城五开新闻性的吸引。
　　这个论点受到很多人的同意。
　　在这些人看来，白衣倾城如果一个人就能抵得上诸神联盟。
　　那么幻想书盟声势浩大的网文大一统计划，难道就是个笑话不成？
　　所以唯一的解释，就是因为“白衣倾城五开”带来的震撼性太大，所以才会引爆华夏网的流量。
　　他们一致认为，等白衣倾城五开这个新闻热度过去，白衣倾城这五部强行发布的作品就一定会原形毕露——当陷入恐慌的姚逸辰看到这个论点，如同抓住了救命稻草般。
　　“没错，现在只是大家觉得稀奇而已，等五开的新闻热度过去才能显露出作品的真实成绩！”
　　这个论点遭到了华夏网总编项韬的驳斥，其实自从看完洛阳发给自己的五部作品存稿之后，项韬就安静的休假去了，不过现在还有小丑蹦跶，他觉得自己有必要恢复工作了。
　　“你做不到，不代表白衣倾城做不到！”
　　这是项韬发布的帖子标题，谁让洛阳是自己的老板，必要时候还是要跪舔滴。
　　“回归事情的本质，决定白大作品热度是否虚假，应该从作品的质量观察，从事编辑工作多年，我敢说《斗破苍穹》绝对是一部完全不下于《盘龙》的经典之作！”
　　“这一点应该没人否认，大家怀疑的是白大另外四部作品。”
　　“很好，我们先来说《回到明朝当王爷》，这是一本独具特色的历史文，看这本书你会有种正在看八点档剧情片的感觉，轻松愉快的同时又不失历史文的厚重感，而将这两种截然不同的感觉融于一部作品之中，除了《回明》还有谁能做到？”
　　“说完历史，我们再来看看《凡人修仙传》，也许有人会说这部作品开局太过死板，但我想说的是一本书想要成就经典，首先要做到的就是风格的统一，只有风格统一，才能厚积薄发，不疾不徐间塑造出最立体的故事，让你身临其境——因为职务的便利，我看过《凡人修仙传》的大纲，我想说，这本将会成为仙侠又一座里程碑！”
　　“下面就是《校花的贴身高手》了，这本书其实很像白大的玩票之作，文字水平是五本书里最白的一本，但你又不得不承认，他写的很轻松幽默，看这本书，完全不用担心主角的情况，反而会为主角的对手去担心，最后甚至会生出一种这个反派好可怜的感觉，这是《校花》独具一格的魅力，也会是它的制胜之道。”
　　“最后说一说《全职高手》吧，说实话刚看到这部小说的时候，我有些不确定这本书的未来，不过白大对这本书很有信心，他告诉我，网文的价值很多时候要在字数足够多之后才能体现出来，因此对这本书我也在拭目以待，希望大家也能够对其保持期待，毕竟白大说不会差的小说，那就真的不会差了。”
　　“白衣倾城的五开是否是虚假的繁荣，定论为时过早，咱们姑且再等一段时间，谣言不攻自破。”
　　发完帖子之后，项韬关掉电脑，伸了个大大伸了个懒腰：“网文界有句话，叫做得白衣者得天下，看来这次我们又赢了。”
　　胜负不是一时之间就可以分出来的，事实上，在“白衣倾城五开”的新闻热度逐渐散去之后，洛阳的这五部作品的确是原形毕露了，只是这个原形，和许多人想的不太一样。
　　因为这几部作品的原形，更像是异型！
　　这几部作品的潜力，甚至让许多人都感到恐惧、震撼！
　　九月十六日，白衣倾城作品《校花的贴身高手》进入千度小说风云榜前十序列！
　　九月十七日，白衣倾城作品《回到明朝当王爷》进入千度小说风云榜前十序列！
　　九月十九日，白衣倾城作品《凡人修仙传》平地起惊雷，以渐入佳境的姿态一举进入千度小说风云榜前八序列！
　　九月二十一日，白衣倾城作品《全职高手》后来者居上，超越排在第九名的《回到明朝当王爷》，进入千度小说风云榜前八序列！
　　至此，白衣倾城的五开作品，纷纷进入千度小说风云榜前十序列，此前霸榜的幻想书盟作品被一部部踢出战局，九月二十五日，在幻想书盟集体失声中，《斗破苍穹》登顶第一！
　　就在大家以为这是终点的时候，洛阳五部作品同时爆发了接近两万字。
　　书迷的热情被彻底引爆，五本书的成绩再度扶摇而上九万里，于九月三十号这一天，彻底包揽千度小说风云榜前五名，踩遍幻想书盟所有大神——九月的尾巴，白衣倾城霸榜！


第497章 无敌是多么寂寞（五）
　　随着白衣倾城霸榜，幻想书盟志在网文大一统的格局，就此被白衣倾城一个人打破。
　　他如同一柄尖刀，将零点网络牵手巨人布置出的诸神联盟捅了个通透，所谓的网文大一统也成为了幻想书盟的最终幻想。
　　这个出人意料的结局惊呆了无数人，让眼镜掉落一地的同时，也让网文界上上下下无数的从业者更为深刻的理解了那句“得白衣者的天下”的具体涵义。
　　龙空，有人纷纷扬扬的高唱赞歌！
　　当然，姚逸辰之前发的帖子也被人挖了出来。
　　此前姚逸辰便在龙空公开表示：幻想书盟不需要对手，因为幻想书盟根本没有对手。
　　现在白衣倾城用五开霸榜的事实，把他的脸彻底打肿不说，无数白衣倾城的拥护者更是上前疯狂鞭尸：“现在看来，幻想书盟不是没有对手，只是没遇到对手而已，白大一出，谁与争锋？”
　　下面立刻开始有人跟着刷：“白大一出，谁与争锋？”
　　还有人把千度风云榜前五名的截图私发给姚逸辰，揶揄着问：“说好的没有对手呢？”
　　要知道，龙空论坛本就有一群人，他们一向对白衣倾城顶礼膜拜，现在遇到这种打脸贴自然是凑上了热闹，姚逸辰登上龙空帐号后第一时间就看到无数嘲讽性回帖，气的差点摔坏自己刚买没多久的第二台电脑。
　　最终姚逸辰忍住了第二次砸电脑的冲动，因为他现在还不想认命。
　　在幻想书盟全体编辑会议中，姚逸辰没忍住咆哮的情绪：“告诉我，还有谁能够阻止白衣倾城，只要有哪个大神能够打压一下白衣倾城的嚣张气焰，我给他全网最顶级待遇！”
　　万无一失的诸神联盟都被打破，姚逸辰产生了极大的心理落差。
　　“总编，我们也没办法，白衣倾城这五本新书，实在是太强大了……”
　　“现在没有人能够阻止白衣倾城，我们网站的流量在不停下滑，华夏网真的要起来了……”
　　“当年白衣倾城一个人就能带动一个网站的流量，现在他一次性开五本书，简直相当于五个白衣倾城在和我们战斗……”
　　听着一群下属的悲观论调，姚逸辰脸色已经黑成了锅底——那群被高薪挖来的网文诸神先前倒是吹得厉害，可在白衣倾城的五开面前，简直就是毫无反抗之力的小绵羊。
　　就在姚逸辰快要发飙的时候，一个弱弱的声音响起：“总编，有一个人或许……”
　　姚逸辰的眼睛瞬间绽放出光彩，目光猛地射向开口者：“谁，是谁，只要能阻挡白衣倾城，我一定把他请过来！”
　　开口者是仙侠组的主编，对上姚逸辰发亮的目光，他小声道：“我说的是微博上的一个叫做青衫仗剑的写手，他在微博上倒是勉强有着和白衣倾城一战的实力……但在网文方面……”
　　青衫仗剑凭借一部《人生长恨水长东》，在微博声名鹊起。
　　不过微博上的小说，和网文体裁受众毕竟存在区别，所以仙侠组的这个主编只是轻轻一提。
　　姚逸辰可管不了这么多，现在只要有一线希望，他就要拼命抓住：“那你还在等什么，立刻动用关系啊，找出青衫仗剑的手机号码，我亲自请他来我们网站！”
　　……
　　此时此刻，洛阳正在华夏网后台看自己五本书的成绩：
　　玄幻作品《斗破苍穹》以六百多万收藏数字遥遥领先，其次便是《校花的贴身高手》，也拥有四百万左右的收藏，《凡人修仙传》三百万收藏，《全职高手》和《回到明朝当王爷》都是两百万收藏左右。
　　和洛阳预料的差不多，单论成绩《斗破苍穹》无疑是五部书中最厉害的。
　　当然《全职》和《回明》的成绩也不差，他们显得不够耀眼只是因为同期的《斗破》太逆天。
　　看完成绩，洛阳准备继续码字，这次五开相当于每天都要写五万字的更新，所以洛阳每天不得不抽出一半的时间来码字，不过就在洛阳刚打开码字软件的时候，手机忽然响了起来……
　　“奇怪，怎么会有人打这个号码？”
　　洛阳的手机是双卡双待，也就是说洛阳有两张手机卡。
　　一张手机卡自然是洛阳本人常用的号码，而另一张手机卡则是洛阳当初为了开“青衫仗剑”这个马甲才申请的号码，毕竟注册微博是要手机号的，不换个手机号没办法开小号。
　　所以这个为了注册马甲才申请的手机号码，几乎没人知道。
　　应该是打错电话了吧，或者是什么销售公司的人乱打电话，洛阳没想那么多就直接挂断了。
　　可对方似乎很坚持，在洛阳挂了一次之后又打了过来，这一次洛阳接通了电话，开口问：“喂，哪位？”
　　电话那头，一个有丁点儿熟悉，又十分恭敬的声音响起：“您好，请问是青衫仗剑老师吧，我先做个自我介绍，本人是幻想书盟总编姚逸辰，打这个电话是想邀请青衫仗剑老师能够来我们幻想书盟创作新书，请青衫仗剑老师放心，只要您可以过来，我们一定给您最好的待遇，如果您有时间的话，我们约出来见个面，我也可以把合同带着让您看看是否满意……”
　　听着电话里姚逸辰滔滔不绝的邀请，洛阳有些懵逼，很想找个人问问这是什么情况。
　　为什么恨自己入骨的姚逸辰，会突然给自己打电话，为什么给自己打电话的态度还这么谦卑？
　　不过随着姚逸辰越说越多，洛阳也是逐渐明白过来了——原来姚逸辰还不知道青衫仗剑是自己的小号，所以他想请青衫仗剑去他们幻想书盟开书，和白衣倾城打擂台！
　　只能说，世事真他妈奇妙啊。
　　“等一下，能让我说一句么？”
　　想明白原因，洛阳毫不客气的打断了对方的话。
　　虽然被打断有些不爽，但姚逸辰现在是有求于人，于是把自己的姿态摆放特别低，连连道：“好的好的好的，青衫仗剑老师，您请说您请说，鄙人洗耳恭听！”
　　洛阳淡淡一笑，道：“我，打不过白衣倾城。”
　　说完，洛阳就直接挂断了电话，顺便还将对方的号码拉黑——总之话说完了，剩下的你自己感受。


第498章 无敌是多么寂寞（六）
　　姚逸辰的感受自然不会太好。
　　但他也没时间暴跳如雷了，因为眼下有一种更加令人恐惧的事情正在发生中——
　　华夏网的流量在与日俱增，幻想书盟的流量则是在以肉眼可见的速度跌落，此消彼长，这样下去幻想书盟的流量迟早会被华夏网一点点的追上，直到最终反超！
　　这让整个幻想书盟都人心惶惶。
　　流量跌落，业内第一的地位被动摇，上到网站高层下到普通作者都会受到影响！
　　要知道，为了打造出网文一统的局面，巨人网络和零点网络两家超级资本可是投入了几个亿的资金，如果结局不是幻想书盟一家独大，那他们绝对是血亏的节奏。
　　所以幻想书盟的人都在绞尽脑汁的思考着未来。
　　……
　　时间就这么进入了十月份，秋季已经开始向世人招手。
　　作为上班族，展飞已经穿上了长袖，因为继续穿T恤还真有些冷。
　　下班后，展飞在家里看起了小说——他最喜欢的就是历史小说了，只是历史小说毕竟小众，写得好的寥寥无几。
　　又看完一部历史小说之后，展飞在一个叫做书荒救急站的群里发言问道：“好无聊啊，谁有精彩的历史小说推荐？”
　　这个小说群就是个普通的小说分享群，在这个群里混得大多是老白，看书多年，阅书无数，所以大家凑在一起，经常会互相推荐一些优秀的作品分享，还会凑在一起讨论剧情。
　　而今天，在展飞刚刚发言之后，群里忽然冒出了好几个回答。
　　让展飞觉得意外的是，这些人都给出了同样的答案：“推荐你看看《回到明朝当王爷》！”
　　群里都是老白，不过人和人的口味毕竟不同，能够几个人同时推同一本书，还真是少见的情况。
　　这也让展飞对这部叫做《回到明朝当王爷》的小说产生了兴趣，第一时间打开了手机，搜索《回到明朝当王爷》。
　　搜索到作品之后，展飞下意识的看了一眼作者栏，结果那个名字让他微微一愣：“作者竟然是那个至高神白衣倾城，这个作者不是只写玄幻之类的小说吗？”
　　展飞虽然不看玄幻小说，不过他还是听过白衣倾城的大名。
　　而且他还知道，白衣倾城这个网文至高神，是有着国民作家之称的洛阳。
　　“虽然我不看武侠，玄幻之类的书，但是《回到明朝当王爷》这种历史文还是可以看看的。”
　　展飞不去想那么多，直接打开小说正文。
　　故事前面内容挺简单的，就是某个心地善良的人出车祸死了，到了地府却被发现是九世善人，而且阳寿未尽，之所以来地府，完全是因为地府的工作系统出了问题。
　　看到这的时候，展飞微微皱起了眉头，这种开头在他看来无疑是有些浮夸的，作为老书虫他早已过了小白的年纪，对小说也比较挑剔，如果回明这种水平的话，那根本不值得自己继续看下去。
　　不过群里几个老白推荐，应该不会差，展飞耐着性子继续看了下去。
　　这一看，展飞就彻底陷了进去，随着剧情逐渐深入他好似打开了新世界一般，跟着主角郑少鹏化身杨凌，一点点揭开那个几百年前的大明王朝——展飞完全痴迷其中！
　　而这种痴迷，在小说写到二十章。
　　当主角直面入侵的鞑靼，直面那个大明血淋淋的吃人世界，更是达到了顶点！
　　看着那些嗜杀成性的鞑靼攻上城头，眼看就要把主角杀掉，而主角妻子韩幼娘一声惊呼，更是让作为读者的展飞也随之惊呼出声，他已经完全代入了剧情之中……
　　时间一点一滴的过去，半小时后展飞看到了最新更新。
　　他情不自禁地闭上眼睛，脑海里面却还回荡着小说里刻画的场面。
　　鞑靼的呼号怒骂，全县百姓在战争中的无助，主角郑少鹏面对古代冷兵器战争的无力，都好似在他面前一一呈现出来，这感觉让他如坠冰窖，汗毛都随之乍起！
　　那一刻，他好似变成了书中主角，在面对那个让人神经紧绷的战场。
　　此前，展飞可从来没有想到，原来历史小说还能这么精彩，以前那些自己还算喜欢的历史文，忽然都变得索然无味起来——这本《回到明朝当王爷》彻底征服了他。
　　“不行，这本书这么精彩，我要打赏盟主。”
　　展飞是一个理智的人，以前对于一些读者动辄为某本作品打赏盟主的行为不是特别理解。
　　但是当遇到《回到明朝当王爷》，他忽然明白了那种冲动——他想为这本书消费，想要为这本书的荣誉贡献出自己的一份力量，所以他心甘情愿的送上自己的盟主。
　　不过在打赏之前，展飞首先要注册一个帐号。
　　刚刚他是以游客模式看这本《回到明朝当王爷》的，因为他以前没有在华夏网看过书。
　　不过既然决定支持这本书，展飞肯定是要注册一个华夏网帐号的，这样以后这本书上架自己才可以继续追看，建立好华夏网帐号之后，展飞直接冲了一千龙元。
　　充值完成，展飞直接打赏了出去。
　　系统第一时间在书评区发布了飘红公告——笔落惊风雨，书成泣鬼神，拍案叫绝，非此犒赏不足以表达吾之敬意，展飞打赏了《回到明朝当王爷》100000华夏币！
　　华夏网的十万华夏币，就是一千龙元，飘红一出，书评区立刻热闹起来，很多读者现身起哄。
　　“前排抱大腿！”
　　“土豪大大请收下我的膝盖！”
　　“可怜的回明，总算又多了个盟主。”
　　“此话怎讲，这位叫展飞的土豪已经是咱们回明第三百八十六个盟主了，哪里可怜？”
　　看到有读者这样说，展飞也忍不住现身回复道：“据我所知，一般网文大神，甚至是至高神，能够有几百个盟主已经算是很厉害的了，为什么你还要说《回明》可怜？”
　　很快就有读者回答了展飞的疑问——
　　“土豪楼主，你应该是刚看白大的书吧，建议你去看看白大那本《斗破苍穹》的粉丝榜，明明和这本回明一起发布，昨天晚上直接干到千盟了，千盟会师，简直霸气的一塌糊涂啊！”


第499章 波澜壮阔，各自辉煌
　　是的，《斗破苍穹》昨天晚上就千盟了！
　　洛阳的五开之中，这本书依旧在各个方面都处于领先地位。
　　而昨天，刚好是《斗破苍穹》发布的第十五天，飘红纷纷扬扬，直接完成了千盟霸业。
　　不过另外几本书颇有些不甘示弱的架势，各方面数据正在奋起直追，毕竟有很多像展飞这样的人，他们不喜欢《斗破苍穹》这样的玄幻，偏偏爱《回到明朝当王爷》那样的历史，另外不论是《全职高手》还是《凡人修仙传》，亦或者《校花的贴身高手》，都有各自的吸引力，也有各自的支持者，这些作品在用自己的魅力一步步聚拢粉丝——
　　而且值得一提的是，因为洛阳这次的五开，导致白衣盟有大扩招的趋势。
　　越来越多的新读者加入进来，不过因为大家喜欢的作品不同，所以粉丝之间已然分出了五个不同派系——回明党、全职党、斗破党、校花党以及目前处于弱势的凡人党。
　　当然，五个派系之间倒没有什么冲突。
　　毕竟大家喜欢的是同一个作者，所以虽然彼此竞争，却也是在和谐环境下进行的。
　　最为受益的当属华夏网，网站流量蒸蒸日上，先前流失的人气彻底拉回来，而且百尺竿头更进一步，不停向着网文界的龙头幻想书盟发起声势浩大的进攻。
　　幻想书盟此前的辉煌，如同昙花一现。
　　为了挖来大神，巨人网络和零点网络付出了巨大代价，现在这些溢价挖来的大神都被白衣倾城花式吊打，本身具备的价值已经严重缩水，很多本就不是很坚定的读者纷纷转头投入白衣倾城的怀抱。
　　另外他们翻了三倍工资才从华夏网挖来的两个编辑，也遭到了幻想书盟编辑的集体排斥。
　　这两个编辑以前是项韬的人，所以到了幻想书盟本就地位尴尬，现在华夏网以白衣倾城五开的方式逆袭，导致这两个转站而来的编辑，每天上班都成为了一种煎熬。
　　三倍的工资不好拿，他们是华夏网的叛徒，新主旧主都十分不待见。
　　最后华夏网出走的十位大神，此刻更是日了萨摩耶的心情——他们来到幻想书盟，一是因为这里给的钱多，二是因为这个网站流量够猛，可现在这架势，似乎华夏网才是未来的流量聚集之地啊！
　　网文网站，本就是得流量者得天下，用户够多你大神地位才能够稳！
　　前世为什么起点的作者才有资格被称为大神，原因就在于此——最厉害的网站走出来的大神才是真神。
　　如果幻想书盟落寞，那这些大神的神格也会缩水，也许现在他们是拿着最优厚的合约，但是下本书，下下本书呢，他们还能拿到这么优厚的合约吗，答案显然是否定的！
　　只怕他们当初在华夏网好不容易凝聚的神格，都要随着网站的落寞而分崩离析。
　　结束洛阳安排的强制假期，项韬找洛阳和花七一起吃了顿饭，饭桌上还聊起了这件事：“一片叶子和明月当空似乎想回来，昨晚联系我郑重道歉来着，还说他们抹黑华夏网是幻想书盟的高层在逼迫他们这样做。”
　　花七闻言，不禁冷笑连连：“还真是天生反骨，真当华夏网是想来就来想走就走的吗？”
　　洛阳摇头道：“何苦来哉，幻想书盟再没落也有两大资本撑着，况且有实力的人在哪都可以成神，没实力的人才爱钻营些小道，这般没骨气倒是让我小瞧了他们。”
　　“他们也是没想到，所谓的诸神联盟直接被你一个人给杀穿了。”
　　项韬对洛阳举了举酒杯，说实话，洛阳的五开震惊了网文界，也把项韬这个华夏网总编吓得不轻。
　　从白衣倾城发布第一部网文《无双》开始，项韬就对洛阳充满了信心，不过这信心毕竟有个限度，而洛阳则是一次次在打破这种限度，现在的项韬，已经开始迷信洛阳了。
　　业界喜欢称呼那些作品火爆的作者为大神。
　　可其实所谓的大神，无非就是写书厉害一些的普通人罢了。
　　唯独白衣倾城，在网文这一亩三分地上，仿佛真的是一尊活着的神——
　　身为一个作者，一次写一本书大火，这个还在理解范围以内，可是当一个作者一次性写五本书，还横跨五个不同分类，依旧能够睥睨整个网文界的时候，这个就有些恐怖了。
　　如此妖孽的存在，难怪有读者，甚至一些作者不停在说什么“巅峰之上，方见白衣”。
　　对于华夏网以及一手缔造出奇迹的白衣倾城来说，九月的确是波澜壮阔的一个月，五个分类五本书，以摧枯拉朽的声势席卷了整个网文界，所有来自外界的抹黑与质疑，都被铁一般的事实碾压成碎片。
　　这种盛况，甚至让洛阳想到了前世乔丹率领公牛队横扫NBA联盟的历史。
　　不过自比乔丹还是让洛阳感到一阵阵脸红，不管在别人眼中他是多么的强大，他都始终有一杆自己的秤——他不会觉得自己有多么厉害，更不会因此而狂妄自大。
　　制霸网文，并不比当初《无双》成就至高带来的成就感更强。
　　“或许，我需要提高自己了，现在的我笔力进步还是太过缓慢，不过这五本书，起码要写到年底才能完结，看来我也是天生劳碌命。”
　　五开一时爽，接下来自己要付出的将会是无数的时间，这一点无疑是让洛阳感到有些郁闷的，他有些理解为什么柳沁经常在PP上和自己喊累了，只是柳沁起码还有人可以喊累，自己却是连个喊累的人都没有。
　　现在水木文化步入正轨，《踏江湖》更是如火如荼，自己接下来要做的就是将华夏网打造为龙国网文第一站！
　　而想要让华夏网迎来真正的繁华盛世，首先幻想书盟就是一个绕不过去的障碍，对方虽然在白衣倾城五开的铁蹄下反抗绵软，但终归有股子瘦死骆驼比马大的惯性。
　　洛阳将杯中物一饮而尽：“来来回回也蹦跶了好久，是时候来一波清算了，五开上架之日，悬念终结之时。”


第500章 华夏网的繁华盛世（上）
　　当然，十月份的网文界除了白衣倾城五开霸榜之外，还有件事情值得一提。
　　那就是随着白衣倾城的五部作品在各自分类独占鳌头，横亘千度小说风云榜前五名，终于是引来了一场史上最大规模的跟风，后来网文界把这场史上最大规模跟风称之为白衣倾城现象——
　　10月10号，玄幻类当天就有好几本出现在榜单上的类似新书。
　　这些新书的共同点在于，都是以男主角被傲娇未婚妻退婚作为开局，退婚流由此开始在这个世界泛滥。
　　毫无疑问，这些书都是在跟风《斗破苍穹》，或许是《斗破苍穹》各项数据都太过逆天，所以一经爆红就受到了跟风者的重点照顾。
　　洛阳记得前世也是这么个情况，直到自己穿越之前，还有人在开玄幻小说的时候借鉴着《斗破苍穹》中的退婚剧情，这也从侧面说明了退婚桥段的经典之处。
　　当然，前世由于跟风者太多，最后退婚已然变成了许多玄幻读者的毒点。
　　看样子这一世多数是要走上和前世一样的道路了，不过作为第一个吃螃蟹的人《斗破苍穹》并不会受到影响。
　　只是《斗破苍穹》里面，也有一个被读者精彩吐槽的剧情，那就是神他妈烦的随身老爷爷——这是洛阳当初在《盘龙》中用过的梗，后来被许多跟风者彻底写烂，大家没想到洛阳在最新玄幻作品《斗破苍穹》竟然还用随身老爷爷的梗。
　　好在这个梗虽然被跟风者写烂了，但是《斗破》对药老的塑造很成功，很大程度上抵消了读者的怨念。
　　事实上就连洛阳都忘记了这一茬，好在最后影响被消弭，要不然洛阳真要哭死——前世《斗破苍穹》也算是和《盘龙》同期的作品，他们对随身老爷爷的运用都是先人一步的呀。
　　说完玄幻小说，接下来再说说历史文。
　　历史类的情况和玄幻差不多，随着一部《回到明朝当王爷》的火爆，已经出现了许多诸如《回到宋朝当太监》、《回到唐朝当将军》以及《回到汉朝当皇帝》之类的跟风作品……
　　“回到xx当xx系列”果然还是被《回到明朝当王爷》带动起来。
　　至于都市这个分类，当然也没可能幸免于难，一部《校花的贴身高手》，彻底带出了一股校花风——
　　什么《校花的贴身狂少》啊，什么《校花的超级高手》啊，什么《校花的神级保镖》啊，什么《校花的贴身弹力》之类的作品层出不穷，泛滥的校花二字，简直是让人哭笑不得。
　　游戏和仙侠，倒是勉强保留了一份净土。
　　因为《全职高手》以及《凡人修仙传》，各自都拥有着独树一帜的风格。
　　首先是《凡人修仙传》，这本书的开头是典型的慢热文，明明写的修真，却要以武侠为视角展开，主角发展速度很慢，剧情节奏很慢，唯一可圈可点的地方大概就在于那种字里行间的独特味道，以及不断深入的剧情了。
　　看《凡人修仙传》这部作品需要有耐心，相对老白的读者倒是更容易看进去。
　　另外就是《全职高手》了，该书作者蝴蝶兰被称为起点妇女之友，这可不是开玩笑的，细腻的笔触，温馨的感情，深沉的逼格，暗爽的剧情，一般写手想要复制简直痴人说梦。
　　也因为这两部作品风格比较独特，导致鲜少有跟风者，便是跟风也只是画虎不成反类犬罢了。
　　所以这两本书，最终还是幸免于难了，不过洛阳对于自己的作品被跟风已然是习惯了，对此没有发表任何意见。
　　因为在网文界，这种现象其实已经是一种常态了，只要是什么题材火爆，立刻就会有无数跟风之作出现，甚至还会有跟风之作成绩远超原著的尴尬情况出现。
　　所以洛阳对这种现象早就习以为常看来，老话说得好，模仿是最为隆重的赞美。
　　他也不会去担心跟风之作超越自己的情况出现，身为经典制造机，会被跟风之作打败才是个笑话。
　　心无旁骛，洛阳开始疯狂存稿，他打算让自己的五部作品同时上架，而上架就意味着爆发，所以洛阳不得不去提前做好准备，否则当天爆发时间还真不一定赶得上。
　　时间犹如白驹过隙，悄然自指缝溜走。
　　有人沉迷工作日渐消瘦，有人光阴虚度越发废宅，洛阳二者都不是，他努力让自己做到了劳逸结合，上午外面走走，锻炼锻炼身体，下午则是坐在电脑前，认真码字。
　　转眼时间到了10月31号，白衣倾城通过《斗破苍穹》的单章宣布，今晚零点五部作品将同时上架！
　　业界都在瞩目，包括来自幻想书盟的人也在忐忑的观望，这一刻没人知道，这五部霸占千度小说风云榜前五名整整一个月的作品，究竟会爆发出怎样的威力。
　　值此临近上架之际，华夏网的编辑群你一言我一语，气氛热热闹闹。
　　“我们来猜首订吧。”忽然有人提议道。
　　“我觉得订阅第一肯定是《斗破苍穹》。”小缘第一个站了出来。
　　“废话，我们还是来猜一猜第二是谁吧！”项韬发言了，也就身为总编的存在才敢这么和小缘说话了，毕竟小缘当年可是白衣倾城的第一个编辑。
　　“我觉得可能是《校花的贴身高手》，这本书成绩是《斗破》之外最好的。”一名男编辑认真的分析着。
　　“非也，我倒是认为《凡人修仙传》可能会出现惊喜，不知道你们看了没有，最近的情节渐入佳境，看得我如痴如醉。”又一人说道。
　　“可惜《凡人修仙传》前期的剧情太墨迹了，《回明》和《全职高手》也值得期待一下啊，单论口碑，这两本书是洛董五本书里面评价最高的两本。”这是一个女编辑的看法。
　　第一是《斗破苍穹》，毕竟玄幻是网文当前的王道。
　　不过第二是谁，却是谁也猜不准，就在大家讨论到最热闹的时候，零点的钟声忽然响起，华夏网编辑群瞬间寂静，紧接着，有人在群里打字道：“上架了。”


第501章 华夏网的繁华盛世（下）
　　是的，上架了。
　　这不是洛阳第一次上架。
　　不论前世还是今生，洛阳都对上架不陌生。
　　但有一点和以往不同，因为这是洛阳第一次五部作品同时上架。
　　这一刻，不知道有多少坐在电脑前，亦或者拿着手机躲在被窝里的读者在等待着五本书上架的最新章节——上架爆发这是惯例，所以读者们的等待颇为默契。
　　而除了读者之外，还有无数作者与编辑也在关注。
　　白衣倾城石破天惊的五开，从九月下旬开始肆虐了整整一个半月，掀起网文界一场又一场旋风，作者和编辑等等这些作为同行的存在，想不关注都难。
　　随着十二点的钟声响起，洛阳第一时间上传了五本书的最新章节。
　　五本书各自都出现了大规模飘红，不过订阅暂且还不可知，洛阳不喜欢等待的感觉，所以爆发结束之后就去睡了，早睡身体好，他喜欢隔天看订阅数据。
　　洛阳可以轻松写意，但别人可不行。
　　华夏网的编辑群里，包括小缘在内的几个分类主编都在死死盯着洛阳五本书的最新订阅成绩，职务的便利让他们可以轻松看到作者后台，当然此时此刻他们的心情并不轻松就是了。
　　“疯了，《斗破苍穹》已经一百四十万订阅了！”
　　玄幻组的主编小缘在《斗破苍穹》上架二十分钟后，在群里激动的发出了语音。
　　光是文字消息已经无法表达她内心的振奋之情，《斗破苍穹》这个二十分钟的订阅数据彻底震撼了她，不愧是发布十天就登顶千度小说风云榜的作品，用书里的话形容那就是：恐怖如斯！
　　随着小缘的语音，群里瞬间炸开，无数消息刷屏。
　　几乎所有编辑都在起哄：“缘首大人，要请客了哦！”
　　小缘自然不会拒绝，缘首是华夏网编辑对小缘的称呼，这个称呼代表着一种认可。
　　在整个业内，小缘都是很有名气的，因为谁都知道，当初白衣倾城的第一部网文处女座《无双》就是小缘负责。
　　虽然《无双》的辉煌并非小缘造就，但身为白衣倾城的编辑，小缘早已从中沾光，受益匪浅，被无数同行们羡慕着。
　　过了一会儿，历史分类的主编饺子也发出了一条消息：“呵呵，《斗破苍穹》不愧是现象级作品，咱们《回到明朝当王爷》就不行了，目前好像才六十万订阅的样子。”
　　“次哦，饺子哥这个逼装的漂亮！”
　　“历史文半小时订阅六十万订阅，都特么破纪录了好嘛？”
　　“说什么斗破现象级，在历史文里面《回到明朝当王爷》同样也是现象级啊！”
　　“故意的，饺子哥绝对是故意的，拿历史和玄幻比受众，啧啧啧，这个群里装逼我只服饺子哥。”
　　群里的编辑你一言我一语的吐槽着，饺子看着同事们的吐槽，心中也是暗暗得意，他当然不是真的觉得《回到明朝当王爷》不行，事实上回明的成绩已经可以用“屌爆”两个字形容了。
　　因为这是历史类小说，一个天生小众的分类！
　　不过没等他继续装逼，游戏分类的主编也站了出来：“恩，《全职高手》目前七十十万订阅。”
　　群里的编辑们此刻简直无语了，游戏和历史一样属于小众分类，以前最高纪录好像也就四十万订阅的样子，可这本《全职高手》只用了半个小时，就破掉了曾经的记录。
　　“《校花的贴身高手》成绩怎么样？”
　　历史主编饺子问道，游戏和历史是小众，但都市却不算小众。
　　半分钟后，都市组主编发了一个截图，群里先是一阵沉默，然后就是一连串的感叹号——没有言语，这个感叹号最能表达他们的心情，因为截图中校花的订阅，已经九十三万！
　　虽然比不上《斗破苍穹》，但这可怕的战斗力，也绝对是强悍无比的。
　　最后大家想起，还有个仙侠没报成绩呢，小缘第一时间艾特了仙侠组主编龙游：“龙游，大家都在报成绩，你也说说吧，《凡人修仙传》现在什么情况？”
　　龙游很快在群里道：“低于预期。”
　　众人一听，连忙安慰道：“没事儿，估计成绩很快就起来了，这本书毕竟慢热。”
　　洛阳的五部作品中，《凡人修仙传》最为慢热，所以《凡人修仙传》也是许多人在五本书中最不看好的一本，毕竟这本书前期的剧情展开确实节奏很慢，没有大的爆点。
　　以快节奏著称的网文想要红红火火，一般都要似《斗破苍穹》亦或《盘龙》那般进度快速才行。
　　所以大家看到龙游这条消息，都是纷纷出言安慰，而就在气氛比之刚才略显低落的时候，龙游又发了条消息：“本以为可以和《斗破苍穹》肛正面，现在看好像才刚超过一百万订阅。”
　　这种神转折让群里的一堆编辑好几秒没缓过神来——
　　丫丫个呸的坏龙游，我们这么单纯，你却套路这么深，这样真的好嘛！
　　小缘发了个手持菜刀的表情：“《凡人修仙传》足足一百万订阅还装可怜，游龙我看你的良心是大大的坏了，还低于预期，能说一下你丫的预期是多少吗！”
　　龙游嘿嘿一笑：“缘首息怒缘首息怒，看大家这么兴奋，小小开个玩笑。”
　　这本《凡人修仙传》是慢热没错，但这种慢热文的后续发力绝对是恐怖的，随着剧情的进展，虽然依然还没到爆点，但是那种越来越精彩的剧情，早已深深的吸引了读者！
　　所以这本书在许多人不看好的情况下，获得了仅次于《斗破苍穹》的好成绩。
　　而与此同时，幻想书盟一位加夜班检测华夏网流量动向的员工，此刻却坐在电脑前傻眼了，因为就在刚刚，白衣倾城五本书更新不久，华夏网的流量就猛然暴涨，一举超越了幻想书盟，登上了业界第一的宝座！
　　进入幻想书盟高层群，这名技术人员默默的发了一句：“被华夏网反超了。”
　　将这个结果报告给网站上层，这名技术人员有些失神的摇头，生出一种鉴证了历史的不真实感，白衣倾城一手缔造了业界奇迹，自此之后幻想书盟日薄西山，华夏网迎来繁华盛世！


第502章 左右互搏
　　“要兴了。”
　　华夏网编辑群，一直窥屏的项韬忽然喃喃自语。
　　第二天，华夏网流量登顶的消息第一时间传遍了整个网文界。
　　网文界所有人都在赞叹，许多前往幻想书盟开书的作者甚至选择太监，转投华夏网怀抱。
　　至于当初背叛华夏网的十位网文大神以及两个网站编辑，更是心中苦涩，骑虎难下的同时，心中后悔万分。
　　而到了晚上十二点，一个比华夏网流量登顶业界第一还要震撼的消息传了出来——洛阳同时上架的五部作品，二十四小时订阅成绩分别破掉了该分类的记录！
　　玄幻文《斗破苍穹》：订阅4006892。
　　游戏文《全职高手》：订阅1290765。
　　仙侠文《凡人修仙传》：订阅2584467。
　　都市文《校花的贴身高手》：订阅1963700。
　　历史文《回到明朝当王爷》：订阅1186999。
　　当五本书的上架成绩被曝光，整个网文界都在仰望那一袭白衣，先前还想要翻盘的幻想书盟更是从心底生出一丝无力感——遇到这样妖孽的对手，还能怎么打？
　　当初《盘龙》二十四小时三百五十万首订，很多人以为这会是网文成绩的最高纪录。
　　可白衣倾城用《斗破苍穹》告诉所有人，纪录这东西就是用来打破的，而打破纪录的那个人，只能是他自己——在网文这个行当，他已经彻底无敌，独自站在顶峰。
　　“诸神联盟都被打到雪崩，还有谁可堪一战？”
　　“无敌是多么寂寞，对于网文界来说，他是前无古人，后无来者的存在。”
　　“之前还有人争论，说面对诸神联盟再来两个白衣倾城也没辙，现在看来这种论点不过就是个笑话而已。”
　　“对于网文界来说，没什么困难是白衣倾城搞不定的，反正只要开一本新书就可以，如果一本新书不行，那就五本好了。”
　　“这种简单粗暴的对应方式别说幻想书盟了，换谁都要懵逼，另外如果有人关注白大实体武侠的情况，就会发现当初为了碾碎外界质疑，洛阳曾五开过武侠。”
　　无数网文论坛都在歌颂白衣倾城的辉煌战绩。
　　龙空论坛的用户，更是将洛阳视作再也无法超越的存在。
　　事实上，白衣倾城真的彻底无敌了吗？
　　答案当然是否定的——华夏网月票榜上，一场血雨飘零的厮杀正在开展，开书以来就气势如虹的《斗破苍穹》，和日渐火爆的《凡人修仙传》在疯狂交手！
　　是的，如果说白衣倾城在网文界还有什么对手的话，那就是自己。
　　因为一直以来处于老大地位，所以《斗破苍穹》是骄傲的，这一点在他们上架后就牢牢占据华夏网月票第一的位置可见一斑，本以为这个月会轻松拿下月票第一，但《凡人修仙传》的书迷却十分的给力！
　　他们热情的投票，使得《凡人修仙传》的月票与日俱增，眼看着就要超越《斗破苍穹》。
　　这下子《斗破苍穹》的读者不乐意了，虽然说大家勉强同属一家人，但是大哥就是大哥，要是成就被二哥超了那岂不是很丢人？
　　于是《斗破苍穹》的读者也开始疯狂投月票，月票榜彻底沦为《斗破苍穹》和《凡人修仙传》的战场，当注意到这一点的时候，洛阳也吓了一跳——
　　这两本书的粉丝一直有点儿不对付。
　　喜欢《凡人修仙传》的读者始终认为《斗破苍穹》太过小白。
　　而喜欢《斗破苍穹》的人则嫌弃《凡人修仙传》节奏太慢读起来索然无味。
　　二者的对立，才使得双方在月票榜争的这么厉害，虽说《斗破苍穹》的成绩更好，但网文并非成绩最好就稳拿月票第一，这玩意儿一定程度上还关乎粉丝黏度问题。
　　在两本书战到难解难分之时，项韬给洛阳发消息：“老板，夭寿啦！”
　　洛阳回了个问号，很快项韬就把《斗破苍穹》和《凡人修仙传》的月票厮杀截图发过来，从截图中可以看出来，《斗破》依旧第一，不过《凡人》只差两千多票就可以实现爆菊。
　　“自己和自己打的节奏啊。”
　　“确切的说，这叫左右互搏。”
　　“什么情况？啥是左右互搏？”
　　“没什么，我在以后的武侠小说中会解释。”
　　在洛阳没有写出《射雕英雄传》之前，项韬自然不会知道周伯通“左右互搏”的梗，洛阳也没有解释的兴趣，只是发消息道：“其实两本书打来打去没意思。”
　　“就是就是！”项韬同意。
　　不过很快，他就发现自己误会了洛阳的意思。
　　因为就在两人聊天结束不到五分钟的时间里，白衣倾城的《全职高手》忽然连爆十章更新，并且在爆发结束后还发了个简洁的单章，单章只有三个字：“求月票！”
　　单论粉丝黏度，《全职高手》比起斗破和凡人，可是分毫不差。
　　而且洛阳一口气爆发这么多，无疑是让读者们看爽了——随着剧情进展，《全职高手》那一个个在前世引起广泛讨论的剧情也是一个个浮出水面，月票转眼开始暴涨！
　　当然，这也引起了《斗破》、《凡人》这两本书的读者们不爽。
　　他们纷纷跑到《全职高手》的书评区质问白衣倾城：“白大偏心，为什么只给《全职高手》爆发，《斗破苍穹》（凡人修仙传）正处于争月票的关键时期，我们才是最需要爆发的。”
　　作为唯一一本让洛阳开口求月票的作品，《全职高手》的书迷战意也是一览无余！
　　他们选择用《全职高手》里剑圣黄少天的经典台词，回复斗破和凡人迷：“PKPKPKPKPK！”
　　“所以两本书打没意思，三本书打才有意思？”看完《全职高手》的爆发，项韬也是在PP上幽幽地说道。
　　他有理由怀疑自家老板是不是精分了，这种自己和自己打的戏码，不仅画风很是奇怪，而且还有股蜜汁热血。
　　总而言之，11月5号这天，华夏网的月票榜厮杀从两国交锋最终演变为三国鼎立，而排在第四的《校花的贴身高手》与排在第五的《回到明朝当王爷》，则是笑呵呵的看戏。


第503章 满堂花醉三千客
　　就在五本书齐头并进，厮杀一片的时候，围绕着五本书剧情的讨论也是渐成规模。
　　书评当然并非和谐一片，成绩最好的《斗破苍穹》难免会被一些老白读者吐槽，《校花的贴身高手》更是经常被读者称之为“无脑文”，另外三本也是各自都有黑点。
　　不过众口难调，大家总是能在五本书中找到符合自己口味的作品。
　　这也导致白衣倾城的人气越发浩荡，形成一股裹挟四方的气势，新读者与日俱增。
　　而《全职高手》，《凡人修仙传》，《斗破苍穹》三本书在月票榜上的厮杀，更是惨烈无比，中间有好几次，《凡人修仙传》都把《斗破苍穹》爆菊了。
　　不过《斗破苍穹》一般都会快速追杀上来——
　　作为洛阳五部作品中成绩最为辉煌的存在，这本书的读者群可是十分傲娇的。
　　倒是《全职高手》，虽然也在努力往前挤，但由于剧情进展要有个缓冲时间，前世许多精彩的剧情还没有出现，所以导致月票榜处于弱势，只能偶尔给第二名施加些压力。
　　这让斗破迷与凡人迷好一阵嘲讽：“游戏这种小众书也想拿第一，嘿嘿，还是老老实实陪着《校花》与《回明》待在下面吧！”
　　因为这句话，《凡人修仙传》和《斗破苍穹》同时捅了马蜂窝，要知道这地图炮不仅嘲讽了《全职高手》，还把《回到明朝当王爷》与《校花的贴身高手》拉下了水。
　　11月10号，《校花》、《回明》与《全职高手》达成共识。
　　三家经过商议后决定，全部把月票投给《全职高手》，帮《全职》争第一！
　　前世在起点，《全职高手》可是有着一千六百多个盟主的霸气存在，它们的实力自然不差，现在加上《回明》、《校花》的助力，更是如虎添翼，月票榜一路爆菊！
　　不管是《凡人修仙传》还是《斗破苍穹》，都被《全职高手》超越了。
　　这下子，整个网文界都不禁关注起了这极为奇葩的一幕——白衣倾城寂寞无敌，名下连载的五本书在月票榜上疯狂大乱斗，自己和自己对决，彻底精分。
　　身为华夏网总编的项韬此刻已经彻底说不出话来。
　　他不知道这是巧合，还是白衣倾城故意而为，总之五本书的乱战已经彻底展开，原本稳操胜券的《斗破苍穹》忽然岌岌可危起来，白衣倾城所有粉丝都在各自奋战！
　　……
　　“看这个情况，白大精分了。”
　　华夏网的编辑群里，编辑们每天也在聊着这个话题。
　　身为玄幻总编的小缘同样十分傲娇：“其实没什么好纠结的，《斗破苍穹》还是赢定了，《全职高手》毕竟后劲不足，《凡人修仙传》读者基数也是略逊于我们。”
　　仙侠主编笑呵呵道：“虽然你是缘首大人，但这句话我就不服了。”
　　这本《凡人修仙传》堪称奇迹，不温不火的发展间，剧情总是平地起惊雷，高潮情节已经开始发力，而且订阅成绩也是白衣倾城五本书里面进步最快的。
　　所以身为仙侠主编的龙游，对《凡人修仙传》的发展前景是越发的看好。
　　就在两人谁也不服谁的时候，游戏主编在群里发言了：“麻烦你们两位移动一下小手，点开《全职高手》。”
　　小缘和游龙都是一愣，然后打开华夏网网页，点进了《全职高手》——飘红，满页的飘红，仿佛约好了似得，《全职高手》一夜之间书评区都被飘红打赏屠版了。
　　小缘和龙游惊呆：“什么情况？”
　　刚上架那天已经上演过一次全线飘红，所以在大家看来，这种大规模红包雨已经不会再发生了。
　　可这本《全职高手》的粉丝，偏偏打破了众人想象，爆发出了无数的飘红，至于飘红而产生的月票，自然也是让《全职高手》第二次笑傲当前月票榜第一的位置！
　　游戏组编辑在群里发了个得意的表情，无耻的潜水了。
　　接下来的半个月，月票榜的争夺进行到了白热化，白衣倾城绝对是个蔫坏的主，月票前三名的书哪本劣势，就为哪本书爆发，搞得月票榜更是越发惨烈了。
　　三本书的票数，始终处于一个胶着状态。
　　随便刷新一下，可能月票第一的位置就会易主，没有谁还敢说自己胜券在握。
　　哪怕傲娇如斗破粉，也难得低调了起来，开始正视对手，思考着如何才能最终取胜。
　　五本书的粉丝也经常各自凑在一起密谋着什么，因为时间上也快月底了，月底就是决胜负的时候，没有人掉以轻心，争了大半个月，也没有人会在最后关头放弃。
　　2016年11月三十日，月底决战之时。
　　华夏网月票系统、打赏系统、充值系统全线崩溃！
　　其中小飞飞为了支持《斗破苍穹》登顶，直接打赏了一千万龙元！
　　当系统崩溃那一刻，只要点进华夏网就会出现该网页无法显示的字样，这一刻龙空集体失声：“华夏网只有两种作者，一种是白衣倾城，一种是其他作者！”
　　这场围绕着白衣倾城五本书的月票巅峰战，以这样的结果告终，无疑是震撼了整个网文界——也因为系统的彻底崩溃，这场月票榜最终还是没能分出胜负。
　　反倒是许多读者都被退还了充值的巨款——这是洛阳的决定。
　　争月票榜自然无可厚非，左右互搏也是恶趣味使然，但如果让自己的读者为了月票榜砸进去几十上百万，洛阳就有些不好意思了，尤其是小飞飞最后的一千万巨赏洛阳更是快速退款。
　　这个第一的争夺有点儿玩脱了，所以系统崩溃反而是一个不错的结果。
　　月票战结束后五本书的粉丝重新回归你好我好大家好的状态，亲密的在群里聊着天。
　　白衣倾城的五本书同时发布了一个感谢单章，其实他完全能够理解读者的想法，对洛阳来说，不论这个月票榜怎么争，最后赢的都是自己，但对于读者来说意义却完全不同。
　　所以这场大战，才会如此石破天惊。
　　哪怕是多年之后，白衣倾城的读者各自成熟，看书口味日渐改变，回想起2016年11月这场月票巅峰之战的时候，一切场景依然历历在目。


第504章 一剑寒霜十四州
　　时间进入十二月份。
　　洛阳没有去上班，家中躺在沙发上玩手机。
　　十一月份自己的五本网文疯狂乱战，也逼的洛阳不停爆发，每天动辄就是几万字的工作量，抽风手也感到亚历山大，所以爆发的最大后遗症就是现在洛阳整个人被掏空。
　　他累的不想上班，反正每天公司的事情有花七打理着。
　　不过还有一件事需要洛阳处理，那就是项韬口中一直念叨的造神计划——按照他的说法，现在整个华夏网都靠一个白衣倾城撑着，虽然目前势头很好，但这种状态并不健康。
　　等洛阳手上的五本书完结，难道还有精力继续五开吗？
　　答案已经呼之欲出了，五开这种事情，武侠来过一次，网文来过一次，洛阳完全没有来第三次的想法，实在是累得慌，所以对于项韬的造神计划，他是赞同的。
　　于是在这个原因的推动下，华夏网的第一次作者年会开始了。
　　作为华夏网第一次年会，肯定是要热热闹闹的办，要不然也不符合华夏网业界第一的地位，到时候所有华夏网成绩达到精品的作者都被受邀来到年会共镶盛典，洛阳也将出席年会！
　　他不仅是华夏网成绩最为逆天的存在，更是华夏网的幕后BOSS。
　　甚至许多来参加华夏网年会的精品作者们，就是为了得见白衣倾城一面。
　　而为了举办这场年会，水木文化公司宣传部和策划部早早就开始预订了天都一家顶级酒店。
　　……
　　12月5号，来自全国各地的华夏网作者们都是手持华夏网发出的请帖，来到了年会现场，四处张灯结彩，红色的地毯铺在长长的廊道。
　　陆续到来的作者们都坐在写有自己笔名的位置上。
　　一些层次差不多的作者，已经交头接耳的攀谈起来。
　　网文作者其实大多都是宅男，他们的交际圈子也大多都是作者。
　　不过这些作者之间，很多都是网上认识了很久，现实中并未见过面。
　　因此华夏网举办的第一届年会，倒也算是给广大网文作者们提供了一个现实中相互认识的机会。
　　不过大家交谈的时候，总会有意无意的提到白衣倾城，一个作者期待道：“话说白大怎么还没出现，好想看看他啊，两年前我就是因为白大才踏上网文这条路的。”
　　网文界的人还是喜欢称洛阳为白大，哪怕在现实世界中洛阳这个名字代表的意义，已经超越了白衣倾城。
　　大家谈论更多的，则是十一月份白衣倾城五本书的月票大战，许多作者眉飞色舞，面露向往——当网文玩到这个程度，同行已经只能仰望，感慨一声城里人真会玩儿了。
　　时间很快就到了中午十一点。
　　随着舞台上主持人的登场，华夏网准备的第一个节目展现在作者们的面前。
　　先是灯光下调，紧接着场内一片昏暗，过去了大约三四秒钟的时间，舞台上忽然亮起纤细的光柱。
　　这些纤细的光束在舞台上迅速转动，最终，汇聚成一道庞大的光束，停留在后台出口处位置，而在那里，一个身姿玲珑的女子，正披着一身红色长袍，缓缓向舞台中央走来。
　　在光柱当中，一个穿着像是镶满了无数星辰的长裙的女人，出现在那里。
　　那长裙上，一颗颗水晶石，在灯光的反射下，璀璨夺目，高贵、典雅、略带一丝性感！
　　台下来自全国各地的华夏网作者们第一时间激动起来，因为对于台上的这名女子，大家并不陌生——她正是龙国新晋的歌坛人气天后，洛阳唯一的绯闻对象，柳沁！
　　是的，柳沁结束了外面的行程，回归天都。
　　恰逢华夏网举办年会，于是洛阳干脆就把柳沁拉过来撑场子了——如今身为龙国歌坛天后，柳沁的分量可是实实在在的一线，有她在这场年会的规格立刻便上提不少。
　　当激动逐渐平息，现场的观众屏神等待柳沁的表演。
　　拿着麦克风，柳沁的声音透过音响传遍礼堂每个角落：“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，独自在顶峰中冷风不断的吹过，我的寂寞谁能明白我……”
　　听着台上柳沁的歌词，台下作者们皆是面面相觑之间。
　　过了一会儿，有人忍不住笑了起来：“太有意思了，华夏网这场年会竟然还请来天后柳沁演唱，更有意思的是柳沁这首歌，无敌是多么寂寞，唱的是白衣倾城吗？”
　　另一个作者道：“大概还有一重意思吧，因为咱们华夏网现在也是网文界流量第一的网站。”
　　台下有作者在小声讨论，台上的柳沁则继续演唱：“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚，躲在天边的她可不可听我诉说，我的寂寞，无尽的寂寞……”
　　歌曲很短，一共一分半钟，唱完之后，她便在一片掌声中下台了。
　　进入后台，柳沁朝等待在此处的洛阳挤了挤眼睛：“怎么样，我挑选的歌曲你还满意吗？”
　　洛阳忍不住扶额，摇头道：“我让你随便上台唱首歌，你怎么偏偏选了这一首，是不是太高调了点。”
　　无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚什么的，这种歌词很容易就会让人产生各种联想，毕竟上个月月票大战刚过去没多久，龙空至今还在感慨白衣倾城高手寂寞。
　　柳沁笑眯眯道：“我不觉得高调有什么问题。”
　　洛阳忍不住笑了：“好吧，既然如此也就不用管别人怎么想了。”
　　就在这个时候，主持人的声音忽然响起：“感谢天后的歌曲，奉献完今天的表演，下面就让我们邀请出华夏网的老板，也是龙国网文界第一人，白衣倾城洛阳登场！”
　　“那我先上台去了。”
　　洛阳开口对柳沁说了一声。
　　主持人话音落下，现场受华夏网邀请而来到现场的作者们都是瞪大了眼睛，紧紧盯着台上。
　　穿着正式的洛阳脸上带着微笑，走上了舞台，而当他刚走到舞台中央的时候，全场的网文作者们忽然都起立了——没有预演，没有提前安排，这些人全都自发性的站了起来！


第505章 水果蔬菜动植物
　　台下，华夏网总编项韬露出微笑。
　　对于全体作者自发性的起立，意料之外，却也是情理之中。
　　在这个行业，洛阳已经是所有人的信仰与目标，甚至一定意义上代表着网文的极限。
　　台上，洛阳也是有些意外，回过神来，他拿着话筒笑着开口道：“大家请坐，欢迎来到华夏网第一届年会，谢谢大家一直以来对华夏网的信任支持，我是洛阳，我是白衣倾城。”
　　来自五湖四海的作者们这才坐了下去。
　　接着洛阳又讲了不少话，在这个台上他代表着两个身份，一个是华夏网当家作者，一个则是华夏网的当家人，所以这场致辞肯定是要他亲自来的，不过台下的作者们都听得很认真。
　　不知为何，台下的作者们总有种听了白衣倾城讲话，回去就可以写书成神的奇妙感觉萦绕不去。
　　而当讲话结束之后，洛阳下台和作者们一起用餐，一桌一桌的作者他都去打了招呼，作者们颇有些受宠若惊，因为白衣倾城在网文界一向是少言寡语的人，能够主动和他们认识真的是太荣幸了。
　　尤其是一些相对来说层次还没那么高的作者，更是心中暗自决定。
　　等到回去以后，就和其他没参加年会的作者朋友狠狠吹上一通，自己可是和白衣倾城现实中聊过天的人。
　　不过，虽然以前在网上见到过白大的照片，但是现实中看到对方，心中还是会忍不住冒出对方颜值好高的想法，为什么白衣倾城可以网文实体通吃，而且被上天赋予一张这么帅气的脸蛋呢？
　　对于这一点，同为作者身份的大家都很羡慕，不过唯独没有嫉妒这种情绪。
　　当一个人比你的层次高一点点，你也许会产生嫉妒这种情绪，但是当二者层次相差太大，犹如天堑的时候，那就绝对不会嫉妒对方了，只能是羡慕和崇拜。
　　洛阳以白衣倾城之名肆虐网文界。
　　在现实中，他更是被媒体们称之为国民作家，这样层次不同的存在，根本就让华夏网的作者们无从嫉妒，只能一边感慨着对方的年轻，一边努力提升自己了。
　　在这场年会中，洛阳还见到了自己唯一的女弟子，汤慕玲。
　　比起之前在PP视频中所见的形象，汤慕玲现实中似乎更漂亮一些，这点从汤慕玲身边围绕着许多华夏网顶级作者就可以看得出来，美女到哪里都是十分稀缺的资源。
　　尤其是网文界，写书的妹子更是多与漂亮无缘。
　　汤慕玲这样的，算是很少见了，便是女作者如云的女频，也鲜少有这么漂亮的。
　　如果说要有什么缺点的话，那大概就是长期在家中创作，导致汤慕玲的脸色不够红润，反而略有几分苍白，估计她也是一枚妥妥的宅女，不爱出门，甚至是干物妹也说不定。
　　“师父……师父你好！”
　　当洛阳来到汤慕玲这一桌的时候，她第一时间站起身，腼腆的打着招呼。
　　网络上虽然熟悉，但现实中毕竟第一次见面，所以打完招呼，汤慕玲的脸色微红，原本略显苍白的脸色倒是好看了不少。
　　洛阳笑着点了点头，面对这样的情景洛阳有经验处理的面面俱到，更不会让对方觉得尴尬，他开口道：“终于见面了，看来我运气不错嘛，机缘巧合倒是收了个美女弟子。”
　　从小到大没少被夸，但洛阳的夸奖还是让她脸色更红了。
　　这时候，这桌剩下的四个作者也是站起身，有些局促道：“白大好。”
　　因为项韬的安排，这一桌包括汤慕玲在内的五个作者，刚好是在幻想书盟如日中天时，坚守华夏网的五个大神作者。
　　“谢谢你们一直以来的支持。”洛阳认真道，虽然最后是自己用五开的方式拯救了华夏网濒临危机的流量，但是这五个人的存在也是安定了一部分华夏网的军心。
　　感恩之心，算是难能可贵了。
　　恐怕幻想书盟也试图拉拢过这几个人，不过显然最后是失败了。
　　“白大，你就别和我们客气了，其实在来华夏网之前我就是个普通的写手，写的书也是一直不温不火，一直到来华夏网之后，小缘编辑一直在教我如何设置剧情，而且给我安排了许多宣传，最后才总算是让我跻身大神行列，我签的是网站最顶级合约，也知道自己的一切是谁给的，所以网站危难的时候我绝不会离开……”
　　说话的人是华夏网五位大神之一，笔名叫芹菜，正在连载的作品在华夏网玄幻分类，仅次于《斗破苍穹》。
　　这就是人和人的不同之处，有些人认为自己能成功全靠自己的实力，有些人则清楚的知道，自己的成功是在他人的点拨之下，所以有人离开华夏网，有人还在坚守，而芹菜这个大神作者，就属于后者。
　　事实上华夏网离开的那十位大神，和芹菜都是差不多的情况。
　　他们在来华夏网之前，都是名不见经传的小作者，是华夏网的编辑、主编乃至项韬这个总编开发出了他们的潜力。
　　否则他们恐怕还要多走数年弯路，可是幻想书盟一出，立刻成为一块试金石，心灵不坚定者选择了离去，洛阳反而庆幸，至少剩下的五个人是值得信任的。
　　每个网站都要有自己的大神作者镇场子。
　　没有大神作者，就会给人留下你这个网站不行的印象。
　　大神以外的作者，倒是无所谓忠心，因为他们本身也没有得到网站最高资源培养，为了一些个人原因有流动性很正常，更没法说背叛，洛阳不会责怪这些人的离去。
　　这些人以后回到华夏网，洛阳也是举双手欢迎。
　　除了汤慕玲和芹菜之外，剩下的三个大神，分别叫血手，比熊、白马非马。
　　总之笔名都是清新脱俗的主儿，不知道是不是巧合，写网络小说的，笔名经常和一些动物、植物，蔬菜水果什么的扯上关系，或者这也是网文大神的传统也说不定。


第506章 价值千金
　　洛阳对五人正色道：“不论如何，我还是要谢谢你们对于华夏网的支持，为此，我让网站给你们准备了收益不下于任何网站的大神合同，同时，还有几个量身定制的网文创意送给你们。”
　　洛阳说完，五个人都是一愣，旋即便是同时露出了兴奋的神采！
　　让他们激动的，不是他们即将得到网站更为优厚的新合同，虽然能多赚钱让他们很开心，但是洛阳后面那句要送他们几个量身定制的网文创意，才是最让他们激动的东西！
　　在网文界，谁不知道白衣倾城的创意价值千金？
　　此前洛阳新书迟迟不出的半年多时间里，华夏网最火爆的作品，就是汤慕玲的《末日逍遥》。
　　而汤慕玲这部《末日逍遥》中一举开发出的“末日流”，正是出自白衣倾城的手笔——可以说，整个网文界都在羡慕汤慕玲，因为白衣倾城弟子的身份，才能从白大手中够得到“末日流”这样经典的流派。
　　是的，流派，白衣倾城或许会自谦一下，说自己给出的只是创意。
　　但网文界上上下下心中都清楚，末日流已经不是创意，而是一个网文新流派！
　　也正是《末日逍遥》开创出“末日流”这个流派，才让此前只能算普通大神的汤慕玲，一跃成为网文界最为顶尖的大神之一，虽然没到至高神序列，但也相差不远了。
　　汤慕玲的经历，让很多人都很羡慕，毕竟不是谁都可以得到白衣倾城的指点，开创新流派的。
　　本以为汤慕玲是唯一的幸运儿，别人肯定没办法得到白衣倾城的指点，可现在芹菜几人，却得到白衣倾城的亲口许诺，说要送他们几个网文创意，他们能不激动吗？
　　白马非马最先忍不住了。
　　他有些忐忑，又满脸期待的开口问道：“白大，你真的要送我们几个网文创意吗，我是说，类似于汤汤在《末日逍遥》中展示而出的那种末日流创意？”
　　芹菜、血手、比熊三人也是紧紧盯着洛阳。
　　汤慕玲倒好一些，她此前得到末日流创意，所以表现要稍微镇定点，但饶是如此，心脏也是砰砰乱跳。
　　洛阳笑着道：“我能够保证的是，我给出的创意都具备大火的潜力，甚至这些创意，不会比末日流差多少。”
　　每个人的笔力不同，他是能够给出最佳创意没错，但这几个人能否把自己给出的创意展示出来，还要打个问号，如果他们能够像汤慕玲那样领会末日流的精髓，那么下本书是必然大火的。
　　“太好了，实在是太好了！！”
　　“哈哈，说不定我也要开创新流派了！”
　　“我从没想过有一天自己能够得到白大的创意啊……”
　　几人兴奋的开口道，引得其他桌的作者纷纷看了过来，不过倒也没人上来打扰，因为包括汤慕玲在内的五个人，都是华夏网目前实力最强的作者，是其他作者心目中的大神。
　　……
　　热热闹闹的年会，在下午五点钟的时候终于结束了，华夏网给前来参加年会的作者都备上了不错的礼物，让所有前来参加年会的作者都是喜笑颜开，对华夏网的评价更高一层。
　　事实上，论起对作者的友好度，华夏网是相当不错的。
　　因为华夏网的真正老板是洛阳，同为写手，洛阳知道这些作者想要的是什么。
　　当天晚上，洛阳亲自邀请汤慕玲五人在一家私房菜馆吃饭，五人自然是准时赴约的，他们每个人都明白洛阳邀请他们的目的，心中对洛阳口中的创意，期待越发强烈。
　　“各位，请坐。”等五人到齐，洛阳开口道。
　　几人纷纷落座，然后洛阳便把目光看向了汤慕玲：“汤汤，你下本书写想好什么了吗？”
　　汤汤是读者以及一些关系要好的作者对汤慕玲的称呼，汤慕玲没想到洛阳也会这么称呼她，心中甜丝丝的同时，她摇头道：“《末日逍遥》大概还有一个月完结，对新书，我现在只有一些模糊的想法……”
　　“说说你的想法。”洛阳做出聆听的样子，外面服务员也开始上菜。
　　汤慕玲想了想，道：“下本书我想继续末日这个题材，但我隐约觉得，末日流未必一定是打打杀杀，它应该还有一些未经开发出的爽点，其实我也看了很多跟风的作品，但都没什么灵感。”
　　随着汤慕玲的叙述，洛阳点了点头，《末日逍遥》有着相当一批跟风作品。
　　不过这些作品，都没有能够超越《末日逍遥》，汤慕玲对末日流有着独到的看法，写的很多东西都很惊艳，便是洛阳看这本《末日逍遥》也是觉得津津有味。
　　“其实末日流的发展方向还有很多，你先告诉我，在末日最为珍贵的东西是什么。”
　　“我觉得末日中最为珍贵的东西，应该是资源吧，四方势力经常会为了一批食物，饮用水，烟草之类的东西，而大打出手……”汤慕玲一边思考一边回答着洛阳的问题。
　　洛阳打了个响指：“这就是你说的，打打杀杀之外的爽点。”
　　前世看多了末日文，洛阳自然知道末日文无数的发展方向，不过他不可能直接告诉汤慕玲，作为自己的弟子，汤慕玲必须要有自己的思想才行，否则写出来的东西不会有强烈的个人风格，而只是白衣倾城的创意实现工具。
　　汤慕玲陷入沉思，一直听着二人对话的芹菜几人，也是心中琢磨着洛阳的意思。
　　等菜上齐的时候，汤慕玲忽然兴奋道：“我明白了，让主角掌握一个超市，或者批发市场之类的东西，现在的末日文，全部都是打打杀杀，但事实上完全可以以主角作为商人的视角展开！”
　　“可是，如何让主角拥有一个超市呢？”洛阳循循善诱。
　　“可以……可以让主角拥有一个空间戒指，戒指里面有无数的资源，甚至可以让主角可以穿梭位面，从现代都市中带着食物来末世贩卖发展……”汤慕玲的思路越发通畅起来。
　　“宾果，可以吃饭了。”洛阳笑眯眯道。
　　而此时此刻，芹菜、比熊、血手还有白马非马四人看向洛阳的眼神，已经交织了无数崇拜的色彩。


第507章 机甲与变身
　　三言两语就点拨了汤慕玲，如何让他们不崇拜？
　　而且身为作者，他们自然也在思考如果是他们会怎么写末日文，可惜他们想破脑袋也没想出具体的走向，所以当洛阳一步步引导汤慕玲思路之时，芹菜四人简直甘拜下风。
　　接下来，白大应该也会像给汤慕玲那样给他们几个指导吧？
　　四个人此刻都有些忐忑，不过大家都没主动说，毕竟还是有点儿不好意思。
　　汤慕玲是洛阳的关门弟子，所以天生的师徒情分摆在那儿，洛阳怎么指点都无可厚非，而他们四个却只能算是华夏网旗下的作者，关系并没有汤慕玲与白衣倾城那般亲密。
　　“白马，我看了你的书，你似乎很喜欢科幻小说。”
　　似是看出了四个人内心的纠结，洛阳主动开口道，对于这五人的书，洛阳都有抽空去看，看完之后对这五个人作品都有了一定的了解，所以才会有此一问。
　　白马非马的作品叫做《星战》，算是一部伪科幻作品。
　　网文界的科幻小说，其实和正统科幻小说本就有着很大区别，如果说洛阳之前那部《伤心者》算是软科幻的话，那么白马非马的这部《星战》，大概就属于伪科幻了。
　　果然，白马非马露出了不好意思的神情：“我喜欢科幻，不过我写不出科幻小说，所以只能写披着科幻皮的伪科幻了。”
　　洛阳笑着道：“于网文来说，你要是真的写科幻，也达不到现在这样的成绩，不同作品自然有它的受众，你的这部《星战》，实际上依然是披着科幻外皮的玄幻文。”
　　白马非马点了点头，事实上网文作者很喜欢这么干。
　　披着科幻皮写玄幻的小说比比皆是，在许多厌倦了正统玄幻的读者看来，这类书还是有吸引力的。
　　洛阳道：“你有考虑过以机甲战争作为背景创作小说吗——我说的机甲，是一种可以将自己全副武装起来的武器，不同机甲不同作用，把角度放在整个宇宙，各个种族可以借助机甲进行星空中的战斗，主角身份随意设置，垃圾星的贫民，或者天生对机甲了如指掌的天才……”
　　如果说一开始还是一头雾水的话，那么等洛阳越说越是细致的时候，白马非马的眼神已经彻底璀璨起来！
　　一直到洛阳说到机甲大致的功用时，白马非马忽然激动的打断洛阳的话：“可以啊白大，这个题材完全可以写，机甲这种东西，简直就是网文中完美的科幻产物，只要我给不同型号的机甲设置出不同特点，肯定可以催生出无数精彩的剧情！天哪，我现在都有些迫不及待的想动笔了……”
　　说到一半，白马非马才意识到自己无意间打断了洛阳。
　　他连忙道歉：“白大对不起，我太兴奋了，能问一下这个题材叫什么吗？”
　　“没事。”洛阳眼神中闪过一丝怀念，轻轻开口道：“这个题材，你可以称其为，机甲流。”
　　洛阳说的正是机甲流，表面上是传统科幻的延续，但实际乃是正儿八经的伪科幻，前世玄雨《小兵传奇》似为始祖，其实深受《银河英雄传说》影响，而后来方想的《师士传说》，《卡徒》则分别带着高达和游戏王的影子。
　　其中《师士传说》是机甲类小说的广大者，此书之后，无数机甲流小说纷纷涌现而出。
　　芹菜、比熊和血手纷纷祝贺道：“白马，恭喜了，机甲流，听起来完全是一个不会逊色于末日流的创意！”
　　祝贺的同时，几人的心中其实并不平静——难怪网文界会有人说，真想撬开白衣倾城的脑袋看看里面究竟装了什么，随便丢出一个创意，都是惊艳到可以开宗立派的！
　　这么一想，他们看向洛阳的眼光越加灼热。
　　解决白马非马的问题，洛阳又看向比熊：“比熊你的作品似乎在走搞笑路线，靠脑洞吃饭，充满想象力的剧情。所以你的书成绩一直很稳定，读者小众却也忠心。”
　　“没错，我很喜欢写一些奇葩，甚至鬼畜的东西。”
　　比熊是个宅男，这个笔名看似霸气，然而喜欢狗的人都知道，比熊其实是一种萌狗宠物。
　　他家庭条件不错，算是富二代，从小就沉迷二次元，幻想书盟挖他的时候，他之所以拒绝，一是因为华夏网培养了他，第二个原因这是因为他个人疯狂崇拜白衣倾城！
　　他最喜欢白衣倾城的作品，不是网文，而是漫画《秒速五厘米》以及《龙珠》。
　　他曾经也幻想成为漫画家，可惜他画漫画实在没什么天赋，因此只能退而求其次写写小说，而既能画漫画又会写小说的白衣倾城，自然就成为了他最为崇拜的存在。
　　“其实有个分类，我觉得蛮适合你的。”
　　洛阳犹豫了一下，然后道：“这个分类，可能会一定程度上引起直男癌不喜，不过对于有些读者来说，却会很有意思，写不写你自己决定，我把这个想法和你说一下。”
　　“白大你说说看……”比熊好奇道。
　　“我说的是变身，你可以考虑一下，当一个男人变成妹纸，会是什么样的情况？”
　　噗嗤——洛阳刚说完，汤慕玲几人就笑了，怎么也没想到洛阳所谓的创意竟然是男人变女人，这也太恶搞了些，网文作者如果写这个，那真的是纯粹作死了。
　　然而让他们没想到的是，比熊没有笑。
　　与之相反的是，比熊的脸色逐渐涌上一抹潮红：“白大，这绝对是一个颠覆的想法！”
　　洛阳笑了笑，从比熊的反应他已经猜到对方的选择了，前世变身文也是有其一片市场的，而这个世界的网文，目前却并没有任何一本变身文出现，所以洛阳很期待有人去写。
　　事实上，变身文在洛阳看来，还是很有内涵的艺术作品。
　　变身小说不只是男变女之后的心里矛盾，比如说也有是由本身的心理问题，自己希望自己变身成女生，这些完全取决于作者所刻画的人物本身。
　　变身也并非过于片面的心理变化，而是女性心理或行为和男性心理或行为上的抗争，或许还有变身后对家庭、对社会的另一种思考和感悟。
　　变身文表面上看似“男身”变“女身”，却不是前世许多书中“男人心”、“女人心”的转变，而是用无关性别的另一种眼光，以人类本身的另一种角度看待生命——这才是真正的变身文！


第508章 网游与同人
　　事实上，洛阳前世就认识一位变身文大神。
　　那个大神笔名叫做醉卧笑伊人，一部《变身女学霸》曾经引起变身文圈子的轰动，成绩之优秀倒也算是变身文的一面旗帜，写变身文的手法独具一格，可惜该作者后期作死，终于把自己作死了。
　　而这个世界，还没有变身文，所以洛阳可以肯定比熊写出一本变身文的话肯定也会引起轰动。
　　比熊站了起来，一脸认真道：“白大你放心，我一定不会辜负这个创意，变身……光是想想就很有意思！”
　　汤慕玲几人闻言都是愣住，没想到一个听起来很是恶搞的创意，竟然让比熊有这么大的反应，几人都是有些不理解地问道：“比熊你确定吗，男变女，这种文真的有市场吗？”
　　几人说一半就停了下来，他们忽然想起……
　　这可是白大的创意啊，他们这是在怀疑白大的眼光吗？
　　洛阳倒没有不高兴的意思，他笑了笑道：“网文千变万化，只要够有趣，甚至你写只猫，写条狗当主角都能火。”
　　经历前世网文创意大爆炸的时期，洛阳见过太多奇葩创意火透半边天的作品了，这也是他喜欢网文的原因，这个形式的文有着巨大包容性和拓展性，读者也极为宽容。
　　汤慕玲几人自然无法理解网文主角是只猫，是条狗都能火的说法。
　　事实上龙国网文如果不是白衣倾城的出现，发展进程至少要慢上一倍，是白衣倾城的存在让龙国网文日新月异的发展着，不过就算如此，龙国网文发展速度，比之洛阳前世依旧差了几年。
　　所以汤慕玲他们的眼光，自然无法和洛阳相比。
　　吃了会儿饭，洛阳看向一直处于期待中的芹菜：“芹菜，你喜欢玩游戏？”
　　芹菜连忙点头，他知道轮到自己了，压抑着兴奋开口道：“是的，我很喜欢游戏，所以才写了一本游戏文。”
　　龙国游戏文，大多都是类似全职高手这种网页操作，不过当听到芹菜说自己喜欢写游戏文的时候，他已经知道要教给对方什么了：“你有考虑过，未来的游戏会是什么样子吗？”
　　“未来的游戏……更加真实的体验感？”
　　芹菜隐约好似触摸到了什么，但一时间却又想不到关键点。
　　洛阳道：“未来的科技，一定具有更加真实的体验感，我前段时间看新闻，说是未来的游戏将会发展出虚拟意识头盔，你只要带上头盔，就可以连接到网络。”
　　“虚拟意识……”芹菜喃喃自语。
　　“确切的说，这应该叫做全息网游，又可以称之为拟真网游，玩家可以通过游戏头盔，或游戏仓之类的东西，将脑电波反射到系统中的一种网游形式，仿真度不是网页操作可以比较的。”洛阳笑着道。
　　“白大你的意思是，写全息网游的游戏文？”
　　经过洛阳的解释，芹菜终于抓住了其中的关键点。
　　洛阳点了点头：“我们龙国网文界所有的游戏文，全都是键盘网游，但事实上你可以拓展一下格局，比如我说的全息网游，这种全息网游，拟真度设定为百分之九十九，你完全可以当成玄幻小说写了。”
　　芹菜陷入沉思，汤慕玲几人也是有些摸不准头脑——他们没能明白这和键盘网游的区别。
　　事实上网游小说，在洛阳那个世界网文发展的初期，可是和黑道文一起占据半壁江山的存在，当时点开小说网站排行榜，四处都可以见到网游小说的身影。
　　可惜随着时间的发展，网游逐渐被写烂了，读者也是厌烦了其中套路，终于使得网游文没落了。
　　不过在这个世界，网游都是以键盘网游作为描述对象，导致了全息网游的脑洞至今没人想到，所以洛阳对这个题材还是很有信心的，只是不知道芹菜明不明白自己的意思。
　　好在，不愧是能成为华夏网大神的人。
　　芹菜最终还是领悟了洛阳的意思，他猛地拍起大腿：“我懂了，白大我懂了，这种全息网游更能体现出游戏文的精髓——不不不，这种应该不叫游戏文，而应该称为网游！”
　　“如果你把这个题材写火，我不介意网站多出一个网游分类。”
　　前世的起点就有网游分类，这一世的游戏，却并没有分支，拓展一下也无妨。
　　当然前提是芹菜能够把网游这个流派发展起来，否则洛阳可没空去自己写一部网游文。
　　芹菜自信道：“白大你放心，我一定会认真尝试这个题材，如果能写得好，这将是游戏文的一大突破啊！”
　　接着应该轮到血手了，不过没等洛阳开口，血手却主动说话了：“白大，我极为喜欢你的第一部网文《无双》，说出来不怕你笑话，我是看完你的《无双》后，才生出想要写网文的想法的，因此我不求创意，只想求白大把作品中人物的姓名授权我使用，我想让《无双》中的人物，在我新书里面客串一下……”
　　“客串？你是要写《无双》这种东方玄幻吗？”
　　“是的，我极为喜欢《无双》的世界观，所以想要写一本差不多的作品，不管成绩如何。”
　　洛阳静静的思考了一分钟，然后道：“既然你这么喜欢《无双》，那么你有考虑过，在别人的故事中写自己的故事吗？当然，或者我称这种方式为同人更加合适。”
　　“同人？这是什么意思？”
　　版权保护之下，龙国没有同人文。
　　也没有作者想到去和什么作品原著买下版权，自己创作同人。
　　洛阳解释道：“比如你的主角，穿越到了《无双》的世界，由《无双》中的人物为基础进行二次创作——这个穿越到无双世界的人，将成为《无双》的新主角，我称呼这样的文为同人文。”
　　“这……这真的可以吗，这个……”
　　忽然的惊喜，一下子让血手有些语无伦次了。
　　同人的想法，实在是太巧妙了，而自己可以在最喜欢的《无双》基础上二次创作，更是让血手整个人都嗨了起来。


第509章 偏心的师父
　　“当然可以。”
　　看到血手这个样子，洛阳就明白对方是属于那种对于同人抱有超高热情的作者。
　　龙国目前还真没有同人这种题材的小说，所以血手将会是将来的同人第一人——说起来前世也是有着非常之多的同人作品，这些同人作者，都是原著的真爱。
　　而且前世也有很多原著的粉丝，会去特意找一些同人作品阅读，写得好的同人照样引起轰动。
　　比如洛阳用小号创作的《人生长恨水长东》事实上就是《宝莲灯》的同人作品，不过因为这部同人的火热，所以在前世很多网文读者心目中，《人生长恨水长东》分量比《宝莲灯》更重。
　　血手当场保证道：“我一定不会背离原著，谢谢白大你给我这个机会！”
　　作为《无双》的疯狂粉丝，能够得到白衣倾城授权，创作《无双》同人，无疑让血手很兴奋，更让血手兴奋的就是同人这个文字形式，在网文界绝对是从未出现过的。
　　这就是重视版权的好处，前世同人作品比比皆是。
　　还真没哪个作者去找原著要授权，因为前世的版权意识是很薄弱的。
　　而在龙国这样的国度，你想要写同人，首先就要努力获得原著的授权，否则一切都是空谈。
　　接下来的饭局中，芹菜几人都十分亢奋，洛阳给他们各自准备的创意流派，都让他们兴奋不已——能够成为大神，他们的眼光自然不差，所以他们能够意识到洛阳给出的创意有多么珍贵！
　　他们都明白，只要能把洛阳给出的几个创意写出来……
　　他们五个人，都将和白衣倾城的名字放一起，成为该流派创始人。
　　看看现在的汤慕玲，网文界都知道“末日流”是白衣倾城给出的创意，但是提起“末日流”创始人，大家提起更多的反而是汤慕玲，就是因为写书的毕竟不是白衣倾城。
　　当然，这并非抹杀白衣倾城的作用。
　　事实上因为白衣倾城在网文界太过于神话，所以行业上上下下对其取得的成绩已然是有些麻木了。
　　这种感觉，类似于“妈妈快出来看上帝”即视感，在网文界洛阳做出任何夸张的事情，大家都会以最快的速度接受。
　　机甲、变身、同人、网游，一连丢出四个可以开辟流派的创意，洛阳并没有心疼的感觉，因为他很清楚，华夏网不可能永远依靠自己五开来支持，幻想联盟虽然日薄西山，却并不会就此放弃网文这一块利益。
　　所以一劳永逸的办法，就是自己造神，培养出几个足够分量的作者！
　　现在汤慕玲已经可以独当一面，《末日霸主》热度相当高，再发展下去成为至高也只是时间的问题而已，现在再加上得到自己创意的芹菜几人，洛阳更加胜券在握了。
　　造出五个真正的神，去对抗幻想书盟的诸神联盟，比起自己一人对抗要轻松太多。
　　……
　　结束和五个作者的会面之后，洛阳出声，单独留下了汤慕玲。
　　芹菜几人都是一脸暧昧的告辞，他们以为洛阳是对自己的弟子有想法——事实上换了谁都会这么想，网文界的一向高冷的至高存在，忽然收了个美女弟子，这不是有想法是什么？
　　可惜他们不会明白，汤慕玲能够成为洛阳弟子的最大原因在于柳沁。
　　对上芹菜几人的暧昧目光，汤慕玲脸色因为害羞而变红，低头不敢去看洛阳。
　　其实从刚刚开始吃饭的时候，汤慕玲就有些莫名紧张，心脏扑通扑通乱跳，她也不知道自己在想些什么，只觉得洛阳全身上下都充满了一种让她想要飞蛾扑火的魅力。
　　事实上因为漂亮的外表，追求汤慕玲的男生其实并不少。
　　但汤慕玲从未动过心，只有写作这件事才能引起她的兴趣，一开始她甚至以为自己是天生对男女感情漠然。
　　不过面对洛阳，她知道自己并非天生对男女感情冷淡，因为在洛阳面前她能够明显的感觉到自己在动心，对方是她一直以来都崇拜的人，写书厉害，人长得帅气，便是性格也超级具有吸引力。
　　现实中的见面，更是直接被对方吸引。
　　假如洛阳让自己做他女朋友，只怕自己立刻就会答应吧？
　　使劲摇了摇头，汤慕玲苦笑——白衣倾城这种大神怎么会看上自己呢。
　　他可是拥有柳沁这样的女神陪伴身边的大人物，只要他愿意的话，只怕有无数女孩子愿意成为他女朋友。
　　汤慕玲虽然写小说，但却很清楚现实不是言情小说，不会因为自己是白衣倾城的女弟子，对方就因此而瞎了眼睛看上自己……呸呸呸，就算白大真的看上自己，也不是瞎了眼啊。
　　就算对方是师父也不能这么编排自己呀，汤慕玲生自己的气。
　　洛阳自然不知道自己女弟子心思如此复杂，他留下汤慕玲，只是想尽一下地主之谊，毕竟对方是自己的徒弟：“天都有个不错的景点，我带你去看看吧。”
　　面对洛阳汤慕玲根本不知道拒绝，只是傻傻点头。
　　跟着洛阳走在天都的夜晚，汤慕玲忽然觉得要是就这么一直走下去也很不错。
　　耳边，不时响起洛阳对周围景点介绍的声音，那带有强烈磁性的声音绕啊绕，直接绕到了汤慕玲最心底，于是夜风越发拂面，痒痒的，脸痒痒的，心也痒痒的。
　　汤慕玲忽然有了一股极为强烈的冲动——
　　下本书，就是下本书，她要以洛阳为主角原型创作！
　　或许这是身为作者最大的好处了，可以在自己作品中尽情抒发着内心的情感，或清淡或汹涌，读者不会明白，洛阳不会明白，身为作者的汤慕玲心中清楚，这就够了。
　　等分别的时候，洛阳还送了汤慕玲一个钥匙装饰品。
　　他解释道：“这个钥匙装饰品的寓意是，希望你从此一直幸运，算是我这个师父对你的祝福，我们相识于网络，却能够并肩作战这么久，也是一种缘分。”
　　人都是偏心的动物，洛阳也没免俗，相比芹菜几人，洛阳的确是对自己的徒弟更亲近些。
　　而汤慕玲，内心已经有蜜糖开始融化，其实这样暗恋师父也挺好的吧，能获得一些让人沾沾自喜的关照呢。


第510章 笑傲风云榜
　　送走了汤慕玲之后，洛阳回到家中。
　　时间才七点多钟，睡觉为时过早，洛阳今天的码字任务也是完成了。
　　他打开当代漫坛，看起了《龙珠》的连载——之前结束了《龙珠》赛亚人剧情之后，洛阳就把《龙珠》接下来的剧情大纲交给了安忆，所以现在《龙珠》执笔人已经变成了安忆。
　　对于这一点，洛阳并没有藏着掖着，直接在当代漫坛向漫迷们做出了说明。
　　一开始当代漫坛的漫迷们是集体抗议的，大家总觉得别人来执笔《龙珠》的话，肯定会导致这部漫画的质量下降，因为中途接手的人怎么能够理解《龙珠》的精髓呢？
　　但是在安忆连载了几画之后，抗议的声音减少了不少。
　　因为安忆接手的《龙珠》，完全继承了这部漫画的风格，画的并不比洛阳差。
　　有粉丝还在当代漫坛贴出了安忆的资料：“安忆，龙国美少女画家，年纪轻轻便在绘画上取得了无数成就，是国内很有名的女画家，以前虽然没画过漫画，但是对于画技的掌握比起一般漫画家还要厉害很多。”
　　更为关键的是，这名粉丝还把安忆的照片贴了上去——纯天然美少女，直接击中了某部分男性漫迷的心脏。
　　为什么宫雪依这么火，作品够好肯定是其中一个原因，但宫雪依的外表也是占据了很大的因素，如今接手《龙珠》的安忆，不仅没有破坏原著带给漫迷的感觉，而且还有着一张完全不比宫雪依差的脸蛋。
　　这自然也是让反对的漫迷更加消停了，甚至还有男粉丝认为让安忆来画《龙珠》也不错，至少看着比洛阳这个男人养眼。
　　最伤心的大概就是女性漫迷了，她们可是非常迷恋洛阳颜值的，在她们看来，每次想到《龙珠》作者洛阳是个颜值超高的男神，就会觉得连《龙珠》剧情都变得越发精彩起来。
　　不过因为安忆的接手《龙珠》后画的很棒，几乎找不到黑点。
　　这些女性漫迷在抗议了一段时间之后，见改变不了结果，也就默默接受了这个事实。
　　毕竟洛阳还是《龙珠》的作家编剧，所以《龙珠》在当代漫坛排行第一的热度也没有丝毫受到影响，这点让那些长期被《龙珠》压制的漫画作者们十分失望，他们还以为《龙珠》会就此沉寂呢。
　　其实安忆所画的《龙珠》，并非和前世毫无差别。
　　因为洛阳给的只是剧情，很多分镜头处理，都是安忆自己来的。
　　同样的剧情，让不同的漫画家去展现，自然会是不同的效果，这也是洛阳追《龙珠》的原因了。
　　安忆对很多分镜头的处理，还是让洛阳很喜欢的，从漫画转手安忆开始，他已经追看一个多月了，预料之中的剧情，和前世不同的画面，竟然也让洛阳追的兴致勃勃。
　　另外让洛阳感到惊讶的是，安忆连载《龙珠》的速度，竟然和以前洛阳的连载速度相差无几。
　　这就很厉害了，要知道单论速度的话，洛阳绝对要超越任何漫画家的，而安忆拥有着和自己相仿的速度，无疑也是说明了对方的天才之处，这是一个近乎完美的漫画继承人。
　　……
　　看完《龙珠》的连载，洛阳又看了一下自己五本网文的情况。
　　千度风云榜的前五名依旧是被自己的五本书霸占，其中排在第五名的《回到明朝当王爷》拥有着一百三十万的热度，直接甩开第六名一小截，五架马车一骑绝尘。
　　排在第一的《斗破苍穹》更不用说了。
　　延续洛阳当初创作《无双》、《盘龙》时的热血爽快，这部作品不负众望。
　　其中进步最快的就数《凡人修仙传》了，这种越看越有味道的书，拥有着巨大后劲，目前已经进入千度风云榜第二名了，虽然无法超越《斗破苍穹》但也十分恐怖了。
　　“或许等芹菜几人发新书，才能勉强威胁到我的位置吧。”
　　洛阳嘴角带着笑意，把创意教给芹菜几人，原因之一是为了帮助华夏网造神，原因之二，则是因为洛阳看上了千度风云榜。
　　此前幻想书盟把第一到第十全部霸占了，现在自己的五本书抢夺了前五的位置，但第六到第十的作品，依然来自幻想书盟，这就导致了幻想书盟百足之虫死而不僵。
　　洛阳准备让网站多宣传芹菜几人的新书。
　　到时候凭借独具一格的创意以及芹菜几人本身的大神实力，华夏网有很大希望霸榜！
　　把幻想书盟的作品，从千度风云榜第六到第十全部踢出去，这种场面一定会很有意思吧。
　　当华夏网占领千度风云榜前十，幻想书盟将会再次受到重创，他们所谓的诸神联盟也将名存实亡。
　　芹菜的实力还不错，比熊应该可以驾驭变身题材，白马非马也是有潜力的，血手写同人值得期待一下。
　　而在芹菜五人当中，洛阳最看好的就是汤慕玲了，自己这个女弟子凭借《末日霸主》已经奠定了神位，下本书继续用末日流开疆拓土，很有机会成就至高神。
　　网文界已经好久没有出现至高神了。
　　此前的至高神分别是白衣倾城、老鼠吃猫和石头人。
　　白衣倾城自《盘龙》开始，其实已经超越了至高神这个位置，老鼠吃猫与石头人完全是被洛阳吊打。
　　可至高神这三个字，已经是网文界对网文作者最为顶级的称呼了，所以老鼠吃猫和石头人，才能够一直与洛阳完成一个名义上的对等——也只剩下名义上的对等了。
　　明眼人都清楚三人地位已经天差地别。
　　两年前，白衣倾城写《无双》的时候，石头人、老鼠吃猫倒是勉强和白衣倾城争锋。
　　那时候白衣倾城初来乍到，并没有底蕴，只能靠着《无双》的质量一步步吸引读者凝聚神格。
　　两年后，白衣倾城疯狂五开镇压一切，强势霸榜，石头人、老鼠吃猫等诸神联盟的存在再也无法触及，只能和洛阳的弟子争锋！
　　甚至洛阳怀疑，石头人他们还未必是汤慕玲的对手。


第511章 未来风暴
　　接下来的几天，洛阳有条不紊的五开连载。
　　他暂时并没有去公司的打算，反正只要空间足够安静就好。
　　空空荡荡的书房里，时时刻刻响彻着噼里啪啦的键盘敲击声。
　　码字之余倒也不无聊，因为柳沁在经历了数月的忙碌之后，彻底悠闲了下来。
　　悠闲下来的柳沁绝对是恐怖的，只要洛阳码完字踏出书房，就会被柳沁拉着做各种事情——家中打牌、出门觅食、甚至瑜伽健身，总之柳沁打发时间的花样繁多。
　　华夏网第一次年会结束了。
　　汤慕玲等人也已经陆续回家。
　　颇有些一切尘埃落定的感觉，所以洛阳也就随着柳沁高兴了。
　　这天中午码完字，洛阳起身伸展了一下僵硬的筋骨，走出安静的书房。
　　客厅的电视正在放映一部最近很火的电视剧，而电视机前的沙发上，一名穿着睡衣的女子正盘着腿在那儿看电视，手中还拿着一袋零食不时往嘴里塞。
　　能够安之若素的在洛阳客厅看电视的人，大概也只剩下柳沁了。
　　见洛阳从书房走出，柳沁头也不回道：“洛阳，今天的电影要去看吗？”
　　洛阳也坐到了沙发上，一边活动着手指因码字而酸胀的手指，一边奇怪道：“什么电影？”
　　柳沁终于舍得把目光从电视上移开，扭头白了洛阳一眼：“国民作家，你平时都不关注娱乐部的么——诶诶诶，当我没说，亏你还是水木文化的老板呢。”
　　“娱乐部怎么了？”
　　因为太忙，所以公司很多事情都是花七在处理。
　　柳沁无语道：“唐风主演的电影今晚就上映了，你这个当老板的怎么着也要去捧一下场吧？”
　　洛阳这才反应过来，貌似之前花七的确是和自己说过，唐风接了部电影的男一号，没想到现在这部电影就要上映了，他不禁好奇道：“以前唐风应该没拍过电影吧？”
　　“他以前都是拍电视剧，这是他电影首秀。”
　　水木文化只有柳沁和唐风两个艺人，二人经常有接触，所以柳沁和唐风关系还可以。
　　“典型的小荧幕进攻大荧屏，这事儿对唐风还是蛮重要的。”洛阳笑着道：“那我们今晚就去看电影吧，顺便把花七和琥珀叫上，也算是给他贡献点儿票房。”
　　演电视和拍电影毕竟不同。
　　二者拍戏的节奏、对演技的要求天差地别，所以洛阳对唐风的首部电影，还是颇为期待的。
　　柳沁耸了耸肩，道：“我事先打过电话，她们俩今晚都有事儿来不了。”
　　洛阳点了点头：“既然这样，那就我们俩去看。”
　　……
　　晚上，洛阳和柳沁一起带着口罩，来到一家叫做时代影院的电影院。
　　刚进门，洛阳就看到了唐风主演的电影海报，他有些吃惊道：“《未来风暴》？唐风这部电影是科幻？”
　　柳沁点了点头：“据说是投资了四个亿的科幻，最近几年难得一见的大制作，不过龙国科幻低迷，这部电影的票房不被看好。”
　　在去年的时代经典颁奖礼中，科幻界遭遇华丽轮空，整个科幻界都因此而抬不起头来，直到现在龙国科幻还因为时代经典科幻奖轮空的事情处于一个很低迷的状态。
　　所以大众不看好《未来风暴》的票房前景也是正常的。
　　洛阳眼神再次落在了电影海报上面，海报中，由唐风主演的男一号正穿着宇航服，漂浮在一个小型飞船中沉睡，这个小型飞船的背景则是一片浩瀚宇宙，星空点点很是美丽。
　　光看海报，似乎还不错的样子。
　　于是对于这部电影的剧情，洛阳也有了一丝丝期待。
　　“别看了，买票了。”柳沁拉着洛阳，去买了两张电影票。
　　“二位，需要爆米花和可乐吗？”
　　卖票人员一直看着洛阳和柳沁，虽然两人一直带着口罩，但看起来应该是情侣没错了，于是他又道：“今天我们电影院办活动，推出了情侣套餐，超大份的爆米花还有两杯可乐……”
　　卖票人员吧啦吧啦说了一堆。
　　柳沁没说买，反而故意做出一副生气的样子，冷漠地问道：“为什么你会觉得我们是情侣，而不是兄妹呢？”
　　卖票人员一愣，有些尴尬道：“那个，不好意思啊客人，是兄妹也没关系的，反正活动也没硬性规定，我觉得这个套餐还是蛮合算的……”
　　“那就来一份吧。”
　　一直没说话的洛阳开口了，柳沁有时候也挺喜欢瞎胡闹的，看把这小哥给吓的。
　　卖票人员如释重负的给二人来了一份。
　　柳沁忽然笑眯眯道：“小哥别紧张哦，你猜的没有错，我们就是情侣没错，你眼神挺好的。”
　　“我就说嘛，二位这么般配。”卖票人员干笑了两声。
　　买完票，洛阳和柳沁等了十分钟。
　　十分钟后开始检票，两人向影厅走去，洛阳在路上问道：“你没事干嘛为难他？”
　　柳沁捋过额前的刘海：“因为我刚刚看到他对一位大婶的服务态度很差，那个大婶是网上买票的，刚好不会使用取票机器，让那小哥帮忙取一下，小哥爱理不理的。”
　　洛阳失笑：“所以你是替天行道咯？”
　　网上买票，电影院几乎是不盈利的，所以电影院服务人员会对一些网上买票的客户爱理不理。
　　而那位买票的大婶也不像会买爆米花的观众，所以那小哥才会态度不行。
　　洛阳前世遇到过同样的事情，所以知道里面的行行道道，有些服务业的人员的确，会有色眼镜看人。
　　当然，不会如一些小说写的那么夸张就是了。
　　柳沁笑眯眯道：“我这叫替天行道，谁让我是女侠。”
　　“你不是女侠，你是沁爷。”
　　两人一路闲聊，进入电影院后，自然而然的闭上了嘴巴。
　　有意思的是，洛阳柳沁座位的前后左右都是情侣，恩恩爱爱好不热闹。
　　过了一会儿，似乎情到浓时，有情侣直接亲上了，洛阳和柳沁蜜汁尴尬。


第512章 科幻电影
　　他们也是被眼前这个情况打了个措手不及，没预料到座位的前后左右都是热恋中的情侣，而洛阳和柳沁恰好又身份特殊，只能互相干瞪眼，然后进行了以下一番对话：
　　“汪汪汪。”
　　“汪汪汪往。”
　　“汪汪汪往。”
　　“汪汪汪往汪。”
　　这些对话都是通过眼神发出。
　　彼此心照不宣，外人却不会明白，真心饱含了无奈。
　　好在电影院的大屏幕经过一堆广告轰炸之后，终于步入了正题，电影开始了，唐风饰演的主人公登场——年纪轻轻，帅气潇洒，一瞬间就吸引了电影院无数妹子的目光。
　　“哇，唐风好帅……”
　　“没想到大荧幕上的唐风这么有魅力……”
　　“不愧是我男神宗主啊，演个科幻片也能这么帅气。”
　　电影院里的妹子们声音其实并不大，但洛阳和柳沁还是能够听到，两人嘴角同时露出了大仇得报的笑容，而妹子们身边的男朋友，则是眼神喷火的盯着屏幕上帅气潇洒的唐风。
　　此处应有表情，宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　多少对情侣前一刻还如胶似漆，下一刻就被一个唐风破坏了感情——洛阳决定回去后得好好奖励一下唐风，要不然他和柳沁说不定还将被这些情侣们花式虐狗五分钟。
　　很快，洛阳便去除了杂念，专心致志的看起了电影。
　　事实上整个电影院和洛阳也差不多，大家都不再说话，把心神沉浸到了电影之中。
　　这部电影的剧情蛮有意思的，主角陈宇是一个爱好广泛、活泼开朗的高中生，他和热衷发明的傅铭博士是忘年之交。
　　同时，他还有一个美丽可爱的女友凌菲，但陈宇的家庭状况却颇为糟糕，母亲洛莲十分保守死板，而父亲赵爱国则懦弱无能，经常遭受上司的欺负——这就是电影开局展示的背景。
　　无能的父母，心灵强大的男主角，接着就是故事的转折点。
　　傅铭博士作为超级发明狂人，竟然制造出了传说中的时间机器！
　　可惜在试验傅铭博士发明的时间机器时，博士不幸被恐怖分子杀害，而陈宇则在逃命时驾着时间机器从2016年回到了1986年。
　　在这个不同的时空，陈宇遇见了30年前的父亲和一直在欺负父亲的那个上司，由于陈宇代替了父亲被洛莲父亲的车撞倒，他还遇上了少女时代的洛莲并被她追求——
　　唐风饰演的主角，被自己三十年前的老妈追求了。
　　这剧情看的许多观众哈哈大笑，主角陈宇颇有些给老爸戴绿帽子的节奏啊。
　　对母亲爱陈宇自然是丑拒——哦不，应该是必须拒绝，他设法找到了30年前的傅铭博士，想出了利用闪电能量回到“未来”的方法。
　　但为了防止自己消失，陈宇还得让父亲和母亲洛莲相识并且恋爱，因为自己是父亲和母亲的儿子，如果父亲和母亲因为自己而无法相爱，那么自己将来也无法出生。
　　那他将会从世界上消失。
　　于是陈宇想方设法让父亲与洛莲接近，但父亲未来的上司却总是出来搅局。
　　而陈宇与父亲上司的一次又一次斗争，也使洛莲对他更加迷恋，陈宇无奈，设计了一出戏，让父亲扮演英雄救美的角色，但父亲上司的再次出现却使情况发生了变化。
　　父亲面对上司欺侮洛莲的情景，终于鼓起勇气与上司作对，并且打倒了将来的上司。
　　这使洛莲开始对父亲倾心，但这还不够，为了使父亲和洛莲的感情进一步发展，陈宇又代替吉它手在晚会上演出。
　　就在陈宇快要因为父母没有相爱而消失时，父亲终于吻了母亲洛莲，陈宇也避免了消失的噩运，而陈宇在狂喜之余的热情演奏，也对音乐的发展起了重大作用。
　　这种不经意间影响后世的剧情让许多观众会心一笑。
　　而且这段剧情中，唐风发挥的十分完美，他在舞台上疯狂的演奏，帅气到歇斯底里。
　　功夫不负有心人，台下，父母终于在他的帮助下相爱了，他保住了命，这使他的音乐充满激情。
　　在祝福了这个年代的父母之后，陈宇匆匆赶紧往钟楼去见傅铭博士，他想告诉傅铭博士他未来将要被枪杀的事，却被博士拒绝——虽然意外不断发生，但陈宇终于成功地利用闪电能量回到了2016年。
　　而博士也因为读了陈宇留下的信而采取了预防措施，从恐怖分子的枪下幸免于难。
　　陈宇悄然回到家中，第二天起来，他惊讶地发现家中一切都发生了变化——由于陈宇在1986年的努力，使父亲成了一个充满自信的成功者，而父亲的上司，则成了擦车的佣人。
　　陈宇终于又见到了自己的女朋友凌菲。
　　但就在此时，博士忽然从未来赶了回来。
　　他告诉陈宇和凌菲，他们的孩子在未来遇上了麻烦。
　　陈宇还没来得及从时间旅行中缓过劲来，就又和凌菲一起被拖上了改良后的时间机器飞向未来。
　　电影到了此时就结束了，全场观众自发性的鼓掌，这时候女孩子们不再眼冒星星的喊“宗主我要给你生猴子”，而是认真的回味电影的剧情，不时发出一阵阵笑声。
　　至于男生们，也不再一昧嫉妒唐风抢走女友的爱了，比起这个，刚刚的电影似乎真的很值得人去回味。
　　不少男生甚至已经决定回头再来看一次——因为主角在过去做出的事情，不停的影响着未来，十分搞笑的同时，这也引发了观众的思考，是否一个细小的决定就会让未来完全不同？
　　电影名字叫未来风暴，主题却是男主角回到过去，这点本身就值得思考。
　　柳沁开口评价道：“很棒的电影，我要收回之前的话了，这部电影的票房还是值得期待一下的。”
　　洛阳赞同的点了点头，电影的质量毋庸置疑，编剧的水准很高，而这部电影的剧情，除了细节不同之外，其他设定简直像极了前世自己曾看过的一部美国科幻电影《回到未来》，对此洛阳也感到不可思议。
　　原来真正的好故事，便是隔着两个不同时空，也能借助艺术的思想迸发出激烈的火花。


第513章 唐风避难所
　　晚上回到家中，洛阳晒出了《未来风暴》的票根。
　　他在微博上评论道：“这是一部优秀的科幻电影，演员很棒，导演很棒，推荐大家去看一看。”
　　身为微博粉丝破亿的国民作家，洛阳轻易不会打广告，但是他一旦帮什么人打广告，那发挥出的作用也是不错的，这点从微博评论数短短时间轻松破万就可见一斑。
　　“洛大也看了《未来风暴》吗？”
　　“我也看了这部电影，很不错的电影，唐风的大荧幕首秀很成功。”
　　“正纠结明天和女朋友约会看什么电影呢，既然洛大推荐《未来风暴》，那就这部吧。”
　　“嘿嘿，楼上确定要去看《未来风暴》吗，据我所知看完这部电影后分手率可是很高的，因为妹子们看完电影后都在喊唐风老公呢。”
　　“咦，《未来风暴》上映了吗，这部电影之前可是一直宣传来着，不过我对龙国科幻基本上已经绝望了，所以没打算去看，既然白大推荐说好看，那我还是去瞧瞧好了。”
　　偶像对粉丝是有很强影响力的，洛阳虽然无法代替粉丝的决定，但他能够在侧面影响着自己的粉丝。
　　许多粉丝为了离偶像更近一些，并不介意做一些和偶像同样的事情——偶像去看了什么电影，他们也想要去看一下，偶像最近在读什么书，他们也想要读读看。
　　这也是那些明星偶像身价居高不下的原因。
　　除此之外，还有粉丝留言：“大家仔细想想，之前沁爷发新专辑的时候洛大都没有帮忙打广告，这次唐风新电影上映，洛大第一时间在微博上安利了一波——啧啧，我是不是发现了什么？”
　　这条留言出现很多跟帖。
　　“看来，事实又一次证明，洛大的心已经交给了唐风。”
　　“楼上真相了，果然妹子们的男神都相爱，我等屌丝又有了机会！”
　　“说起来洛大奶一口唐风不是很正常嘛，毕竟唐风是洛大手下的得力干将啊！”
　　貌似说着说着就有些歪楼了，类似这样的起哄在洛阳的微博评论中已经不是第一次出现，洛阳看后也是忍不住想笑——身为公众人物，当然要具备点儿娱乐精神。
　　推荐完电影，洛阳洗了个澡就去睡觉了。
　　对于他来说，推荐这部电影，不过是顺手而为的事情罢了。
　　毕竟唐风是这部电影的男一号，作为水木文化仅有的两个艺人之一，洛阳帮唐风摇旗呐喊并没有什么奇怪的地方，因为这部电影取得的成绩越好，唐风得到的荣誉就越大。
　　但让洛阳没想到的是，在接下来的几天里……
　　这部叫做《未来风暴》的科幻电影，票房彻底的爆了！
　　十二月十日，《未来风暴》首日票房成功破2亿，开启了抢钱模式。
　　十二月十五日，《未来风暴》评价持续走高，票数数字已经突破了8亿，超乎无数人的想象。
　　十二月二十四日，《未来风暴》的票房已经达到了整整16亿，洛阳哪怕外出吃饭，都能够听到有人在讨论这部最近红透半边天的科幻电影——和《未来风暴》同期的电影全部沦为炮灰。
　　这部《未来风暴》的票房爆发之迅猛，让业内震撼的同时，就连洛阳都被惊讶到了。
　　在他看来，这部电影的质量虽然确实还不错，但应该不至于到现象级的程度吧，怎么忽然之间就成为了超级爆款，红遍大江南北，让全国影迷观众都趋之若鹜呢？
　　洛阳一时之间想不到其中的原因。
　　但这部电影带来的影响却实实在在的发酵着。
　　水木文化公司的门口，开始每天都聚满了记者，这些记者的目的只有一个，那就是采访唐风！
　　是的，随着《未来风暴》的持续火爆，除了电影导演功成名就之外，身为电影主演的唐风也是人气暴涨，惹得无数记者追拦堵截，甚至直接蹲在了水木文化公司的楼下不走。
　　十二月二十五号，洛阳回公司。
　　刚下车，他就碰到了一群花枝招展的女孩高举着“唐风我爱你”的牌子。
　　而就在洛阳准备上楼的时候，一群蹲在水木文化楼下好久的记者第一时间认出了洛阳，他们纷纷围了上来，无数的问题瞬间抛出，全都是关于唐风的。
　　“洛老师你好，您能让唐风接受我们《娱乐周报》的采访吗？”
　　“洛老师你好，请问你能评价一下唐风在电影《未来风暴》中的表现吗？”
　　“打扰一下洛老师，《未来风暴》票房一路飘红，作为演员唐风的老板，您有什么要和唐风的影迷说的吗？”
　　之前对于《未来风暴》的蹿红，洛阳只能通过网上曝光出一个个耀眼的数字去感受，而现在眼前这些记者打了鸡血般的热情，才算是让洛阳真实体会到了这部电影的威力。
　　一时之间他也不知道该说什么，只能笑道：“唐风表现的很优秀。”
　　开车将洛阳送到公司的龙万春出现了，他看出洛阳没准备好应付记者，所以直接冷着脸挡在了洛阳和记者之间。
　　这时候电梯到了，洛阳直接开溜，记者想追却被龙万春拦住，不禁十分懊恼——他们倒是想闯进双子大厦，但是周围的保安也是虎视眈眈，根本没办法扛着摄像机混进去。
　　刚走进公司，洛阳就碰到了迎面而来的花七：“老板，唐风在你的办公室避难。”
　　“避难？”洛阳想起楼下那群如饥似渴的记者们，忽然忍不住想笑：“哦，我的办公室，什么时候改名叫唐风避难所了？”
　　花七撇嘴：“总之老板你就偷着乐吧，唐风现在可是咱们公司的香饽饽。”
　　谁也没想到《未来风暴》的票房竟然直接爆炸了，要知道这明明是一部科幻题材的电影啊，在龙国科幻整体低迷的情况下，这部电影的票房怎么可能逆天而起？
　　可《未来风暴》偏偏就爆发了，几乎所有人都看不懂。
　　总之随着电影的火爆，唐风的身价势必要迎来一次飞跃，为公司盈利的能力也将暴涨，这才是花七说唐风是水木文化香饽饽的原因。
　　“恩，那我先进去了。”
　　对花七做了个OK的手势后，洛阳进入了自己的办公室，一进门，便见到了正坐在沙发上盯着手机的唐风。
　　“老板好。”见洛阳进门，唐风收起手机站了起来。
　　“先坐吧，恭喜你票房大卖。”洛阳笑着道。
　　说来也的确是好笑，别的娱乐公司拼死拼活也培养不出一位巨星。
　　可水木文化只是搞了个不伦不类不专业的娱乐部门，竟然一连走出了两位巨星——先是成为龙国歌坛最年轻天后的柳沁，现在又多了个在影坛开疆拓土的唐风。
　　而作为老板的洛阳，除了金钱以外实则并没有给他们太多的帮助。
　　不论柳沁还是唐风，能够走到今天这一步地位成就，大多靠的还是自己，这不禁让洛阳十分感慨。


第514章 契机
　　唐风实话实说道：“其实我当初接这个角色只是为了借此进入电影圈而已。”
　　一名小荧屏的演员想要进入大荧幕，其实是一件十分困难的事情，哪怕唐风靠着《琅琊榜》人气飞涨，也是很少接到电影邀请，便是接到邀请也都是些男二号男三号而已。
　　所以当初《未来风暴》邀请唐风出演男一号的时候，唐风只是大致看了一下剧本内容，就直接答应了下来。
　　“这机会完全是你自己争取到的，对方应该是看上了你的演技。”这部《未来风暴》投资不小，算得上大制作，最后选择邀请唐风作为男主角，一可能是唐风那个经纪人妹妹的运作，二则是唐风自身不俗的演技吸引了对方。
　　唐风笑着道：“事实上，刚开始我对票房并不抱有希望。”
　　上一届的时代经典颁奖礼，科幻奖项华丽轮空，在这种全国科幻大环境低迷的情况下，《未来风暴》作为科幻题材的电影，还能够票房爆发简直是不可思议。
　　“其实《未来风暴》的票房爆发是有迹可循的。”
　　花七的声音响了起来，下一刻她玲珑的身影便是出现在办公室之中。
　　“怎么说？”
　　洛阳颇有些感兴趣的问道。
　　“难道你们没有听说过一个词叫做物极必反吗？”花七笑的很神秘。
　　唐风依旧一头雾水，洛阳却似乎抓住了什么：“你是说，在大环境整体低迷的情况下，大家都对科幻有些绝望了，这个时候一部质量不错的科幻电影，会引起观众的爆发？”
　　花七点了点头：“就是这个原因。”
　　洛阳笑了，难怪《未来风暴》可以引起票房轰动。
　　不是这部科幻电影有多么经典，事实上这部电影的内容只能说是水准以上，但是因为龙国科幻整体太过低迷了，所以这部电影给观众带来了惊喜，因此才会实现票房爆发。
　　这种事情，洛阳在前世也见到过一次，比如国产动漫《大圣归来》。
　　前世，《大圣归来》凭借精良的质量，最终获得了九亿票房，很多人都纳闷为什么这部国产动漫可以获得如此逆天的成绩？
　　原因之一，自然是《大圣归来》本身制作足够精良，剧情和特效都诚意满满，但除此之外还有一个原因，那就是在国产动漫整体萎靡的情况下，《大圣归来》给对国漫接近绝望的观众打了一剂强心针！
　　所以《大圣归来》一定程度上激发了观众的爱国情怀，给对国漫绝望的观众带来了希望。
　　这一世的《未来风暴》也是一样的——龙国科幻低迷是有目共睹的，所以龙国人对科幻已经接近绝望了，还会去看《未来风暴》这部科幻电影，已经算是真爱了。
　　但是《未来风暴》颇为上乘的质量，给原本不抱希望的观众带来了惊喜，于是这部电影就顺理成章的红火起来。
　　看完这部电影，影迷们都会赞不绝口，因为电影确实不错，而让他们赞不绝口更大的原因，却是因为这部电影给他们带来了希望，他们会因此而觉得：看来咱们龙国科幻还是有救的。
　　前世有救市之作的说法，《未来风暴》在一定意义上成为了科幻的救市之作！
　　电影的魅力就在于此，决定一部电影的票房有多高，各方面因素都会存在，被无数人奉为神作的《肖申克救赎》当年上映时票房少的可怜，也有许多公认的烂片票房爆炸，圈钱到手软。
　　唐风逐渐也想明白了，他苦笑道：“看来这次真的是运气来了。”
　　花七正色道：“这可不是什么运气哦，如果导演拍的不好，如果演员演得不到位，任何一环出现失误，《未来风暴》都不会取得现在的成绩，所以这个成绩也算是实至名归。”
　　“看来接下来不需要我多说什么了，去面对吧。”
　　洛阳拍了拍唐风的肩膀——为什么唐风要来自己的办公室避难？
　　电影大火，按理说他不是应该像个凯旋的勇士一般，去迎接世人的赞美吗？
　　实际上原因很简单，因为唐风在迷茫，他不知道为什么《未来风暴》会忽然大火，这种大火让他恍惚间有种很不真实的感觉。
　　他不觉得自己在这部电影中有什么精彩的表现，科幻电影给演员发挥的空间其实并不是特别大，他所擅长的情绪把控在这部电影中也并没有太大用武之地，所以他难免有些患得患失。
　　这样的情况下让他迎接鲜花和赞美，他下意识的就感觉到心虚，他觉得这个成就不属于自己。
　　这也是洛阳喜欢唐风的地方，因为对方足够的脚踏实地，明明实力不俗，却没有盲目的迷失在鲜花和掌声中——曾经的黑暗时光，给了唐风超越大多数人的思想境界。
　　“谢谢老板，谢谢花总。”
　　唐风露出了笑容，这一刻他已经彻底想通了，道谢之后唐风坦然的离开了办公室。
　　看着唐风的背影，花七笑着道：“恭喜老板，说不定我们水木文化除了沁姐姐这个龙国最年轻歌坛天后以外，还可能出现一位有史以来最年轻的影帝呢。”
　　洛阳点了点头：“如果他能够保持这份冷静，似乎还真有可能。”
　　洛阳很看好唐风，他原本还打算让唐风在未来继续出演自己的小说改编而成的电视剧呢，没想到对方现在已经开始立足电影圈了，这份发展速度不可谓不快。
　　就在这个时候，洛阳的手机响了起来。
　　洛阳看了一下手机，嘴角出现一抹了然的笑容，接听了电话：“林主席，你好。”
　　是的，给洛阳打电话的人，正是龙国作协主席，好几个月没联系的林毅峰，而林毅峰在《未来风暴》大卖的时候打通自己电话，原因自然也是不言而喻了。
　　果然，在洛阳接通电话后，林毅峰的第一句话就是：“洛阳，你看了《未来风暴》吗？”
　　没等洛阳回答，林毅峰便继续道：“如果没看的话你可以去电影院瞧瞧，这部科幻电影很火，我觉得我们可以借着这股东风推出星河奖，挂起一阵真正的科幻风暴！”


第515章 星河奖成立
　　外界并不知道洛阳和林毅峰交谈了什么，更不知道有一个科幻新奖项已经蠢蠢欲动。
　　科幻电影《未来风暴》延续着连日来的票房奇迹，每天都有无数的新观众走进电影院观看这部电影。
　　十七亿，十八亿，二十亿，二十五亿，在这个天气转冷的十二月，《未来风暴》的主创们感受到了血液沸腾的感觉，这部电影票房血洗同档期，成为了电影史上又一部超级卖座的大片。
　　“十二月的天气里，感受来自未来的暖流！”
　　“科幻电影《未来风暴》票房突破三十亿，或有望进入影史前二十！”
　　“科幻《未来风暴》票房持续走高，主演唐风身家暴涨，面对记者采访称：初心不负。”
　　“龙国首部官方评价过四星的科幻电影诞生，科幻电影《未来风暴》或将掀起一场属于科幻的风暴！”
　　因为这个世界的人口基数要远远超越洛阳的前世，所以作为现象级科幻电影，《未来风暴》每一份票房简报上的数字都十分不可思议——放在前世的话，三十亿票房早就制霸内地电影史了。
　　当然，就算是放到这个世界，不到一个月的时间狂揽三十亿票房也是十分可怕的存在。
　　网上无数关于《未来风暴》票房爆炸的分析贴层出不穷，随着越加深入的分析，大家也是明白了《未来风暴》票房爆炸的原因。
　　第一个，可以看得出来《未来风暴》是用心做的电影，画面的观感、制作水准较同类国产超出一大截，唐风演技很走心；第二个，是电影台能够触动人心，虽然是科幻电影，但却充满温馨搞笑，在观众心里产生共鸣，有很强的代入感。
　　第三个原因，是因为同期的衬托——这一期上映的电影都太烂了，把《未来风暴》衬托的十分难得。
　　第四个原因则和花七的论点一样，实在是龙国科幻低迷太久了，在大家对龙国科幻越发绝望的时候，电影院中忽然出现一部质量上乘的科幻电影，直接就唤醒了观众对龙国科幻的期待感——这也是《未来风暴》票房能够爆发的最大原因。
　　“原来我们也能拍出这么优秀的科幻电影啊？”
　　“看来咱们龙国科幻并非一无是处啊，这部电影就处理的很有意思。”
　　观众们由此联想到了龙国科幻小说，其实龙国科幻小说曾经也是有过一段辉煌期的。
　　当时龙国第一代科幻作家中，有数人都曾获得国际性科幻大奖，地位尊崇，被全世界科幻爱好者熟知。
　　第二代科幻作家也是不差，作品远销国内外，虽然没有获得太多的国际性奖项，但实力也算是受到国内外承认的，一直到第三代科幻作家，龙国科幻忽然陷入了自嗨的怪圈。
　　第三代科幻作家，只剩寥寥几人还能混个不错的销量。
　　剩下的第三代科幻作家，仿佛陷入了灵感枯竭，作品越来越差。
　　随之而来的便是第四代科幻作家出现，这些年轻的科幻作家比之第三代更加不如，第三代科幻作家好歹还能出现个门面人物，这些人却是连门面都没了，甚至导致上一届时代经典从缺……
　　龙国科幻的没落从第三代开始，在第四代彻底死去。
　　每一期的科幻作品销量统计，都是国外的翻译作品遥遥领先，龙国国民对科幻依旧抱有很高的热情，但激发国民热情的并非国内科幻作品，而是国外那些科幻大神们。
　　这份龙国科幻的发展史，让洛阳想起了前世的中国足球。
　　很多人不知道的是，中国足球历史上也曾有过不错的成绩，可惜随着各种因素最终彻底没落了，这种一代不如一代的感觉，和科幻几代作家发展是如此相像。
　　不过眼下，随着一部《未来风暴》的票房火热，龙国上下都迎来了属于科幻的狂欢。
　　随着越来越多的人看完这部叫做《未来风暴》的科幻电影，龙国从网络到现实，悄然之间竟是酝酿出了一股科幻热，各种关于科幻的历史都被人在网络上扒了出来。
　　【回顾龙国四代科幻小说家！】
　　【细数龙国科幻五十年发展简史！】
　　【我们也曾无限辉煌，只是凋零太久忘了阳光。】
　　【时隔数年，龙国科幻再次孕育出勃勃生机，盘点历年来最为经典的十部科幻小说。】
　　许多科幻小说家也是纷纷冒出，从各方面评价电影《未来风暴》，不管是为了刷存在感还是真心喜欢这部电影，他们的出现真切的为龙国这股难得的科幻热更添了一把火。
　　而当时间到了一月一号元旦节的时候，这轮科幻热迎来了最高潮！
　　不管是当天晚上的《新闻联播》，还是龙国隔天发布的《人民日报》，亦或者《天都日报》等规模不小的地方性报纸，都在头条头版播报了同一个消息：
　　“龙国作协主席林毅峰牵手科幻界宿老前辈，联手打造科幻奖项【星河奖】！”
　　“为了奖项的顺利立项，龙国作协主席林毅峰邀请出龙国第一代科幻作家中硕果仅存的黄止靑老师出山，担任奖项总评委，与此同时还邀请第二代科幻作家穆勋、刘瑜、张仪山、彭海龙等老师担当评委！”
　　“奖项目前分为最佳长篇小说奖、最佳中篇小说奖、最佳短篇小说奖以及最佳新人奖，每个奖项都设立出对应的奖金，而草创之初星河奖将会进行一轮篇幅不限的三代对决，据称阵容之强大将超越国内所有科幻奖项在，最高奖金设立五千万……”
　　科幻崛起？
　　消息一出，国民们脑海中闪过的第一个念头就是这四个字——
　　科幻电影《未来风暴》已然是刮起了一阵科幻旋风，这时候正是科幻最有市场的时候，而星河奖在这个当口成立，颇有些借此东风扶起龙国科幻的意思。
　　那些热爱科幻的读者们看到星河奖公布的评委阵容后，则是惊喜无比！
　　值得一提的是，五千万奖金可能是文学性奖项里面奖金最高的奖项了，而在龙国科幻彻底没落的今天，竟然有奖项敢玩出这么大的手笔，整个文学界都侧目不已。
　　至于科幻小说界，更是被这个消息震得七荤八素！
　　黄止靑、穆勋、刘瑜、张仪山、彭海龙——这一个个名字，都是龙国科幻奖封笔多年的超级大牛，星河奖竟然把这些人请出来当评委，野心已经昭然若揭！


第516章 再战江湖
　　星河奖成立的消息犹如旋风一般，刮遍龙国每一个角落。
　　而在龙国科幻论坛等地方，也是一改往日平静，变得热闹起来，无数网友踊跃无比，数不尽的新帖纷纷冒头，各种关于“星河奖”的消息更是层出不穷。
　　“星河奖奖金五千万，刷新了我们龙国文学界的奖金记录啊！”
　　“我等了十几年了，终于等到龙国科幻重新振作，期待这个奖项的参赛者对决！”
　　“龙国科幻奖已经堕落了，他们选出的得奖作品一代不如一代，不知道是参赛者水平不行，还是评委的眼光有问题，上次洛阳的《伤心者》被淘汰，开始让我怀疑这个奖项是否存在黑幕。”
　　“星河奖就完全不用担心评委的问题，全都是恐怖存在，尤其黄止靑老师，他是我们龙国在世的第一代科幻作家中唯一斩获国际殊荣，作品远销海外的超级大神，他来当星河奖总评委没人敢不服气！”
　　“刘瑜老师，穆勋老师也是不容小觑的第二代科幻作家，他们虽然在国际上没有太大名气，但是他们曾经代表着国内科幻的最高水平，由他们担当星河奖评委，这个奖项一定会很有意思的。”
　　“报道上说星河奖会举行一次不限篇幅的三代对决，不仅第三代和第四代会交手，第二代科幻作家也会有人参赛啊，这些都是成了精的人物，他们之间的碰撞，还真有可能让我们龙国科幻起死回生呢！”
　　是的，星河奖的成立最开心莫过于龙国无数喜爱科幻小说的粉丝们。
　　但此前龙国科幻陷入低迷之时，他们也是最痛苦的一群人，他们一边为国外的科幻小说之精彩而感慨万千，一边为国内科幻水平参差不齐而扼腕叹息。
　　身为科幻爱好者，内心真正所爱依旧是本国的科幻啊。
　　这就好像前世的中国球迷一样，虽然嘴上喷着中国足球，但是内心呢？
　　他们还是希望中国足球能够取得成绩，扬眉吐气，有时候只是爱之深责之切罢了。
　　“不知道吴琴会不会参加这次比赛啊，她可是咱们龙国曾经的销量霸主，第三代科幻作家代表性人物啊，虽然宣布封笔，但是还是好期待她能够出山！”有书迷在论坛中如是说道。
　　“说不准，林毅峰肯定是要参加比赛的，他虽然身为龙国作协主席，但也是龙国第三代科幻作家代表人物，和吴琴老师关系一向不错，他去邀请的话估计还真能把吴琴邀请出来，毕竟连黄止靑老师都被他喊出来了。”有人基本猜到了实情。
　　而随着网友们一波又一波如火如荼的讨论，龙国科幻作家们也是在星河奖公布之后蠢蠢欲动了。
　　五千万奖金——足足五千万奖金，任谁都要动心，科幻这两年越发的不景气，科幻作家们的日子自然也不好过，现在忽然多出一个既能刷名气热度，又能冲击巨款的奖项出现，谁不想去搏一搏？
　　元旦节当天，著名科幻作家白易便在微博上表示，自己将会参加星河奖。
　　这个白易可不简单，他是龙国第四代作家中最被看好的一位，同时也是最近红透半边天的电影《未来风暴》的编剧——电影还在热映，白易这时候参赛，绝对拥有着光环加成！
　　白易之后，龙国又一位科幻作家出现。
　　是吴琴，她的最新微博是：“应林主席之邀重新出山，编织科幻故事，角逐星河奖。”
　　粉丝们纷纷泪崩，有人激动的表示：“老吴终于出山啦，啊啊啊啊，吴琴老师是我最喜欢的科幻作家，她要是不参加这个奖项，我甚至会觉得缺少些什么。”
　　一手促成奖项的林毅峰回应：“欢迎回归，星河奖有你不孤单。”
　　这也算是承认自己也会参赛了，粉丝们欢欣鼓舞，因为林毅峰也是好久没有新作诞生了。
　　之后，著名科幻小说家周清华也发布微博：“老吴和林主席都出来了，怎么少的了我呢，当年销量没能反超你们二位，这次就在星河奖分个胜负吧，哈哈哈哈。”
　　重量级的人物一个接一个出现了。
　　便是一些好久没出新作的科幻作家也开始出声表示自己要参加星河奖。
　　更有意思的是，洛阳打开微博，竟然还有不少粉丝在撺掇着自己：“洛大，特别喜欢你的短篇科幻小说《伤心者》和《一日囚》，星河奖来了，你快去参加啊！”
　　事实上洛阳在科幻小说领域，依旧是个新丁。
　　虽然《伤心者》入选高考试卷，《一日囚》也引起过科幻迷的热烈讨论，但这两部作品毕竟都是短篇科幻，而且洛阳年纪不大，在科幻领域资历浅，影响力有限。
　　想凭借一两部作品，就在传统的文学圈子里获得重要地位和关注，无疑是痴人说梦的。
　　所以提起洛阳，大家的反应依旧是：龙国最年轻的武侠名家；更厉害一点的：就是时代经典武侠奖获得者。
　　颇有些成也武侠败也武侠的意思，洛阳在武侠上面的成就，总是轻而易举的掩盖他两部短篇作品在科幻领域的分量——如果没有武侠名家的身份，洛阳或许会被冠以龙国短篇科幻小说家的称呼。
　　可惜现实没有如果，武侠名家这个身份虽然会给洛阳在科幻领域的发展造成影响，但洛阳并不在意。
　　半年前，洛阳第一次征战科幻，可惜遭遇龙国科幻奖不公平对待，最终导致作品第一轮就被淘汰，虽然最后证明是对方评委在暗中捣鬼，但这件事还是让洛阳心中有些不爽的。
　　半年后，星河奖立项，裹挟全国的关注。
　　洛阳再战科幻，这一次他不会再出现上次的情况了——
　　就像当初碾压武侠降临宗师奖一样，这一次他要制霸科幻，摘夺最高的桂冠！
　　心中闪烁着无数念头，洛阳快速打开自己的微博，转发了星河奖成立的消息，随后便直接通过这个平台，公布了自己的参赛决定：“星河奖，我来了。”


第517章 乡村教师
　　洛阳写科幻已经不是什么新鲜事儿了。
　　以前还会有人质疑洛阳，毕竟他武侠名家的牌子和科幻是完全不沾边儿的。
　　但随着《伤心者》与《一日囚》在科幻界引起的反响，已经没人怀疑洛阳写科幻的实力，便是吴琴、林毅峰这样的科幻大家，都是亲口承认洛阳科幻作品水准的。
　　“天啦噜，洛大也要参加星河奖？”
　　“说起来洛大应该算是第四代科幻作家吧……”
　　“这次的星河奖比赛，最为受到看好的依然是第三代那几位啊。”
　　“第二代的榆林也参加了比赛，他是这批参赛者中最老资历，和比赛评委都是老熟人了。”
　　“我倒觉得第四代有个人希望很大，没错就是白易，他现在是第四代的代表人物，由他编剧的《未来风暴》正红透半边天呢。”
　　“楼上似乎对洛大信心不足啊，嘿嘿，我支持洛大，《伤心者》和《一日囚》让我在洛大身上看到了无限可能，所以我觉得，这场三代竞技咱们洛大未必不能脱颖而出！”
　　洛阳参赛同样引起了震动，不过这种震动和吴琴等人宣布参赛的震动不同。
　　吴琴等人毕竟都是有资格角逐最终奖项的，而且他们在科幻界的地位也是相当于武侠一脉的武侠名家，所以科幻迷们都很期待。
　　至于洛阳，满打满算也就两部短篇科幻打底，除了那么一小部分铁杆科幻粉丝相信洛阳会在奖项中取得成绩之外，大多数人都认为，洛阳参赛顶多算是凑个热闹而已。
　　所以洛阳引起的震动，是在普通书迷粉丝之间，而非在那些资深科幻迷的群体中。
　　另外奖项的宣传也不需要操心，科幻电影《未来风暴》的爆发式票房就是最好的宣传，而今更是连新闻联播都播报了星河奖成立的消息，这样的宣传规模，已经导致了星河奖在国内无人不知，无人不晓！
　　既然决定参加星河奖的评选，洛阳也是要准备新的科幻作品了。
　　虽然网文五开很累，每天都会占去大部分时间，但抽空写几部科幻作品还是没问题的——当然，这个科幻作品注定不会太长，篇幅大概是短篇，乃至中篇差不多。
　　那么到底要写什么呢？
　　前世著名的科幻作品在洛阳的脑海中一一闪过。
　　最终，洛阳郑重的在文档中敲出了以下四个字：乡村教师！
　　《乡村教师》，中国著名科幻作家刘慈欣的代表作品之一，结构严谨，被誉为2001年最优秀的科幻短篇小说，这部科幻小说字数不多，刚好两万字。
　　选择这部小说，第一个原因是因为篇幅不算长。
　　第二个原因，就是洛阳前世一直很喜欢刘慈欣这个人的科幻作品。
　　刘慈溪被许多粉丝称之为大刘，他是前世华语科幻小说的扛鼎人物，曾获得过相当多的荣誉，银河奖宛如他的后花园，甚至他还凭借《三体》获得了世界科幻协会颁发的雨果奖，傲视国内，并提名美国星云奖。
　　从这一连串履历中不难看出，这是一个在科幻领域拿奖拿到手软的男人！
　　而洛阳选择的这部《乡村教师》，和此前的《伤心者》一样，是一部难得的以情入胜的作品，曾经感动了无数的读者，便是洛阳前世看完后也是有种热泪盈眶之感。
　　小说中，身居僻壤山乡村村教师李宝库已经时日无多。
　　但他始终心系村中村里4个调皮捣蛋的学生，并下定决心要为这些孩子贡献出最后一份心力。
　　于是在临终前，李宝库拼尽在最后一丝力量，将力学三大定律定理篆刻进了四个孩子的脑海之中。
　　与此同时，数百光年外一场持续两万多年的银河战争已经结束——获胜的碳基联邦为了防止敌人死灰复燃，决定以制造横跨数百光年的恒星空白地带来囚禁对手，他们在宇宙中设立真空带阻止硅基生命的复辟。
　　在设置真空带之前，需要检测行星生命体的文明程度，只清扫低级文明。
　　当这群外星人来到地球时，刚好选中了小乡村的这几个学生，学生们大声喊着老师临死前教的牛顿三大定律，通过了测试。
　　听起来也许还有几分复杂，但总结一下，大概就是这个乡村教师跟一群孩子挽救了地球的故事——如果不是李宝库死前拼命给孩子们灌输牛顿三大定律的公式，孩子们也无法机缘巧合下通过了外星人的测试。
　　而如果他们无法通过文明测试，地球就会被外星文明清扫，所以李宝库和四个学生拯救了世界。
　　刘慈欣在《乡村教师》中所选择了非常多的对比，例如穷病交加的濒死教师以及拯救地球的传道者；无法享受更好教育、知识结构失衡的乡村学生与拯救地球的功臣。
　　村庄的渺小，对比地球的庞大。
　　地球的渺小，对比外星人联盟能力的可怕。
　　无数以小见大的对比，看得人不但不会觉得混乱，反而能够引起思考。
　　这就是刘慈欣能够在前世科幻界掌控风云的原因，他对于写科幻小说有着惊人的触觉和敏锐感，他的笔触之下，往往有着让人震撼的结局，充满深层次的东西。
　　洛阳一边回忆《乡村教师》的剧情，一边飞速的将其写出来。
　　当时间过去两个小时左右，这篇在前世便载誉满满的作品终于在洛阳的键盘敲击下新鲜出炉，重新将全文读了一边，确认无误之后，洛阳准备把《乡村教师》拿出去发表。
　　和之前龙国科幻奖只能给科幻协会投稿不同。
　　星河奖的投稿方式十分宽松，你可以一边发表，一边将作品报名参加星河奖。
　　而洛阳自然是选择了后者，他准备先把《乡村教师》发出去看看效果，当然这次的作品，不会是通过微博发表，因为他已经瞄上了龙国著名科幻杂志：《科幻世界》！
　　许多科幻作家都在《科幻世界》上面发表过作品。
　　譬如之前和洛阳闹过不愉快的范志明，便在这个杂志上多次发布作品。
　　所以洛阳的想法也很简单，这一次他要以科幻作家的身份，把《乡村教师》放在《科幻世界》发表。


第518章 脱颖而出
　　魔都《科幻世界》杂志社。
　　编辑部此刻里里外外忙作一团——
　　星河奖带来的影响波及了整个业内，《科幻世界》这种前沿性杂志更是首当其冲。
　　比往日多出数倍的投稿，堆积了满满的书桌，与此同时《科幻世界》各大编辑的邮箱更是滴答滴答响个不停，几乎是每隔一点点时间就会收到一份新的稿件。
　　其中还不乏一些平日里《科幻世界》也约不到稿子的大神级科幻作者，也难得的热情投稿。
　　女编辑安希妍揉了揉有些酸涩的双目，自言自语道：“星河奖的威力不同凡响，来投稿的人数直接超越了往常数倍，但是这些来稿的水平，相差也太大了些。”
　　她审稿一上午了，除了上厕所时间，几乎没怎么动过。
　　可这些稿子好似无穷无尽一般，哪怕审稿一上午，也未见减少。
　　这不禁让安希妍有些泄气，她倒不是厌烦审稿，如果这些来稿都是水平很高的科幻作品，那就这么坐一整天安希妍也不会觉得疲惫，因为对于一个热爱科幻的女编辑来说，碰到好作品比什么都要有成就感。
　　但事实上，她审稿一上午，碰到的绝大多数稿件，都是些很稚嫩的作品。
　　别说《科幻世界》这种顶级科幻杂志了，就连一些二线科幻杂志都不会采用的稿子，也塞满了自己的邮箱。
　　这种感觉让安希妍感到很是受折磨，呼了口气，安希妍继续审稿，而就在这时候，一部叫做《乡村教师》的作品出现在她的邮箱之中——安希妍感到有些崩溃。
　　“拜托，这是《科幻世界》啊，不是什么现实主义征文……”
　　安希妍的吐槽并非无的放矢，《乡村教师》这个作品名字完全可以用Low到爆来形容，四个字的组合排列之间仿佛有股子泥土的气息，生生压得安希妍点开的欲望都欠奉。
　　当然，职业道德使然，最后安希妍还是点开了这部从作品名字就让她提不起兴趣的作品。
　　【他知道，这最后一课要提前讲了……又一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。他已没能气力下床了，便艰难地移近床边的窗口。月光映在窗纸上，银亮亮的，使小小的窗户看上去象是通向另一个世界的门，那个世界的一切一定都是银亮亮的，象用银子和不冻人的雪做成的盒景……】
　　周围依旧喧嚣，但安希妍浮躁的心却逐渐平静了下来，她的注意力也逐渐集中在了这部来稿上。
　　倒不是说这部投稿第一眼就令她惊为天人，事实上《乡村教师》前面几段跟科幻并没有太大的关系，但就是文字中那股神奇的力量，让安希妍感受到了一丝宁静。
　　不言不语之间，她的目光顺着文字中讲述的剧情逐渐深入。
　　而到了故事越发紧凑的后期，安希妍已经无意识的伸长了脑袋，眼神盯着电脑，忘记了自己的眼睛还十分酸涩。
　　一直到看完之后，她都保持了这个动作，好似被什么人固定在了那里，一直到身后的同事因为走道太过拥挤不小心撞了她一下，她才恍然间回过神，嘴里喃喃的念了一句：“乡……村……教……师？”
　　如果说之前内心还对这个Low到爆的名字充满不屑的话，那么现在安希妍已经彻底被这部作品征服。
　　她知道，自己劳碌了大半天，终于淘到宝了——这部《乡村教师》实在是太惊艳了，以对比法贯穿全文，从宁静而平困的山村，写到银河战争的外星生命，不仅没有违和感，反而让人觉得真实！
　　没错，就是真实，尤其是当最后贫穷山村的几个学生拯救世界的时候……
　　安希妍确定自己是被感动了，被那个死去的教师感动，被那种平凡中的伟大感动！
　　“应该是专业的科幻作家才能创作出来的作品吧，不过专业的科幻作家为什么要像个新人一样投邮箱呢？”
　　安希妍自言自语着，那些专业的科幻作者很少会走邮箱这种方式投稿的，身为业内的专业人士，他们都是直接把稿子发给相识的编辑，这也是身为专业科幻作家的特权。
　　带着好奇，安希妍点开了这部《乡村作者》的信息栏。
　　当看到作者名字之时，安希妍忽然笑了：“原来是你，洛阳！”
　　作为业内顶级杂志的编辑，安希妍阅片无数……哦不，应该是阅书无数，所有在业内引起过关注的作品，她都不会陌生，此前洛阳的《伤心者》和《一日囚》，安希妍当然也看过。
　　只是她没想到的是，洛阳也会给《科幻世界》投稿。
　　而且目前看来，这个稿件的质量还非常之高，比起安希妍知道的几个科幻名家作品更棒！
　　这是一件很不可思议的事情，看过《伤心者》与《一日囚》的安希妍，能够切实感受到洛阳的进步——这部《乡村教师》和《伤心者》有着异曲同工之妙，科幻元素上面却又胜出了一筹。
　　她自言自语道：“武侠名家写科幻小说，还真是有意思呢。”
　　就在此时，《科幻世界》总编进来了，拍了拍手大声道：“好了伙计们，下一期连载的作品我们已经选的差不多了，只剩下最后一部，大家每人推荐一部吧，我们一起审核！”
　　“科幻作家俊良朋投稿，创意十足。”
　　“这是科幻作家良翰给我们的投稿，写得很棒。”
　　“这里是何鸿风的作品，他也给咱们《科幻世界》投稿了……”
　　总编话音一落，编辑们的声音便此起彼伏的响起，大家都想自己选出的作品入选，因为每一期连载作品是哪个编辑挖掘出来的，都会被记录在编辑的个人档案上。
　　而这些编辑口中的科幻作家，虽然算不上顶尖，但在龙国业内也都是鼎鼎有名的人物。
　　安希妍也站了起来，回想《乡村教师》的内容，她心中忽然产生一股子强烈的自信，这让她的声音都明显的盖过了同事们：“科幻作家洛阳投稿，我认为他的作品有资格作为我们杂志下一期的主打！”


第519章 双主打
　　安希妍的话语落下，整个编辑部都为之一静。
　　一名相熟的编辑忍不住道：“安希妍，你说的是洛阳，那个只写过两部短篇科幻的洛阳？”
　　倒不是大家瞧不起洛阳，《伤心者》和《一日囚》两部作品委实不错，但在大家的固有思维中，身为武侠名家的洛阳投身科幻，总有种不真实的感觉，大家觉得洛阳更像是玩票。
　　偶尔写两篇科幻玩玩，这些文学界的天才不都喜欢这么干吗？
　　总编开口了：“老规矩，大家先看完稿子再决定吧！安希妍，把洛阳的投稿发给我们看一下。”
　　他也有些好奇洛阳这次的科幻作品到底是什么水平，竟然值得一向谨慎的安希妍推荐作为下期主打，要知道原本定下的下期主打，可是《未来风暴》编剧白易的作品啊。
　　安希妍把稿子发送到了总编以及各个编辑的电脑上。
　　总编名叫向荣，在《科幻世界》属于说一不二的人物。
　　其实到了向荣这个位置上实际已经不需要亲力亲为的审稿了，但是向荣依然喜欢自己亲自审稿，他爱那种见证一部优秀作品诞生的感觉，这也是权力无法带给他的感觉。
　　“乡村教师？有点儿意思。”
　　打开安希妍发来的稿子，向荣露出一分感兴趣的神色。
　　如果是一般新人作家用《乡村教师》这四个字作为科幻小说的名字，向荣一定嗤之以鼻，但是如果是有实力的科幻作家用这个名字，向荣反而会产生很大的兴趣。
　　他自言自语道：“能有《伤心者》和《一日囚》的水平吗？”
　　问题的答案很快就揭晓，随着向荣的阅读，一幅属于《乡村教师》的画卷徐徐展开。
　　朴素的语言，严谨的结构，惊艳的对比，还有大结局的出人意料，无不让向荣感觉到惊喜，而当全部看完这部《乡村教师》，他直接拍板道：“好，下期最后一部科幻连载作品也选好了，就是这部《乡村教师》！”
　　随着向荣读完稿件，《科幻世界》其他的编辑们也看完了这部《乡村教师》。
　　其中一名男编辑郑重道：“我同意，这篇《乡村教师》的确不错，笔力和布局都相当规范，有股大家风范！”
　　一名带着眼镜的女编辑也点了点头：“把乡村教师和科幻结合起来，的确堪称点睛之笔，这部作品的行文，颇有些《伤心者》升级版的架势，洛阳不愧是国民作家。”
　　几乎所有编辑都通过了《乡村教师》下期刊载的方案。
　　不过就在这个时候，向荣忽然有些犯难了：“说起来，这部《乡村教师》其实是有做主打资格的，但是我们先前已经定下了白易的作品主打，这可怎么办才好呢？”
　　“总编，只有最优秀的作品才有资格主打！”
　　说话的是安希妍，她尽力为《乡村教师》争取着版面：“白易的那本《花神》虽然不错，但和《乡村教师》比较起来，还是有所欠缺，洛阳身为国民作家话题性也更足。”
　　安希妍是真的喜欢这部叫做《乡村教师》的作品。
　　向荣陷入了思考，有些犹豫不决：“我之前和白易说过这期他的作品将会作为主打，毕竟没想到还会有《乡村教师》这样的作品出现，给《乡村教师》主打就得罪了白易那边……”
　　“我有一个提议。”一名老编辑忽然开口了。
　　向荣和安希妍同时看向这名老编辑，想知道对方的提议是什么。
　　老编辑呵呵一笑：“下期咱们可以双主打，一个《乡村教师》一个《花神》，制造出洛阳和白易打擂台的感觉，这样的话既没有撤销《花神》主打，又没有埋没《乡村教师》的质量。”
　　0编辑们面面相觑——双主打不是没有过先例。
　　但万一洛阳或者白易都有个不服输的性子，那事情就有些难办了，毕竟这两个人都不简单，一个是文坛天才国民作家，一个是凭借《未来风暴》如日中天的第四代科幻作家代表人物。
　　“先打电话探探口风吧！我来给白易打电话，安希妍你给洛阳打电话。”向荣开口道。
　　安希妍点了点头，也只能这样了，《科幻世界》在普通科幻迷心中虽然是龙国著名的科幻杂志，但这不代表他们可以无所顾忌，像洛阳和白易这样的作家他们还是得小心伺候着。
　　……
　　洛阳正忙着码字的时候，忽然手机响了起来。
　　拿起一看，是个陌生号码，洛阳也没多想，直接接通了电话。
　　“您好，请问您是洛老师吧？”安希妍尊敬的开口道，对方是被称为国民作家的洛阳，一身成就在龙国文坛不容小觑，所以安希妍在和洛阳打电话的时候心中还是有几分拘谨的。
　　“是我，请问你是？”
　　“我是《科幻世界》的编辑，我们看到了洛老师你的投稿，《乡村教师》这部作品十分精彩，所以我们打算将其作为下一期双主打作品之一，另一部主打作品是白易老师的《花神》……”
　　洛阳笑了笑，《乡村教师》入选下一期《科幻世界》完全在他的意料之中。
　　而对方字里行间的意思，洛阳也是很快明白了过来，这是询问自己对双主打的意见呢，毕竟杂志封面双主打，便意味着两部主打作品会被大众拿出来进行比较。
　　因为有些作家是不喜欢被人拿来和同行比较的，所以《科幻世界》也要征询当事人意见。
　　“你们看着安排吧。”洛阳道，他并不介意这样的竞争，杂志主打对作品分量是有加成的，所以他也不打算让出来，至于那个叫白易的作家怎么想，就不在洛阳的考虑范围之内了。
　　“好的我明白了。”
　　“恩，没什么事儿我先挂了。”
　　挂断了电话之后，洛阳打开网页，顺手搜索“白易”两个字。
　　这一搜索之下，洛阳惊奇的发现，对方竟然就是最近红透半边天的电影《未来风暴》的编剧，还真是有缘呢，毕竟这部叫做《未来风暴》的电影，自己也是在电影院看完的。


第520章 金钱开道
　　“什么，向主编你让我和一个写武侠的下期双主打？”
　　另一边，向荣也在和白易打电话，不过和洛阳不同，白易并没有和别人排双主打的兴趣：“在科幻领域他不过是个毫无资历的新人罢了，让我和一个新人排双主打外界会怎么看我？”
　　“白易老师，他并非毫无资历的新人，他写过《伤心者》和《一日囚》……”
　　“呵呵，《伤心者》和《一日囚》不过是两部短篇，字数连出版都达不到要求，而我不仅出版了三本科幻小说，由我编剧的《未来风暴》还作用三十多亿的票房，这些是一个新人能比的么。”
　　白易是真的很生气，一个写武侠小说的，随便搞了本科幻就能和自己平起平坐？
　　自己在这个圈子里混了四五年才有今天这个待遇，对方又是凭什么，难道就凭他写武侠小说厉害？拉倒吧，武侠小说和科幻小说根本就是两个不同的世界。
　　向荣有些无奈：“要不这样，我可以给白老师看一下洛阳的作品。”
　　白易立刻冷笑道：“你的意思是我看完他的作品就会回心转意么，你的意思是他的作品有资格和我并列吗，你们《科幻世界》确定不是收了他什么好处才故意捧他的吧？”
　　“我不是这个意思……”
　　“我看你就是这个意思，没记错的话洛阳应该有个自己的公司——我知道他是一个成功的商人。”
　　白易这句话就有些诛心了，便是向荣此刻脸色也不太好看：“还请白老师不要污蔑我们杂志社，如果我们是那么容易就被收买，《科幻世界》也不会有今天这个业内地位。”
　　“我是不是污蔑你们应该心里清楚。”
　　白易打心眼里就不认为洛阳的作品有资格和自己并列。
　　“我只是把这个消息传给您，而不是让您指挥我们杂志社怎么排作品，事情就是这样，下一期《花神》会和《乡村教师》以双主打的形式出现，谢谢白易老师配合。”
　　说完，向荣直接挂断了电话。
　　白易听着电话里的忙音，表情有些难以置信。
　　“他竟然挂我电话——我是龙国第四代科幻作家代表人物，我担任编剧的电影《未来风暴》票房过三十亿，他一个科幻杂志编辑，竟然敢挂我的电话？”
　　和一般新人求着杂志社编辑不同，白易这样的存在一向都是杂志社巴结的存在！
　　因为白易本人的名字就是销量的保证，虽然他还无法比肩林毅峰、吴琴这样的龙国第三代科幻作家代表，但在第四代科幻作家中他已经是凤毛麟角的存在了。
　　他习惯了各大杂志社低姿态的和他约稿，除了刚出道那会儿还真没人敢和他这么叫板。
　　有那么一瞬间，他甚至想直接换一家杂志社，虽然《科幻世界》是业内顶尖，但也有几家科幻杂志并不比他们差多少。
　　不过仔细想想，白易还是打消了这个念头，首先时间上太仓促了，其他杂志社估计已经排好了下期版面，很难为自己让出主打位置，其次被一个写武侠的逼走可不符合他一贯的风格——
　　双主打的事情自己只能认，但胸中还是有口气不得不发。
　　……
　　“总编，白易不同意双主打吗？”
　　杂志社这边，《科幻世界》的编辑们都听到了向荣和白易打电话的内容，似乎并不愉快。
　　向荣摆手道：“不用管他，双主打的决定照旧，真以为《未来风暴》大卖自己就是号人物了，在我们《科幻世界》，决定着能否主打看的不是作者资历，而是作品质量！”
　　“主编威武！”
　　“主编霸气！”
　　编辑们纷纷拍马屁，当然他们也知道向荣这话并非玩笑。
　　同事多年，向荣的直肠子在圈内是出了名的，最近哪部科幻小说比较精彩，又有哪部科幻小说名不副实，他都是直接评价的，不会考虑作品的主人会不会因此而留下芥蒂。
　　这样的人能够成为《科幻世界》主编也是一个不小的奇迹了。
　　一名编辑道：“白易现在大概是有点儿膨胀，《未来风暴》这部电影给他添了不少光彩。”
　　又有人笑道：“在我们龙国，编剧地位并不高吧，事实上《未来风暴》的编剧也并没有多么高明，真要论起功劳，导演应该更大，便是唐风这个主演的存在也不比白易这个编剧的作用小。”
　　“我觉得他就是小心眼，因为洛阳在科幻界没什么名气，所以他觉得对方不配和他一起当主打呗。”
　　几个编辑纷纷开口，他们看得通透，能够理解白易的想法，事实上龙国现在很多科幻作家都有看不起后辈的毛病，不管后辈有没有实力，他们都把自己的姿态拿捏的很高。
　　安希妍淡淡一笑：“换位思考的话，倒是勉强能理解白易的想法。”
　　“怎么说？”
　　众编辑都看向安希妍。
　　“比如唐风这种级别的演员去参加一个真人秀节目，本来他是绝对主角，但忽然被节目组告知，需要和一个著名歌手同台飚戏，你们说唐风会不会心里不舒服，劳资演技这么吊，你找个歌手跟老子飚戏，这是瞧不起劳资吗——虽然这个歌手也跨领域演过两部不错的电视剧，但身为年青一代吊炸天的演技派代表，唐风可是很骄傲的！”
　　安希妍忽然搞怪起来，一边解释一边唯妙唯俏模仿着那种口气，逗得众人乐不可支。
　　向荣笑骂道：“有你这么编排唐风的吗，人家心胸还不至于这么狭窄，不过你这样解释白易的心理，倒是挺形象的，好了好了，大家别闹了，开始工作吧……”
　　“我这不就是打个比方嘛。”
　　安希妍也是看不惯白易的行为，闹完之后，编辑相继回到了自己的座位上。
　　不过就在大家重新工作的时候，安希妍忽然再次站了起来，气呼呼道：“白易太过分了吧？竟然莫名其妙的发微博攻击洛阳，人家招他惹他了？不就是个双主打么？”
　　众编辑一愣，旋即纷纷打开微博。
　　向荣也是脸色微变，结果刚打开微博，就看到了白易发布的最新内容：
　　“文人和商人最本质的区别在于我凭借自己实力得到的待遇，你以金钱开道同样可以做到，所谓跨领域的天才，不过是个走后门的投机者罢了。”


第521章 爆料爆料
　　文人和商人的区别？
　　跨领域天才，金钱开道？
　　几乎不用多做思考，安希妍等人就能瞬间想到白易在指的谁。
　　一名女编辑生气道：“他思想未免也太狭隘了吧，敢情在他心里，咱们《科幻杂志》是因为收了洛阳好处才做出双主打的决定？”
　　向荣也是面色难看，之前在电话里白易便讥讽《科幻杂志》目的不纯粹，不过当时向荣只是反驳了一句，懒得继续解释，没想到对方这次竟然直接在微博上向洛阳开炮！
　　“这样一来，外界说不定还真以为我们《科幻世界》给谁开后门了！”
　　是安希妍开口建议总编将《乡村教师》排为下期主打，结果现在闹得白易那边发微博炮轰洛阳，这让安希妍有些自责，她觉得是自己让洛阳遭受了无妄之灾。
　　向荣最后摆了摆手，道：“罢了，他没指名道姓，没人知道在说谁。”
　　安希妍和众编辑都有些义愤填膺，不过大家也知道向荣说的是实话，虽然白易开了个炮，但是他言语间并没有指名道姓，一般人还真猜不出这其中的内幕。
　　……
　　身为《未来风暴》这部科幻电影的编剧，白易现在正处于如日中天的时候。
　　而在他最受外界关注的时候，忽然发出这么一条虽然意义不明，但是字里行间都充满着针对气息的微博，直接就引发了无数粉丝的关注，评论区第一时间多出了不少留言。
　　“白易老师这是怎么了，遭到什么不公正对待了吗？”
　　“不会吧，以白易老师的身份地位，除了第三代那几位，还有谁有资格针对？”
　　“微博上说什么商人和文人的区别，难道这次白易老师是被什么资本打压了吗，那些有钱人都不是好人。”
　　“我倒是觉得后面那句话才是重点，跨领域天才，既是文人，又是商人，能同时符合这几个关键词的人，可并不多啊……”
　　粉丝们不知道具体发生了什么，只能开启侦探模式，一个个文人界的名字都被猜了个遍，但这么一轮猜测下来，大家又惊奇的发现，文学界跨领域作战同时身兼商人身份的还不少……
　　比如作协副主席韩明，被誉为龙国短篇小说之王。
　　他还曾写了很长一段时间青春文学，坐拥资产上亿的公司。
　　再比如著名作家米狐，龙国言情小说界的一姐，被誉为“鲁冰接班人”，偶尔还会跨领域画少女漫画，某公司的大股东，跨领域加商人的条件同样符合。
　　另外还有作家东方御。
　　继承家族企业的超级富二代，他创作的推理小说远销国外，曾经以写武侠小说出道，不过武侠领域的成就并不高，最后在推理小说领域找到了适合自己的道路。
　　不能忘了国民作家洛阳。
　　洛阳创立水木文化公司资产破亿，武侠、漫画，最近似乎还涉及科幻……
　　文学界说大不大说小不小，跨领域天才，又同时具备商人身份的存在虽然不多，却也能拉出些许人物，所以白易微博在针对谁，还真没人能够搞清楚，只能漫天猜测。
　　这也的确是白易留了余地，他可不傻。
　　他担心自己阴沟里翻船，所以微博中并没有指名道姓。
　　万一，万一洛阳的科幻作品真的比自己精彩，那最终被打脸的终将会是自己，所以不指名道姓，这件事就不会闹大。
　　但如果洛阳的作品不行，那么自己旧事重提，把事情前因后果讲出来，那到时候洛阳将会面临很窘迫的境地，自己也可以成功泄愤了，顺便还能炒热一波人气！
　　和国民作家闹点儿纠纷，还是很有新闻点和炒作性的。
　　所以白易认为，这条留有余地的微博，完全是进可攻，退可守。
　　事实上白易的如意算盘打的很好，如果事情按照他的预料发展，那结局一定很美好。
　　但是白易却忘记了一句话，叫做计划赶不上变化，自己以为的算无遗策，其实是在没有第三方插足的情况下。
　　当天晚上，著名科幻作家夏邑忽然转发了白易的微博，以一个貌似知情人的身份爆出了一个猛料：“《科幻世界》为了捧洛阳，竟然如此对白易老师，真的令人寒心！”
　　“为什么这么说，这里面到底发生了什么事情啊？”
　　“这其中有什么内幕，难道《科幻世界》为了捧洛阳打压白易老师？”
　　“原来白易老师的微博指的是他，难怪，商人身份，跨领域天才，应该就是洛阳了！”
　　夏邑的爆料一出，白易的粉丝瞬间就炸开了锅，无数人都在追问夏邑具体发生了什么，不过夏邑似乎诚心卖关子一般，爆料了一半之后，便果断不再提这件事情。
　　不知具体情况的白易粉丝们，情绪越加涨动！
　　而就在白易的粉丝情绪涨动到最高之时，一个ID叫做“老鬼”的著名薄主对此事进行了详细的爆料。
　　“都说娱乐圈乱，其实文人圈也挺乱的，这不今天就有人不停问老鬼，白易和洛阳之间发生了什么——老鬼一开始也是有点迷糊，按理说这二位没理由撕起来啊？”
　　“不过为了给大家解惑，老鬼发动人脉，总算是和《科幻世界》的内部人员取得联系，得到了一些消息。”
　　“首先大家要知道，《科幻世界》每期杂志都有一部主打作品，而白易老师凭借一部叫做《花神》的新作，本来已经确定作为《科幻世界》下一期主打了，但是就在这时候洛阳忽然也给《科幻世界》投稿了，而且有意思的是，洛阳投稿之后，《科幻世界》忽然决定把下期的主打，给洛阳那部叫做《乡村教师》的作品……”
　　“结果白易老师肯定不乐意啊，于是经过协商，最后《科幻世界》决定让两部作品以双主打的方式发布。”
　　“我们透过事情考虑本质，不觉得此事有所蹊跷吗，首先洛阳在科幻界根本没什么成绩，他凭什么挤掉白易老师的《花神》，就算是双主打，也是于理不合吧？”
　　“那位不愿意透露姓名的内部人员告诉我，估计洛阳为这个主打位置塞了不少钱，也是水木文化财大气粗，洛阳商人身份这么成功，花点钱多搞几个领域玩玩也正常，只是可怜了我们的白易老师……”
　　老鬼爆料一完，白易的粉丝的情绪终于爆发了，事件矛头直指洛阳！


第522章 浑水摸鱼
　　“原来所谓的天才是这么来的！”
　　“有钱就了不起吗，还国民作家，真是好笑。”
　　“呵呵，金钱开道，不知道该称呼你为作家还是商人呢？”
　　“幸亏我没看你写的《伤心者》和《一日囚》，那么多好评多数是水军吧，毕竟你有钱，请得起。”
　　“安安静静写你的武侠不是挺好么，跑来科幻蹦跶做什么，还想挤掉白易老师的主打位置，你的水平能有白易老师那么高吗？”
　　在网络说话不用负责，所以总有些人标榜着言论自由，然后不求甚解的去攻击一些自己看不惯的事物——他们以为自己手持真相，殊不知自己只是被有心人利用而已。
　　当然，也有一些人是单纯维护想要自家偶像。
　　白易正是如日中天的时候，粉丝不在少数，老鬼的“爆料”加上白易的微博，点燃了这些人的愤怒。
　　所以老鬼的爆料引起反响之后，洛阳的微博当即便被白易这些愤怒的粉丝们攻击了，评论区一刷新全都是喷人的话。
　　洛阳的粉丝一开始还没搞清楚怎么回事，所谓人红是非多，洛阳的微博下面可不缺什么喷子，但平时喷子都是少数，零零散散的出现，很少有这种大规模抹黑出现。
　　这是有人要搞事儿的节奏啊！
　　洛阳的粉丝们很快就通过老鬼的爆料，知道了事情的来龙去脉。
　　又是这种莫须有的罪名，一个科幻作家，加一个网络红人毫无证据的爆料，就引起一堆人嗷嗷着冲上来攻击洛大？
　　洛阳的粉丝可不吃这一套，更不会因为这种爆料就去怀疑洛阳，他们第一时间就组织了反击，甚至还有人跑到白易微博下面反喷回去，两边不消片刻便战作一团！
　　结果，根本就是单方面的屠杀！
　　想要借洛阳名气炒作的人可是一茬接着一茬。
　　别说一个白易，便是那些娱乐圈当红巨星和洛阳撕起来，也注定讨不得好，国民作家四个字代表的意义可不只是一个称号而已，巨大的粉丝基数才是洛阳引以为傲的资本！
　　且不去说白衣盟那可怕的凝聚力。
　　便是洛阳那些没加入白衣盟的粉丝，战斗力也是相当彪悍的。
　　只用了半小时时间，白易粉丝的抹黑，便被洛阳粉丝的声音彻底覆盖，只能不停挣扎。
　　看着网络瞬息万变的局面，白易已经有点儿懵逼了——这到底什么情况啊，是不是剧本拿错了，为什么会忽然冒出人爆料事件原委，按理说这件事不是知道的人很少吗？
　　难道是《科幻世界》为了销量，自己搞出来的炒作吗？
　　白易想不通，值此星河奖立项之际，因为《科幻世界》根本不需要任何炒作就可以销量暴涨。
　　不过有一点可以确定，那就是自己先前的如意算盘是没办法继续了，他已经被老鬼的爆料推到了前台，接下来要考虑的，就是如何把这幅牌打好，正面迎战洛阳！
　　“这到底是怎么回事！”
　　在《科幻世界》的编辑部，向荣也是火冒三丈。
　　本来这件事完全可以就此揭过去，毕竟白易发的微博虽然不妥，但是他没有指名道姓，所以没人知道他指的是谁。
　　“现在看来，是我们内部有人向外面传递消息。”安希妍冷着脸道，双主打的决定，只有白易，洛阳，和《科幻杂志》的自己人知道，白易和洛阳都没理由把事情搞得这么复杂。
　　那么唯一的解释，就是编辑部自身出现了问题。
　　向荣的手狠狠拍在了桌子上：“查，一定要查出来是谁，我们编辑部不需要这种管不住嘴巴的人！”
　　总编发火，众编辑噤若寒蝉，在这个星河奖关键时刻，《科幻世界》出现这种丑闻，绝对会影响科幻作家对《科幻世界》的印象，这对于杂志社以后的发展极为不利。
　　……
　　当洛阳得知这件事情的时候，也是有些意外。
　　打开微博，两边粉丝激战正酣，虽说自己粉丝在这场撕逼中占据了绝对的优势，但这种争端的胜负，可不是谁在网络上吵架厉害就能赢得胜利的。
　　“一个杂志主打至于这么撕破脸？”
　　洛阳想不清楚，不过这件事并没有影响他的心情。
　　事实上当经历的事情越来越多，洛阳的心脏已经锻炼的愈发强大了，以前比这个更大的阵仗他都碰到过好几次，还会在乎这种猫爪一般的痒痒吗？
　　仔细思考，洛阳又能理解白易的想法，无非是端着业内前辈的架子。
　　和自己双主打，对方也许觉得被拉低了地位也说不定，龙国这种讲究资历的地方，发生这种事情简直再正常不过了。
　　洛阳认为，有没有主打位置不是决定性因素，如果占据了主打位置，结果作品评价与满意度被同期其他作品超过，那才叫真的丢人。
　　“不过这个爆料者是谁呢？”
　　洛阳陷入思考，他觉得这件事里面还有其他推动者。
　　所谓的爆料，不会是白易的自导自演，背后肯定有其他力量浑水摸鱼。
　　那么，想要看戏的人是谁呢？
　　洛阳思考的时候，手机忽然响了。
　　洛阳接通了电话，花七的声音响起：“老板，你注意到夏邑了吗？”
　　洛阳恩了一声：“这个夏邑是第一个爆料者，不过我和他无冤无仇，为什么会针对我？”
　　花七提醒道：“老板想想，科幻界有什么敌人？”
　　“科幻界的敌人……”洛阳的脑海中，瞬间闪过了一个名字：“你是说……魏隆？”
　　“没错，据我所知夏邑是第三代很有名气的一位科幻作者，他一直和科幻协会会长魏隆的关系很好，两人曾经多次一起吃饭……”
　　不用花七继续说，洛阳已经明白了事情的原委。
　　他开口道：“所以，推着白易与我交手的人，应该就是魏隆了。”
　　“答案正确，不过木有奖励。”花七话音一转：“那么老板，想解决魏隆这个麻烦吗？”
　　洛阳愣了一下：“魏隆，龙国科幻协会会长，分量不轻，恐怕不太好解决吧？”
　　花七自信道：“没什么不好解决的，毕竟不是每个人都似老板这般清心寡欲，白易就交给老板了，魏隆先交给我，我会找到他的漏洞！”
　　“那么……白易交给我。”洛阳笑着说道。


第523章 洛阳的自我介绍（上）
　　为什么说白易交给我？
　　因为洛阳很清楚，在有心人的推动下，白易必然站在自己的对立面。
　　事实上就算没人推动，白易最终也会站在自己的对立面，只不过一个是占据主动，一个是有些被动。
　　第二天各大报纸顺理成章的报道了洛阳和白易的新闻——作为国民作家，洛阳是整个文坛最为关注的几个人之一，而白易因为最近《未来风暴》的票房爆炸，也是出于人气巅峰。
　　“国民作家洛阳涉嫌买通《科幻世界》版面，白易愤而开炮！”
　　“白易最新微博：所谓跨领域的天才，不过是个走后门的投机者罢了。”
　　“著名杂志《科幻世界》安排洛阳白易双主打，究竟是金钱开道，还是实力使然？”
　　这两个人撕逼，绝对是媒体最喜闻乐见的事情，虽然这不是洛阳第一次登上新闻，但每一次关于洛阳的新闻都能够引爆热点，带动无数讨论，记者们对他可是喜爱万分。
　　白易为此事召开了记者招待会。
　　在记者的问话中，白易开口道：“先前《科幻世界》答应了我下期主打。”
　　他摊开手，很无辜的道：“那么洛阳投稿后，杂志直接通知我主打变成了双人，这换了谁都会有所怀疑吧，事情到了这个份上，我想接下来的曲折是非，还是让大众评判。”
　　“所以你怀疑洛阳给杂志社好处了……”记者问道。
　　“质疑当然是有的，当然如果事情只是个误会，说清楚就好。”白易说的谨慎。
　　“可我听说这是科幻圈子的排外性使然，我们大家都知道洛阳是以武侠作品成名，贸然进入科幻圈子，所以……”
　　“错了，我们并不排斥任何其他领域的作家进入科幻的圈子。”白易自信道：“科幻圈子内部本身就有竞争，其他领域带来的压力还能比我们内部竞争压力更大么？”
　　记者接着又问了不少问题。
　　最后白易面对着镜头，如是道：“浮躁的社会喜欢动辄给人冠以天才之名，我不否认天才的存在，但我希望还是务实一点儿，一两部短篇科幻说明不了什么，让我们期待一下下一期的《科幻世界》吧。”
　　洛阳预料到了，花七也预料到了，这样的情况下白易定然会主动出击。
　　不过洛阳没有召开什么记者招待会，他不喜欢那样的形式，一般来说洛阳回应质疑的方式都是用作品去证明自己。
　　所以外界纷纷扬扬，都在议论此事的时候，洛阳选择了正常上班，而就在洛阳坐车来到公司楼下的时候，却并不巧合的遇到了来自各大平台的媒体——还是躲不过呢。
　　“洛老师你好……”
　　“我是《讲坛报》的记者……”
　　“请问对于白易的质疑你有什么要说的……”
　　“您是否和《科幻杂志》达成了交易，对此事你怎么解释……”
　　记者们一个个问题抛向了洛阳，负责开车的龙万春走到洛阳身边想要替洛阳解围，不过洛阳却示意龙万春不用管，龙万春见洛阳吩咐，也就退到了洛阳的身边。
　　“在龙国，有一种东西叫做资历。”
　　洛阳面对记者，笑着道：“如果我不是洛阳呢，如果是吴琴老师和白易排双主打，亦或者，如果是林毅峰主席和白易排双主打，你们认为白易还会质疑这件事情吗？”
　　来自《龙国日报》的记者试图引导出更多东西：“所以您的意思是白易看不起你？”
　　“我不是很喜欢你们这种引战的方式。”洛阳直视《龙国日报》这名记者的眼睛：“在我这里你也不需要绞尽脑汁思考什么样的句子更能够刺激到我，因为我的话本身就足以形成引起关注的新闻。”
　　狂傲与锋芒，难得的出现在洛阳的身上。
　　但是没人觉得不妥，事实上以洛阳如今的身份，便是狂傲一些，大家也必须承认他说的话就是事实——他不需要发表一些哗众取宠的新闻，便已经可以形成引人关注的新闻！
　　因为他是国民作家洛阳，龙国仅有的几位以作家身份入主一线的存在。
　　不过因为洛阳平日里对外的形象更偏向于温润如玉，所以记者们一时都没能够适应这样的反差。
　　而就在记者们愣在当场的时候，洛阳忽然指了指《龙国日报》的记者：“把麦克借我用一下，接下来你们不要问我任何问题，你们只需要安静听完，做好记录，然后当成新闻拿出去发表。”
　　这名《龙国日报》的记者几乎是下意识的递出了麦。
　　而当递出麦克之后记者们才恍然发觉，今天的洛阳，竟是意外的强势！
　　洛阳接过话筒，淡淡道：“其实我，一直在好奇一个问题，那就是在《未来风暴》这部电影票房爆发之前，白易这个名字真的很多人知道么？他是以科幻作家的身份成名，还是因为电影编剧的身份而红火？”
　　洛阳第一句话，就引起了记者们的兴奋！
　　实在是太毒舌了——是呀，白易最近确实很火没错。
　　但是他的成名，靠的不是自己以前的作品，而是《未来风暴》的电影编剧身份，这本身就有些尴尬。
　　大家心里都清楚这个点，不过没人会冒着得罪人的风险说出来，唯独洛阳没有这方面顾虑，他完全不用担心得罪白易，因为二人之间已经是势成水火的节奏。
　　“然后，我发现我在写科幻以来，总是会遇到各种各样的挫折。”
　　洛阳掰出手指，一一细数：“首先是参加龙国科幻奖，我的作品第一轮就被刷了下来，接着我又遇到龙国科幻奖得主范志明的挑衅，他批评《伤心者》只不过是篇名副其实的软科幻，前面二者事后都以粗暴打脸的方式得到了解决，可这才多久，又冒出一个白易跳出来质疑——质疑我和《科幻世界》达成某种不可告人的交易？”
　　洛阳问：“这难道就是传说中的主角待遇？”
　　现场的记者们都是噎住，仔细想想，洛阳说的还真都是事实。
　　龙国科幻奖第一轮就被刷了下来，事后被证明是科幻协会评委的失误，范志明嘲讽洛阳作品《伤心者》属于言过其实的软科幻，结果洛阳用《一日囚》把他得奖的《风声》吊起来打。
　　记者不禁陷入沉思，连续三次阻击，真的只是巧合吗？
　　就在记者们思考的时候，洛阳忽然冷笑着道：“所以我觉得，我有必要向科幻界一些对我抱有敌意的人，做一番自我介绍。”


第524章 洛阳的自我介绍（下）
　　自我介绍？
　　记者们面面相觑。
　　就在他们心中充满疑窦的时候，洛阳平静的声音响了起来。
　　“19岁，我以《七种武器》获得两千万以上支持率，入选龙国武侠名家。”
　　“同年9月，由我一人连载5部武侠小说的杂志《踏江湖》上市，单月累积销量超20000000万册，打破业内记录。”
　　“同年10月，《踏江湖》首日销量狂销1800000册，打破了武侠类杂志的首日销售记录，并在此后，成为行业唯一标杆。”
　　……
　　寂静的场面，只有洛阳的声音响起。
　　这一刻所有记者都是感觉头皮一阵阵奇异的发麻感！
　　这些过往他们都知道，甚至有记者同样能够如洛阳一般，将这些成就如数家珍的复述出来。
　　但是当这些履历从洛阳这个当事人口中讲出来，那一连串接近于业界奇迹的数字，那些个打破行业记录的可怕成绩，似乎更多了一份惊心动魄之感！
　　这是一种截然不同的感受。
　　以洛阳为中心，已然可以架构一个武侠王朝。
　　而洛阳的声音还在继续：“20岁，我以武侠作品《七种武器》获得龙国时代经典武侠宗师奖奖杯，同时武侠在我数部作品的冲击下发生改革——这一年，我改写了龙国武侠格局。”
　　年轻的脸，与平静的声音，述说着一份近乎传奇的履历！
　　随着记者们彻底化为敬畏的眼神，洛阳的声音也是微微上扬：“说这些，不是为了证明我洛阳有多么了不起，我是要告诉科幻界的所有人，洛阳在龙国文坛，从来没有败北。”
　　“当年我刚写武侠的时候，同样有很多人质疑。”
　　那时候还是个大一学生，因为年纪而受到轻视，当时洛阳遭遇的质疑比起现在只多不少，但洛阳终究还是一步一个脚印，走出了一条康庄大道，整个武侠领域都匍匐身下。
　　“而后来，那些质疑过我的人，他们喜欢称呼我为武侠皇帝。”
　　这明明是一份无上的荣誉，此刻自洛阳的口中说出，却只有云淡风轻。
　　“现如今科幻的境况，和当年初窥武侠之时又何其相似，其实我并不介意历史重演——在一片质疑声中，洛阳的名字终将响彻龙国科幻领域的每一个角落。”
　　最后的结尾，掷地有声！
　　临了，洛阳不忘补充了一句：“哦，这就是我的自我介绍。”
　　说完，洛阳便递还了记者麦克。
　　在一群记者们还没反应过来的时候，洛阳已经坐上了进公司的电梯。
　　龙万春注视着洛阳的背影，向来面无表情的脸上，忽然出现一丝略显僵硬的笑容。
　　没错，这就是洛阳的自我介绍，张狂而肆意，偏偏又让人一时间难以反驳——进入科幻领域以来遭遇的种种事情，迎来了洛阳的爆发，他打消了原本循序渐进的念头。
　　既然顺时针不行，那我就逆时针走！
　　既然平稳发展不可以，那我就横推科幻！
　　既然注定会有敌人招惹，那我低调给谁看，待我科幻封神，谁还有资格对我质疑？
　　……
　　“他说的话，未免也太嚣张了吧……”
　　好半天，记者们才从洛阳的话语中回过神来，而在回过神之后，其中一名年轻的记者下意识的喃喃开口道。
　　龙国人似乎都喜欢谦虚，不管是朋友之间、同事之间还是一些名人面对媒体采访，都喜欢做出一副谦恭的姿态，这种姿态不管是真是假，总能够第一时间搏得外界好感。
　　所以洛阳的话，带给了这名年轻记者巨大冲击！
　　顾言摇了摇头，感慨道：“或许，这才是他的本性，作为龙国文坛难得一见的天才，锋芒毕露才更符合常理。”
　　顾言就是《龙国日报》的那名记者，其实洛阳不知道的是，顾言曾经不止一次的采访过他，在洛阳当初发布《踏江湖》一举在武侠领域封神的时候，顾言就是采访者中的一员。
　　在这些次采访中，最让顾言印象深刻的就算洛阳的淡定。
　　按理说，年少成名，就算不飞扬跋扈，那也是眼界放天上的，但是顾言从未见过洛阳有多么锋芒毕露。
　　他在洛阳身上看到更多的东西，是温润如玉，是冷静睿智——这不像是一名年少成名者该有的状态，更像一名历经许多的中年人，或许对方骨子里还是一个喜欢低调的年轻人。
　　所以在今天洛阳展示出难得一见的锋芒，顾言才会愣了那么久。
　　洛阳也有狂傲的一面，正是多出这份天才独有的狂傲，对方的形象才越发清晰！
　　“在一片质疑声中，洛阳的名字终将响彻龙国科幻领域的每一个角落，这种话明明如此狂傲，可我竟然会觉得你真有可能做到，不知道是你疯了，还是我疯了……”
　　顾言苦笑不已，而在苦笑的同时，他心里也清楚。
　　今天洛阳的这番特别的“自我介绍”，恐怕今晚就会如同飓风一般传遍文坛！
　　尤其是科幻领域，恐怕更会因为洛阳这番采访而产生爆炸般的化学反应，毕竟洛阳的这番惊世骇俗的“自我介绍”，本就是面向科幻领域，而非普罗大众！
　　自己也该好好考虑今天的报道怎么写了。
　　或者“年轻的狂士”，比较适合作为标题？
　　考虑这个问题的不止一个顾言，在场的所有记者都在心里整理采访主题，以最快的速度回去赶稿。
　　这么多家媒体都在采访，肯定要看谁发布的最快才行，记者们心里都清楚，这一段采访肯定会引起轰动！
　　而在当天晚上七点钟，龙国第一新闻门户网站凤凰网，便率先发布了洛阳的采访视频，并且以重磅新闻的方式投放，视频标题就叫做：“洛阳的自我介绍！”
　　和白易在记者会的谨小慎微、语言模糊不同。
　　洛阳在采访中一改先前温润如玉的形象，强势而霸气，刷新了无数人对这位国民作家的认知！
　　短短时间之内，这段采访视频便彻底火遍了网络，微博、贴吧、博客、论坛等等无数公众平台，都开始了疯狂的转发，洛阳的名字再一次出现于风口浪尖！


第525章 狂士之风
　　“厉害了，我的哥！”
　　“哇哇哇，这种霸道总裁范儿真的是我洛大吗？”
　　“最帅的是洛大淡淡的说，这一年，我改写了武侠格局！”
　　“当洛大说起自己在武侠领域那一系列成就的时候老娘差点儿湿了有木有！”
　　“我必须要承认我又学会了一个新的装逼套路，感谢洛大，这个逼一百零三分，多一分鼓励，多一分赞赏，还多一份是我对洛大的爱！”
　　“楼上的哥们，这种装逼方式不难学，不过前提是你要有洛大这种级别的履历才行——洛大十九岁成为武侠名家，二十岁成就武侠皇帝的业位，你二十岁应该还在大学处心积虑的追妹子吧？”
　　视频中的洛阳，展现出了完全不同于以往的面。
　　什么温润如玉什么谦谦公子，在这一刻洛阳已然成为了文坛狂士，年少轻狂偏偏又极富热血。
　　空口放豪言，那不叫霸气，而是中二，洛阳不同，他每一句话都有硕果累累的履历撑着，令人不得不信服！
　　“我改变了龙国武侠格局。”
　　这是事实。
　　“《踏江湖》首日销量破纪录。”
　　这也是事实。
　　“我20岁，获得龙国时代经典武侠宗师奖。”
　　这还是事实！
　　你可以说他狂傲，但你不可以说他在吹！
　　那些不喜欢洛阳的人，看完这段采访后，明明有一肚子话想要吐槽，但却又忽然不知道怎么开口了——
　　是啊，人家是狂，是傲，是嚣张了，可你难道还能说他在胡说八道吗？
　　他说的每一句话，都可以在千度百科查询得到，他取得的每一个成就，更是粉丝们如数家珍的津津乐道。
　　所以这个视频一出，引发的议论完全超越了洛阳和白易的冲突本身！
　　而洛阳在采访中发出的狂言，自然也引发了文坛轰动，尤其是科幻领域，更是各家发言层出不穷。
　　其中最为惹人瞩目的就是魏隆。
　　魏隆在科幻领域属于大能级人物，最大的原因就是他顶着一个龙国科幻协会会长的头衔，很长一段时间里他甚至是龙国科幻的代言人。
　　“看到大家都在说洛阳的事情，还有许多人问我什么看法，那么我就来说两句吧。”
　　魏隆不会放过这种攻击洛阳的机会，不过以他的身份地位，如果很直白的攻击洛阳那肯定是不行的。
　　好在他有特殊的喷人技巧，于是就出现了如下一番言论：
　　“首先洛阳在采访中秀出的那一段履历，让人十分佩服，年轻文人中洛阳的确是不可多得的一位，但是我想说的是——武侠并非科幻，不是说你当年可以征服武侠，今天就可以征服科幻！”
　　“其次，在科幻领域洛阳的的确确还是个新人，而且我发现洛阳现在的思想有些危险，武侠上的成就让他有些飘飘然了，竟然说白易是因为《未来风暴》编剧身份成名？好好去看看，白易在《未来风暴》之前已经发布了两部长篇科幻，一部中篇科幻，业内评价不低，所以请注意自己的言行，懂得尊重别人。”
　　这就是魏隆的特殊技巧，那就是先占据道德至高点！
　　这在撕逼之中可是很重要的一个点，不管怎么样也要先给自己头上弄个道德二字标榜。
　　魏隆是龙国科幻协会的会长，可以说龙国所有叫得上名字的科幻作家，都和他有些交情，所以魏隆发声就如同一个信号，很快便引起了无数科幻作家声援。
　　“年少轻狂也要有个度。”
　　“科幻不是武侠，打打杀杀就能解决问题。”
　　“拿武侠的成就说事，只会显得你对科幻的不自信。”
　　人都有圈子，科幻作家也不例外，他们会有自己的圈子，这个圈子以魏隆为中心，还真辐射不少人，一些很有名气的科幻作家都发声了，话里话外支持着魏隆。
　　不过任何圈子都肯定不会一家独大。
　　在魏隆发声后不久，林毅峰也站了出来。
　　龙国作协主席，身份比起魏隆更加显赫，他的言论明显向着洛阳。
　　“我很欣赏洛阳的好奇，就如同我欣赏他写的《一日囚》与《伤心者》，龙国科幻界需要这样有锐气的作者，洛阳说，他会在质疑之中，让龙国科幻奖响彻他的名字，这句话也同样是我年轻时候想说的话，不过那时候谨言慎行，不敢放肆，至今引为遗憾，所以当听到洛阳掷地有声的宣言，我忽然觉得龙国科幻的希望，就在于此！”
　　林毅峰和魏隆的关系很差，不过以前还没有摆到台面上。
　　毕竟两人身份都不一般，撕起来影响太坏，所以二人只是私底下老死不相往来，毕竟道不同不相为谋。
　　可随着林毅峰搞出“星河奖”，明显是在砸“龙国科幻奖”的场子，两人的矛盾已经摆到明面上，言论互相针对自然也没什么问题了。
　　龙国科幻界，同样有着一票人支持林毅峰，于是林毅峰开出了科幻界的另一枪。
　　林毅峰发言结束之后，也有一批科幻作家站出来声援，首当其冲的就是吴琴。
　　“如果我年轻那会儿，也许我也会喜欢上洛阳，我生君未生，君生我已老啊！”
　　这不是吴琴第一次表达对洛阳的欣赏了，她极喜欢洛阳的科幻小说，同时也很喜欢洛阳这个人，帅气而年轻，自信张扬间又有股强大的魅力，这样的年轻人可是很少见的。
　　另外，支持洛阳的科幻作家中，不乏一些成名已久的存在。
　　“这种自信，颇有文坛狂士之风，我喜欢这样的年轻人，也欢迎这样的人加入科幻！”
　　“让科幻界响彻洛阳的名字，很好，非常好，现在你已经踏出了第一步，我期待你踏出的第二步。”
　　……
　　乱了，彻底的乱了。
　　谁也没想到，洛阳这个采访，竟然把整个科幻界生生炸出了两个泾渭分明的阵营！
　　一个阵营是以魏隆为首的保守派，他们坚持认为洛阳的自大是一种风气的败坏，一个阵营则是以林毅峰为首，他们一致认为洛阳的自信值得欣赏，有真正的狂士之风！


第526章 老哥稳如狗
　　洛阳是狂士，何为狂士？
　　狂士乃志向高远，勇于进取之士。
　　在《孟子·尽心下》中说：“孔子在陈，何思鲁之狂士？”
　　孙奭疏：“琴张、曾晳、牧皮三者皆学於孔子，进取於道而躐等者也，是谓古之狂者也。”
　　李太白为狂士，陶渊明为狂士，嵇康为狂士——龙国历史上不乏疏狂之辈，而今有人称洛阳为狂士，等于将洛阳与古代这些名流并列，当真是极高的赞美。
　　若是大家还不能明白狂士的具体含义，那再说说金圣叹。
　　这位钻研哲学却没能成为哲学家，诗文有集却不以诗文名世的天才狂士，因为批了虽没能批完的六才子书，批批《唐才子律诗》，成为中国古代文学批评史的一代宗师。
　　然而，这位宗师的命运是如此的滑稽——
　　有一年，他听说顺治皇帝称赞他评点的才子书和他的诗文，于是高傲的头脑突然阳痿，整日怀着“何人窗下无佳作，几个曾经御笔评”的感恩之心等待皇帝的召见。
　　结果，等到的不是顺治的召见，而是顺治的死讯。
　　后来，这位狂士参与书生们的反腐败斗争，到先帝庙中哭庙，向死去的“伯乐”倾吐自己的忠心并哭诉官吏的腐败，结果换来的是斩首的酷刑，临刑前，金圣叹不忘幽默一番。
　　他写信给儿子说：“腌菜与黄豆同吃，很有胡桃的味道，这一吃法能传下去，我就死而无憾了。”
　　这是个有槽点的狂士，但是总的来说还是令人钦佩，那一系列成就也足以秒杀大多数所谓的才子了，而洛阳一通惊世骇俗的“自我介绍”，也是有着异曲同工之妙。
　　“洛阳的名字终将响彻龙国科幻领域的每一个角落！”
　　让整个科幻界的作家们分成两派，互相攻讦的正是洛阳这一句嚣张之语，喜欢的人会觉得洛阳足够自信有狂士之风，不喜欢的人自然会觉得洛阳已经在武侠的成就中迷失自我。
　　而随着科幻分为两派的争吵，大家都发现了一个奇怪的现象！
　　那就是以林毅峰为首，支持洛阳的科幻作家们，大都相对低调；以魏隆为首对洛阳持批评态度的科幻作家们，则大多比较活跃，不禁让人怀疑其中是否有深层次的涵义。
　　“朱敦儒说，我是清都山水郎，天教分付与疏狂，在洛阳身上仿佛看到了写照。”
　　“一个自我介绍，把科幻小说界的作家们分为了两派，我只能说真的服气，也许时间会证明谁是对的。”
　　“这种事无所谓对错，洛阳是把自己放在了台前，如果他以后的确在科幻小说界出头，那么这件事情会成为美谈，如果他的科幻小说以后扑街，那今天这番自我介绍就会成为一段黑历史。”
　　网友们纷纷发表看法的同时，也有许多人把目光放在了下一期的《科幻世界》上面。
　　大家心里也清楚，事情的起因在洛阳和白易的争端，那么下一期《科幻世界》，二人的作品质量将决定着风向。
　　而随着越来越多的关注，洛阳和白易的名字纷纷登上了千度实时搜索前三名，另外贴吧、博客等地方更是热闹无比，至于微博，热搜的话题已然被洛阳包揽。
　　#狂士洛阳#
　　#洛阳和白易#
　　#洛阳的自我介绍#
　　有易黑体质，有易红体质，洛阳无疑属于后者。
　　他随便闹出个新闻便足以轻而易举的盖过一些明星，便是那些常年活跃在媒体前的小鲜肉，在新闻价值方面也是无法和洛阳相提并论，虽然洛阳对自己易红体质并不感冒就是了。
　　“世事多纷扰，还是在家里码字吧。”
　　洛阳不再去理会网上喧嚣，反正话已经放出去了。
　　说起来洛阳最近码字状态还是不错的，虽然每天需要写五本书，但别忘了他拥有BUG般的抽风手。
　　这抽风手不仅让他保持了五本书的平稳连载，而且还让他每天很有效率的攒下一定的存稿，这些存稿放在自动更新里面，这样一来就算忽然有什么急事也不用担心小说断更。
　　至于汤慕玲等人，得了洛阳的创意之后，都开始筹备起了新书。
　　不过因为都是开创流派的创意，所以汤慕玲五人作为华夏网大神都没有贸然开书，而是不停的雕琢，直到对剧情彻底满意才会发布，短时间内是不会开书的。
　　说完华夏网，再说一下幻想书盟——他们最近的日子，可真的是不太好过。
　　相比刚开站的轰轰烈烈，幻想书盟的诸神联盟似乎都遭遇了水土不服，小说成绩一天不如一天，甚至一些幻想书盟请来的大神，已经开始隔三岔五的断更了。
　　有传言称，这些断更的大神是在偷偷开马甲在华夏网开书，当然这只是传言没有确切证据。
　　幻想书盟也不敢在这个时候得罪这些重金请来的大神，因为这些大神已经是他们最后的希望了，如果把这些大神得罪，那幻想书盟真的就再没有翻身的机会了。
　　另外以姚逸辰为主的幻想书盟编辑们，一直都带着别样的心思，在追看洛阳的五部作品。
　　他们期待着洛阳的崩盘，一个人写五本书真的是有可能崩盘的，虽然洛阳早已用无数个事实证明了自己那堪称可怕的笔力，但对姚逸辰他们来说，梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　于是一边诅咒着洛阳崩盘一边追着洛阳作品的幻想书盟编辑们，开始经历一次又一次的失望。
　　因为《斗破苍穹》、《凡人修仙传》、《回到明朝当王爷》、《全职高手》、《校花的贴身高手》五本书不但没有崩盘，反而有剧情越发精彩的趋势，尤其是《凡人修仙传》，成绩节节开花简直酷炫！
　　“老哥稳如狗！”
　　“这样都不翻车，真尼玛老司机！”
　　“总编，白衣倾城这熟练的车技，没有追尾的可能了。”
　　幻想书盟的编辑们很绝望，他们的绝望也传染给了姚逸辰——上面已经有人开始弹劾他了，恐怕要不了多久姚逸辰就会被撤职，连续两次在洛阳身上栽跟头，姚逸辰给公司留下了不堪重用的印象。


第527章 赢习惯了
　　时间向前，不以人的意志而转移。
　　时间到了一月底，2017年的钟声即将敲响。
　　这是洛阳来到龙国的第三个年头，这个时间很久，久到洛阳甚至会忘记自己究竟来自哪里。
　　当然洛阳也不会刻意记得这件事情，因为不论他是来自地球，还是本身作为龙国人，他都是洛阳。
　　一月三十号这一天，天都大学又一次放起了寒假，学子们背着大包小包，纷纷离开校园，奔向远方的老家。
　　不出意料的是，学期末的洛阳连挂了两科——天都大学的老师们也是有脾气的，洛阳在外面无论身份地位如何，他都始终是这个学校的学生，而洛阳在学校里上的课偏偏那么少，只挂两科已经很厉害了。
　　剩下的几门科目之所以没挂科，大概有三个原因。
　　一是因为辅导员徐杰的百般说情，二是因为洛阳考试成绩奇迹般的及格了。
　　至于第三点，那就比较有意思了，充满现代感——因为洛阳毕竟是担当学校门面的存在，堂堂国民作家啊，挂科太多未免说不过去呀，所以学校稍微开了点儿后门。
　　这让洛阳的老师们不太开心，他们觉得学校的行为，不无纵容洛阳的意思，会让洛阳变本加厉。
　　事实上拿到成绩单，洛阳只是看了一眼之后便丢到了脑后，身为一枚忙碌的学渣，洛阳面对自己挂科的事情还是颇为有心无力的，任谁每天要连写好几部作品，都会没有上课的精力。
　　“成绩单不看的话，就看看新闻吧。”
　　见洛阳对成绩单没什么兴趣，花七笑眯眯提醒洛阳。
　　这成绩单是花七特意去天都大学帮洛阳拿的，她虽然是水木文化的总经理，但偶尔也没忘记继续客串洛阳的助理，总会做一些小事来展现昔日小助理的存在感。
　　彼时的洛阳正坐在办公室里，听到花七的话，自然是打开了自己的电脑。
　　刚进入龙国第一新闻门户网站凤凰网，洛阳便看到了加粗发红的新闻标题：《洛阳VS白易，孰强孰弱明日见分晓》！
　　而除了凤凰网之外，其他门户网站也都不约而同的选择了类似标题：《科幻界前辈与新人的战争》、《洛阳之乡村教师VS白易之花神》、《科幻世界双主打，谁强谁说话》！
　　花七让洛阳看新闻，就是因为这个。
　　毫无疑问，随着《科幻世界》发售在即，洛阳和白易的新闻又一次甚嚣尘上。
　　媒体们旧事重提，疯狂造势吸引关注，让洛阳和白易处于一个更叫尖锐的对立面。
　　其实都不用媒体怎么炒作，因为前段时间新闻闹得太大，可以说每一个喜欢着科幻作品的书迷都在关注此事，包括之前为洛阳白易事件吵得不可开交的科幻界，也是不约而同的投射来他们的目光。
　　“洛大的科幻新作，好像叫《乡村教师》？”
　　“话说这个书名真的是科幻吗，听起来好像有种纪实文学的感觉……”
　　“楼上想说的应该是Low吧，事实上我也觉得这个名字不够逼格，但相信洛大是我的习惯。”
　　“作品名字很经典，内容却很一般的小说看得太多了，这种名字其貌不扬的作品，也许惊喜更大。”
　　“没错，我很喜欢《伤心者》和《一日囚》，虽然这两部作品各自都有各自的缺点，但世上哪有那么多十全十美呢，明天我一定要买《科幻世界》看看白大新作！”
　　洛阳的粉丝都对洛阳很有信心。
　　一路走来，洛阳打破了大大小小无数的争议，也成为一次又一次撕逼赢家。
　　不同的事件洗礼着追随洛阳的粉丝们，让这些粉丝不会轻易的怀疑洛阳，他们真正担心的反而是洛阳的对手——遇上从没输过的洛大，白易究竟是哪来的信心呢？
　　也许是情人眼里出西施，洛阳的粉丝相信洛阳，白易的粉丝同样相信白易的实力。
　　“当我听到洛阳新作的名字竟然是《乡村教师》的时候，表情真的可以用一句话来形容：你特么在逗我？”
　　“和《花神》相比，《乡村教师》这个名字的确Low的可以，不过据我所知，洛阳的粉丝都对洛阳很有信心，迷之信心。”
　　“倒也不是迷之信心，洛阳写武侠小说的确很有一手，而且先前那什么《伤心者》和《一日囚》也的确看得下去，只是不如白易。”
　　“不用猜了，《花神》必胜，明天会第一时间去买《科幻世界》，顺便也去看看《乡村教师》，哦，上天一定要保佑我看得下去，毕竟我还要将两部作品好好对比，然后写出优劣去打某人的脸呢。”
　　两边粉丝这次没有撕逼，也不用撕，因为大家都清楚明天答案就会揭晓。
　　……
　　在洛阳看新闻的时候，花七一直盯着洛阳。
　　等洛阳看完新闻，花七忍不住问道：“为什么老板你这么淡定？”
　　洛阳闻言反问道：“为什么我不这么淡定呢，或者，你觉得我应该做出什么样的反应，是紧张，忐忑，还是害怕？”
　　花七挠了挠头：“说的也是呢，我真是问了个很傻的问题，这个问题我憋了好久，但每一次都是老板赢了，所以每次都没来得及问出口——之所以淡定，是因为自信吧。”
　　“也没有多自信，只是……”
　　洛阳想了想，最后说道：“只是赢习惯了。”
　　花七想笑，却又忽然笑不出来了，怎样的强大才能说出“赢习惯了”四个字？
　　见花七一副无言的样子，洛阳笑道：“说不定这次我就输了呢，说不定白易乃是天命之子，同样未缝一败呢，说不定他的《花神》意外精彩，远超《乡村教师》呢？”
　　现实哪有这么多说不定呢？
　　花七这一次倒是毫无阻碍的笑了，站起身替洛阳倒了一杯茶。
　　茶香弥漫之间，洛阳的目光好似穿透了时间与空间，于是二月二号来了。
　　万众期待中，《科幻世界》全国发售，龙国大大小小的书店清晨刚开门没多久，便人潮拥挤起来。


第528章 二万字神作（上）
　　“好多人啊，而且这些人来到书店绝大多数都是为了购买《科幻世界》。”
　　心中想着，宁远手中也拿着最新一期的《科幻世界》，在书店如潮的人流之中穿梭。
　　“看样子大家都在关注洛阳和白易谁胜谁负呢，目前可以确定的是，输掉的人肯定会因此颜面大失，因为这件事已经吸引了全国无数人的关注。”
　　宁远的身份，是龙国凤凰网的特约评论员。
　　在洛阳白易的事件中，凤凰网一直扮演着十分活跃的角色，总是发布关于此事的第一手资讯，为此凤凰网最近的流量也是暴增。
　　这让凤凰网尝到了甜头。
　　所以《科幻世界》一经发布他们就派出了特约评论员宁远跟进。
　　作为特约评论员，宁远在凤凰网拥有者自己的评论专栏，专栏名字很诗意，叫做《月影书评》——《月影书评》在凤凰网还是颇有名气的。
　　宁远文笔优秀，每次评书也很公正。
　　因此有一大票人都是《月影书评》的忠实粉丝。
　　甚至有读者在纠结买什么新书看的时候，都会优先考虑《月影书评》对当下热书的评价。
　　凤凰网派给宁远的任务就是评论一下《乡村教师》与《花神》，实际上就算凤凰网不指派，宁远也会主动买《科幻杂志》看看这两部作品的——
　　好歹新闻闹了这么多天，搁谁不好奇两部作品孰优孰劣啊？
　　回到家中，宁远的眼神落到了《科幻世界》的封面上——《科幻世界》的封面构图是左右对称型的，左边是红色火焰背景，上书花神二字，右边则是蓝色山地背景，乡村教师四字镌刻其上。
　　作为《科幻世界》这一期的双主打作品，两本书打擂台的意思早已呼之欲出。
　　宁远打开杂志，看到的第一个故事是白易的《花神》，这部《花神》讲述的是未来世界，工业文明持续发展，科技飞速进步，而社会的构成却越来越单一。
　　动物灭绝，就连号称生命力最为顽强的蟑螂都不复存在。
　　动物灭绝，植物自然也遭遇了同样的事情，人类在科技的荣光中抛弃了自然。
　　可是很快人类就发现，违背自然是行不通的，没有了动植物的存在，就连人类科技都遇到了瓶颈，而就在大家绝望的时候，一朵货真价实的花儿出现了……
　　“文笔老辣，对人物的描写特别的好，寓意也很棒，只是充满了BUG，故事也缺少转折。”
　　看完之后，宁远冷静下达了评语，作为《月影评书》的特约评论员，宁远无疑是拥有着专业的眼光：“最高为五星推荐的话，这部作品值得四星推荐。”
　　这是一个相对来说很不错的评价，尤其是科幻日渐凋零的今天。
　　“接下来再看看《乡村教师》吧，扬言要让科幻奖响彻洛阳的名字，说出这样骄傲自负的话，我很好奇你作品的质量如何，假如不行，我可不会嘴下留情。”
　　宁远是个有节操的人，对于好的作品不吝赞美。
　　但对于那些表现差劲的作品，宁远绝对是很毒蛇的。
　　喝了杯水之后，宁远翻开了《乡村教师》——标题后面显示有两万字，看来这部《乡村教师》属于那中国篇幅相对较长的短篇科幻。
　　【他知道，这最后一课要提前讲了。
　　又一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。
　　他已没能气力下床了，便艰难地移近床边的窗口。
　　月光映在窗纸上，银亮亮的，使小小的窗户看上去象是通向另一个世界的门，那个世界的一切一定都是银亮亮的，象用银子和不冻人的雪做成的盒景……】
　　看完《乡村教师》的开头，宁远轻轻说了一句好文笔。
　　说完便继续看了下去，一部科幻小说好与不好，关键并不在于文笔。
　　又看了一会儿，宁远大概知道前期主要剧情了，一个苦逼的乡村教师，马上就要死了，学生们已经开始烧纸给他祈祷，而病痛中的老师还在那边回忆往事。
　　说实话，宁远对这个开头，并不感冒。
　　“虽然前期文笔不错，但是进入主题太慢了，而且这段剧情和书名一样充斥着乡村纪实的味道，如果洛阳只有这种水准的话，那白易赢定了。”
　　心中这么想，不过评论员的身份让他维持了基本的耐心。
　　因为宁远深深的知道，想要评价一部作品，首先你要把它看完才能具备资格。
　　阅读继续，故事终于开始进入了科幻主题：【在距地球五万光年的远方，在银河系的中心，一场延续了梁万年的星际战争已经接近尾声。】
　　“五千字开始进入科幻主题，相对总字数来说节奏可以接受。”
　　剧情到了此处，终于是写到了科幻小说该有的剧情，宁远微皱的眉头松开。
　　翻动杂志，宁远继续看了起来，而这一看，接下来的剧情竟是把他给牢牢吸引住了。
　　描写碳基与硅基宇宙中大战，作品展现出大气魄与大手笔的描写实力，一次战争引爆数千颗超新星，各种混乱的时空结构，偏偏又无比契合着物理知识。
　　“好扎实的科幻战争描写能力……”
　　宁远眼神逐渐变得火热，人也是兴奋起来。
　　故事中，人类属于碳基生物的一种，但并没有资格参与到碳基联盟的那场星际战争里面。
　　现在危机悄然降临了，碳基联盟的最高执政官在议会的指挥下，开始对隔离带中的恒星进行文明检测。
　　必须要牺牲掉隔离带中恒星周围的低级生命，免得硅基帝国死灰复燃时利用恒星进行星际跳跃——那么什么样子的文明，才是低级文明？
　　那就是低于3C标准的。
　　地球就在碳基联盟设置的隔离带里面。
　　如果文明检测没有通过，那么整个地球上的所有生物将一起毁灭掉！
　　看到这时候，宁远的心脏已经开始噗噗跳动起来，自从评书成为工作，他已经很久没遇到能让他产生悬念的作品了：“地球能否通过评测呢？”
　　或者换一个说法，地球会以一个什么样的方式通过评测？


第529章 二万字神作（下）
　　问题在心中打转，宁远几乎是迫不及待的翻开了下一页。
　　这一刻他丢掉了自己身为凤凰网普通评论员的身份，像一个普通读者一样，迫切的想要知道下面的剧情。
　　对于宁远这种热爱故事的人来说，工作随时可以展开，但是看书带来的快乐却是难得，所以他这个时候只想以一个读者的身份和角度，来感受《乡村教师》的魅力。
　　接下来的剧情中，碳基这群外星人对范围以内的星球进行了抽样调查，很快就轮到地球了。
　　意料之外，情理之中，外星人选中了这个小村庄里那位乡村教师李宝库的学生，其实到了这个时候，宁远已经隐隐摸到了故事的脉络和意图——
　　但他不但没有失去兴趣，反而越加的期待起来！
　　外星人开始问这群孩子问题进行测试，一连问了好几个问题。
　　这群孩子们都是沉默以对，毕竟只是乡村出来的学生，有限的知识面，他们许多东西还没学会，老师李宝库便已经去世了。
　　有外星高层失去了耐心。
　　准备直接毁灭地球，武器准备完毕。
　　不过问题还在继续，“3C文明测试试题14号：请叙述相互作用的两个物体间力的关系。”
　　孩子们齐声回到：“当一个物体对第二个物体施加一个力，这第二个物体也会对第一个物体施加一个力，这两个力大小相等，方向相反！”
　　福至心灵！
　　牛顿三大定律！
　　宁远忍不住从座位站起：“就是这样！”
　　他狠狠地挥舞了一下拳头，仿佛与有荣焉，为孩子们感到高兴。
　　是的，这群外星人此次抽取的问题答案，正是乡村教师李宝库在生命最后，不惜一切代价也要努力让孩子们背下来的牛顿三大定律。
　　而在下文，《乡村教师》还在继续：
　　【“3C文明测试试题14号通过，3C文明测试试题15号：对于一个物体，请说明它的质量、所受外力和加速度之间的关系。”
　　孩子们齐声说：“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比！”
　　外星人智能声音响起：“3C文明测试试题15号通过，文明测试通过！确定目标恒星500921473的3号行星上存在3C级文明。”】
　　故事及此，已然彻底反转！
　　宁远眼神闪闪发亮：“一个乡村教师在临死前教学生们牛顿力学三大定律，最后这些学生凭借背诵下来的三大定律拯救了地球，此等奇思妙想，实在是太妙了！”
　　如果说一开始的心情是失望，那么此时此刻，宁远的心情完全可以用惊喜来形容。
　　直到十分钟后，宁远的心情才逐渐平复下来：“好了，接下来我要重新看一遍这部《乡村教师》，以凤凰网特约评论员的身份。”
　　这是他的工作。
　　以专业人士的眼光去看故事，和以读者眼光去看书，感受是截然不同的。
　　又花了半小时时间，宁远终于看完了第二遍《乡村教师》，这一次他看的仔细，所以很多第一次没能够发现的细节，这一次都发现了。
　　首先就是精巧的结构！
　　这部《乡村教师》运用了大量的对比，结构清晰！
　　穷困潦倒的濒死乡村教师是拯救地球的传道者，无法享受教育资源的乡村学生成了拯救地球的英雄，村庄的渺小与地球的庞大形成对比。
　　另一方面地球的渺小又跟碳基生命的强大构成对比。
　　乡村教师的故事是常见的，国内关于这方面的报道也是数见不鲜，但放在了宇宙这个大环境里面，加入科学幻想的内容后，就有化腐朽为神奇的作用。
　　故事跳到地球之外去看人类，用一个高远的视角来审视自身。
　　这是只有科幻小说才能做到的事情——洛阳在故事中形成了自己的独特记忆点，让人眼前一亮，短短两万字，却是精致到巅峰！
　　“其次，这部小说里面，还有对教师的致敬。”
　　龙国讲究一个尊师重道，洛阳在小说里面展示了出来——
　　宇宙里面，别的物种都是直接进行信息传播，只有地球人选择用教师这种职业来传递知识，不需要记忆遗传。
　　作为文明薪火的传递者，教师充当了两代生命体之间的知识传递媒介，让外星人参议员跟最高执政官都惊讶不已，这是银河文明太古时代的词语。
　　最后宁远总结道：“虽然依旧是科幻小说，但却拥有着不可思议的意境。”
　　服了，宁远对于这篇《乡村教师》，真的是彻底服气了，一开始自己还以为洛阳写教师是败笔，但现在纵观全文，才发现这正是《乡村教师》的高明之处！
　　乡村教师、外星人，两条线交叉着写，有股贯穿时空的感染力。
　　而最后孩子们用乡村教师传授的知识拯救地球，则是体现了出色的人文关怀。
　　自己作为凤凰网特约评论员，都被洛阳的创作思维玩弄于股掌之间，真的是不服不行啊。
　　而这部两万字左右的短篇科幻，在宁远看来完全可以称得上是神作——现实主义色彩和科幻的光辉交织，让这部作品成为了现实与浪漫的完美结合体。
　　“五星神作是没得跑了，白易生不逢时啊。”
　　宁远十分的感慨，因为白易的《花神》并非那么差。
　　作为一部可以评级四星的科幻作品，《花神》还是值得一看的，故事中的脉络很清晰，结构相对来说也组织的很有条理，虽然中间夹杂一定的BUG，但是算不上什么硬伤。
　　但是非要拿白易的《花神》和洛阳这部《乡村教师》比较的话……
　　只能说是很遗憾，因为二者之中差了一个档次，毕竟《花神》这样的优秀之作还算常见，可《乡村教师》这种神作那真的是可遇而不可求的。
　　媒体们还要热炒，洛阳VS白易？
　　从创意到立意的完胜，从掌控到笔力的碾压。
　　宁远不由想起了前段时间洛阳在接受采访时的那一番惊世骇俗的自我介绍，或许，这个年轻的天才……
　　将来真的有可能成为龙国科幻领域不可或缺的存在！


第530章 月影评书
　　“滴滴滴。”
　　宁远的手机响了起来。
　　他接通，开口道：“老大，啥事？”
　　电话是宁远的顶头上司打过来的，他和上司关系一直不错。
　　不过今天的上司语气颇有些急切：“宁远，你的《月影评书》怎么还没更新，不少网友可都等着你评价一下《乡村教师》与《花神》呢。”
　　因为《科幻世界》今天刚刚发布，所以关于两部小说孰强孰弱的结果还没出来。
　　宁远当即道：“好的老大，我明白了，现在我就写书评，很快更新，稍安勿躁稍安勿躁。”
　　想要抢夺眼球，就要快人一步，凤凰网始终贯彻这样的信条，宁远飞快的敲击起了自己的键盘：
　　“如果在此前有人问我，更看好白易的《花神》还是洛阳的《乡村教师》，我一定会告诉大家《花神》这个名字比起《乡村教师》更靠谱儿些——《乡村教师》四个字透出那股子浓浓的纪实文学味道，怎么也遮掩不住的，所以我更看好白易。”
　　有句话叫做欲扬先抑。
　　在这一次的描述中，宁远便使用了此种手法。
　　一般在这样的语境下，下面通常都会接但是两个字。
　　不过月影可不是一般人，他知道压的越深反转越强烈，于是他继续写：“当我看完《乡村教师》的第一段剧情，我更加坚定了自己的想法，苦逼的乡村教师快挂了，学生们已经为其祈祷，而病痛中的老师还在回忆往事——当时我的想法是，谁能告诉我这部小说跟科幻有啥关系？”
　　常人喜欢压一段，月影这次压了两段，下面才是他想说的话。
　　“职业道德让我深深明白，想对这样的作品指手画脚，看完它是最基本的礼貌，于是我强迫着自己看了下去，然后，我彻底的服气了！”
　　月影很心机，他知道自己写完这句话，读者一定会好奇是什么让自己服气。
　　继续敲打着键盘：“笔锋一转，故事转移到了一场宇宙战争视角，这部小说及此处忽然多出一股杀伐之气扑面而来，宏大的描写手法，震撼的场面特写，极为专业的硬科幻味道几乎是透体而出，磅礴的气势看得我这个科幻爱好者醉心不已……”
　　这就是所谓的扬，看起来很夸张，但这也是刚刚月影看到硅基战争时的真实感受！
　　他清晰的写下了这样的感受，身为凤凰网特约评论员，必须得文笔够好，并且描述够有吸引力，最后几段，月影还来了个很不道德的煽情版剧透。
　　“当十几个小孩被外星人选中时。”
　　“当牛顿三大运动定律自孩子们口中说出。”
　　“当乡村教师临死前让孩子们的背诵场景重现眼前。”
　　“那一刻，月影真的是泪眼婆娑了，感谢洛阳给孩子们一个拯救世界的机会，感谢他用自己那巧夺天工的文字，让我们又一次为那些默默奉献的教师们震撼！”
　　这就是《月影评书》本期的全部内容，写完之后宁远点击了发布。
　　几秒钟后，他的评论内容便出现在凤凰网月影评书专栏，被无数网友看到。
　　而凤凰网自然也是在第一时间安排了推送，将这一期的《月影评书》放在最显眼位置，只要网友一点进凤凰网，就能够看到《月影评书》。
　　“糟了，我好像光评论《乡村教师》了！”
　　当看到自己这一期的《月影评书》发布成功，宁远忽然狠狠拍了下大腿——这段评书，自己光在那写《乡村教师》，几乎都没怎么提《花神》。
　　“注意力完全被《乡村教师》吸引，竟然犯这种低级错误……”
　　宁远有些懊恼的自语，然后略带忐忑的点开了《月影评书》的评论，虽然时间很短，但凤凰网毕竟是国内最大的新闻门户网站，流量不用多说。
　　在宁远看来，只怕评论中肯定会吐槽自己只评价了《乡村教师》的事情。
　　“月影大大总算发评书了，观点和我意外的一致啊，这部《乡村教师》真的是太让人震动了，本来光是这部作品的名字就把我给毒的不轻呢。”
　　第一条评论没什么问题，因为栏目叫做《月影评书》，所以网友喜欢称呼宁远为月影。
　　“一直喜欢《月影评书》，就是因为月影的评书足够客观，这次也是一样，《乡村教师》以一个不知所云的开头，愣是创造了一部仅仅两万字的神作。”
　　“这部作品总结起来就是一句话：小学生拯救世界，没错，就是小学生用牛顿三大定律拯救世界，听起来太扯了，不过看完直呼，我忽然感觉这部小说比想象中严谨无数……”
　　宁远一连看了十几条评论，大家都说《乡村教师》写得精妙不奇怪。
　　可自己明明忘了点评《花神》，为何大家都好似没发现一般呢，宁远此刻有点儿纳闷。
　　又看了一会儿评论，宁远好像明白了什么——有一个ID叫做老娘最萌最可爱的网友留言道：“月影太坏了，竟然光评价《乡村教师》，故意忽略白易的《花神》，哈哈哈哈！”
　　而在这位老娘最萌最可爱的网友楼下，一名网友也跟着留言了。
　　“如果拿《花神》和《乡村教师》相提并论，那也太看得起白易了吧，所以这期书评单独给《乡村教师》写才正常，这是神作应有的待遇！”
　　我……我……我真的不是故意只写《乡村教师》的……
　　你们这样……让人家白易会怎么想……让《花神》多尴尬……
　　网友没吐槽，宁远自己倒是忍不住吐槽了，他没想到自己竟然歪打正着了。
　　这一期忘记评论《花神》，反而让网友们误解为自己不屑于评价《花神》，因为《花神》与《乡村教师》一比，真的是全方位弱爆了。
　　当然，也有还没看《科幻世界》的网友留言。
　　“吹得这么厉害，我倒是忍不住想要买来看看了……”
　　“既然月影说《乡村教师》很好看，那我就……还是不太想看呢。”
　　“楼上笑cry，你这样多伤月影的心，我已经让老公下班去买一本《科幻世界》了，今晚就看看所谓的《乡村教师》，是不是真的像大家说的那么好。”


第531章 大势碾压
　　凤凰网流量在新闻网站中排行第一。
　　所以因为《月影评书》而去购买《科幻世界》的网友不在少数。
　　而当越来越多的人看完《科幻世界》之后，绝大多数人都被《乡村教师》俘虏了——这部既拥有宏大科幻场面描绘，又着大量笔墨于乡村的作品彻底爆炸。
　　“超级好看超级好看，这期杂志，只有这部《乡村教师》值得一看！”
　　“宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的；宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的！”
　　“楼上那句话出自《乡村教师》结尾，不过最让我印象深刻的，是孩子们念出牛顿三大定律的时候，简直燃爆。”
　　“本来是被洛阳和白易的新闻吸引过来的，看热闹来着，对故事没抱太大希望，因为这件事难免不让人怀疑其中的炒作成分，可当我看完《乡村教师》竟然发现，这个故事意外的好。”
　　“也许我并不是一个真正科幻爱好者，但这并不影响我喜欢洛大的写作，事实上我认为，洛阳在用科幻这个瓶子，装了他对世界的认识与看法，不同的人都能在阅读中得到自己想要的，永远支持洛大！”
　　“其实在现实世界中，乡村教师是无力的，能产生的影响极其有限。但是洛大让一个乡村教师用自己的坚守无意间拯救了全世界，这算是一种致敬，还是一种文字写作者的无力补偿呢，或者是我过渡解读了？”
　　网友们在热烈的讨论这一期的《科幻世界》，当然讨论重点仅限于《乡村教师》。
　　仿佛约好了似得，根本没人提白易的《花神》——和宁远一样的情况，在无数人看完《乡村教师》之后，眼中就只容得下这部故事了。
　　拿《花神》和《乡村教师》是不公平的。
　　对《花神》不公平，因为对方完全拥有着神作的质量。
　　最为关键的，是普通大众的心里，《花神》本就无法和《乡村教师》相提并论，那么大家干脆也就不拿两部作品出来做比较了——
　　最痛苦的事情是什么？
　　不是被喷，不是被打脸，而是被无视！
　　白易此刻遭遇的就是这样的事情，所有人都无视了《花神》！
　　就连洛阳的粉丝们，都没有借此去嘲讽白易先前的挑衅，因为现在碾压式的打脸，比任何言语都要来的更有力量，而白易自己的粉丝……
　　好吧，白易在掉粉，疯狂掉粉。
　　原本他微博粉丝还有一千六百万万左右。
　　可是从《科幻世界》发布到现在的十几个小时，白易已经整整掉了三百多万粉。
　　这可都是活粉啊，白易凭借几部作品，外加《未来风暴》电影大火，好不容易才凝聚的粉丝，就因为这波争端，而失去了好多支持。
　　“白易太让人失望了！”
　　“哼，完全是被对方吊起来打。”
　　“我都不好意思告诉别人我最喜欢白易。”
　　“脱粉，最后一次留言，原本觉得你名字很像我男神才喜欢你的。”
　　“楼上加一，白易的名字和大明星易白的名字一模一样，只是两人顺序不同，所以当初我才会关注这个叫白易的科幻作家，爱屋及乌罢了。”
　　白易是因为《未来风暴》而被许多人熟知。
　　又因为名字叫白易，和明星易白很像，所以才会在前段时间粉丝数暴涨。
　　他以为从此自己影响力更上一层楼，转眼洛阳就给了他一个印象深刻的教做人系列，更让他明白了什么叫做粉丝泡沫——铁粉沉默，浮粉四散。
　　……
　　当然，也并非所有人都无视了白易的《花神》。
　　龙国科幻小说圈子里，还是有不少人发表了对《花神》的看法。
　　比如林毅峰，林毅峰的文字相对客观：“其实《花神》挺好，一流的故事，一流的手法，抛却其他不谈，《花神》本身还是一部优秀作品的，可惜它遇到了《乡村教师》——如果说《花神》是难得一见的优秀作品，那么《乡村教师》就是足以凭借质量，排进龙国科幻史前十名的经典。”
　　林毅峰的说法并不夸张，事实上《乡村教师》在洛阳前世也是全国前十的短篇科幻作品。
　　包括《伤心者》与《一日囚》，洛阳选择的作品都是在前世的科幻界鼎鼎有名的存在，目前看来还是大刘的《乡村教师》威力最为庞大。
　　除了林毅峰之外，吴琴也发表了自己对于两部作品的看法。
　　她形容《花神》是老虎：“一只山林中的猛虎，按理说应该是十分强大的存在，可偏偏它遇到的是龙，虽然有个成语叫龙争虎斗，但龙毕竟是龙，虎只能遗憾退场。”
　　白易的《花神》是老虎，洛阳的《乡村教师》是龙，吴琴形容十分生动。
　　另外还有不少人都发布了看法，如果细细统计的话，就会发现对《花神》和《乡村教师》发表看法的，绝大多数都是此前支持洛阳的，林毅峰一派的作家。
　　而那些此前以魏隆为首，叫嚣着说洛阳妄自尊大，膨胀在武侠成就中科幻作家们都沉默了，甚至其中有人，偷偷删掉了此前的微博。
　　洛阳VS白易，洛阳胜。
　　魏隆VS林毅峰，林毅峰胜。
　　虽然洛阳还没有让自己的名字响彻龙国科幻界……
　　但是这部《乡村教师》，已经让洛阳朝着自己的目标跨出了更为凝实的一步。
　　想想当初洛阳写《伤心者》的时候，有人说其实毫无技术含量的软科幻，洛阳写《一日囚》的时候，还会有人喊着其中带着硬伤，那么当洛阳发布《乡村教师》呢？
　　闭嘴，那群先前叫嚣厉害的科幻作家们，统统闭嘴了。
　　与此同时，《科幻世界》官方宣布了洛阳的《乡村教师》报名龙国星河奖的消息！
　　能否成为星河奖冠军尚无定论，因为林毅峰、吴琴等大家还没出手，但是《乡村教师》最终得奖的几率很大，这是大家一致认为的事情——
　　二万字神作可不是开玩笑的！


第532章 身为父亲的职员
　　接下来的几天，完全是《乡村教师》的刷屏日。
　　不管是上班族还是学生党，课余休闲时刻讨论的都是这部《乡村教师》，仿佛不看《乡村教师》就显得很没文化，就跟不上潮流一般。
　　值得一提的是，洛阳的这部《乡村教师》，被很多教师极为推崇。
　　尤其是一些学校的物理老师，更是不停感谢洛阳，让很多人都没想到。
　　原来是《乡村教师》中让几个小学生以牛顿三大定律拯救世界的桥段，直接引发了不少本来对物理不感冒的学生，忽然对物理产生了兴趣。
　　或许这就是文字的伟大力量，有时候文人提笔，便有千钧威力。
　　作为科幻小说，《乡村教师》让外界对洛阳彻底的服气了，而洛阳先前那段引起了轩然大波的自我介绍，如今已经成为了一桩美谈。
　　便是水木文化公司内部的全体职员们，也是对洛阳五体投地。
　　虽然洛阳很少参与水木文化的决策，看起来就是个潜心写作的文人，但公司上下都很清楚，公司中最为重要的存在就是洛阳这个不怎么参与工作的董事长大人。
　　“这次咱们BOSS又赢了，凭借《乡村教师》引发科幻狂潮！”
　　公司职员们吃饭的时候，绰号骚澜的员工眉飞色舞的讲着洛阳最近的事迹：“那个白易其实本来混的好好的，《未来风暴》这部电影大火，作为编剧的他也是水涨船高，只要这么继续下去肯定也是能够更进一步的，可是这家伙好死不死偏偏惹了咱们BOSS……”
　　众人哈哈大笑：“结果那个挑衅老板的白易，完全是被咱们洛董吊起来打啊，简直太惨了！”
　　当外界在关注洛阳和白易的冲突时，水木文化公司内部自然也在时时刻刻的关注着，毕竟洛阳是公司的大BOSS，大家想不关心都不行。
　　“说的我都有点儿同情白易了。”
　　一名女职员不无感性地说道，和谁作对不好非要和BOSS呢？
　　骚澜扒了口饭，笑呵呵道：“这些家伙都是自己撞枪口上的，咱们BOSS可从没有主动招惹过谁，这些不长眼的家伙倒霉也是活该。”
　　“不对啊骚澜，你不是说在你眼中只有花总才是你的唯一吗？”
　　几个职员纷纷打趣，骚澜除了性格有点儿娘以外，长得还是蛮帅的，而且业务能力也很强，所以颇得花七器重，勉强算是花七的助手之一。
　　而骚澜对此也是一向引以为豪，经常挂在嘴边的一句话是“整个公司我就服花总”。
　　只是今天听到大家的打趣，骚澜却很认真的纠正：“以前是花总没错，但是随着BOSS一次次创造奇迹，我终于知道原来花总的强大，至少一半是建立在BOSS的江山之上！”
　　水木文化就是洛阳的江山，这个公司经过发展已经越来越强大。
　　花七这些人喜欢称呼洛阳为老板，而普通职员们则是称洛阳为BOSS。
　　当然，不论老板还是BOSS，水木文化上上下下的人对洛阳还是服气的，这也是水木文化发展至今，向心力足够凝聚的重要原因之一。
　　“说起这事儿，我儿子也看了《科幻世界》。”
　　男职员徐伟达苦着脸道：“他看完《科幻世界》后，一个劲的问我，洛阳是不是我们公司的老板，还央求我拿着《科幻世界》帮他要来洛阳的签名——妈个鸡的，看到BOSS我都腿软，哪里还敢要什么签名啊，不过为了维持一个父亲在儿子面前的形象，我很作死的说了句：小菜一碟。”
　　骚澜哈哈大笑起来：“小菜一碟，哈哈，伟达老哥你今天岂不是药丸？”
　　徐伟达也苦恼啊：“大家伙帮帮我，怎么才能搞到BOSS的签名，这可关乎到我在儿子心目中的形象啊，毕竟在儿子心里，我是无所不能的超人爸爸。”
　　“这个，咱们几个都是小职员，可帮不了你……”
　　“咱们BOSS虽说平易近人，但还真没人敢因为这个去找BOSS要签名……”
　　“是呀，老徐，这事儿你可以找骚澜帮忙，估计还有一线希望，这家伙跟咱们花总后面鞍前马后的，让他求求花总应该能成……”
　　众人一阵讨论之后，目光都落到了骚澜身上。
　　骚澜顿时哀嚎道：“大家伙别闹啊，虽说我平日里帮花总做了点儿小事，不过这都是我自己主动凑上去拉关系的，花总那气场，一向都是她找别人办事儿，谁敢找她办事儿啊？”
　　“骚澜，老哥拜托你了。”
　　徐伟达郑重的从怀里拿出一本略带褶皱的《科幻世界》交给了骚澜手里。
　　众人也是纷纷出言道：“骚澜，你不是向来以花总得力助手自居嘛，这回可就看你的了，如果能让花总帮忙，你就真的牛了！”
　　徐伟达咬牙道：“如果这事儿成了，老哥请你吃一星期饭！”
　　在天都这种地方，一周的餐费估摸着要千把块，所以徐伟达也算是狠心出血了。
　　骚澜哭丧着脸：“你们都这么说了，我还有拒绝的余地嘛，我下午去找花总试试，先说好啊，花总脾气不好，成不成我可不敢保证。”
　　“骚澜出手，岂会失手？”
　　众人纷纷狂拍马屁，实则内心也清楚。
　　花总并非脾气不好，只是平日里形象比较威严而已，除了在BOSS身边能够巧笑倩然宛如另外一个人，其他任何时候都是一副公事公办的严肃态度。
　　于是下午，骚澜便拿着《科幻世界》，胆战心惊的找到了花七。
　　当花七得知事情的原委后，淡淡道：“这种事情你不用拜托我，让徐伟达自己拿着杂志去办公室找老板，我想老板是不会因为这种事情生气的。”
　　“可是徐伟达他……”
　　“没有可是，你回去原话告诉他。”
　　骚澜不敢多说来，老老实实的回办公室。
　　刚回到办公室内就迎上徐伟达等人的目光，骚澜有些愧疚，小声道：“伟达老哥，我尽力了，花总说让你自己去找BOSS签名，还说BOSS不会因为这点事情生气的……”
　　徐伟达一愣，心情忐忑，甚至有些想放弃算了。
　　不过当想起儿子那期盼的眼神，他忽然鼓起了勇气：“没事这不怪你，花总说的没错，签个名字而已我到底在害怕什么呀，现在我就去找BOSS去！”


第533章 灭绝萝莉
　　嘴上说的厉害，事实上到了董事长办公室的门口，徐伟达还是有些心虚。
　　对方是地位显赫的国民作家，同时也是这个公司权利最大的存在，而水木文化上上下下员工大概在六百多人，自己只是这六百人中的一个小小职员，微不足道。
　　这样的自己，贸然前去打扰对方寻求签名，确定没问题吗？
　　阶级很多时候存在人的心里，现在的徐伟达就是这么个情况，而在他胡思乱想的时候，自己的手已然是敲响了董事长办公室的门。
　　“请进。”门内传来年轻男人的声音。
　　徐伟达握紧手中的《科幻世界》，紧张的走了进去。
　　洛阳放下暂时的码字，抬头看向徐伟达，发现对方穿着水木文化的职业装，应该是自己公司的员工，只是脸有些陌生，于是他开口道：“有什么事吗？”
　　“洛董你好，我……我是《踏江湖》部门的校对……”
　　“你好，有事慢慢说。”洛阳看出了对方的紧张，笑着开口道。
　　古龙曾经说，笑容拥有着全世界最伟大的力量，这句话准不准不知道，总之徐伟达见到洛阳的笑容后，紧张的心倒是平静了下来。
　　他忐忑道：“我想请洛董帮我儿子签个名。”
　　说着，徐伟达拿出了刚刚收在屁股后面的《科幻世界》。
　　洛阳先是愣了一下，旋即道：“没问题，你的儿子叫什么名字？”
　　身处外面经常会遇到人要签名，但不知道什么原因，公司员工还从未有人跟自己要过签名，所以当徐伟达说要替儿子要签名的时候，洛阳才会显得很意外。
　　徐伟达也没想到洛阳竟然真如花七说的一般，答应如此爽快。
　　他连忙把《科幻世界》放到桌子上，一边报出了自己儿子的名字：“他叫徐杰。”
　　噗嗤——
　　洛阳忍不住笑了，虽说徐杰这个名字听起来比较大众化，但是手下员工儿子的姓名，和自己辅导员同名同姓这种事情，还是莫名喜感啊。
　　徐伟达看到洛阳忽然失笑，有些纳闷：自己儿子的姓名很好笑吗？
　　洛阳看出徐伟达的纳闷，立刻解释道：“抱歉抱歉，因为你儿子的姓名，刚好和我学校里的辅导员一模一样，所以我忍不住笑了，希望你别见怪。”
　　徐伟达没想到洛阳这个BOSS竟然会和自己道歉。
　　一时间有些受宠若惊起来：“没事儿的没事儿的……这也是一种缘分嘛……那个……我儿子他看完您的小说之后，说将来想成为一名物理学家，我想洛董能不能帮忙写一两句勉励的话……当然如果不方便的话，只需要签一个名字就行了……”
　　洛阳听到徐伟达的请求，自是笑着点了点头。
　　他拿起办公桌上的笔，在《科幻世界》扉页写下了一句话：“徐杰小朋友一定要加油哦，我相信你将来一定可以成为出色的物理学家——洛阳。”
　　钢笔的笔尖在移动，洛阳的字苍劲有力。
　　而且因为对方是孩子，所以洛阳没有采用那种潦草式写法。
　　他写的是很工整的正楷字，一眼望去整整齐齐，让人感觉很是舒服。
　　写完，洛阳吹了口气，特意等了几秒钟，确定字迹干了之后才合上了杂志，交还给徐伟达。
　　“谢谢BOSS，太谢谢你了！”徐伟达是真的没想到事情会这么顺利，在他看来洛阳这种级别的人物，和自己是一个天一个地，对方不搭理自己才是正常的。
　　却没想到，洛阳不但爽快的帮助了自己，而且并没有敷衍了事。
　　这让徐伟达十分的感动，心中暗暗决定以后要更加努力的工作回报公司。
　　其实对于洛阳来说，便是路人洛阳都能毫不介意的合影、签名，更别说自己公司员工的小小请求了。
　　似是忽然想起了什么，洛阳开口问道：“对了，你儿子，也就是徐杰小朋友，他觉得白易的那部科幻小说《花神》怎么样？”
　　徐伟达摸了摸后脑勺：“那部小说我儿子只看了一半就看不下去了……”
　　洛阳忍不住又笑了：“好吧，那你先回去工作吧，回去顺便帮我带个话，我欣赏他的眼光。”
　　徐伟达连连点头，走出了办公室，握着写有洛阳签名寄语的《科幻世界》，徐伟达十分振奋，他几乎可以预料到儿子晚上惊喜的样子。
　　……
　　“伟达老哥，怎么样，搞定了吗？”徐伟达一回去就被团团围住。
　　徐伟达没说话，故意做出一副垂头丧气的样子。
　　众人一见，还以为是失败了，纷纷安慰道：“没事儿，BOSS毕竟是BOSS，日理万机的，没空理会我们这些小职员也很正常……”
　　“要不这么着，我再去求一下花总。”
　　骚澜咬牙道，他还真有些不忍心看到徐伟达这幅样子。
　　徐伟达装不下去了：“那个，其实老板已经帮我签名了，很爽快就答应了……”
　　“呀！”
　　“徐伟达你这个贱人！”
　　众人闻言，纷纷讨伐，战火将起。
　　徐伟达直接白旗投降：“好了好了，今晚我请客，咱们出去嗨一顿。”
　　“嘿嘿嘿，这还差不多，不过咱们BOSS，还真够意思的啊，对一个小职员都这么好，完全没有身为BOSS的架子啊。”众人一阵怪笑，然后有些感慨道。
　　不过就在这时候，花七出现在办公室门口，面无表情道：“如果你们的感恩戴德只是放在嘴上，那我要你们有什么用？”
　　“花总……”
　　一群职员吓了一跳。
　　甚至有职员忍不住嘀咕了一声霹雳娇娃……
　　然后大家连忙回到自己的位置，一副沉迷工作无法自拔的样子。
　　花七这才冷着脸离开，当走到电梯口的时候，忽然恨恨自语道：“霹雳娇娃什么鬼，这群人再敢乱给我起外号，非要扒了他们的皮。”
　　虽然自己在公司是有些威严。
　　但是霹雳娇娃这种外号，也太过分了些！
　　花七不知道的是，未来洛阳的某部小说里，塑造了一个叫做灭绝师太的人物，于是花七的外号顺利从霹雳娇娃，变成了灭绝萝莉……


第534章 年终会议
　　龙国历2月8号便是新年。
　　水木文化也是选择在2月4号这一天放起了年假。
　　员工们相继拿着公司的年终奖回家了，而水木文化的高层则是在进行2016年最后一场会议，整个会议室内，所有公司高层悉数到场。
　　“谢谢大家今天的到来，让我们开始年终会议吧！”
　　按理说洛阳才是这场会议的主持者，只不过洛阳下意识的把主持任务丢给了花七。
　　花七自无不可，反正已经习惯了洛阳这个甩手掌柜，况且自公司成立以来，哪一次会议不是自己主持的？
　　会议之初自然由洛阳这个董事长发言：“这是水木文化成立的第一年，也是公司实力飞速拓展的一年，在这一年里，公司规模生生扩大了三倍，每一个部门都发展的极为迅速……”
　　洛阳说的都是实情，公司规模距离刚成立那会儿的确是扩大了三倍有余。
　　踏江湖杂志部门销量稳定，继续占据国内武侠杂志销量第一的份额；网文部门华夏网白衣倾城五开，流量成就业内第一；漫画部则有《龙珠》的连载如火如荼，甚至版权都卖到了岛国，虽说漫画《龙珠》还未正式在岛国上线，但是光版权费已经让水木文化赚了个彭满钵满，更别说漫画于岛国上线后的后续分红了。
　　就连此前在公司鸡肋一般的娱乐部，都是牛的飞起。
　　唐风凭借电影《未来风暴》成为电影界最为耀眼的年轻男演员，戏约不断，而柳沁更是凭借第三张专辑直接封后，通告拿到手软。
　　每个部门都是盈利非常。
　　水木文化这种凶猛的势头发展，让多少人羡慕又嫉妒。
　　白易之所以会嘲讽洛阳是个商人而非纯粹的文人，很大一部分原因就是因为洛阳手下的水木文化的规模宏大，已经相当于一家中型企业了。
　　要知道，一年前，水木文化还只是个小作坊般存在的工作室。
　　一年时间从个人工作室变身中型企业，如此发展速度又怎能不引人侧目呢。
　　不过白易这种嘲讽本身是站不住脚的，龙国文人有自己的公司并不是很奇怪的事情，很多杂志社之类的文学企业为了笼络文人将其绑在自己的平台，甚至会送出小小股份，就是他白易自己恐怕也和商之一字脱不了关系，只是他的实力和能力，做不到洛阳这么大罢了。
　　而在洛阳的开场白之后，每个部门的一把手领导人物，都在会议中发表了自己的讲话。他们的讲话中既有对过去一年得失总结，也有着对未来的展望，水木文化的不停进步也给了这群高层极大的信心，工作自然更有动力，毕竟谁也不希望自己的公司碌碌无为。
　　等开会流程进行到一半的时候，时间已近过去了一个多小时。
　　不过因为是年终会议，接下来会是轻松的年假，所以哪怕会议时间长了点大家也是丝毫不介意，反而内心有种舍不得散会的感觉。
　　等各位领导层说完话，花七最后看向洛阳：“也请老板再总结一下吧。”
　　水木文化的高层顺势便看向了洛阳，公司里每个人心里都清楚，不管洛阳多么喜欢当甩手掌柜，这个公司离了他都是玩不转的。
　　比如网文部门。
　　如果不是白衣倾城五开如何抵抗幻想书盟？只怕对方已经流量登顶，把华夏网冲的七零八落了。
　　再比如《踏江湖》，如果不是洛阳开始的连载，也不会有这个杂志后来的红火，就连现在《踏江湖》很火的《霸王纪元》，都是洛阳从无数稿件中挖掘出来的。
　　所以洛阳微微一笑后开口道：“首先我非常感谢各位的努力，在过去的一年中大家都做得很好。”
　　这是真心话，洛阳在过去一年成功的背后，离不开作为后盾的水木文化，有一个公司，和一个人单打独斗，是一种截然不同的感觉。
　　除了感谢，洛阳还在讲话中把一年内发生的种种都回顾了一遍。
　　先是《龙珠》的连载，这部漫画连载之初颇为顺利，途中更是将宫雪依的《斗妖》斩落马下，如今虽然转交安忆，但剧情仍然严格贯彻洛阳的意志。
　　接着是龙国科幻奖，因为科幻协会有人从中作梗导致了参赛失败，但是洛阳已经在后来证明了自己写科幻的实力，如今更是参与星河奖，获奖几率很大。
　　再接着就是获得龙国十大青年称号了。
　　这是洛阳成为国民作家的契机，身份提高，成为文人中不可小觑的存在。
　　最后洛阳也提到了近段时间的网文五开，这是网文史上的大事儿，也是洛阳自己的大事，选择五开之后他每天的工作时间越来越长，休息时间也是越来越少，影响颇多。
　　等洛阳发表完讲话，会议室内响起了热烈的掌声。
　　每一段洛阳的经历，都是水木文化的经历，每一次洛阳的胜利，也都是水木文化的胜利。
　　等掌声完毕，洛阳抬起头总结道：“疲惫的同时，这些经历也会使人充实，好了，今天的会议就到此结束吧，提前祝大家新年快乐。”
　　会议室内响起了热烈的掌声，而水木文化的年终会议也是在这热烈的掌声之中宣布结束了。
　　会议结束之后，洛阳带着花七，与柳沁琥珀二人在一家安静的餐厅会合——接近年关，大家都要各自回家，所以过年前自然是要聚一聚的。
　　“洛阳，来喝酒！”
　　柳沁今天穿了一件紫色背心，薄薄的小毛衣，在外表的衬托之下分外漂亮，只是这么有女人味儿的外表，说出来的话却带着杀气。
　　洛阳想起以前和这货拼酒的经历，不禁露出一丝笑意。
　　“那就喝酒吧，”洛阳手指点过花七和琥珀：“我知道你们在打什么注意，不过喝酒的话，你们几个人就算合在一起，也不是我的对手呢。”
　　这话惹了众怒，花七不服，琥珀不服，柳沁更不服。
　　“那就试试！”
　　桌子上很快就摆了好几瓶白酒，三打一。


第535章 半壁江山
　　好在最后，这顿酒终究没能喝成。
　　因为就在几人准备喝酒的时候，花七的电话响了起来。
　　接了电话之后，花七的脸色迅速变得凝重起来，洛阳几人也因为花七脸色的忽然变化而一阵担心，等她挂断后立刻问道：“花七，有什么事吗？”
　　花七对洛阳道：“是关于魏隆的事情。”
　　“魏隆，那不是科幻协会会长吗，怎么忽然提到他？”琥珀在一旁略带惊奇的开口道。
　　花七没有回答，而是问道：“你还记得上次老板和范志明的冲突吗？范志明拿下龙国科幻奖那次。”
　　琥珀闻言，略微想了想，忽然开口道：“难道你的意思是，范志明之前挑衅老板，背后是魏隆在唆使？”
　　“不止！”花七冷笑道：“包括最近老板与白易的冲突，本来这个矛盾未必会激发，只是一个叫做夏邑的科幻作家忽然爆料，才会给老板带来这么多麻烦。”
　　“这个人好讨厌。”柳沁皱起了眉头。
　　很简单的逻辑，她虽然不是很懂文人圈子的事情，但是有人针对洛阳，就是她的敌人，不论对方是科幻协会会长还是谁谁谁。
　　“所以怎么办？”柳沁看向洛阳。
　　“自然是解决他。”洛阳开口说道。
　　解决魏隆，才是最彻底的方式否则以对方在龙国科幻界的地位，只怕以后还会给自己添不少麻烦，毕竟科幻协会会长这个身份还是很有作用的。
　　柳沁看向花七：“电话里是你的派出去调查的人吧，调查出了什么没？”
　　“我没有直接调查魏隆。”花七开口道：“我调查的是范志明与夏邑，还有一些和魏隆关系密切的科幻作家，有个朋友是黑客，侵入了这两人的手机、电脑，结果发现他们和魏隆之间似乎是有什么交易。”
　　魏隆这种人肯定是会很小心的。
　　但是夏邑、范志明这些人肯定不会如魏隆那般小心。
　　所以花七很聪明，一上来就找准了脉搏，让人去调查此前与洛阳冲突的范志明，和激发洛阳白易矛盾的夏邑，结果还真就查出了蛛丝马迹。
　　“有具体的证据吗？”洛阳问道。
　　“有，我朋友搞到了范志明和魏隆的交易记录，此前范志明拿到龙国科幻奖，就是他们背后在合作瓜分这个奖项。”花七一字一顿道。
　　“这家伙果然不干净。”
　　洛阳一点也不意外，当初为了安抚自己，魏隆甚至拿奖项来引诱自己，这充分说明龙国科幻界在魏隆心目中，只是一种为达目的的筹码。
　　“太棒了，我们可以直接报警！”柳沁惊喜道。
　　只要掌握了对方的犯罪证据，那么事情就好办了——龙国科幻奖，这是真正的国家奖项，有人从中作梗被查出来，妥妥要坐牢的节奏。
　　“先不急着报警，还有什么问题吗？”
　　洛阳看向花七，他感觉花七似乎还有什么话要说。
　　“两件事，第一，魏隆如果被定罪，那很多与他有过交易的科幻作家都会受到牵扯，这将会是龙国文人界近几年来最大的丑闻，第二，似乎当年科幻作家封笔就是因为魏隆把控奖项……”
　　花七说完，看向了洛阳。
　　她知道，老板一定会明白自己的意思。
　　“帮我约一下吴琴——哦，还有林毅峰主席，把他们两人约出来吧。”洛阳心中有了决断。
　　“我知道了。”花七点头。
　　……
　　晚上，天都旋转餐厅，洛阳见到了林毅峰和吴琴。
　　林毅峰一如既往的儒雅，主动开口道：“洛阳，提前祝你新年快乐，这个时候约我们出来有什么事情吗？”
　　吴琴的笑容也是很和煦：“或者你是来打探敌情的嘛，我要承认你那部《乡村教师》的确堪称惊艳，我可能未必是你的对手，不过林主席准备的是长篇，所以你要小心了。”
　　“林主席准备用长篇科幻参赛？”洛阳有些意外的看了一眼林毅峰。
　　“准备了两年多，就是为了奖项而准备的作品，所以我算是占了大便宜。”林毅峰有些不好意思道，毕竟这个奖项的成立便是他在推动。
　　一个奖项出现，大多数作家都拿不出长篇科幻参赛。
　　所以林毅峰提前准备长篇科幻，的确是占了大便宜了，不过这奖项是因他成立，没有他就没有星河奖，所以他占些便宜也没人会举得不妥。
　　聊了一阵之后，洛阳步入了今天的正题。
　　他看向吴琴：“吴琴老师，我想问一下，两年前你封笔是因为龙国科幻奖一等奖被人黑掉吗？”
　　花七那边调查的有些模糊，只是说吴琴本来作品已经可以拿下一等奖，不过第二天早晨却风云忽变，第一名变成了另外一部质量一般的作品。
　　而后吴琴便宣布封笔，当时这个新闻闹得蛮大，不过很快就被人压了下去。
　　吴琴的笑容消失，林毅峰的表情也是逐渐严肃起来，他们没想到洛阳找到他们，竟然是为了这桩当年的旧事，二人一时之间微微沉默了。
　　洛阳笑了笑，手指轻轻摩挲。
　　“其实我邀请两位，是因为我掌握了一些魏隆的证据，这些证据如果交给警方，魏隆最轻都要坐两年牢，不过我不想这么轻松的放过他……”
　　林毅峰忍不住道：“你是怎么掌握他证据的？”
　　洛阳笑道：“这个林主席不用管，我现在是想请问吴琴老师——我叫吴姐吧，吴姐可以帮忙出庭指证魏隆吗？只有吴姐指证，魏隆才会受到最大的惩罚！”
　　“不行！”
　　吴琴没说话，林毅峰却忍不住站了起来。
　　“有什么不行的地方？”洛阳奇怪道。
　　“不行就是不行，这事情没你想的那么简单。”林毅峰皱着眉头。
　　洛阳看向吴琴：“吴姐也是这个意思吗？”
　　吴琴有些犹豫，眼神似乎隐现痛苦：“我……”
　　林毅峰道：“她也不会答应，洛阳，这件事我们以后再说可以吗？”
　　洛阳反问道：“现在能解决的为什么要等以后，他在犯罪，为什么可以逍遥法外？”
　　“事情不是分出个黑白就能彻底解决的，洛阳你还年轻，现在先不要轻举妄动。”林毅峰闷声道。
　　“我以为林主席真的是大公无私，可现在这种护着魏隆的态度真心让人想不明白呢。”洛阳看向林毅峰，眼神中有股咄咄逼人的味道。
　　在洛阳这种眼神下，林毅峰逐渐怒了。
　　他忽然有些失态地吼道：“你以为我不知道魏隆做的那些事情么，你以为我不想帮助老吴吗？你以为我就愿意看到他这么把持龙国科幻奖吗？”
　　洛阳表情没有丝毫变化，仿佛预料到了林毅峰的态度：“可那你什么也没做，星河奖无法拯救科幻奖。”
　　林毅峰惨笑一声，声音多了分嘶哑：“可是你这样绊倒他就能拯救科幻界吗，我告诉你吧，魏隆倒下那等待我们的将会是龙国科幻界的彻底崩溃，因为和魏隆私下交易的科幻作家这几年有不少且实力都不错，可以毫不夸张的说，这些人代表着龙国科幻的半壁江山！他要倒下，科幻也就倒下了一半！这一半，谁来填！？”
　　说完最后一句话，林毅峰呼吸略有些絮乱，一双眼睛瞪着洛阳。
　　气氛一时间有些沉闷，就在林毅峰察觉到自己的失态，想要说些什么的时候，洛阳忽然笑了。
　　“天大的坑我来填好了，龙国科幻倒下一寸我填一寸，倒下一尺我填一丈，科幻的半壁江山倒下，我就做那半壁江山又如何？”


第536章 该杀就杀
　　“天大的坑我来填好了。龙国科幻倒下一寸我填一寸，倒下一尺我填一丈，科幻的半壁江山倒下，我就做那半壁江山又如何？”
　　洛阳的声音，清晰的自口中传出。
　　林毅峰呆住了，吴琴也是怔怔看着洛阳，一时间失去了言语。
　　彼时的青年手中轻轻摇晃着乘有红酒的高脚杯，安坐一隅，表情除了淡然还有一撇张扬，此前外界对于洛阳那句“狂士”的评价，再次浮现于他们的脑海之中——
　　到底是怎样的自负，才能自比半壁江山？
　　一直过了好久，林毅峰才开口：“没那么简单，没那么简单……”
　　他有些失神的看着此刻的洛阳，摇头苦笑道：“就算你继续写几部《乡村教师》这种级别的作品，也无法弥补魏隆倒台的空缺……”
　　他也想绊倒魏隆，事实上以他龙国作协主席的身份，还真有几分成功的希望。
　　不过林毅峰为什么一直没有动手，就是因为魏隆倒台，会牵扯到很多科幻作家，这些科幻作家都是有着不低的影响力，这些人同时出事爆出奖项黑幕，那将会是龙国文人界多年难得一见的丑闻，到时候龙国科幻可能真的就要完蛋了。
　　总结为一句话，就是为了顾全大局！
　　这也正是洛阳对林毅峰感到不满的地方。
　　你顾全大局你就牺牲吴琴吗，她受了委屈你不想着出头？
　　眼睁睁看着对方一怒封笔，还劝吴琴也和自己一样为了科幻的大局而忍辱负重？忍谁的辱？负谁的重？
　　洛阳轻笑道：“其实我也没必要把自己塑造的那么伟大，只是魏隆三番五次的对我出手，所以我觉得有必要给他来个绝杀，调查过程中得知吴姐的事情，私心想着和吴姐关系还成不如替她讨回个公道，至于龙国科幻的坑我自然会去填，但相不相信就是林主席的自由了。”
　　说完，洛阳便站起身，话他说到位了，怎么选择完全看吴琴和林毅峰。
　　就在洛阳转身的时候，吴琴忽然坚定的开口道：“洛阳，我愿意出庭作证。”
　　林毅峰脸色骤变：“老吴，你要慎重啊，咱们龙国科幻好不容易有些起色，经不起折腾！”
　　洛阳没去看林毅峰难看的脸色，回头笑着道：“吴姐相信我吗，林主席可是说了，哪怕我再写出几部《乡村教师》这种级别的作品，也无法拯救龙国科幻。”
　　吴琴摇了摇头：“不是信不信，我只是忽然好累，我不想再管什么龙国科幻。”
　　她深深呼了口气，低落道：“林主席，相对于科幻大局我只是个小女子，没有那么高的心理觉悟，谢谢你一直在帮我，但我觉得能让魏隆受到惩罚，才是最重要的！”
　　“吴姐能说一下具体事情吗？”洛阳问道。
　　他知道吴琴当初已经定下的一等奖半路被人截胡，但却不知道其中更多的事情。
　　“当初……”
　　“我来说。”林毅峰忽然开口了。
　　“林主席……”吴琴有些愧疚的看向林毅峰。
　　林毅峰摆了摆手，看向洛阳道：“洛阳，我虽然认识你不久，但我知道你是个说一不二的人，既然你决定出手对付魏隆，那显然是没有回转的余地了，所以我只能认。”
　　“谢谢夸奖，我只是不喜欢被人盯着。”
　　连续数次的招惹，魏隆已经把洛阳惹毛了，抓到把柄自然是要绝杀。
　　他不想去深挖魏隆也许丰富的内心世界，也不想去管这件事会涉及到多少和自己没啥关系的科幻作家，更不想像林毅峰一样顾全所谓的大局。
　　“先说一下吴姐当初的事情吧。”洛阳道。
　　“其实这件事我也一直过意不去，当年的那一届龙国科幻奖，我自己就是评委，并且经过我们几个评委的筛选评定，最后老吴的作品是一等奖……”
　　林毅峰讲出了当年吴琴封笔的缘由。
　　那一届的龙国科幻奖，本来已经确定吴琴为一等奖，可临时忽然被更改了结果。
　　如果只是如此也就罢了，但当时发生了一件放小说里都显得略有些狗血的事情——吴琴的丈夫老张因为疾病导致腿部瘫痪，急需一笔治疗资金。
　　而龙国科幻奖一等奖，是有十万块钱奖金的。
　　拿到这笔钱，吴琴就可以解决燃眉之急了，万万没想到，最后自己的一等奖会被人取代，而自己则是直接掉落为三等奖——可怜的五千块奖金！
　　最后没办法，吴琴只能临时凑钱，但终究还是耽误了最佳治疗时间。
　　他的丈夫腿部留下了隐患，在医院待了接近一年时间，如今才算是出院没多久，吴琴因此怒而封笔。
　　林毅峰讲完这段往事，叹了口气道：“我作为评委，眼睁睁看着不公发生却无力阻止，真的很对不起老吴，这也是我后来萌生创办星河奖想法的最大原因。”
　　洛阳道：“所以你的忍辱负重，有让龙国科幻进步吗？”
　　林毅峰惭愧道：“事实上龙国科幻因为魏隆的存在，一直在退步，他把持着龙国科幻奖，让很多想要出头的科幻作家都没有机会，一些和他狼狈为奸的人才能够获奖。”
　　一旁的吴琴不说话，只是眼眶泛红，显然当初的事情对她的伤害极大。
　　洛阳敏锐的察觉到其中有一丝不对的地方：“龙国科幻奖上面，还有个时代经典，为什么没有作家打破龙国科幻奖的屏障，直接在时代经典获奖呢？”
　　只要有不与魏隆合作的作家在时代经典获奖，那科幻协会把持的龙国科幻奖将会被狠狠打脸。
　　林毅峰摇头：“因为龙国作协并非铁板一块，里面同样有着心思不纯之辈，只需要稍微和魏隆里应外合一下，龙国科幻就会彻底把持在这些人手中。”
　　果然，文人要是玩起套路，那真的是防不胜防。
　　只是在作协之中能绕过林毅峰这个主席，和魏隆合作，地位绝对不低。
　　洛阳没有继续多问，而是冷笑着开口道：“我已经掌握了证据，不管是谁都护不住他，魏隆倒台没得商量，该杀就杀，我可不惯着谁。”


第537章 拯救一下世界
　　“你打算什么时候回家？”
　　“这边有事情要处理，八号之前会赶回去。”
　　“今天五号，你剩下三天的时间，三天内记得买机票。”
　　“我知道了，那就先这样，提前祝老爸老妈新年快乐，拜拜！”
　　“恩，那你尽量赶早啊，苏省这边亲戚可都想看看你呢，拜拜，你忙吧。”
　　没错，今年洛阳不会去四川城都过年了，因为父母已经回到了苏省的老家，很早以前，洛阳父母是因为工作才调动到了城都那边。
　　现在洛阳的赚钱能力能够让二老享受清福了。
　　所以二老自然是辞掉了城都的工作，回到了苏省老家。
　　谁也不喜欢背井离乡，而且一离开就是好多年，回到苏省的老家之后，洛阳的父母不止一次在电话里和洛阳念叨，说老家有多么多么好，多年不见的亲戚有多么多么亲切。
　　这也让洛阳感到开心，为人子的还是希望父母能够安享生活。
　　老妈那边挂掉电话，洛阳也就放下手机，本来打算今天就坐飞机回家的，但是目前来说解决魏隆这个麻烦比回家更重要，所以他也就顺势延迟了一下回家时间。
　　而就在洛阳这边考虑起过年回家事情的时候……
　　此刻的网络之上，此刻正酝酿着一场史无前例的轩然大波。
　　过年倒计时第四天中午十一点四十分，忽然有人在龙国著名科幻论坛贴出一份黑料——龙国科幻协会会长魏隆与龙国科幻作家范志明就龙国科幻奖的幕后交易！
　　这件文学史上称为“科幻之殇”的事件由此拉开序幕。
　　爆料之中除了一份聊天记录，还附带了一份转账记录，魏隆个人账户多出一份莫名其妙的巨额资金。
　　当然，在这份黑料爆发之初，许多网友都是半信半疑，这年头PS技术如此发达，这种没有任何预兆的忽然爆料，一时间自然是没多少人相信的。
　　不过还是有人保持了半信半疑，毕竟事出忽然。
　　而后，仿佛有人组织一般，龙国人气第一贴吧爆出了另一份关于魏隆的黑料。
　　这次的黑料，是关于魏隆和龙国科幻作家夏邑的交易记录，与范志明一样，这一次围绕的依旧是龙国科幻奖，巧合的是夏邑刚巧拿了上一届的龙国科幻奖一等奖。
　　魏隆的个人账户同样多出了一份来历不明的资金，截图清清楚楚，让人忍不住去相信。
　　紧接着，又有人在微博上贴出大量照片，并且爆出了魏隆包养三个情妇的消息——这些照片里面，魏隆和不同的女人勾肩搭背，丑态毕露。
　　魏隆有老婆儿子，可是这些并非PS的照片，终于引爆了这场龙国文学史上最大的丑闻事件。
　　龙国警方宣布介入，龙国作协、龙国新闻总署等所有机构都宣布了彻查，龙国文人总会参与一些官方机构，而任何人爆出这些污点都会被调查。
　　“堂堂龙国科幻协会会长，竟然有这么多黑料？”
　　“卧槽，龙国科幻这几年越发堕落，我严重怀疑就是魏隆搞得！”
　　“事情还没调查清楚，也许是假的呢，这些消息爆发的太突然了，感觉魏隆是被人盯上了。”
　　“身正不怕影子歪，魏隆真要问心无愧，怎么人家一搞他就立刻被挖出这么多黑历史，包养情妇是道德问题，虽然也犯法但问题不那么严重，倒是操纵龙国科幻奖，这足以判刑了！”
　　网友议论纷纷，这个时候还没人预料到事情最大的严重性。
　　至于洛阳，之所以没有选择直接报警，是因为花七得到的证据都是黑客手段搞来的。
　　如果把黑客搞来的证据交给警察，那洛阳自己也会陷入麻烦，所以洛阳选择了利用网络舆论来为这件事造势，这么多证据爆出去，国家定然介入。
　　结果和洛阳想的一样，几乎没有任何反应魏隆就被隔离调查。
　　而凭借洛阳让人丢出的黑料，警察只需要顺藤摸瓜就可以了，比如洛阳让人在网上丢出的魏隆账户收款截图，警察只需要调查魏隆的个人账户就明白了。
　　在黑幕事件声势渐起之时，华夏网读者陷入了苦恼之中。
　　因为白衣倾城的《斗破苍穹》、《凡人修仙传》、《全职高手》、《回到明朝当王爷》、《校花的贴身高手》五本书已经集体断更数日！
　　不论书评区如何躁动，洛阳都没有进行任何回复。
　　没人知道洛阳在干什么，为什么五部网文会同时断更。
　　五月六号，2017年春节倒计时第三天，警方宣布魏隆认罪伏法。
　　面对审问，魏隆承认了自己曾经和范志明、夏邑合作，黑幕操纵龙国科幻奖的事情。
　　如果事情只是到了这里，那么影响虽然不小，但还不至于伤筋动骨，毕竟一个科幻协会会长和两个科幻作家而已，还不至于影响大局。
　　可当天晚上，网上又爆出了一个消息！
　　消息称：【魏隆黑幕事件参与者数量之多，远不止范志明和夏邑，魏隆在位期间操纵的不止是龙国科幻奖，还包括一系列国家发下的扶持资金。】
　　龙国为了扶持科幻，曾经拨下不少资金援助。
　　这些钱竟然也被魏隆给黑幕了，事情越发大条，全国关注！
　　在这全国关注的当口，没有人可以徇私，五月七号，春节倒数第三天，事情终于有了进展，警方查出了所有涉案人员，并且直接公布名单。
　　这一串名单出来，瞬间鸡飞狗跳！
　　因为名单其中绝大多数都是业内人士，甚至不乏一些成名已久的龙国著名科幻作家！
　　爆炸，一瞬间彻底的爆炸，全国舆论轰然吵成了一片，洗白与咒骂齐飞，科幻陷入了史无前例的动荡！
　　一个个甚至颇有些德高望重的名字都出现在魏隆招供的名单之中，简直触目惊心，虽然情节轻重不一，但关于此事的污点已经注定无法洗刷！
　　“龙国文人圈子内近年最大丑闻！”
　　“魏隆黑幕，压死龙国科幻的最后一根稻草！”
　　“魏隆黑幕事件涉案人员包括五十四位科幻作家，其中不乏名气极高之辈！”
　　“这是鸡年最大噩耗，龙国科幻奖黑幕重重，涉案者近乎波及半个龙国科幻界，这烂到根部的龙国科幻，救世主在哪儿！”
　　当丑闻彻底公布于世，所有媒体报道都充斥着极度的悲观情绪。
　　而深爱科幻的网友更是对此感到绝望：“本以为龙国科幻欣欣向荣，尤其是《乡村教师》这样的优秀作品出现，更是坚定了我的信心，但魏隆事件让我彻底绝望了！”
　　一个个科幻作家倒在这场漩涡之中，虽然许多人涉案不深……
　　但丑闻这东西，一旦沾上了，就很难洗脱，更别说其中一些情节严重的，直接要面临牢狱之灾。
　　在这场沸沸扬扬的魏隆黑幕事件面前，便是一些不关注龙国科幻的国民都能够感受到那种绝望的情绪，魏隆当天被革职，作协也开除其龙国作协成员籍。
　　可这丝毫无法挽回科幻的颓势！
　　据传就连龙国新闻总署领导都在私下里痛心疾首的怒骂魏隆亲手杀死了科幻。
　　科幻已死，科幻已死——这四个字成为了龙国几十亿国民的共识，而就在二月七号这一天，网文连续断更数日的洛阳忽然发布了一条微博：
　　“大年初一，天都体育中心，科幻新书发布会。”
　　与此同时，洛阳给远在苏省的老妈打了个电话，声音不无歉意：“老妈不好意思啊，今年我可能赶不上年前回家了，你们先玩的开心。”
　　洛母问：“有什么事情吗？”
　　洛阳笑道：“恩，我答应了别人，要拯救一下世界。”


第538章 撑不起那份期待
　　当洛阳挂断电话的时候，洛母依旧云里雾中。
　　不过这不妨碍洛母支持儿子的事业，她很快便接受了洛阳年后才能回家的事情。
　　另一边，随着洛阳《斗破苍穹》、《校花的贴身高手》、《回到明朝当王爷》、《全职高手》、《凡人修仙传》五部网文的断更，已然是让无数读者望穿秋水。
　　每天都有数不尽的留言，盘亘在洛阳的微博底下催更。
　　就在读者们的催更情绪到达顶点之时，洛阳终于更新了微博，这条微博也在侧面解释了《斗破苍穹》等五部网文暂时断更的原因：
　　“大年初一，天都体育馆，科幻新书发布会。”
　　消息一出，犹如一枚重磅炸弹被丢进了撒哈拉大沙漠！
　　在全国都笼罩于“科幻已死”的氛围之时，在国民上下都对科幻彻底绝望之时，竟然有人敢冒天下之大不韪，发布科幻新作？
　　“谁能告诉我这是什么节奏……”
　　“明天大年初一，洛大要发科幻新作？”
　　“原来洛大网文断更这些天，是在写科幻新作！？”
　　“魏隆的新闻正轰轰烈烈，龙国科幻已经没有希望了，他这时候发布新作不是找死吗？”
　　“疯了疯了，这时候忽然要发新作很容易让人怀疑是为了炒作啊，一旦新作质量不行洛大都会被彻底摧毁！”
　　“不不不，不仅如此，哪怕洛大的新作质量不错，也不会让大众满意，因为这个时候不是一部新作就能够拯救龙国科幻的，洛大稍微出差错，遭遇的就是来自全国的口诛笔伐！”
　　洛阳的网文读者们此刻都惊呆了，一时之间再也没人提网文更新的事情。
　　在龙国这样的科幻危机面前，网文断更几天根本不是什么大不了的事情，真正让大家捏一把汗的是，洛阳竟然要在这个敏感时期发布科幻新书……
　　就连一向对洛阳信任有加的粉丝们，也是为其捏了把汗。
　　而洛阳这些铁杆粉丝的反应都是如此，更别说其他网友了，随着洛阳大年初一发布科幻新作的消息传开，网络每个角落都被彻底轰动了！
　　“疯了啊，这是疯了！”
　　“科幻已死，他还想拯救世界不成？”
　　“以前不管别人怎么说洛阳不自量力，我都对其抱有希望，事实上他也没让人失望过，但这一次就连我这个相对铁杆的粉丝，也不确定了……”
　　“但总归是期待的，我明天会去天都体育中心买洛阳新书，希望洛大不要让我失望，如果他只是在利用国民对科幻已死的悲伤情绪来炒作新书，那我以后不会再看他的书了。”
　　……
　　苏省，云海市，一间书房内。
　　一对兄妹正在看洛阳最新微博引发的讨论。
　　看了一会儿，妹妹忍不住道：“哥哥，为什么所有人都在说洛阳表哥疯了？科幻已死的时候，洛阳表哥发布新作，可以顺利引起全国关注，这么一来这部新作的销量肯定会迎来井喷……”
　　哥哥摸了摸妹妹的头：“傻小蝶，难道你以为别的科幻作家没想到这是最好的时机吗？”
　　被称为小蝶的女孩似懂非懂道：“为什么这些人不发布新作，这么好的机会，发了销量不会差啊……”
　　哥哥笑道：“因为任何科幻作家敢在此时发布新作，都会被当成科幻救世主，这么一来，大家会对他即将发布的新作产生巨大期待感……”
　　“产生期待感不是正好吗？”小蝶不是很懂其中奥妙。
　　哥哥反问道：“那如果开始一部极受期待的作品，最后的质量并不能达不到大家的预期，那你说，大家会不会产生被欺骗的感觉？”
　　小蝶声音变小：“他们会觉得表哥是个骗子……”
　　男孩苦笑着点头：“没错，如果被当成救世主的那个人新作达不到大家的预期，那在作品高销量盈利之后，迎来的将会是个人形象的雪崩，甚至会因此被书迷厌恶！”
　　小蝶想了想，开口道：“洛阳表哥的作品，不会差的。”
　　哥哥摇头道：“等你明白大家的期待感高涨到了何等地步的时候，你就不会这么有信心了，一部相对优秀的作品，根本撑不起这份期待！”
　　是的，撑不起那份期待。
　　大家现在期待的，是一部能够拯救科幻的神作！
　　而不是一部，只能算是优秀，或者经典的作品。
　　小蝶被说慌了：“那那那，那该怎么办，要不我们给表哥打电话？”
　　哥哥摇头道：“都好多年没和表哥见过面了，打电话也没什么作用，我们现在也只能期待，期待表哥再一次胜利，据我所知，表哥自成名以来，还没有输过。”
　　……
　　世事如尘沙弥漫。
　　烦忧于乱象中纷纷扰扰。
　　微博发出没多久，洛阳的手机几乎是瞬间就被打爆了。
　　第一个打过来的就是吴琴，在洛阳接通电话之后，吴琴的声音充满了慌张：
　　“洛阳你别玩火，敏感时期，这时候发布新作太危险了，一旦新作质量不行你遭遇的将会是全国的怒火！赶紧删掉那条微博，就说感觉新书不够完善需要继续准备一段时间……”
　　吴琴怕洛阳是一时冲动。
　　她可没忘记此前洛阳说的那番话，但是……
　　凭借一己之力，撑起科幻的半壁江山，这根本不现实！
　　洛阳安慰道：“我有分寸的吴姐，新作已经打印完成，到时候我送你一本。”
　　说完也不等吴琴继续他便挂断了电话。
　　第二个电话是林毅峰打来的——虽然林毅峰对洛阳毁掉魏隆与其身后的无数科幻作家感到不满，但此刻他也是在为洛阳考虑。
　　“洛阳，拜托你这个时候千万不要赌气！”
　　“你知道这种敏感时期发布新作意味着什么吗？”
　　“意味着你的新作将会承受无数国民的检阅，意味着你的作品必须要达到神作级别！”
　　“就算你新作是《乡村教师》，是《一日囚》，是《伤心者》，也注定无法扭转乾坤，再经典的短篇也没用，科幻领域终归是长篇为王！”
　　为了劝洛阳改注意，林毅峰一连串说了很多。
　　当林毅峰全部说完，洛阳笑着道：“谁说我这次写的是短篇？”
　　电话那头，林毅峰有些呆住的时候，洛阳又道：“不过还是要谢谢林主席的关心，明天定会亲自送上我的新作以弥补之前的不敬。”
　　说完，洛阳再次挂断了电话。
　　而后手机依旧响个不停，但洛阳已经懒得接了。
　　开门声响起，两分钟后，花七出现在客厅之中，手里捧着一部作品：“老板，印刷已经全部完成，不过我好奇的是，为什么这部作品名字叫《三体》？”


第539章 东方科幻之最
　　“你没有看吗？”
　　“当然没有，时间上也不允许。”
　　一直到两天前，洛阳才写出这部叫做《三体》的作品。
　　而后花七便奔波起来，无数水木文化旗下的印刷厂机器轰然作响，工人们带着老板的命令没日没夜疯狂加班，总算是让这部《三体》出世。
　　花七几乎是没怎么歇息，就将印刷好的《三体》送到洛阳手中。
　　接过崭新的《三体》实体书，洛阳道：“三体是天体力学名词，指的是由三个质点及其相互引力作用组成的力学关系，主要是指三颗质量相似的恒星……”
　　花七一直觉得，自己应该还算是博览群书。
　　但当她听着洛阳解释三体的具体含义时，却不禁满脸懵逼。
　　这一连串的专业名词，大概要天文学家才能理解吧，自己堂堂学霸都是秒变学渣的节奏。
　　不过这么一来花七内心却是悄然松了一口气，至少从老板目前的反应来看，他对这部叫做《三体》的科幻新作，还是很有信心的。
　　那么只要确定老板发新作不是赶鸭子上架，那就一切都没有问题了。
　　要知道自家这位老板，可不会打无把握的仗呢，这部叫做《三体》的作品一定不会让世人失望。
　　光是从天体力学解释三体花七就已经听不懂了，说的再深花七肯定更懵逼，因为三体在书中，代表着一个外星文明，甚至代表着一款游戏……
　　洛阳停下解释，默默翻开散发油墨清香的《三体》。
　　他的嘴角露出一丝淡淡的笑容，在他看来，龙国笼罩“科幻已死论”的当下，最能够拯救世界的作品，就是大刘的这部《三体》！
　　永恒的经典神作。
　　中国第一科幻巨作。
　　这部作品有着无数代表荣耀的标签。
　　银河奖、星云奖等国内顶级奖项，被其作者大刘拿了个遍。
　　而在洛阳前世的2015年8月23日，刘慈欣获第73届世界科幻大会颁发的雨果奖最佳长篇小说奖，成为亚洲首次获奖的科幻作家。
　　这是中国科幻真正的代表人物！
　　他甚至有资格称之为科幻第一人，他创作的《球状闪电》、《超新星纪元》《朝闻道》、《流浪地球》、《乡村教师》等科幻作品，都曾经掀起阅读风潮。
　　而这位科幻大师刘慈溪公认最好的作品，就是《三体》。
　　能拿下国际大奖雨果奖，刘慈欣凭的也是这部叫做《三体》的科幻作品。
　　可以毫不夸张的说，《三体》三部曲，绝对是中国科幻文学的里程碑之作，它将中国一向有些疲软的科幻，首次推上了世界的高度。
　　洛阳的信心由来，正是建立在《三体》这部绝对神作之上！
　　而且为了万无一失，洛阳一次性将《三体》三部曲全部写了出来——他手中这部刚刚印刷完成的崭新《三体》，厚厚的接近九十万字。
　　这接近九十万字的作品，涵括了《三体1》，《三体2黑暗森林》，《三体3死神永生》。
　　当然，这三部作品洛阳肯定不能尽数照抄，毕竟龙国不是中国，而且前世的《三体》在市面销售时，曾经有过两个版本的开头，一个是电子版，一个是实体版。
　　说是两个版本，其实内容相同，无非就是调整了章节顺序。
　　一个开头以叶文洁这个人物展开，一个开头则是以汪淼这个人物展开。
　　洛阳选用的是电子版顺序，以叶文洁作为主线的展开，而且还用大幅度笔墨去还原了文革历史。
　　文革关乎到叶文洁前期向三体星人发送坐标的动机，毕竟只有那样一个特殊的年代，才会让叶文洁这种知识女青年产生让三体星人统治地球的极端思想。
　　叶文洁的疯狂，这是《三体》三部曲最初最重要的基石！
　　这个开头其实极为考验洛阳的笔力，因为龙国没有经历过那个特殊的红色时代。
　　但是这个特殊的年代洛阳必须得写，因为这是叶文洁发送给三体星人地球坐标的动机，如果不是那个特殊年代的刺激，叶文洁也不会如此极端。
　　于是洛阳再三思考之后，终于采用了一个相对取巧的方式。
　　这种方式放在网文里就叫做架空——把前世中国的文革当成架空历史来写！
　　这么一来，龙国人便能够通过开头的历史，了解叶文洁的动机了——结果还不错，至少洛阳对自己描写的文革，还是颇为满意的。
　　经过数年锻炼，他现在的笔力已经有了长足的进步。
　　虽未入大师行列，却也相去不远，描写一段让读者产生代入感的架空历史，并不算难。
　　当然也不排除灯下黑的可能，毕竟还未经过市场的检验，所以洛阳也不敢打包票，自己将前世文革以架空的方式写出来，读者就一定买账。
　　“明天的发布会准备的怎么样了？”
　　合上《三体》的封面，洛阳看向花七开口问道。
　　花七回答道：“一切已经就绪，现在全国上下都在关注此事，我们不敢出任何差错。”
　　洛阳点了点头，这部《三体》，其实他很早就开始动笔了，不过一直是断断续续的状态，毕竟《三体》三部曲接近九十万字，不是一蹴而就的事情。
　　因此哪怕龙国科幻奖与星河奖这样的比赛。
　　洛阳也只是随意写了《伤心者》、《乡村教师》这样的中短篇去应对。
　　可计划赶不上变化，随着魏隆倒台，龙国科幻已经岌岌可危起来，洛阳不得不全副精力投入三体，为此他的五部网文直接断更了，甚至解释的时间都没有。
　　功夫不负有心人，随着自己的全力加速，这部《三体》终于是降临新世界了！
　　前世的《三体》取得了无数荣誉，而这一世的《三体》颇有些铅华洗净，从头再来的意思。
　　有人也许会问，洛阳为什么一定要选《三体》而不是西方那些科幻巨作——原因很简单，因为龙国科幻最危险的时候，只有本土风格的作品才最具有说服力！
　　而《三体》作为汉字书写的原著，东方长篇科幻最巅峰，自然就是洛阳的不二之选了。


第540章 大年初一看洛阳
　　二月八日，大年初一。
　　天都体育中心，从早上开始就陆续有人出现。
　　而随着时间的逐渐推移，人群越来越多，人数越来越多，规模的扩大速度让人有些目瞪口呆。
　　一些路过的公交车都不得不在此堵住，疯狂的鸣按喇叭，因为现场来人实在是太多了，道路水泄不通！
　　天都作为龙国首都，这里的任何风吹草动，都可能直接辐射全国，而今天天都体育中心发生的这一幕，则是第一时间登上了不少电视台现场直播——
　　“大家好，我是天都电视台外景主持人淼淼！”
　　打开天都电视台，就可以看到一个妹子穿着小棉袄作直播：“大家可以注意到，我的身后已经人山人海，大年初一出现这种万人空巷的场面，真的十分震撼……”
　　因为还没到饭点儿，所以老张家一大家子正聚在电视前看节目。
　　结果刚打开电视，就看到了天都体育场这幅人山人海的场景，老张家那个刚从国外回来的大儿子张辉啧啧道：“这是哪个明星开演唱会吗，大过年还工作也是蛮拼的。”
　　张辉的老父亲开口道：“好像不是明星开演唱会，昨天不是说什么作家要发布新书吗？”
　　大儿子一愣，旋即笑道：“这怎么可能，爸，虽然我在国外工作，但国内作家我还是知道些的，哪个作家新书发布会能搞出这阵仗？”
　　从直播里面的拍摄情况看来，现场只怕有好几万人！
　　一个明星开演唱会，吸引几万人还算正常，但一个作家开新书能引来几万人就不太可能了。
　　毕竟明星开演唱会的时候，可以用歌曲为大家演唱助兴，能够最大程度调动粉丝热情，不会让现场尴尬。
　　但是一个作家的新书发布会，要拿什么来和粉丝互动，难不成让作者君站在台上给大家朗读新书吗，场面想想有点儿醉人，还是别扯了吧……
　　总之张辉根本不相信，一个作家发布新书，会在大年初一引来数万粉丝捧场。
　　不过很快，张辉就没办法不相信了，因为电视台中，正在直播的主持人淼淼清脆的声音已经响彻在房间。
　　“没错，如此震撼的大场面，全部都是由有着国民作家之称的洛阳带来的——昨日，在龙国科幻生死存亡之际，洛阳忽然于微博宣布，今日在天都体育中心召开新书发布会，消息一出不论是网络还是现实都引起了巨大争议……”
　　张辉的表情瞬间呆滞，这竟然真的是某个作家发布新书？
　　他深深吸了口气，语气有些不可思议道：“这，这个国民作家洛阳什么时候冒出来的，不过是发布新书而已，竟然能引发这么大阵仗？”
　　“二叔你out啦，洛阳可是我们龙国近两年人气最火爆的作家！”
　　说话的是张辉的小侄女，今年才九岁——连九岁的女孩都知道洛阳是龙国近两年最火的人气作家，可以想象洛阳的知名度现在有多么恐怖。
　　张辉想了想，又问道：“那主持人说科幻生死存亡之际，又是什么意思？”
　　张辉的哥哥张禹笑道：“弟你刚回来，应该还没注意网上的新闻吧，咱们龙国不少科幻作家都因为一些黑料进去了，媒体都说龙国科幻彻底完蛋了，这时候洛阳忽然发布科幻新作，所以引起了不少争议，很多人都在说洛阳是借机炒作呢……”
　　张禹把科幻界最近发生的大事儿和张辉讲述了一遍。
　　听完之后，张辉忽然恨恨骂道：“这些人太可恶了，尤其是那个魏隆，真是活该坐牢，竟然把咱们龙国科幻风气败坏成这样，枪毙都够了……”
　　骂了一会儿，张辉逐渐冷静了下来。
　　作为海归，张辉算得上是精英人士，智商并不差。
　　他开口道：“所以这个洛阳也太胆大包天了些，这时候宣布发布新作，等于是第一时间成为了靶子，一旦他作品质量不够优秀，那这个作家前途就彻底毁了！”
　　“可不是吗，不过也有不少人对洛阳很有信心……”
　　张禹朝电视怒了努嘴，然后张辉就看到主持人采访了一名现场读者：“您好，请问一下您今天是为了参加洛阳的新作发布会才来的吗？”
　　“没错，我是为了洛大来的！”
　　说话的是个穿着白色棉袄的妹子，天都的冬天偏冷。
　　这位妹子此刻小脸冻得红扑扑的，让人忍不住想要捧住帮她捂热。
　　主持人淼淼笑道：“大冷天站在外面等这么久也是不容易，那请问你对洛阳有信心吗？”
　　女孩用力点头：“当然，我对洛大绝对有信心，我很喜欢洛大的《伤心者》、《一日囚》和《乡村教师》，洛大不会让任何书迷失望的。”
　　淼淼表示感谢配合，又去换了一些采访者。
　　“我无理由的支持洛大，我喜欢他所有的作品！”
　　“我为洛大捏了把汗，但是我觉得这样玩才刺激，预祝洛大成功！”
　　“我本来就是凑热闹的，但是现在阵仗闹得这么大，忽然对洛阳有了几分期待。”
　　“当然相信洛大，自两年前成名以来洛大就没有遭遇过任何失败，这次洛大敢在敏感时期发布新作，说明新作值得洛大这么去做，我们只需要期待就好！”
　　张禹十分吃惊，因为根据淼淼的这些采访看来……
　　绝大多数现场读者都在采访中明确表示，对洛阳很有信心！
　　不止老张家，因为大年初一的缘故，所以龙国此刻无数的家庭都聚集在电视机前，而这个时刻，绝大多数电视台都报道了洛阳新作发布的现场盛况！
　　五万人左右的体育场，在电视中看来都有些震撼！
　　人挨着人的体育场中央，已经好了搭建巨大的舞台，新书发布会即将开始！
　　于是，一个个因为大年初一这个特殊日子而难得大团圆的家庭，都围绕着洛阳的科幻新书讨论起来。
　　他们没有意识到的是，今天的日子，可是珍贵的大年初一啊，大年初一全国上上下下无数家庭，都聚集在电视机前，看洛阳？


第541章 发布会开始
　　洛阳新书发布会之所以会有这么多人，其实并非难以理解。
　　首先，因为时间的敏感，魏隆事件波及了大半个科幻界，许多著名科幻作家都是深陷泥潭，其中不乏德高望重之人，所以自然而然带给了大家一种龙国科幻就要彻底完蛋的感觉，在加上媒体的渲染，龙国科幻已死论就更加深入人心了。
　　这个时候任何科幻作家发布新书，都会引起关注。
　　其次，就是因为物以稀为贵了。
　　洛阳作为龙国人气最高的几个作家之一，至今为止还从未开过任何新书发布会，别的作家为了给作品造势，恨不得多开几场新书发布会，但唯独洛阳，因为嫌麻烦，所以成名两三年，从未召开过任何新书发布会！
　　今天，是洛阳生平第一场新书发布会。
　　众所周知，新书发布会一般都会安排签名售书的环节，也就是说身为作者，肯定是要给购买新书的读者签名的。
　　洛阳第一次召开新书发布会，自然也不能免俗——今天这场新书发布会，洛阳也会在结尾的时候进行签名售书。
　　毕竟从未召开过新书发布会。
　　市面上洛阳的签名书又少之又少，所以毫无疑问，能够让洛阳签名，那么作品将会有很高的收藏价值。
　　这也是读者十分热情的原因！
　　如果能够获得国民作家洛阳的亲笔签名，那在体育中心拥挤一番又如何呢，很多读者都是抱着这种心态前来的。
　　这也是洛阳个人魅力使然。
　　当然，洛阳并不会给在场所有人都签名，现场少说有五万人，洛阳要是全部签名的话，只怕整个人都会撑不住的。
　　他是活生生的人，不是签名机器。
　　所以花七安排了现场每个读者，都有一个号码，到时候会通过号码选出一千名幸运读者，让洛阳签名。
　　给一千个读者签名……
　　比给五万人签名要轻松多了。
　　而最让书迷惊喜的是，新书发布会还未正式开始的时候，现场出现了极为颇为眼熟的身影……
　　龙国作协主席林毅峰来了！
　　龙国著名科幻作家吴琴也来了！
　　除此之外，还有至少十几位科幻作家，都来到了现场！
　　当这些人出现……
　　全场都是沸腾起来。
　　魏隆事件，让龙国科幻界倒下了接近一半人，而今天来到现场的，都是没有被魏隆牵扯到的，科幻界另一部分著名科幻作家！
　　来到现场的大多是喜欢科幻的。
　　忽然见到了这么多著名科幻作家，自然是十分的激动，虽然这群科幻作家并没有直接上台，只是他们都在举办方安排好的位置上坐了下来。
　　但是前来助威的意思已经十分明显了。
　　洛阳也没想到会有这么多著名科幻作家来到现场为自己助威，不过很快洛阳就想通了其中的关键。
　　是林毅峰和吴琴的号召力！
　　光凭借自己在科幻小说界的那点儿根基，显然是没办法把这些颇有名气的科幻作家请到现场。
　　这些科幻作家，每一个人名气都不下于范志明，白易之流。
　　洛阳不禁心有所感。
　　“虽然为了所谓的大局，牺牲了他人的幸福，但看得出他是真心为了科幻，所以也并非无药可救……”
　　花七道：“在其位谋其政，迫不得已。”
　　洛阳轻轻点了点头，不是谁都有着自己一般丰富的科幻巨著藏于脑海，所以做事小心谨慎才是正常。
　　一开始，洛阳是很生气的。
　　他觉得林毅峰的行为是在纵容魏隆肆无忌惮，但是随着冷静下来，洛阳也明白，林毅峰只是因为想不到更好的办法，所以才出此下策。
　　如果是自己处于林毅峰的位置，恐怕也会很为难，一边是整个龙国科幻界的危机，一边是好朋友受到的不公正待遇，无论破釜沉舟还是顾全大局，都需要一定的勇气。
　　实际上，放任魏隆，龙国科幻始终都无法真正的崛起，等同于慢性自杀，只能徐徐图之，寻找好的机会。
　　如果选择和洛阳一样干脆利落的拌倒魏隆，那么遭遇的就会是眼前的局面，全国笼罩科幻已死论，科幻界人才凋零。
　　“想那么多做什么，一切在我。”
　　自己就是最大的变数，电影《蜘蛛侠》中有句名言，叫做能力愈大责任愈重，洛阳现在能够理解这句话，也有那个拯救科幻的决心。
　　不再去想太多了。
　　洛阳准备去感谢一下捧场者。
　　不过就在他刚刚迈出脚步的时候，体育中心已经搭建好的舞台之上，忽然传来了一道清亮的女声：“欢迎各位书迷已经各方的媒体们光临我们洛阳老师的新作发布会，我是今天的主持人丫丫！”
　　全场立刻响起了热烈掌声。
　　“昨天丫丫才刚主持完春晚啊！”
　　“真没想到竟然是丫丫主持发布会！”
　　“这手笔真心够大，丫丫乃是央视当家主持啊……”
　　“昨晚还和家里人说丫丫主持的春晚很有亲切感，今天就在洛大的新书发布会看到她，还真有意思。”
　　全场粉丝都觉得没想到！
　　丫丫是央视当家主持，还主持了昨天晚上的春晚，结果隔天大家就在现场见到了春晚主持人，感觉真的很奇妙。
　　而现场媒体，则是另一种想法。
　　“越搞越大，这事情现在是越搞越大。”
　　“先是业内最有地位的一群前辈助威捧场，现在又是春晚主持人出现……”
　　“搞这么大的阵仗，洛阳就不怕自己没办法收场吗，早知道洛大越是这样，大家对于洛大新书的期待值越高啊，如果不是绝对神作，只怕以后洛大会成为业内的笑话……”
　　洛阳新作质量如何还不好说。
　　这个时候，洛阳阵仗搞得越大，风险也就越大几分，各大媒体们搞不清楚洛阳的信心究竟来自于哪里。
　　总而言之，洛阳新书发布会开始了。
　　而随着丫丫的声音落下，舞台的大幕布忽然从天而降！
　　哗啦啦，红色幕布随风招展。
　　其上龙飞凤舞的一行大字明晃晃的出现在台下书迷与各方媒体的眼前：地球往事三部曲《三体》！


第542章 问苍茫大地，谁主沉浮
　　“三体？”
　　“这就是洛大新书的名字吗？”
　　“可是这个名字到底什么意思啊，云里雾中的。”
　　“我记得去年咱们国家的《科技探索》上面不是报道过一个消息吗，说是距离地球320光年外的半人马星座上，发现了一个拥有三颗太阳的行星！”
　　当大幕布拉开，台下的无数读者们第一时间议论纷纷起来。
　　有人对《三体》这个名字一脸茫然，有人则是隐约猜到了什么，因为此前的确有过报道，所谓的三体很可能是一个拥有着三个太阳的行星。
　　而媒体们长枪短炮一般的摄像机，则是在第一时间咔嚓咔嚓响成了一片！
　　无数菲林被谋杀，记者们如同迫不及待的灾民般，而洛阳新书消息，就是可供他们进食的面包——至于《三体》具体写的会是什么，暂时的媒体们可无暇关心。
　　台上的丫丫心中也是有些震撼，倒不是眼前的阵仗吓到了她。
　　身为央视主持顶级人，丫丫主持过不止一届的春节晚会，比眼前更大的阵仗都见过好多次了，真正让她震撼的是洛阳那绝无仅有的影响力！
　　试问国内还有哪个作家，能够以一场新书发布会就吸引来数万读者？
　　而且这还是大年初一的日子，大年初一按照习惯，愿意出门的人可不多啊，可眼前黑压压的人群，无不说明着洛阳那可怕的号召力……
　　甚至，丫丫还看到了不少同行正在直播中。
　　也就是说，洛阳开一个新书发布会，竟然直接让国内电视台选择现场直播！
　　这点，实在是太厉害了，本来丫丫愿意来帮洛阳主持这场新书发布会，真的只是因为她喜欢洛阳的作品——丫丫个人就是洛阳的铁杆粉丝。
　　央视许多同事都知道丫丫的爱好，因为丫丫每天都会捧着洛阳的作品，闲暇就读。
　　这也是花七邀请丫丫的时候，丫丫毫不犹豫就同意当主持人的原因，否则大年初一这样的izi，别人出再多的钱也不太可能邀请到丫丫担当主持人。
　　自己这也算是，向心中偶像献身了吧？
　　原本丫丫就是抱着这种思想，可现在她发现自己大错特错。
　　因为这是一场即将被历史铭记的新书发布会，各种直播不说，四面八方的媒体争先恐后，不下于五万名的现场观众，每一样都预示着这场新书发布会绝不平凡！
　　深深吸了口气之后，丫丫放下其他思想，开始认真担当起主持人的责任。
　　“想必大家都看到了，洛阳老师的新作名字，就叫做《三体》，书名后面洛大应该会解释，那么先让我们邀请今天的嘉宾们出场吧？”
　　全场掌声再度响起，在这些掌声之中，林毅峰和吴琴为首的十几位科幻作家走上了舞台。
　　随着他们的步伐响起的，是丫丫的介绍声：“他们分别是龙国作协主席林毅峰，龙国著名科幻作家吴琴，龙国著名科幻作家周清华，龙国著名科幻作家范鱼……”
　　一连串的名字全部耳熟能详，全场的掌声越发激烈。
　　这些科幻作家都是圈内相对顶尖的存在了，平日里被许多科幻读者奉为大神，今天乘着洛阳的新书发布会竟然可以一窥全容，自然是内心兴奋不已。
　　等嘉宾全部上台后，丫丫笑道：“其实今天的嘉宾都是不请自来。”
　　没等台下观众的反应，丫丫便继续道：“不过洛阳老师看到嘉宾们，一定会很幸福，这足以算是巨大的惊喜，所以让我们邀请洛阳老师，登场！”
　　不下于之前的掌声中，洛阳走上了舞台，第一时间与前来的嘉宾一一握手。
　　等洛阳一一打完招呼，丫丫看向了嘉宾中的为首者：“好了，先让我们来问问，此时此刻，林毅峰主席有什么要对洛阳老师说的？”
　　林毅峰接过话筒：“现场的读者们大家好。”
　　林毅峰的招呼得到了台下的热烈回应，等台下安静之后，林毅峰第一句话就是：“洛阳是龙国年轻一辈最为优秀的科幻作家，没有之一。”
　　台上其他的科幻嘉宾也是纷纷点头，《伤心者》、《一日囚》都堪称经典之作。
　　而最近火热的《乡村教师》，甚至可以称之为龙国中短篇科幻小说里极为罕见的神作！
　　虽然洛阳此时此刻依旧没有任何长篇科幻小说打底，但是这几部短篇科幻小说，已经是把洛阳推到了年轻一辈第一人的位置了。
　　“我还没有看过《三体》。”
　　林毅峰接着道：“因此我对其有所期待，正如大家的期待，外界都在传科幻已死论，但此时此刻我们龙国科幻界十几位科幻作家站在这里，就是为了告诉大家……我们不死，科幻就不死！”
　　轰隆隆，闪光灯中，掌声格外热烈！
　　我们不死，科幻不死，这是一种崇高的宣言！
　　就算科幻真的深陷泥潭，也始终有着一群为其奋斗的作家！
　　这些话让洛阳都是微微动容，他知道林毅峰不是空口煽情，这个人怎么说，就是怎么做的，星河奖的成立就是林毅峰为之努力奔波的结果。
　　主持人丫丫都被林毅峰这番话感动了，她提高声音道：“好一句我们不死，科幻不死，这是崇高的使命和信仰，值得我们每一个人学习、赞叹、敬佩！”
　　林毅峰之后，接下来就轮到吴琴发言了。
　　吴琴拿着话筒道：“洛阳曾经在天都大学的开学演讲中念过一首词，具体我记不清，但是有句话印象深刻——怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　“是洛大去年在天都大学开学典礼上念过的词！”
　　台下第一时间就有读者给出了答案，这首词是沁园春，今天来到现场的绝大多数都是洛阳的铁粉，自然是对洛阳的事迹信手拈来。
　　吴琴点了点头，道：“问苍茫大地，谁主沉浮，这个谁不该是一个人，而应该是一个集体，拯救龙国科幻我有责任，林毅峰有责任，现场的每一个科幻作家都有责任，所以这一次，让我们一起，主沉浮。”
　　洛阳忍不住笑了起来，心中忽然充满了无法言说的感动。
　　林毅峰、吴琴他们干嘛来了——答案很简单，他们，替自己分担压力来了。


第543章 不明觉厉的三体问题
　　是的，林毅峰和吴琴来到此处担任嘉宾，就是为了分担压力。
　　他们这十几位科幻作家的出现，无形之中把洛阳一人的新书发布会，塑造出了一种整个科幻界都在为之努力的情况，这么一来哪怕洛阳这部作品并不足以达到预期，也不至于被全民苛责，并毁掉前程。
　　毕竟洛阳也是为了科幻界而努力，没看到这么多有名的科幻作家都在支持洛阳吗？
　　一直以来，洛阳都是独自作战，不论是写网文，还是写武侠，都是一个人在面对压力，今天还是第一次得到这么多人的助阵，感受自然是截然不同。
　　等一个个科幻作家都表态之后，丫丫适时捕捉到了洛阳的情绪。
　　她笑着道：“接下来还是采访一下洛阳老师吧，对各位嘉宾有什么想说的吗？”
　　洛阳拿起话筒，开口道：“感谢各位的支持，你们的到来是我的幸运，龙国科幻有你们是龙国科幻的幸运，也是广大读者的幸运。”
　　洛阳一连说了三个幸运，来表达自己的感谢。
　　接着又经过一些对话后，丫丫道：“下面是我们的采访环节，记者们可以向洛大提问，原则上是不要提和《三体》无关的问题。”
　　“请问洛阳老师，《三体》是中短篇还是长篇？”
　　提问事先都安排好了顺序，第一个提问的记者，是《龙国文艺报》的记者。
　　洛阳道：“这次发布的作品全部字数，大概在九十万字左右，所以，这次是长篇科幻。”
　　台下的读者们闻言都是兴奋起来，果然是长篇，如果搞这么大阵仗，发布的却只是一部中短篇科幻，那显然会令许多读者失望的。
　　此前的《乡村教师》，《一日囚》以及《伤心者》……
　　都是好看归好看，但篇幅太小，虽然震撼却注定无法达到长篇科幻的高度。
　　就好像武侠一样，闻名全国的作品绝大多数都是长篇武侠故事，鲜少有短篇武侠能够达到那种高度，毕竟字数越多，感觉才越厚重。
　　又一个记者站了出来提问。
　　他道：“那么请问洛阳老师，我们注意到您这次所发布的科幻作品叫做《三体》，而三体的前缀是地球往事三部曲，请问这三部曲的代表是……”
　　“因为按照预先的打算，《三体》一共是三部。”
　　“不过最后我仔细思考之后，觉得一次性将《三体》的三部曲全部发售，会是一个不错的想法。”
　　真实答案当然不是这个，真正的答案是，龙国的科幻等不了，时间越久，科幻已死论就越发深入人心，到时候扭转乾坤的难度也会更甚几分。
　　所以洛阳不敢一部部的发，而是选择一次性将三部发售。
　　这样一来，《三体》带来的科幻冲击感，也会最大化的辐射开。
　　讲坛报的记者问道：“洛老师能否透露一下，三部故事的大体区别吗？”
　　洛阳回答道：“按照构思，《三体》第一部是三部曲的开端，而后第二部叫做黑暗森林，这是《三体》很宏大的一个设定，第三部叫做死神永生，具体剧情希望大家看书。”
　　“那么洛老师能说一下，《三体》会是软科幻还是硬科幻吗？”
　　洛阳想了想道：“自我写科幻以来，所有作品在于一些科幻爱好者来说，都有一个弊端，那就是我的作品，都是所谓的软科幻，其实硬科幻、软科幻之间界定的标准十分模糊，不过既然有这种说法，那我也承认《伤心者》、《一日囚》乃至《乡村教师》都是软科幻……”
　　“所以这部《三体》是硬科幻还是软科幻？”
　　主持人丫丫也迫不及待的问道，真正的科幻爱好者，喜欢的大多是硬科幻。
　　洛阳露出了笑容：“因为标准的不明确，所以《三体》对某部分人来说依旧会是软科幻，亦或者软硬搭配，但我能够保证的是，对大多数人来说《三体》会是优秀的硬科幻！”
　　前世，关于《三体》是软科幻还是硬科幻，还真就引起了一番讨论。
　　那些《三体》的黑子，称呼《三体》为儿童文学，他们对于《三体》被封为神作，一直保持着一种极为不屑的态度，并且因此而认为自己格调高于常人。
　　不管什么样的时代，都不缺乏这样的人。
　　但是，任何作品能够被封为神作，都是有其原因的，说《三体》不是硬科幻这没什么，毕竟萝卜青菜各有所爱，但说《三体》是儿童文学，那就真的是为黑而黑了。
　　好在绝大多数人都承认《三体》属于硬科幻的范畴。
　　其中的关于黑暗森林等理论，更是堪称惊艳的设定。
　　而台下许多读者听说《三体》是硬科幻，也是越发期待起来！
　　之后记者又问了《三体》的灵感来源，洛阳解释道：“灵感来自于经典的三体问题——即三个可视为质点的天体在相互之间万有引力作用下的运动规律问题，这就会让人联想到三个恒星组成的星系，做着不规则运动，如果这个恒星系上的一颗行星存在文明，会怎么样呢？”
　　记者一脸懵逼，全场粉丝一脸懵逼，洛阳的解释虽然不懂，但是……
　　看着洛阳侃侃而谈，大家下意识的就有种感觉——虽然不知道你在说什么，但还是感觉好厉害的样子，用四个字解释，就是不明觉厉！
　　洛阳倒是不觉得粉丝无知，事实上自己前世刚刚看到《三体》的灵感来源，也是一脸懵逼。
　　后来还是查了一些资料，洛阳才终于理解了所谓的三体问题，不过这段话洛阳还是要说，因为许多人不懂，不代表所有人都不懂。
　　“三体问题，原来书名是这么来的吗？”
　　“所以新书里面，会有许多关于外星人的剧情！”
　　“佩服啊佩服，洛阳这个脑洞发散还真够大的，我一定要看看！”
　　懂的人已然是产生了强烈的期待感，而不懂的人见这些民间高手如此言语，也是暗暗决定买到洛阳新书之后，回去好好研究一番。
　　等所有记者采访完，发布会到了尾声。
　　最后的售书环节开始了——《三体》正式上架，洛阳签名售书！


第544章 还是洛阳的新书发布会好看
　　签名售书，无疑是个体力活儿。
　　至少对洛阳来说，今天绝对是新娘上大花轿，头一次。
　　而更让洛阳感到压力的是，因为现场的粉丝对于只有一千人能够获得洛阳亲笔签名感到不满，所以花七替洛阳做了一个决定——
　　能够获得洛阳亲笔签名的读者，将会从一千人提高到一千五百人！
　　一下子，洛阳的劳动量就变成了足足一点五倍之多，就算如此粉丝们也是依然感到不太满意，但终究心疼洛阳，没有再继续闹腾，否则要是把偶像累死就尴尬了。
　　这群粉丝可不想成为历史上第一批因为要求签名，而累死自家偶像的粉丝啊……
　　最后洛阳也是接受了这个决定，一千五百人就一千五百人吧，不就是写一千五百遍自己的名字嘛，反正是为了粉丝服务，也当是补全自己以前没开签售会而欠下的签名好了。
　　于是，洛阳身前，很快便排起了好几条长队，看起来蔚为壮观。
　　总之写一千五百遍自己的名字，洛阳是这么想的，不过很快洛阳就发现自己把一切都想得太美好了，因为签名售书绝没有这么简单。
　　“洛大，我可喜欢你了，这部《三体》我以后一定会珍藏的！”
　　一个女粉丝看向洛阳的眼神闪烁着爱心，然后在她的要求之下，洛阳写下了这样一行字：“祝姚晨晨生活愉快，幸福美满——洛阳。”
　　原来除了要洛阳这个作者签名，还有有洛阳这个作家写的寄语才行。
　　难怪其他作家签售会只给几百个粉丝签名，敢情这个签名不止是单纯的签名啊。
　　当然这也和洛阳签售会阵仗特殊有关，要知道洛阳这场新书发布会，来到现场的观众可是足足有着五万人之多啊，仅仅抽出一千五百个幸运者，已经杯水车薪了！
　　而后洛阳不停的给粉丝们签名，甚至偶尔会有粉丝请求合照。
　　不过合照的要求最终还是被花七拒绝了，因为后面还有一千多人等着洛阳签名，再加上与粉丝合照环节的话，只怕要签到晚上都签不完。
　　粉丝们也是体谅了洛阳，没有继续求合照，只是上来和洛阳握握手自是免不了。
　　甚至还有大胆的女粉丝，乘着洛阳签名的功夫飞快的亲了洛阳一口，洛阳也只能苦笑……
　　原来签售会还得出卖色相吗——其实洛阳没怎么注意的是，因为自己不下于明星的超高颜值，再配合他横溢的才华，导致自己在女粉丝心目中，是属于男神一般的存在。
　　甚至很多女粉丝提到洛阳都不喊洛大、白大什么的，而是直接叫他老公的。
　　在这个社会风气越发开放的今天，女粉丝称呼自己的偶像男神为老公，简直是一种常态。
　　当然，叫马云爸爸什么的，同样是一种常态，毕竟这是个娱乐至死的年代，大家在网络上浮夸些也正常，这也算是从侧面，宣泄了来自于生活的压力吧。
　　……
　　“所以，谁能告诉我这神特喵的是签售会？”
　　“我读书少你可别骗我，我虽然去的签售会也比较少，但也知道签售会到底是什么样子的！”
　　“没错，我印象中的签售会，大概就是某位作家安静地坐在某写字楼门口签售，大概也就几十个人排队，还是断断续续的……”
　　“去年言情一姐，著名女作家米狐开签售会，我以为已经够厉害的了，几百个粉丝排队求签名，可是和今天洛阳一比，忽然有些蜜汁心疼，身为言情一姐，米狐和洛阳的人气已经相差如此巨大了吗？”
　　“大家注意到没有，这些要签名的粉丝，绝大多数都是女生，这些女生真的有那么喜欢科幻吗，我为什么觉得他们是冲着洛阳的颜值去的，洛阳长得帅，写书写得好，所以天生就有着吸引女粉丝围观的属性啊有木有，长得帅又有文采我只服洛阳！”
　　……
　　在洛阳的签售会如火如荼地举行时，网络上的讨论也非常热烈。
　　没办法，主要是洛阳的这一次签售会，阵仗实在是太还骇人听闻了，就算是某些超级明星，似乎都及不上洛阳展现出来的号召力！
　　偏偏网络上、现实中的电视台许多都在直播。
　　而年轻人又都喜欢上网，所以他们一边陪着家人度过大年初一，一边在网上讨论着洛阳的新书发布会。
　　机缘巧合之下，洛阳已然是成为了这个春节的最大爆点，有网友发现，千度搜索第一名，已经从鸡年春节晚会，变成了洛阳新书发布会！
　　按理说千度搜索上面第一名应该是昨天春节晚会上面赵大山的小品表演……
　　但偏偏，今年凭空杀出的洛阳，成为了比春晚更大的爆点，跌破无数网友的眼镜！
　　所有昨天晚上的春晚节目，今天都被洛阳压在了身下，再精彩的小品、相声、歌舞，都没办法在讨论热度上，超越洛阳这次的新书发布会。
　　说起春晚，这些年的春晚仿佛陷入了一个怪圈，被很多观众批评其越来越难看。
　　所以每一年春晚结束之后，都会遭遇铺天盖地的批评，唯一值得夸赞的节目，大多是那些快退休的老面孔，实在是让很多国民感到生气。
　　而今年，自然也不例外，不过今年大家吐槽春晚的方式，比往年要技巧性更高一些。
　　因为今年的吐槽是和洛阳脱不开干系的，他们吐槽的话，一般是这一句：“还是洛阳的新书发布会好看！”
　　堂堂春晚，竟然被很多人国民吐槽说没洛阳的新书发布会好看，无疑是十分令人尴尬的事情，要知道春晚节目组为了准备当晚的节目，可是提前几个月就开始排练的。
　　而洛阳这个新书发布会，只是帮洛阳签签名而已，和他们费尽心思的准备形成了鲜明的对比。
　　当然这也只是吐槽而已，春晚当然比洛阳的新书发布会精彩，只是大家为了表达对春晚的不满才会如此吐槽，不过这也从侧面反映了洛阳的可怕影响力！
　　辐射全国，成为春节期间最大新闻点，国民作家实至名归！


第545章 全国发售
　　快当给幸运粉丝签完名的时候，时间已经过了好久。
　　连续数个小时的签名，让洛阳手腕都有些僵硬了，事实上也是因为洛阳不忍心拒绝粉丝的请求，否则要是只给粉丝签名字而不写寄语的话，工作量将会少一半。
　　“洛大辛苦了！”
　　“洛大好好休息吧！”
　　“洛大我爱你，永远支持你！”
　　最后的几位粉丝签完名字后，都是看出了洛阳脸上那难以掩饰的疲惫，纷纷出言安慰，让洛阳的心中感受到了来自粉丝的温暖。
　　而在新书发布会的尾声，洛阳登台和剩下的粉丝们挥手道别。
　　粉丝们都是疯狂大喊着洛阳的名字，挥舞着手中黑色封面的新书《三体》，狂热程度看起来丝毫不下于那些艺人粉丝，于是媒体们闪光灯再次响成一片。
　　而后，这一幕画面，便不约而同的登上了各家媒体平台的头版头条！
　　当今是信息时代，媒体们的反应就是这么迅速，前脚爆出来的新闻，后脚便可以人尽皆知。
　　凤凰网：【洛阳新书发布会宣布结束，现场粉丝手中至少都购买了一本崭新的《三体》离去，这部作品对龙国科幻界到底意味着什么，让我们拭目以待……】
　　国内第一新闻门户网站反应最快，其后便是先知网。
　　【洛阳举办了一场史上最盛大的新书发布会，此后的很多年里恐怕都没有作家能够营造出这样一种场面，但是对于国民来说，比发布会更重要的是《三体》的质量。】
　　再接着，《龙国日报》的网络平台也是不甘示弱，从另一个角度解析此事。
　　【有句话叫做爬的越高，跌的越惨，洛阳这场新书发布会造成的热度已经空前绝后，便是昨晚的春节晚会都被力压，那么洛阳这部《三体》，真的担当得了如此之大的阵仗吗？】
　　各家媒体都是使出了浑身解数报道此事，归根结底，对媒体来说最重要的依旧是新闻。
　　至于科幻是死是活，其实媒体根本不在乎，他们只在乎《三体》的最终质量，因为这部作品的最终质量，一定程度上将会影响到国民作家洛阳的未来！
　　不过表面文章还是要做的，所以媒体们在此前，曾无数次痛心疾首的表示龙国科幻已经死去。
　　而现在洛阳新作发布，阵仗闹到这种程度，早就引起了全国的关注，所以媒体们不约而同都用了“拭目以待”这个成语来引起大家对《三体》的关注。
　　这期间有一家媒体，还曝出了一段对魏隆的采访。
　　是的，这家小媒体的记者运气不错，采访到了监狱中的前任科幻协会会长魏隆。
　　当魏隆听到洛阳弄了个阵仗奇大的新书发布会之时，立刻发出了嗤笑声：“年轻人善于抓住炒作机会是好事儿，不过机会也是有好有坏的，这一次的机会就是一颗定时炸弹，而他新书发布之时，就是这颗炸弹彻底爆炸的开始，除非他写出一部长篇神作，可他有那个本事么！？”
　　“可是洛阳老师很有信心，而且他未曾失败过。”
　　这是负责采访的记者在反驳，似乎这个记者还是洛阳的书迷。
　　于是魏隆黑着脸说道：“不懂科幻就别胡说八道了，全世界范围也许的确有一些堪称神作的存在，但是我们龙国迄今未见从未出现过一部科幻神作，你认为洛阳可以？”
　　魏隆入狱以后，因为罪行足够严重，所以被判了整整十二年！
　　他现在的年纪，只怕以后的十二年是不好过了，所以魏隆已经不在乎什么形象了。
　　而且魏隆还怀疑自己被弄进来，很有可能就是洛阳在背后运作，虽然没有证据，但是魏隆这方面的直觉十分强烈，所以当听到洛阳这时候发布新作，他自然是往死里黑。
　　……
　　洛阳不知道，前任科幻协会会长魏隆还有机会最后蹦跶一下。
　　他此刻正在和林毅峰在内的十五名科幻作家见面，有林毅峰和吴琴在中间，大家聊的倒是颇为开心，最后洛阳亲手给这些人送上了一部精装版《三体》。
　　“话说，洛阳，我现在比你还紧张！”
　　吴琴看着洛阳道，握着精装版《三体》，她甚至一时不敢打开。
　　如果这部作品成功，洛阳会因此荣耀加身，成为整个科幻界的英雄；而洛阳一旦失败，不但科幻界会雪上加霜，洛阳本人更是可能因此被毁掉——来自全国科幻迷的期待，可不是轻易就能够忤逆的！
　　“洛阳小友，你看上去可不怎么紧张。”
　　“要不我们先回去看书吧，现在我有些迫不及待。”
　　“没错，说再多也没用，我现在倒是对这部《三体》很有兴趣。”
　　在场的作家们纷纷客气的开口道，不过就在这个时候林毅峰忽然抬头道：“各位，说起来我们好久没聚一聚了，要不今天就在一起看书吧？”
　　“一起看，成啊！”
　　众位科幻作者们纷纷同意。
　　这些人爽快有两个原因，一是给林毅峰面子，二来，一群同行坐在一起看同一部作品，也是挺有意思的事情，所以大家都是乐见其成。
　　一直站在洛阳边上的花七道：“体育中心后方有休息室。”
　　林毅峰点了点头：“好的，那我们就先去休息室看书，出发吧！”
　　有林毅峰这个作协主席带领，一群作家很快就进入了体育中心空旷的休息室中，这里有不少柔软的沙发，环境也不错，很适合用来看书。
　　花七第一时间忙起了泡茶的事情，很快房间内便茶香飘荡起来。
　　而科幻作家们，则是各自找到了舒适的位置，翻开这本分量不轻的《三体》封面……
　　细细的品茶声混合着科幻作家们翻书的沙沙声，窸窸窣窣的钻入洛阳的耳朵，洛阳倚在门旁看着大家专心看书的样子，眼神中闪过一抹期待。
　　他知道，不止眼前这些人……
　　随着新书发布会的结束，全国各地都有《三体》铺货上架！
　　所以此时此刻，已经有无数的科幻迷在大年初一的特殊日子里，翻着这本刚刚买到手的《三体》，进入那片瑰丽而绚烂的科幻世界！


第546章 煌煌《三体》，初露峥嵘
　　“红卫兵，这是在架空吗……”
　　林毅峰一边看《三体》的开头，一边心中好奇。
　　故事的开局，是红卫兵的战斗场面，按照原文，应该是：
　　【红色联合对四二八兵团总部大楼的攻击已持续了两天，他们的旗帜在大楼周围躁动地飘扬着，仿佛渴望干柴的火种，红色联合的指挥官心急如焚……】
　　不过因为洛阳所作的是架空，所以对开头进行了精修，简单介绍了那个疯狂的时代。
　　以洛阳的笔力，还是很擅长调动读者情绪的，随着第一段剧情的徐徐展开，林毅峰忽然有种奇怪的感觉，仿佛历史上真的有过一个疯狂的时代……
　　尤其是当一个物理学家众目睽睽之下被打死的时候，那种感觉更是强烈无比的在林毅峰的心头留下痕迹，让他忽然有些不忍——洛阳的笔调很冷漠，但就是这种冷漠，反而最大程度上激发了林毅峰的代入感，让他下意识的同情刚开始死去的物理学家。
　　而后，视角转到了一个叫做叶文洁的小女孩身上。
　　刚刚被战斗而死的物理学家，就是小女孩的父亲，而出卖父亲的人则是小女孩那个已近崩溃的母亲，至于最先死去的那个女孩呢，则是叶文洁的妹妹……
　　这一刻，叶文洁仿佛成为了世间最为可怜的小女孩儿。
　　林毅峰试图抓住其中的脉络：“难道这个小女孩就是《三体》的主角么，按照现在的发展，科幻剧情，洛阳会以什么样的方式展开呢？”
　　最终是没有抓住洛阳的意图，林毅峰接着剧情看了下去。
　　他迫切的想要知道叶文洁后来怎么样，于是红岸基地，就顺理成章的被引出——叶文洁进入了红岸基地，一个听起来颇有些神秘的组织。
　　紧接着，时间线就开始了第二次跳跃，一口气行至三十八年后！
　　这让林毅峰有些始料未及，看来那个叶文洁应该不是女主角，毕竟按照这时间线发展，这时候的叶文洁已经成为了四十多的中年妇女。
　　“她应该是某个极为重要的线索人物，这点毋庸置疑……”
　　林毅峰说完，继续看了下去，时间线回到当下，红岸基地逐渐浮出水面，叶文洁揭开尘封的历史，汪淼瞳孔中印出了幽灵倒计时，《三体》游戏出现！
　　这个游戏和书名一样，傻子才会将这个游戏真的当成是普通游戏！
　　周文王、朝歌、纣王的设定一一抛出，而后游戏中出现的脱水者，更是让林毅峰惊骇的说不出话来——一张脱水的人皮，竟然还是活物！
　　书中对《三体》游戏进行了连续好几章的描写，越发坚定了林毅峰“这个游戏不简单”的想法。
　　游戏设计者似乎有千言万语隐藏在这款游戏中，战国、东汉，不同文明进化，就连秦始皇、爱因斯坦等人都相继出现，穿插着游戏和现实，迷乱中却又撩拨着人的心神。
　　而当游戏结束后，最终画面也是让林毅峰感到周身密布莫名的寒意。
　　三体星舰队伍，正在以十分之一光年的速度，向着遥远的地球进发，而这幅明明在书中只是游戏的最终画面，却隐隐让林毅峰感受到了什么！
　　“滴滴滴滴……”
　　就在众位科幻作家们心神沉浸在书中的时候。
　　吴琴的手机忽然响了起来，然后吴琴都没看谁打来的，就直接挂断了电话。
　　她现在迫切的被《三体》剧情所吸引，根本没有心思接电话，不过很快，吴琴手机又响了起来。
　　吴琴皱起了眉头，这次直接选择关机，而周围的科幻作家们则是纷纷抬起头看向吴琴，眼神中似乎都有股被打扰而不满的情绪。
　　还是洛阳适时的咳嗽了一声：“那个，各位，时间不早了。”
　　洛阳语音落下，有人忽然叫道：“啊，糟了，这都晚上十点钟了，估摸着回去又要被我老婆骂了！”
　　随后，一名一看就是妻管严的科幻作家快速站了起来，而众人也是逐渐反映了过来，表情都是十分的惊讶：“时间过得好快，这都十点钟了？”
　　从他们的反应不难看出，刚刚，这群人全部都陷入了《三体》的剧情之中！
　　如果不是《三体》的剧情足够精彩，这些人又怎么会沉浸在书中，忘记了时间流逝？
　　“洛阳，你的这部科幻小说，让我很震撼，这种惊艳的感觉我还只在国外一些科幻小说中感受过——哎不说了先回去了，回家接着看，等我看完咱们一定要单独聊聊，到时候别拒绝啊！”
　　那名妻管严的科幻作家激动的握着洛阳的手，说完后急匆匆的走出了门外。
　　而剩下的科幻作家们，先是彼此互相看了一眼，然后同时转过头，目光灼灼的盯着洛阳。
　　最后，由林毅峰率先开口道：“渐入佳境，越看越精彩，洛阳，这部科幻小说用新闻报道一般的笔触来写，实在是太过独特了，而且里面的很多设定……”
　　“各位，这时候你们应该藏住心中的疑问。”
　　洛阳笑着打断了林毅峰的话，因为他知道林毅峰肯定是想问书中的一些疑点。
　　不过自己要是现在说出来，这些人接下去看就会少了许多乐趣，因此洛阳选择卖个关子，让这群科幻作家们回家后继续看，反正《三体》三部曲九十万字，他们才看个开头而已。
　　“我看到了一部神作的雏形！”
　　一名众人中年龄最大的科幻作家，忽然站了出来。
　　然后，他认真对着洛阳鞠了一躬：“这部小说，虽然我只看了第一部的一半多点，但我确信它的质量不会令任何人失望，这将会是科幻界的福祉。”
　　洛阳连忙扶起了对方，笑着道：“结论太早，各位还是回家再看吧。”
　　“成，那我们先回去了，回头联系啊！”
　　“洛阳，有空咱们也一起出去吃顿饭，聊点。”
　　“洛阳你的号码多少，咱们回头好好探讨一下可以不！”
　　一群科幻作家七嘴八舌的开口，态度和之前已经完全不一样了。
　　之前他们完全是看在林毅峰和吴琴的面子上才来的，对待洛阳的态度虽然客气，但却并不热情，而当看了一部分《三体》之后，这些人的态度已然发生了一百八十度的大转弯——
　　煌煌《三体》，初露峥嵘！


第547章 三日狂欢（一）
　　“原来科幻大作家也是个妻管严吗？”
　　当林毅峰等人都离开之后，花七乐的合不拢嘴。
　　洛阳只是提醒了一下现在的时间，那名科幻作家就火急火燎的溜号，嘴上还不停念叨着什么回去又要被老婆骂，实在是让花七跌破眼镜。
　　“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”
　　第一个说这句话的人是叶问，洛阳顺口引用了一番，然后道：“他叫范鱼，龙国第三代科幻作家，名气和影响力可以比肩吴琴、林毅峰。”
　　随着洛阳写的科幻作品越来越多，对国内的科幻作家也越发了解。
　　今天前来帮自己新书发布会助威的十五位科幻作家，洛阳自然也是能够一一辨认出，否则人家帮你站台，你连人家名字都记不住，那也是说不过去的。
　　花七点了点头，有些雀跃道：“从大家的反应来看，老板的新书已经稳了。”
　　洛阳笑了笑：“现在下结论为时尚早，三部曲一共九十万字左右，一般来说没个两三天还真看不完，所以《三体》的影响要在两三天后才能彻底爆发。”
　　……
　　另一边，范鱼在急匆匆的往家里赶：“完蛋完蛋，今天回家又要被老婆骂了。”
　　一边开着车，范鱼一边喃喃自语着，他还真怕自家那位老婆的刀子嘴，甩了甩脑袋，范鱼又忽然笑着自语道：“不过为了《三体》，一切都值了。”
　　一开始，他并不相信洛阳的《三体》会有多么优秀。
　　会来到洛阳的新书发布会助威，最主要还是林毅峰的邀请——林毅峰不但是科幻协会副会长，更是龙国作协主席，自己肯定是要给面子的。
　　所以因为林毅峰的人情，范鱼最终选择到洛阳的新书发布会助威。
　　做出这个选择的范鱼相信，当时到场的十五位科幻作家中，至少有一半是抱着和自己相同的想法——大家都不看好洛阳的新作能够达到一个什么样的高度。
　　不过到了现场之后，包括范鱼在内的十五位科幻作家都是被吓了一跳！
　　现场的人太多了，根据举办方统计似乎已经超过了五万——试问国内除了洛阳之外，还有哪个作家开个新书发布会能够造成如此恐怖的声势？
　　十五位科幻作家都是羡慕嫉妒恨，心中却依旧对洛阳的新作打一个大大的问号。
　　不是说洛阳的人气够高粉丝够多，新作就一定很棒的，在媒体宣传科幻已死论的当下，如果洛阳新作达不到接近神作的质量，绝对会引起最激烈的反弹！
　　到时候，洛阳不但不会继续拥有如此浩瀚的人气，反而会导致个人形象的颠覆与雪崩！
　　这一点，现场无数的媒体们看出来了，范鱼等十五位科幻作家看出来了，全国国民看出来了，便是洛阳的铁杆粉丝们，也看出来了。
　　范鱼等人都搞不懂，这么浅显的道理为什么洛阳看不出来？
　　还是说这个年轻的作家也看出来了，只是故意为之，因为对自己的作品足够自信？
　　答案就在范鱼等人看到《三体》正文之后呼之欲出——这部作品真的超越了他们原本的想象，哪怕只是看了开头的一部分，就已经让范鱼等人感受到了神作的气息！
　　尤其是在《三体》游戏出现之后，这种感觉越发的强烈。
　　虽然只看了开头，但他们已经明白了洛阳的信心所在：“只要按照《三体》的当前节奏走下去，这部作品有很大希望成为一部属于龙国的神作。”
　　思想及此，范鱼忽然紧急踩下刹车，因为想的太入神，差一点闯了红灯。
　　“还是先快点儿回家吧，回家就可以继续看了，这部小说的内容，对于科幻爱好者来说简直如同毒药一般，令人欲罢不能。”
　　看着安静躺在车窗玻璃下面的精装版《三体》，范鱼回家的心情愈发的迫切了。
　　而当范鱼回到家中的时候，第一眼看到的就是妻子满面的怒容，妻子身后则是范鱼的儿子和女儿。
　　此时此刻，范鱼的这对儿子和女儿，正瞪大了双眸，以一种十分同情的眼神，看着接近十一点才回到家的范鱼，仿佛范鱼即将遭遇什么灾难一般。
　　范鱼的妻子平静地问道：“现在几点钟了？”
　　范鱼慌了，妻子越是平静越是可怕，如同暴风雨前的宁静。
　　他紧张地说道：“老婆你听我解释，其实我今天这么晚回来是有原因的额，我……”
　　妻子不耐烦的挥了挥手：“行了，我不想听你解释，总之下不为例，先来吃饭吧，为了等你，我们一家三口都没吃饭，菜都快冷了。”
　　范鱼不可置信的看着妻子，竟然就这么原谅了自己？
　　难道是因为自己最近表现不错，所以妻子才对自己网开一面吗？
　　“老婆万岁！”他很是狗腿的拍了个马屁，在儿子和女儿鄙视的眼神下做到了饭桌前，而刚看了开头的精装版《三体》，则是被范鱼平整的放在沙发上。
　　一家人落座，开始吃饭，吃了一阵妻子忽然开口道：“待会儿陪我去看看我爸妈。”
　　范鱼愣了一下，旋即便是明白了老婆今晚轻易原谅自己的原因了，敢情是想和自己一起去探望妻子的父母啊，自己运气倒是不错。
　　只是这么一来，自己岂不是无法看《三体》了？
　　犹豫了一下，范鱼道：“老婆啊，天都这么晚了，要不咱们……”
　　“嗯？”
　　妻子的眼神带着杀气，轻轻看了范鱼一眼。
　　于是范鱼瞬间败退，干笑道：“成，成，没问题。”
　　书可以不看，小命可不能丢啊，结婚十几年无数次血的教训，范鱼很清楚忤逆妻子的下场——每一个妻管严，上辈子都是折翼的天使。
　　吃完饭，范鱼便带着妻子出发看望丈母娘。
　　而在临行前，范鱼特意叮嘱了儿子和女儿：“小林，小碗，你俩今晚早点睡觉，我和妈妈晚些就回来了。”
　　范小林和范小碗乖巧的点头：“没问题！”


第548章 三日狂欢（二）
　　当范鱼带着妻子离开之后……
　　范小林摇头道：“爸爸太怂了。”
　　范小碗反驳道：“这叫退一步海阔天空，爸爸很尊重女性。”
　　范小林撇了撇嘴，准备去睡觉的时候，忽然看到了范鱼放在沙发上的精装版《三体》，黑色的封面，一艘巨大的宇宙飞船，看起来十分神秘。
　　“啧啧，这是咱们龙国国产的科幻小说吗？”
　　“好像是爸爸带回来的，《三体》，这个书名好奇怪。”
　　范小碗也注意到了沙发上的《三体》——身为著名科幻作家的儿子和女儿，范小林和范小碗虽然今年还是高中生，但却已经看完许多国内外的著名科幻小说了。
　　这对兄妹，绝对算得上是骨灰级的科幻小说迷。
　　讽刺的是，这对兄妹不喜欢龙国的本土科幻，他们喜欢的都是些国外的科幻作品。
　　因为在范小林和范小碗看来，国内的整体科幻水平实在是太差了，简直相当于停留在国外科幻十几年前的水平，根本就没有几部值得一读的作品。
　　便是父亲范鱼的作品，都经常被这对兄妹批的一文不值。
　　这么一说大家就会发现，范鱼虽然在国内的科幻迷心中地位不错，但是在家中范鱼根本没有任何的地位。
　　妻管严也就罢了，便是儿子和女儿，都对他的作品不屑一顾，范鱼也曾经和儿女争辩过，但经常被儿子和女儿三两句话就堵的哑口无言——
　　龙国科幻，的确要落后于世界很多。
　　不是范鱼不行，是龙国科幻整体都不行。
　　范小碗开口道：“说起来，我们也有两年没看龙国本土的科幻作品了吧？”
　　范小林点了点头，自从两年前把龙国绝大多数有名气的科幻小说看完之后，他们俩就几乎没怎么看过龙国本土的科幻，而是把所有热情都奉献给了国外的科幻作品。
　　“要不我们看看这本《三体》？”范小碗提议道。
　　范小林兴致缺乏：“还是算了吧，与其看龙国本土科幻，我不如去重温一遍托尔斯的《空间旅行》，那部小说里面提出的理论很有意思。”
　　托尔斯是国际有名的科幻作家。
　　而他的《空间旅行》，刚刚获得了一个国际性奖项。
　　范小碗道：“也许这本《三体》会带来惊喜，我今天好像在网上看到了这部小说的名字。”
　　她在上网的时候好几次看到关键词搜索里面出现三体两个字，这让她产生了一些好奇，人在经常看到什么字的时候都会产生些心理暗示的。
　　“我范小林就是死掉，哪怕去看《喜羊羊与大灰狼》，也不会看什么国产科幻！”
　　说完这句话的三分钟后，范小林和范小碗两人一起坐到了书房的台灯下，翻阅起了精装版的《三体》——咳，这真不是范小林没骨气，实在是范小碗采取了威胁攻势！
　　范小碗表示，如果范小林不和自己一起看《三体》，就会把他给同班级妹纸写情书的事情告诉妈妈。
　　所以范小林才会屈服的这么快，毕竟父母可是严禁他们二人在学校早恋的，一旦范小林给女生写情书的事情被发现，妥妥会被老妈给收拾——就像老妈收拾老爸那样！
　　就算是勉强的看了，范小林也是抱着极为不屑的态度。
　　在他看来，龙国科幻在发展个十几年也许才能够出现能入自己法眼的作品。
　　便是国外那些有名的科幻作品，范小林都是挑挑拣拣的看，身为科幻作家的儿子，必须得看有档次的作品。
　　范小碗就没想那么多了，她只是突然起了兴趣，倒并没有多大的期待，顺便拉着范小林一起看而已，她觉得一个人看书没有两个人看书有意思。
　　“还是架空呢，这作者也是逗。”
　　刚看了个开头，范小林就控制不住洪荒之力了。
　　而后继续看，他更是不停开喷：“前期时间进度太快了，文笔干巴巴的，这么久都没有步入科幻主题，果然我说得对，龙国科幻就是不行。”
　　被他说得烦了，范小碗生气道：“你一边去，我自己看。”
　　她并没有觉得《三体》的剧情有什么问题，甚至还算得上精彩，开头架空处理的十分有代入感，范小林的评价太主观，完全是把对龙国科幻的感官强加在《三体》头上。
　　“不不不，我还要看，呃，我要看看这作者能写的多差……”
　　按理来说范小林应该乐的不看，只是不知道为什么，他心里隐隐又有些别样的期待，他想要知道《三体》前期那些奇怪的剧情到底是暗示着什么。
　　为了防止范小碗赶自己滚蛋，范小林乖乖闭嘴，两人继续看了下去。
　　时间一点一滴的过去，房间里只有沙沙的翻书声，也不知道过了多久，范小林忽然再度开口了，他循环念着四个字：“不要回答，不要回答，不要回答……”
　　这是叶文洁第一次收到半人马星座三体人发来的消息。
　　而当范小林看到这一段剧情的时候，明显感觉到自己的肾上腺有了反应，他的眼神充斥着期待与紧张，双手更是紧紧握在一起，全神贯注！
　　实在是太精彩了，看似纷繁的剧情，实则都是串联于一起！
　　莫名其妙的科研暗杀、瞳孔中的幽灵倒计时、诡异而瑰丽的《三体》游戏、可以脱水成皮的设定、三体叛军！
　　这些原本充满悬疑性的东西，越发的清晰，而随着这一切的展开，宏大震撼的《三体》终于露出了冰山一角，范小林仿佛打开了新世界的大门一般！
　　一切都昭示着设定的惊艳，处处都充满了未知的渴望，让人欲罢不能！
　　后面的剧情，只怕是越来越宏大，步步递进，层层揭露，最终显露真容，强烈的期待感，让范小碗的每一次翻页，都隐约有些隆重的感觉了。
　　范小林明明自打嘴巴，却甘之如饴。
　　同样，坐在范小林左边的范小碗此刻也很激动。
　　深深沉浸在《三体》塑造的科幻世界当中，甚至范小碗的感受比起范小林要来的更加强烈，因为她在《三体》的字里行间，闻到了一股……
　　独属于神作的气息！


第549章 三日狂欢（三）
　　“这都三点了呀……”
　　“轻点儿声，孩子们都睡了。”
　　“恩，好好好，不能吵到孩子们。”
　　晚上三点十分，范鱼终于陪着老婆看完了丈母娘和老丈人。
　　一顿折腾之后，夫妻二人终于回到家中，因为担心吵到儿子和女儿的睡眠，所以夫妻俩直接客厅灯都没开，便蹑手蹑脚的慢慢向卧室移动。
　　不过才刚走了两步，夫妻俩便同时顿住了。
　　因为就在此刻，卧室里正不停传出儿子和女儿讲话的声音，听语气似乎还颇为慷慨激昂的样子——这都夜里三点多了，两个不听话的孩子还没睡？
　　范鱼道：“我去看看怎么回事。”
　　他刚向前，就被妻子拉住，然后妻子凑近了房门，想听听里面在讨论什么。
　　范鱼明白了妻子的意思，也是慢慢凑近了房门，把耳朵堵在上面，这样一来，书房里儿子和女儿的对话，便能够清晰的被夫妻二人听到了。
　　“消灭人类暴政，世界属于三体！”
　　这是儿子范小林的声音，十分狂热，仿佛邪教分子。
　　紧接着，女儿的声音也是响起，竟然充满了愤怒：“叶文洁竟然是三体叛军的最高统帅，这个女人已经彻底疯了，她是要把地球给葬送啊！”
　　“如果我加入其中，会成为降临派还是拯救派呢？”
　　“半人马座的和平爱好者都回复说了不要回答了，叶文洁还要暴露坐标，根本就是引狼入室！”
　　“叶文洁只是希望更高级的文明来统治地球，她其实是个可怜人，因为她并不了解三体人，她只是信奉更高的文明罢了！”
　　说着说着，范小林和范小碗竟然有吵起来的趋势。
　　范鱼和妻子面面相觑，甚至一时间忘记了生气，就在儿子和女儿越吵越大声，即将进行一场兄妹撕逼大戏的时候，范鱼咔嚓一声打开了房门，和妻子一起走了进去。
　　范小林和范小碗的声音戛然而止，然后艰难的转过头，看到面色难看的父母。
　　范鱼一眼就看到了儿子和女儿捧着的精装版《三体》，他一时间颇有些哭笑不得道：“小林，小碗，你俩不是一直对龙国本土科幻不屑一顾吗？”
　　“老爸我错了，龙国科幻也能出神作啊！”
　　说这句话的是范小林，在看过《三体》之前，他绝对想不到自己将来有一天会对一部国产科幻如此推崇：“这部作品绝对有世界级水准，这是我只看了第一部后得出的结论！”
　　“三天后，在凌晨一点钟到五点钟，整个宇宙都将为你闪烁！”
　　范小碗也激动道：“当申玉菲对汪淼说出这句话的时候，《三体》剧情才算是首次拉开大幕，而在这之后这部作品步步登天，堪称教科书级别的作品！”
　　她甚至连书中的这句原话都能够背出来了，可见范小碗看的多认真。
　　这下子就连范鱼的妻子都有些觉得不可思议了，她也算是这个科幻家庭的一员，自然知道自己儿子和女儿的眼光有多么挑剔，可现在这是什么情况啊？
　　一向对本土科幻嗤之以鼻的儿子和女儿，现在被一部叫做《三体》的故事洗脑了吗？
　　范鱼哭笑不得，只能心中感慨万千，他曾经无数次想要用自己的作品证明给儿子和女儿看，他想证明龙国科幻并非一无是处，可努力了多少年也没有成功。
　　如今洛阳的一部《三体》，却用短短的时间就征服了自己的儿子和女儿，不得不说人比人气死人。
　　同时这也坚定了范鱼的信心，他刚看《三体》没多久就意识到这部作品不简单，现在儿子和女儿的反应，更加证实了自己的预感没有错误。
　　要知道，自己儿子和女儿，可不是普通的读者。
　　在科幻这一分类上，这二人绝对称得上博览群书！
　　连他们都能够征服，还有多少读者是《三体》征服不了的？
　　“行了行了，整天就知道科幻科幻，也不看看现在都几点钟了，再好看的书现在也要没收，想看明天再看，现在给我老老实实的去睡觉！”
　　范鱼的妻子终于忍不住爆发了。
　　范小碗缩着脑袋道：“我不困，老妈，我想再看会儿……”
　　范小林也是小鸡啄米似得点头，他们才刚刚看完《三体》第一部，简单的讨论了一下，正打算看第二部呢，第二部的名字叫《黑暗森林》……
　　光是名字，就有股莫大的吸引力。
　　如果看不到下面的剧情，只怕兄妹二人，今夜觉都睡不好了。
　　范鱼的妻子可不管这些，脸色越来越黑，正打算发怒的时候，范鱼立刻给儿子和女儿打了个眼色。
　　范小林和范小碗心领神会，连忙喊着困了困了，乖乖的交出了《三体》，范志明将其宝贝似得抱怀里，笑眯眯道：“好了好了，老婆我们也去睡觉吧。”
　　说着范鱼便返回自己的卧室去了。
　　妻子看着丈夫的背影，颇有些气不打一处来。
　　看那股子亲热劲儿，到底《三体》是他的老婆，还是自己是他老婆？
　　……
　　范鱼家中发生的故事，只是《三体》全面爆发的一个缩影。
　　因为是长篇的原因，所以大多数读者都和范鱼家里这对兄妹一样，刚刚看完《三体》的第一部。
　　有人也许觉得这个速度并不快，但要知道，《三体》在科幻小说中相对来说还是比较硬的，一般读者不仔细看的话，还真啃不动。
　　甚至一些专业名词，还需要专门去查资料了解。
　　不过就算只看了第一部剧情，也足够无数科幻迷们为《三体》而疯狂了，红岸基地之后还有第二个红岸基地，叶文洁全球起义的领袖身份，三体舰队浩浩荡荡前往地球……
　　这些剧情，以及穿插其中的惊艳设定，无不刺激着科幻迷的神经，让他们血液都为之骤冷。
　　他们想不到原来科幻还可以这样写，物理学、宇宙学、心理学、社会学等元素混合，《三体》简直包罗万象。
　　于是在《三体》全国发售的第一夜，微博、贴吧、各大科幻论坛都因为一部叫做《三体》的科幻作品，陷入了一场前所未有的狂欢！


第550章 三日狂欢（四）
　　“精彩，精彩，《三体》是龙国有史以来最棒的科幻小说！”
　　“太痛快了，今夜我们都是eto，消灭人类暴政，世界属于三体！”
　　“当其他科幻作家还在随意书写外星人的模样时，《三体》已经构造了一个完美的外星文明！”
　　“运用超技术锁死地球的基础科学，暗杀地球科技大佬，再加上《三体》游戏揭露文明变迁，《三体》给出了外星人入侵地球的完整攻略！”
　　“妈妈问我为什么跪着看小说……”
　　“黑暗森林法则才是最让人震撼的地方，宇宙社会学宛如神迹！”
　　“当看完《三体》第一部，我就知道龙国科幻的真命之子已经出现了，那个人就是洛阳！”
　　“质子信息传输、多维展开、古筝行动、技术锁死，这些设定和和剧情，实在是惊艳的一塌糊涂，身为一个理科生，当我看到洛大如此玩转科幻，当时就尿了！”
　　“楼上根本没理解《三体》的闪光处，前期的架空文革，才是最让人震撼的地方，仿佛真实发生过的历史让我忘记呼吸，书里对人性和社会的描写，以及前期的悬疑部分，才是《三体》的精髓所在，我们整个系的学生都在讨论这部小说，对了我是文科生。”
　　文科生和理科生对《三体》的精髓理解自然是不同的。
　　对于文科生来说，洛阳在《三体》架空的文革历史，就很有研究意义。
　　正因为龙国没有文革，而偏偏洛阳又把文革刻画的无比真实，所以文科生们才会看到这段架空历史之后如此激动——因为实在是太过震撼人心了！
　　洛阳原本担心会影响读者阅读的地方，反而成为了这一世的《三体》闪光点之一！
　　也难怪了，这年头写架空的多之又多，但显然都是虚构，再怎么真实也是缺少了一丝韵味儿，可洛阳写的文革，可不是什么虚构的历史，那是在另一个世界，真实发生过的事情。
　　所以这段剧情给读者最大的感触就是——仿佛龙国真的有过那么一段震撼人心的历史一般。
　　另外在这部《三体》中，既有着物理科学，又有着对社会，人性之类的深层次探讨，使得小说有股沉重的质感，这种沉重，造就了三体无与伦比的质感。
　　而从这些网友的评论中也是不难看出，绝大部分人都是刚看完第一部《三体》，只有少部分人看到了第二部。
　　这很正常，毕竟每个人看书的速度不同，而看到第二部的网友们，在面对只看完第一部的读者时，不禁产生了深深的优越感，因为关于《三体》，他们领略的风景更为浩瀚。
　　比如评论中有人提到的《黑暗森林法则》，就让许多看书慢的读者满头雾水，纷纷追问什么意思。
　　明明知道追问之后会被剧透一脸，但看到黑暗森林法则几个字，大家都忍不住想要知道究竟是什么。
　　黑暗森林法则其实并不难理解，只要看过《三体》第二部的人都能够理解：宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人。
　　猎人必须小心翼翼，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人。
　　如果他发现了别的生命，能做的只有一件事，那就是开枪消灭之。
　　在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。
　　前世提起《三体》，大家就会想起黑暗森林体系，甚至有人将其和著名的机器人三定律相提并论，虽然有些夸张，但这也从侧面论证了黑暗森林体系的惊艳！
　　黑暗森林法则还有两条至关重要的公理：文明以生存为第一法则；文明不断扩张余发展，物资总量不变。
　　这在前世，是无数《三体》迷信手拈来的东西，而在这一世界，同样震撼着科幻爱好者的心灵——宇宙社会学，是《三体》绕不开的精华。
　　心思坚定者，果断的关闭了网络。
　　因为这时候继续上网，肯定会被剧透越来越多。
　　被剧透无疑是一件很痛苦的事情，这会影响下面的阅读。
　　只看过第一部，和已经看完第二部的读者，对《三体》的理解是截然不同的。
　　在看完第一部的读者们还在狂刷“消灭人类暴政、世界属于三体”的时候，许多看完第二部的读者，已经议论起《三体》提到的猜疑链。
　　一个文明无法判断另一个文明是善还是恶。
　　猜疑链之后，这些人还讨论起了《三体》中写出的技术爆炸：一个文明的技术可以呈现爆炸性发展，弱小文明可能科技可以迅速追上甚至超过发达文明。
　　大家都在热烈探讨，讨论这些理论的真实性与可行性。
　　经过重重讨论，最后读者们震惊的发现，虽然无法证实这些推论，但想要反驳这些推论，似乎一时间也找不到合适的理由。
　　贴吧、论坛等地方，人人皆在讨论三体的节奏。
　　什么智子啊，什么技术锁死啊，什么科技爆炸啊，什么黑暗森林啊，《三体》包罗万象，这些放在别的科幻小说里可以当成最核心点子的东西，于《三体》中却是随处可见……
　　另外还有提起面壁者和破壁者，以及三体第二部主人翁罗辑等等。
　　而随着读者们的疯狂讨论，《三体》当天晚上便成为了网络上讨论热度最为广泛的话题，毫无疑问，千度搜索榜关键词第一名，已经变成了三体。
　　最为夸张的是微博热搜榜前五名——
　　#三体#
　　#叶文洁#
　　#洛阳三体#
　　#黑暗森林#
　　#消灭人类暴政#
　　是的，《三体》包揽了微博热搜榜的前五名！
　　这是龙国微博自创办到如今的十年里，首次有话题霸占热搜榜前五名！
　　以前关于洛阳的新闻闹得最厉害的时候，也不过是霸占热搜话题前三而已。
　　这个榜单虽然并非官方，但却最直观的反映出了读者们对于《三体》疯狂的热情，所有《三体》的读者都与有荣焉，截图记录了这历史性的一刻。


第551章 三日狂欢（五）
　　时间进入大年初三，三体发布刚好第三天。
　　随着《三体》热度逐渐发酵，许多名人也加入了对于《三体》的讨论大军。
　　比如唐风这枚如日中天的演员，也是洛阳旗下大将，就在微博中晒出了自己正在阅读《三体》的照片：“听说，最牛的科幻，是能把最疯狂的想象写的像新闻报道一样真实，我家老板做到了。”
　　如今的唐风，已经完全不是当初那个需要靠《琅琊榜》才能翻身的悲剧演员了。
　　现在的他，拥有着巨大的号召力，只是这么一条微博，就能够帮助洛阳增加一定的热度。
　　而这条微博，也是引得唐风的粉丝们纷纷评论：“又一次在微博上表白洛大，风少，洛大，你们大新年公开秀恩爱真的好吗？”
　　粉丝们从未放弃把洛阳和唐风组CP的事情，谁让洛阳一路以来如此照顾唐风呢？
　　而唐风也用一次次忠心护主的行动告诉大家，自己是属于洛阳的，不管老板做什么，他都是无条件站在老板的身后摇旗呐喊的其中一个。
　　除了唐风之外，柳沁自然也没闲着。
　　她晒出了一张微博照片，照片中央是一张桌子，桌子上摆了厚厚一摞书，全部都是《三体》！
　　“今天一共买了一百本《三体》，其中已经有七十多本送人了，老板大人，看在奴家这么替您刷销量的份上，可否帮忙翻个牌儿呢？”
　　作为洛阳的绯闻女友，同时又是龙国歌坛天后，柳沁的影响力同样不可小觑。
　　她微博一出，就被粉丝们刷爆了，评论区不少人竟然在艾特唐风：“唐风你吃枣药丸，沁爷作为洛大的正宫娘娘，已经对你勾引洛大的行为表示强烈不满！”
　　不明真相的人还真以为这是一场可歌可泣的三角恋呢。
　　不过发这条微博的时候，柳沁已经回老家陪父母了，算是隔空互动。
　　洛阳上线后回复了柳沁的微博：“歪，妖妖灵嘛，我要举报这里有个刷销量的坏人。”
　　两边的粉丝们都是笑喷了，大家没想到洛阳的回复这么逗，而柳沁则是气呼呼的在微博中道：“洛阳，你这样会失去本宝宝的！”
　　“主不在乎。”
　　这是洛阳的回复，高贵冷艳。
　　当然，只有看过《三体2黑暗森林》的人才会知道“主不在乎”到底是什么意思，洛阳的粉丝看过黑暗森林吗，答案是肯定的——
　　于是洛阳的这句主不在乎，被很多人奉为神回复。
　　除了一些和洛阳相识的明星之外，业内的作家们，肯定也不会错过这场属于科幻的狂欢！
　　范鱼是第一个对《三体》发布看法的作家：“三天时间推掉所有行程，只为看《三体》，当看完第三部《死神永生》之后，内心久久不能平静——或许我现在如何评论都有些苍白无力，但有一句话我相信绝大多数人都会认可，那就是咱们龙国科幻，有救了！”
　　现在的范鱼，在家中的地位算是直线拔高。
　　因为范鱼的儿子和女儿，再也不像以前那么歧视龙国科幻了。
　　不论是范小林还是范小碗，都喜欢没事儿纠缠着范鱼，让其帮忙去要一份洛阳的签名。
　　因为看完《三体》三部曲之后，范鱼这两个孩子都成了洛阳的死忠粉，甚至他们还想借着父亲与洛阳的关系，找机会和偶像见一面——
　　谁让偶像书写得好，长得还那么帅呢？
　　范鱼心中对洛阳是感激的，只是自己家庭地位的提升竟然是因为一个外人，又让范鱼颇为吃味儿，技不如人啊，真的是技不如人。
　　范鱼发布了对《三体》的看法之后……
　　许许多多的科幻作家，都就这本《三体》发表了自己的看法。
　　龙国作协主席，龙国著名科幻作家林毅峰在面对记者采访的时候，是这样评价《三体》的：“广阔而迷人的科幻小说，涵盖了人类历史的进程，多维度地满足了硬核科幻爱好者，其中天马行空的设定以及恢弘的背景，把龙国其他科幻作家衬托的一文不值，也包括我，在《三体》之前，自渐形秽。”
　　想起自己当初对洛阳揭发魏隆的阻挠，林毅峰是真心感到惭愧。
　　再接着，龙国科幻界最厉害的女作家吴琴也接受了记者们的采访。
　　她在采访中笑道：“有一件事其实挺尴尬的，那就是昨天大年初二，我和林毅峰主席都发布了科幻新作，可是我们的新作发布到现在，都无人提及，大家的眼中只有《三体》，就连我自己，都把所有关注送给了洛阳，送给了《三体》。”
　　嘴上说着尴尬，但明眼人都能够看出来吴琴的心情很好。
　　魏隆是洛阳绊倒的，所以洛阳就是吴琴心目中最大的恩人，而今洛阳的新作《三体》更是堪称神作，一下子就给龙国科幻打了剂强心针，吴琴怎能不开心？
　　另外，著名科幻作家周清华则是通过微博对《三体》进行了评论。
　　他说：“《三体》是救市之作，也是救世之作，这本书拯救了龙国萎靡的科幻市场，也拯救了龙国上上下下每一个陷入迷茫的科幻人群，是的你不用怀疑，洛阳拯救了世界！”
　　赞扬、赞扬、赞扬！
　　几乎全部都是赞扬，《三体》口碑逆天！
　　而与《三体》逆天的口碑交相辉映的，是那节节攀升的销量，自从洛阳大年初一那场震撼人心的新书发布会结束之后，《三体》便连续创造着奇迹：
　　第一日，《三体》全国销量一千二百万册！
　　第二日，《三体》全国销量两千三百万册！
　　第三天，《三体》全国销量四千八百万册！
　　三天时间，《三体》的销量实现了传说中的三级跳，整整八千三百万册，便是放在人口爆炸的龙国，也成为了一个不小的奇迹——
　　三日狂欢！
　　这是后来的世人对《三体》当年发布盛况的形容。
　　这个三日，既有着半人马座三体人拥有三颗太阳的寓意，又有着三天销量三级跳的意思包含其中，当然，若是大家以为《三体》带来的可怕影响到此结束，那就大错特错了……


第552章 三体现象！
　　因为三天的时间，很多人才刚刚看完《三体》而已。
　　所以这个时候，才是《三体》真正的爆发期——凤凰网、龙国日报、文艺周刊、当代热点，从网络媒体到区域报纸，从周期刊物到热点栏目，全部都报道了《三体》的全国盛况。
　　【洛阳凭借《三体》封神，成为龙国科幻救世主！】
　　【科幻作品《三体》火爆全国，洛阳以一己之力将龙国科幻提升到了世界水平！】
　　【有一种奇迹叫做《三体》——龙国科幻纪元的转机，首次出现真正意义上的神作！】
　　【救市之作，救世之作，《三体》销量三级狂飙八千三百万册，洛阳继武侠登顶之后，又凭科幻封神！】
　　……
　　主流媒体传播的高潮，是在《三体》销量全面绽放的时候！
　　没有销量，任你读者口碑逆天，任你业内好评如潮，也是并无卵用的，所以一直到《三体》证明了自己的销量之后，媒体才开始放开了嗓子高唱赞歌。
　　大年初四的晚上，著名直播节目《文人墨客》就《三体》的火爆热销专门制作了一期节目。
　　节目组对龙国天都市最大的一家书店进行了采访，而书店的总经理则在采访中掩饰不住自己的笑脸：“太好卖了，《三体》实在是太好卖了，几乎每两三个客人中，就有一个是奔着《三体》来的，在过去的无数年中，从未有一部科幻小说，能够达到这么可怕的销量。”
　　紧接着，节目组又随机采访了几个客人。
　　其中一名女孩子道：“没错，我是来买《三体》的，我们班很多同学最近都在讨论这部科幻小说，不买的话聊天都插不进嘴呢。”
　　随后记者又采访了一个穿着蓝色棉袄的男孩子。
　　男孩道：“之前来过书店两次了，不过因为前两次都是下午接近晚上，所以《三体》直接断货了，今天特意早些过来，希望今天能够买到《三体》。”
　　记者问道：“你是洛阳的粉丝吗，还是很喜欢《三体》？”
　　男孩子摇了摇头：“都不是，我不怎么看科幻小说，更不看武侠小说，不过讨论《三体》的人太多了，这么多人都在讨论，我想尝试去看看。”
　　记者们不禁哑然，更让记者们觉得不可思议的是，抱着这种想法的男孩竟然不在少数！
　　接下来又有好几个读者表示，因为身边的人在讨论《三体》，所以为了和身边的朋友有共同话题，他们也会购买一本《三体》去装逼……
　　哦不，是购买一本《三体》去阅读。
　　这是一种正常的跟风现象，对《三体》的销量拥有着巨大的好处。
　　事实上这种跟风现象并不难理解，因为作者君也曾经因为莫言得到了诺贝尔，而特意跑到书店买了一堆莫言老大的作品，结果回家之后，莫言的作品就被作者君放到了角落，几乎没有翻过。
　　而现在恰巧又是新年期间，大家钱包都是鼓鼓厚厚的，自然就更不吝啬定价一百元的《三体》了。
　　街头采访之后，就是喜闻乐见的专家评论环节了，今天《文人墨客》请来的专家恰好是来自洛阳母校——天都大学的著名教授仲田。
　　在主持人的一番废话之后，仲田的声音很洪亮。
　　“洛阳是我很关注的一个作家，他曾经上过我的课，很聪明的孩子，他写出《三体》这样的巨著我并不惊讶，因为他本就是拥有着世所罕见的才华。”
　　不知道是不是一家人的缘故，仲田对洛阳丝毫不吝啬自己的赞美之词。
　　“有媒体说，洛阳以一己之力，把龙国的科幻提升到了世界水平，对于这句话我是认同的，因为这部《三体》中种种设定和背景大框，让人很难相信这是出自龙国科幻荒漠的作品。”
　　最后仲田总结：“这是一部值得推崇的巨著，我为我拥有这样的学生感到骄傲！”
　　主持人肃然起敬，仲田教授竟然是洛阳的老师，这个身份实在是有点牛，而且也绝对有资格评价洛阳的作品，只是，如果主持人知道洛阳连仲田长什么样子都不记得，就不知道会怎么想了。
　　……
　　科幻小说《三体》对国民的影响，是丝丝缕缕的。
　　朋友圈内，某女神发了一张自拍，然后留言说：“肚子好饿好饿……”
　　按照以往的节奏，要不了多久，评论区就会出现诸如“女神，我知道一家牛排不错咱们去尝尝”、“女神跟我去吃兰州拉面”之类的评论。
　　想要赢得女神放心，就要善于抓住机会！
　　哪怕屌丝也知道要乘此机会，尝试带女神去感受兰州拉面或者沙县小吃的美味。
　　但是今天，女神觉得有点儿不对劲儿。
　　因为评论，清一色的变成了四个字：“主不在乎！”
　　看着评论区整齐的“主不在乎”四个字，女神很是凌乱——妈个鸡的，谁能告诉老娘主不在乎是个什么鬼？
　　女神没有贸然回复。
　　她悄悄去千度搜索，查询了一下“主不在乎”是什么意思。
　　然后女神发现，这句话竟然是出自一部小说，一部叫做《三体》的科幻小说……
　　女神眼睛亮了。
　　要知道，女神也不是谁都能当的。
　　光长得漂亮的妹子，那不叫女神，顶多算是美女。
　　真正的女神，是懂得包装自己、塑造自己的聪明美女！
　　于是女神当即就跑到书店，购买了一本销量火爆的《三体》。
　　晚上七点，女神的最新朋友圈消息：“不要回答，不要回答，不要回答。”
　　配图，自然是崭新的《三体》。
　　不到两分钟，女神的朋友圈评论就炸了。
　　“啊！女神，你也看《三体》！”
　　“没想到女神竟然也看科幻小说！”
　　“爱看书的女神，真的是好美好美啊！”
　　“女神有空出来吃饭吗，我们来讨论讨论《三体》里的程心！”
　　……
　　看着恢复正常的朋友圈，女神冷笑：“这才是身为女神，打开朋友圈的正常姿势。”
　　而媒体呢？
　　他们称这种现象为——三体现象！


第553章 新年礼物
　　没错，就是三体现象。
　　在《三体》全国大火的当下，网络上随处都可以看到出自《三体》的经典语录。
　　比如有许多网友在看完《三体》之后，就把自己的个性签名改成了：我们都是阴沟里的虫子，但总还是得有人仰望星空。
　　地球人在三体人的眼中，的确是虫子。
　　虫子也许很弱小，但是三体人没有意识到，虫子在地球的无数年间，从未被真正消灭过，很多读者都喜欢这句话的寓意，除此之外还有许多经典语录——
　　“毁灭你，与你何干？”
　　“不要返航！这里不是家！”
　　“消灭人类暴政，世界属于三体！”
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”
　　“不要问他们的世界在哪儿，这是这个宇宙的基本礼节。”
　　“城市就是森林，每一个男人都是猎手，每一个女人都是陷阱。”
　　“第一，生存是文明的第一需要；第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。”
　　类似这些颇有禅意或者哲理的句子，都是出自《三体》，对于很多人来说科幻小说一直都是冗长复杂的物理学和科技幻想的交织，而《三体》改变了许多人对于科幻的印象。
　　甚至有不少原本对科幻小说并没有太大兴趣的读者，也是因为《三体》而爱上了科幻。
　　于是这些句子，都是在网络上风靡一时，很多网友都可以信口拈来，所谓的三体现象便是因此而诞生的，毫无疑问，这是现象级作品才会有的待遇。
　　除此之外，三体现象还表现在多个方面。
　　比如龙国科幻论坛，这里是龙国科幻爱好者的聚集地，在《三体》风靡全国的时候，这里也是对《三体》剧情讨论最为热烈的地方。
　　大年初四，有论坛管理员专门对科幻论坛的话题进行了数据统计。
　　结果该论坛的管理员目瞪口呆的发现，关于《三体》的话题已然突破了二千万，其中精华回答都有八百多万，关注《三体》话题的用户更是多达五千万之数，浏览次数高的吓人。
　　要知道，《三体》距离发售之日到今天，也不过才出来四天而已！
　　除了《三体》之外，还有什么书，能够在发布的四天时间，造成如此恐怖的影响力？
　　再也没有人说什么“科幻已死”了，哪怕龙国科幻确实低迷，但《三体》的横空出世，已经足以撑起龙国科幻界的半壁江山——洛阳完成了自己对于林毅峰的承诺。
　　想想之前，洛阳对林毅峰说，自己会撑起龙国科幻半壁江山的时候。
　　当时的林毅峰，一定觉得洛阳不自量力，因为就算是龙国第三代科幻作家齐出也不敢说出这种打包票的话，洛阳一个科幻界的新人就敢大言不惭？
　　可现在《三体》四天狂销几千万册的时候，林毅峰主席又是何等的惊喜和惭愧？
　　最后还有个老朋友，洛阳同样没有忘记，那就是身处监狱的前任科幻协会会长魏隆。
　　为了造成惊喜效果，洛阳亲自来到监狱看望魏隆，彼时的魏隆隔着厚厚的一层玻璃，看着身穿白色羽绒服的洛阳，眼神中露出一丝强烈的愤怒。
　　洛阳说道：“这身衣服挺配你的。”
　　魏隆穿的是囚服，面如菜色，显然在监狱里过的不是很好。
　　当然，任谁在监狱里住着都不会过的很好就是了，所以魏隆第一时间就从洛阳的话中听出了嘲讽之意。
　　他嘴唇微微抽搐，死死盯着洛阳道：“是你做的，是你做的对吧，我就知道曝光一切的人一定是你，虽然没有证据，但我的感觉不会错……”
　　犯人可以拒绝探监请求，但是魏隆没有拒绝和洛阳见面，就是要确定这件事情。
　　否则自己以后在牢里几十年的时间，还不知道究竟是栽在谁的手里，那才是真的痛苦。
　　洛阳傻了才会明着承认事情是自己做的，自己和魏隆的对话是要接受监听的，因此他只是笑了笑道：“谁做的并不重要，因为你是罪有应得。”
　　洛阳不是圣母，如果魏隆不是侵犯了自己的利益，他也不至于让花七费心搜集魏隆犯罪的证据。
　　可是魏隆偏偏把自己视为了眼中钉，数次来找自己的麻烦，并且颇有些不依不饶的架势，所以洛阳最后，才会如此雷厉风行的出手。
　　魏隆一直在盯着洛阳的眼神。
　　当洛阳说谁做的不重要之时，他已经可以确定！
　　这件事，就是洛阳做的，自己之所以倒台，都是洛阳在搞鬼！
　　魏隆确信自己的判断，因为那一刻洛阳的表情，很容易就可以辨认出来。
　　他气的浑身发抖，恨不得冲出隔离的玻璃杀死洛阳，但他最终还是忍了下来，因为他明白，自己的愤怒根本就无法对对方造成任何伤害。
　　“所以，你是来看我笑话的？”
　　他冷笑起来，脸上的法令纹纵横交错，看起来声色厉茬。
　　可怜之人必有可恨之处，相比魏隆此前对龙国科幻的危害，他一切都是咎由自取，所以洛阳不会同情。
　　取出一本崭新的《三体》，洛阳开口道：“之前有记者采访你的时候，看得出你对我的新作很不看好，所以我今天来是想告诉你一个消息。”
　　魏隆表情有些茫然，在牢里的他可不知道外界关于《三体》的任何消息。
　　洛阳继续道：“今天是大年初四，我的新作销量大约在八千多万左右，按照目前的节奏来看这本书用不了多久必定会破亿，所以很抱歉让您失望了。”
　　魏隆的脸色忽然变得更加苍白起来。
　　整个人一时间如同被雷劈了似得，僵硬当场。
　　“如果你不相信的话，接下来可以和狱警或者谁谁谁打听一下——对了，我以前看电影，好像说监狱里也是可以收听广播的，为了不与社会脱节您还是多多关注时事吧，这本《三体》就是我的新书，送你了，当做新年礼物。”
　　说完，洛阳站起身，离去。
　　魏隆带来的恶劣影响被《三体》尽数消弭，一切尘埃落定，自今日起，龙国科幻破而后立！


第554章 回家
　　见魏隆的根本原因，并非是为了嘲笑。
　　洛阳还没那么无聊，他最主要的目的只是把《三体》交到魏隆的手中，至于原因，洛阳也说不出为什么，只是觉得魏隆应该好好看一看《三体》的内容。
　　走出监狱，洛阳看到了在门口等待的花七。
　　见老板出来，花七笑道：“先直接送你去机场吧，今天都初四了，如果再不回家，只怕老板的母上大人就要忍不住来天都领儿子了。”
　　“恩，去机场，准备回家。”
　　洛阳坐上了副驾驶，花七负责开车。
　　今天已经大年初四了，洛阳的父母已经打电话催了他好几次，因为《三体》选择的新年期间发售，洛阳的确是耽误了不少的时间。
　　所以，洛阳打算今天就回家。
　　而花七自然也是一样，把洛阳送到机场之后她也要回家了。
　　汽车在公路上平稳的行驶着，路上洛阳忽然有些好奇地问道：“花七，怎么从没听你提起过父母？”
　　花七一边打着方向盘一边道：“因为我从小就比较独立，大概在小学的时候，就因为补课的原因没和父母住在一起，所以多年下来，家人都习惯这种聚少离多的日子了。”
　　洛阳点了点头，“这样也挺好的，正是早早独立才锻炼出你的能力。”
　　“老板，《三体》全国销量现在已经接近九千万册了，大概明天就可以破亿，但是破亿之后销量就会出现大幅度跌落，因为科幻小说的饱和度比较低。”
　　不愧是工作狂，开车的时候花七也不忘和洛阳说工作的事情。
　　洛阳点了点头，虽然按照花七的分析，接下来《三体》的销量肯定会出现一定的疲软，但是刚发售这几天爆炸式的销量，已经令《三体》立于不败之地。
　　以后的洛阳将有资格称之为真正的畅销书作家！
　　说到这里也许有人会感到奇怪，难道洛阳这么牛，竟然还不算是龙国畅销书作家吗？
　　答案当然是不算，因为洛阳此前的武侠，绝大多数都是以杂志的形式连载的，虽然杂志销量十分之高，但洛阳还不足以称之为畅销书作家。
　　最多说他是畅销杂志的连载作家，而非畅销书作家。
　　洛阳也曾试着将《踏江湖》上面连载完结的武侠作品，发行成武侠单行本，但可惜，因为杂志先一步发行，很多人都看过了武侠的内容……
　　所以洛阳杂志之后发布单行本虽然销量不错，却还没到畅销的程度。
　　这点是洛阳一直受到诟病的地方，别的武侠名家，大都是单独发行过武侠作品的，而且拥有着不错的销量打底，可洛阳的成就和《踏江湖》杂志捆绑在了一起。
　　等杂志连载完结之后，他的小说才能单独发布出来。
　　这样一来销量肯定不会太高，毕竟大多数人都不愿意购买自己已经看过的作品。
　　而在龙国这种拥有六十亿人口的国度中，所谓畅销书的最低标准，是一个月卖出五千万销量！
　　只有一部作品单月卖出的销量突破五千万大关，才有资格被称为畅销作家，这个标准是龙国上下公认的。
　　毕竟龙国是世界第一人口大国，并且盗版绝迹，所以五千万这种于前世来说十分逆天的销量，在这个世界仅仅能算是畅销书的最低标准而已。
　　以前洛阳的武侠单行本，自然是远远够不到这个标准。
　　可是《三体》的出现，改变了洛阳没有畅销书打底的局面。
　　因为《三体》已经远远超过了这个标准，而且是发行之后，只用了三天的时间！
　　依照目前的走势，哪怕接下来《三体》的销量大幅度缩水也没关系了，反正首月销量破亿已经是板上钉钉的事情，根本不用担心太多。
　　“按照市场评估，《三体》最后销量大概会停留在一亿五千万左右，当然这个数字未必准确。”
　　“现在可以确定的是，《三体》已然成为了同季度的最大赢家，同期不论是言情畅销作家米狐，还是龙国推理之王东方御的作品，都被《三体》全方位压制。”
　　洛阳点了点头，这还是他第一次和其他类型的作者在图书市场进行碰撞。
　　很显然，自己在龙国的影响让《三体》爆发出了比前世还要强大的能量，这无疑是让洛阳感到高兴的，因为他没有辱没这部科幻经典巨著。
　　花七继续道：“另外，《三体》现在已经成功打破了科幻小说曾经的最高销售记录。”
　　在龙国，一部小说单月销售破亿不可怕，因为这种情况虽然少见，但每年都会有那么几本现象级出现，可如果单月销量破亿的作品是科幻小说呢？
　　这就相当厉害了，因为图书市场称王称霸的几乎都是主流作品。
　　比如言情小说，这是一个经久不衰的分类，女生们的最爱；再比如推理小说，这个世界的龙国推理发展相当不错，很多男生都是忠实的推理小说爱好者。
　　再然后复苏的武侠小说、青春文学乃至官场小说，都有一定的销量。
　　唯独科幻，享受着和严肃文学一样的待遇，在图书市场中表现一直萎靡不振，销量更是垫底。
　　在这样的情况下，《三体》的出现可以说是振奋了整个龙国科幻界，谁也没想到科幻也能这么畅销，竟然把言情和推理等热门分类都干掉了。
　　也难怪科幻小说界的作家们都对洛阳感恩戴德了，《三体》的确是拯救了世界。
　　之前疯狂炒作“科幻已死论”的媒体们现在调转风向，把洛阳称之为“龙国科幻最后的希望”。
　　龙国科幻想要真正的提升，还需继续努力，不过洛阳已经给了龙国科幻一口喘息的机会，接下来很长一段时间他们不用再那么压抑了。
　　“到机场了，工作先放一放。”
　　下车之后，洛阳给了花七一个轻轻的拥抱。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　洛阳挥了挥手，走向了候机场。
　　花七看着老板的背影消失后，调转车头——她也要回家啦。


第555章 程心必须死
　　有句话，叫做近乡情更怯。
　　带着厚厚一层口罩的洛阳，自下了飞机抵达苏省云海市的机场之后，心中就有一股淡淡的忐忑。
　　而在他走出接机口，第一时间便看到了父母的身影，他快步走上前去，洛母第一个开口，笑着道：“总算是回来了，一路辛苦。”
　　洛父想要帮洛阳背包。
　　洛阳摇头道：“不用了，我自己背。”
　　回到家中，洛阳见到了母亲口里的新房子——这是一栋在市区的房子，不算特别豪华，但也有一百平方左右，一家三口住肯定是绰绰有余了。
　　除了这栋新房子之外，洛阳还见到了自己的表弟表妹。
　　表弟叫马晓云，表妹叫马晓蝶，这两个孩子因为一直念叨着表哥，所以今天特意跑到了洛阳家。
　　洛阳自然是不认识马晓云和马晓蝶的，不过倒没有人怀疑什么，因为洛父洛母很多年前就带着洛阳前往城都那边上学了，多年不见，认不出来很正常。
　　“表哥，我们来打扑克牌吧！”
　　今年上高一的表妹马晓蝶很是活泼，古灵精怪。
　　而上高三的表弟马晓云，明显就庄重很多，面对洛阳的时候也是很安静。
　　洛阳答应了表妹打扑克牌的提议，过年期间似乎家家户户都对打牌这种娱乐方式乐此不疲，兄妹三人玩跑得快，也能玩个不亦乐乎，边玩还边聊天，气氛很快就放松了下来。
　　“表哥，我们班很多女生都喜欢你哦！”表妹说。
　　“难道高中小女生也喜欢看武侠小说吗？”洛阳问。
　　“不是，我们班女生都喜欢看你的纯爱小说呢。”表妹解释。
　　“我没记错的话，明明是你推荐你那些同学闺蜜看表哥的作品。”表弟冷不丁的插嘴。
　　表妹马晓蝶撇嘴，过了一会儿又絮絮叨叨的说起了洛阳：“当我知道，表哥是一个很有名气的大作家的时候，我真的是惊呆了，从没有想过自己可以离明星这么近……”
　　表弟马晓云无奈道：“表哥不是明星，表哥是国民作家，文人。”
　　表妹叫道：“哎呀哎呀，都差不多啦，总之表哥明天一定要帮忙，帮我签名，签好多好多的名，然后我回去送给我的同学们，她们一定会开心死的！”
　　洛阳忍不住笑了，表弟表妹，似乎都很有趣，让他忍不住心生好感。
　　于是他点头道：“好好好，给你签名，你要多少我写多少，谁让你是我妹妹呢。”
　　“表哥最好了！”表妹得意的瞥了一眼马晓云，然后道：“不过我要解释一下这些签名的来源，就说我偶然在街上遇到了洛阳表哥吗……”
　　洛阳好奇道：“你的同学不知道你是我表妹吗？”
　　马晓蝶理所当然的点头：“当然啦，如果告诉别人洛阳是我的表哥，别人应该也不会相信吧。”
　　马晓云道：“这样的话，就算你把表哥的签名送给你的同学，她们也不会相信那真的是表哥签名——谁会相信洛阳给一个普通女孩这么多自己的签名呢。”
　　“反正爱信不信，我的心意已经送到了！”
　　马晓蝶对此倒是十分洒脱，让洛阳觉得甚是有趣。
　　马晓蝶闹完之后，马晓云看向洛阳：“表哥我也看了你的《三体》，看完之后其实一直想问你个问题。”
　　洛阳点了点头，示意他可以问，于是马晓云立刻道：“《三体》之中电波经过太阳放大后，为什么九年之后会有三体和平爱好者让叶文洁不要回答，这样就定位不了地球，可叶文洁却能够判断出四光年外的半人马座三体文明？”
　　洛阳一愣，这个问题他前世也在网上看到人询问过，其实并不难理解。
　　“因为电波是叶文洁发出去的，所以她很清楚电波的发送时间，也是叶文洁收到的电波，所以他也清楚三体人的回答时间，这样就可以计算出两颗星球之间的距离。”
　　运用已有的物理知识，叶文洁完全可以把这个距离运算出来。
　　马晓云闻言不禁恍然大悟：“所以三体人虽然接到了地球发来的信号，但却并不值得信号发送的时间，这样一来，他们就无法计算地球的位置了。”
　　洛阳笑着点了点头，道：“是的，你喜欢《三体》吗？”
　　马晓云使劲点头：“特别喜欢，《三体》改变了我对龙国科幻小说的看法——不过，有一个角色，我始终喜欢不起来，甚至最后还让我有些茫然……”
　　洛阳笑着道：“程心？”
　　马晓云点头道：“没错，就是程心。”
　　看完《三体》之后，要问读者最讨厌的角色是谁，那么程心绝对能够以绝对优势排第一。
　　程心是个什么样的人呢——善良、美丽、温柔、爱、母性、崇高、责任，这些词汇全部可以用来形容程心。
　　这是一个在现代普通人眼中的完美形象——对，还一定是现代视角的，从与智子的对话、和艾AA的相处过程中可以看到，程心一直坚持的是冬眠前人类社会的极高水准的道德观价值观！
　　可就是这样的一个人物，却让无数的读者感到厌恶。
　　甚至有激进的读者喊出“宇宙可以灭，程心必须死”的口号。
　　“所以，表哥你为什么要在书里写出这样一个角色呢，明明她很善良，可真是因为她的善良，她的圣母，导致地球走向最终的毁灭……”
　　马晓云很不解，甚至他也被程心这个圣母婊给恶心到了。
　　洛阳笑道：“现代人类价值观里最尊重最欣赏的人物，如何带领我们走向深渊，走向毁灭，你不觉得这样写，戏剧效果会更加强烈吗？”
　　程心是个自以为是的人，她认为自己是有爱的。
　　所以她是伟大的，甚至忍辱负重的，可是在黑暗森林中，爱没有P用。
　　这就像洛阳以前看过的一部电影，男主角狂拽酷炫的打败了对手，决定杀死对方的时候，女主忽然拉住男主角，说给坏人一个机会……
　　然后在男主角犹豫的瞬间，剩下最后一口气的坏人跳起来干脆利落的一枪崩了男主角。
　　程心就是这样一个类似的角色，她的善良把人类一步步引入深渊，这比纯粹的恶还要让人来的压抑。
　　当然，能让读者对一个角色恨之入骨，不得不说这也算是作者功力的一种表现了，程心的性格其实没有问题，只是在这样的时代，她成了最大的问题……


第556章 远行的冲动
　　时间向晚，表弟表妹都去睡了。
　　洛阳打开电脑开始更新网文，连续停顿这么多天，喜欢洛阳网文的书迷早已望眼欲穿了。
　　事实上洛阳也是没办法，为了保证《三体》不出问题，网文方面是必须让路的，现在《三体》成功发布，也是让洛阳松了口气，重新将注意力放到了网文之上。
　　手指灵巧的敲击着键盘，房间响彻着噼里啪啦的声音。
　　这个时候不会有人打扰洛阳，表弟表妹已经入睡，老爸老妈更是知道洛阳的习惯，一般在洛阳码字的时候，二老都会很默契的给洛阳留下足够的空间，所以洛阳可以尽情沉浸其中。
　　其实在洛阳断更这段时间里，还真引起了点儿小风波——
　　因为白衣倾城五本书的断更，华夏网的流量不可抑制的降低了不少，与之相对的是另一边幻想书盟流量的提升。
　　这可是让幻想书盟好一阵兴奋，洛阳的数日断更，无疑是给了他们反扑的机会，所以为了吸引读者，他们一边督促网站顶级大神们加更，还出台了一系列看书优惠的活动，这些行为成功为他们吸引了不少的流量。
　　不过就在他们为此感到兴奋的时候，洛阳忽然在微博上宣布了自己科幻新书发布的消息。
　　结果，华夏网的流量，竟然开始迅速回拢了——是的，回拢，洛阳五本书虽然断更，但是书评区却和没断更的时候一样热闹无比。
　　大家都在颇为热情的讨论洛阳科幻新书会是什么样子的作品，就算有部分书迷会在书评区抱怨，但也知道这是没办法的事情，洛阳不是神，不可能在写科幻新书的时候还兼顾着网文的更新。
　　这么一来，幻想书盟的人都有点儿懵了，什么时候网文读者们开始变得这么宽容了？
　　事实上，在龙国网文界，只要大神敢断更，不管你啥原因，都会有一堆读者在书评区愤怒的开炮，但是洛阳创造了一个不小的奇迹——断更这么久，大家竟然都表现出了巨大的宽容！
　　不仅幻想书盟的高层们跌破了眼镜，就是华夏网这边的编辑们也是万万没想到结果会变成这样。
　　这不科学啊——这是网文界所有人的心声，幻想书盟憋着一口气想要搞事情，现在发现又是白忙活，仔细想想，白衣倾城的存在，本身就是最不科学的地方吧？
　　所以不服气不行，幻想书盟只能再次放下搞事情的心思默默的缩回头，当华夏网底下的万年老二。
　　当时间到了晚上十点钟的时候，洛阳已经写出了足足三万字，保证了每本书四千字以上的更新量，然后洛阳长长舒了口气，开始打开五本书的作者后台依次上传。
　　发布短短几分钟之后，洛阳的五本书书评区就同时火热了起来——
　　“更新了，白大更新了！”
　　“太棒了！五本书都恢复更新了！”
　　“白大要加更啊，这么久没更新，欠下的章节总归是要还的。”
　　“一阵好等啊，无聊的我甚至买了本《三体》看，结果虽然觉得写的不错，但始终没有耐心读下去，果然我还是更适合网文！”
　　“楼上加一，我也买了一本《三体》看，不过大概也就翻了两三页就放弃了，里面那些剧情真的不适合我，我还是喜欢快节奏的网文，比如《斗破苍穹》这种，看的我是热血沸腾啊！”
　　“口味不同，《三体》本身也不是写给我们这些网文读者看的，事实上白大已经满足了绝大多数人的口味，实体有武侠和科幻，网络有网文和微博文，兼顾这么多读者的期待，白大其实很辛苦的！”
　　“没错，白大的确是很辛苦，仔细想想似乎他一直没怎么停笔，这样的情况下总有些担心白大的身体呢，另外我很喜欢白大的《三体》，虽然和网文的爽快不同，但是《三体》那深刻的内涵，让我这个看惯了网文的人，也是感受到一种震撼，大家可以耐下性子看一看，白大的所有作品都是值得一读的。”
　　对于绝大多数网文读者来说，《三体》并没有超越网文的吸引力。
　　当然，这就是受众问题，就算洛阳也只能影响，没法改变，比如有网文读者会因为洛阳的缘故去购买《三体》，但买回来之后他还是看不下去《三体》，就算作者是洛阳也没辙。
　　另外对于读者说自己太忙了，洛阳也是十分认同的，因为他真的是太累了。
　　每天几乎无间断的码字，哪怕抽风手也受不了，或者自己应该休息休息——洛阳认真思索这件事情的可行性。
　　人在长时间高强度作业下，会导致精神始终处于紧绷状态，这对健康都有着不好的影响，洛阳还年轻，没必要拼的那么厉害，所以找时间休息休息算是很有必要的。
　　“那种冲动又来了……”
　　活动着因为连续码字而微微僵硬的手指，洛阳的脸上闪过一丝笑意。
　　他是一个感性而随意的人，前世洛阳上大学的时候，最为向往的就是“采菊东篱下，悠然见南山”的生活状态，所以他喜欢旅行，喜欢在名山大川中流连忘返。
　　甚至，前世洛阳在刚毕业的时候，还做过一件很傻的事情——随机买了张不知目的地的车票，远走。
　　想想，这一世似乎也做过同样的事情，那就是在柳沁刚刚夺下《下一站天后》冠军的那一年，洛阳毅然而然的背上了背包，全国各地四处旅游，几个月后才回到天都。
　　而现在，这种冲动又来了，这一次，洛阳打算见识更多的美好！
　　世界之大，如果不去看看岂不是一种遗憾，龙国比起前世的中国，大了好几倍不止，值得一去的地方，自然也是很多很多。
　　不过在出去流浪之前，洛阳要做好一些准备，他已经不是当初那个孑然一身的小作家，现在的他是水木文化不可或缺的精神图腾，他如果直接失踪，恐怕公司会出大问题的。
　　“花七啊花七，看来又要辛苦你了。”


第557章 冲动必须扼杀在摇篮之中
　　自己要是跑路，花七同学就要顶起一片天了。
　　所以这事儿洛阳首先要找的人就是花七，于是第二天洛阳就和花七说起了打算。
　　结果万万没想到，花七同学竟然怒怼洛阳：“明明已经是甩手掌柜了，老板还想跑路，不可以，绝对不可以！”
　　一定要把这种类似于远行的冲动扼杀在摇篮之中，不论是广大书迷还是水木文化公司都缺不了洛阳坐镇，花七心里很清楚这一点，所以她不希望洛阳撂挑子玩失踪。
　　“那啥，世界这么大，我想出去走走……”
　　洛阳试图说服花七，当年他就是用这个理由说服柳沁和琥珀的。
　　结果花七却是不为所动，甚至还反驳了一句：“世界那么大，反正您也是走不完的，不如先珍惜眼前的景色。”
　　如果没有洛阳，水木文化的很多工作势必会受到影响，所以花七并不打算放洛阳跑路，她曾经听琥珀说过老板的事迹，据说当年跑路几个月，电话都经常打不通，完全杳无音信的节奏。
　　最后洛阳也没辙了，花七难得态度强硬一次，洛阳是做不到一意孤行的，他也很清楚论起辛苦花七和自己是半斤八两。
　　于是洛阳道：“那好吧，暂时就先算了，不过我以后还是会抽时间出去转转的，咱们公司员工有假期，老板当然也有假期啦！”
　　花七一边感叹着文艺青年太麻烦，一边开口道：“假期当然没问题，这样吧老板，等你五部连载的网文全部完结，我们再讨论休息的事情好不好，现在公司处于上升期，所以老板别想跑。”
　　洛阳嗯了一声，“我发现你骨子里还是很强势的嘛，这样一来以后什么样的男人才能压得住你？”
　　花七无所谓道：“老板不就能够压得住我吗，当然老板在我心中属于第三种性别就是了，我的世界有男人，有女人，也有个老板，现在的生活我觉得很精彩，所以不需要别人介入。”
　　“花七你这样的思想很危险啊，难道以后都不打算结婚吗？”
　　洛阳半开玩笑半认真道，花七跟着自己两三年了，还从未有过男朋友，这一点无疑是让洛阳有些担心的。
　　至于远行跑路的事情，在花七的坚决反对之下洛阳已然是打消了心思，准备的也的确不充分，贸然离开影响会很坏。
　　花七的声音带着揶揄道：“亲爱的老板，您还是多关心关心自己吧，也许等你和沁姐姐哪天在一起了，我也就不用纠结那么多，然后安心的找一个男朋友了。”
　　妈个鸡，怎么扯着扯着扯到我身上了？
　　洛阳撇嘴道：“行了行了，你先去玩吧，新年快乐，挂啦。”
　　花七嗯了一声：“最后说一件事情，国际雨果奖组织向我们发了一份邀请函，你的科幻小说《三体》国内引起轰动，也引起了他们的兴趣，所以即将进入获奖待选名单。”
　　“这么说，我还有希望得奖咯？”
　　洛阳笑了笑，倒是没怎么在意，挂断了电话。
　　国内的星河奖自己还没拿下，所以也懒得想雨果奖的事情。
　　对于雨果奖，洛阳是知道的，因为前世同样是有着雨果奖存在，喜欢科幻的人应该都很清楚，雨果奖的分量，相当于科幻界的诺贝尔，是一个极为难得的荣誉，龙国目前还没有人拿过这个奖项。
　　……
　　站起身，洛阳活动了一下筋骨，打算出去转转，结果打开门却忽然愣住了。
　　仿佛一夜之间风云变幻，天地穿上了银装素裹的新衣，而遥远的天际，鹅毛大雪正纷纷扬扬的落下……
　　雪落无声，洛阳心中却泛起了涟漪，因为这是他来到龙国的三年后首次看到下雪的场景，这种场景让他心神略有些恍惚——前世自己的家乡，几乎每年春节都会下雪。
　　而自己前世的那些朋友，他们还好吗，是否也和自己一样，望着雪景怀念当初一起赏雪的人？
　　有雪落在洛阳的眉角、发梢，丝丝凉凉的，仿佛带着沁人心脾的清香，淡淡的撩拨着一颗寂寞的心。
　　不远处，响起了一阵阵笑闹，洛阳定睛一看，才发现是表弟与表妹在堆雪人，白色的身体，不知道哪里找来的树枝成为了雪人的手臂，而两颗大小不一的黑色石头则是成为了雪人的眼睛。
　　堆着堆着，表弟和表妹忽然拿起了揉成一团的雪，打起了雪仗。
　　瞬间鸡飞狗跳，二人遥遥相对，白色的弧线不时滑过落雪的天空，看得洛阳会心一笑。
　　虽然表弟表妹已经上了高中，表弟更是明年就要成为大学生了，但依旧是有着小孩儿的心性，在这样的节日气氛里放飞了身心。
　　啪嗒——
　　一枚雪球砸到了洛阳的胸口。
　　伴随着雪球响起的，是表妹马晓蝶的声音：“马晓云你砸到表哥了！”
　　马晓云顿时急了，马晓蝶会和洛阳胡闹，马晓云却是颇为稳重的，洛阳身上的一系列光芒虽然会让马晓云敬佩，同时带来的也是一种说不清道不明的距离感：“明明是你自己砸到了表哥还想诬赖我？”
　　洛阳嘴角翘起，猫着身子揉出两个不大不小的雪团，乘着表弟表妹争吵的机会左右开弓。
　　啪嗒、啪嗒，毫无防备的马晓蝶与马晓云同时中招，两人看向洛阳，对上的是洛阳笑眯眯的脸：“少年，少女，大战已经开始了哦。”
　　马晓蝶和马晓云都没想到，洛阳竟然也会有着和他们一样幼稚的一面，因此一时间都是微微呆住，不过最快反应过来的，还是古灵精怪的马晓蝶。
　　她大叫一声表哥偷袭，然后飞快的躲到了雪人身后酝酿反攻。
　　马晓云也是乐了，咧嘴傻笑一阵，拿起手中捏好的雪团就对着洛阳扔了过来。
　　三人顿时战作一团，宛如昔日三国鼎立的场景一般，纷飞的雪球漫天滑过，气势如虹。
　　而马晓蝶和马晓云做出来的雪人，笨拙的身体依旧矗立在风雪中纹丝不动，它那个用树枝戳出来的弧形嘴巴凝固于寒风里，看起来像一只傻笑的大笨蛋。


第558章 《绝代双骄》开播
　　晚上，打完了雪仗，兄妹三人都回到了屋子里吹空调。
　　吃完晚饭没多久，洛阳的老妈和马晓蝶、马晓云兄妹坐在沙发上看电视，过了一会儿，马晓蝶忽然惊喜地叫道：“表哥快过来一下，你的电视剧开始播出了！”
　　刚走出卫生间的洛阳闻言愣了一下：“电视剧，什么电视剧？”
　　洛母道：“当然是你小说改编的电视剧，好像叫《绝代双骄》，你都不知道自己的电视剧上映了吗？”
　　洛阳恍然，原来是《绝代双骄》上映了吗，之前拿下《绝代双骄》版权的影皇娱乐有给洛阳发过消息，说是电视剧将会在春节期间播出，洛阳一时太忙，倒是把这件事情给忘记了。
　　他笑了笑道：“我也来看看，挺好奇他们会把电视剧拍成什么样子，据说是完美遵照原著，希望不要令人失望。”
　　由洛阳和柳沁拍摄的《决战紫禁之巅》曾经火爆全网络，对龙国过去那种老派的武侠拍摄手法造成冲击，当时无数网友都在呼吁，希望龙国武侠能够如小说一般进行改革，照着《决战紫禁之巅》这种风格拍摄。
　　资本对市场的追逐是孜孜不倦的，所以《决战紫禁之巅》火爆网络之后，无数武侠电视剧都争先恐后的宣布立项。
　　而这些立项的武侠电视剧，无一例外都在打着“新派打斗风格”的旗号进行了宣传，只是电视剧这东西不是一蹴而就的事情，所以直到今天才迎来《绝代双骄》的正式开播。
　　此刻，电视中正在播放片头主题曲。
　　自然和前世洛阳听过的那些主题曲不同，因为这是龙国版本的《绝代双骄》。
　　而片头中饰演小鱼儿和花无缺的演员，也是让洛阳觉得还不错——小鱼儿的形象机灵好动，眼神狡黠；而花无缺则是一名气质出尘，手持白扇的偏偏贵公子。
　　剧情如何尚未可知，至少从演员来说，选的还是不错的。
　　一直没说话的马晓云忽然问道：“表哥，你的《绝代双骄》不是还在连载吗，这里电视剧都出来了……”
　　洛阳解释道：“影皇买下了《绝代双骄》的影视版权，他们的购买时间是十年，所以这十年里《绝代双骄》版权是归他们所有，我自然也把《绝代双骄》后续的剧情交给他们，按照协议他们是不准透露给外界的——其实时间刚好，因为下个月《绝代双骄》小说就会结尾，到时候应该会和电视剧同时迎来大结局。”
　　天下无不散之筵席，便是《绝代双骄》也要完结了。
　　作为古龙四大长篇之一，《绝代双骄》在《踏江湖》连载期间，人气始终保持着《踏江湖》同期第一的位置，和洛阳其他的武侠小说相比，这部《绝代双骄》，已经长的出乎书迷意料了。
　　“我还没看过小说呢，千万别剧透啊！”马晓蝶在一旁说道。
　　洛母也是点头：“我也不喜欢看武侠小说，但是武侠电视剧我还是很乐意看的。”
　　洛阳笑道：“没必要剧透，因为他们嘴上说着遵照原著，但中间肯定会有所修改的，所以一定程度上我也是普通观众。”
　　这就是载体不同的区别了，一部作品，只有以多个角度呈现出来才能扩散其影响力——电视剧、漫画、电影、游戏、周边等等，都是扩大作品影响力的渠道。
　　鲜明的例子，洛阳前世看过《校花的贴身高手》这部小说。
　　但是当这部小说的网络剧出来之后，他并没有因为自己看过原著就对网剧失去兴趣。
　　他还是津津有味的去看了一集……哦，确切的说是应该是半集，因为网剧制作的太雷，洛阳负伤败退，咳。
　　换一个例子吧，金庸古龙这些人的武侠小说在内地能够达到无人不知无人不晓的地步，真正原因是在于小说吗？
　　当然不是，事实上金庸古龙二人武侠扬名内地最大功劳在于那个年代的电视剧——绝大多数年纪人对金庸小说的了解，都是通过一步步电视剧产生，而非金庸的原著小说。
　　洛阳前世曾经问过自己身边的很多朋友。
　　结果那些朋友都只看过金庸小说改编的电视剧，没看过小说原著。
　　所以《绝代双骄》改编成电视剧，洛阳也是抱有很大期待，因为《绝代双骄》本就是一部不可复制的奇书。
　　该书是古龙唯一一本亲自重新修订的作品，也是单个故事里篇幅字数最长的武侠小说，可见古龙本人对这部作品的喜爱程度，在大众的认同度和传播广度来说也是数一数二的。
　　除了《绝代》之外，古龙的另外四大长篇分别是《武林外史》、《大旗英雄传》和《浣花洗剑录》。
　　其实所谓的四大长篇，《浣花》重在对于武侠小说发展的意义——这是古龙第一次对传统武侠小说中武学的境界进行了反思与推理，同时结合日本武士小说，在创作技法上寻求重要的突破的作品。
　　可惜的是，突破虽然很棒，但里面有很多不忍直视的瑕疵存在。
　　另外《武林外史》和《大旗英雄传》在精神内核上有突破，但创作方式方法上，文字写作上风格还是相对传统，同以往那些以金、梁为代表的武侠小说的相似度很高。
　　古龙真正完成大突破并且瑕疵很少的作品，还是这本《绝代双骄》。
　　洛阳选择《绝代双骄》也是这个原因，因为这部小说拥有着古龙成熟期特有的散文诗般的文笔。
　　一个报仇、成长的通俗武侠故事，竟是被他写得前所未有的轻盈，有一种举重若轻的感觉，小鱼儿、花无缺这种双主角的设定，更是显现出此时他对自己笔力的绝对自信。
　　当然还有一个不足为外人道也的原因，那就是《绝代双骄》这本书在一定程度上，有金庸小说的味道。
　　洛阳以后肯定是要写金庸武侠的，所以选择《绝代双骄》作为自己前期武侠生涯的终结之作最合适不过了，等以后自己开启金庸大侠的副本，风格转变的突兀感也会因此减少。
　　想的有些远了，因为电视上《绝代双骄》的第一集开始了。


第559章 这是第三更
　　电视剧一开始，是一辆马车在赶。
　　只是看到这辆马车，洛阳脑海中就出现接下来的剧情了。
　　这是《绝代双骄》的第一章，江湖第一美男子江枫正带着移花宫宫主的侍女月奴私奔。
　　剧情的冲突点在于移花宫的宫主邀月——邀月是绣玉谷移花宫的大宫主，容貌能与日月争辉，气质出尘，性格冷若冰霜，因练明玉功到第九层，从而青春永驻。
　　只是她永远高高在上，永远自以为是，永远以为可以主宰一切。
　　在别人眼里，邀月是一团火，一块冰，一柄剑，甚至可说是鬼是神，但绝不是人。
　　有一日，江湖第一美男玉郎江枫在江湖受伤，被江湖上最神秘的门派移花宫的宫主救走，结果因为江枫完美的外貌，导致移花宫的两位年轻宫主邀月、怜星同时爱上了风流倜傥的江枫，对他呵护倍至、青睐有加。
　　可是江枫却不爱二位美丽的宫主，而爱上了细心温柔照顾他的婢女花月奴。
　　两人珠胎暗结，江枫决定带著身怀六甲的花月奴逃跑，可惜江枫被自己的书童背叛——他的书童将二人私奔的消息告知盗贼组织十二星相以及移花宫的两位公主。
　　移花宫主大受打击之下，逼死了江枫和花月奴，却没想到花月奴已经生下一对双胞胎江小鱼、花无缺。
　　邀月准备杀死两个孩子，但二公主怜星不忍见双胞胎无辜而死，故假装定下毒计，把一双孪生兄弟拆散，一个她们带回去自己收养，一个则交给江枫的兄弟，大侠燕南天，企图令这对亲兄弟长大后互相仇杀。
　　洛阳知道剧情，但是马晓蝶几人却不知道剧情，几人都在盯着电视。
　　马车行进中，前方忽然出现几名杀意凛冽的黑衣人，这群黑衣人全部都是手执长刀，踏空而来！
　　这一幕画面，让洛母、马晓蝶与马晓云三人都是微微愣住——以前的龙国武侠片，何曾有过这种踏空飞行的桥段，而联想到小说里时时提到的轻功，三人脑海中几乎是同时闪过了一个念头。
　　轻功，轻功，这就是武侠小说里经常描绘的轻功！
　　洛阳没有被这一幕惊到，前世看惯了新派武侠，这种场面对他来说只能算司空见惯，倒是老妈以及表弟表妹的反应，让洛阳觉得颇为有趣，果然新派武侠比起以前那种写实风格更受欢迎。
　　不过这段剧情，显然是被简化了——原著之中，这群杀手都是形象各异的大盗。
　　而在电视剧中，他们只是充当了一种脸谱化的反派，这就是小说和电视剧不同的地方，小说里很多费力描写的东西，电视剧里都会一笔带过，而小说里一些顺口一提的东西则会被编剧放大。
　　马晓云有些激动道：“他们刚刚使用的应该就是轻功吧，实在是太酷了！”
　　马晓蝶也是点了点头：“没错，很潇洒，和以前武侠里面只能跳一米高的轻功截然不同！”
　　洛母也跟着开口道：“画面看起来真的是很好看，虽然明知道它是违背了常理，但是这种高来高去，却又让人觉得赏心悦目，从而让人不去思考它本身的合理性。”
　　看武侠如果考虑合理性，那也的确是没什么意思的，因为大家看到武侠里对于武功描写都是很向往的。
　　他们会有自己的想象，天花乱坠美不胜收，结果被小说描绘那么厉害的武功，在电视剧中竟然只是主角以近身格斗、一拳一脚的方式表现出来，实在是让期待打了大大的折扣。
　　剧情在继续，不过洛阳明显感觉到，马晓蝶兄妹以及老妈三人的兴致大涨。
　　赶着马车的江枫摘下了帽檐，露出了其下的脸蛋，霎时间马晓蝶就惊呼道：“哇，好帅！”
　　的确是很帅，在原著的描写中，江枫是江湖第一美男子，就连邀月、怜星这种近乎无敌的女人，都折服在江枫的容颜之中，这样一个角色不去找一个超级帅哥来演真心说不过去。
　　这一次老妈和马晓云相对倒是淡定许多，演员长得帅是一件很正常的事情。
　　因为男演员绝大多数是帅哥，也就马晓蝶这种年纪的女子高中生，才会容易对男明星犯花痴。
　　接下来的剧情和原著中一样，这群大盗先是被华月奴用移花宫的物件吓跑，然后觉得不对劲又折而复反，就在江枫和华月奴陷入危险的时候，移花宫二宫主怜星登场。
　　这一次，马晓云和马晓蝶同时惊呼了出来，就连洛母都是微微瞪大了眼睛。
　　因为怜星的登场实在是太有想象力了，天空中竟然有数条粉色的布条出现，继而铺成了一条浮空的地毯！
　　而怜星便是踩着这样一条浮空的地毯而来，轻松写意之中动作华丽——这个在前世地球被新派武侠电视用烂了的套路，第一次出现在龙国观众的眼前，便冲击了无数观众的眼球。
　　“好美啊这个……”
　　“这些布条，好像都是绸缎……”
　　“绸缎为什么可以漂浮在空中啊……”
　　三人赞叹，而洛阳则是轻轻开口解释道：“按照武侠小说里描绘，内力是可以做到这一点的，将内力灌注到布袋之中，这些布便会坚硬无比，至于为什么这么出场，呃，这个问怜星……”
　　为什么很多电影、电视里大佬出场都那么帅气潇洒？
　　这个得问当事人，而当事人呢，肯定会告诉你一门叫做装逼的学问。
　　武侠小说里经常写到摘叶伤人，对其的解释便是内力的灌注，而在金庸的小说之中，神雕大侠杨过也曾经拿着一根松软的柳条当打斗的武器，结果将柳条使出了利剑效果的剧情。
　　也许有人会觉得夸张，但事实上，很多剧情，电视里放的比原著还要夸张。
　　比如降龙十八掌，萧峰以降龙十八掌威震武林，少林寺一役技冠群雄，而郭靖则是以降龙十八掌力抗蒙古大军，死守襄阳数十年之久！
　　武侠小说里，偶尔会写到个人武功，对抗一只军队的剧情，这种现实中断然不会发生的事情，于武侠之中变得可以实现，所以当武侠电视剧出现一定程度的夸张，观众第一反应不是好假，而是……
　　好强大，好潇洒，好装逼，好厉害！


第560章 洛阳的YY：江枫
　　因为这就是真正的武侠！
　　神行万里，飞檐走壁，拈花摘叶，俱可伤人！
　　英皇娱乐遵照洛阳流出的《决战紫禁之巅》风格，拍摄出来的武侠已经掌握了新派武侠的精髓。
　　至少马晓蝶马晓云以及老妈三人，已经彻底代入了电视剧版《绝代双骄》的剧情之中，一直到第一集电视剧结束，几人还在激烈的讨论着刚刚上演的剧情。
　　“那个邀月实在是太坏了！”
　　“她喜欢江枫，可江枫不喜欢她，她凭什么就逼死人家？”
　　“可恨之人，也有可怜之处，邀月也是被伤的太深了，喜欢的男人被丫鬟抢走谁受得了啊。”
　　“我倒是觉得，二宫主怜星还算有点良心，她虽然献出让两个孩子将来自相残杀的毒计，但没有这个毒计只怕两个孩子当场就要死了，看得出来她是不忍心对两个孩子下手。”
　　洛阳没有参与三个人的大讨论，他怕自己一言不合就剧透。
　　剧透党都是木有好下场的，洛阳很清楚的知道这一点，所以他只是静静的听着表妹几人的讨论。
　　不过听着别人讨论自己烂熟于心的剧情，这种上帝视角感觉还是蛮不错的，所以洛阳倒也不觉得无聊，而在接近十分钟的广告轰炸之后，电视台终于舍得插播《绝代双骄》第二集电视剧了——
　　洛阳不得不吐槽这一点，他记得自己以前看电视最恨的就算广告。
　　越是看到什么烦人的广告，越是不会去买这个广告的产品，谁让丫的阻止自己看电视？
　　洛母三人没有吐槽广告，她们见电视第二集开始，立刻便停止了讨论，开始看起了电视剧第二集。
　　而英皇娱乐请来的这位导演节奏显然掌控的不错，第二集选择了让燕南天登场，交代了小鱼儿落入恶人谷的缘由，另外也在电视剧的结尾安排小鱼儿和花无缺各自长大。
　　下一集就将进入主线剧情了，不过电视剧到了这里戛然而止，洛阳准备回房间。
　　马晓云开口道：“我还没看过表哥的武侠小说呢，这个《绝代双骄》好好看，明天去买一本书回来看。”
　　马晓云刚说完，马晓蝶就不乐意了：“马晓云你不准看书，你看完书就知道剧情了，你知道剧情而我不知道剧情，这样看电视会少了很多乐趣的难道你不知道吗？”
　　洛母在一旁深以为然的点头：“有道理。”
　　洛阳笑道：“其实想买原著是很不现实的，因为《绝代双骄》没有完结，所以还没出单行本，想要凑齐原著只能去买《踏江湖》往期的杂志，这可不好找啊，不过网上倒是有电子版可以看。”
　　说完也不管马晓云会不会去看，洛阳直接回到了自己的房间。
　　回到自己的房间之后，洛阳顺手搜索了一下《绝代双骄》电视剧，结果看到已经有视频网站上线了。
　　另外，《绝代双骄》的贴吧、论坛此刻也是相当的热闹，许许多多的帖子冒了出来，热度完全超越了平时——这就是电视剧上映的好处，吸引了许多新粉丝进来。
　　“基本贴合原著剧情，新派武侠的拍摄太帅了！”
　　“邀月出场那叫一个美啊，和仙女下凡似得，竟然伴随花瓣飘零。”
　　“演员选的很棒，移花宫两个宫主都是有演技的人，我有预感，这部剧会很火！”
　　“好久没出现值得一看的武侠片了，这部《绝代双骄》太让人惊喜，我打算明天去买本原著看看。”
　　“楼上想买原著估计挺难得，因为《绝代双骄》还在《踏江湖》连载，估计下一期就是大结局，大结局之后才会出单行本。”
　　“要不看看电子版也行，不过我不喜欢看电子版本，还是纸质的实体书看着舒服，而且电视剧在放呢，等电视剧彻底完结，单行本差不多也出来了，那时候再买岂不美哉。”
　　发帖的新粉丝比老粉丝还多，二者的区别就是电视剧党与原著党的区别了。
　　不过因为电视基本遵照原著在拍摄，所以两方并没有产生任何矛盾——要知道一部电视剧，如果不遵从原著直接大幅度改动的话，是很容易导致电视剧迷与原著迷产生冲突的。
　　滚动着鼠标的滑轮，洛阳继续看论坛的帖子，最后他发现论坛中争议最大的就是邀月这个人物！
　　不是这个演员演得不好，论演技的话这个演员还是让洛阳觉得很满意的，所以论坛的争议不是针对扮演邀月的演员，而是邀月这个角色本身引起了无数读者的讨论。
　　很多人认为，邀月喜欢上江枫，很不科学。
　　其中一个叫墨染红尘的网友发帖称：“邀月就是个BUG，绣玉谷移花宫宫主，拥有着近乎无敌的实力，以及无双的美貌，这样一个女神级人物怎么可能因为江枫长得帅就喜欢上江枫呢？”
　　帖子下面，还有不少人都是赞同这个观点的。
　　“邀月这段应该算是BUG吧，这种女人不可能因为颜值就喜欢一个人。”
　　“的确，这一点我也感觉无法理解，虽然江郎帅气潇洒，但是邀月这样心高气傲的女人，会因为男人长得帅就一见倾心吗？”
　　“估计洛大自己也感受到不妥了，所以他一开始拼命想要塑造出江枫的帅气——原著中说，天下间没有少女能够抵挡江枫的一个微笑，然而邀月根本就不是无知少女好伐？”
　　“更不妥的是，妈个鸡的，邀月和怜星同时喜欢上同一个男人，洛大该不会在YY自己就是江枫吧？”
　　“我感觉洛大就是在YY自己是江枫，别人的小说里都喜欢描绘一个女人多美多倾国倾城，多少英雄愿意为美人放弃一切，可洛大这本书里，女人虽美，但是江枫这个男人更帅，竟然帅到让邀月怜星爱的死去活来肝肠寸断！”
　　有赞同，就有反对。
　　事实上，更多人认为，邀月怜星会为了一个男人动心，并没有什么不妥。
　　而且，为了反驳这个观点，有网友也做出了一大堆具体分析，把邀月全方位的进行了解读。


第561章 女人征服世界，男人征服女人
　　一个叫做白雨涵的网友，就对此进行了条理的反驳。
　　“有一句话不知道楼主听过没有，看一个人什么档次，可以看他有什么样的朋友。”
　　“江枫这个人物在小说里着墨并不多，但是燕南天这个人物，洛大却进行了大量的笔墨描写——燕南天是真正的大侠，义薄云天，武功盖世，而这样一个武林中人人敬仰的人物，却和江枫是拜把子兄弟，你认为江枫会是个只有颜值的小白脸吗？”
　　“另外书中对江枫的人品也有过描写，他人品究竟如何，这点不论是他本人所为还是燕南天提及都够得上正派好人四个字。而除了好的品质，他的风采相貌也都是绝代的，不仅如此，在这些优点之上他还有不因为外力而屈服的男人胆气担当。这样的男人，我想没有女人会不爱吧，后来的小鱼儿和花无缺，都是完美基因，这点也是从侧面反映了江枫的优秀。”
　　“这时候我们再来看一看邀月宫主以及怜星宫主。”
　　“这两个人，如果放到现代那就是顶级白富美，事业有成，要什么有什么，唯一缺的就剩下一个如意郎君了。”
　　“那么江枫这个人，你们分析一下就会发现，这个人除了武功不行之外，几乎什么缺点，这样的情况下邀月和怜星喜欢他不是很正常吗，况且谁规定邀月怜星这种古代女神就不是颜控？”
　　“最后至于洛大是否是在YY自己就是江枫，这个我们未尝可知，我们可以知道的是，现实中的洛大，也的确称得上是万人迷，帅气潇洒，文采飞扬，粉丝遍布全国，虽没有江枫那般夸张，但也相去不久吧？”
　　这个白雨涵的帖子，成为了“反BUG论”的主心骨，获得一大片点赞。
　　不过说邀月爱江枫是《绝代双骄》大BUG的墨染红尘同学，也不打算就此缴械投降，他对照白雨涵的论点，同样对江枫进行了一通分析，而在他的分析同样获得了一大片网友的喝彩：
　　“燕南天和江枫是不一样的，燕南天是大侠，但江枫不是！”
　　“并不能因为他们是结义兄弟，就认为他们是一样的为人，历来结义的人，责任感不同的大有人在，比如林冲和鲁智深。”
　　“江枫如果是因为看不上移花宫的制度，带着花月奴逃走，那不是什么问题，但是他先跟花月奴上床，搞大了花月奴的肚子，然后才私奔，这就不是义举，完全是管不住自己的下半身了。”
　　“实际上，正是这个举动，才导致所有悲剧的上演，如果邀月怜星抓住江枫的时候花月奴还是处，大家其实还是有和解的机会的，当然或许还有一个解决办法，那就是江枫告诉邀月怜星，其实自己是个Gay，他和燕南天是一对基佬，然后他求邀月把华月奴赐给自己，好做样子给天下人看，保存自己与燕南天的名义，那时候估计邀月也不好意思和燕南天抢男人……”
　　墨染红尘的帖子让许多人会心一笑，尤其是最后那个基佬什么的更是十分可乐。
　　白雨涵也是哭笑不得，其实争辩到了这个已经歪楼了，因为墨染红尘已经忘记了自己的初衷——刚开始墨染红尘说邀月爱江枫是BUG，后面他倒是论证起江枫是不是人渣了。
　　这说明，墨染红尘已经承认邀月怜星同时爱上江枫并非不合理的BUG，自己已经赢了。
　　就在他准备退出《绝代双骄》论坛的时候，白雨涵忽然收到了一个好友请求，而这个发出好友请求的人，正是与自己唇枪舌战好半天的墨染红尘——白雨涵点了同意。
　　多少年后，白雨涵和墨染红尘回想起这件事情的时候，都在内心感谢洛阳成就了他们的缘分。
　　那个时候，白雨涵已经把自己的网名改成帅哥江枫，而墨染红尘则是把自己的网名改成了大侠燕南天，咳……
　　……
　　洛阳并没有对这场论战发表看法的性质。
　　他毫无身为作者君的自觉，反而觉得这种争辩挺热闹的。
　　其实前世也有不少人讨论过这个问题，大家都表示不懂，不懂为什么邀月这样的女神会喜欢上江枫这样的小白脸？
　　恩，在许多邀月、怜星的狂热粉看来，江枫就是个彻头彻尾的小白脸，哪怕邀月喜欢燕南天他们也可以接受，却唯独不喜欢江枫。
　　值得一提的是，在洛阳那个世界林志颖版本的《绝代双骄》中，邀月喜欢的也的确是燕南天，而非江枫，电视剧里，编剧才是作者。
　　其实邀月爱江枫的答案真的很简单，因为《绝代双骄》的作者是古龙——古龙的小说，总是具有着一种让人迷醉的浪漫主义情怀，别人写男人征服世界，女人征服男人……
　　他喜欢写女人征服世界，男人征服女人。
　　所以邀月与怜星，同时爱上了江枫这样一个人物并不难理解。
　　因为邀月和怜星这两个女人已经接近无敌了，这时候让一个武功平平，却独具魅力的男人去同时征服她们两个，更能够满足古龙内心的某种情怀，亦或者说是……恶趣味。
　　古龙的江湖啊，本就有太多的不解释，懂的人爱到发狂，不懂的人觉得满是BUG。
　　洛阳在龙国武侠界的地位，也是受到这些风格特立独行的小说影响，他虽然是龙国武侠界第一人，但是武侠小说爱好者中，依旧有不少人对洛阳并不感冒，认为洛阳的武侠经不起推敲，太过信马由缰，很多人物都是为剧情而服务，甚至性格前后不一。
　　这些洛阳自己也清楚，古龙前世的创作环境和金庸是不同的，因为古龙有很多武侠小说写出来的目的就是为了钱。
　　他要赚钱喝酒，所以就经常会草草动笔，这么一来小说大局设定肯定是不够完备的，有BUG也正常，在这样的情况下还能够写出那么多著作，古龙已经是武侠作者中最有才情的存在了。
　　这一点上，便是身为对手的金庸也是赞不绝口的。


第562章 一个人的战场（上）
　　这个春节接下来的时间里，《绝代双骄》获得了许多观众的喜爱。
　　也是观众的热情追捧，让电视剧版《绝代双骄》的收视率节节攀升，最高的时候已经轻松破四，堪比此前最为火爆的电视剧《琅琊榜》，洛阳又一次证明了自己的小说改编潜力有多么恐怖。
　　而随之热卖的，是《踏江湖》的往期杂志，以及网络上的电子订阅。
　　电视剧火了，瞬间带动实体小说，接着又带动网络电子版阅读，不得不说洛阳的产物链让无数同行都钦佩不已，不过目前能够做到这一点的，也就只有洛阳一个人了。
　　别的人，要么是小说火，改编的电视剧不火。
　　要么是电视剧火了，但是小说本身不火，所以彼此之间并没有太多促进作用。
　　洛阳是小说大火，电视剧更火，整个文人界，单纯靠作品成就公司辉煌的大概也只有洛阳了。
　　就连洛母都说，出门去菜市场买菜的时候，经常听到有卖菜的大妈在讨论前一天《绝代双骄》播放0的剧情。
　　说这句话的时候，洛阳能明显看到母亲眼中的神采飞扬，于是洛阳也为此感到开心，身为人子能够成为父母的骄傲，已经是最高的追求了，当然，这也是父母一辈人的心愿吧。
　　时间一晃悠，便到大年初六，年味儿悄然淡去。
　　就在这个时候，电视剧《绝代双骄》一枝独秀的局面终于被打破了！
　　因为就在这个春节当口，又有两部照着新派武侠拍摄风格创作的武侠电视剧上映了。
　　这次上映的武侠电视剧，分别是《小李飞刀》与《萧十一郎》，毫无疑问，这两部电视剧，同样是洛阳的武侠改编作品。
　　因为《绝代双骄》的缘故，此刻整个业内都在关注着《小李飞刀》和《萧十一郎》的收视率，在他们看来，《绝代双骄》已经先声夺人，这两部后出的电视剧，多半是达不到《绝代双骄》那种辉煌的。
　　然而，现实再一次让业内的人惊呆了，因为不论是《小李飞刀》还是《萧十一郎》，收视率首播都轻松破三！
　　在这个电视剧收视率破四就可称之为现象级的时代，破三所代表的含义就是大火特火了，足够投资商在这场盛宴中赚的盆满钵满。
　　所以这几个当初花费天价从洛阳手中购得版权的娱乐公司都是笑开了花，要知道，当初洛阳五部作品做出的影视版权价格，可是让他们肉疼无比，权衡利弊很久才决定买下的。
　　可现在，买下洛阳版权的娱乐公司和投资商都因为超高的收视率赚翻了！
　　于是这些人心中暗暗决定，以后一定要把洛阳当成财神爷一样供着，甚至还不约而同的给洛阳包了不小的红包来刷洛阳的好感度。
　　至于另外一些当初也在竞争洛阳的武侠版权，最后却无奈放弃的那些公司，此刻则是肠子都悔青了——说好的武侠市场不景气，可新派武侠一出，武侠二字，简直成为了收视率的最大保障！
　　你叫这些人如何不后悔，如何不痛心当初的错过啊……
　　这些传媒、娱乐、投资公司的想法先不去管，一场收视率大战终归还是拉开了序幕！
　　荔枝台，晚上七点播放《萧十一郎》。
　　芒果台，晚上八点播放《小李飞刀》。
　　苏省卫视，晚上九点播放《绝代双骄》。
　　虽然播放时间被有意的错开了，但是几部武侠片播放期间还是会产生重叠，这个重合的时间点看哪一部电视剧，就要交给观众来决定了。
　　总之这三部电视剧彼此之间，已经产生了激烈的收视竞争，其中引领收视率第一的自然就是《绝代双骄》了，先声夺人有先声夺人的好处，他们先播所以观众基础最多！
　　不过《萧十一郎》与《小李飞刀》的表现也十分强劲。
　　如果说《绝代双骄》是一只猛虎的话，那么《萧十一郎》和《小李飞刀》就是狮子，盯着《绝代双骄》的收视冠军宝座，这两只狮子随时都有可能逆袭，干掉老虎登基为王。
　　“三部电视剧同时看，每天都要在网上补剧情，休息时间都被打乱了。”
　　“没办法啊，我现在每天晚上都是用电视看《绝代双骄》，然后看完再打开电脑，补另外两部武侠。”
　　“以前我从来不看什么武侠电视剧的，现在每天沉迷《小李飞刀》与《萧十一郎》不可自拔，我是不是药丸了……”
　　“啊，太纠结了，荔枝台放《萧十一郎》第二集的时候，《小李飞刀》第一集出来了，而《小李飞刀》放到第二集的时候，《绝代双骄》又出来了，选择困难症的我已经懵逼了。”
　　“楼上加一，每天电视看一半，剩下的都是默默用电脑补，不过还好，我补剧的时候心里是十分爽快的，因为咱们晚上经常加班，加班又没啥事，只能无聊的看电视了，必须说一下，这三部电视剧都很精彩！”
　　网络上，每天都有无数关于三部电视剧的讨论，而讨论最多的问题就是补剧了——
　　这三部武侠电视剧，都很有吸引力，大家谁都不想放下，所以只能用电视看，然后把电视里错过的内容用电脑补了。
　　反正国内最大的几家视频网站，都拿下了电视剧的网络版权，每次电视剧结束半个小时后就会上线，同样可以提供观看——网上看也是有好处的，可以快进快退暂停什么的。
　　对于时间问题，马晓云、马晓蝶和洛母也是十分纠结。
　　因为她们也是同时追三部剧的，每次到了几部剧重合的时间点，就会意见不统一。
　　这个想看《绝代双骄》，那个想看《萧十一郎》，还有个想看《小李飞刀》的——这种情况下，身为几部剧的原作者，洛阳总是躺枪。
　　而在大年初八的时候，观众们的纠结到达了最顶峰——《楚留香传奇》和《陆小凤传奇》电视剧同时开播，选择的时间点，依旧是晚上七点到九点之间！
　　全国人民心中此刻只有一个感觉……
　　这几家电视剧的制作公司，是不是商量好了玩我们？


第563章 一个人的战场（中）
　　以前想找一部精彩的剧来看，总是求之而不得。
　　可今年倒好，五部电视剧齐出，而且每一部都是那么的吸引人，让人完全处于眼花缭乱的状态，不知道该看哪一部！
　　其实洛阳对此也是相当无语，不过仔细想想，倒也能够看得明白，这五部小说的影视版权，是同时卖出去的，而几家公司拿到版权之后，也是同时选择了开拍。
　　那么，大家在差不多时间拍摄完成，同时播放也就有迹可循了。
　　要知道这些公司彼此之间，关系可一向不算和谐，拿自己做出的剧打擂台更是常有的事儿。
　　所以最终，终于造就了史无前例的五部武侠剧收视竞争的场面，而这五部电视剧，原作都出于洛阳之手。
　　这大概也算是幸福的烦恼吧，总之第二天《楚留香传奇》与《陆小凤传奇》，都是双双获得了破三的收视率，成果颇丰，不出意外的成为了第二天的头条新闻。
　　“《楚留香传奇》，《陆小凤传奇》同时开播，首播之日收视率破三。”
　　值得一提的是，媒体记者们报道《绝代双骄》、《萧十一郎》和《小李飞刀》收视率破三破四的时候，用的是感叹号，而在报道《楚留香传奇》与《陆小凤》传奇收视破三的时候，用的则是句号。
　　这是一件细思极恐的事情，因为感叹号到句号的转变，说明记者对于武侠片收视破三这件事情已经感到麻木了。
　　别的剧费尽心机，各种炒作宣传广告也无法取得破三的成绩，可是这几部武侠剧，简直就好像吃豆子似得，轻而易举就获得超高收视率，让整个业内都目瞪口呆，说不出一句话来。
　　网络上，包括《绝代双骄》在内的五部新派武侠片，被网友们冠以一个容易辨认的标识：洛氏武侠！
　　因为这五部武侠电视剧的原著，全部都是洛阳一个人，所以网友们才会称呼这五部与过去完全不同的武侠电视剧为洛氏武侠，这个说法获得了绝大多数人的认同。
　　就连电视剧的制作公司，对此也是丝毫没有异议。
　　前世有港台邵氏武侠在前，曾引领一代风潮，成为武侠电影的风向标；而今龙国这些打上了洛阳标签的洛氏武侠，亦是取得了前所未有的风光，和前世的邵氏情节交相辉映。
　　随之而来的，就是一场史无前例的收视率大战！
　　领跑者依旧是《绝代双骄》，这部剧占了先机，最具有优势。
　　然后便是《小李飞刀》和《萧十一郎》，这两部剧质量很高，收视紧随其后。
　　至于《楚留香传奇》和《陆小凤传奇》因为属于后来者，所以虽然表现强劲，但终究是被头上三部剧压制住，毕竟他们的播出时间要比那几部剧迟了几天，所以难免吃了些小亏。
　　“最近网上水论坛的人都少了，大家肯定都在疯狂补剧！”
　　“妈个鸡的，我曾经以为自己同时追三部剧就是极限，可现在一次性追五部剧，简直感动自己。”
　　“以前从来不看洛阳的小说，不过自从看了最近几部武侠片之后，忽然觉得洛阳写的真棒啊，这些剧情的精彩程度，完全颠覆了我对武侠的认知。”
　　“给同时追五部剧的人算一笔账，这五部剧都是以一天两集的速度播放，那么同时追五部剧的同学，每天需要看十集电视剧，哈哈，兄弟们，十集电视剧是啥概念啊？”
　　“每天看十集不现实，所以我现在看的内容已经跟不上电视台的播出进度了。”
　　“以前总是嫌弃电视台播剧太慢，恨不得丫的一天四五集，第一次希望它播的慢一点好让我同步进度。”
　　这就是龙国国民幸福的烦恼，以前天天剧荒，现在每天都有看不完的电视剧，为了补剧甚至还要不停熬夜。
　　在这五部电视剧的冲击之下，以前在龙国国内无往不利的韩剧都相形见肘，好几部放在以往可以大赚一笔的精品韩剧，都在洛氏武侠面前遭遇了滑铁卢！
　　是的，连以狗血著称于世的韩剧都败退了。
　　要知道，以往电视台引进国外的韩剧，都是在收视率上吊打国内其他电视剧的，可当韩剧遇上洛氏武侠，不但没有形成优势，反而被洛氏武侠吊打了！
　　这让许多不喜欢棒子的网友们欢欣鼓舞，甚至称洛阳为护国英雄。
　　甚至有消息称，韩国那边已经有电视台和国内电视台交涉，准备将这几部洛氏武侠引进到韩国播放……
　　另一边，为了提高自身的收视率，几部武侠剧制作公司都是选择和各自的电视台合作，进行大量的宣传，而这些电视剧的主演们，更是在不同的场合疯狂替自己主演的电视剧打广告。
　　比如离天音——离天音如今是正午阳光的当家艺人。
　　和一心征战歌坛的柳沁不同，离天音走的是影视歌三栖明星道路，既出演了电影《第一次亲密接触》，又出了两张专辑，而今更是在正午阳光制作的《小李飞刀》中饰演女主角林诗音。
　　当记者问她参演《小李飞刀》林诗音这个角色的感受之时，离天音机智的抱上了洛阳的大腿。
　　她笑着说：“第一感觉就是有缘，因为林诗音和我的名字里，都有一个音字，所以刚拿到这个角色的第一感觉就是亲切，另外就是因为林诗音是洛大笔下的角色，我喜欢洛大的作品，所以能扮演洛大作品中的经典人物，真的感到很满足了。”
　　记者又问：“天音，既然你本人喜欢洛老师的作品，那你看过《小李飞刀》的原著吗？”
　　离天音立刻道：“当然看过，事实上很多人可能不知道，洛大当初写《那些年我们一起追过的女孩》时，我就已经是洛大的书迷了，其后我参演《第一次亲密接触》，更是和洛大结下了不解之缘，几乎洛大所有的小说我都看过。”
　　“从天音的话里能够听得出来真的很喜欢洛阳老师呢。”
　　“那是当然，洛大是我刚出道的时候就喜欢的作家，所以对于洛大，我一直很关注。”
　　这番句句不离洛阳的采访，因为离天音机智的抱上了洛阳的大腿，所以第二天不少报纸都留了不小的版面对此进行报道，《小李飞刀》也因此小小提升了收视率——
　　洛氏武侠霸占所有黄金时段，红透半边天。
　　最为风光的不是这些剧的主演，而是洛阳这个国民作家！


第564章 一个人的战场（下）
　　很多人都看出了这一点。
　　但是看出来这一点，并且加以利用的只有离天音。
　　洛阳看到这个报道的时候，也是忍不住失笑，这个离天音的新闻敏感度的确很高。
　　明明是蹭了一波人气，但因为离天音蹭人气的方式很高明，所以便是身为当事人的洛阳，也是生不出什么愤怒来——在采访中说自己喜欢一个作家没有问题，说自己从很久以前就追这个作家的作品，更没什么问题。
　　所以离天音成功了，《小李飞刀》也获得了不错的宣传，借势嘛，有时候就是这么简单。
　　至于离天音是否真的喜欢自己小说，洛阳不得而知，只记得当初曾考教过离天音，问了她几个关于自己小说的问题，结果离天音对答如流，功课做的很完美。
　　“这是个天生混娱乐圈的料子。”
　　这就是洛阳对离天音的评价，有心机，有努力，有实力，有样貌，有情商。
　　当这几样占全了，又有正午阳光在背后力捧，离天音想不出头都难，而在离天音借势成功之后，其他几部武侠剧的女主角终于后知后觉的抱起了洛阳的大腿，在各种场合表达自己的观点。
　　饰演《萧十一郎》女主角沈璧君的演员凌菲称：“书柜里收藏着洛大的《三体》签名书。”
　　饰演《陆小凤传奇》女主之一沙曼的演员范青青称：“家里的电脑桌面一直是洛大的某张照片……”
　　饰演《楚留香传奇》女主之一宋甜儿的演员宋佳佳不甘示弱：“曾经通宵看洛大的漫画《秒速五厘米》，看哭了。”
　　饰演《绝代双骄》中女主铁心兰的演员叶小雨则是小小换了个套路：“以前没有看过洛大的作品，不过在接了铁心兰的角色之后，便尝试看了一下洛大的小说，然后一发不可收拾……”
　　仿佛一夜之间，洛氏武侠的所有女主角女配角都成了洛阳的书迷。
　　为了应对旁人的有样学样，离天音又出新招，她参加了一个韩国引进的节目《理想型世界杯》。
　　这是一个选择理想型的节目，在这个节目中，离天音公开表示洛阳就是自己的理想型，如果洛阳答应，自己愿意成为洛阳的女朋友，甚至不介意倒追对方——
　　节目一出，离天音又抢占了先机。
　　大明星离天音向国民作家洛阳隔空告白！
　　当天媒体们便热闹起来，各种宣传应运而生，《小李飞刀》收视率更上一层楼。
　　不过离天音想炒绯闻的计划终究还是失败了，洛阳的不配合是一个方面，另一个方面，就是随着离天音的隔空告白之后，许多女明星都凑齐了热闹，这个说喜欢洛阳喜欢了两年年，那个说喜欢洛阳喜欢了三年。
　　甚至还有说喜欢洛阳喜欢了五年的，五年前洛阳貌似还没开始写书吧。
　　总之事情发展到后面已经变成了恶搞的性质，一些男明星为了蹭上热度，甚至开玩笑说愿意为了洛阳出柜。
　　这下子没发表任何言论的唐风躺枪了，许多粉丝跑到他的微博下告诉唐风：“风帅风帅，你家老公要被人抢走啦！”
　　唐风也难得的发挥了自己的恶搞精神，用一张表情图作为回复，表情图上是一张很鬼畜的脸，配字：“本宫不死，尔等终究为妃。”
　　洛阳的小跟班唐风率先遭殃，和洛阳拥有最多绯闻的柳沁自然也无法幸免于难了，许多粉丝同样在微博下面纷纷起哄，柳沁对此自然是配合的发表了回复，七个字：“蓝瘦，香菇在这里。”
　　网友不知这是什么梗，洛阳贴心为网友注释：难受，想哭在这里。
　　至此，这场由离天音隔空告白事件，因为明星们或者恶搞或者自黑的参与，终于从绯闻演化成了一场全民娱乐。
　　这种盛况类似于前世周杰伦第一次加入《中国好声音》的时候——那时候因为节目中的学员喜欢玩儿先抑后扬的梗，先是对其他三位导师一阵表白，然后最终选择周杰伦作为导师，导致网络上特别流行一句话就是“我选周杰伦”。
　　反正新闻就是这样，大家玩着玩着，不小心就玩儿坏了，为此离天音可是郁闷了好几天。
　　自己的本来目的，是为了炒作绯闻，只有搭上洛阳的绯闻，才能最大程度宣传《小李飞刀》电视剧，可结果却因为越来越多人的参与，变成了一个全民恶搞的娱乐事件。
　　离天音忍不住来气，气的奶子疼……两边都疼！
　　除此之外，五部武侠剧的制作公司为了宣传电视剧，还都特意联系了洛阳本人，请求洛阳在微博上为他们打广告。
　　毕竟自己是电视剧的原著作者，所以洛阳都答应了下来，手心手背都是肉，如何把握平衡，洛阳有妙计，他一连发布了五条微博，让这些找洛阳做宣传的娱乐公司哭笑不得：
　　“《绝代双骄》很好看！”
　　“《萧十一郎》很好看！”
　　“《小李飞刀》很好看！”
　　“《陆小凤传奇》很好看！”
　　“《楚留香传奇》很好看！”
　　这就是洛阳的宣传方式了，所谓平衡之道，就是一碗水端平，大家都很好看。
　　当然，总归是要有个高下的，这场轰轰烈烈的收视率大战中，《绝代双骄》连续几天收视冠军位置不保，被《萧十一郎》与《小李飞刀》斩落下马，《楚留香传奇》与《陆小凤传奇》亦是激流勇进。
　　由流量监测第三方公布的最新的收视率排行榜，洛氏武侠以一个强横的姿态霸占了前五！
　　除了收视率之外，网络点播排行榜也是战的十分激烈，五部电视剧彼此厮杀，今天你老大，明天我称王。
　　而就在五部电视剧在收视率大战中难解难分之时，洛阳这个最重要的当事人，已经默默结束了自己春节的假期，坐上了重返天都的飞机，准备继续开始自己的工作。
　　也是这个时候，业界有人发出了惊叹——
　　这场围绕着武侠展开的收视大战，已然成为了洛阳一个人的战场，每天上演最精彩的戏码，就是洛阳输给自己，与洛阳打赢自己。


第五卷 洛阳归来


第565章 继承者们
　　天都的气温已经开始回升，春天的味道似乎悄然飘荡。
　　洛阳坐着龙万春的车，来到了一家餐厅，彼时的萧烟正在认真的点菜，看到洛阳出现，露出了笑容。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　洛阳坐下，刚好点完菜的萧烟把菜单递给洛阳。
　　洛阳顺手勾了几个感兴趣的，然后服务员便拿着菜单去准备了。
　　萧烟抬头笑道：“几部电视剧我看了，确实很棒，我现在最后悔的事情，就是当时没有购买你武侠小说的版权，要不然现在数钱数到手软的人，就应该是我了。”
　　洛阳喝了口茶，“下次在遇到这种机会一定带你玩。”
　　萧烟闻言，笑容逐渐苦涩：“你一定没有关注电影版《秒速五厘米》吧。”
　　洛阳愣了一下，之前萧烟的确是在自己公司购买了漫画《秒速五厘米》的影视版权，但后续就没怎么关注了，现在看萧烟这副样子，电影版秒五应该是扑街了。
　　不过他还是问了一下：“电影拍的很差吗？”
　　萧烟摊手：“请最好的导演和明星，投资过八千万，结果赔的姥姥都不认识了。”
　　他顿了顿，又道：“我总结了一下失败的原因，第一是因为电视与电影不同，我以后还是适合继续搞电视剧，第二是因为我缺少你的帮忙，第一次《琅琊榜》能火，你才是最大因素。”
　　“这是你自己准备不足的缘故，和我没什么关系。”
　　“洛大不用谦虚，拿了你版权后拍出来的作品全都火了，唯独《秒速五厘米》失败，说明是我操作不当。”
　　见萧烟这么说，洛阳也不知道该怎么说了，他并没有觉得是萧烟操作不当，有些故事只适合在二次元发生，如果硬是将其以真人形式搬上大荧幕，那需要很大改编功力才行。
　　如果说不行，那大概是萧烟的眼光出了问题。
　　萧烟摆手道：“不提这个，今天找洛大是想邀请洛大参加一个宴会。”
　　“宴会？”
　　“没错，是我们家族举办的宴会，洛大对萧家有了解吗？”
　　洛阳摇了摇头，他看得出萧烟家族不简单，但对这些龙国大家族，还真没什么了解。
　　“那我说出来，希望洛大可不要害怕才是啊。”萧烟开着玩笑道。
　　洛阳颇感兴趣道：“难道你背后的家族，还能是小说里描写的那种……龙国八大家族什么的？”
　　萧烟开口道：“影皇传媒，跨国媒体企业，成立于1988年，总部位于天都，事业版图横跨出版、电影与电视产业，旗下包括时代杂志、体育画报、财富杂志、生活杂志、电视网、漫画公司、影皇娱乐、等具有全球影响力的媒体。而我们萧家就是影皇传媒的掌舵者，我爷爷萧寰宇是当代家主，我萧烟，今年二十五岁，是爷爷的第三个孙子。”
　　影皇传媒？
　　洛阳微微呆住。
　　一时间，竟有种不真实的感觉。
　　他抬头看向萧烟，忽然忍不住大笑起来。
　　“呃，洛大不相信吗？”萧烟摸了摸鼻子，奇怪道。
　　洛阳好半天才止住了笑容：“我只是没想到自己的笑话竟然成真了——说你背后的家族是所谓的龙国几大家族，还真没什么不妥的地方，影皇娱乐的大名，我还是如雷贯耳的。”
　　影皇，这是一个带有传奇色彩的传媒巨鳄——
　　他们旗下杂志在全世界范围内都有超高的发行量！
　　他们旗下的影皇漫画公司在米国那边销量排行第一！
　　他们旗下掌握龙国五家电视台，一定程度上掌握媒体业喉舌！
　　更别说，影皇娱乐还是龙国娱乐公司中的魁首，电视剧《绝代双骄》便是影皇娱乐制作出来的。
　　“我曾经思考过你背后会有怎样的财力，但我从来没想过会是这么夸张，我知道影皇娱乐，却不知道其背后竟然是你所在的家族——家族这东西，网文里我可没少写。”
　　以洛阳如今的地位，已经很少有能够让他动容的东西了。
　　但是萧烟背后的这个家族，依旧是庞大的超越了洛阳原本的想象。
　　萧烟笑眯眯道：“洛大可别忘了，我也在看《斗破苍穹》，主角的家族刚好是萧家，主角叫做萧炎，而我叫做萧烟，我在想，或许这就是我和洛大的缘分所在。”
　　“那你肯定不知道，萧家背后，还有一个萧族。”
　　“萧族？”
　　“算了，不剧透，总之你继续看书就明白了……对了萧大少爷，现在我巴结你还来得及吗？”
　　萧烟纠正道：“应该是三少爷，我排行老三。”
　　洛阳点头哈腰道：“三少爷威武，三少爷可以赏赐小的一根腿毛吗？”
　　“洛大要我腿毛岂敢推辞，洛大要是要我这条腿我都不敢拒绝啊！”萧烟故意苦着脸说道。
　　洛阳忍不住笑：“好了，不开玩笑，既然你身份这么牛，那我想——你说的那个什么宴会我还是不去了。”
　　萧家举办的宴会，那绝对是国内最为顶级的宴会，真正的上流社会，出场的肯定也是些真正的大人物，洛阳虽然已经打拼出一方天地，但他很清楚，自己惹不起的人还是太多了。
　　萧烟皱了皱眉，道：“洛大应该明白参加这种宴会的价值。”
　　“你是说人脉吗？”洛阳摇了摇头：“和真正的权贵打交道会很累的，我只是一个作家，没想一定要爬到什么样的高度。”
　　萧烟正色道：“是洛大太小看自己了。以洛大如今的身份，完全有资格参加宴会。”
　　“可我对那样的宴会，并没有太大的兴趣。”
　　“我大概能理解洛大的想法……”萧烟露出一丝笑容：“可是，洛大你有没有想过，其实自己早就被卷进了某些人的游戏？”
　　“早就？”
　　萧烟若有所指道：“我不相信洛大就从没有过任何疑心。”
　　洛阳忽然面无表情地问道：“你是说，琥珀？”
　　萧烟没有正面回答，而是淡淡道：“那对兄妹虽然是秦家庶出，但是论能力和谋略，都不比嫡系的那些人差，最让我吃惊的是，在洛大刚刚开始写书的时候，他们就和洛大结下了不解之缘，这一点，我不如也。”


第566章 愤怒
　　结束和萧烟的会面之后，洛阳表情阴郁的离开餐厅。
　　来到门口，洛阳一言不发的坐进了车里，狭长的眼神里流露出一丝寒澈的清冷。
　　驾驶位，龙万春透过后视镜观察着洛阳的脸色，心中不禁愕然，当了洛阳这么久的司机兼保镖，他还从未看到过洛阳脸色这么难看过，仿佛是一只受伤的动物般。
　　“回公司。”
　　洛阳开口了，声音带着一丝疲惫。
　　龙万春点了点头，发动油门，他并非多话的人，洛阳不说，他一般也不会去问。
　　二十分钟后，洛阳回到了水木文化公司，此刻距离新年结束已经有段日子了，员工们也纷纷从新年的激情之中走出，重新把精力重点放在了工作上。
　　看到洛阳出现，许多人纷纷道：“洛董好。”
　　和往常不一样的是，今天洛阳并没有回应任何人的招呼。
　　他一边走向办公室，一边声音冰冷道：“让花七来我的办公室，立刻。”
　　一名主管连忙应声，其他员工们则是面面相觑，他们敏锐的察觉到，老板今天似乎很生气？
　　洛阳没有向任何人解释的想法，回到办公室座位后，他的情绪依旧深不见底，只是随手打开办公桌下面的抽屉，取出好久没抽的香烟，啪嗒一声将其点燃。
　　深深吸了一口，尼古丁的味道瞬间便在肺里翻腾。
　　久违的烟雾在办公室的上空缭绕不去，越积越深，像是一团化不开的乌云。
　　洛阳失神的盯着窗外，无数繁华的高楼大厦尽收眼底，他的脑海中不停回荡着萧烟的话，忽然觉得有些可笑，如果不是萧烟告诉自己，自己还会被蒙在鼓里多久呢？
　　香烟在燃烧，一直烫到手，洛阳才恍然发觉。
　　也是在这个时候，花七出现了，她有些关心道：“老板不是好久都没有抽烟了吗？”
　　说着，花七打开办公室的窗户，而就在这个时候，洛阳清冷的声音响了起来：“你知道影皇娱乐背后的萧家吧？”
　　花七一愣，然后转头对洛阳道：“曾有人说，龙国真正的贵族只有六家，而其中一个，就是萧家，他们家族在八十年代开始发迹，传承到今天依旧长盛不衰，拥有一个常人无法想象的商人帝国。”
　　“其中还有有一家，应该姓秦吧？”
　　洛阳死死盯着花七，眼神闪烁着异样的光芒。
　　花七身体蓦然一僵，脸色有些不自然了：“秦家旗下有全国最大的门户网站，包括微博在内的大型互联网网站都属于他们的产业，属于真正的互联网巨头，在互联网萌芽时期就进入了这个行业……”
　　“还在演戏吗，可我已经知道了呢，秦家，琥珀。”
　　洛阳忽然打断了花七的话，笑着道，只是这个笑容没有半分温暖的味道。
　　花七的声音戛然而止，下意识的低下头，眼神闪过一丝慌乱，办公室内一时间竟是陷入了沉默。
　　良久，花七重新抬起头，微微咬着嘴唇道：“琥珀的全名叫做秦琥珀，而她的哥哥则是秦家庶出的少爷秦双月，关于这一点，琥珀并非有意瞒着老板，只是……”
　　“那么你呢，你既然知道琥珀的身份，应该也不简单吧？”
　　说这句话的时候，洛阳依旧在笑，只是这个笑容让花七忍不住心慌意乱，她还从未见过老板这个样子，但她能够确定的一点是，此刻的老板很生气，前所未有的生气。
　　花七声音急促道：“对不起老板，我承认从小就在秦家长大，但是我们……”
　　洛阳再次打断花七的话：“一般这个时候都会有个但是的套路，可惜我对你们的但是并没有什么兴趣，欺骗就是欺骗，再怎么粉饰太平，也掩盖不了你们不够纯粹的初衷。”
　　花七不说话了，低着头，看不见表情，只是光滑的地面上出现细细碎碎的液体。
　　花七，哭了？
　　洛阳下意识的，心便软了。
　　因为花七跟了自己这么久，还从未哭过。
　　他想要找纸巾给花七擦擦眼泪，不过就在这个时候，门口忽然传来了一道清脆的声音：“老板怎么能这么不讲理，明明当初是我让花七跟在老板身边的。”
　　是琥珀，她走进办公室后，直接跑到了花七身边，轻轻帮花七擦拭着眼泪。
　　洛阳微降的怒火瞬间又升了上来：“你说我不讲理，那你和你哥哥瞒着自己身份接近我难道就有理了不成，我把你们当成朋友，而你们只是在考教我洛阳具备什么样的价值吗，是不是我没有价值，你们就连话都不会和我多说一句！？”
　　“我承认一开始是抱有目的的接近。”
　　琥珀声音诚恳道：“但是我后来帮老板所做的工作，都没有半分的目的性。”
　　洛阳闻言冷笑道：“如果你真的问心无愧为什么不早一点告诉我，而是要等我发现的时候才坦白，如果不是萧烟，我还不知道我身边的朋友们原来一个个都有这么大的来头。”
　　在此前，洛阳就考虑过琥珀和双月的身份，他知道这对兄妹的身份可能不一般。
　　但是这对洛阳没什么影响，只要他认为对方是值得相交的朋友，就不会因为对方的身份而瞻前顾后，真正让洛阳感到生气的，并非琥珀隐瞒了自己秦家人的身份。
　　而是琥珀当初接近自己，根本就是抱有目的性！
　　当初还说什么是自己的书迷，所以很愿意成为自己的助理，都是骗人的！
　　琥珀有些激动道：“真的不是这样的老板，其实我们一直在找合适的机会告诉你，之所以迟迟没有说实话，就是怕你产生这样的误会，这些事情，姐姐都可以替我们作证……”
　　“琥珀你别说了！”
　　正在低头哭泣的花七抬起头想要阻止。
　　但很可惜，在花七阻止的瞬间，琥珀已经说完了！
　　然后洛阳的表情，几乎是瞬间便化为了挫败——
　　“你说什么？”
　　“你说柳沁也知道？”
　　“你说柳沁帮着你们瞒我？”
　　“你说柳沁也知道这件事，然后她没有告诉我？”
　　洛阳一连问了四句，表情可怕，琥珀着急道：“老板，冷静点啊，你遇事都很冷静，为什么在这件事情上就看不穿，如果我们真要有什么歹意，花七甚至可以一夜之间把你全部架空，让水木文化都改朝换代，可她有这样做吗？”
　　“那让花七改啊，这个水木文化就送你们好了，你们不是需要所谓的筹码吗？”
　　“争夺家族财产，或者竞争家主什么的，水木文化就是你们在家族说话的筹码，拿好，老子送你们了！对了，记得给柳沁也分一杯羹，反正她知道了，只有我不知道，那就让我迷迷糊糊的众叛亲离好了！”
　　洛阳彻底炸毛了，发泄般的说完，猛地离开了办公室，头也不回。


第567章 剪不断
　　“怎么办怎么办怎么办！？”
　　看着洛阳远去的背影，花七顾不上哭，整个人急得团团转。
　　琥珀一时间也是不停揉着脑袋，“花七，我是不是说错话了，我一定是说错话了吧……”
　　“你说老板不够冷静，可你自己又何尝冷静了。”
　　花七带着哭腔道：“难道你还不明白吗，沁姐姐知道这件事情却没告诉老板，这才是最让老板生气的地方啊，他那么信任沁姐姐，容不得一丝一毫的欺骗……”
　　琥珀无奈道：“我看你被老板训斥哭了，一时之间也难免上火啊！”
　　她刚进门就看到洛阳凶着一张脸，花七又低头哭泣的样子，一时间自然是乱了方寸，毕竟从小她便是与花七一起长大的闺蜜，下意识的便以为是洛阳欺负了花七。
　　花七擦干眼泪道：“现在不是讨论这个的时候，我们还是想想怎么跟老板解释吧。”
　　另一边，龙万春开着车在天都大道上疾驰。
　　副驾驶的洛阳一言不发，深邃的眼眸盯着窗外飞逝的景色，心中感到堵的厉害。
　　感受到老板的心情，一向沉默寡言的龙万春开口道：“老板，你知道吗，愤怒会触发荷尔蒙从而在体内制造紧张和焦虑，这些刺激抑制部分大脑细胞，降低处理的愤怒能力。由于大脑细胞被关闭也引起判断和决策不佳。这导致你的决定没有遵循正确的，甚至看不到明显的解决方式。”
　　洛阳闻言，苦笑道：“我愤怒的有这么明显吗？”
　　龙万春点了点头：“眼中带有血丝，腮部一直紧绷，说明老板的牙关咬的很紧，最后没有迁怒到我身上，说明老板还没有彻底失去理智，所以趁着现在解决问题吧，误会往往是越拖越深。”
　　洛阳颇为惊奇的看了一眼龙万春，然后拿出手机拨通了柳沁的电话。
　　很快电话便接通了，信号线那头的柳沁似乎并没有意识到发生了什么，她的声音一如既往的带着笑意：“老板大人，找我有何贵干，是忍不住要潜规则了吗？”
　　“你在哪儿，我想见你。”
　　“恒泰广场，你来了先等我一下。”
　　洛阳挂断了电话，长长吐了口气道：“去恒泰广场。”
　　龙万春笑了笑，调转车头向恒泰广场出发，只要能够心平气和的说话，就能够解开所有不必要的误会。
　　龙万春虽然不知道发生了什么，但龙万春能够猜到的是，这次事情一定是和洛阳身边的人有关，要是敌人的话，恩，敌人不管怎么挑衅老板，老板都不会生这么大的气吧。
　　洛阳似有所指的开口道：“龙哥的身份应该也不简单吧，和特工一样呢。”
　　车身一顿，然后继续平稳了下来，龙万春表情没有太多变化：“算是退役军人，这一点我和老板讲过。”
　　洛阳点了点头，龙万春当初来到自己身边，总不会也是抱有目的的吧，他还记得，当时是龙万春的妹妹病的很严重，自己捐出了一笔钱才让这位退役军人决心报答自己的。
　　当然洛阳能够猜到的是，龙万春退役前应该不是个普通的军人，或者是特工之类也说不定。
　　车很快就来到了恒泰广场，洛阳深深吸了口气，一路上他也在思考很多事情，或许真的是自己玻璃心了，就算琥珀当初成为自己的助理是有目的性，那么后来她也并没有利用自己做任何事情。
　　还有花七，琥珀拜托花七来自己身边，这本不是花七的错。
　　用琥珀的话来说，如果花七愿意，甚至能让自己遭受毁灭性的打击。
　　但事实上，花七为了自己的公司在不停的加班，为此甚至连个男朋友都没找过。
　　虽然心里还是有一层淡淡的阴影，但洛阳打算解开这个结。
　　他推门下车，听到驾驶位上的龙万春笑道：“老板，我在这儿等你。”
　　洛阳轻轻点了点头，向恒泰广场走去，一边走一边拨打柳沁的电话，不过奇怪的是，这一次电话响了半天都没人接，洛阳皱了皱眉头。
　　没想那么多，洛阳开始四处寻找着柳沁的身影。
　　走到一个喷泉旁，洛阳停下脚步，又一次拨通柳沁的电话。
　　这一次依然没人接，洛阳眉头皱的更深了。
　　四处看了看，当洛阳最后的目光落到一家珠宝店时，瞬间凝固了！
　　接着洛阳便看到了让自己全身血液都为之一冷的画面——
　　珠宝店内，柳沁巧笑倩兮，而柳沁的身边，一名穿着西装的高大男子，正笑容温暖，动作温柔的替柳沁戴上了一串项链。
　　失神之间，洛阳缓缓坐到了喷泉池旁的边缘，数米高的喷泉纷纷洒洒，把他淋湿。
　　好半天，他才站起身。
　　甩了甩有些湿掉的头发，洛阳忽然苦笑一声。
　　原来柳沁有男朋友了，这家伙竟然瞒着自己，太调皮了呀。
　　可为什么这么孤独呢，柳沁有男朋友了，这不是自己以前希望发生的事情吗？
　　当柳沁真的在其他男人面前露出那样惊心动魄的笑容，自己为什么还是会感到无比的孤独？
　　是的，就是孤独，好像从此全世界就只剩下自己，从此孑然一身了。
　　他猛地站起身，转身离去。
　　没兴趣分享柳沁的幸福，他只知道从此以后，自己就是这个世界的孤家寡人了。
　　……
　　“咔！”
　　“拍摄完成！”
　　“沁爷的演技都可以去拍广告了！”
　　导演率先鼓掌，紧接着珠宝店内的群众演员也是纷纷拍手。
　　柳沁的笑容在导演喊“咔”的那一刻便消失了，摘下项链放到一边，一名小助理迅速上前道：“沁姐姐，刚刚董事长给你打了两次电话了，您看要不要打回去？”
　　柳沁闻言立刻皱起了眉头：“我不是说过，只要他打电话来立刻通知我吗！还有，以后不要随便给我找男演员一起合作。”
　　小助理连忙求饶道：“对不起沁姐姐，因为刚刚在拍戏啊，而且你还演的那么好，要是中途被打断导演还不杀了我啊，所以我想等你拍完再告诉你，反正没多久，还有其实这个男演员很红的……”
　　“怎么了，发这么大火，这些助理就是笨手笨脚的。”
　　刚刚一起拍摄广告的男演员上前笑着道：“柳沁，很高兴认识你，第一次合作，能否赏脸出去吃顿……”
　　“没兴趣。”
　　柳沁一边走出珠宝店，一边急匆匆的回拨洛阳的电话，那名男演员的脸色，则是十分的难看。


第568章 一片冰心在玉壶
　　“嘟嘟嘟……对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　柳沁奇怪的听着电话里的语音，自语道：“怎么不接电话，还挂掉了，是我刚刚没接他电话，所以生气了吗？”
　　翻了个白眼，柳沁继续拨打洛阳的电话，而这次直接嘟都没嘟，电话里便直接传来了一道公式化的声音：“对不起，您所拨打的电话已关机，sorry，you……”
　　“他关机了，是手机没电了吗？”
　　柳沁微微愣住，没接电话而已，应该不至于这么生气吧？
　　就在这个时候，柳沁自己的电话响了起来，柳沁一看，是琥珀打过来的。
　　“琥珀，你不是说有事情处理吗，处理的怎么样了？”
　　琥珀没有回答，而是有些急切地问道：“姐姐，老板他找你了吗？”
　　柳沁恩了一声：“找了，然后人没见着，不知道去哪儿了，电话还打不通。”
　　“啊，这下子糟了，姐姐，老板他已经知道我的身份了，他认为我们欺骗了他，所以……”
　　柳沁赫然呆住：“你是说，他知道了！？”
　　琥珀自责道：“没错，刚刚我和老板争执了两句，所以……对不起姐姐，我还告诉老板你也知道这件事情……”
　　柳沁咬了咬牙，“行了，不用解释，现在立刻回家！”
　　“怎么了，回家……”
　　“这家伙炸毛的时候很可怕的！”
　　柳沁一边钻进车里让助理开车，一边紧张道：“以前他养了一只猫，因为他父母不喜欢，所以把猫送人了，还骗他说猫被人家偷了，后来他知道真相，一个人去把猫要回来，失踪了足足三个月！他家里报警都急疯了，一直到猫死了，他才回家……”
　　“你是说，老板会失踪，那我们这个时候回家有什么用？”此刻琥珀也有些害怕了。
　　“他的身份，想玩失踪，在国内根本行不通，所以唯有回家拿证件后出国。立刻回家兴许还可以赶上！”柳沁挂断了电话，然后催促着开车的助理道：“开的快一点！”
　　……
　　时间回到五分钟前。
　　洛阳有些失魂落魄的回到了车里。
　　驾驶位上的龙万春吃惊的看着洛阳：“老板你衣服怎么湿了？”
　　“开车，回家。”
　　洛阳上车后没有解释，说完话后便紧紧抿着嘴唇，不知道在想什么。
　　龙万春踩动油门，一边打开空调暖风，一边开口问道：“老板你不是去见柳沁小姐吗？”
　　洛阳摇了摇头，依旧什么也不说。
　　龙万春呼了口气，也不再多问，只是悄然放慢了开车的速度。
　　洛阳发现了龙万春的小动作，开口道：“快一些。”
　　龙万春无奈，只得加速。
　　十五分钟后，车停在了独墅湖公寓的楼下，洛阳上楼一阵，很快又下来了，钻进车内开口道：“去机场。”
　　“机场？”
　　龙万春皱眉道：“老板，你这是……”
　　洛阳笑道：“不想看到一些事情的时候，就不如离去，放心，等我想通，自然会回来的。”
　　看到洛阳还能笑，龙万春已经没那么担心了，他重新开车，开口问道：“老板，能说一下具体是什么原因吗？”
　　“高中暑假的时候，家里养了一只猫，我父母不喜欢猫，一直很反对，后来有一天，父母把猫送给了亲戚，却骗我说猫被偷了，后来得知真相的我去要回了猫，然后消失了三个月。”
　　龙万春道：“三个月，高中生，您去了哪里？”
　　“去了一个很远的地方，那地方连警察都没有，因为我知道父母会报警，为了生活，就在当地工作，倒也勉强养活了自己，只是猫还是死了，在猫死掉的那天我被警察带回了家。”
　　“所以猫死了，您很伤心。”
　　“不，很多人都以为我是因为猫在伤心难过，事实上最让我伤心的不是猫死了，而是我父母为了不让我养猫，欺骗我说猫是被人偷了——我很小就是这么矫情的人呢，受不得一丝欺骗。”
　　洛阳躺在座位上，眼神迷离的看着窗外，景物流逝的更快了。
　　龙万春道：“所以，老板不能接受的，是身边最信任的人欺骗于你。”
　　洛阳不说话，就当是默认了。
　　龙万春继续道：“老板，我曾经学习过心理学知识，联系你在恒泰广场回来后的反应，我觉得您的情绪来的这么突然，不全是因为欺骗，因为我在你眼中看到了失落和……孤独。”
　　“难道你不觉得我当时的样子，更像是被女朋友甩掉的失恋小伙儿？”
　　“不不不，失恋应该是痛彻心扉，老板身上散发出的感觉是孤独，绝不是失恋，而且老板应该是一个很害怕孤独的人，虽然我不知道发生了什么，但我还是想说，孤独这种情绪……”
　　洛阳打断了龙万春的话：“生气会产生色氨酸羟化酶，它直接影响到智商。”
　　说完，洛阳摇头道：“但是孤独这种情绪不会让人智商下降，孤独只会让人思考，或者说胡思乱想，剪不断理还乱的那种，所以我需要抽身，从局面里跳出来，做一个自己的旁观者。”
　　一路上，龙万春都在试图打消洛阳的某种想法。
　　但是一直到机场，洛阳都没有后悔的意思，只是拿着自己的证件买下了最近航班的机票。
　　龙万春准备跟着买，被洛阳阻止了：“龙哥，我高中时期可以一个人在缺少管制的地方生活下去，所以我一个人完全可以生活，事实上我不是你想的那种，娇生惯养，这一次我希望一个人。”
　　“我是你的保镖。”
　　“普通人根本不需要保镖。”
　　“可是老板，你并不是普通人，要不然你也不会带着口罩和围巾。”龙万春指了指洛阳的装扮道。
　　洛阳笑了笑：“所以，走出这一方土地，没人可以认识我——之前我就想出去走走，不过被花七阻止了，这一次显然没人能够阻止我，龙哥回去记得帮我带话。”
　　“要去你自己去。”龙万春也有些生气了。
　　洛阳恳求道：“帮我告诉她们，我只是出门去在思考一些事情，而我思考的时候，需要一个绝对安静的环境，至于公司，哪怕出现问题也没事，我愿意的话，回来可以再建立几个水木文化。”
　　“那么，如果她们问……”
　　“恩，洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”


第569章 有人曾站在金字塔高点
　　“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
　　当龙万春把这句话带到的时候，聚集在洛阳房间内的柳沁、花七、琥珀三人都是表情愕然。
　　当年王昌龄被贬官，但他自认可是无罪的，在亲朋面前是问心无愧的，所以他说这句话是为了自白于人，那么洛阳说出这句诗的时候，又是什么用意，或者什么样的心态呢？
　　柳沁不懂，琥珀不懂，花七也不懂，她们只能试图揣摩其中的含义。
　　过了一会儿，花七看向龙万春：“老板他有说什么时候回来吗，一个月，两个月？”
　　柳沁在一旁摇头道：“他还是个高中生的时候，就因为一只猫而失踪了足足三个月，一直到猫死了他才愿意回来，这一次呢，他没有猫，又要什么时候才会回来？”
　　“姐姐对不起，都是我的错。”
　　琥珀自责道，她觉得是自己的一些话刺激到了洛阳。
　　柳沁摇了摇头，“和你没有关系，我也有责任的，明明知道他的性格。”
　　花七忽然抬头道：“我感觉事情没那么简单，沁姐姐，你说当时老板去找你，然后你拍广告的时候没有接电话，而等你拍完广告打回去的时候，老板就不接你的电话了？”
　　龙万春沉默，老板说的没错，以花七的智慧，最容易猜出事情的真相。
　　“我当时在拍广告……呀……”
　　似是想起了什么，柳沁忽然瞪大了眼睛，那家伙，该不会是因为拍广告的画面而误会了什么吧？
　　想想当时那个广告安排的场景，似乎还真挺暧昧的，一男一女在一起挑选项链，然后男方帮女方带上，一个不注意，就会忽略藏在后方的导演与操纵摄像机的工作人员……
　　想到这儿，柳沁表情狐疑，要不要这么狗血？
　　不对不对，洛阳对自己一向是无感的，所以更不会因为误会自己恋爱了就一气之下跑路！
　　想到这儿柳沁变得纠结起来，如果不是这个原因，又是因为什么呢，果然还是因为受不得任何欺骗吗？
　　这个时候的柳沁，其实完全陷入了思维误区，因为世上并非只有男女之情，还有很多其他的感情，比如父亲会对女儿出嫁这种事情接受不了，比如男人会女性红颜结婚的事情感到愤怒等等。
　　就算洛阳对柳沁没有爱情，那也是有其他感情存在的。
　　而且这种感情，从某种意义上来说，甚至是超越了爱情本身。
　　想知道这一点，只需要问洛阳一句“爱情重要还是柳沁重要”，答案便一目了然了。
　　柳沁的表情变化，全部落入了花七的眼中，于是花七道：“沁姐姐是想起了什么吗，你知道老板离开的原因吗？”
　　柳沁苦笑道：“我想，应该是欺骗吧，因为我也知道事情的真相，而且没有告诉他，所以他才会这么生气，其实我只是想找个合适的机会和他说，因为贸然开头他还是会不高兴的。”
　　龙万春惊奇的看着柳沁。
　　他忽然有些明白洛阳坚决离去的原因了。
　　果然是旁观者清吗，只有跳出这个局面，才能更清晰的看清真相？
　　花七担心道：“现在又打不通老板的电话，都上飞机了，对了龙哥，还记得老板坐的是去哪儿的飞机吗？”
　　龙万春想了想，道：“好像是英国，因为这个航班距离起飞最近，按照时间的话现在老板已经在飞机上了，当时我想跟过去，但是被老板拒绝，他说他想通之后会回来，总之走的时候，没大家想的那么生气。”
　　“不那么生气又怎么会铁了心的离开呢，真的是没见过这么任性的，自己的公司都不要了。”
　　柳沁有些恨恨地说道，那家伙好像一直都是这个性格，一旦有什么事情刺激到他，那就什么也不管不顾了，也不想想自己一走了之，会有多少人担心他的状态。
　　“公司一切有我。”
　　花七坚定的开口道：“老板不在，我会撑住，在他回来之前不会有闪失，不过没有老板，我们的工作肯定会遇到很多的困难，琥珀，沁姐姐，请多帮帮我。”
　　“嗯。”
　　琥珀和柳沁点头。
　　……
　　另一边，洛阳走到了机场售票处：“麻烦帮我改签。”
　　机场的服务人员道：“好的，先生，请出示一下您的证件，我们尽快为您安排。”
　　是的，洛阳暂时并不打算去英国，刚刚买下去英国的机票只是为了最快的速度上飞机，同时也是为了迷惑龙万春，让花七她们以为自己去的是英国罢了。
　　至于改签哪里，洛阳同样是随缘。
　　于是半个小时后，洛阳坐上了一辆前往彼岸的飞机。
　　口罩加墨镜，洛阳把自己包裹的很严实，上了飞机后便开始闭目养神起来。
　　龙万春说洛阳已经没那么生气了，这句话对也不对，洛阳依然在生气，只是洛阳在生气的时候又能够清楚的意识到自己不应该生气，所以他在控制着心中的火焰。
　　在自己想通之前如果继续留在龙国，或许以后还会爆发吵架这种事情。
　　花七都哭了，真是回想都觉得心软，自己炸毛的时候，这个跟了自己两三年的小助理估计是吓坏了。
　　琥珀呢，如果说当初她接近自己真的是别有用心，那么后来她似乎真如自己所说，并没有真的伤害到自己的任何利益。
　　另外还有柳沁，真是不够意思呢，找男朋友了都不告诉自己的吗，更为重要的是，为什么柳沁有了男朋友，自己会感觉那么难受呢，是自己的感情太过自私了吗？
　　或者用不了多久，柳沁恋爱的新闻就会爆发出来吧。
　　说不定记者还会写，柳沁抛弃洛阳另择新欢什么的，反正媒体最喜欢乱写了。
　　到时候自己又该如何自处，真的能够坦然的接受这一切，当做什么事情都没发生一样继续埋头写作吗，这些问题全部让洛阳无所适从，刚好想远行，那就乘次机会吧。
　　不去想。
　　不去想。
　　万里无云的高空。
　　洛阳闭目，神思却发散。
　　耳边忽然响起前世一首喜欢的音乐。
　　有人曾沿着世界绕几圈，最完美飞机舷窗中的侧脸，在云端回忆过一生画面，到最后哭泣在坠毁的一瞬间。
　　有人曾站在金字塔高点，最廉价数不清妒忌与艳羡，走过了这段万人簇拥路，逃不过墓碑下那孤独的长眠。


第570章 山水之间
　　三个月后，东京街头。
　　一家日本漫画店门口，一名青年正闭眼享受着春夏交织的阳光。
　　青年穿着一件薄薄的蓝色衬衫，下身是一条松垮的裤子，他的嘴角噙着一丝淡淡的笑意，偏长的头发已经盖过了带着黑框眼镜的双眸，下颚则是唏嘘的胡茬。
　　而在青年的身后，则是一块儿大小适中的画板！
　　画板边上，从1b到8b齐全的铅笔摆列整整齐齐，专业的绘画工具一应俱全。
　　当然，青年的背后，已经存在了许多看起来颇为不俗的画作，这些画作有明暗处理十分到位的素描，线条或是刚烈或是柔软，也有看起来其貌不扬，实则色彩构图处理极为吸引人的水粉画。
　　这些精彩的画作，无不透露着青年街头画家的身份。
　　看青年长长的头发，没有度数的黑框眼镜，以及随意的穿着打扮，还真有几分艺术家的派头。
　　漫画店进进出出的许多客人，都会下意识的把目光停留在青年的身上，一些涉世未深的小姑娘，甚至会对着看起来有些颓废的青年脸红，因为碎乱的长发并没有遮掩青年的丝毫俊秀。
　　青年显然早已习惯了这些或是好奇或是爱慕的目光，旁若无人的享受阳光。
　　他觉得春夏交织的阳光是大自然最为难得的馈赠，所以他不忍浪费丝毫，贪婪的呼吸，而就在青年感受阳光的气味之时，耳边忽然响起两个路过客人的小声交谈——
　　“名人，我终于买到了全套的《龙珠》！”
　　说话的，是一名穿着某高中校服，带着眼镜的宅男。
　　和眼镜宅男一起的，是一名长相普通的学生：“我昨天晚上就已经买齐了，伊藤，加上你，我们全班男生都买了《龙珠》，经常有学生上课看《龙珠》被老师发现并处罚。”
　　“据我所知，连亚美都喜欢看《龙珠》呢，她可是我们学校的校花！”
　　“其实我一点也不吃惊，这部《龙珠》实在是太精彩了，吸引女孩子也不奇怪，而且《龙珠》登录我们日本仅仅一个月时间就风靡全国，实在是前所未有的强大！唯一可惜的是，为什么画出这部漫画的，是一个龙国人？”
　　“据说洛君还是我们日本的敌人，在龙国天都的机场，曾经殴打了我们国家的公民！”
　　“网上不是有人说，其实是我们国家公民犯法在先吗，诶诶诶，这些事情我可不想管，我只要知道《龙珠》很好看就是了，这绝对是我的本命漫画，以后洛君的其他漫画我也会支持的！”
　　……
　　对话的两个学生逐渐走远。
　　而一直闭目养神的青年，则是缓缓睁开了眼睛。
　　他回过头，看着漫画店门口那巨大的《龙珠》海报，嘴角出现一丝淡淡的笑意。
　　海报中，孙悟空正长发飞舞，双手摆出合并的姿势，巨大的龟派气功一瞬间轰然而出。
　　没人能够想到，这名坐在漫画店门口，看起来略显颓废，又有些文艺的画家，就是短短一个月便风靡日本的漫画《龙珠》原作者，被日本无数漫画迷又爱又恨的龙国顶级漫画家，洛阳！
　　当然，也不能怪日本的《龙珠》粉丝们认不出洛阳。
　　因为此刻，就算是龙国那些对洛阳熟悉无比的粉丝们，也未必能够在第一时间就把洛阳认出来，这听起来似乎有些夸张，但是却是一个不争的事实，时隔三个月……
　　洛阳整个人都发生了翻天覆地的变化！
　　最为明显的变化就是气质了，如果说以前的洛阳还有些锋芒毕露，少年意气的话，那么此时此刻，洛阳身上更为浓烈的气质便是圆融如意，与返璞归真。
　　曾有佛家三重境界的说法。
　　第一重境界，看山是山，看水是水。
　　第二重境界，看山不是山，看水不是水。
　　第三重境界，看山还是山，看水还是水。
　　后来人们发现，佛家这三重境界，也是人生的三重境界。
　　以前的洛阳停留在第一重境界，看山是山，看水是水，而如今的洛阳，已经步入了第二重境界，看山不是山，看水不是水——这种改变，让洛阳觉得生活便是呼吸阳光，忘记所谓的事业。
　　三个月前，将前往英国的航班改签，洛阳便落到了东京的机场。
　　那个时候洛阳发现自己身上的钱已经不多了，因为他出门太急，所以只带了一张余额不多的银行卡，来到了东京这边，他衣食住行一套下来，花掉了大部分的资金。
　　如果他愿意，随便找个龙国的朋友都可以获得大笔的金钱。
　　但洛阳却没有那么做，他选择自力更生，买了一堆画具，以街头卖画的方式赚钱。
　　这也算是物尽其用了吧，大学学习的素描水粉，竟然在这个时候有了用武之地，实在是让洛阳觉得生活奇妙。
　　他卖画的地方，便是这家漫画店门口了，一开始漫画店的老板说什么也不愿意让洛阳待在门口画画，不过在洛阳以素描的方式画了一幅悟空变身超级赛亚人的画面之后，老板便爽快的让洛阳待在了此处。
　　作为当下最火爆的漫画，任何与《龙珠》相关的周边都有巨大价值！
　　世上没有白吃的午餐，洛阳自然也知道，老板让自己坐在门口也是有要求的。
　　于是他每天都会画一副或是孙悟空、或是布玛、或是贝吉塔等《龙珠》角色的素描交给老板。
　　老板便以洛阳画出的素描搞购漫画送人物肖像的活动，一时之间还真吸引了不少粉丝前来这家漫画店购买《龙珠》。
　　毕竟大家都对那些超级逼真的人物素描像感兴趣，甚至很多人会产生为什么这么像的疑问——如果让这些龙珠迷知道这家漫画店内那些《龙珠》人物肖像全部都是出自洛阳这个漫画原著之手，那这为数不多的铅笔肖像，一定会遭到这些人疯抢的。
　　至于洛阳自己，平日里可不会帮人画漫画。
　　他接的都是速写的活儿，帮一些感兴趣的客人画速写。
　　他速写的速度很快，只要半小时就可以完成，而且因为他速写画的很棒，客人们都很满意，甚至一定程度上，洛阳所画的速写，比他画出的《龙珠》人物肖像更受欢迎。
　　这都得益于洛阳大学期间的学习。
　　毕竟除了写小说以外，画画也是洛阳为数不多的兴趣点了。
　　至于《龙珠》风靡日本这件事，那就要从之前说起了……


第571章 魏书洛阳城
　　当时，日本方面有漫画公司派人前往龙国，寻找水木文化的漫画部寻求引进《龙珠》。
　　负责决策的洛阳自然是拍板答应了下来，而日本的这家漫画公司在购得《龙珠》的日本发行版权之后，却并没有立刻发布。
　　因为洛阳暴揍三井大辉这个著名“机场事件”影响，所以导致许多日本人都十分抵制洛阳，那样的情况下，这家日本漫画公司根本不敢发行由洛阳创作的《龙珠》漫画。
　　一直到上个月，机场事件被许多人都遗忘之后，这家漫画公司才终于将《龙珠》印刷完毕，投入市场。
　　饶是如此，《龙珠》的发行还是引起了轩然大波，许多日本网友都在网络上疯狂的抨击这家发行《龙珠》的漫画公司，骂他们卖国之类的，一时之间这家漫画公司人人喊打！
　　可以说，当看到《龙珠》作者栏上写着洛阳的大名，便天然引起了许多日本漫画迷的反感。
　　事情的转机是在几天之后，忽然有狂热的漫画迷在论坛发帖，称《龙珠》是“碾压日本漫画界五十年”的漫画神作！
　　而后，这条帖子竟然获得了一小部分人的支持，《龙珠》发行三天，已然收获了一小批的死忠读者，当然，这个时候更多的日本漫画迷，依旧是在抵制着《龙珠》这部漫画。
　　甚至有偏激者，购买了许多《龙珠》漫画当街焚烧来表示自己的抗议！
　　当时的洛阳来到日本大概两个月左右，看到日本漫画迷对《龙珠》如此抵制，一时间也是以为《龙珠》将会就此沉寂下去。
　　可谁曾想，巨大的阻力最终并没有阻止《龙珠》的神作威力，这家被全国喷成卖国贼的日本漫画公司在公布了《龙珠》第一周的销量之后，全日本都被那个数字惊呆了！
　　一千万，毫无弄虚作假的一千万！
　　在日本无数讨厌洛阳的漫画迷抵制之下，《龙珠》以一周一千万的销量杀出了一条染血之路！
　　别说日本人没想到，就连清楚《龙珠》威力的洛阳都没想到，这部漫画竟然在上架销售第一周便爆发了如此可怕的销量。
　　而后，轰轰烈烈的龙珠热便席卷了日本全国，越来越多的漫画迷涌入漫画店购买《龙珠》，各种和龙珠有关的论坛纷纷成立，在这股洪流之中，任何阻力都被冲击的七零八落！
　　甚至日本媒体都出动了，他们批评许多漫画迷不够爱国。
　　而《龙珠》的死忠粉为了维护自己喜爱的漫画，甚至集结成群，进行了示威游行！
　　他们喊出“艺术无国界”的口号，要求政府不要因为《龙珠》的作者是洛君就用有色眼镜看人。
　　事件越闹越大，最后甚至传到了龙国国内，无数龙国网友欢欣鼓舞，通过网络翻墙，表达了对这群日本《龙珠》爱好者的支持，而日本政府最终也是无奈的屈服在这史无前例的示威游行之中——
　　漫画《龙珠》由此开始迎来爆发期，短短一个月时间狂销六千万册！
　　在购买能力远远不及龙国的日本，一部漫画出现六千万的销量，说明这部漫画已经堪称史诗级，这一个月里，日本所有漫画的月销售记录，都被来自龙国的《龙珠》打破！
　　日本本土的漫画，因为《龙珠》的强势，遭遇了有史以来最大的危机。
　　日本漫画家们，纷纷把洛阳视为来自龙国的魔王，无时无刻不想着扳回面子。
　　不过《龙珠》的销量，又让日本的这群漫画家心生绝望，因为看起来他们已经没机会扳回面子了。
　　未来很多年里，恐怕都不会有超越《龙珠》的漫画出现，因为各家漫画店的最大海报，都是那个黄头发的超级赛亚人。
　　一些阴谋论者甚至说，《龙珠》是一场龙国蓄谋已久的文化入侵，为的就是让日本的漫画业陷入瘫痪，不过这种说法很快就遭到了驳斥。
　　日本漫画被《龙珠》压在身下虽然没面子，但是还不至于上升到文化入侵的高度，这家日本漫画公司引进《龙珠》仅仅是为了公司效益罢了，事实上因为《龙珠》，这家公司已经获得了巨大的利益。
　　洛阳甚至听说，有公司已经准备去龙国水木文化，引进自己的武侠小说了。
　　洛阳给了花七最高授权，所以恐怕要不了多久，自己的武侠小说也会在日本发行吧。
　　对此洛阳并没有怎么在意，他现在全心全意的享受着外面的日子，龙国国内的新闻他一概不想关注，他还有点怕，怕龙国此刻各大报纸报道的，都是柳沁和谁谁谁恋爱的消息。
　　……
　　就在洛阳神游天外的时候，一名穿着时尚的女孩出现在画摊前。
　　没有和洛阳说话，带着墨镜的女孩正紧紧盯着洛阳身后的画作，这些画作，都是洛阳来到日本后创作的作品，看起来艺术气息十分强烈，尤其是水粉里对于色彩的运用，看起来十分漂亮！
　　当然，此刻带着墨镜，认真看画的女孩也十分漂亮就是了。
　　“请问，你是这些画的作者吗？”
　　女孩摘下墨镜，看向了对自己漠不关心的洛阳。
　　漂亮女孩说的是日语，洛阳能够听得懂，事实上洛阳前世便学过一些日语。
　　而这一世，来到日本的几个月中，洛阳更是不停钻研，现在已经能够满足日语的基本对话了，他用有些生疏的日语回答道：“是的，这些画作都是出自我的手中。”
　　“咦，你不是日本人，那你是韩国人，还是……”
　　女孩听出了洛阳日语的生疏，日本人可不会连自己国家的语言都说不好，所以她一听就知道洛阳并非日本人，而且仔细观察的话，眼前的这个青年身材高大，和日本人不太一样。
　　洛阳摇头道：“我不是什么韩国人，我是龙国人。”
　　女孩闻言，微微一愣，忽然伸出手用纯正的汉语道：“他乡遇故知，也算是一种缘分，你好，我叫陆玉儿。”
　　洛阳也是同样愣了一下，这还是他出国以来第一次遇到龙国人，不过很快他便回过神，和对方的手握在一起：“你好，洛书。”
　　周杰伦的《烟花易冷》中有一句歌词是：“千年后累世情深还有谁在等，而青史岂能不真魏书洛阳城”，洛阳不适合用自己的本名，因为他的名字在龙国知名度太高，所以干脆根据歌词给自己随意起了个名字。


第572章 你看我时很远
　　“洛书？”
　　两人握着的手一触即分。
　　女孩眼波流转之间，目光重新落到了画作之上：“这些画，可以卖给我吗？”
　　洛阳摇了摇头道：“这些画我不打算卖，水粉画比较麻烦，每次画出来都要染上些颜料，所以这些水粉画我打算留着招揽客人，如果你需要，我可以帮你画速写。”
　　“速写？”
　　“恩，速写。”
　　“是那种，铅笔素描吗？”
　　“你需要素描也可以，如果不赶时间的话。”
　　速写和素描是不同的，速写时间比较短，而且表现方式灵活，重在表现人物的动态、精彩的表情、感人的情景或是一瞬即逝的风景。
　　而素描需要时间则较长，需要表现光影效果、透视和虚实现象、表现物体的结构这样的单色绘画，它对画面层次、前后、空间、透视、结构、块面、虚实等都有很精确的要求。
　　二者之间的区别类似于国画和油画，谈不上孰优孰劣，各有特点。
　　女孩对此颇感兴趣，在洛阳面前准备的椅子上坐了下来，笑道：“在西方速写就是素描的分支，不过我长这么大还从未让人给自己画过像，就请你帮帮忙吧。”
　　“哦，你刚从西方过来？”
　　洛阳拿起画板，一边用夹子夹住画纸，一边随意的开口。
　　女孩嗯了一声：“刚从欧洲那边过来，我喜欢流浪，寻找一些创作的素材，欧洲那边有许多街头绘画，不过还从未在那里尝试过让人画素描，倒是照片拍了不少。”
　　其实女孩也很好奇，洛阳一个龙国人，为什么会在日本东京的街头绘画。
　　洛阳猜测，这个女孩应该是摄影爱好者，貌似不少白富美都有这样的爱好，洛阳对这种小资的东西并没有太大的兴趣，他喜欢的流浪并非流浪本身，他更多喜欢的，是在路上思考的感觉。
　　思考自己的性格，思考自己的经历，思考身边的人和事，思考过往的人生。
　　而现在洛阳可没空思考，他已经拿起了一只3b的铅笔，他喜欢3b的线条来打框架。
　　框架打好之后，洛阳便开始作画了，并非依葫芦画瓢的将陆玉儿的外表完全相同地画下来，而是在对方的样貌上捕捉一种神韵，陆玉儿的神韵，似乎是一种叫做自由的东西。
　　没错，就是自由，在陆玉儿的脸上，洛阳能够感受到一种正能量的东西。
　　这说明对方是真心热爱着流浪的感觉——不，对方不应该是流浪，而应该是旅游，拥有足够的金钱可供挥霍，拥有足够的精力外出探寻，不需要工作没有生活的压力还没有强烈的欲望，所以自由！
　　对方的状态，应该是曾经的洛阳最渴望的状态，不过洛阳忽然之间，发现自己竟没有太多羡慕的感觉。
　　他已经彻底投入了绘画之中，捕捉对方的神韵，一根根或是笔直或是柔软的线条出现在白纸之上，此时此刻，洛阳没有注意到的是，陆玉儿的一对美眸，正充满欣赏的观赏着自己。
　　头发略长，带着黑框眼镜，下巴稀稀疏疏的胡茬，神情专注而认真。
　　陆玉儿走遍世界大江南北，遇到过许许多多的人，便是一些红遍世界的巨星男模，也见到过不少。
　　但她还是第一次遇到这种全身包裹在神秘气质中的男人，这并不是说陆玉儿已经被洛阳的男色吸引，陆玉儿的眼神，是纯粹的欣赏，这个青年的身上，有股来自东方的意境。
　　漫画店，有不少客人都好奇的看了过来。
　　当看到洛阳画面上那栩栩如生，充满灵动的形象时，有人忍不住惊呼出来！
　　这些漫画店的客人都不知道该如何用高大上的专业词汇来表达他们对这幅肖像画的赞叹，他们只知道，这幅画虽然只完成了一大半，但是其中蕴含着一股强烈的灵气！
　　坐在椅子上的陆玉儿，也是通过一些路人的表情，对洛阳笔下的自己产生了强烈的兴趣。
　　到底要画成什么样子，才能够让路人感到惊艳呢，或者只是因为自己长得足够漂亮，路人才感到惊艳的吗？
　　有这个想法，陆玉儿并不觉得是自己自恋，因为走遍全球，陆玉儿遇到过太多的追求者，东方的浪子西方的绅士，她的魅力自然而然会让她有这样的猜测。
　　周围甚至有人拿出手机在拍，洛阳对此已经习惯。
　　他低着头的洛阳看了一眼自己接近完成的画作，忽然皱着眉头，心中总觉得似乎是缺了些什么，于是洛阳在略作思考之后，提笔在画面的空白处写下了这样一段小小的诗：
　　你，
　　一会看我，
　　一会看云
　　我觉得，
　　你看我时很远，
　　你看云时很近。
　　字体很小，不会抢了画像的风头。
　　写完，洛阳笑了笑，轻轻在画面上吹口气，然后笑道：“这下子搞定了。”
　　陆玉儿期待道：“我看看。”
　　接过画，陆玉儿一瞬间便被画中的人吸引了！
　　她喃喃道：“这是我吗？”
　　“这就是你，每个人都有其独特的美，只是有些人缺少发现美的眼睛，你的美不是外貌，而应该是独特的神韵，自由而轻盈，半世流离，不惹尘埃。”
　　洛阳说这些话可不是为了撩妹，而是真心想法。
　　他这三个月来，画过无数的速写素描，从一开始的匠气浓厚，到现在的浑然天成，多出了许多感悟。
　　曾经有个少妇找他画速写，结果洛阳画出来才发现自己并没有表现出少妇的美，因为少妇身上最美的，是一缕淡淡的愁绪，在那种愁绪的点缀之下，少妇便是时间独一无二的美人。
　　当时洛阳便又替那名少妇画了一次，果然第二次的效果立竿见影。
　　从此之后，洛阳画画便学会了细致的观察，观察一个人身上最美的一面。
　　陆玉儿欣赏着洛阳的画，忽然看到了那一行小诗：
　　你，
　　一会看我，
　　一会看云
　　我觉得，
　　你看我时很远，
　　你看云时很近。
　　这首诗，让陆玉儿身子猛然僵住。
　　下一刻，她那对美眸之中陡然绽放出纷呈的异彩！
　　脸色变化之间，陆玉儿猛然看向洛阳，然而洛阳的位置竟然空空如也了……


第573章 米咕噜
　　“诶呀，好像又忘记收钱了。”
　　背着画板离开漫画店门口之后，洛阳才想起这么一茬。
　　这已经不是第一次了，之前洛阳也曾有过好几次帮人画完画忘记收钱的经历。
　　不过想想之前漫画店老板给自己的报酬已然足够维持自己目前的生活，洛阳也就打消了回去找陆玉儿收钱的想法，估摸着那女孩应该也不会傻乎乎的在原地等着自己回去吧。
　　这也让洛阳意识到自己是一定程度上的生活白痴，这种感觉在洛阳刚到日本的时候尤为强烈！
　　当时的洛阳甚至不知道租房是要找中介才能完成，还是一边用手机查询相关信息，才最终搞定了住房的事情，中间过程中被坑掉的钱也就不提了，总之洛阳在忙租房事宜的时候无比怀念着远在龙国的花七。
　　早晨起床，更不会有人给自己带早餐，想吃早餐肯定是要自己解决的。
　　这一点洛阳倒是适应的很快，因为他虽然是一定程度上的生活白痴，但好在并不懒散。
　　另外让洛阳感到怨念的是生活习惯的差异，日本人早餐特喜欢吃米饭，而洛阳显然更喜欢早上喝粥吃包子之类的，为此洛阳每天的三餐，绝大多数都是自己亲手做的，毕竟日本人的很多食物他都吃不太习惯。
　　以前的洛阳虽然也曾经在外游荡过，但这还是第一次出国，难免有很多不适应。
　　现在三个月的时间过去，所有不适应都消失了，甚至洛阳还和自己作画的那家漫画店老板混的挺熟——确切的说，应该是和漫画店老板的女儿很熟，洛阳的日语就是漫画店老板的女儿教的。
　　回到自己租的房子中，洛阳放下画具，打开冰箱，准备自己做晚餐了。
　　不过就在他刚刚洗完菜的时候，门铃忽然响了，洛阳擦了擦手，去门口开门。
　　门口，一名长发女孩看到开门的洛阳后，深深鞠躬道：“洛君，不好意思打扰你了，这位小姐一直在漫画店门口找你，说是欠了你的钱，所以我冒昧的将她带了过来……”
　　“没事，水莱丽，时间赶巧，可以一起吃饭。”
　　洛阳笑着开口道，被他称为水莱丽的女孩，便是自己工作的那家漫画店老板的女儿。
　　而水莱丽身后，则是之前自己在街头的顾客陆玉儿，后者此刻正背着一只大大的红色书包，墨镜别在光洁的脑门上，淡淡的微笑道：“想付钱的时候，你已经不见了，刚巧遇到这位热心妹子……”
　　“水莱丽的确是很热心的女孩……”
　　洛阳犹豫了一下，然后道：“一起进来吧。”
　　水莱丽恍然道：“原来这位客人和洛君一样是龙国人啊，日语说的这么棒，我还以为也是日本人呢。”
　　洛阳笑了笑，二人进门，洛阳用日语道：“既然都来了，就一起吃饭吧，随便找地方坐一下，我先去厨房做饭。”
　　异国他乡能够遇到本国人，洛阳在感情上还是颇为亲切的，要不然也不会邀请对方进门，至于水莱丽，这个漫画店老板的女儿可是手把手教会了洛阳许多日语，洛阳更不介意邀请对方做客了。
　　陆玉儿眼睛一亮，同样用日语开口：“难得，没想到你还会做饭。”
　　他们俩的对话自然是为了照顾水莱丽了，当着水莱丽的面水莱丽根本听不懂的汉语无疑是有些不够礼貌的。
　　洛阳转身进入了厨房，而陆玉儿则是饶有兴致的打量了一下洛阳租的房子，居住空间挺大的，两室一厅，有着男人住处固有的凌乱，但却不脏，说明洛阳对卫生方面还是比较在意的。
　　另一边，洛阳又多淘了些米，毕竟吃饭从一个人变成了三人。
　　其后他便是忙碌了起来，水莱丽与陆玉儿在用日语交流，聊得倒是不错。
　　忽然，一只小家伙吸引了陆玉儿的注意，那是在窗户的角落，一只布偶猫正蜷缩着。
　　头呈楔形，偏深色的眼睑盖住湛蓝的眸子，似在睡梦中，偶尔还砸吧砸吧嘴，棕色的毛很丰厚，四肢粗大，褐色的蓬松的尾巴很长，身体柔软，全身呈棕褐色，与巧克力色大同小异。
　　用龙国一句流行用语来说，那就是萌萌哒。
　　水莱丽介绍道：“这是洛君养的布偶猫，名字叫米咕噜，是不是很可爱？”
　　“米咕噜？”陆玉儿的眼睛弯成了月牙形，大概女人对可爱的猫咪都没有任何抵抗之心吧。
　　半个多小时之后，洛阳总算是忙完了，洗了把手和脸之后便开始上菜，水莱丽与陆玉儿上前一起帮忙。
　　菜上桌，热气腾腾，散发着诱人的香味，陆玉儿看着满桌的菜，忽然开口道：“那个，我可以拍照吗，我是说这些菜，因为看起来很漂亮，都不忍心吃了……”
　　“可以。”
　　洛阳自然没意见。
　　对方这种变相的赞美，换谁都会很受用。
　　陆玉儿获得洛阳的批准之后，立刻拿出单反拍起照来，姿势与角度，都颇有些专业的架势。
　　洛阳更坚定对方是个摄影师的猜想了，因为除了那种吃饭喜欢用手机拍摄下来发微博或者朋友圈的迷妹之外，还鲜少有人会如此热衷于摄影艺术。
　　拍完菜，陆玉儿忽然又道：“还有米咕噜……”
　　“米咕噜？”
　　洛阳一开口，窗边的猫便立刻睁开了眼睛，然后敏捷的跳下窗边，依偎在了洛阳身边。
　　“米咕噜米咕噜……”
　　陆玉儿轻唤，不过这只布偶猫似乎并没有理会某美女的兴趣。
　　“米咕噜，拍照。”
　　洛阳弯下腰，轻轻拿起猫咪的前爪对着镜头辉了挥。
　　然后米咕噜有些不情愿的“喵”了一声，表情冷漠的看着摄像头。
　　没错，就是冷漠，虽然猫流露出如此人性化的一面，会让客人感觉很奇怪就是了。
　　洛阳站起身，他可不想被拍到。
　　陆玉儿也没打算拍洛阳，对着米咕噜按动快门，很快便拍摄成功了，看陆玉儿那雀跃的表情，还真是狂热的摄影艺术爱好者。
　　洛阳笑着道，做了个邀请的姿势：“先吃饭吧。”


第574章 外热内冷
　　这顿饭吃的很开心。
　　吃饭的时候，陆玉儿一直夸赞洛阳的手艺。
　　而水莱丽虽然不是第一次在洛阳这里吃饭，但每次都是心满意足，同样一百个好评。
　　对了，水莱丽之所以知道洛阳的住处，是因为两人同住在一个小区，因此水莱丽才会在休息的时间来洛阳这里教他说日语。
　　而作为报酬，洛阳经常会替水莱丽画一些《龙珠》的人物素描，要知道，这个和洛阳记忆中某AV女优名字相同的日本妹纸可是一枚货真价实的龙珠迷，洛阳所画的龙珠人物素描她都喜欢的不得了。
　　吃完饭，送走了水莱丽，洛阳发现陆玉儿并没有立刻离去。
　　洛阳总不好赶人，于是委婉开口道：“陆小姐，素描的钱你也付了，接下来还有什么事情吗？”
　　陆玉儿露出不好意思的表情：“那个，是这样，我有事需要在日本待一段时间，所以能不能请你帮我在附近找个房子，就是这个小区，感觉环境还蛮不错的……”
　　“我可以给你一个中介的号码。”
　　洛阳拿出手机，报了一串号码之后道：“先这样，我准备工作了。”
　　陆玉儿撩过额前的刘海，小口微张，想要说些什么的时候，洛阳已经关上了房门。
　　“呵……”
　　看着闭上的房门，陆玉儿不禁失笑。
　　看似有暖男的架势，但实际上却是个讨厌麻烦的男人呀。
　　她本来还想就势请洛阳帮自己找房子，因为在陆玉儿看来，鲜少有男人会拒绝这种与自己进一步接触的机会。
　　可偏偏这个男人就拒绝了，所以一时之间，陆玉儿颇有些错愕，好半天，她才噗嗤一笑：“也对，正是因为这样特立独行，才有资格做我下部作品的男主角呢。”
　　说完，陆玉儿转身拨通了洛阳交给自己的中介号码。
　　不管怎样，为了自己的目的，就在这个地方住上一段时间好了……
　　有人说艺术来源于生活，大概就是这个道理吧，自己离这个男人越近，下本书男主角的形象才会越发清晰吧？
　　……
　　洛阳和陆玉儿说自己要工作，其实并不算说谎。
　　因为他此刻正在房间里码字，而码字，才是他的主职工作。
　　街头卖画什么的，似乎更多是为了陶冶情操，体验与龙国不同的风土人情罢了。
　　眼下虽然已经来到日本有三个月时间了，但是洛阳在华夏网连载的五部网文依旧没有断更。
　　相反的，洛阳还加快了这五本书的连载进度。
　　因为他每天都会花大量的时间码字，所以从五本书发布到现在的八个多月时间里，分别都更新了大量的字数，距离完结已经相去不远了。
　　这几个月，花七柳沁等人经常会通过华夏网后台给洛阳发消息。
　　洛阳没有回复她们，包括手机，现在洛阳用的也是另外的号码，在国内那个号码被他关掉了。
　　可以说，除了五本网文的更新之外，洛阳已经完全隔断了来自龙国的所有消息，甚至就连五本书的书评区他都不会去看。
　　……
　　时间一点一滴的过去。
　　一直写到晚上接近六点钟的时候，洛阳才停下码字。
　　米咕噜跳上洛阳的电脑桌，轻轻舔了舔洛阳的手指，然后轻轻叫唤着。
　　“饿了吗？”
　　洛阳忍不住露出了笑容。
　　这只猫，真的很有灵性，每次在自己码字的时候，都会安安静静的睡觉。
　　而在自己码完字之后，米咕噜就会第一时间醒来找洛阳玩耍，让洛阳觉得十分贴心。
　　前世洛阳高中养的那只猫叫做咕噜米，也算是为了纪念吧，洛阳将这只猫取名为米咕噜。
　　起身，洛阳打开自己在网上购买的猫粮。
　　米咕噜走进，低下头津津有味的吃了起来，而此刻，窗外的一瞥夕阳透过窗棂，照射进了房间里，一人一猫仿佛都要融化在夕阳里了。
　　第二天六点半，洛阳准时起床。
　　随意煮了点粥喝完，洛阳便出门跑步了。
　　和在龙国不一样的是，现在洛阳每次出门跑步，身后都会跟着一只身手矫健的布偶猫。
　　顺着石子路一直跑到一个花坛处，洛阳才停下来微微休息，而后再折身往家里跑，不过就在他刚刚动身的时候，忽然看到了一道俏丽的身影，对他笑盈盈的打招呼：“洛书，早上好。”
　　“陆小姐？”
　　洛阳微微一愣，因为跟自己打招呼的女孩正是陆玉儿。
　　陆玉儿巧笑倩兮：“谢谢你给我的电话号码，房子已经租好了，离你的住处不远哦，所以，以后也算是邻居了，你可以叫我陆玉儿，更亲切些叫我玉儿也是可以的。”
　　“效率挺高，恭喜了。”
　　“谢谢，对了，上次那首……”
　　陆玉儿想要问些什么的时候，洛阳摆了摆手，小跑着离开了。
　　陆玉儿不禁气结，别的男人可都是抢着与自己攀谈，可这个叫洛书的家伙，竟然连与自己多说两句话的兴趣都没有吗？
　　表情略微思索之后，陆玉儿看着洛阳离去的背影，从怀里取出了一个小本子。
　　如果洛阳看到陆玉儿从怀中取出的这个小本子的话，一定会以为陆玉儿是侦探之类的人物，因为这小本子上记录的内容，赫然是一些关于洛阳的基本信息——
　　【人物：洛书】
　　【职业：街头画家】
　　【外貌：脸庞俊秀，身材高大，不修边幅，气质卓然】
　　【性格：外热内冷，看似是个暖男，实则拒人千里之外，哪怕对方是个美女也不例外】
　　【特点：做饭特别好吃，做饭特别好吃，做饭特别好吃，重要的事情说三遍】
　　【备注：找机会彼此拉近关系，然后去他家里蹭饭，顺便近距离揣摩人物性格】
　　取出笔，陆玉儿又在小本子的备注栏上加了一条：【习惯带着一只叫做米咕噜的布偶猫，六点半出门晨练。】
　　搞定这个，陆玉儿重新合上小本子，也开始了自己的晨练。
　　对于一个女人来说，晨练是一个塑造完美身材的有效办法，陆玉儿亲身实践了很多年，早就验证了这个道理。
　　而洛书不和自己多说话，一定是因为自己的身材还不够完美！


第575章 以后不要出现
　　接下来的日子里，洛阳又遇见过好多次陆玉儿。
　　清早晨练，或是出门买菜，都能够偶遇之，这女孩好像无所事事，整天在小区瞎晃荡。
　　只是让陆玉儿感到无语的是，这个叫做洛书的男人，每次和她说两句话后就会匆匆离去，根本没有和自己进一步接触的想法，这让陆玉儿的内心充满了挫败感。
　　不过随着时间的推移，陆玉儿逐渐找到了一个接触洛阳的方法。
　　那就是通过水莱丽，水莱丽教了洛阳这么久日文，所以洛阳对水莱丽还是很热情的。
　　于是陆玉儿很快就与水莱丽打成一片，成为了要好的朋友，刚好水莱丽也是住在这个小区，陆玉儿便三天两头的撺掇水莱丽带着自己去洛阳家中蹭饭或是什么什么的……
　　洛阳可以随意拒绝陆玉儿，毕竟跟这个女孩不熟。
　　但却无法拒绝水莱丽，因为在日本期间对方给了自己许多帮助。
　　这一天也是同样的情况，水莱丽又带着陆玉儿来洛阳这里做客了，洛阳请二人吃了顿中午饭之后，水莱丽却并没有立刻离去的想法，而陆玉儿自然也不会主动离开了。
　　“洛君，我家里有蟑螂，所以可以在你这里休息半天吗？”
　　水莱丽问道，脸色带着绯红，显然并不擅长说谎，蟑螂什么的根本就是她编的。
　　陆玉儿在一旁接嘴道：“是呀是呀，水莱丽家里好多蟑螂呢，已经请了钟点工帮忙撒药，估计待到晚上就好了。”
　　洛阳并没有拆穿两人拙劣的表演，照顾了一下水莱丽的感受，点头道：“那你们随意吧，我先去书房工作了，没有事情的话，尽量不要打扰我。”
　　说完，洛阳便转身进入了书房。
　　水莱丽看着洛阳的背影小声道：“这样是不是不好？”
　　陆玉儿笑道：“没事啦，水莱丽的洛君可不是那么小气的人，哦，对了，洛书的工作不是画家吗，为什么还要进入自己的书房工作，难道是在房间画水粉吗？”
　　……
　　洛阳当然不是在画什么水粉。
　　因为此刻书房里，只有键盘的敲击声。
　　窗帘拉起，房间影影绰绰，布偶猫米咕噜在角落打瞌睡，电子屏幕的光芒照射着洛阳的表情。
　　洛阳表情格外认真，双手舞动之间，眼神紧紧盯着屏幕——五部网文随着这些日子的更新，今天将会迎来各自的大结局！
　　也许有人会产生疑问，为什么洛阳五本书的字数不一却能够同时完结呢，其实原因很简单，因为洛阳在故意调控，字数多的网文他会每天多写点，字数少的他就每天少写点。
　　之所以有意识的调控，是因为洛阳觉得……
　　五本书当初一起开始，现在再一起结束，是一件很有意义的事情！
　　写完《斗破苍穹》、《全职高手》、《回到明朝当王爷》、《凡人修仙传》的大结局之后，洛阳没有立即上传，而是转头写起了《校花的贴身高手》大结局。
　　在洛阳穿越的时候，《斗破苍穹》在内的四部网文都完结了。
　　但是《校花的贴身高手》还在更新状态，所以这本书的结局洛阳只能自己去写了，也因此，《校花的贴身高手》早被洛阳改的面目全非。
　　如果照抄原文的话，这本《校花的贴身高手》大概要写到一千多万字！
　　这是洛阳接受不了的，他也没那么多精力，因此在他笔下的《校花》，只用了不到四百万字就迎来完结。
　　这也不能说是洛阳在偷工减料，要知道前世《校花的贴身高手》里有一大部分的情节都是水。有读者也许不知道水是什么意思，水之一字，大概就是洋洋洒洒成千上万字，然后和剧情并没有卵关系。
　　所有推动不了剧情进度的文字，在读者看来，都有很大的水文嫌疑。
　　当然，其实也有很多文字是为了渲染气氛，加深读者代入感，并非全是为了水。
　　这一点，前世有个叫做我最白的写手就做的很到位，他从来不水文，最多就是为了渲染气氛而进度慢了点……
　　言归正传，在洛阳把《校花的贴身高手》里那些水文情节拿掉后，就专心的写起了主角的都市故事，毕竟《校花的贴身高手》精华就在都市部分，主角去修真之后，故事已经变了味道。
　　所以洛阳果断抛弃了修真，毕竟修真小说自己已经写了一部《凡人修仙传》！
　　而抛弃了修真部分之后，《校花的贴身高手》剧情立刻便紧凑起来，大结局也好写很多。
　　在前世，读者对《校花的贴身高手》这部网文吐槽最多的地方，就是主角几百万字还是个雏儿，大家要看推妹子啊，可作者就是不写，非要去写什么装逼打脸！
　　洛阳也是对此抱有怨念的一员，所以在他的笔下，《校花》男主角最后终于还是推到了所有妹子！
　　这既是龙国网文读者的心愿，也是洛阳自己的心愿，金庸有一部小说叫做《鹿鼎记》，里面有情节是主角韦小宝推到了所有的妹子，《校花》的大结局，洛阳便是参照韦小宝的方式来结束的。
　　写完《校花的贴身高手》大结局后，洛阳把五本网文的大结局同时上传。
　　当网页显示上传成功之后，洛阳伸了个大大的懒腰，而就在这个时候，书房的门忽然被人推开了，一张脸鬼鬼祟祟的探了进来，虽然光线不是很好，但洛阳还是能够辨认出那是陆玉儿的脸。
　　他眼眸闪过一丝冷意，表情平静道：“我说过吧，工作的时候不要打扰我。”
　　而随着洛阳的出声，一直打瞌睡的布偶猫米咕噜也是猛然窜起，喵叫一声，凶巴巴的盯着陆玉儿，陆玉儿被眼前这一幕吓了一跳，黑暗的房间，这一人一猫，几乎是下意识的会让人产生不安全感。
　　她声音结巴道：“我……我只是是想问问……你，要不要吃苹果，削了很多……”
　　洛阳站起身道：“打扰别人工作是一件很不礼貌的事情，所以请你离开这里，以后不要出现。”


第576章 米狐
　　“对……对不起……”
　　陆玉儿看出洛阳已经生气了，连忙道歉。
　　门外，听到动静的水莱丽也是赶来救场：“洛君，思米马赛，我们先走了，就不打扰你了……”
　　洛阳闻言，面色稍霁，毕竟水莱丽和自己关系不错，他还不至于将对于陆玉儿的不满，迁怒到水莱丽身上，于是微微点了点头之后，洛阳的目光重新回到电脑之上。
　　送客的意思，已经很明显了。
　　水莱丽拉着陆玉儿小心翼翼的离开了洛阳的房子。
　　出门之后，她有些不开心道：“玉儿为什么要不经允许就打扰洛君呢。”
　　陆玉儿表情有些尴尬道：“不好意思啊，水莱丽，让你也跟着被训，我也只是好奇而已……”
　　她不知道洛阳在书房里干嘛，所以才会找个理由突袭了一下，其实她自己也知道这样不太礼貌，不过她没想到洛阳会为此发火。
　　水莱丽见陆玉儿这么说，也是有些无奈了，她摇了摇头道：“这样一来我以后都不好意思找洛君了，所以接下来的日子，你还是别让我带你来洛君家里了，他会生气的。”
　　“水莱丽，我就说实话吧，其实……”
　　陆玉儿犹豫了一下之后，开口道：“其实我并不是喜欢洛书。”
　　水莱丽闻言愣了一下，她一直以为陆玉儿是喜欢上了洛君才会缠着自己，让自己带她去洛君家里呢。
　　于是她露出了疑惑的表情：“你不喜欢洛君，为什么会对洛君这个感兴趣，还问了我那么多关于洛君的问题？”
　　陆玉儿解释道：“因为我不是摄影师，摄影只是我的爱好罢了，其实我真正的身份是一个作家，不信的话你可以去网上查询的，我的另一个名字叫做米狐，在龙国还是挺有名气的……”
　　“啊，你是说，玉儿你竟然是一名女作家？”
　　水莱丽十分的吃惊，毕竟陆玉儿看起来更像是那种环球旅行的白富美。
　　然后，似是想到了什么，水莱丽忽然道：“我好像听过米狐这个笔名，你等一下！”
　　水莱丽飞快的拿出了手机，在这个信息时代，想要查询一个作家的资料并不难，哪怕对方是国外的，于是很快，水莱丽便看到了网上关于米狐的信息：“米狐，龙国言情女王，龙国超级畅销作家，被粉丝称为迷糊……”
　　资料很详细，下方还附了一张照片，和陆玉儿长得一模一样。
　　水莱丽这下是真的呆住了，没想到陆玉儿竟然是这样的一位大人物！
　　龙国超级畅销书作家，言情女王，粉丝无数，这些名头实在是太让人感到吃惊了。
　　陆玉儿笑着道：“其实日本人对我应该不会陌生，因为我的许多小说都在日本发表过，连翻译都是我自己做的，所以这边也有我的书迷，对了，你知道《七日恋情》吗？”
　　“这是前段时间很火的电影呀，我还特意去看了……”
　　“这部电影就是根据我同名小说改编的呀，而且我自己还投资了不少呢。”
　　陆玉儿回过头，看向身后洛阳房间的窗户，开口道：“所以我一直想要接触洛书，就是因为他激发了我的灵感，我想以洛书为原型作为下一部作品的男主角……”
　　水莱丽已经彻底懵逼了，她此刻很想吐槽一句，作家都是一群如此奇怪的生物吗？
　　她有些结结巴巴道：“照你这么说，那你是每本书都会找一个现实中存在的人作为主角模板吗，这样的话你岂不是每一个都要想办法去接触，这样会不会很累啊……”
　　“不是这样的，当然不是这样。”
　　陆玉儿笑着道：“写书很多年，洛书是第一个让我产生这种冲动的人。”
　　漫画店门口俊秀而颓废的画家，会在帮人素描之后挥手提诗，家里养了一只叫做米咕噜的布偶猫，有很好的晨练习惯，偏偏在书房里又喜欢关上窗户，享受着幽闭……
　　这一切的一切，都充满着颇为新鲜的元素，等探究明白这些，自己下本书就可以动笔了。
　　而且陆玉儿有种强烈的预感，那就是这本书如果成功创作出来，绝对可以达到自己的另一个巅峰。
　　水莱丽已经把这一切都捋顺了，她恍然道：“难怪你一直想要接近洛君，甚至特意和洛君在同一个小区租房子，为此还和我交朋友，就是为了让我带你去洛君的家里做客……”
　　“水莱丽，你会不会生我的气？”
　　陆玉儿有些不好意思道，她接近水莱丽的确是为了那个叫洛书的人。
　　水莱丽笑着道：“没事呀，在我看来，不论是洛君这样的画家，还是玉儿这样的作家，身上都有股亲和力呢，所以我很愿意帮助你们，对了，既然你在龙国这么有名，为什么洛君不认识你？”
　　按理说，言情女王不应该是无人不知的明星人物吗。
　　陆玉儿道：“我很少参加活动的，所以龙国很少有我的照片，我的老师也是一位言情作家，她老人家告诉我，作家想要保持创作的激情，首先就要保持对于生活的激情，所以我全世界到处跑，因为在这样自由的环境中，我才能创作出满意的作品来，事实上我在国外的世界比国内的时间还要长很多……”
　　“原来如此，那玉儿你认识洛阳吗？”水莱丽颇为期待道。
　　“洛阳，没见过，但是在春节档期，他用一本科幻小说在销量上超越了我。”陆玉儿想了想，继续开口道：“而且据我得到的消息，他还被称为我们龙国的国民作家，是一个很全能很厉害的人，可能比我更厉害。”
　　“是呀，洛阳很厉害，我特别喜欢他的漫画《龙珠》，这部漫画现在是我们日本销量第一的漫画作品！”
　　水莱丽喜欢逢人就推荐《龙珠》这部漫画，很难相信一个看起来很温柔的妹子竟然会喜欢《龙珠》那样的热血漫画。
　　“不小心扯远了，所以水莱丽，接触洛书的事情，你可以帮我吗？”陆玉儿认真的问道。
　　水莱丽点了点头：“如果是这样的话，我当然愿意帮助你！”
　　反正水莱丽本身就是个热情过剩的妹子嘛。


第577章 网文教父
　　让我们的视角回到龙国。
　　网络之上，因为洛阳五部网文的同时完结，迎来了一场不下于刚开书时的大震动！
　　华夏网五本书书评区的火爆气氛，一度使得网站陷入瘫痪状态，要知道华夏网架设的服务器可是相当强大的，这样的情况下还能够让网站平台瘫痪，不得不说白衣倾城的书迷影响力实在是太恐怖了些。
　　“《凡人修仙传》竟然已经完结了……”
　　“好舍不得啊，《斗破苍穹》也就这么结束了。”
　　“舍不得《回到明朝当王爷》，这本书之后不知道还能看到什么精彩的历史文！”
　　“按照白大的性格，只怕这一次又要过好长一段时间才能有新书出现吧，这可如何是好，白大不写书，我就有种没书看的感觉。”
　　“楼上加一，因为口味比较杂的缘故，白大的五本书我都在追，其中最为喜欢的就是《全职高手》了，可是忽然一下子五本书全部都完结，感觉实在是没爱了……”
　　“《校花的贴身高手》也结束了，这本书在更新的时候，我们大家都喊着白大快让主角推到妹子们，可是当主角真的推到妹子，我们的心情却又变得复杂起来，因为谁能够想到，推到的代价竟然是作品的完结呢。”
　　五本书，留恋作品的书评层出不穷。
　　从来没有一个网文写手，能够一次性更新五本书。
　　而白衣倾城，无疑是创造了这份，独一无二的历史。
　　事实上一路走来这么久，已经不是洛阳第一次创造历史了。
　　有人在龙空问过，是网文成就了白衣倾城，还是白衣倾城成就了网文？
　　其实这个问题是无解的，没有网文就没有白衣倾城，但是没有白衣倾城的网文，是寂寞且不完整的。
　　龙的天空论坛，在白衣倾城五部作品同时完结的这一天，无数相关的帖子都冒了出来，有关于五部作品的书评，也有单纯对洛阳五开从开始到结束的回顾和总结。
　　“从我师父白衣倾城五开那一刻为起点，网文迎来了真正的丰收！”
　　“由白衣倾城创造出的一个个崭新的网文流派，正引导着这个行业的发展，随身老爷爷，斗气，凡人流，穿越流，这些由白衣倾城创造性想出的金点子，每一天都在网文界熠熠生辉！”
　　“所以，在我看来，白衣倾城已经有资格称之为网文界的教父，我们都是虔诚的教徒，我们手上在写的小说，总是下意识的借鉴着白大，我们很多人如今网文的成绩，甚至都是直接建立在白大小说的基础之上，所以我认为他有资格名列网文教父之位，五开之日至今，接近一年的时间，则是网文的白金年代。”
　　这个帖子的发布人，正是洛阳的网文弟子汤慕玲，她在帖子中真心实意的称呼洛阳为网文教父。
　　换了任何一个人被称为网文教父，都无法在龙空服众，但是如果白衣倾城被称为网文教父，大家却根本生不出反驳的心思，因为白衣倾城，的的确确就是龙国网文的教父！
　　于是这个帖子，受到了绝大多数人的同意和点赞。
　　大家还在帖子中讨论起华夏网最近风头最盛的几部新书，都是赞不绝口。
　　是的，华夏网包括汤慕玲在内的五位大神，在获得洛阳提供的创意之后，都是成功发布了自己的新书。
　　又是四个新流派砸出来，五位大神都很坦诚的在简介里说明作品的创意来自白衣倾城，甚至统一口径，谦虚的称白衣倾城是自己的老师——后来，网文界称这个时期为洛阳的白金年代之延续。
　　……
　　除了书迷们在热烈讨论之外，花七柳沁几人也是聚在了一起。
　　而聚集地点，自然是独墅湖公寓了，这是洛阳的住处，所以大家都喜欢在这里汇聚，期待着哪天打开门，发现那个被书迷们心心念念的白衣倾城，已经回到了家中。
　　“五本书完结都没有回来。”
　　琥珀有些泄气，洛阳不在的这段时间，她总是会感到自责。
　　花七也是面带愁容：“按理说，五本网文完结了，老板也是到了该回来的时候。”
　　“公司最近还好吗？”
　　柳沁看向花七，没有洛阳在的日子里，整个公司的事情几乎都是花七在负责，琥珀虽然可以帮忙，但更多东西还是需要花七这个总经理处理才行。
　　花七道：“没什么问题，《龙珠》在日本那边销量很好，给了我很大的帮助，倒是《踏江湖》杂志有个作者不太安分，已经好几次要求提价了，明明已经很高的价位了。”
　　“你是说那个写《霸王纪元》的作者顾淼？”
　　琥珀皱了皱眉：“那家伙好像是老板一手发掘出来的吧，怎么一点也不知道感恩？”
　　花七无奈道：“人心不足蛇吞象啊，不是每个人都懂得知恩图报的，总之那个顾淼暂时是被我稳住了，给他提了价，毕竟《绝代双骄》完结之后，他的书现在热度是《踏江湖》第一名。”
　　“可是这样下去也不是办法啊……”
　　琥珀揉了揉太阳穴。
　　花七沉思道：“因为五部网文还在更新，所以外界还没有人知道老板失踪，可现在五部网文完结了，这时候以老板的身份，长期不露面还是会引起外界怀疑的，应该想个办法解决……”
　　“实在不行，就对外界宣布老板生病了吧。”
　　琥珀提议道。
　　花七笑了笑：“也可以，总之还是等大众产生怀疑的时候再说吧，到时候就以老板前段时间网文五开身体太累为理由，休息一段时间，反正撑到老板回来就好了，对了，《楚留香传奇》最近也在岛国发行了，值得期待一下销量。”
　　“岛国那片市场……咦，你说老板会不会在岛国？”琥珀忽然开口道。
　　花七摊手：“谁知道呢，我现在每天都求神拜佛，只要老板愿意回来，叫我做什么都可以。”
　　“那个混蛋，就这么丢下老娘一个人出去浪，回来的话我一定会狠狠教训他！”一直没怎么开口的柳沁，此刻眼神杀机弥漫：“到时候，我会让他再也没有装傻的机会！”


第578章 道歉
　　日本，某商场内。
　　坦白了身份的陆玉儿，正与水莱丽逛街。
　　忽然，水莱丽指着一家书店门口的海报道：“玉儿快看，是洛阳的新书！”
　　陆玉儿顺着水莱丽手指的方向看过去，发现那家书店墙上的海报写着：“现象级漫画《龙珠》作者洛阳再次出击，推理作品《楚留香传奇》震撼上市，欲购从速！”
　　因为《龙珠》实在是太红了，就连没看过这部漫画的人，至少也是听说过的。
　　所以日本在引进了《楚留香传奇》之后，第一个想到的广告方式，便是借用漫画《龙珠》的影响力宣传小说。
　　像水莱丽这样的《龙珠》铁杆粉丝，几乎是立刻就动心了，她拉着陆玉儿的手道：“玉儿先陪我去买一本《楚留香传奇》吧，虽然对小说并没有兴趣，但毕竟是洛阳的作品。”
　　陆玉儿点了点头，和水莱丽走进书店，饶有兴趣的观察起来往的客人来。
　　她发现，前来购买这本《楚留香传奇》的客人还真不少，估摸着很大一部分原因，就是漫画《龙珠》的火爆，带动了《楚留香传奇》的销售，另外还有一个原因就是，书店售卖《楚留香传奇》打的是推理的旗号。
　　毕竟日本是全世界公认的推理大国，他们的推理小说在全世界都很有名气。
　　他们的国民也都很喜欢推理题材的小说。
　　而《楚留香传奇》打着推理旗号，作者还是画出在日本成为现象级漫画《龙珠》的洛阳，自然就吸引了不少人痛快的花钱购买。
　　水莱丽也是痛快掏钱的主，她买下了崭新的《楚留香传奇》之后，陆玉儿忽然跟着对这部小说产生了兴趣，顺便掏钱买了两本《楚留香传奇》，就当是支持本国作家了。
　　二人回去的车上，陆玉儿看起了《楚留香传奇》。
　　看着看着，她便皱起了眉头，因为《楚留香传奇》的日文翻译很是晦涩。
　　她虽然没看过中文版《楚留香传奇》，但作为龙国人，好歹也是对龙国武侠小说有了解的，这部日文版《楚留香传奇》，并没有表现出龙国武侠那种快意恩仇的感觉。
　　“也是呢，又不是每个人都有我这么高的翻译水准。”
　　陆玉儿笑了起来，这是她绝对自信的领域，不论是英文还是日语，她都理解甚深，这一点从陆玉儿自己小说国外出版都是自己负责翻译上面展现的淋漓尽致。
　　“玉儿，这部小说好看吗？”
　　见陆玉儿在看《楚留香传奇》，水莱丽好奇道。
　　因为《楚留香传奇》是龙国作品，而陆玉儿也是龙国人，所以水莱丽想要知道陆玉儿的评价。
　　陆玉儿开口道：“一流的情节，二流的翻译，以武侠小说的视角来看，这可能是部经典，以推理小说的视角来看，这部小说就相形见肘了，当然，不去细究的话，会从中获得许多乐趣，龙国的武侠还是很有艺术价值的。”
　　想了想，陆玉儿又补充道：“如果让我翻译的话，这部小说的吸引力会提升一个档次。”
　　“当然，玉儿的日语很棒！”
　　对于这一点，水莱丽并没有丝毫的异议，否则自己一开始也不会把陆玉儿错认为日本人了，而除了日语之外，水莱丽的英文同样很棒，一口纯正的英文发音可是让水莱丽极为佩服的。
　　在很多人看来，会多国语言，大概都是件很了不起的事情吧。
　　“不过为什么玉儿买两本《楚留香传奇》？”
　　想起陆玉儿在书店买了两本《楚留香传奇》，水莱丽有些不解。
　　“我想送给洛书。”
　　陆玉儿笑着道：“昨晚回去以后自我反省了一下，真的不应该没经过允许就打扰别人，虽说当时被教训心中感到十分委屈，但自己错了就是错了，把这本《楚留香传奇》送给他，也算是弥补一下我的歉意吧。这本由我们国民作家创作的武侠，还是很不错的。”
　　水莱丽笑着道：“洛君应该不会介意的。”
　　陆玉儿陷入沉思：“也不知道他会不会喜欢，毕竟这是日语版本的《楚留香传奇》，他看起来应该会有些累吧，不过我是觉得，这对他学习日语有好处。”
　　水莱丽肯定道：“会喜欢的，洛君很擅长画《龙珠》的人物肖像，说明他对洛阳观感不会差。”
　　“那就太好了。”陆玉儿想了想，又开口道：“水莱丽，我仔细想了一夜，等事情结束之后，我会和洛君坦白，到时候如果他不开心，那我就会放弃以他为原型进行创作。”
　　“你能这样想就太好啦！”
　　陆玉儿刚说完，水莱丽便开心的表示了赞同。
　　“不过，你会涉及洛君的隐私吗？”水莱丽忍不住有些担心地说道。
　　陆玉儿摇头道：“不会，其实我需要的就是洛书对事情的性格参照，我想搞懂一些东西，你不觉得洛阳身上有种神秘感吗？”
　　在小说中如果能够表现出主角的神秘感，一定可以吸引到读者，可是陆玉儿自己都没搞清楚洛书身上的神秘感从何而来，所以现在肯定无法直接动笔的。
　　“洛君是有些神秘！”
　　提起这个，水莱丽也是想了起来：“我经常看到洛君一脸认真的思考，为此连别人路过都不会察觉的，还有一点，就是洛君在思考的时候，会特别孤独，恐怕洛君都不知道那一刻的自己，孤独有多么强烈，我想那个时候的洛君一定在思念一个很重要的人吧……”
　　“他还有如此孤独的一面吗？”
　　陆玉儿若有所思，而就在这个时候，出租车已经到达了小区门口。
　　陆玉儿和水莱丽下车后，直奔洛阳的住处，当抵达洛阳的门口，陆玉儿和水莱丽都是犹豫了一下，最后是陆玉儿轻轻敲了门。
　　咔嚓。
　　门开了一道不大的缝隙。
　　陆玉儿透过缝隙，看到了洛阳，洛阳也看到了陆玉儿。
　　四目相对，只是，还没等陆玉儿开口说什么，门又重新关上了。
　　这中间的过程中，洛阳表情从头到尾都是一片漠然，好像根本没看到门口有人一般……


第579章 未来的女主人
　　陆玉儿表情微愣。
　　自己这算是被拒之门外了吗？
　　从未体验过这种感觉的陆玉儿一时间不知道说什么。
　　水莱丽看向陆玉儿的眼神带着几分同情，这个应该是上了洛君的黑名单吧……
　　不过这一次她决定帮助陆玉儿，因此她上前敲门，门很快就再次打开了，洛阳看到是水莱丽，犹豫了一下，开口道：“请进。”
　　水莱丽说了声谢谢，拉了一下在那一脸尴尬的陆玉儿，陆玉儿这才反应过来，进门后，快速从包里面取出还没开包装的《楚留香传奇》，小声道：“之前的事情很抱歉，送你一本书。”
　　洛阳盯了她三秒，然后接过书：“谢谢。”
　　陆玉儿连忙说不用谢，一时之间倒是不敢和洛阳坦白了。
　　因为不知道为什么，今天陆玉儿在看到洛阳那双古井无波的眼眸之时，总会下意识的感到害怕，这种害怕的情绪让她感到十分心虚，她现在无比后悔之前闯进洛阳书房的事情。
　　水莱丽还好，与洛阳聊了聊，大概半个小时后，水莱丽提出了告辞。
　　洛阳对此自然是没意见，水莱丽走出房门，陆玉儿懵懵懂懂的跟着水莱丽离开洛阳的住处……
　　二人离开之后，洛阳拿起陆玉儿送给自己的日文版《楚留香传奇》，心中对陆玉儿的不满已然是消减了不少，大概陆玉儿自己也没想到，洛阳本来也是打算去买一本《楚留香传奇》的。
　　所以她误打误撞，也算是获得了洛阳的原谅。
　　其实被闯进书房这种事情洛阳遇到过很多次，比如柳沁就经常干这种事情。
　　甚至柳沁还会故意发出噪音打扰洛阳码字，拿胸罩扔洛阳这种事情都干过好几次了。
　　在这里值得一提的是，一般柳沁扔洛阳的胸罩，都会被洛阳放到一边，然后抽时间洗了晾晒在阳台，到时候柳沁会自己拿。
　　而百无禁忌的柳沁之外，花七身为助理，也会偶尔闯进自己的书房，一言不合就是工作汇报，不过洛阳都没有生气，因为彼此之间的关系已经到达那种，很难因为一些小事儿生气的程度了。
　　陆玉儿不同，因为陆玉儿和洛阳顶多算是萍水相逢。
　　两人的关系并不熟识，一开始洛阳是看在陆玉儿同为龙国人的份上，才会对其另眼相待一些。
　　可是后来陆玉儿那种有目的性的接触自己，已然是让洛阳察觉了，这就已经引起了洛阳的不喜，最后陆玉儿擅闯自己的书房，终于是让这份不满到达了爆发点。
　　“也许出发点并没有恶意？”
　　“可处心积虑的接近我是为了什么？”
　　“难道陆玉儿已经认出来我就是洛阳了吗？”
　　洛阳不得不产生这样的疑问，否则很难解释陆玉儿接近自己的目的。
　　他不笨，如果看不出陆玉儿有意的接近才会奇怪，只是陆玉儿真正的目的，他却摸不清楚，这让洛阳下意识的抗拒着陆玉儿，不愿意和对方多做什么交流。
　　陆玉儿的行为，还会让洛阳联想到琥珀的事情。
　　那是自己远走他乡的导火线，虽然没那么生气了，但洛阳心中难免感到介怀，因为让洛阳联想到了不开心的事情，所以陆玉儿自然得不到洛阳的好脸色，她在一定程度上躺枪了。
　　不过这个躺枪也非无缘由，如果陆玉儿不擅自闯书房，也不会被洛阳这样对待。
　　坐在客厅的沙发上，洛阳翻起了这本日语版的《楚留香传奇》，米咕噜甩着布偶猫特有的好看毛发跳上了洛阳的身旁。
　　手指轻轻拂过米咕噜的毛发，洛阳看着有些艰涩的日语，内容倒是看得懂，但是书里总有种怪怪的味道，这也是没办法的事情，日语翻译武侠小说自然会比较奇怪。
　　幸好不是英文，因为英文翻译武侠小说会更加词不达意。
　　日语和中文因为有共通之处，所以日本已经算是最能理解汉语的国家之一了。
　　或者，如果有一个实力够强的翻译，精通汉语和日语，深刻了解两国文化，或许更能够表现出武侠小说中那股快意恩仇的感觉，否则武侠在日本的效果总归是要打一个折扣的。
　　虽然看的艰涩，不过洛阳最终还是坚持看了下去。
　　这样也能够锻炼一下自己的日语，或许自己未来可以尝试自己翻译自己的小说？
　　这种想法只是在洛阳的心中一闪而逝，写小说都写不过来了，他又如何会去做翻译这种工作呢，要知道同样的时间，他可以连续创作出两本质量同样优秀的小说来。
　　时间，就在洛阳躺在沙发上重温《楚留香传奇》中度过了。
　　剧情并没有变动，依旧是按照洛阳原文翻译，甚至很多角色的对话都没有改动，这也让洛阳看起来更轻松一些。
　　一口气看完第一个故事之后，洛阳才放下书，而手边，布偶猫咕噜米轻声叫唤着，洛阳已然是明白了猫咪的意思，起身准备了一份自己在网上订购的猫食。
　　咕噜米开心的吃了起来。
　　看着它吃东西的样子，洛阳忍不住笑了起来。
　　这只猫除了对洛阳会露出喵星人的可爱一面之外，所有洛阳认识的人，这只猫都不会有好脸色。
　　比如水莱丽，这个教洛阳日语的女孩有一次想抱抱咕噜米，结果差点被锋锐的猫爪抓伤，还是洛阳机警的发现，才制止了咕噜米的行为。
　　饶是如此水莱丽还是对咕噜米充满兴趣，所以这种女孩的天性果然是抵挡不了的，而后的陆玉儿也差不多，因为上一次陆玉儿闯进洛阳的书房，咕噜米可是发火了的。
　　“未来我娶了老婆，你会对你的女主人也如此态度吗？”
　　洛阳轻声的开口，然后忽然觉得自己有些傻，竟然和猫咪说话。
　　更傻的是，自己连个女朋友都没有，竟然就想老婆什么的了，实在是异想天开。
　　吃完了猫食的咕噜米跑进了洛阳的怀里，身体温暖，尾巴轻轻晃了晃，舔着洛阳的手指，似乎在说，本喵不会欺负将来的女主人呀！


第580章 风波起
　　接下来的几天，洛阳生活有条不紊。
　　不论是陆玉儿还是水莱丽都没有在这段时间打扰洛阳。
　　洛阳享受难得的平静，而小说《楚留香传奇》在登录日本的各大书店之后，还真取得了不错的销量。
　　日本读者对洛阳的抵制，经过《龙珠》这部肆虐日本的爆红漫画之后，已然是消减了不少，除了一些顽固分子之外，许许多多的读者都不再把洛阳当做国家敌人来看待。
　　这部小说上架，并没有受到大规模抗议。
　　那句艺术无国界，某些程度上来说其实也并没有什么错，只是和《龙珠》一面倒的优秀口碑不同的是，《楚留香传奇》这部小说在日本读者这里获得的评价，颇有些褒贬不一。
　　“一部不知所云的小说！”
　　“比《龙珠》差远了，这个洛阳还是适合画漫画啊。”
　　“挺有意思的，这种叫做武侠的题材和推理结合，看得我一夜没睡觉。”
　　“我也蛮喜欢这部小说的，虽然其中的推理并不严谨，但看这种小说我为的是武侠那种味道。”
　　“早有听闻龙国武侠的大名，特意看了一下《楚留香传奇》，不知道是不是翻译的原因，这部小说感觉并不合我胃口，感觉这本书的剧情根本就是在胡扯好不好。”
　　“通篇不知道写的什么，洛君这本书完全败坏了我先前对他那部《龙珠》的好印象，以后为洛君的漫画买单没问题，但是想让我为洛君的小说消费是不可能了，实在没什么好看的感觉。”
　　……
　　大概有一半的日本读者，对《楚留香传奇》并不感冒。
　　但是也有一半的读者认为这部小说没问题，武侠加上推理很符合口味。
　　总之，围绕小说产生了不少的争吵，洛阳自然也是在关注，《楚留香传奇》是自己的小说，而今自己恰巧身处日本，肯定是会近距离观察自己小说在日本境况的。
　　随着这些争吵，《楚留香传奇》已经足足卖出了六百多万册。
　　当然是比不上漫画《龙珠》的，但如果因此觉得《楚留香传奇》不行，那就大错特错了，事实上几天时间卖出几百万的销量，在日本已经可以称之为畅销书了，《楚留香传奇》一时间风头无两！
　　更有意思的是，日本这边还有人建立了专门的洛阳粉丝论坛。
　　所有喜欢《龙珠》的漫迷，或者喜欢《楚留香传奇》的读者，都会在这里齐聚一堂，每天热情讨论着洛阳的作品。
　　洛阳也混入了自己的粉丝群体之中，偶尔还会在以自己名字命名的论坛发帖，这种打入自己国外粉丝群内部的感觉，让洛阳觉得很有意思，每天看着这些粉丝在论坛讨论的东西，也常常让洛阳产生新想法。
　　反正他本来就没指望《楚留香传奇》通杀日本读者，那是不现实的想法。
　　虽说在日本武侠有一定的市场，但每个人口味不同，就连龙国都有许多人对武侠小说并不感冒，就更别说日本这种地方了，能有目前的成绩，洛阳已经感到很满意了。
　　“《楚留香传奇》的最大缺点就是故事之间不够连贯。”
　　在逛着自己粉丝建立的论坛，洛阳看到有人发出这样的一个帖子。
　　在《楚留香传奇》中，一共有八个故事，古龙并非一次性写出来的，事实上除了主角和固定配角基本不变外，每个故事都是相当独立的，这也是古龙一向的行文特点。
　　“没错，《楚留香》不是很连贯。”一个叫做无尽之爱的日本读者跟帖道。
　　又有人跟帖道：“其中甚至还有自相矛盾的地方，在蝙蝠传奇里原随云和金灵芝最后明明死了，为什么在下一个故事里，也就是桃花传奇里，楚留香和胡铁花去金老太那里祝寿，然后又出现了金灵芝，还和胡铁花眉来眼去的？如果金灵芝没死，只是原随云死了，那为什么不交代金灵芝从石头上掉下去是怎么脱险的？她到底死了吗？”
　　当看到这个跟帖，洛阳微微愣了一下，因为这的确是一段货真价实的BUG。
　　自己在发《楚留香传奇》的时候，也是忘记了这个BUG。因为只是一个人名而已，当时没想那么多，现在看来还是有些问题的，如果自己当时有意识的修改就不会有这样的BUG了。
　　虽说《楚留香传奇》是由一个个独立的故事组成，但是这种明显的BUG洛阳还是不会抵赖的。
　　他也回复了这个网友，用他不是很熟练的日语打字道：“这一段是作者君的BUG，谢谢《楚留香传奇》有你这样的细心读者，相信作者君以后一定会修改这个错误的。”
　　“没事儿，这种剧情并不影响阅读，我也是很喜欢这部小说的！”
　　估计对方是个宅男，所以在洛阳刚刚回复之后，便同样飞速的给出了回应。
　　洛阳顺便就和对方聊了起来，对方还说了许多对于《楚留香传奇》的看法，让洛阳觉得十分意外，难得一个日本人还能对《楚留香传奇》有这么深的理解。
　　而对方如果知道，和自己聊天的就是《楚留香传奇》的作者，不知道会是怎样的观感了。
　　聊了一阵之后，对方有事下线了，洛阳无聊的继续逛着论坛，这两天他没有出去漫画店门口画画，反正这就是个兼职，去不去完全看心情，自由职业者，就是这么任性。
　　网文全部走向末尾，《踏江湖》上《绝代双骄》早在几个月前便成为历史，更别说《龙珠》在安忆的代笔下完结，洛阳此刻无事一身轻。
　　而就在洛阳胡乱逛着论坛的时候，忽然一条帖子出现，让整个论坛都炸开了锅，版主第一时间对这个有关《楚留香传奇》的帖子进行了加精处理，短短时间便炸出了无数的日本网友：
　　【我国文坛推理小说第一人远藤间公开宣称，《楚留香传奇》是打着推理旗号的垃圾文学！】
　　洛阳在看到这条帖子的时候，脸色忽然之间，变得难看起来。


第581章 不回应？
　　“前几日，打着推理旗号的《楚留香传奇》在我们国家的各大书店的书架上出现，我本着欣赏邻国推理文的心态购买了一本，结果看了之后却是失望之极！”
　　“这部小说，完全就是三流的垃圾文学。”
　　“叫做楚留香的主角，全身毛孔都可以呼吸，奔跑速度超越马匹，轻松之间飞檐走壁，所有美人都会喜欢上男主角，这种夹杂着大量作者白日梦的剧情，实在是和严谨扯不上关系，加上其中超出自然逻辑的设定，充分地暴露了洛阳编写故事的无能，很多线索没有合理的解决办法，只好运用大量蒙太奇手法。”
　　“记得龙国有个成语，叫做班门弄斧。”
　　“我们日本，乃是全世界公认的数一数二的推理小说之乡，当《楚留香传奇》打着推理小说的旗号在我们日本肆意销售的时候，可不正应了龙国那句班门弄斧的成语吗？”
　　帖子全文都是远藤间的原话，而帖子最后还注明了原文转载自《卖读新闻》。
　　作为日本发订量排行第一的国际性报纸，《卖读新闻》在日本国民心中有着极为重要的地位，远藤间以日本推理小说第一人的身份，发表这样一份言论，有着极大的煽动性。
　　“感觉远藤间老师太较真了，《楚留香传奇》主打是武侠。”
　　“没错，《楚留香传奇》在龙国叫做武侠小说，在我们日本只是经销商为了销量才故意打出推理的旗号。”
　　“看《楚留香传奇》，我们喜欢的是里面热血畅快的故事，而非丝丝入扣的推理，人与人各有所长，洛君擅长把握故事情节，这点不论是漫画《龙珠》还是小说《楚留香传奇》都做得十分到位。”
　　“我倒是觉得远藤间老师没说错，《楚留香传奇》里面的推理实在是拙劣的可以，虽不至于不堪入目，但是仔细一想，还是夹杂着许多可以寻找的漏洞，这些漏洞全部都是洛阳的破绽，所以远藤间老师的说法并没有什么错误，接下来我也想看看洛阳会怎么回复，在我们日本发行推理，本来就会承担这种质疑。”
　　有不坚定的粉丝受到了远藤间言论的影响。
　　这里是洛阳的粉丝聚集地，但这里更是日本的网络之上。
　　虽说大多数人觉得，远藤间这番说法有些太过吹毛求疵，但依然有人对洛阳的喜欢产生了动摇，这是路人粉的通病，洛阳对此倒是没什么特别的感想，真正让他感到生气的是——
　　远藤间这番言论一出，身为《楚留香传奇》的作者，洛阳二字肯定会引起两国的关注。
　　自己正是低调享受生活的时候，远藤间忽然让自己处于风口浪尖，洛阳心情当然不好，这种事情洛阳并不用回应，只是自己不在国内的消息只怕就要暴露了。
　　“暴露就暴露吧。”
　　洛阳关掉论坛，背起画板，离开了家中。
　　来到了漫画店门口，洛阳熟练的摆出了画摊，不久之后便有客人登门了。
　　洛阳帮对方完成了速写之后，对方很满意的结账走人，而就在五分钟后，又一道熟悉的身影出现在视线内，看到对方的身影，洛阳不深不浅的皱了皱眉头。
　　“洛书，再帮我画一次速写吧！”
　　对方坐在了洛阳的身前，针织马甲背心外套，宽松的针织马甲，尽显森女文艺风，这种穿着打扮在日本倒是颇为流行，不过对方的身份，的的确确是个龙国人，陆玉儿。
　　因为对方之前送了自己一本《楚留香传奇》，所以洛阳已经不怎么生气了。
　　微微犹豫了之后，他开口道：“坐好。”
　　陆玉儿闻言，心中松了口气，第一时间坐的笔直起来。
　　“自然一点。”
　　洛阳又开口了，陆玉儿全身紧绷，神态紧张，好像自己很吓人似得，这样的情况下并不好画。
　　“好的，自然……”
　　深深吸了口气之后，陆玉儿尽量使自己波澜不惊。
　　洛阳点了点头，开始动笔了，两人一个不动，一个画画，气氛很是沉闷。
　　过了一会儿，陆玉儿寻找着话题道：“上次送你的《楚留香传奇》，竟然被远藤间批评了，亏这家伙还是日本第一推理小说家……”
　　“你怎么看？”
　　洛阳问道，他想知道陆玉儿的想法。
　　陆玉儿还以为洛阳不会理会自己，没想到洛阳竟然会问自己对这件事的看法。
　　她整理了一下思路道：“其实并不难理解，之前洛阳的《龙珠》压得整个岛国漫坛没脾气，这些日本人都憋了口气呢，而今《楚留香传奇》以推理小说之名在岛国发布，推理二字，已经到了日本人有优势的领域，所以他们肯定会想办法反击，毕竟《龙珠》的火爆，在一定程度上是打了半个日本的脸。”
　　洛阳笑道：“打来打去，累不累？”
　　陆玉儿闻言，愣了一下，旋即也是跟着笑道：“昏招而已，如果洛阳够聪明，肯定不会回应。”
　　洛阳感兴趣道：“怎么说？”
　　“众所周知，《楚留香传奇》是武侠小说，身为日本推理小说第一人，远藤间以推理的名义来攻击洛阳本就是一个篮球运动员嘲讽足球运动员的篮球技术，徒增笑话而已，洛阳不回应，最后丢脸的还是远藤间。”
　　“我也感觉他不会回应。”
　　洛阳勾勒着画面的眉眼，一边淡淡地笑道。
　　本来他也想过，直接写几篇推理小说发到花七的邮箱，到时候花七自然知道怎么应对，可是现在听陆玉儿的分析，洛阳彻底打消了回应对方的想法，用他之前的话就是……
　　都来来回回，打来打去，累不累呢？
　　哦，对了，貌似之前自己最喜欢打来打去了，只是自己从来没有输过，所以高手寂寞，倒是有些无聊了。
　　丢掉胡思乱想，半小时后，洛阳起身道：“画好了。”
　　陆玉儿接过画，一如既往的满意，“谢谢。”
　　洛阳表情并没有太大的变化：“收钱的。”
　　陆玉儿不禁晒然，付账之后，忽然又鞠了一躬：“上次的事情，对不起。”
　　“无妨。”
　　洛阳还不至于一直和陆玉儿这种小姑娘过不去，好歹是异国他乡的本国人，犯不着一直生气。


第582章 粉丝的回应
　　龙国，天都。
　　水木文化公司会议。
　　漫画部的仲夏夜开口道：“为什么老板这几个月都没有出现？”
　　随着仲夏夜语音的落下，公司高层纷纷将目光投向了花七，公司有传闻说几个月前老板曾龙颜大怒，其后便没有来上过班，但对于这一点花七还没有给出过解释。
　　娱乐部长的位置，琥珀看向花七的眼神多出了一抹忧色。
　　花七犹豫了一下，然后对着公司的所有高层领导道：“其实老板最近几个月都没有在公司，他正身处国外，连我也不知道具体在哪儿。”
　　“什么，老板不在？”
　　与会现场的高层们，都是面色微变。
　　作为水木文化唯一不可替代者，洛阳不在是一件很危险的事情。
　　所以此刻，大家都有些慌了神，心中也是下意识的蒙上了一层阴影。
　　花七点了点头，有些无奈道：“谁也说不准老板什么时候回来，所以今天大家不问，我也会对此坦白，只是在和外界宣布的时候，说老板身体欠佳需要休息就是了。”
　　“岛国那边，远藤间可是公开向老板挑衅了。”
　　发行部的部长站起来道，声音颇有些愤愤不平，因为远藤间发言之后，原本在日本销量很好的《楚留香传奇》，忽然遭遇了不小的阻力，销量骤减。
　　“老板没有联系我，说明不需要回复。”
　　花七很冷静，以洛阳的性格，如果真的需要回复，肯定会给自己指示。
　　如果什么指示都没有，那只能代表着老板不想回应此事——花七并不认为老板会真的不管公司，因为这个公司还有很多他在乎的人。
　　这是她和老板之间的默契。
　　哪怕因为一些事情吵架，也不会消失的默契。
　　华夏网文部的项韬开口道：“现在有数不清的记者采访老板，不过国内网友对于此事的反应，却是一面倒的支持老板，所以不用太担心，大家静静待老板归来好了。”
　　高层也分亲疏，毫无疑问项韬这种就是洛阳的死忠下属。
　　踏江湖部门，项大山道：“那就先回应一下好了，宣布老板生病的消息。”
　　也只能这样了，公司众高层最终还是默认了这个决定，因为按照总经理花七的说法，老板现在等于是半失踪状态，这点肯定是不能让外界知晓的。
　　所以只能用老板身体不好这个理由来搪塞一下了。
　　虽然有人对此感到不满，但是这个公司目前为止，还没有出什么问题——洛阳消失三个多月的影响，首次开始发酵了其中的影响力量。
　　至于这个影响，最终会扩散到什么样的地步，还是要看洛阳什么时候回来。
　　时间是2017年5月22日，水木文化宣传部长推掉了记者对洛阳的采访邀请，理由是：老板身体欠佳需要修整，所以未来的很长一段时间都不会露面。
　　“也许是五本网文之后，感到疲惫了吧。”
　　“洛大好好休息吧，我们会一直支持你的！”
　　“那个岛国的远藤间，竟然敢向洛大开炮，要不咱们给点回击？”
　　“好啊，洛大因为身体原因不想回应，不过这个时候，咱们作为书迷，完全可以代为回应啊！”
　　“据我所知，这个远藤间会公开攻击洛大，完全是因为《龙珠》在日本镇压了他们本土的漫画家群体，所以岛国的人，心里憋着口气呢。”
　　“最新消息，远藤间的最新推理小说《双面间谍》即将在龙国发售，作为日本目前排名第一的顶级推理作家，他的作品国外销量一直居高不下，作为洛大的铁杆书迷，我在此呼吁一下所有喜欢洛大的人，都能够抵制远藤间的新书，一定要让岛国明白，玩抵制我们奉陪到底！”
　　因为此前岛国曾经抵制《龙珠》，甚至有过激者当街焚书。
　　当时消息报道自然是传回了国内，国内的国民感动愤怒不已，却又鞭长莫及。
　　毕竟大家没办法控制日本这些过激者的思想，可现在，远藤间新书在龙国发售，大家自然而然就想到了抵制。
　　天都时间5月23日，距离远藤间新作发布还剩一天的时候，全国各地都出现了抵制远藤间新书的游行，这些人的身份全部都是洛阳来自全国各地的书迷。
　　紧接着报道传开，事件在网络上形成了发酵。
　　越来越多喜欢着洛阳的书迷加入这场抵制行动，而当天晚上有记者就此事对远藤间进行了采访，后者掷地有声道：“我并不会惧怕，只是一个作家的粉丝团体罢了。”
　　就在洛阳书迷轰轰烈烈的抵制中，远藤间新书《双面间谍》龙国发售。
　　作为世界顶级的畅销作家，远藤间当然不会怕洛阳的粉丝，只要质量够好，作品的销量根本不用担心，之前《龙珠》在日本取得的一系列成就已然是证明了这一点！
　　在日本全国无数漫画迷的抵制之下，《龙珠》依旧辉煌的不可一世。
　　既然洛阳能做到，远藤间觉得自己也能做到，所以《双面间谍》最后的销量一定不会差，他还要感谢洛阳的书迷帮助自己炒作呢。
　　等自己把洛阳所有粉丝的脸都煽肿，国内大概会以民族英雄之名报道自己吧？
　　想到得意处，便是已经被称为日本第一推理作家的远藤间，也是忍不住露出了期待的笑容。
　　不过这个笑容在第二天，便凝固于远藤间的脸上，看着自己得意之作《双面间谍》的龙国首日销量，远藤间一时间有些怀疑自己的眼睛——
　　二百零……二百八十九万？
　　眩晕感开始出现，远藤间一屁股坐到了沙发上。
　　据传那张沙发因为岁月太过久远，在远藤间失神的一屁股下，弹簧都被坐坏掉了。
　　在龙国这个世界第一销售市场，一个顶级畅销作家的首日销量低于一千万都会成为业内的笑话，远藤间以首日二百八十九万的销量，成为了笑话中的笑话。
　　洛阳从头到尾都没有回应，可是洛阳的粉丝，给出了声音最响的回应……
　　无往不胜的远藤间在龙国扑街了。


第583章 欢迎挑战
　　“远藤间新作龙国首日销量仅有二百八十九万！”
　　消息第一时间传遍了全国，而后日本的《读卖新闻》，以及西方的《纽约日报》、《泰晤士日报》，以及德国的《图片报》等等国际性报纸都是第一时间报道了这个消息！
　　作为世界顶级的推理作家，远藤间绝对称得上大名远扬！
　　他在全世界都具备着数量不低的粉丝，毕竟岛国本就是第一推理大国，在这个国家被誉为推理第一人，实力和知名度当然不会差。
　　洛阳在世界的影响力，远远不如远藤间。
　　所以当远藤间这样一个人，新作在龙国的首日销量只有二百零八十九万时，无疑是惊呆了无数吃瓜群众，米国甚至有某脱口秀节目借此狠狠黑了远藤间一波。
　　毕竟非我族类，其心必异，米国在这方面的看法一向如此。
　　一时之间，远藤间甚至成为了全世界的笑柄，虽然国外对这件事的关注仅限于一些喜欢推理的书迷，但总归是一件十分丢人的事情——
　　要知道远藤间在新书发售前一天还口口声声的说不惧怕洛阳粉丝的。
　　“远藤间栽了！”
　　“据说是得罪了龙国一个本土作家？”
　　“不可能吧，龙国有什么作家具备如此号召力？”
　　“这位推理作家，全世界可以排进前十的人物啊，竟然才这么点销量？”
　　“哪怕在咱们米国，他的销量也能够首日破千万啊，毕竟他的小说质量还是有目共睹的。”
　　国外的推理爱好者就此事进行了颇为热烈的讨论，毕竟推理小说在全世界都具有广泛的爱好者基础，所以远藤间在中国首日销量扑街，无疑是让所有人都没想到。
　　如果远藤间会上网，看得懂中文，那么他一定会在龙国的网络之上发现事实的真相。
　　这件事，其实是有一定的误会穿插在其中的，洛阳的粉丝还没厉害到能够抵制一位顶级推理作家的地步，可以说在一定程度上，远藤间是替自己的国民背锅了。
　　“我听说，岛国曾经抵制《龙珠》？”
　　“所以，很不好意思，我们也要抵制你一波，管你是谁！”
　　“国家面前无偶像，远藤间老师，很抱歉，这一次我不会购买你的作品。”
　　“我不是洛阳的粉丝，但是既然日本抵制《龙珠》，那么我们自然也要抵制《双面间谍》。”
　　“对洛阳无感，只是岛国此前抵制《龙珠》，以民族对立的情绪煽动全国，让身为龙国人的我感到愤怒，所以，这是一次龙国人的复仇。”
　　“作为洛大的粉丝，我觉得我还是挺有素质的，因为我不会做出当街焚书这种事情，作品的纸张都是砍伐树木得来，我老师从小便教导我爱护大自然，所以我不会烧书来表达不满。”
　　“我知道远藤间这本新书的质量也许不会差，作为杂食爱好者，我喜欢洛阳的武侠小说，也喜欢远藤间的推理小说，如果没有日本抵制《龙珠》那档子事情，我并不介意买一本《双面间谍》一解书荒，可惜日本读者不讲理在先，就不要怪我们加入抵制行列了。”
　　没错，远藤间真正扑街的原因是因为日本人此前对于《龙珠》的抵制！
　　龙国未必人人喜欢《龙珠》，可是不论是谁，当看到自己国家的当红漫画，在日本被人强烈抵制，龙国人难免会生出一股同仇敌忾的感觉！
　　尤其是此前日本有读者当街焚烧《龙珠》实体作品，更是让这种情绪到达了巅峰！
　　但是没办法啊，大家人在龙国，肯定没办法帮助《龙珠》脱离险境，好在最后《龙珠》够争气，硬生生在抵制之下，杀出了一条血路来。
　　至此，事情才算是告一段落，但日本对《龙珠》的所作所为，已经埋下了龙国读者不满的种子。
　　而这一次，龙国最值得骄傲的武侠作品之一《楚留香传奇》再度于日本畅销，远藤间竟然公开炮轰作者洛阳，偏偏洛阳还是《龙珠》的作者……
　　于是之前日本人抵制《龙珠》的事情，再度浮现于龙国读者的脑海之中！
　　凭什么我们要遭遇这种对待，龙国国际地位虽高，但在文化上面能够拿得出手的作家已经不多了，我们出个国民作家洛阳，你们就要抵制成这样？
　　爱国热情，在这一刻被彻底激发了。
　　几乎没多少人愿意为《双面间谍》消费！
　　甚至有激进者表示，谁买《双面间谍》，谁就是间谍！
　　这种偏激的说法导致了一些主流人士的批评，但是有一点大家达成了共识，那就是你们日本抵制了我们的国民作家，那我们就还你一次好了。
　　反正远藤间在日本的地位，和洛阳在龙国的地位相去不远。
　　接下来的几天，《双面间谍》依旧在各大书店销售，只是问津者寥寥。
　　甚至有一些书店，直接选择不再进货远藤间的《双面间谍》，一本已经被大家抵制，几乎没人愿意购买的书，还拿出来卖做什么呢？
　　每天一两百万的销量，放一般作家身上，也许会欣喜若狂。
　　但是堂堂岛国第一推理作家，在龙国却只取得这样的销量，远藤间已经有点儿懵了，一直到好几天后，他才恍然察觉了自己这次失利的真正原因！
　　“洛阳的粉丝，只是一个导火索罢了。”
　　“其实，我失利的真正原因，只是因为我们日本抵制《龙珠》惹怒了龙国的书迷。”
　　想通了这一点，远藤间好受了不少，但是他心中还是有不平之气，这次销量的雪崩已然成为了他人生的一个污点，他需要想办法洗刷——
　　于是远藤间通过推特，发布了一条动态。
　　龙国人喜欢微博，日本人则是喜欢推特，或者说全世界大多数国家都喜欢使用推特。
　　当然这不是重点，重点是远藤间在推特上的言论：“这次失利非战之罪，我并不介意为本国人民的行为付出些代价，但是我仍然觉得，龙国的推理市场需要我。”
　　作为公众人物，任何言论出现都会遭遇各种各样的解读。
　　而远藤间这一次的言论，同样被解读了出来，他最后那句所谓的，龙国的推理市场需要我，无非是在嘲笑龙国推理小说界无人罢了。
　　于是龙国上下愤怒中，排行第一的推理小说作家东方御站了出来。
　　这个以武侠出道，最终却在推理小说领域获得成就的年轻作家，一直是龙国名列前茅的畅销大触，他对远藤间的言论进行了霸道的回复：“龙国推理市场不缺任何人，包括我东方御。”
　　作为龙国推理界的第一人，东方御无疑是有说这句话的资格。
　　而后远藤间问道：“我知道东方御先生在龙国销量很高，但是请问阁下在国外有取得过什么样的奖项，或者有什么值得一提的销量吗？”
　　说完这句话，远藤间又加了一句：“如果不服，欢迎东方御先生来挑战我。”


第584章 他将名扬世界
　　欢迎东方御先生来挑战我！
　　不得不说，远藤间这句话十分的嚣张。
　　但他的确有嚣张的资本，日本本土的江户川乱步奖，远藤间拿过四次；世界侦探奖，远藤间拿过两次；爱伦推理奖，远藤间拿过一次……
　　显然，这些全都是国际上最有名的推理奖项。
　　远藤间不会挑战东方御，因为只有后辈与前辈战斗，才能称之为挑战。
　　在这个两国关注，甚至世界都有一部分在关注的时刻，东方御无疑是被远藤间几句话便挤兑到了墙角——比起科幻，龙国推理是大类，发展的相当不错。
　　但是到了国外，龙国的推理总是遭遇水土不服，也从未有人拿到过不错的奖项。
　　所以这一点，一直是龙国人心中的一块伤疤，远藤间一番话等于是揭开了这块伤疤，让龙国无数的推理爱好者，都感受到一种无奈。
　　“我谨代表自己，与远藤间一战！”
　　最后，东方御还是发表了自己的回复，退无可退，唯有一战！
　　谨代表自己，是东方御给龙国的交代，这一战，他不代表任何人，只代表自己，如果面对远藤间的挑衅不敢回应，那龙国推理将会在未来很久一段时间抬不起头来。
　　“那就战吧。”
　　远藤间平淡的表示自己接招了。
　　在他看来东方御顶多就是个不错的推理作家而已。
　　龙国的推理小说，绝大多数都是在自嗨，没有那种大气勃然的国际性。
　　于此，一场跨国文斗便开始了。
　　不过这种跨国文斗，不是一朝一夕就能决出胜负的东西，双方都需要静心准备。
　　所以在挑衅了龙国推理界之后，远藤间又接受了一次米国《纽约日报》的采访，在采访中被问及自己新书于龙国销售滑铁卢的事情，他表示：
　　“非战之罪，小说的质量没有问题。”
　　这位来自米国的记者道：“据我所知，您遭到了一位龙国本土作家粉丝的抵制。”
　　远藤间对于这种说法嗤之以鼻，“一个作家的粉丝数量有限，不可能代表全国，恩，我有一个问题想要问问记者先生，请问你知道我是谁吗？”
　　“您是推理作家远藤间老师，这个我想，全世界喜欢推理小说的人都知道。”
　　“很好，我想我在世界还算是挺有名气，那么你刚刚说，我是遭到了一位龙国本土作家的粉丝抵制，才小说销量滑铁卢，请问你知道这位龙国本土作家的名字吗？”
　　记者一愣：“这个，好像不是很清楚那位作家是谁。”
　　远藤间露出了笑容：“一个在国际上没有任何名气的作家，能够有资格抵制我的小说，让我遭遇滑铁卢，您难道不觉得这个笑话其实并不好笑吗？”
　　说完这句话，远藤间自己倒是哈哈大笑起来。
　　其实他比谁都清楚，洛阳在日本的影响力，以及在龙国的影响力。
　　但是西方这些国家不懂，洛阳的名气还没有辐射到这里，武侠小说的影响力也注定在这里吃不开。
　　所以，他可以肆无忌惮的嘲笑洛阳，因为他名气更大，他在国际上的地位更高，他拿过的国际奖项很多，这些全部都是洛阳的软肋所在。
　　记者明白了远藤间的意思，跟着哈哈大笑起来。
　　结束采访后，远藤间回到了自己的住处，眼神不停闪动着。
　　既然龙国销量滑铁卢成为自己的污点，那自己就用这些行动慢慢洗刷好了，洛阳、东方御、龙国推理界，这些对手的普遍特征就是在国际上籍籍无名！
　　过了今晚，真正会成为笑柄的，将会是洛阳，这个在西方毫无知名度的人。
　　受到来自全世界的嘲笑，不知道会是一种什么样的感受，国际作家，和洛阳这个国民作家，代表的可不是同一种含义啊。
　　明天报道就会出来了吧。
　　教训完洛阳，再解决那个东方御吧。
　　一个不知道天高地厚的龙国推理作家，竟然也敢妄图挑战自己？
　　远藤间这种顶级的推理作家，走到今天这一步，最看重的就是自己的脸面，事实上当人走到高处的时候，第一点需要考虑的，也的确就是脸面二字了。
　　现在自己很丢脸，那么他就要让洛阳也丢脸，而且是比自己更加丢脸。
　　同理，东方御以及龙国推理小说，都会被自己击败，然后狠狠的来一次颜面尽失。
　　……
　　地球很圆润。
　　东方的晚间，西方亮如白昼！
　　一个房间内此刻聚满了白发苍苍的老者。
　　这是一个暂时无人知晓的时刻，这一刻，所有老者都面色严肃。
　　一名从面相看，充满犹太人血统的西方老者率先用英文开口道：“好了，作品角逐的结果今天就可以公布了，大家开始说出自己支持的作品。”
　　“我支持洛阳的《三体》，黑暗森林的反转惊为天人。”
　　“我支持托尔斯的《时间旅人》，这部小说对时空穿梭的思考已经到达了巅峰地步。”
　　“我也支持洛阳的《三体》，里面的角色看似脸谱化，但每一个人都代表着人类的某一面。”
　　“我支持洛阳的《三体》，既然决定这一届的奖项多考校科幻小说，那么我觉得有资格获奖的科幻只有这部来自东方的神奇作品。”
　　“我觉得阿烈斯塔的《海底人》可以获奖，这本书创造了一个真实的海底世界，人文和风土人情，在这本书里都有很好的呈现……”
　　“虽然我也希望西方的作品获奖，但是很抱歉，这一次我会把票投给《三体》，这本书里对人类绝望的情绪做出了一个深刻的探讨，尤其是叶文洁这个女性的心路历程，更是让我觉得震撼。”
　　……
　　唱票，唱票。
　　当所有人都唱票结束后。
　　犹太血统的主持人笑着道：“我想答案已经出来了，这一届的诺贝尔文学奖获得者，是来自东方的洛阳，获奖作品则是《三体》，伙计们，这是诺贝尔第一次有科幻小说获奖，让我们出去宣布这个消息吧，那个来自东方的年轻人，将会名扬世界。”


第585章 诺贝尔文学奖
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　远藤间坐在窗前，看到太阳自东方升起。
　　旭日东升，红彤彤的地平线上，晕染出好看的色彩。
　　他无聊的想，日本的太阳是从东方升起，为什么西方的太阳也是从东方升起呢？
　　这个问题很快就有了答案，然后远藤间觉得自己一定是气糊涂了，新作在龙国销量滑铁卢，让自己连一些常识都消失了，在地球看太阳当然是从东方升起啊……
　　门外，有人在轻轻敲门。
　　砰砰砰，虽然轻，但很有节奏感。
　　在远藤间说了一声请进之后，跟在身边多年的助理缓缓进门，将手中的报纸放在桌子上：“老师，早上好，《纽约时报》、《今日米国》、《华尔街日报》我都给您拿过来了。”
　　“恩，先放在桌子上吧。”
　　远藤间挥了挥手，助理退了出去。
　　东方太阳的身子，全部露了出来，花园似乎都变得生机勃勃了。
　　远藤间的脸色逐渐出现了一抹红润，龙国有紫气东来的说法，这一说法深得远藤间的欢喜，他对于龙国的历史文化具备着浓厚的兴趣，但同时又对龙国文化的传承感到十分不屑。
　　世人皆知，龙国是国际上真正的庞然大物。
　　科技、经济、军事等等实力，龙国都在世界处于领先地位。
　　但是唯独文化，一直是龙国最大的软肋，这句话并非说龙国历史文化不行，事实上龙国的历史文化比起全世界任何一个国家都丝毫不逊色，那一幅雄伟的上下五千年，任何人都会叹为观止。
　　可惜龙国文化的继承与发扬，真的是一件让很多人都扼腕叹息的事情。
　　西方的科幻作品在龙国大行其道，日本的推理小说在龙国销量火爆，就连韩国的电视剧都攻占了龙国大片大片的市场，在这一点上，这一世的龙国与前世的中国并无本质区别。
　　所以世界顶级的奖项，全都被国外包办，龙国本身除了时代经典外几乎拿不出好看的奖项来。
　　当然这也和国民教育有关，西方人喜欢信奉解放天性，艺术天分容易得到释放，标新立异者不胜枚举，对艺术和文化的追求十分偏执，但也很容易过犹不及，天性解放的太早了些，许多女孩年仅十几岁，甚至还未成年就失去了宝贵的第一次，而在龙国就显得中庸很多，虽然近几年也是越来越……
　　扯远了，言归正传。
　　看完日出，远藤间站起身来到桌子前。
　　拿起报纸，远藤间仿佛能够猜想到今天的报纸会如何嘲笑洛阳。
　　西方讽刺起人来那真的是不留情面的，尤其是作为世界列强假想敌的龙国，西方人更是想尽办法去打压一番，毕竟龙国的强大，让这个世界每一个国家都感到忌惮无比。
　　而文化传承发扬的不及格，便是西方很多人经常用来嘲讽龙国的点。
　　自己昨天在采访中，已经抛出了诱因，那个记者明显也足够的机灵，能够领悟自己话里话外的意思，所以今天西方这些报纸上会写什么，远藤间还是略微能够猜到一二的。
　　打开第一份报纸《纽约时报》的时候，远藤间脸上还带着一抹淡淡的笑容。
　　不过当看到《纽约时报》那个占据重大版面的头条新闻之时，他的笑容瞬间就凝固在脸上。
　　凝固的除了笑容以外，还有那瞬间定格的动作，《纽约时报》的报纸头条，那一行刺眼无比的消息，让远藤间一时间甚至生出一股，眼前一切皆是幻象的错觉。
　　“不可能，不可能！”
　　远藤间回过神，动作凌乱中，似乎还有些气急败坏。
　　他快速打开另外两份报纸《今日米国》和《华尔街日报》，结果当看到这两份报纸的头条与《纽约时报》并无太大偏差之时，整个人都愣住了，三分报纸也是缓缓掉落在地上。
　　镜头拉近，三份报纸的今天头条此刻竟是惊人的统一。
　　诺贝尔文学奖官方宣布今年奖项得主，来自龙国的作家洛阳！
　　不是被称为科幻界第一奖项的雨果奖，也不是其他什么世界顶级科幻小说奖，洛阳这一次凭借小说《三体》获得的，是被称为世界文学最高奖项的诺贝尔文学奖！
　　远藤间失神的坐到了椅子上，嘴唇颤抖：“日本当代都没有人拿过的奖项，凭什么被他拿去了……”
　　日本有人曾经拿到过诺贝尔文学奖，不过那是上个世纪的事情了，如今几十年过去，日本再也没有人获得过这枚殊荣，可是就在今天，洛阳以龙国人的身份摘下了这份荣誉。
　　不论是《华尔街日报》，还是《纽约时报》这些报纸，都代表着绝对的权威。
　　登上了这三份报纸的头条，意味着这件事情不会是愚人节的玩笑，那个被自己嘲讽为毫无知名度的龙国作家，真的在一夜之间，取得了比自己还要辉煌的成绩！
　　至于昨天自己接受的那一份采访？
　　这种时刻，如果《纽约日报》刊登了那份自己评价洛阳的那一份采访，等于是在打自家报刊的脸，也是在打诺贝尔的脸——谁敢说能获得诺贝尔文学奖的人毫无知名度？
　　敢说出这种话的人，一定会被笑话是个白痴吧。
　　远藤间深深吸了口气，努力想要平静自己的心情，但是那微微颤抖的手指，还是暴露了他此刻无法宁静的内心。
　　……
　　与此同时，洛阳获得诺贝尔文学奖的消息，也是以风驰电掣的速度传向了东方的龙国，因为时差的关系，彼时的龙国已经是晚间时分，甚至许多人已经洗完澡准备睡去。
　　但是不论睡没睡着，都遭遇了同样的经历。
　　那些在龙国极具分量的领导，都是被一通通远洋电话吵醒。
　　而后，洛阳获得诺贝尔的消息，如同飓风一般传遍了龙国，媒体、广播、新闻开始各种插播消息，不论是网络还是现实，都陷入了一场前所未有的震惊之中——
　　全世界有史以来最为年轻的诺贝尔文学奖得主，在龙国诞生了？


第586章 不在服务区
　　在很多龙国人的眼中，诺贝尔文学奖一向都是别人的狂欢。
　　诺贝尔物理奖、诺贝尔化学奖之类的龙国大神们可没少拿，这个世界的龙国于这些方面还是相当争气的，但龙国人摘下诺贝尔文学奖，这绝对是实打实的第一次！
　　相比其他领域，龙国的文学发展一直都是上层的一块儿心病。
　　但是就在今天，就在不久之前，诺贝尔文学奖宣布的得主，竟然是龙国人？
　　这一点，无疑是震撼了无数的国人，虽然洛阳在龙国此前就有着国民作家的荣誉称号，年轻和才华都是与目共睹，但是没人敢去想，想洛阳会成为诺贝尔文学奖的得主！
　　震撼结束之后，就剩下狂喜。
　　网络之上，各种议论直接就炸开了锅！
　　“壮哉我洛大，此刻想吼一嗓子少年中国说！”
　　“半夜被群里的消息吵醒，大学班级群直接炸了，大家都在讨论洛阳得奖！”
　　“我们龙国不是没拿过诺贝尔，事实上当有人拿到诺贝尔物理奖，诺贝尔化学奖，诺贝尔和平奖之类的，我们都能够泰然处之，但唯独这个诺贝尔文学奖，我们等了多少年！”
　　“洛阳没有愧对国民作家这个称号，他把龙国文人该有的士气彻底展现了出来，获得诺贝尔文学奖，说明国际上已经承认洛阳的文学水平，而洛阳代表的就是我们龙国，所以这个奖项，可是大大的长脸了！”
　　“萌新不是很懂，洛阳获奖作品是不是今年很火爆的科幻小说《三体》啊？”
　　“楼上果然是个萌新，诺贝尔文学奖是给人的奖项，是综合作家所有发表作品评价的，没有获奖作品一说，我个人觉得《三体》是决定性因素吧，不过《少年中国说》之类的作品应该也为洛大加分了不少，其次洛大还有许多作品都是相当不错的，因此能够获得诺贝尔文学奖，虽然出乎意料，但洛大取得的成就来看也并非不可能。”
　　“最重要的是洛大的年纪，话说洛大，今年好像是二十三岁吧，这个年纪拿诺贝尔，已经堪称奇迹了！”
　　大家毫不犹豫的用奇迹来形容洛阳获奖这件事情，诺贝尔文学奖花落东方，洛阳本人获得了无与伦比的荣誉，作为祖国，龙国也同样是获得了荣誉，为国争光，不外如是。
　　其实洛阳获得诺贝尔文学奖，并不比获得诺贝尔物理奖或者诺贝尔化学奖的前辈们更伟大。
　　但是人就是这样，越是得不到的东西，就越是觉得珍贵，因为龙国从未有人拿过诺贝尔文学奖，所以当有人拿下这个奖项的时候，大家才会爆发出巨大的兴奋。
　　这也是龙国长期以来压抑的释放！
　　因为众所皆知，龙国什么都好，就是文化输出太弱。
　　不论是科幻小说还是推理小说，局面都殊途同归，推理小说还好一点，起码国内愿意买账，科幻小说在此之前才叫一个惨淡，就连国人自己都对本国的科幻小说没兴趣了……
　　好在，这些都随着洛阳摘下诺贝尔文学奖，而变得改善起来。
　　第二天，各大报纸也开始炸出了震惊的第二弹，毕竟昨天晚上消息才出来，影响还未完全挥发，一篇篇新鲜出炉的诺贝尔文学奖报道，直接将洛阳捧到了民族英雄的地步！
　　【史上最年轻的诺贝尔文学奖得主：洛阳！】
　　【洛阳无愧国民作家之名，捧起属于龙国人的第一座诺贝尔文学奖奖杯！】
　　【诺贝尔文学奖评委接受采访时发言称：著名科幻小说《三体》是洛阳获奖的决定性因素！】
　　【洛阳获诺贝尔文学奖，他是龙国文学界的英雄！】
　　……
　　报道，到处都是报道！
　　随处可见关于洛阳的新闻满天飞！
　　洛阳好久没有更新的微博下方，无数粉丝留言道贺，他的粉丝数也是一涨再涨！
　　另外各大媒体杂志向水木文化发出的采访邀请，数量也是累积达到了一个史无前例的数字。
　　可惜这个时候，洛阳并没有回归，所以他们的这些采访邀请，最终都被花七出面，找理由客气的拒绝了。
　　各大书店都选择第一时间把洛阳的作品，摆放在了最为显眼的书架——武侠小说、科幻小说，乃至出版成册的漫画《龙珠》，都迎来了一次井喷式的销售狂潮！
　　前世，莫言获得诺贝尔文学奖之后，作品销量瞬间爆炸。
　　不过因为莫言的小说，都占据了强烈的文艺性质与人文思想，所以很多人都表示看不太懂。
　　这在一定程度上影响了莫言小说的销量，如果莫言的作品故事性强烈一些，也许销量会更上一层楼。
　　洛阳的小说和莫言是不同的，他的作品绝大多数都是朗朗上口的通俗作品，不论是《楚留香传奇》这样的热血型武侠，还是《三体》这样的史诗级科幻，都有着极强的故事性和阅读性！
　　也许艺术性比起莫言老师来要差一截，但奈何受众更多啊。
　　所以当洛阳获得诺贝尔文学奖的消息爆出之后，终于是引发了读者万人空巷的抢购，各大书店人满为患！
　　以前很多人虽然听说过洛阳，但是却并没有看过洛阳的小说，毕竟龙国最畅销的小说不是武侠也不是科幻，可现在洛阳得了诺贝尔文学奖，哪怕是不喜欢看武侠小说或者科幻小说，大家也会去买几本回家阅读。
　　“这本小说实在是太精彩了！”
　　有明星晒出自己在看《三体》的照片发微博。
　　“果然原著比电视剧更有味道！”
　　某女明星捧着崭新的《楚留香传奇》合影，然后一脸认真的和记者说道。
　　洛阳二字，已经具备了前所未有的影响力，辐射了无数周边，从娱乐圈到各大论坛，从网络到现实！
　　而就在四面八方都因为洛阳获诺贝尔文学奖而波澜百出的时候，水木文化的会议室内，花七的表情却满是无奈：“诺贝尔文学奖那边已经有人联系我了，他们想让我提醒老板去领奖，可现在的问题是，老板根本不在服务区。”


第587章 得奖的真正原因
　　不在服务区，正是洛阳现在的真实写照。
　　因为他的龙国号码依旧处于关机状态，没人能联系上他。
　　不过自己获得诺贝尔文学奖的消息，洛阳也是通过一些渠道知道了。
　　能不懂嘛，日本东京发行的所有报纸都在报道一个龙国人获得诺贝尔文学奖的消息，还占据着不小的篇幅，有些写新闻报道的记者那羡慕嫉妒恨的口气便是日本的本国人看了也是牙酸不已。
　　但也有相对来说可观一点的报道，比如《读卖新闻》。
　　这家日本权威性名列前茅的报纸就对洛阳的获奖进行了一个颇为详细的报道。
　　“这是龙国第一次获得诺贝尔文学奖，而获奖者洛阳也是借此成为了史上最为年轻的诺贝尔奖获得者，姑且不论这一次的奖项公平与否，单单提起洛阳这个人，大家应该并不陌生。”
　　“当初沸沸扬扬的机场事件，洛阳便是不二主角，而后洛阳的漫画《龙珠》登录日本遭遇顽强抵制，甚至有激进者当街焚烧实体作品，可惜最终《龙珠》依然打破壁垒，破我国漫画界多项记录，获得了超越历史的销量，这也让我们第二次认识了这个叫做洛阳的龙国年轻人，他的强大让我国整个漫画界都感到绝望。”
　　“而就在昨日，诺贝尔组织宣布了这一届诺贝尔文学奖的获得者，洛阳以让世人目瞪口呆的方式摘下了这一荣誉，震惊是全世界共有的反应，但是震惊之后，就让我们分析一下洛阳为何会拿奖——”
　　“第一，是龙国的国际地位使然，洛阳身为龙国国民作家粉丝数放在世界范围也是相当可观，而龙国人从未获得过诺贝尔文学奖，这导致诺贝尔组织必须去考虑龙国人的感受。”
　　“第二，诺贝尔文学奖曾数次遭到批评，有人称诺贝尔文学奖的所有奖项都颁发给了那些诗歌散文，或是深刻讨论人道主义的作品，推理、科幻等热门分类的作品却从未有人获得过诺贝尔，这也会让诺贝尔组织纳入考虑的范围。”
　　“第三，恰逢《三体》大热，洛阳的这部科幻小说在龙国破掉了科幻小说销售的多项纪录，被龙国称之为救市之作，这个年轻人以这样的作品一举拯救了龙国濒临危机的科幻，并且作品中也对人类未来的生存进行了思考，具备了一定的艺术性。”
　　“以上三点合一，最终成就了洛阳看似不可思议的获奖！”
　　“因为今年这个诺贝尔文学奖，一开始就有考虑让龙国人拿奖，而洛阳的科幻小说《三体》恰好又应运而出，龙国文人在世界并没有多少堪称大师的人物，所以洛阳的拿奖也是一定程度上有矮子里面拔大个的意思。”
　　“当然，获奖就是获奖，虽然说其中掺杂了多方面的原因，但洛阳本身的实力才是最为关键的地方，逆天的运气加上极高的实力，才成就了这位史无前例的诺贝尔获得者，因此我们日本也需要思考，为何漫长的几十年都没有再出一位诺贝尔级别的人才。”
　　这篇报道，洛阳逐字逐句都看完了。
　　不明真相的人可能会觉得日本在黑洛阳，但事实上洛阳很赞同这家报纸的说法。
　　一开始知道自己获得了诺贝尔文学奖的时候，洛阳也是内心充满疑窦的，毕竟科幻小说本身就不受诺贝尔文学奖待见。
　　前世诺贝尔文学奖举办了一百多届，其中仅仅有两届是颁发给了科幻作品，一次是威廉戈尔丁的代表作《蝇王》，一次是瑞典诗人哈瑞马丁松的代表作《阿尼阿拉号》。
　　结果有人说《蝇王》并非科幻，而是哲理小说。
　　至于《阿尼阿拉号》虽然和科幻搭边儿，但却是一首科幻长诗。
　　这一点显露出诺贝尔对科幻类别的不待见，有人说这是因为科幻小说缺乏人文关怀，也就是一种叫做情怀的东西，这才是诺贝尔文学奖始终不颁发给科幻亦或者推理的原因。
　　和前世相同，在这个世界，同样从未有任何科幻作家得到过诺贝尔文学奖。
　　所以洛阳获得诺贝尔文学奖，很大一部分原因就是龙国这个强大到与目共睹的因果律武器了。
　　世上没有绝对的公平，就连诺贝尔都是如此，龙国普通人可以为此感到开心，洛阳却心中却明白，自己能够获奖，最大的原因正如《卖读新闻》上所分析的那样——
　　是掺杂了多方面原因的，诺贝尔组织的某种妥协罢了。
　　因为龙国强，所以诺贝尔总要正视，恰逢《三体》盛世，所以洛阳应运而出。
　　说是矮子里面拔大个也并无不妥，所以龙国国民在兴奋，洛阳却并不兴奋，因为他并不需要以这样的方式得奖，他想要的是全世界归心，人人心服口服！
　　只是暂时还不行。
　　现在的洛阳还不具备那个资格。
　　所以这一次诺贝尔奖的奖章，洛阳并不打算去领。
　　如果将来有机会再次拿着个奖，那洛阳还是会走上一趟的。
　　至于外界会怎么看待这件事，洛阳并不想去管，反正一时半会儿也不会回去，而且历史上获得了诺贝尔奖却不去领奖的人也不止一位，洛阳不介意自己成为新一位。
　　而诺贝尔文学奖之外，洛阳还有自己的事情要做，那就是晨练——
　　当然不会是晨练这么简单，有节奏的呼吸，洛阳带着米咕噜晨练，跑到小区附近的花坛时，洛阳遇到了已经不是第一次“偶遇”的陆玉儿，后者微笑着与洛阳摆了摆手，说了声早安。
　　按照往常的节奏，洛阳肯定是轻轻点头便折身跑回家里的，他没空和陆玉儿闲扯。
　　但是今天，洛阳却停了下来，身后的米咕噜一个不小心撞到了洛阳的小腿上面，打了个滚后重新站好，气势汹汹的盯着陆玉儿——连它都能感觉到这妹子接触自家主人，似乎动机不纯。
　　洛阳开口道：“我昨晚写了点东西，你能帮我翻译成日文吗？”
　　陆玉儿微微一愣，没想到洛阳忽然会和自己说话，回过神之后，她立刻点头道：“没问题。”


第588章 白夜行
　　一人一猫带路。
　　陆玉儿一路跟着洛阳。
　　洛阳没有说话，她也就没有说话。
　　上次和水莱丽商量要不直接和洛阳坦白算了。
　　但是通过观察，陆玉儿觉得以洛阳的性格，只要自己说出请求来，肯定会第一时间被对方拒绝的。
　　所以陆玉儿迟迟都没有说出自己的目的，这些天虽然也在努力制造和洛阳相遇的机会，但心中对于说服洛阳来担当自己下本书主角原型的意志却是一天比一天薄弱。
　　一个油盐不进的男人，自己的条件在对方眼中似乎可有可无。
　　陆玉儿不认为自己爆出言情天后米狐的身份就能够令洛阳刮目相看，因为这个男人给她最大的感觉，就是不为外物所动，甚至她摸不清洛阳的兴趣点之所在，自己在对方心中应该还比不上米咕噜重要。
　　人不如猫系列啊！
　　不过今天洛阳找自己翻译东西，还是让陆玉儿产生了新的希望。
　　会是诗句吗，上次洛阳给自己画素描像之时，还曾留了一首意味深长的小诗。
　　每每读一次，陆玉儿都会被其中的文采折服，她觉得洛阳除了是个画家以外，或许还是个诗人，而这一次洛阳寻找自己，多半也是为了把诗句翻译成日语版本吧。
　　答案很快就揭晓了。
　　洛阳拿给陆玉儿翻译的东西，并不是诗，而是一部……小说？
　　洛阳坐在了沙发上，给米咕噜喂了一份猫食，然后指着陆玉儿手中的手稿道：“看一下能不能翻译，不用勉强，因为翻译的质量对我来说很重要，如果可以我会支付酬劳的。”
　　陆玉儿看着手稿，喃喃道：“白夜行？”
　　洛阳看着她，陆玉儿为了证明自己，转而用日语轻轻道：“びゃくやこう。”
　　洛阳点了点头，陆玉儿的日语，甚至会让人以为她是日本本国人，所以洛阳才会找她。
　　顺着正文看了一会儿，陆玉儿抬起头道：“翻译没有问题，质量也包在我身上，我以前曾经专门做过作品翻译，但是你写的这个叫做《白夜行》的手稿，是小说吗？”
　　洛阳道：“确切的说，是一部推理小说。”
　　陆玉儿表情有些惊讶起来，她没想到洛阳找自己翻译的东西竟然不是诗歌，而是小说，还是在日本十分流行的推理小说，这个洛书真的是在不停刷新自己对其的印象。
　　她低下头，开始看起了这部洛阳口中的推理小说。
　　【出了近铁布施站，沿着铁路径直向西。已经十月了，天气仍闷热难当，地面也很干燥。每当卡车疾驰而过，扬起的尘土极可能会让人又皱眉又揉眼睛。
　　笹垣润三的脚步说不上轻快。他今天本不必出勤。很久没休假了，还以为今天可以悠游地看点书。为了今天，他特地留着松本清张的新书没看，公园出现在右边，大小足以容纳两场三垒棒球开打，丛林越野游戏、秋千、滑梯等常见的游乐设施一应俱全……】
　　时间一点一滴的过去。
　　半个小时后，陆玉儿抬起头，眼神带着一抹期待道：“下面还有吗？”
　　洛阳摊开手：“还没写完，这只是前期部分，因为在我的计划里，《白夜行》将会是一本三十多万字的小说，翻译成日语足以出书，我想在日本这边出版，所以接下来你每天都可以来我这里拿接下来的稿件回家翻译。”
　　陆玉儿忍不住有些失望，因为小说看到一半的感觉真的十分郁闷。
　　书中有着许多悬疑的，值得推敲的地方，她满脑子都是谁是凶手的推理。
　　不过她听出了洛阳口中送客的意思，这个男人似乎察觉了自己的目的，所以不愿意和自己相处太久，她站起身道：“好的，那我先带手稿回去了，明天会把翻译交给你。”
　　洛阳嗯了一声：“不用着急，质量最重要。”
　　陆玉儿点点头，告辞离去了，既然暂时看不到下文，她决定回去再看一遍前文。
　　她想通过前文，来寻找到一丝凶手的蛛丝马迹，虽然不是很懂推理小说，但陆玉儿能够判断的一点就是，洛阳写的这部《白夜行》，很能够吸引自己看下去，应该算是一部不错的推理小说了。
　　陆玉儿离开后，洛阳则是眼神略微闪动着思考着问题。
　　虽然没有关注龙国的新闻，但是日本这边对于远藤间和东方御的跨国文斗，可是不遗余力的报道着，作为日本最顶级推理作家，远藤间的一举一动都会被日本关注。
　　而东方御在龙国也算是推理小说界名列前茅的人物，这两人如果以作品对决的话，还是十分吸引人注意的。
　　洛阳曾经看过东方御的推理小说，称得上十分精彩，但是对手是远藤间的话，洛阳觉得东方御的胜算并不大，因为远藤间的推理小说比起东方御来说，更加的成熟老练！
　　东方御在经验方面，很难压得住远藤间这种老奸巨猾的人物。
　　既然东方御压不住，那洛阳只能自己动手了，毕竟远藤间挑衅龙国推理的源头便在于自己！
　　所以就有了这部《白夜行》，故事围绕着一对有着不同寻常情愫的小学生展开，在1973年，大阪的一栋废弃建筑内发现了一具男尸，此后19年，嫌疑人之女雪穗与被害者之子桐原亮司走上截然不同的人生道路。
　　一个跻身上流社会，一个却在底层游走。
　　而他们身边的人们，却接二连三地离奇死去。
　　一位倔强的警察经过19年的艰苦追踪，终于使真相大白。
　　作为推理大师东野圭吾的代表作，这部《白夜行》被许多东野圭吾的粉丝认为是东野圭吾所有作品中的无冕之王，几乎无可超越。
　　小说将无望却坚守的凄凉爱情和执著而缜密的冷静推理完美结合，被称为东野笔下最绝望的念想、最悲恸的守望，出版之后引起巨大轰动，使东野圭吾成为天王级作家。
　　前世有列强侵华，曾卑鄙的使用了以华制华之策。
　　如今自己用日本人的作品去打败日本人，也算是师夷长技以制夷的一种吧。


第589章 推理的艺术
　　接下来的几天，陆玉儿每天都会给洛阳进行翻译。
　　其中有一个插曲就是，水莱丽和陆玉儿在洛阳这里做客的时候，也看了日语版的《白夜行》开头，结果一看之下竟是彻底陷入了剧情之中不可自拔，每天都试图从洛阳口中撬出凶手是谁。
　　“没想到洛君写的推理竟然如此精彩！”
　　“甚至比起我们国家的推理之王远藤间也是不遑多让！”
　　“能不能告诉我，杀死丈夫的凶手，会不会是店里的那个女主人？”
　　“我看小说的开头似乎就暗示了这一点，店里的女主人对于丈夫的死去，似乎并不是特别伤心，而且她以前就是个舞女，通过开头的暗示来看似乎她就是凶手……”
　　水莱丽看书之后，似乎变得话特别特别多。
　　洛阳一般都是以笑容回应水莱丽，为了后者的阅读观感，他是不会剧透的。
　　其实水莱丽也并不指望在洛阳这里得到答案，她问这些问题更大原因是因为洛阳就是《白夜行》的作者，她喜欢这种能与作者交流的感觉，答案反而不是那么重要，反正往下面看一切都会水落石出的。
　　洛阳在她心目中，已经足够神秘了，她不介意对方更神秘一点。
　　“在这本书里，还反映了许许多多日本的社会问题，太不可思议了。”
　　陆玉儿深深的看着洛阳，作为这本书的翻译，她更能明白这部小说中作者对于日本的了解，仿佛作者本人就是个日本人一般，这样的发现让陆玉儿觉得洛阳不止是神秘那么简单。
　　洛阳笑道：“我曾经研究过一些日本的文化，虽然日语一直不太擅长就是了。”
　　反正一本正经的胡说八道，向来是洛阳最为擅长的事情，否则《白夜行》中对日本的一些描述自己还真说不清楚，毕竟那些都是身为作者的东野圭吾特有的理解。
　　“洛君很厉害呢！”
　　水莱丽对此倒是没有吃惊，她笑着道：“玉儿有猜到凶手是谁吗？”
　　陆玉儿笑着摇了摇头，但其实心中已经隐隐有了计较，在她翻译到第十三章的时候，凶手已经露出了马脚。
　　首先是松浦勇证实桐原洋介买小女孩，他取了钱去西本家，只可能是买雪穗；其次，笹垣去图书馆证实，雪穗亮司从小就认识，不管是不是恋爱，反正是青梅竹马吧，为了雪穗杀人的只可能是亮司；再者，在发现尸体的现场没有其他人的足迹，只有小学生的足迹，这恰恰印证了凶手只可能是小学生。
　　雪穗是女生，不能爬通风管。
　　所以亮司至少做了现场善后，而凶器是细而锐利的刀刃，雪穗没带那种东西，应该是亮司视若珍宝的剪刀；最后是第一章笹垣的猜测，其实蛮有道理：尸体的裤腰带松了两节，就是做了需要脱裤子的事情，也就是他带买的雪穗去了那里；还有亮司他妈和松浦勇证实亮司曾出去过，即无不在场证明。
　　这些都是第十三章中，笹垣润三进行的推理。
　　这些推理已经等于剖开了事情的真相，但是不知道为什么，陆玉儿明明知道凶手是谁了，但自己却并没有失去兴趣，反而还想要迫切的知道剧情的发展，这种感受太奇怪了——
　　推理小说，难道不是靠悬疑取胜，最后才亮出凶手吗？
　　其实这是陆玉儿对于推理小说的误会，绝大多数人都会有这样的误会，大家下意识的认为推理小说都是那种靠着最后揭开悬念的感觉吸引着读者，却不知道推理小说也是分成了不同的派系。
　　派系主要分成了四派，分别是社会派，本格派，新本格派，以及西方经常出现的冷硬派。
　　社会派的主题是凶手杀人后的生活；本格派的主题是侦探的艺术；新本格的主题是凶手的杀人艺术，冷硬派的主题的侦探的生活。
　　而东野圭吾的这部《白夜行》，就是社会派推理小说，看点在于凶手的生活，很多人看这部小说，主要就是看男主跟女主一个在明一个在暗的那种人物关系，还有那种情感的纠结之处。
　　当然，关于东野圭吾是什么派的推理作家，争议有许多。
　　有人说他是社会派，还有人说他是本格派，洛阳对此并不关心，他喜欢好好看书，不纠结于这些术语概念的东西。
　　就好像科幻一样，硬科幻和软科幻的界限，总是被读者各种争议，但事实上这些都是旁枝末节，只要内容足够的精彩，软科幻和硬科幻的界限又何必分的那么清楚呢？
　　至少陆玉儿和水莱丽的反应都证明了一件事情，那就是《白夜行》足够精彩！
　　下面的剧情，将会更加的精彩，男主儿时为了保护女主，杀了自己的父亲，长大之后和女主的感情纠葛和身份差异，以及为了掩盖秘密而犯下更多的罪行时，都是这本书的看点之一。
　　“接下来的手稿我写完了，拿回去翻译吧。”
　　洛阳将剩下的剧情交给了陆玉儿，这几天自己一直在赶稿，毕竟《白夜行》的字数不算少，洛阳又不想耽误时间太长，否则将来要出版之类的还要耽误一些时间，干脆加班加点的写出来。
　　陆玉儿眼睛顿时亮了，也就是说自己今天晚上可以把《白夜行》看完了。
　　一旁的水莱丽也是十分兴奋，她拉着陆玉儿的手臂道：“玉儿，今晚我也去你那儿，你翻译多少我看多少，谁让我看不懂龙国语呢，所以只能看玉儿翻译成日语的部分。”
　　陆玉儿点了点头：“当然，我翻译给你看。”
　　和水莱丽说完。陆玉儿转向洛阳，开口道：“那，我们先走了。”
　　洛阳点了点头，目送二人离开之后，转身习惯性给米咕噜准备了一份猫食。
　　似乎是闻到了味道，米咕噜立刻从窗边跳了下来，一边吃着食物一边发出小小的声音，洛阳看着这一幕忍不住淡淡的笑着。
　　拿出手机，洛阳打开了龙国的电话卡，没有出乎他的意料，手机里此刻塞满了来自龙国的未接电话与未读信息，柳沁、花七、琥珀、双月、萧烟、唐风等等……


第590章 洛跑路
　　“洛阳你在哪儿？”
　　“洛阳你回来，再不回来老娘自杀！”
　　“我没想到你是这样的洛阳，一言不合就把我丢在国内，自己出去浪！”
　　“洛阳，你得了诺贝尔文学奖，这次你总该回来了吧，超大的奖呢，而且三个多月了，你知不知道我有多么担心，如果你暂时不打算回来，那起码要让我知道你现在的基本情况吧……”
　　打开手机，洛阳看到最多的就是来自柳沁的消息了。
　　恐吓的，威胁的，怒骂的，请求的，委屈的，各种风格的招式柳沁都尝试个遍。
　　洛阳仿佛能够通过这些短信，看到柳沁龇牙咧嘴的表情，不过，她不是有男朋友了嘛，怎么还一幅缺了自己就过不下去的姿态呢，难道说柳沁和男朋友分手了？
　　或者，这件事本来就是误会？
　　以柳沁的性格，应该不至于瞒着自己找男朋友吧……
　　米咕噜幸福的吃着猫粮，阳光透过窗帘洒进了房间，斑斑驳驳的照射在洛阳的脸颊之上，这一刻的洛阳才有些恍然意识到，关于柳沁的男朋友，可能自己是误会了什么。
　　按理说，以洛阳的智商几乎不可能会犯这种低级错误的。
　　但因为对方是柳沁，所以自己的智商直线下降了，甚至都不去思考事情的合理性就急匆匆的跑路，也许从根本上自己就错了吧？
　　如果自己真的对柳沁无比的信任，相信对方不论如何都不会背叛自己，如果真的是那种毫无理由、毫不犹豫的信任，那么自己会出现奇怪的孤独感，会选择最后离开龙国一段时间吗？
　　苦笑着摇了摇头，洛阳点开信息继续看了下去。
　　“老板，你不在的这些日子，花七真的真的好想你啊！”
　　“老板，顾淼凭借大火的《霸王纪元》成为新的武侠名家了，并且要求涨稿酬，我答应了他。”
　　“公司人心不稳，你不在的这些日子里，有些管理层都开始蠢蠢欲动了，老板，这个时候只有你回来才能压下风波。”
　　“太好了老板，你的《龙珠》在日本火了，销量超级高，缓解不少压力，但是如果老板你迟迟不回来的话，管理层终究会有人不太安分的，另外顾淼又开始要求涨稿酬了，他现在膨胀的太厉害了，为了留住他我第二次答应了他。”
　　“诺贝尔！！老板，恭喜你得到了诺贝尔文学奖！！这实在是太好了，全国震动，大家都很开心，哪怕公司那些蠢蠢欲动的家伙也是发自内心的感到开心呢，不过你什么时候回来，我们一起去米国领奖吧！！！”
　　……
　　这些是花七的消息。
　　一条条消息塞满了手机。
　　这些消息，毕竟是累积了足足三个多月。
　　除了柳沁和花七，还有琥珀、双月，以及一些朋友、下属、公司管理层的消息。
　　折身坐在软皮沙发上，洛阳手指轻轻滑动着手机的屏幕，将这些累积的信息逐一的看完，也是通过这些短信，洛阳逐渐了解了龙国那边在这三个多月发生了什么事情。
　　“顾淼，蠢蠢欲动的高层？”
　　当看完之后，洛阳的眼神中逐渐闪过一丝火焰。
　　他的嘴角，忽然勾勒出一个略显森然的弧度，每当洛阳出现这样的表情之时，就代表着他要搞事情了，不过这一次洛阳没急着搞事情，而是滑动屏幕拨出了一个跨国电话。
　　……
　　龙国，独墅湖公寓内，柳沁失神的看着电视。
　　这是重播第二遍的《萧十一郎》，据说洛氏武侠哪怕二轮播放，也获得了颇为不错的收视率。
　　但这些都不重要，因为柳沁的注意力完全不在电视剧上，哪怕电视剧中已经放到了萧十一郎首次拔出割鹿刀的经典情节，也无法让她的情绪出现丝毫的波动。
　　咔嚓，开门声响起，然后花七和琥珀下班回来了。
　　因为没人，所以最近花七琥珀以及柳沁都住在洛阳这里。
　　花七一个人处理公司的事情，实在有些焦头烂额，以前花七偶尔也会抱怨洛阳这个甩手掌柜把事情丢给自己，但当洛阳不在了花七才发现，原来老板存在的作用，是比自己这个总经理重要无数倍的。
　　每天都有公司高层来质问花七老板去了哪里，老板不在，导致到处是人心惶惶。
　　要不是洛大山、项韬以及仲夏夜等人在帮着自己，恐怕公司现在都乱成一锅粥了，甚至有阴谋论者说是身为总经理的花七控制了老板，这种玄幻剧情想想都让人感到心累。
　　而且最近琥珀也是初入总经理办公室，和花七一起处理公司的重大事宜，《楚留香传奇》的日本出版就是琥珀在和那边联系。
　　结果相对很成功，小说在日本的销量相当喜人，虽然《楚留香传奇》最终引出了一场龙国与日本的跨国文斗，但是这件事并不会影响到水木文化公司的进展就是了。
　　“姐姐，给你买了水果。”
　　花七将手中提着的水果放到了桌子上。
　　柳沁开口道：“诺贝尔的消息传遍世界，他都没联系你吗？”
　　花七笑着道：“老板肯定会有分寸的，姐姐放心，而且如果老板想要回来，第一个联系的人肯定不会是我们，而是沁姐姐你吧？”
　　柳沁盯着花七，忽然道：“谢谢你，花七，其实我知道你的笑容一点也不开心，但是为了让我的心情能够好一些，你总是在勉强自己，明明很辛苦，还要假装出没事的样子。”
　　“姐姐说什么呢，我干嘛要假装啊……”
　　花七噗嗤一笑，然后悄然转过身，使劲的咬着嘴唇。
　　琥珀悄悄捏了捏花七的手，然后道：“大家都在想他，所以——”
　　琥珀的声音戛然而止，偷偷红着眼睛的花七也是豁然转身，因为就在这一刻，柳沁的电话忽然响了起来，伴随着出现的是柳沁惊喜的声音：“这个魂淡终于来电话了！”
　　镜头拉近，柳沁手机的来电显示上面，赫然写着“洛跑路”三个字。


第591章 有笑声的日子
　　毫无疑问，这个备注叫做“洛跑路”的人就是洛阳无疑了。
　　时隔三个多月，洛阳终于联系了龙国这边，一阵阵欢快的手机铃声，让琥珀和花七的心脏都是跟随之剧烈跳动起来，而柳沁此刻，却忽然陷入了平静之中。
　　她淡淡哼了一声，随手变挂掉了响个不停的电话。
　　“姐姐……”
　　“你在做什么……”
　　花七和琥珀的脸色骤然变了！
　　老板时隔三个月第一次愿意联系她们，可谁知道柳沁事到临头，却是轻描淡写的挂断了电话？
　　“这三个月里，我一共给他打了五十六通电话，他一次没有回应过，凭什么他现在打给我我就要接，这家伙现在未免也太自以为是了吧？”柳沁开口，眼眸闪过一丝怒意。
　　花七结结巴巴道：“可是我们现在很需要老板啊……”
　　琥珀也是焦急道：“姐姐先打回去吧，就说是不小心挂断了，希望老板愿意接……”
　　看着两个小丫头慌了神的样子，柳沁忽然笑了起来：“放心吧，还会打过来的，那个魂淡的心思，我可是比谁都了解呢。”
　　仿佛是为了验证柳沁的话，电话又一次响了起来，这一次的备注，依然是洛跑路同学。
　　柳沁把手机扔给花七，笑嘻嘻道：“挂他一次。”
　　花七摇头，手指移动……
　　柳沁瞬间看出了花七的意图，阻止道：“不要接，挂断就好。”
　　花七思考着三个月来让自己焦头烂额的事情，心一横，狠狠挂断了电话——太刺激了，跟在老板身边这么久，哪怕是凌晨三点钟自己也没敢挂过老板一次电话啊……
　　“好了，一二三。”
　　柳沁打了个响指，电话第三次响起。
　　花七连忙把手机递给琥珀，仿佛这是个烫手山芋一般。
　　琥珀颤巍巍的接过手机，满脸懵逼，而花七和柳沁则是以充满鼓励的眼神看着她：“挂吧，机会难得啊，过了这个村，可就没这店了！”
　　“阿弥陀佛老板，这可不是我故意的，我也是被逼无奈……”琥珀闭上眼睛，嘴里一阵念念有词之后，终于按下了挂断键。
　　这次，电话没有再响。
　　琥珀和花七面面相觑，然后沉默无言的将手机送还柳沁的手中。
　　“生气了吧？”
　　“应该生气了吧。”
　　连续被挂断三次电话，以老板一向骄傲的性格，怎么会无动于衷？
　　花七有些泄气，琥珀也是垂着脑袋，也只有姐姐这种个性，才敢如此撩拨老板啊……
　　“这次应该会隔一分钟再打过来吧。”柳沁无视了花七和琥珀难看的脸色，随手打开一袋薯片吃了起来，咯吱咯吱的声音，说明柳沁现在吃的很香，津津有味的样子。
　　然后……
　　柳沁的预言，再一次灵验了。
　　洛跑路同学的电话果然又响了起来，花七和琥珀同时眼前一亮，惊喜地喊道：“姐姐快接！”
　　柳沁不紧不慢的舔了舔沾染薯片调料的细长食指，然后才开始慢腾腾的把拿起手机，这幅迟缓的动作，看的花七与琥珀恨不得取而代之。
　　不过终于，柳沁还是接通了电话。
　　“我现在有些明白，为什么那么多人喜欢叫你沁爷了。”
　　电话那头，传来久违的声音，洛阳的声音没有恼怒，反而带着淡淡的笑意：“我还做了个梦，梦到自己在一座山谷里面迷了路，然后你全身披着彩霞，踏祥云，如同缪斯女神般出现在我的眼前，指引我……”
　　柳沁的脸色颇为冰冷的打断洛阳：“别废话了，找我什么事？”
　　洛阳问：“想你了行不？”
　　柳沁面无表情道：“丑拒。”
　　洛阳笑眯眯道：“明明某人几天前还给我发了好多信息啊。”
　　柳沁换了个舒服的姿势躺在沙发上，然后雪白的大长腿高高的翘了起来，浑圆的臀部也是彻底陷入了黑色的真皮之中，动作十分慵懒，声音依旧冷漠：“信息是琥珀拿我手机发的，她坚持认为我说话更有分量一些。”
　　一旁的琥珀右手捂着胸口，躺枪。
　　洛阳道：“那又是谁给我打了那么多电话——哦，这次该不会是花七吧？”
　　柳沁嗯了一声：“花七说她打你电话没用，所以用我的试试，怎么，有什么问题吗？你该不会以为我会担心你吧？虽然以你的自恋程度，很容易就产生这样的误会，但是很抱歉啊，我对你去了哪儿，什么时候回来之类的问题，并不关心，我可不是你那个因为老板消失而着急到满世界寻找的小助理。”
　　花七右手同样捂住了太平公主级别的胸口，躺枪加一。
　　电话那头，洛阳听着柳沁一句句充满火药味的言语，只能苦笑以对了，脾气谁都有啊，哪怕是花七和琥珀这两个丫头，心中应该也是对自己有着抱怨的吧。
　　随着柳沁发泄一阵，洛阳道：“不闹了，花七和琥珀在你身边吗？”
　　柳沁嗯了一声，然后把电话交给花七，说了一声找你之后，转头做出一副若无其事的表情，津津有味的看起了电视，只可惜电视上面放的是广告，并不有趣……
　　“老板。”
　　接过电话，花七声音有些低沉。
　　洛阳笑道：“别这么严肃，轻松一点，你在公司的事情我听说了。”
　　“怎么办，要是你不回来……”
　　“我不回去，有些人才会忍不住上蹿下跳啊。”洛阳细声安慰道：“总之，你就一切如常好了，公司随便折腾，等时间差不多我自然会回去收拾残局。”
　　“那老板你不生气了吗？”
　　“不生气了，现在应该轮到你们生气了。”
　　花七松了口气，心中一直笼罩的阴影，随着这通电话烟消云散了。
　　也许自己可以适度放任一下，看看那些心怀不轨的人最后能做到什么地步也行啊，反正只要老板说没事，那就什么都不用担心了。
　　“电话给琥珀吧。”
　　花七把手机递给了琥珀。
　　“老板……”琥珀声音有些怯生生的。
　　“不如意的时候，人总喜欢往悲伤里钻，所以你就不要学我啦。”洛阳顿了一下，又道：“想想有笑声的日子吧。”


第592章 故布疑阵
　　最后，电话又回到了花七的手中。
　　她有些担忧地问道：“那么老板自己去领诺贝尔吗？”
　　洛阳回答道：“诺贝尔文学奖就让柳沁帮我代领吧，对外可以宣称我已经失踪了，顺便也可以引诱一些人上钩了，当你们需要我的时候，会第一时间出现，请放心吧。”
　　又聊了一阵，终于挂断了电话，柳沁看向花七：“他说了些什么？”
　　虽然假装漠不关心，其实刚刚在竖起耳朵听吧，花七和琥珀习惯了柳沁这种风格，笑着道：“老板说以后电话会保持畅通，不过因为公司出了些问题，所以暂时还要假装联系不上老板。”
　　“他疯了吗，诺贝尔文学奖总归是要去领的吧？”
　　“呃，老板说是让姐姐去代领，这一点是老板的决定。”
　　……
　　无论柳沁怎么想，事情的基调最终还是被洛阳定下了。
　　独墅湖公寓连日来阴沉的气氛，也是悄然变得明快起来。
　　柳沁看电视不再走神，花七和琥珀每天下班的身影，也不再那般疲惫了。
　　作为洛阳计划的坚定执行者，花七在一周后召开了一场盛大的记者会，她在记者会上宣称，老板为了创作新书外出采风去了，不希望被外界打扰，就连自己也联系不上，所以老板依旧没办法接受任何媒体的采访，但是老板前几日给自己发了消息，让柳沁帮忙代领诺贝尔文学奖，消息一出，整个龙国都议论开了！
　　“这是什么情况，外出采风？”
　　“连诺贝尔文学奖都让柳沁去代领吗……”
　　“会不会是洛大失踪了啊，要知道洛大的确是好久没出现了！”
　　“之前水木文化就宣称洛大身体不太好，所以正在修养，可现在三个多月过去竟然又说联系不上洛大？”
　　“总感觉这件事情有猫腻啊，你们说会不会是洛大已经遭遇了什么危险，但是水木文化的高层为了掩人耳目，才故意说洛大失踪了？”
　　“楼上想太多了，现实社会哪有那么多推理小说中的剧情，水木文化不是说洛大采风去了吗，我觉得正常啊，洛大还年轻，又写了那么多小说，难免思维枯竭，想要外出采风。”
　　“思维枯竭可以慢慢来，外出采风也并不一定要赶在现在啊，而且你们觉得，外出采风能比诺贝尔文学奖更重要吗，洛大这也太任性了吧，而且为了外出采风，连手机之类的通讯工具都关掉了？”
　　……
　　网上对此自然是议论纷纷。
　　毕竟对于这个诺贝尔文学奖，国内人都是十分关注的。
　　为了让舆论往健康的方向发展，柳沁也不得不站出来为洛阳解释：“洛阳的确是为了新书而外出采风，所以没有时间去领取诺贝尔奖，关掉通讯工具是为了不被外界打扰，希望大家可以谅解。”
　　这番解释之后，外界的舆论重心，不可避免的偏向了柳沁这边。
　　圈内无数人都对此刻的柳沁羡慕嫉妒恨，领取诺贝尔文学奖这种光荣无比，甚至光宗耀祖的事情，洛阳竟然交到了柳沁的身上，怎能不让圈内无数人感到红眼和嫉妒呢？
　　虽说奖项并不是柳沁获得的，但是关系到诺贝尔，哪怕是代领也足够让人心动了。
　　柳沁领完这个奖，整个人的地位都将因此而提升一大截，毕竟那可是一个面向全世界展示自己的机会！
　　也是因为代领的事情，导致所有人都在猜测国民作家洛阳和天后柳沁的关系，毕竟只是好朋友关系的话，应该不至于把领取诺贝尔文学奖的机会都轻易送给柳沁吧？
　　“捧自己旗下的女明星？”
　　有人这么猜，如果真是这样，那洛阳的手笔未免太大了些！
　　甚至有些前无古人，后无来者的味道，谁能够去得个诺贝尔，然后让自己当明星的下属去代领？
　　更多人猜测洛阳和柳沁是情侣关系，一个网名叫做凌无邪的网友就振振有词的分析道：“只有情侣关系，才会如此信任和不计成本的付出吧，甚至他们两人可能已经秘密结婚了。”
　　“还真有可能啊，洛大一直没女朋友……”
　　“柳沁也是除了洛大以外，没和其他男明星出现过什么绯闻。”
　　“哪怕是唐风这个水木文化一哥，也是和柳沁没闹出过任何绯闻。”
　　“这显然说明，柳沁是老板的女人啊，我不知道你们注意没有，沁爷和老板曾经对外坦白过，很早的时候就互相认识了。”
　　“还有，很多人没注意到，洛大的微博只和沁爷一个人互动过，其他女明星不管怎么在微博上艾特洛大，得到的都是大写的冷漠吧……”
　　“我也认为绝对不是巧合，洛大该不会用诺贝尔的奖章向沁爷求婚吧，这世界应该还没有女人能够抵挡这样的求婚利器啊，诶诶诶诶，沁爷绝对是全世界最幸福的女人，没有之一！”
　　网友们的脑洞发散已经突破天际了。
　　而被他们称为全世界最幸福女人的柳沁，此刻正一脸怨念的坐在水木文化会议室内，面对着几个高层的质问：“真的收到老板的消息了吗，他有说什么时候回来吗？”
　　花七道：“很抱歉各位，这只是缓兵之计。”
　　她出来替柳沁解围：“是我的决定，如果我们不用这个理由的话，一旦老板失踪的消息曝光，那么影响就会十分恶劣了，毕竟老板的粉丝很多，发起疯来还是十分可怕的。”
　　柳沁也站起身：“希望我们口径一致，如果老板有消息，会第一时间通知大家。”
　　说完，柳沁便踩着九厘米恨天高离开了水木文化会议室，跨出门口之际，花七和柳沁几乎是同时弯起了嘴角。
　　诱饵已经丢下，接下来就等鱼儿上钩了，老板不在的情况下，公司已经有高层开始蠢蠢欲动了呢。
　　时间就在等待之中缓缓流逝，转眼两个月的时间过去了，这两个月洛阳依旧没有消息，不过柳沁已经在龙万春这个保镖，以及众多助理的环绕之下前去领奖了。


第593章 文艺复兴
　　时值二零一七年六月份，龙国发生了两件大事。
　　一件事是洛阳获得诺贝尔文学奖，由龙国著名歌坛天后柳沁代为领奖。
　　当柳沁替洛阳领取诺贝尔文学奖的照片传回国内，龙国的大半个文人圈子连同无数热爱文学的国民，都送上了对于洛阳的祝福，毕竟这是龙国第一次有文人获得诺贝尔文学奖。
　　不过大家都不会像消息刚传出来时那般失态了，最巅峰的热度已经过去。
　　回国之后，柳沁的地位再度提升了一截，本就是天后的她，人气已经达到了如日中天的地步，显然代洛阳领取诺贝尔文学奖，给了她巨大的加成，让越来越多的人认识了她，哪怕是国外也混了个眼熟。
　　另外一件事，就是关于岛国顶级推理作家远藤间和龙国推理小说第一人东方御的跨国文斗！
　　远藤间在岛国是推理小说第一人，影响力毋庸多言；东方御同样是龙国推理界佼佼者，作品销量亦是十分恐怖。
　　所以这场跨国文斗，早就引起了巨大的关注，不过这种文斗其实并不算正规，因为没有评委，所以二人只是各自发表用来笔试的作品，一般情况下孰优孰劣都是可以进行比较的。
　　跨国文斗中，远藤间发布的作品叫做《公园》。
　　作品讲述的是一个抛尸案的调查，以警察的视角来破案，剧情转折处颇多，文笔一如既往的老练，发挥出了远藤间一贯的水准，获得了许多读者的喜爱和好评。
　　而东方御用来迎战的推理作品，则叫做《梦游记》。
　　故事讲述了一个有睡眠强迫症和梦游症的病人主角，每天都会在固定时间睡觉、梦游，然后用电子文档大致记录梦游过程，但是无法很详细，醒来后会忘掉这一切。
　　尽管他每周都会去咨询一个心理医生，但是效果寥寥。
　　而主角本人似乎也习惯了这种生活，于是一切都开始波澜不惊。
　　故事的第一个起伏在于，有一天主角记录了不太详细的一次自己杀人的过程，而这起命案竟然真的发生了，然后自己开始通过那篇不太详细的文档开始找寻线索，意图掩盖自己的罪行。
　　不幸的是，有一个黑客入侵了他的电脑，看了那篇文档。
　　于是黑客成为了侦探角色，也开始了线索的寻找，当线索渐渐浮出水面，主角终于在一个失眠的晚上惊愕的发现，有人在入侵他的电脑。
　　主角开始自己伪造梦游文档，诱使那位不知是谁的黑客走弯路，不过这方法最终失败了，神秘黑客轻而易举的识破了主角的计谋，这个时候主角忍不住想要杀掉黑客……
　　故事有条不紊的进行着，全部视角全部放在主角的身上。
　　有一天，主角忽然出现了一个新的猜测，那就是——其实所有记录杀人的文档都是那个不知道是谁的黑客伪造的，黑客把这些文档替换了自己本来的文档，也许人并不是自己杀的！
　　主角终于理解了那文档中的违和感，因为这份文档不符合自己的写作习惯。
　　恐怕自己是被人设计了，凶手是那个入侵电脑的家伙是那个帮助自己看病的心理医生，或者是什么平时经常接触的人……
　　很显然，这部作品同样具有多重反转，很多出乎意料的地方，前期紧扣梦游的主题写，甚至还有几分惊悚的味道，而主角和黑客猫捉老鼠的游戏一步步升级，也是紧紧扣住读者的心弦。
　　所以这部作品一出，同样获得了超高的评价。
　　这些读者对《梦游记》的评价，哪怕是比起远藤间的那部《公园》也是不遑多让，如此一来，这场牵扯两国无数推理爱好者神经的跨国文斗，结局却是颇为耐人寻味了。
　　因为两人用来文斗的推理新作，颇有些互不相让的意思在里面！
　　东方御以前的推理小说，就有不少在岛国发行的，而且其中有些作品还获得了不错的评价，所以岛国的读者对东方御并不陌生，而这一次因为牵扯到跨国文斗，所以关注度尤其之高。
　　很多岛国读者表示，这部《梦游记》是东方御突破自我之作，足以比肩远藤间！
　　当然，更多的岛国读者是不愿意承认《梦游记》与《公园》打成平局的，但没办法，事实就是，就连远藤间自己也只能捏着鼻子承认这场跨国文斗的结果是平局。
　　毕竟背负岛国第一推理小说作家的荣耀。
　　作为岛国第一推理大师的远藤间，总不能睁着眼睛说瞎话。
　　于是这场牵动人心的跨国文斗，竟然真的以平局而告终了，龙国无数网友都是喜大普奔！
　　“先是国民作家洛阳拯救濒临危机的科幻，史无前例的获得诺贝尔文学奖，现在又有东方御VS推理大师远藤间，本来胜算很小的跨国文斗打成平局，这代表着龙国文艺复兴开始了！”
　　“接二连三的好消息，实在是太让人振奋了！”
　　“我们龙国科幻小说已经因为《三体》而逐渐有了起色，许多科幻作品的销量都开始回暖，现在东方御的推理小说又和岛国第一人打成平手，龙国文化真的可以再次走向世界了！”
　　“而且有意思的是，不论洛阳还是东方御，都是年轻一辈的文人。”
　　“少年强则国强，这是洛阳的原话，而今洛阳和东方御这样的少年之才，正以他们的力量在撬动着文明的进程！”
　　网友们都是十分的兴奋，这是很正常的事情，毕竟龙国不论是推理还是科幻，亦或者于诺贝尔文学奖项上面，都显得太过平庸，大家无时无刻不盼望着龙国的文化能够传遍世界。
　　眼下，总算是看到了几分希望！
　　不过相比国民的兴奋，东方御此刻却是半分也高兴不起来。
　　因为国人并不知道，这部《梦游记》，是东方御以及数位龙国推理界的好友合力完成的作品！
　　合好几个人的力量去迎战远藤间，才赢得了一场平局，并没有什么值得高兴的地方，以远藤间的性格，多半是不会满足于平局的，所以接下来如何招架，依旧是大难题！


第594章 The King
　　为此，东方御和几个好友特意聚到了一起。
　　张半山开口道：“老而弥坚，说的就是远藤间这种人，他的笔下哪怕只是相对普通常见的推理故事，也能够波折百出，东方老弟，其实你这次能打成平局已经很厉害了。”
　　张半山是龙国老牌推理作家，实力同样是不错。
　　东方御摇头道：“谬赞了，《梦游记》是我们三个人的作品，所以这次的平局，等于是我们合三人之力才拿下的，这本身不太好，但关系到我们国家的推理地位，所以我只能出此下策。”
　　“这依旧是你的作品，创意，剧情枝干都是你在提供。”
　　这次说话的是黄英，同样是老牌推理作家：“我和半山，不过是给你提了些建议罢了。”
　　这部和远藤间打成平手的《梦游记》，大多数剧情的确是出自东方御之后，作为龙国推理小说界目前的第一人，东方御的水准已经是超越了张半山和黄英这两位忘年之交。
　　张半山笑着道：“科幻有洛阳，推理有东方御，已经是龙国之幸了。”
　　东方御苦笑着摇头：“我不如他，也许在作品销量上面我能够战胜洛阳，但是论起能力，我比他相去甚远，姑且不论令人望尘莫及的诺贝尔文学奖，光是他以一己之力扛起科幻的半壁江山，就已经让我心服口服了。”
　　要是推理界也能够有洛阳这样的存在，那又何至于害怕一个远藤间的挑衅呢？
　　只是东方御有不能失败的理由，因为他虽然在公众场合称自己只是代表个人和远藤间文斗，但总是有人会下意识的把他与龙国推理画上等号，这是避无可避的事情，谁让他的推理小说在龙国销量如日中天？
　　黄英道：“网友都在说龙国的文化在复兴，其实我还是很高兴见到这一幕的。”
　　东方御沉声道：“文艺复兴任重而道远，只是遥想历史，我们龙国的文化也是星汉灿烂过的！”
　　张半山缕着胡须，错开了这个话题，转而道：“那个远藤间是有贼心的，他想借和你的文斗，来狠狠打击我们国家发展不错的推理小说，这本身的目的就不那么纯粹。”
　　“我知道，而且以他的性格，肯定不会满足于一场平局。”
　　东方御看向二位忘年之交，开口道：“我又有了一个新的故事，这一次恐怕还要请二位老哥多帮帮忙了，以我一个人的力量，想要和远藤间一对一，真的是力有不殆。”
　　“没问题，我们来参考参考。”
　　“如果能帮到你的话，就是万幸了。”
　　二人点头答应下来，如果不团结起来，龙国的推理经不起远藤间的冲击。
　　接下来的几天，东方御和张半山、黄英两人一直在讨论准备用来第二轮文斗的作品，而岛国和龙国的网上，也开始出现了让东方御和远藤间再战一场的声音。
　　谁又能想到东方御的平局拿的多么艰难呢。
　　岛国那边偏偏又对远藤间抱着极大信心，所以自然率先希望再战一局；龙国这边，和岛国不对付几乎已经是种习惯，对方要求再战，他们自然也不能怂。
　　所以才会出现那么多“再战一场”的声音。
　　不过让东方御几人感到奇怪的是，远藤间在第一局的平手之后竟然偃旗息鼓了。
　　黄英不可思议道：“奇怪，以他的性格，这件事竟然就这么算了吗，他真的甘心以一个平局结束？”
　　同为推理作家，黄英自然认识远藤间，他们还曾不止一次照过面，在黄英的印象里，远藤间是一个自负且好强的人，在推理领域，他忍受不了别人站在自己的头上。
　　也正是远藤间的这种性格，才导致着远藤间长期霸占岛国推理第一人的称号，无人可以威胁到他的地位。
　　“难道是在憋大招？”
　　张半山也是纳闷道，远藤间的平静的确是显得太奇怪了。
　　东方御皱着眉头，没有多说什么，既然远藤间迟迟不出招，那东方御自然是不会主动招惹对方。
　　晚上，回到家中，东方御心中总感觉哪里不太对，远藤间不会轻易罢手的，可自从两人打成平局之后，远藤间竟然诡异的安静了下来，这件事实在是有些不太合理。
　　“滴滴滴滴滴滴滴……”
　　就在东方御试图思考其中原因的时候，手机忽然响了。
　　东方御没想那么多就接了起来，对面传来一道有些别扭的中文：“东方君，睡了吗？”
　　东方御笑了笑道：“还没有，裕太先生这么晚打电话给我，是有什么事情吗？”
　　对方叫裕太一郎，岛国一个很有名气的推理作家，算是东方御在岛国那边的推理作家中唯一的朋友，两人偶尔会联系一下。
　　裕太一郎声音有些激动道：“很抱歉，东方君，我是今晚实在太兴奋了，一直睡不着，所以冒昧的打扰！”
　　“难道是又遇到什么好看的作品了？”
　　东方御笑着问道，他对裕太一郎的这个特点还是了解颇深的，每次遇到精彩的推理小说，裕太一郎就会陷入强烈的兴奋之中，不过裕太一郎自己就是岛国顶级推理作家，所以能够入他法眼的作品，实在是少之又少。
　　所以，很难见到裕太一郎出现如此兴奋的状态。
　　“今天看了一本书，写的实在是太精彩了！”裕太一郎的声音很大，东方御被刺的耳膜微微一疼，悄然把电话拿到离耳朵稍远的地方，问：“应该是相对小众的推理文吧？”
　　东方御知道，裕太一郎喜欢的推理作品一向比较小众。
　　所以这一次，让裕太一郎如此失态的作品，应该也是个相对小众的推理。
　　然而出乎他意料的是，裕太一郎否认了自己的说法：“这次可不是小众文，这部小说的作者好像是个新人，具体资料不详，小说上市之初销量也很一般，不过随着口碑发酵，现在销量已经打破新人作家的处女座记录，向着老牌推理作家发起挑衅，甚至有人说这部作品，足以碾压日本百分之九十九的推理！”
　　东方御一愣，隐约猜到了最近远藤间偃旗息鼓的原因。
　　他湿润了一下干涩的嘴唇，开口问道：“新人的笔名，还有小说叫什么？”
　　“作者的笔名叫作【TheKing】，哈哈，十分嚣张是吧，小说名叫《びゃくやこう》……”
　　裕太一郎说完，又连忙道：“哦，差点忘了你不懂日语，用你们中文的话，大概翻译为……《白夜行》！”


第595章 君临推理界
　　“TheKing，《白夜行》？”
　　东方御仔细想了想，的确是未曾听说过哪个叫做TheKing的推理作家。
　　而《白夜行》这个书名，也是让他摸不清头绪，他开口道：“裕太先生，回头能请你给我也寄一本《白夜行》吗，我想看看让裕太先生赞不绝口的作品到底有多么精彩。”
　　“哈哈，当然没有问题，反正你能找到日语翻译。”
　　裕太一郎爽快的答应了下来，然后又道：“东方君一定颇为好奇为什么远藤老师忽然不继续和你进行文斗吧，其实原因也在于这部叫做《白夜行》的小说……”
　　“就算是这部小说很厉害，那也不至于冲击到远藤间的地位吧？”
　　东方御虽然隐约猜到了原因，但却还是不怎么理解其中的关键所在。
　　“当然，远藤老师目前依旧是日本推理界第一人，但是这部《白夜行》的作者TheKing在《白夜行》的序言中称——自己将会君临日本推理界，成为真正的王……呃，本来这篇序言大家都是当成笑话来看的，在日本拿远藤间老师炒作的作家数不胜数，可现在《白夜行》偏偏就真的风靡了整个日本——也就是说，远藤老师的地位真的遭到了挑战！”
　　裕太一郎说完，东方御一时间有些呆住了。
　　敢情远藤间忽然偃旗息鼓，真的是因为日本后院起火了？
　　日本推理小说界，远藤间称雄数年，相比和东方御的跨国文斗，果然还是日本这个大本营更让远藤间上心吧，可这个TheKing到底是何方神圣，竟然逼的远藤间不得不认真对待？
　　“很有可能是某位推理大师开着马甲的作品。”
　　最后，裕太一郎猜测道，在他看来《白夜行》的剧情节奏，哪里是普通新人可以驾驭的。
　　当然，裕太一郎也没有把话说的太满，因为世事就是如此，说不定什么时候就忽然蹦跶出一个不世出的超级天才，自己新人时期做不到的事情，不代表别人的新人时期做不到。
　　东方御赞同了裕太一郎的说法：“还真有可能，开着马甲挑战远藤间，这样的话就算输了也不会很丢人。”
　　远藤间这个日本推理第一人的位置，其实坐的并不稳当，因为在日本这种推理大国并不缺乏能够威胁到他地位的人，作为推理大国的作家，谁又会甘心区居人下呢？
　　所以，某推理大师开马甲，创作《白夜行》去挑战远藤间，更让人容易接受些。
　　……
　　当然，TheKing究竟是何方神圣，终究没几个人知道。
　　但是这部横空出世，叫做《白夜行》的推理小说，的的确确是风靡了日本。
　　只用了短短一周的时间，《白夜行》的销量便直接突破一千万大关，成为日本近年来最不可思议的新人新作！
　　各大书店的老板都是乐开了花，谁也没有想到，一部事先没经过太多宣传的推理小说，作者还是陌生的笔名，竟然能够大爆，书店当然开心。
　　实打实的破一千万销售啊。
　　如果是远藤间这种日本排名第一的推理作家，一周销量破千万并没有什么值得吃惊的，但是当这个销量是一个新人作家的成绩单时，那么造成的轰动就可想而知了。
　　随着《白夜行》的热销，日本网络上的热度也是日趋增长。
　　“《白夜行》，这是我今年看到最为惊喜的推理小说，没有之一！”
　　日本推理第一论坛悬念屋，一个推理爱好者发帖如是说道，该帖获得了数万人的点赞，除此之外，其他看完《白夜行》的日本推理爱好者，也是纷纷发表了自己的看法。
　　“这是最不像推理的推理小说，偏偏让我看到无法自拔！”
　　“白夜行，意思是在白夜里行走，桐原亮司、唐泽雪穗，故事主人公之间的感情，让我久久难以平静。”
　　“TheKing的强大之处在于，作为推理小说，几乎在前期剧情的时候就已经告诉了你凶手是谁，但却偏偏让你心甘情愿的继续看。”
　　“《白夜行》不仅仅是本推理小说，我所关注的也不仅仅是其中一桩桩悲剧的发生与完结。带给我思考的是人性深处隐藏的罪恶，一旦迸发，连自己都无法控制。果然，人的面具，戴上了，就无法再放下了。”
　　“开始告诉你凶手是谁，是因为作者不仅仅写推理，更是在揭示人性深处潜藏的东西，这些东西阴暗丑陋，正常人很好地将其控制了，但像亮司和雪穗这样不幸的人则将其释放了出来，这是命运的悲哀，也是《白夜行》的经典之处。”
　　悬念屋大多都是喜好推理者，所以《白夜行》在这里引起的轰动最大。
　　而且日本的推理氛围一向很强，出现好的推理小说，很容易便会引起四面八方的讨论。
　　所以除了网友之外，随着《白夜行》的持续火爆，日本一些有名望的推理作家，也是对《白夜行》进行了解读。
　　裕太一郎在接受采访的时候说道：“这是一部你看完之后就很难忘记的小说，开始就告诉你凶手是谁，这种写法我也比较擅长，但是结尾可以如此荡气回肠，却是我所不擅长的。”
　　裕太一郎难得的表示了对《白夜行》剧情的叹服。
　　而推理作家仁目小岛在接受某杂志采访时则是道：“的确是本年度的惊喜之作，将情感完美融于了推理之中，最后雪穗面无表情的冷漠转身真是升华了全书的意境，TheKing如果真的是新人，那就太可怕了。”
　　“我可不相信TheKing是个新人，所以，是哪个老朋友吗？出来打个招呼吧！”
　　日本著名推理作家藤原菊爱看完《白夜行》后，以一种玩笑的口吻在自己的推特上说道。
　　事实上，在日本，和藤原菊爱抱有同样想法的推理爱好者并不少见，许多人在看完《白夜行》之后，都认为《白夜行》是日本某位推理大家开着马甲创作的作品。
　　毕竟，《白夜行》的序言，可是公开挑衅远藤间的！
　　远藤间是谁？
　　日本推理小说界公认的第一人！
　　敢起TheKing这种极为嚣张的笔名，还扬言称要君临日本推理界，根本就是在打远藤间的脸啊，有什么新人敢这么玩？


第596章 The King是谁
　　于是，关于TheKing到底是谁这件事，成为了当下最为让人津津乐道的话题。
　　一个读者突发奇想道：“如此老练的剧情结构，不像是新人推理作家，果然又是哪位推理大神开马甲了吗，难道是远藤间老师本人吗，高手寂寞，所以玩自己跟自己打的戏码？”
　　这种说法很快就遭到了驳斥：“远藤间的确厉害，但还不至于到达高手寂寞的程度吧。”
　　日本厉害的推理作家比比皆是，远藤间有着推理小说第一人的称号，却不至于彻底无敌，还是有人能够给他造成压力的，所以远藤间始终都有着一股子危机感。
　　“是已经封笔的高木老师吗？”
　　“或者是松本老师，据说松本老师一直想要超越远藤间老师……”
　　“大家的猜测都局限于日本人啊，有没有人想过，其实TheKing也许是外国人。”
　　“楼上想多了吧，《白夜行》里描绘的背景就是日本，所以这个TheKing百分之百是日本人！”
　　……
　　并非所有人都不知道TheKing是谁。
　　至少有两个人，是清楚知道TheKing到底是谁的。
　　这两个人，就是《白夜行》的第一批读者，陆玉儿和水莱丽！
　　这两人作为第一批在洛阳这儿阅读《白夜行》的读者，此刻竟是有种不真实的感觉，而亲手将《白夜行》翻译为日语的陆玉儿，更是有种亲眼见证了一场奇迹的感觉！
　　刚开始帮洛阳翻译《白夜行》的时候，她真的没有预见到后来的情况。
　　作为言情女作家，她并不懂推理，甚至很少看推理题材的作品，当时的她，只是吃惊于洛阳竟然会写日本最流行的推理小说，而且这部推理小说，竟然还挺好看。
　　漫画店老板的女儿水莱丽也是一样。
　　她虽然很喜欢《白夜行》的故事，也觉得能写出这个故事的洛君相当的厉害，但她当时丝毫没有意识到，这部小说未来会出版，而且会获得一个极高的销量……
　　所以当这一切真实发生的时候，陆玉儿和水莱丽都是有点儿懵逼的。
　　米咕噜在沙发上尽情打滚，两个不同国籍的女人以同样的表情看着洛阳，画面有些喜感。
　　可惜的是，作为当事人，洛阳并没有自己创造了奇迹的觉悟，《白夜行》是日本顶级推理作家东野圭吾的代表作，前世便曾经引起过轰动，引起无数粉丝的喜爱。
　　放在这个时间能热销，完全是理所当然的事情！
　　所以相对陆玉儿和水莱丽的过激反应，洛阳显得很平静。
　　只是洛阳的这种平静，落到陆玉儿的眼中，已经有了一股深不可测的味道，她第一次怀疑，如果洛阳这样的存在成为自己小说的主角原型，自己是不是真的能够驾驭得住？
　　“把你银行账户给我，翻译《白夜行》的佣金我打给你。”
　　洛阳对陆玉儿说道，为了翻译这部三十五万字的《白夜行》，对方还是蛮辛苦的，而现在，《白夜行》的稿酬已经发到了洛阳的银行卡上，所以他肯定要给陆玉儿结算酬劳的。
　　陆玉儿闻言回过神，连忙对着手机，报出了一段银行卡号。
　　随着相处，她现在也是有些了解洛阳了，如果自己不收下报酬，只怕洛阳以后都不会找自己帮忙了，所以她也必须做出一副交易的态度，才能以后继续接触到洛阳。
　　当洛阳转完账，陆玉儿忍不住问道：“洛书，你真的只是一个街头画家吗？”
　　“我什么时候说我是街头画家了？”
　　“啊，你不是街头画家……”陆玉儿愣住。
　　好像还真是，因为第一次遇到洛阳的时候，洛阳正在路边帮人画画，所以她先入为主，理所当然的就认为洛阳是街头画家，却没想到，也许这只是洛阳的爱好而已。
　　“那你是作家吗？”她又问道。
　　洛阳没有回答，转身给米咕噜准备了一份晚餐。
　　洛阳显然不想回答，陆玉儿明智的没有继续再问，倒是一旁的水莱丽开口道：“洛君，负责《白夜行》出版的角川出版社联系我了，说要给洛君最为顶级的价格，希望TheKing老师继续选择他们……”
　　角川出版社是岛国最大的出版社之一，联系他们的人就是水莱丽。
　　作为本国人，自然是有很多便利的，所以《白夜行》是水莱丽帮忙投稿的。
　　外界都在猜测TheKing到底是谁，就连负责出版《白夜行》的角川出版社也不知道TheKing到底是谁。
　　当然，就算是知道，角川出版社也会保护TheKing的隐私，明眼人都看出来TheKing是故意隐瞒自己消息的，如果不想合作破裂，角川出版社肯定会好好配合洛阳。
　　他们现在只想牢牢抱住TheKing这根大腿。
　　毕竟畅销作家这种存在，都是可遇而不可求，TheKing凭借《白夜行》的热销，已经彻底打响了名气，下一部作品只要质量不是太差，就肯定能够获得不错的销量。
　　洛阳对此并没有意见：“那就继续选择角川出版社好了。”
　　陆玉儿听出了洛阳的弦外之音，一时间声音哑然道：“洛书，你该不会又有新作了吧？”
　　洛阳笑了笑，走进书房，一分钟后，一份中文写就的稿子交到了陆玉儿的手中：“辛苦你了，帮这部小说也翻译一下吧，出版社给我提价了，我也给你提价。”
　　“我的天！这么快洛君新作就写好了！？”
　　水莱丽看到这一幕，满脸的不可思议，推理小说创作起来，可是极为烧脑的！
　　虽然不知道其他推理作家创作一部小说需要多长时间，但是水莱丽可以确定的是，洛阳这种速度绝对不科学，《白夜行》才火了多久啊，换其他作家，肯定是各种抛头露面，签名售书来刺激销量啊……
　　“我在《白夜行》的序言说过，我是来征服日本文坛的。”
　　“不好意思啊，我之前以为你是说征服日本推理界，没想到是整个日本文坛……”
　　外界都以为《白夜行》序言中TheKing说的是我要君临日本推理界，他们不知道的是，King的原话，其实是我要征服整个日本文坛……


第597章 嫌疑人X的献身
　　“新作叫什么名字？”
　　水莱丽凑到陆玉儿的身边，可惜她不认识中文，看了半天也就认出了个把字，比如疑，比如献身。
　　陆玉儿用日语道：“这部小说，名叫《嫌疑人X的献身》，看起来没《白夜行》那么厚，不过根据分量也算是长篇的推理小说吧，我需要一周的时间翻译好。”
　　洛阳点了点头，露出一抹笑容。
　　没错，他准备发布在日本的第二部推理小说，正是《嫌疑人X的献身》！
　　既然第一部作品是《白夜行》，那么最适合作为承接作品的，自然就是《嫌疑人X的献身》了，作为东野圭吾的又一部代表作品，《嫌疑人X的献身》绝对称得上大名鼎鼎！
　　“这本小说了不起”第1名！
　　“本格推理小说Top10”第1名！
　　“周刊文艺推理小说Top10”第1名！
　　这是前世日本有史以来唯一一部囊括三大小说排行榜年度总冠军的顶尖杰作！
　　要知道，这三个排行榜可不是什么随意就能登上的不正规排行榜，这三个排行榜，足以称得上日本畅销小说的风向标，能同时登上三大排行榜的，也只有这部《嫌疑人X的献身》了。
　　除此之外，《嫌疑人X的献身》还曾一举夺得最高文学大奖直木奖和本格推理小说大奖！
　　在日本，直木奖和芥川奖都是最为顶级的文学大奖，地位堪比洛阳这一世龙国的时代经典，而直木奖对于《嫌疑人X的献身》下出的评语就是——他将骗局写到了极致。
　　推理小说一定意义上就是骗局和揭穿，能够将骗局写到极致，已然是一种极为珍贵的褒奖了。
　　“这一次讲的是什么故事啊？”水莱丽好奇的问。
　　她也不指望洛阳回答，因为依照洛阳的性格，多半是会回一句自己看。
　　但这一次，出乎水莱丽的意料，洛阳竟然回答了自己的问题：“这一次，讲的是一个顶级的数学天才为爱而献身的故事，老规矩，开头就会告诉你凶手是谁。”
　　“又是开头便揭开谜底？”
　　陆玉儿不可思议道，洛阳真的是太过胆大了。
　　随着《白夜行》的热销，陆玉儿回家也去查询了一些关于推理小说的知识。
　　查询了之后，她才知道《白夜行》这部小说有多么的难得，这种开头就告诉读者凶手是谁的推理文，具备着极高的写作难度，一般人根本就难以驾驭，可偏偏洛阳却有玩上瘾的趋势。
　　洛阳笑着道：“不能再剧透了，剩下的你们自己看吧。”
　　前世，自己是慕名前去买一本《嫌疑人X的献身》看的，当时对这部被很多人吹嘘为经典的作品颇为不以为然，因为他更喜欢《白夜行》那种虽然奖项不多，但内容耐人寻味的。
　　不过在看完了《嫌疑人X的献身》之后，洛阳改变了自己的想法。
　　比较的话，《白夜行》和《嫌疑人X的献身》分不清孰优孰劣，因为《白夜行》是表现在人性与社会层面上，而《嫌疑人X的献身》，则是在推理的技术层面上达到了巅峰。
　　……
　　送走了陆玉儿和水莱丽之后，洛阳接到了花七的电话。
　　从对龙国发生的事情释怀之后，洛阳和花七的联系就频繁起来，当然，柳沁偶尔也会打电话给自己，只不过每次接通后柳沁都会沉默一阵，然后说自己不小心按错了，然后就是一通深聊。
　　看破不说破一直是洛阳和柳沁的默契，彼此更多时候都是你开心就好。
　　电话刚接通，花七的声音便响了起来，颇有些担心的样子：“老板，最近好像有人在接触顾淼，是其他杂志社的人，我怀疑顾淼一次次要求提升自己的价位，就是因为背后有人在挖他，要不老板你亲自和他说一下，毕竟他是你一手提拔上来的……”
　　洛阳笑着道：“难道还要我跟他动之以情晓之以理，让他留在踏江湖吗？”
　　一边坐在沙发上，洛阳一边轻描淡写道：“腿长在他自己的身上，真要跳槽就跳好了，《踏江湖》除了我，还没有谁是不可替代的，只是有些路一选，便无法回头了。”
　　洛阳的声音十分平静。
　　事实上以他现在的眼界，区区顾淼也的确没什么值得在意的。
　　哪怕在很多人看来，现在《踏江湖》的销量之所以能够保持和过去洛阳五开时一样的辉煌，完全是顾淼那部《霸王纪元》的功劳。
　　高度决定眼界，洛阳当初提拔顾淼，一手给其安排最好的封面推荐，只是单纯觉得对方的作品还不错而已——此处值得注意，顾淼的作品在洛阳的眼中，仅仅能算是不错而已。
　　这个不错，还不至于自己亲自出面挽留的地步。
　　“果然，老板依旧是那个老板。”
　　电话那头，花七微微苦笑：“那顾淼那边，我可就不管了呀。”
　　“恩，不用管他，除此之外还有什么事情吗？”
　　“还有一件事情，那个林毅峰主席在找你。”
　　洛阳一愣，林毅峰找自己？
　　“他有说什么事情吗？”
　　“透露了一点点，好像林主席提名老板成为龙国作协的荣誉副主席，而且提案顺利通过了，另外魏隆倒台之后，林主席成为了科幻协会的新会长，所以他邀请老板前去任职担任副会长共通管理科幻协会……这个提案同样通过的很顺利，老板获得了诺贝尔文学奖，《三体》还在热销，所以就算有些人觉得老板年纪不够资格，也不好多说什么。”
　　洛阳道：“那就等我回去再说吧。”
　　花七鼓着嘴抱怨道：“又是回来再说，老板到底什么时候才肯回来呢？”
　　“等时机成熟的时候，现在一切不是都井然有序嘛。”洛阳笑着说道。
　　时至今天，他已经成为了龙国文坛举足轻重的人物，以后关于他的事迹、关于他的解读会越来越多，为了让这些解读更具有真实性，洛阳觉得自己有必要进行一段时间充电。
　　而等回国之后，他将会亲手刮起一阵文坛飓风，脑海中的经典，一网打尽！


第598章 震撼的结局
　　当然，那些都是回国之后的事情了。
　　总之国内的事情，只要不超出控制范围，洛阳便可以安之若素。
　　而接下来几天，洛阳也关注了一下远藤间的消息，《白夜行》中的公开挑衅，似乎并没有让这位日本第一推理作家发出回应，不过洛阳并没有泄气，反而更觉得有意思了。
　　“既然《白夜行》没炸出你。”
　　“那么《嫌疑人X的献身》出世，你还能保持沉默吗？”
　　此前远藤间曾公开向《楚留香传奇》开炮，与洛阳结下了并不算美好的渊源，作为一个追求念头通达的人，洛阳并不介意单枪匹马，杀穿远藤间所在的日本文坛。
　　……
　　一个星期后，角川出版社。
　　主编吉野正坐在电脑前审稿。
　　一名正在实习的年轻男编辑忽然敲了敲门，随后进入了会议室：“主编，Theking的新作发过来了。”
　　吉野闻言表情闪过一丝惊讶：“怎么会这么快，确定没有搞错了，《白夜行》的人气正旺，他新作如果不细心打磨的话，很可能被《白夜行》的光芒掩盖，导致就此败坏自己的人气啊。”
　　一般来说，作家的发书频率都不算高，因为人的精力终究有限。
　　有些一个月能够发布一部作品的作家，便足以被人称之为高产作家了。
　　而洛阳从《白夜行》投稿到现在，连半个月时间都没到就写出了新作，吉野难免会感到不妥，毕竟Theking的新书关系到杂志社的利益，也关系到自己这个主编的个人业绩。
　　男编辑道：“的确是Theking的作品，依旧是长篇。”
　　吉野微微皱起眉头：“难道真的是新人吗，听到杂志社给他提价，就迫不及待的赚稿费了？”
　　心中这么想，嘴上却没说出来，让男编辑把Theking的新作放在自己的办公桌之后，他继续忙起了工作。
　　时间一点一滴的过去，中午十一点二十分，距离下班只有十分钟，吉野终于处理好了手上的事情，伸了个懒腰之后，他的目光落到了Theking的新作上面。
　　“嫌疑人X的献身？”
　　这是Theking新作的名字吗？
　　吉野感觉有些怪怪的，不过不可否认的是，这个有些其他的书名也吸引了吉野的兴趣，他回想起之前初遇《白夜行》的画面，眼神情不自禁的露出一抹期待——
　　不求你超越《白夜行》，不要一下子差太多就可以了！
　　这就是吉野对Theking新作的要求，因为多年的出版生涯，吉野见过太多不可一世的辉煌最后沦为昙花一现了。
　　所以就算Theking继《白夜行》之后的作品沦为平庸，吉野也不会有丝毫的吃惊，因为这就是业界的常态，新人一书爆红，第二本就泯然于众，然后再也没有爬起来……
　　“先看十分钟，正好下班。”
　　翻开扉页，吉野看起了这部叫做《嫌疑人X的献身》的作品。
　　【上午七点三十五分，石神像平常一样离开公寓。
　　虽已进入三月，风还是相当冷，他把下巴埋在围巾里迈步走出。走上马路前，他先瞥了一眼脚踏车停车场。那里放着几辆车，但是没有他在意的绿色脚踏车。
　　往南大约走个二十公尺，就来到大马路，是新大桥路。往左，也就是往东走的话就是朝江户川区的线路，往西走则会到日本桥。日本桥前是隅田川，架在河上的桥就是新大桥。
　　要去石神的上班地点，这样一直往南走就是最短的路线。只要走个几百公尺，就会走到清澄庭园这个公园。公园前的私立高中就是他上班之处，换言之他是个教师，教数学……】
　　吉野看的很快，倒不是说不认真，事实上看稿子看的快，是身为编辑的基本技能。
　　而吉野身为主编自然看稿子也不慢了，当然，虽然翻的快，但是《嫌疑人X的献身》开头剧情还是清晰的浮现在吉野的心头。
　　和《白夜行》一样的文风，这是吉野的第一反应。
　　身为编辑乃至杂志社主编，对作品风格之类的东西感受比起一般人，无疑是更为的透彻。
　　当然，文风相对不算重要。
　　推理小说，故事情节才是至关重要之处。
　　时间一点一滴的过去，翻页的声音在主编办公室内时不时的响起。
　　随着剧情的进展，先看十分钟的打算，已经被吉野抛向了脑后，吉野看书的速度越来越慢。
　　而他的表情，也由一开始的轻松，化为了相对的严肃，脑海中交织着《嫌疑人X的献身》剧情，一连串精心的骗局筹划，让吉野的背悄然之间直了起来。
　　两个小时后，吉野手腕上的手表指向了一点半，他终于看完了这部叫做《嫌疑人X的献身》的新作。
　　“Theking……”
　　“Theking……”
　　“Theking……”
　　吉野站起身，口中轻轻呢喃着。
　　没人知道，他刚刚在《嫌疑人X的献身》中，经历了一场怎样的思想风暴！
　　吉野向来认为，身为编辑最幸福的时刻，就是能够先于普通的读者，看到一部部有希望名动全国的作品。
　　将之发掘出来，使其散发出本身具有的光辉，这几乎是每一个编辑的本能，毕竟谁也不忍心看到真正的名珠蒙尘。
　　回忆着故事的结局，吉野一时间感慨万千——石神为了暗恋的女人，杀了一个无辜的人来伪装成死去的丈夫，精心创造了一个明明脆弱却不可推翻的不在场证明，堪称最完美的陷阱。
　　他独自背负了一切，最后宁可败坏名声，只求她安好。
　　然而最后她却去自首了，一切真相大白，深情无悔至此的爱，甘愿为你杀人，布下最精美的局为你默默承担一切，这就是《嫌疑人X的献身》震撼人心的大结局！
　　至于在开头就把真相告诉读者，怎么继续下去？
　　这部叫做《嫌疑人X的献身》的推理小说，就可以告诉你最佳答案！
　　从来没有看过一部推理小说，能将骗局写到这种地步，也从来没看过一部推理小说，能将爱情写到这种地步！
　　吉野表面还能维持平静，内心已然开始了拍案叫绝，他确定《嫌疑人X的献身》拥有着一个足以载入推理小说史册的神级结尾，同时还具备着丝毫不弱于《白夜行》的枝干！
　　不管Theking到底是新人还是老前辈。
　　能够同时写出《白夜行》和《嫌疑人X的献身》这种经典推理，绝对是一个极为可怕的存在！


第599章 统一的好评
　　“这部作品，要按照最高的规格进行宣传！”
　　翌日，角川出版社的早会中，吉野行使身为主编的权利，下达了最高指令。
　　而随着吉野话音的落下，出版社其他编辑皆是面面相觑，最后，其中一名已经干了好多年的老编辑抬起头，迟疑道：“主编，是按照新人作家的最高规格进行宣传吗？”
　　“什么新人的最高规格？”
　　吉野瞪眼道：“是我话说得不够清楚吗，把这部《嫌疑人X的献身》按照顶级作家的作品规格进行宣传，Theking不是要挑战远藤间吗，我们角川出版社就给他这个舞台！”
　　“总编，没有先例啊……”
　　“虽然Theking的《白夜行》很厉害，但是这有着很大的风险啊……”
　　“而且新人的作品总是充满了不确定性，一旦销量不足，将会损失惨重啊……”
　　“难道主编已经知道Theking的身份是谁了吗，Theking这个笔名，是松下老师还是高木老师的马甲？”
　　会议室内，众编辑纷纷开口道，作为日本排名前三的出版社，角川出版社用顶级规格宣传一部新书，意味着大把大把的资金投入，如果没有足够火爆的销量，甚至根本难以回本！
　　在日本，除非是远藤间那种顶级作家的作品才有资格被以最高规格进行宣传。
　　而Theking这种凭空出世，第一本书爆红的作家，第二本作品也就是能混个中等规格的宣传而已，从没有新人获得顶级规格的先例。
　　听着手下这群编辑的七言八语，吉野皱眉道：“你们是不是还没有看过《嫌疑人X的献身》？如果看完《嫌疑人X的献身》，你们根本就不可能问我这种愚蠢的问题！”
　　“我……”
　　“那个……”
　　座位上的编辑们都是露出了尴尬的脸色。
　　见到这一幕，吉野碰的一声，右手狠狠拍在了会议室的桌子上：“我昨天晚上不是给你们每个人的邮箱都发了一份，让你们好好看一看吗，你们这群家伙是都把我这个主编的话当成耳旁风？”
　　呼了口气，吉野又对一名助理道：“去把《嫌疑人X的献身》打印出来，分发下去。”
　　他也知道自己手下这群编辑的德行，一般来说，除非是那些名家的作品，才会在下班的时候加班去看，Theking这种靠着一本书起来的作家，新作根本提不起他们的兴趣。
　　助理在吉野严肃的目光下走出了会议室。
　　五分钟后，助理便抱着十几份打印好的《嫌疑人X的献身》出现在办公室里。
　　吉野示意分发下去，然后沉声道：“今天上午不用急着上班，手上的工作先放一下，在这里看完《嫌疑人X的献身》，看完之后每个人都告诉我自己的感想。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　编辑们纷纷答应道。
　　他们此刻已经意识到，恐怕这部《嫌疑人X的献身》很不简单。
　　要不然，主编根本不会因为大家昨晚没有看这部作品而生气，毕竟这种事情在出版社已经很正常了，平时上班的时候审稿已经够累的了，谁还会选择下班的时候继续看稿子呢？
　　拿到还散发着打印机温热的稿子，每个编辑都是认认真真的看了起来。
　　时间一点一滴的过去，吉野坐在会议室最中央的椅子上，静静观察这些编辑们的反应。
　　虽说对《嫌疑人X的献身》有着极大的自信，而且已经决定尽自己手上的资源去宣传这本书，但万事无绝对，吉野难免也担心是不是自己的口味出现了偏差，这种事情不是没有过先例。
　　自己觉得精彩无比的作品，别人未必一定会觉得很精彩，也有可能别人会觉得很难看也说不定。
　　这也是所有出版社、编辑部总是有一群编辑在交叉审稿的原因，毕竟没有谁敢说自己的口味就能代表全日本大众的口味，只有大多数编辑都认同的作品，才能算是好作品。
　　时间到了中午十点半，转眼一个多小时过去了。
　　吉野看了看手表，以职业编辑的速度，这个时候应该已经看完了《嫌疑人X的献身》。
　　他张开口，准备说什么的时候，先前那名老编辑忽然从座位上站了起来，激动道：“编辑，Theking到底是谁的马甲！？”
　　吉野露出了笑容，这个老编辑的反应，已然是说明了一些问题，他手指轻轻点着桌面，淡淡开口道：“Theking是谁不重要，重要的是你觉得，这本书写的怎么样？”
　　老编辑毫不犹豫的开口道：“完全可以吊打远藤间前段时间跨国文斗发布的那部《公园》！”
　　而随着老编辑说完，其他看完《嫌疑人X的献身》的编辑们也是纷纷抬起了头，目光灼灼的盯着吉野：“总编大人，我完全同意，以最高规格宣传这部《嫌疑人X的献身》！”
　　“太厉害了，这本书完全不下于《白夜行》！”
　　“看似相同的文风，实则表现的主题完全不同，也有相同的地方，那就是都散发着经典的气息。”
　　“不不不，在我看来，这部《嫌疑人X的献身》，比起《白夜行》要更加的出众，因为这部小说比《白夜行》更像推理小说！”
　　“这是我看过的最完美的骗局，我更加坚信Theking不是新人作家了，如果是新人，未免太妖孽了些吧，但是仔细想想我们日本也没有和《白夜行》、《嫌疑人X的献身》文风相同的作家……”
　　来自编辑们的评价纷纷出炉，吉野嘴角的笑意逐渐扩散开，他确定自己这一次真的是捡到宝了！
　　角川出版社是业内最大的出版社之一，这么大的出版社，上面肯定有总编，而且还有不少副总编，以及十几个主编，更关键的是，每个主编之间都存在着业绩竞争！
　　编辑的业绩竞争，自然是围绕着作品销量进行的。
　　那么想要作品销量足够高，首先作品本身的质量得够好。
　　其次才是宣传要到位，如今《嫌疑人X的献身》的质量，已经从手下这群编辑的反应中证明，那么接下来自然是想办法搞好宣传了，用龙国话来说就是——
　　万事俱备，只欠东风！


第600章 推特认证
　　【国王的声音，嫌疑人X的献身！】
　　作为国内最为顶尖的出版社，角川出版社的效率一向很高，所以在三天之后，这样的一条宣传标语便在日本各大书店以海报的形式出现，而除此之外，日本各大售书网站也是直接开通了预售通道。
　　“Theking继《白夜行》之后又一神作诞生，敬请期待！”
　　“史上最真实的骗局，爱你到为你杀人，一个伟大数学家的悲情恋歌！”
　　“这是我能想到最纯粹的爱情，最好的诡计——一切尽在Theking《嫌疑人X的献身》！”
　　和角川出版社有合作关系的日本各大售书网站也是第一时间对《嫌疑人X的身份》进行了宣传，配合《白夜行》正火热的状态，《嫌疑人X的献身》几乎是刚透露了一个书名，便引起了日本广大推理爱好者的关注。
　　日本第一推理论坛悬念屋，同样转载了《嫌疑人X的献身》最初的宣传标语。
　　这个论坛最显眼的位置，红色背景，正高高挂着那句“国王的声音，嫌疑人X的献身”！
　　经过翻译后，Theking的确就是国王的意思，但出版社的宣传中直接取“国王”二字，而不是用Theking这个笔名宣传新书，还是下意识的让无数读者产生了丰富的联想。
　　“这是要君临推理界的信号吗？”
　　“国王的声音，是在说Theking是推理界的国王？”
　　“虽然很喜欢《白夜行》，但这部叫做《嫌疑人X的身份》真有那么好吗，我已经看到了无数的宣传……”
　　“没错，今天早晨坐公交车上班的时候，看到车身竟然都在给这部小说打广告，没记错的话Theking只是个新人吧，第二本书就这种待遇全日本也找不出第二个作家了。”
　　“好，不愧是我喜欢的作家，《白夜行》实在是精彩！”
　　“加油，加油，虽然嚣张，但Theking这个笔名，天生就自带霸气属性啊！”
　　“新书叫《嫌疑人X的献身》，这个书名挺有意思的啊，难道讲的是嫌疑人爱上了警察，所以甘愿自首？如果是这种剧情，我希望Theking不要把新书放在推理分类，或者言情分类更棒吧——哦没错，我就是喜欢远藤间老师，所以很不喜欢Theking的嚣张，在日本最好的推理作家永远只能是远藤间老师！”
　　“楼上加一，《白夜行》不过就是个社会伦理剧，在我看来连推理都算不上，何来经典一说？”
　　“完全对什么《嫌疑人X的献身》不报期待，角川出版社这几年越来越功利化了，一个作家时间如此紧密就推出第二本作品，应该是Theking江郎才尽，所以想乘着《白夜行》的名气狠狠压榨出最后价值吧。”
　　国王的声音，这五个字戳动了太多人的心神！
　　喜欢《白夜行》的读者会觉得Theking足够嚣张很对味，虽然这是杂志社打出的宣传语，但本身应该也是得到Theking老师的默许吧？
　　而不喜欢《白夜行》的读者，或是远藤间、松下、高木等顶级推理作家的粉丝，则是对Theking十分不感冒，他们喜欢的作家都不敢自称国王，凭什么Theking就敢这么玩？
　　所以黑的、捧的、中立的言论层出不穷。
　　当然，支持Theking的人毕竟相对少数，一部《白夜行》虽然厉害，但闹不住人家远藤间等人数年的经营啊。
　　数年数部作品凝聚出来的粉丝，肯定远非《白夜行》相比，但好在悬念屋这个地方大多都是狂热的推理爱好者，他们没有特别喜欢的作家，只有特别喜欢的作品而已。
　　所以虽然黑Theking的人很多，但事情并不会闹大。
　　相反，随着铺天盖地的宣传，《嫌疑人X的献身》声势已经越发的凝聚起来，毕竟是角川出版社的顶级宣传规格，要是不闹出点新闻来，角川出版社都不好意思说自己在业内数一数二。
　　于是，《嫌疑人X的身份》等于是未上市，便引发了巨大关注！
　　……
　　而另一边，洛阳也让角川出版社帮忙，注册了一个Theking的推特。
　　极为看重《嫌疑人X的献身》的角川出版社，对洛阳这个要求自然是满足了，他们用最快的速度帮洛阳申请了推特帐号，而且直接进行了Theking的官方认证。
　　点开洛阳的推特，就能够看到这个帐号的基本信息。
　　“推理作家Theking，代表作品《白夜行》、《嫌疑人X的献身》。”
　　虽然《嫌疑人X的身份》还处于宣传阶段，未正式上市销售，但这部作品已然被划归到了Theking代表作品的行列，这也显示了角川出版社对这部作品极为强烈的信心。
　　当Theking这个推特帐号认证完成之后，洛阳的粉丝数立刻就开始增长起来，转眼突破五十万大关！
　　“是Theking老师本尊吗？”
　　“有官方认证，看来是本人啊！”
　　“Theking老师，请问你到底是谁的马甲？”
　　“Theking肯定是马甲，不过身为马甲，竟然进行了推特认证？”
　　“已粉，特别喜欢Theking老师写的《白夜行》，期待《嫌疑人X的献身》也能有《白夜行》一样的精彩！”
　　很多喜欢《白夜行》的粉丝都关注了Theking的推特，洛阳最近日语进步不错，自然是能够看懂粉丝的日语留言，而其中一些关于《白夜行》的问题，他还会给出一两个解答。
　　当然，也有一些喷子会在推特下面留言。
　　洛阳对此自然是无视的，在龙国洛阳这个大号微博下面都不缺一些喷子，更别说岛国这边了，而且洛阳在推特上还了解了一件事情，那就是论起喷人，不止大龙国比较厉害，日本等其他国家的喷子，实力也是相当强劲的。
　　最后，推特的关注人数在一百万大关的时候停了下来。
　　这个人数，相比日本许多有名的推理作家已经丝毫不差了。
　　当然，和远藤间的数千万粉丝相比自然是不够看的，后者毕竟在日本有着巨大名望，而且全世界范围内都具有相当的知名度，洛阳只写一部《白夜行》的话，显然还不够。
　　“嫌疑人之后写什么呢？”
　　洛阳看着自己的推特粉丝，眼神带笑。
　　在《嫌疑人X的献身》还未正式上市的时候，洛阳已经思考起了下一部作品。


第601章 第三更来了
　　洛阳下本推理写什么尚未可知。
　　倒是关于《嫌疑人X的献身》，在接下来的日子里越发声势浩大起来。
　　角川出版社这次真的是以超级大师的规格在宣传这本《嫌疑人X的献身》，其宣传力度便是身为作者的洛阳也是没有想到。
　　他不知道的是，负责《嫌疑人X的献身》的主编吉野已然是把这本书当成了自己业绩中极为浓重的一笔，宣传自然尽心尽力，而这种声势浩大的密集宣传，可以说是相当吸引眼球的！
　　原来大家对Theking的了解，仅限于最近红头半边天的《白夜行》。
　　因为《白夜行》写的实在是太棒了，导致大家都认定Theking是某位大神的马甲，每天关于Theking到底是谁的猜测，一直占据着高热度话题榜，而现在，经过角川出版社的霸屏式宣传之后，大家都是把Theking到底是谁这个话题丢到了一边，暂时性的将热情放到了Theking新书上面。
　　时不时，还有读者跑去书店问一问。
　　问一问网上宣传的厉害《嫌疑人X的献身》啥时候开始销售……
　　这就是宣传的作用了，就连洛阳也无法忽略这种商业手段的作用，在宣传之下，总会有一些本来不打算买书看的读者，最终乖乖掏出了钱包，从而成为销量数据中的一个贡献点。
　　要是之前的《白夜行》有这种宣传，那么爆发出的威力也绝对更大。
　　不过那时候肯定是不行的，因为洛阳投稿《白夜行》的时候，角川出版社并不敢直接就对一部默默无闻的新书砸宣传，而且作为推理大国，日本并不缺乏优秀的推理小说。
　　当然，一般来说这种宣传也不会放到新人身上，这算是行业的潜规则之一。
　　打个比方，那些但凡得到大宣传的电影，一定会符合一定的要求，要么是导演的咖位足够牛，要么是演员的腕儿足够大，这种电影本身就具备着大卖的潜质，所以人家砸起宣传费用，那是毫不手软，一旦这些宣传奏效，宣传费就会分分钟回到手中，同时还能够实现疯狂的盈利。
　　但你见过一些小电影疯狂砸钱宣传的吗？
　　或者一些导演、演员都是二线的作品，根本不会进行大规模宣传。
　　要么是宣传经费不够，要么是投资商根本就没指望作品大卖，反正混点小钱就能满足了。
　　所以，只有当极为看好的时候，才会砸钱宣传，洛阳以Theking之名，用新人的身份获得这种级别的宣传，事情本身就已经十分不简单了，甚至等于打破了业界的惯例。
　　现在别说是《白夜行》本身的人气了。
　　就连一些没看过《白夜行》的读者，甚至没听说过《白夜行》的读者，也知道有一部叫做《嫌疑人X的献身》的推理小说即将销售，评价很高，最近好像很火的样子……
　　到了这里值得一提的是，因为角川出版社给洛阳安排的广告词，还导致洛阳吸引了相当多的仇恨。
　　不仅是其他推理作家的粉丝仇恨，还有一些推理作家本身的仇恨，尤其是那句“国王的声音，嫌疑人X的身份”，更是让得许多推理作家心中憋了一口气，《白夜行》是厉害，这一点我们也承认，而且还给出了极高的赞誉，但你因为《白夜行》这部推理小说厉害，所以第二本书就敢直接自称国王了？
　　这把他们这些日本成名多年的科幻作家们当成什么了？
　　尤其是Theking这个笔名还是以新人的身份，一个新人这么玩是要上天？
　　不管上不上天，总而言之，当时间到了六月十号的时候，《嫌疑人X的献身》如约而至，无数因为《白夜行》而喜欢上Theking的读者都是迫不及待的冲进了书店之中。
　　火爆的开局，并不会出乎任何人的意料之外。
　　角川出版社砸了这么多宣传费进去，如果不溅出点儿浪花，还真对不起这偌大的声势。
　　事实上角川出版社的首印数字，也是一个大手笔，上来就是一千万册，明显就是冲着现象级三个字而来，简直犹如赌博，如果卖不出一千万册，那么多出来的小说都将成为一堆发霉的废纸！
　　而如果成功呢，那《嫌疑人X的身份》将会一举超越《白夜行》，成为日本年度最火爆的小说！
　　到时候，身为一手发掘出Theking的主编吉野就能给自己铺就一条康庄大道，而身为作者的Theking也将会瞬间成为日本最为火爆的作家，就算直逼远藤间这位推理小说第一人也是没问题的。
　　业界地位的提升，说难也难，说容易，却也容易。
　　远藤间用无数的成绩，终于走到了第一人的位置，而身为Theking的洛阳，只要一两部极为火爆的小说，就能威胁到后者的地位，这就是所谓的守业更比创业难。
　　结果，角川出版社的千万册首印第一战，赢得相当漂亮！
　　各大书店进购的《嫌疑人X的献身》，都卖的相当火爆，而一些成本规模相对小一些的书店，并不敢进购太多《嫌疑人X的献身》，于是分量太少，作品几乎是以一个肉眼可见的速度便售罄了。
　　这也导致一些书店后悔不跌。
　　他们赶忙联系角川出版社，追加一些《嫌疑人X的身份》的订单。
　　当然，也不敢追加的过多，因为了解市场的人都知道，《嫌疑人X的献身》第一天的热销绝大多数都是宣传带来的效果，接下来这部作品的销量是继续走高，还是就此遭遇滑铁卢，就要看其本身的质量。
　　反正，第一天就在轰轰烈烈的热销中度过了。
　　至少开局看起来十分美好，没有出现意外的情况。
　　业内，无数人翘首以盼，接下来就是《嫌疑人X的身份》作品质量的说话时间，所有销量数字，在真正的质量没展现出来前，都是虚妄的浮云。
　　于是，就在六月十日晚上……
　　日本推理小说第一论坛悬念屋迎来了一场书评风暴！
　　一场围绕着《嫌疑人X的献身》形成的风暴，几乎是以一个迅雷不及掩耳的速度，侵袭了整个岛国！


第602章 岛国畅销第一人
　　“史上最完美的诡计！”
　　作为日本文坛推理最前沿地带，岛国网络论坛悬念屋有狂热的推理爱好者率先拉开了《嫌疑人X的献身》辉煌的序幕，不眠的夜晚开始了它的绽放。
　　随后，这场叫做“Theking”的风暴就开始了疯狂的肆虐，所过之处，寸草不生。
　　每一个刚刚看完《嫌疑人X的献身》的读者，都在狂热的情绪中第一时间登陆悬念屋，发表自己对于这部宣传了好多天的Theking新书的看法。
　　“最纯粹的爱情，最好的诡计！”
　　一个ID叫做天の角的书迷如是说道，此前日本亚马逊图书网站曾以类似的广告词进行宣传，不过那个时候更多的读者是对这句广告词的不以为然，他们认为广告词什么的都是套路，不足以为真，甚至还有人以此为依据，嘲讽Theking的新书应该放到恋爱小说分类。
　　毕竟推理牵扯那么多爱情，并无卵用。
　　而现在，反转已经开始，过程十分喜闻乐见。
　　又有书迷说道：“每个人都做了他们认为对的事，而最伤心的竟然是读者。”
　　这名书迷的评论最后，是三个悲痛大哭的表情，显然被《嫌疑人X的献身》的结局给震惊了，事实上绝大多数读者在看到《嫌疑人X的献身》的结局之时，反应都有些异曲同工的戏剧性效果，正如此前宣传《嫌疑人X的献身》的另一句广告词那样——
　　从来没有一部推理小说，能把爱情写到如此境地。
　　毕竟是能够在前世斩获直木奖的作品，又怎么可能沦为平庸呢。
　　“没有破不了的案件，却有忘记不了的人，Theking是不是推理界的王，这种问题永远都不会有统一答案，但可以确信的是，推理至此，已近巅峰。”
　　这条读者评论，则是针对一些人对Theking批评的回应。
　　此前，那些人认为Theking太过高调，在其他大师级推理作家没开口的情况下就擅自称王，十分的不自量力，可现在，《嫌疑人X的献身》凭借其极高的创作水准，无疑是成为了极其响亮的一巴掌，让那些不喜欢Theking的读者一时间都有些无言以对。
　　Theking是否足以称王，这种问题依旧有待商榷。
　　但《嫌疑人X的身份》具备超高水准境界，这一点无可争议！
　　作为本格推理小说，故事本身要做的就是挑战读者智商，甚至挑衅读者智商，《嫌疑人X的献身》刚开头就道出了案件的真相，最终仍然让无数书迷难以自拔，这件事本身就已经说明《嫌疑人X的献身》的成功了，所以被征服的读者状态狂热一些，也就是可以理解的了。
　　如果有人进行统计的话，就会震惊的发现——
　　就在今天晚上，悬念屋的发帖量已经达到了平时的六倍，而更为夸张的是，这些帖子中，百分之九十都跟《嫌疑人X的献身》的剧情有关。
　　而在第二天，岛国许多报纸都是报道了《嫌疑人X的献身》热销。
　　岛国第一报纸《读卖新闻》副版面：“Theking继《白夜行》之后，又一部经典力作，《嫌疑人X的献身》推理爱好者不可错过的盛宴！”
　　东京本地报纸《日报》第三版：“《嫌疑人X的献身》昨日于悬念屋引发书评风暴！”
　　除此之外，还有许许多多岛国的报纸，都对《嫌疑人X的献身》热度进行了报道，如果说之前角川出版社还是在花钱买宣传的话，那么这一次，各大报纸和论坛就已经在免费的帮助《嫌疑人X的身份》进行宣传了。
　　“《嫌疑人X的献身》！”
　　“《嫌疑人X的献身》！”
　　“《嫌疑人X的献身》！”
　　只要你身在日本，并且对文坛稍微有些关注，那么都会发现有一部叫做《嫌疑人X的献身》的作品，正在以一个霸屏的方式，出现在各个角落，而与这几个字一起频繁出现的，则是“神样”二字——
　　在岛国，“神样”，大概类似于神作的意思。
　　此刻大家已经公认，《嫌疑人X的身份》就是真正意义上的神作！
　　与神作相匹配的，自然就是销量数据了，三天后，一份关于《嫌疑人X的献身》的销量走向图被角川出版社公布出来，直接引起无数同行疯狂的羡慕嫉妒恨。
　　数据线呈上扬趋势，一路飙升，一天比一天更狂暴！
　　上架销售第三日，亚马逊、纪伊国屋、三省堂三大榜单销量空降第一！
　　那一连串疯狂的销售数字，不得不让人感到叹服无比，另外在《嫌疑人X的献身》的带动之下，Theking名下的另一本书，也就是最近销量已经开始下滑的《白夜行》，转身便焕发了第二春，很多读者自看完《嫌疑人X的献身》后，都忍不住购买了《白夜行》。
　　当然，《白夜行》的销量目前来说肯定是比不上《嫌疑人X的献身》的。
　　但是《白夜行》也有自己的优势，那就是口碑方面，竟然隐隐有超越《嫌疑人X的献身》的意思，于是Theking这个笔名，在短短几日内，便火的一塌糊涂！
　　岛国盛行推理，Theking又是当下的推理畅销第一人，想不红火都难。
　　而先前那些憋着一口气的推理作家们，在看完《嫌疑人X的献身》之后，也是各自长吁短叹起来。
　　虽然这个Theking，以“国王”二字作为宣传中心，让人感觉心里不舒服，但是人家也确实是厉害，且不说那无与伦比的情节构思能力，光是一大片红果果的销量，就让人提不起反抗的勇气了，同样是推理作家，Theking的成绩，真的是不服不行。
　　于是一时间，整个推理小说界都变得有些缄默。
　　刚开始，Theking凭借《白夜行》大火，大家都不吝啬掌声。
　　那是因为，Theking这个笔名还是个新人，算是后辈，可以提携一番。
　　可现在，《嫌疑人X的献身》横空出世，岛国的推理名家们，已经不知道该用什么态度来评价Theking了，因为这个Theking已经用两部小说，达到了无数推理作家终生也无法企及的高度！
　　大概，还有种酸酸的感觉？


第603章 粉丝数暴涨
　　春风得意，吉野春风得意！
　　现在全国都知道有部叫做《嫌疑人X的献身》的现象级推理小说。
　　这部小说的销量，已经达到了井喷的地步，而一个叫做Theking的作家，则是成为了岛国冉冉升起的明星，被无数粉丝疯狂追捧着。
　　哪怕他们不知道Theking是男是女，是新人还是老派作家的马甲。
　　除了业内，外界也不会知道《嫌疑人X的献身》能够火遍全国，一个叫做吉野的编辑居功至伟。
　　当然，吉野也没打算全国出名，因为《嫌疑人X的献身》大火，已经让他尝到了巨大的甜头，就在今天早晨，角川出版社召开了一场总部高层大会！
　　平时，在角川出版社的总部会议中，吉野只是个小透明。
　　在座能够碾压他的大佬比比皆是，毕竟角川出版社规模之大全国都数一数二。
　　但是今天，这场总部的大佬会议之中，角川出版社的二把手在最后，竟然提到了最近火爆全国的《嫌疑人X的献身》，而且还用一个和蔼可亲的态度，夸奖了吉野一番！
　　十几个和吉野差不多地位的主编，都是各种羡慕的眼神投向吉野。
　　吉野在这一刻，觉得自己简直是抵达了人生巅峰，其实在决定以顶级规格宣传《嫌疑人X的献身》的时候，吉野就已经料到自己可能要露脸一次了。
　　毕竟这部推理，是吉野审稿几年来遇到的最好作品。
　　但他也没想到，《嫌疑人X的献身》最终造成的轰动竟然大到了如此程度，远远超出了自己原本内心的期待，简直用全国关注也不为过！
　　会议中，角川出版社的二把手社长还问了一句：“Theking到底谁新人还是老牌作家？”
　　对此，吉野硬着头皮回答道：“对方应该是请朋友帮忙投稿的，所以我们也不清楚对方到底是谁，我建议咱们也不用特意的去调查，防止让对方不喜。”
　　说出这句话的时候，吉野心跳的很快。
　　不过好在，社长大人并没有生气，只是说了句有意思，然后下令道：“以后Theking这个作者的作品，就交个吉野全权负责，吉野君接下里有什么打算吗？”
　　听着老大的发问，吉野不假思索道：“翻译之后卖到国外。”
　　这种现象级的作品，仅仅在岛国大红大紫肯定是不够的，吉野要把这部作品翻译成汉语、英语、韩语等等等多种语言，卖到各个国家去！
　　他相信，以《嫌疑人X的献身》的质量，在国外也能够绽放出光彩来。
　　社长同意了吉野的计划，散会之后，好几个领导都是对吉野露出了善意的笑容。
　　深谙职场之道的吉野知道自己的机会可能就要出现了，他内心不由得更加雀跃，更加感谢Theking了，其实吉野心中已经打定注意，以后一定要抱紧Theking大腿，将其当成远藤间那种级别的作家对待！
　　对于一个出版社来说，一个顶级畅销作家意味着什么，业内人都是心知肚明的。
　　……
　　在《嫌疑人X的献身》紧锣密鼓的筹备海外销售时，洛阳正在家里喂猫，米咕噜最近的食量不错，身形都胖了一圈，摸上去手感更加舒服了。
　　当然，别人是没办法摸米咕噜的。
　　别看这个小家伙对洛阳温顺的可以……
　　如果换做陆玉儿或者水莱丽敢擅自抚摸米咕噜的背部，那么她们得到的将会是两道锋利的爪印，以及米咕噜凶狠的眼神威胁……
　　诶，印象中可没这么凶的布偶猫。
　　难道说，真的要未来女主人才能够有资格碰它？
　　洛阳忍不住为自己这种想法感到好笑，也许米咕噜只是认生罢了，自己作为它第一个主人，才能够赢得它的好感，别人想要接近，自然千难万难。
　　喵星人嘛，傲娇一点也没什么奇怪的……下面话归正传。
　　外界，关于推理小说《嫌疑人X的献身》的畅销热度，洛阳自然也心知肚明。
　　这些仅仅从Theking这个认证推特暴涨的粉丝数就可以看出来了，短短几天而已，洛阳的粉丝关注已经突破了两千万大关，每天推特下面留言也是看得人眼花缭乱。
　　更别说，洛阳还会有看新闻和报纸的习惯。
　　毕竟掌握一门语言，还是一件颇有成就感的事情，所以洛阳没事就自己去试着说一些艰涩的日语，或者看一些专业名词比较多的报纸，哪怕他并不需要掌握这门语言。
　　更多时候都是兴趣使然，现在的他还是颇有些云淡风轻的意思。
　　写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》这些经典的推理作品，原本就在洛阳的计划之内，毕竟这些作品在前世都是无数该分类爱好者不可磨灭的记忆。
　　至于针对远藤间，只不过是顺手而为的小复仇罢了。
　　谁让远藤间此前招惹了自己，批评日语版《楚留香传奇》呢，洛阳虽然不算小气之人，但有时候脾气来了，也是会很小心眼的，所以既然刚好身在日本那就征服日本文坛好了，而作为推理大国，征服这一方岛国最好的作品就是推理小说了。
　　看推特留言的时候，洛阳见到最多的问题，就是Theking到底是谁。
　　大家都在对此进行猜测，不过洛阳暂时，并不打算曝光Theking这个身份。
　　因为洛阳这个身份，已经足够逆天的了，如果以洛阳的身份写所有类别都那么厉害，那未免也太惊世骇俗了些——年纪轻轻，就能驾驭文学的所有类型？
　　所以洛阳这次选择了Theking这个身份写推理。
　　不止是推理，洛阳甚至打算，以后所有本尊不适合写的作品都来交给Theking！
　　也可以理解成，所有外国人的小说，洛阳都想交给Theking这个身份完成，毕竟洛阳本尊以龙国人的身份写一些外国题材，难免会有一些违和感。
　　至于以后是否曝光，那这种以后的事情，洛阳自己也说不准。


第604章 活着的角色
　　接下来的日子，角川出版社通知了洛阳关于国外出版的事情。
　　不仅仅是在日本表现疯狂的《嫌疑人X的献身》，还有洛阳的另一部作品《白夜行》也将会和《嫌疑人X的献身》一起翻译成多种语言，在各个国家进行大规模宣传、出版。
　　作为推理大国，岛国的推理在整个亚洲都是极为吃香的。
　　于是在随着岛国角川出版社将《白夜行》和《嫌疑人X的身份》翻译完成之后，便是在周边的国家出版销售了，当然结果也十分喜人，因为这两部作品，仅仅用了一个很短的时间，绽放出了巨大的光彩。
　　而这份光彩绽放首当其冲的地点，便是消费市场十分庞大的近邻龙国了。
　　龙国丁丁网、图书网、新华网等著名售书网站的销售榜单前五名，都是分别挂上了《白夜行》与《嫌疑人X的献身》。
　　另外韩国、马来西亚、菲律宾等等亚洲国家，以及阿拉丁、yec、教宝文库等等著名图书网站，也是被这两部推理小说霸占了畅销榜的前三位置，Theking之名，风头一时无两。
　　“两部推理大作，简直精彩至极！”
　　“二部小说都在用绝无仅有的独特方式在叙写！”
　　“原来这个作者叫Theking吗，我已经记住他了！”
　　“截然不同的两个故事，却引发了我同样的震撼，很精彩的推理盛宴。”
　　“不论是《白夜行》还是《嫌疑人X的献身》，都是可以排进我看过最精彩推理小说前五名的作品，这样优秀的作品哪怕是翻来覆去多看几遍，也是丝毫不会觉得腻歪。”
　　显然，这是一场关乎推理的风暴。
　　作为绝对的经典，《白夜行》和《嫌疑人X的献身》哪怕放在世界范围内，也是有其一席之地的，当然，随着两部小说的热销，关于剧情的讨论，也是层出不穷的冒了出来。
　　比如龙国某推理小说论坛，便就《嫌疑人X的献身》进行了议论。
　　在这部小说中，石神为了保护杀人的靖子，不惜利用自己那神乎其技的数学知识，制造出一场极为精心的骗局，最后以自己顶罪的方式为爱献身，这点成为了议论的焦点。
　　“石神继续嘶吼，似是要呕出灵魂。”
　　“看完《嫌疑人X的献身》的最后一句话，忽然感觉鼻子酸酸的。”
　　用这种口吻说话的，多数是个妹子，还是龙国特有的萌妹，至于有没有大吊那就很难说了。
　　二楼回帖道：“算无遗策的石神用自己那颗无与伦比的大脑制定了无懈可击的计划，在凭一己之力画了一个绕晕所有人（包括读者）的圆大功将成时，还是失败在了与原点重合的最后一步上，靖子自首了，我觉得靖子最终决定自首的行为，可以归结于良知二字，所以大可不必为了结局感到遗憾。”
　　此说法很快就遭到了楼下的反驳。
　　这个ID叫做钟南的书迷道：“可是我看这部小说的时候，感触最深不是石神的爱，而是石神对孤独的反抗，石神所做的一切，不过是一个人对于孤独的反抗，所有寻找并维护精神信仰的行为，本质上都是对孤独的反抗，结局当然让人唏嘘，甚至是遗憾，因为石神的境界已经超越了道德等常规认知。”
　　有人跟帖：“如果真心感激石神的牺牲，靖子就应该回报，而回报的唯一的方式就是赋予石神的牺牲意义。”
　　也有人支持二楼：“好多人的三观都不正常了，不明白为何一群人在维护石神，这家伙虽然是天才，但为了保护一个妹子，竟然不惜杀害无辜的人，实在是让人痛恨。”
　　“没什么痛恨的，只是为了爱情牺牲的可怜者。”
　　“靖子做的很对，虽然石神很可怜，但三观问题不能洗白！”
　　“靖子自首的行为，完全地，彻底地，将石神所做的一切都抹杀掉了。从这个角度说，靖子是自私的，而以自己的价值观来考虑问题，觉得好友死得不值而将事实真相告诉靖子和草薙两个重要人物的汤川，也是自私的。”
　　……
　　论坛、贴吧这些地方，聚集着很多喜好推理的人。
　　而这群人凑在一起，除了讨论小说之外，自然也会为一些小说的内容进行争论甚至争吵。
　　事实上这种事情已经见怪不怪了，因为这种争吵本身是不会有结果的，毕竟这种关系到是非的观点问题，便是作品的作者亲自站出来解释，也会出现他人反驳——
　　当书够经典，角色便活了！
　　活着的角色，自然在读者的心目中形成了各自形象，又怎么继续受作者控制呢？
　　毫无疑问，《白夜行》与《嫌疑人X的献身》中，不论是雪穗与桐原亮司，还是石神与靖子，都已经成为了读者心中活着的角色，当然这也是身为作者的巨大成功。
　　于是吵着吵着，楼自然歪了。
　　一个ID叫做鱼之乐的网友道：“只能说Theking实在是太厉害了。”
　　这句话，得到了争吵双方的认同：“的确是很厉害，羡慕岛国有这样的推理作家，如果我们龙国也能有这么优秀的推理作家，推理的影响力肯定可以更上一层楼。”
　　“真的是岛国作家吗，据说Theking的信息，完全是保密状态啊。”
　　“总不能是我们龙国的作家吧，咱们龙国最顶尖的水平，也就是东方御的水平吧？”
　　“东方御水平并不差啊，他上次和远藤间的文斗写出的《梦游记》，可是相当的惊艳呢。”
　　“《梦游记》的确不错，但我觉得未必是凭借东方御一己之力写出来的，另外《梦游记》毕竟比不上《白夜行》或者《嫌疑人X的身份》，这两部小说太彪了。”
　　“总感觉Theking身份保密，是要搞大新闻。”
　　“我也这么觉得，角川出版社如此费心推他，可能是知道Theking到底是哪位大拿的马甲，如果Theking真的不是岛国人，那就太好了，毕竟岛国的推理实力已经很强了。”
　　同样的发展轨迹，在多个国家上演！
　　这场波及整个亚洲的推理风暴，终于找到了最佳落点。
　　那就是在大家在讨论完《白夜行》与《嫌疑人X的献身》之后，都会产生同样一个疑问：
　　Theking到底是谁？


第605章 吾王万万岁
　　Theking到底是谁？
　　别说是亚洲各大国家的推理读者了。
　　连岛国本土的读者都是懵逼状态，纳闷这个横空出世的Theking到底是谁。
　　其实之前《白夜行》大行其道的时候大家便在讨论这个问题了，不过那个时候《白夜行》虽然很火的样子，但还未至现象级的地步，所以大家的讨论，还在可控制范围以内。
　　而现在，随着《嫌疑人X的献身》大爆，引得《白夜行》跟着步步登天。
　　两部超级经典互相加成，让Theking的读者基数也是有了飞跃式的增长，这个时候，讨论Theking到底是谁的话题自然多了起来，关注的人一多，读者们的好奇心就会越重。
　　所以这种讨论，难免会愈演愈烈。
　　要知道大众的好奇心绝对是无穷无尽的。
　　洛阳记得前世LOL有一个叫做小智的游戏主播，一口又贱又嬴荡的腔调赢得了许多LOL玩家的喜爱。
　　而这个小智一直以来只用声音进行游戏解说，从未露过自己的脸，这份神秘也为小智平添了不少的人气，很多看过小智直播的人，都试图在网上搜寻小智的照片，而后几乎无人成功。
　　很多时候就是这样，你神秘兮兮，大家就会因此而进行一些颇为美好的脑补。
　　人的下意识脑补，往往都是很美好的，也正是这个原因，所以当真相出现的时候，脑补过度者难免会感觉到幻灭，因为不论如何，真人和想象都是存在着巨大偏差的。
　　对于Theking，岛国的读者们也是一直在认真的脑补着长相和真实身份。
　　经常有读者以一幅行家的姿态来分析《白夜行》与《嫌疑人X的献身》的写作手法，抽丝剥茧，指点江山，最后以大师般的口吻得出自己的分析结论：“Theking绝对是个老手！”
　　有激进者甚至说：“Theking如果是新人，我直播吃翔！”
　　也是，东野圭吾写推理小说的确是达到了一种颇为返璞归真的境界，所以大家自然认为新人写不出这种级别的作品，但可惜，这个世界并没有东野圭吾，这个世界只有洛阳。
　　所以那位扬言直播吃翔的网友，洛阳本人，也是为其捏了把汗。
　　为了揪出Theking的真正身份，日本的网友都不甘寂寞，一个个都是化身推理小说中的侦探，进行极为细致的分析对比，把Theking的文章与其他日本有名的推理作家都一一作出了对比。
　　“首先排除远藤间老师，这位应该不至于开马甲玩游戏。”
　　“另外，Theking应该也不是高木老师的马甲，高木老师虽然最近没有新作上，有不在场证明，但是高木老师的推理小说，都喜欢以悬念入胜，不到最后你根本猜不到凶手是谁！这和Theking老师是截然不同的写作方式。毕竟咱们神秘的Theking老师，最喜欢做的事情就是在开头告诉你凶手是谁。”
　　“有没有可能是松下老师，封笔的松下老师披着马甲重出江湖了？”
　　“不会是松下，松下老师的推理一直有个缺点，那就是缺乏厚重与责任感，你看看《白夜行》中那些繁多的隐喻，根本就不是松下老师能够写出来的作品啊，虽然我也很喜欢松下老师的作品，但不得不承认Theking老师比他要高明了许多。”
　　“那会不会是宫本老师呢，宫本老师也喜欢开头道出凶手。”
　　“如果是宫本老师，那Theking到底是谁就不会这么难猜了，因为宫本老师的性格极为张扬，只要作品销量不错，他就会到处炫耀，如果《嫌疑人X的献身》和《白夜行》这种作品是出自宫本老师之手，只怕丫的早就宣扬的全世界都知道了，然后等待全世界都去夸他，这就是宫本老师的性格。”
　　“大岛老师有没有可能……”
　　“长崎老师最近不是也没作品问世吗……”
　　“名人老师可是一直和远藤间老师不和啊，Theking有点挑衅远藤间的意思，该不会……”
　　人多力量大说的就是这个道理，短短半天的时间，整个日本有名气的推理作家，都被这些喜爱推理的网友们分析了个遍，而当最后一位嫌疑人也被剔除的时候，大家都沉默了。
　　这个结论，似乎有些匪夷所思啊……
　　因为在大家的细心排查之下，几乎所有岛国的推理作家都被推敲了个遍，结果大家也只能无奈的发现，根本就没有和Theking文风相近，或者写法相近，再或者是习惯相近的存在。
　　“难道……Theking老师真的只是一位新人？”
　　“不是所谓的大师马甲，而是一个刚接触推理的新人？”
　　大家最终，只能得出这么一个结论了，虽然很不可思议，但岛国的确是没有和Theking风格类似的作家了。
　　众所周知，作家们在创作东西的时候，都是有着自己的特有风格的，尤其是一些铁杆粉丝，更是能够一眼看出自家偶像的作品，唯独《白夜行》和《嫌疑人X的献身》，大家根本不知道是谁写的。
　　那么结果只有一个可能，那就是Theking，真的只是一个新人！
　　这个结论一出，瞬间便轰动了整个推理小说界，原本《白夜行》、《嫌疑人X的献身》爆红，大家虽然也觉得很震撼，但大家潜意识里还在认为，Theking是一位推理大师的马甲。
　　推理大师写出轰动亚洲的作品，虽然难得，但并非不可能啊。
　　当年远藤间老师能够成为日本推理第一人，不就是连续写出了三部现象级的推理作品吗？
　　可如果做到这一切的，只是个刚接触推理小说的新人，那一切都有着不一样的意义了——岛国崇拜强者，这是他们的国家风气，崇拜强者，也依附强者！
　　那么强者的标准，是什么呢？
　　新人时期就写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》这种作品的Theking，属于强者吗？
　　答案当然是肯定的，Theking这种不但是强者，而且是绝顶的天才，属于那种生来便可以让世人都叹服的存在，于是当日本的读者意识到这一点，Theking的人气直接就被引爆了！
　　“吾王Theking！”
　　“岛国推理的未来！”
　　“吾王万岁，永远支持你！”
　　有狂热的粉丝在Theking的推特下面留言，不论是汉语还是日语，Theking翻译过来都是王的意思，所以这些以Theking粉丝自居的岛国人，都称呼Theking为……
　　吾王！
　　这是奉其为王，甘为臣民的意思啊，龙国历史上有个被手下将士们黄袍加身的宋太祖赵匡胤，今天日本也多了个被粉丝们在推特下荣耀加冕的Theking老师。


第606章 为名所累（上）
　　当然，刚开始的时候，吾王二字，只有一小部分的狂热粉这么叫。
　　距离Theking真正的封王，目前还有一段路要走，但Theking因此而人气暴涨却也是不争的事实，短短几天的时间里，Theking的粉丝论坛以及各大书迷组成的讨论组都是纷纷涌出。
　　这些粉丝们热情的讨论着一切和Theking相关的东西。
　　眼下，在确定了Theking是个新人之后，大家又开始猜测起Theking的性别、年龄、样貌了，谁让喜欢Theking的人都是些推理爱好者呢，所以推理神秘Theking的种种，当然是一件很有意思的事情。
　　比如一名ID叫做齐王吴瞬的读者，就言之凿凿的在Theking的粉丝论坛中发帖了。
　　“《白夜行》是Theking老师的第一部作品，这部小说的种种剧情把控，以及举重若轻的文风，都说明了Theking老师的笔力之强悍，按理说能够写出这种作品的人，应该像远藤间老师一般，有着五十岁左右的年纪。”
　　“事实上我们岛国大多数有成就的推理作家，都是五十岁左右的，年纪，但Theking老师毕竟是新人，新人就意味着年龄不是很大，所以两方折中，我认为Theking老师今年大概四十岁左右。”
　　“龙国有诗云，十年窗下无人问，一举成名天下知。”
　　“大概我们神秘无比的Theking老师，就是这首诗的真实写照！”
　　岛国喜欢引用龙国的诗句，这也和龙国是世界中央有关，虽然在文艺方面龙国这些年发展的并不如意，但提起历史，那个超级大国依然是世界之最，所以很多国家都会学习龙国的文化。
　　而在这位网友在猜测完之后，获得了大规模的点赞，说明大家都是认可这个说法。
　　当然，也并非没有不同意见，有人就说：“四十岁还是有些大了，也许Theking老师只有三十岁左右，要知道世界上并不缺乏真正的天才，龙国历史上有个叫曹植的家伙，二十八岁就有过七步成诗的经历，Theking老师也许就是曹植这样的顶级天才，刚写推理小说便可以引起全亚洲的轰动，成为世界级畅销作家！”
　　按照作家的等级评判标准，成为亚洲畅销书作者的Theking，已然是称得上世界级作家了。
　　另外，《白夜行》与《嫌疑人X的献身》经过翻译后也在米国、英国等西方国家上市发售了，反响虽然不错，却没亚洲卖的这么疯狂，只能算是销量还行，因此提及的相对少些。
　　这也并不会影响《白夜行》与《嫌疑人X的献身》的地位，因为想要东西方通吃，是一件十分困难的事情。
　　目前也没几个人能够做到这一点，毕竟东方与西方的审美，是有着很大不同的，所以那种东方红透半边天，西方也卖到脱销的作品，虽然有，但数量绝对不会很多就是了。
　　……
　　这边的Theking正红到发紫，另一边的远藤间却并不快乐。
　　感情之间，从来都是只见新人笑不闻旧人哭，文坛也是一样，当出现Theking这一位现象级的推理作家时，远藤间的影响力不知不觉间，隐隐间竟是有了种被削弱的感觉。
　　毕竟除了十年前那几部脍炙人口的作品之后，远藤间已经好多年没写出现象级作品了。
　　虽然这些年，远藤间依旧是日本推理文坛第一人，但是他这些年的作品，已经有种走下坡路的感觉了，毕竟人的巅峰时期，是很难超越的，尤其是这种自我超越。
　　比如和东方御文斗的《公园》。
　　就是典型的远藤间水平之作，很不错，剧情反转等等也塑造的很好。
　　但就是缺乏惊喜，作为日本推理作家第一人，如果水平只能够达到一个不错的标准，肯定是不能另所有读者满意的，毕竟读者可不管你是不是灵感用尽，读者需要的就是精彩！
　　一旦你的作品无法回到巅峰时期的水平，就会有一些路人粉逐渐离开。
　　这一点上，远藤间的感受很深，为什么和东方御文斗，一定程度上也是想要一个“代表日本出战”，最后大胜龙国推理的名头吧？
　　换一种说法就是，远藤间想要炒作了，他觉得自己的名气正在逐年下降，这种下降会让他感到恐慌，尤其是作为一个好强的人，当了多少年的日本推理第一人，怎么能甘心容忍自己一步步退步呢？
　　所以他想在文斗中大获全胜，然后让国内媒体们来帮自己大肆报道自己的丰功伟绩。
　　这样一来，自己名气、影响力的后退，便会暂时止住，但出乎预料的是，对方文斗中写出的作品，竟然也十分不错，和自己打成了一个平手，这让远藤间有种偷鸡不成蚀把米的感觉……
　　我堂堂世界级推理作家，竟然和你一个只能在龙国畅销的推理作家打成了平手？
　　这让身为世界级推理作家的我，脸上无光啊，于是远藤间当即便振作了精神，准备再写一部作品，和对方继续这场文斗。
　　可惜的是，才刚产生第二轮文斗的想法，远藤间就被经纪人通知，日本国内出现了一个极为厉害的推理作家，笔名竟然叫做Theking，而且还扬言称自己会成为日本推理的王……
　　这是后院起火的节奏啊！
　　对远藤间来说，日本就是自己家的后院。
　　现在自家后院有人想要鸠占鹊巢，这肯定是不行的，所以远藤间暂时打消了继续文斗的念头，把注意力转到了Theking的身上。
　　这当然不是说，谁挑衅自己自己都会回应，如果Theking只是个喜欢说大话的推理作家，那远藤间根本不会去理会，但问题就出在，这个Theking并非在说大话，而是真的具备很强的实力！
　　他的那部叫做《白夜行》的小说，就获得了极高的销量。
　　总之那副勇猛无双的势头，还真有几分江山代有人才出的样子啊……
　　这让远藤间产生了危机感，这种危机感迫使他不得不想办法去证明自己比所谓的Theking更强，他要让大家都明白，姜还是老的辣，自己的水平依旧代表着日本的最高水平！
　　而就在远藤间摩拳擦掌的时候，Theking的第二部推理小说就开始了一场铺天盖地的宣传。


第607章 为名所累（下）
　　身为业内顶尖推理作家，远藤间很清楚，这种规模的宣传是最为顶级的咖位宣传！
　　这个笔名叫做Theking的家伙，第二部作品竟然得到了角川出版社的认可，获得这种级别的宣传？
　　远藤间有些吃味了，自己当初的新人期，可没这种待遇啊，于是远藤间就不免在想，这个Theking会不会是日本某个顶级推理作家的马甲，为此他特意去看了《白夜行》。
　　“开业内之先河，两线发展精彩万状！”
　　这是远藤间看完《白夜行》后，对其下的评价。
　　作为日本推理第一人，对推理小说的品鉴能力远藤间还是极为出众的，当然，这也让远藤间明白，这个Theking可能真的是个极为嚣张的新人，因为国内顶级推理作家们的文风，远藤间都了然于胸。
　　根本就没有哪位实力不错的顶级推理作家，是用这种文风创作的，所以Theking肯定是新人。
　　刚巧角川出版社又在宣传Theking的新作，叫什么《嫌疑人X的献身》，远藤间暂时放下了立刻发书的想法，静静等待《嫌疑人X的献身》的出世。
　　他已经意识到这部嫌疑人什么的，可能不会差——
　　角川出版社不傻，如果质量不过关，他们不可能如此规模的宣传Theking新书。
　　所以，只有当角川出版社极为看重这部《嫌疑人X的献身》的时候，才会砸出这种架势的宣传来。
　　结果并没有出乎远藤间的预料，这部《嫌疑人X的献身》，最终获得了极高的销量，全面超越了前一部作品《白夜行》，甚至还在一定程度上，带动了处，女座《白夜行》的销量。
　　远藤间感觉到，自己身上的压力更重了！
　　他怀着复杂的心情，购买了《嫌疑人X的献身》，在家里看了起来。
　　时间一点一滴的过去，当看到《嫌疑人X的献身》那极为精妙的结局之处，远藤间忍不住拍案叫绝！
　　实在是写的太棒了，这部推理小说简直太符合自己的口味了，Theking前作《白夜行》虽然水平也很高，但是社会派的作品远藤间一向是不怎么喜欢的，《嫌疑人X的献身》则不同。
　　这部作品中，大量的数学知识和推理交织，极为烧脑也极为的富有转折性！
　　而这部叫做《嫌疑人X的献身》能让自己都感觉到震撼，无疑说明这个新人的确是不简单的，远藤间确切的认识到了这一点，也是当认识到这一点之后，他开始把Theking真正当成了对手。
　　接下来，《白夜行》和《嫌疑人X的献身》在全世界的推理圈子都大放异彩。
　　这更坚定了远藤间将Theking当做对手的决心，称霸日本推理文坛十年之久，远藤间终于遇到了一个真正让自己感觉到压力的对手，以前那些对手虽然也厉害，但却还没到这种地步吧？
　　“想要一举镇压Theking，就必须要写出最高的水平！”
　　远藤间也是极为自负的一个人，虽然《白夜行》和《嫌疑人X的献身》都取得了极为优异的成绩，哪怕比起自己的巅峰也是不遑多让，但远藤间依旧认为，自己能够击败Theking。
　　“《公园》那种作品，肯定是不行的，那种作品也就只能和东方御那样的对手过过招。”
　　远藤间认真起来，对自己的标准是极高的，所以这部新作的质量，必须要突破自己的正常水平才行，否则对上写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》的Theking，只有成为对方踏脚石的结果！
　　称霸日本推理界，一向只有远藤间踩着别人的肩膀上位，哪能让一个新人踩着自己的肩膀上位呢？
　　于是压力成为了动力，接下来的日子里，远藤间日日夜夜都在用功，除了吃饭睡觉的时间之外，他都在构思自己的新作。
　　外界如果有熟人拜访，一律不见，俗事一并交给了助理处理，当然也有一些记者想要采访远藤间，不过记者采访的话，远藤间更不会答应了，因为这群作者肯定会问自己关于Theking的问题。
　　毕竟日本整个推理界最近，谈论的都是Theking的事情。
　　想要自己对Theking作出评价，这没问题，但是必须要在自己打败Theking之后才行！
　　如果自己迟迟不发布新作，或者新作的水平依旧得不到突破的话，那么假以时日，Theking这样的超强势新人，就会逐渐的取代自己，成为日本推理界新的代表人物。
　　这是远藤间不能接受的事情！
　　所以，他只想以前辈、胜利者的姿态，来对Theking进行评价。
　　不过有时候，越是想要创作出精彩的作品，越是没有好的突破点，连续数日的构思之后，远藤间并没有出现什么好的创意。
　　他也试图开始动笔的，不过在连续写了几个故事的大纲，并且然后和《白夜行》、《嫌疑人X的献身》二部作品进行对比之后，都是无奈的发现，中间还存在着不小差距的。
　　“我，怎么可能会灵感枯竭呢……”
　　远藤间极为的不甘，他的性格也是极为执着的。
　　所以虽然自己构思的几个故事都不合格，但这并没有打断远藤间的积极性，反而越挫越勇了，这或许也是远藤间能够成为日本推理第一人的原因所在。
　　但，远藤间却忘了一件事。
　　那就是，自己已经不是年轻的时候了。
　　这个时候的他，已经五十岁，没年轻时候那么精力充沛了。
　　在连续写废了七八份稿件之后，远藤间折断了自己的笔，而后便是忽如其来的发烧感冒……
　　远藤间生病了！
　　后来据家人与助理所说，生病期间的自己神志不清，嘴里一直在呢喃着Theking的名字，而在醒来之后，远藤间忽然大彻大悟起来，他对助理说了一句话：
　　“我十年不得寸进，皆是为名所累！”
　　日本推理第一人的称号，可以是至高的荣誉，也可以是悬梁的铡刀！
　　远藤间混沌了十年时间，为名而奔波，导致水平多年原地踏步，直到Theking横空出世，方才悟出了这个道理，明悟之后，远藤间第一时间通过记者发布会，向Theking隔空宣战：
　　“Theking老师，来一场推理之间的对决吧！”


第608章 史上最强挑战
　　这是背水一战。
　　哪怕远藤间现在还没有考虑成熟的作品。
　　甚至输了，远藤间也不会去害怕，因为这一次他不会再为名所累。
　　日本推理第一人的称号，自己没必要攥住不放，身为作家更为重要的事情，是提升自己的笔力，而非在名利之中迷失，这一刻的远藤间，彻底大彻大悟，他现在甚至无比感谢Theking老师。
　　因为是对方，让自己明白了这个道理，以前的自己，真的是太过迷失，忽略了真正重要的东西。
　　而随着远藤间的隔空发声，消息自然是第一时间传遍了整个日本，各大报纸、媒体、杂志都在报道远藤间向Theking老师隔空宣战的消息，整个推理小说界更是被轰动，所有人都把目光投向了这一边。
　　【日本推理的巅峰之战，是撼守地位，还是王权交替？】
　　【Theking老师VS日本推理第一人远藤间，万众期待的一场交锋！】
　　【震惊，日本推理第一人远藤间召开发布会，向大势新人作家Theking老师隔空宣战！】
　　【凭借《白夜行》、《嫌疑人X的献身》大火特火的Theking老师，遭遇了史上最强的挑战之人！】
　　被称为史上最强挑战之人，自然是远藤间了，他在日本的这些年可以说是刷尽了大大小小无数的奖项，更是推理界多项记录保持者，勉强算是家喻户晓的人物了，这样的存在，被称为史上最强并无不妥。
　　于是在媒体密集的报道之下，远藤间的宣战在日本国内，已经众人皆知！
　　事实上，在远藤间向Theking老师老师挑战之前，网络之上便有不少人已经在拿Theking老师和日本推理第一人远藤间进行对比了，毕竟远藤间是日本推理第一人，任何厉害的推理作家，都会被大家拿出来和其对比的。
　　有人说，Theking老师锋芒毕露，实力已经超越了远藤间，有资格做日本新的推理第一人。
　　远藤间现在之所以还能够保持着超高的地位，完全是当年的老底在支撑，已经没有新血供养了。
　　也有人说，远藤间只是没有发力而已，这位老派的推理第一人，拥有着极强的笔力，只要他开始认真，Theking老师还是会输的。
　　毕竟远藤间老师在十年前就已经名扬海外，被全世界的推理爱好者称为最顶级的推理作家了，虽然这些年的作品略有滑坡，但依旧是十分的精彩，而且同样能够获得非常不错的销量，这东西叫作底蕴，Theking老师再厉害，一时间也无法攻破远藤间多年下经营的堡垒，想要成为推理第一人还要再等几年。
　　二人的支持者就这么吵来吵去，各执一词。
　　虽然远藤间的支持者更多一些，但明显，Theking老师的支持者更为狂热。
　　于是争吵的结果，自然是谁也说服不了谁，只能不了了之了，可谁也没有想到的是，这场争吵，眼下竟然真的可能会有结果了——推理文坛第一人远藤间老师，向Theking老师隔空宣战了。
　　一场文斗的节奏啊！
　　在这个世界的文坛，并不缺乏文斗这样的事情。
　　有句话叫文人相轻，龙国、岛国乃至西方各大国家，文人之间都有着一些争端。
　　而这些争端的解决方式，便是文斗，因为文人之间，最终还是作品说话的，你作品不够人家精彩，就必须老老实实待着。
　　而文斗的产生契机，自然不止是因为一些争端，那未免也太狭隘了些，也有些文人之间，并非有什么恩怨，只是单纯的互相欣赏，然后来一场酣畅淋漓的文斗，这种文斗，叫做以文会友——
　　不说远的，就是龙国古代，诗人们喝酒，也是一言不合就斗诗。
　　同样的，文人们喝酒，也喜欢比拼做文章，甚至前世的清朝才子，还会比拼八股文的写作功力，更遑论对对子之类的文人活动了，这些都可归咎为文斗的范畴。
　　所以此前，才会有远藤间和东方御之间的跨国文斗。
　　当然远藤间和东方御之前的文斗，因为涉及到国家的威严问题，所以颇有些火药味儿，而这一次远藤间以推理小说来向Theking老师宣战，更多的是以文会友的意思。
　　“不知道Theking老师会不会接招啊……”
　　“对于Theking老师老师老说，现在接招应该不是很明智吧？”
　　“我想不通为什么远藤间老师会向Theking老师宣战啊，要知道，以远藤间老师的地位，不是应该等着别人宣战吗？”
　　“没错，按理来说，宣战应该是挑战的意思，难道远藤间老师是在挑战Theking老师老师吗，这等于是把Theking老师当做了大敌啊！”
　　“这是代表着，远藤间老师已经完全认可了Theking老师的实力，并没有因为对方资历浅就小瞧对方，被日本推理第一人当做对手，事实上Theking老师已经走到了日本其他无数推理作家的前面……”
　　就远藤间向Theking老师隔空宣战一事，不仅在网络上引起了轩然大波。
　　就连现实中，也是出现了大量的波及，无数推理小说爱好者聚集在一起后，讨论最多的问题都是Theking老师和远藤间老师之间的事情。
　　更有意思的是，就连近邻的龙国，也开始讨论起了这件事情，毕竟《嫌疑人X的献身》以及《白夜行》，都在龙国获得了极大的成功，而Theking老师在龙国，也是凭借这两部作品，获得了数量不少的粉丝。
　　关注度越来越热，这个时候，所有人的目光都投射到了神秘的Theking老师身上。
　　大家并不知道，Theking老师会不会接招，对方是远藤间的话，就算Theking老师拒绝这场文斗，也没人会说什么的，毕竟二人之间，一个是前辈，一个，依旧是受保护的后起之秀。
　　可惜的是，洛阳并不觉得自己需要保护。
　　时值金秋七月一，有红叶纷纷扬扬，富士山上，富饶樱花化为了绿树成荫，这是柳絮也不甘寂寞的飘飞时节，Theking老师通过推特，正式回应远藤间隔空的文斗邀请。
　　他的回复是一个字：战！
　　当然，这个“战”字，是中文拼写。
　　这导致很多日本网友都愣了一下，不过很快大家就忽略了这个小细节，没有想太多，因为此时此刻，大家全部的心情，都因为Theking老师的正面迎战，而充分激荡起来！


第609章 姑获鸟之夏
　　“这将是日本推理界最盛大的一场交锋！”
　　有粉丝以这样一句话来形容远藤间老师和Theking老师的文斗。
　　一边是日本辉煌多年，至今仍然笔耕不辍的日本推理第一人远藤间老师，一边是凭借《白夜行》、《嫌疑人X的献身》而火爆亚洲的现象级Theking老师，怎么能叫人不心生期待？
　　当然，无数的书迷，也是纷纷为Theking老师的迎战，送上了祝福。
　　不论如何，敢面对远藤间老师的宣战，还能够临危不惧的接招，都是具备大勇气的，书迷们并不知道的是，这场战斗中，远藤间在破釜沉舟，身为Theking老师的洛阳，占据着更大的心理优势。
　　而这场文斗的胜负，决定方则是八月份即将举办的日本推理大奖——江户川乱步奖！
　　作为日本最为顶级的推理奖项之一，江户川乱步奖十分的人性化，在随着远藤间和Theking老师的文斗愈演愈烈的当下，直接通过奖项的发言人发言：“这是推理界的重要一战，恰逢第二十八届江户川乱步奖即将到来，届时我们的评委将会为远藤间老师和Theking老师的作品进行专业的评审，欢迎大家关注……”
　　江户川乱步奖可不小！
　　他们是日本推理奖项中无法忽视的存在。
　　当然，江户川乱步奖更多是为了提拔新人而存在的奖项，他们的奖杯最终都颁发给了新人作家，而在很多人看来，今年的江户川乱步奖，极有可能会被如日中天的Theking老师获得。
　　毕竟新人之中，已经没有更厉害的推理作家了。
　　现在江户川乱步奖竟然主动提出让他们的评委来主持远藤间老师与Theking老师的文斗，这不禁让许许多多的推理迷都期待不已，要知道，很多时候，文斗的结果都会不清不楚。
　　尤其是，在两部作品都极为优秀的情况下，文斗的结果更加让人难以辨别了。
　　现在，有了江户川乱步奖的专业评委席作出评判，胜负自然也就更加一目了然了，毕竟这种顶级的推理奖项，还不至于到弄虚作假的地步，要不然也不可能举办这么多年，还成为很多人心中的推理大奖了。
　　那些敢弄虚作假的奖项，最终都成为了笑话。
　　比如另一个时空的某电影奖项百花奖，便因为奇怪的评选规则，导致这个奖项失去了公信力，很多观众都在奖项后吐槽，该奖项首选颜值人气，其次再看演技专业，令人十分的尴尬。
　　很多时候大家心中，都有杆子秤。
　　并不是奖项颁给谁，谁就一定具备了领奖资格。
　　江户川乱步奖不需要有这样的担心，尤其是远藤间和Theking这种万众瞩目的文斗，更不至于在其中搞手段，所以对于乱步奖主动提出主持这场文斗，两位当事人都没有意见。
　　确认了对方接招之后，远藤间便再度闭门谢客起来。
　　这次他没有日夜钻研，而是选择在家中的院子里四处闲逛，作为日本大作家，远藤间的金钱多到用不完，他的宅院自然也是很大，假山、喷泉、花园之类的东西应有尽有。
　　四处走走，颇为的心旷神怡。
　　这一次，远藤间能够感觉到，灵感在自己的脑海里萦绕。
　　之前那种强迫自己创作的心态消失之后，远藤间感觉整个人都变得年轻起来，他不急着动笔，任由这些灵感在脑海里交织，然后听着耳边的溪声潺潺，嘴角露出笑意。
　　三天后，远藤间的笔下，一部叫做《血色长廊》的推理作品诞生了。
　　接着，远藤间便将作品交到了日本小学社出版了，小学社是日本顶级出版社，一直以来都和角川出版社存在竞争关系，两个出版公司的实力，自然也是相差不大的。
　　在看完《血色长廊》之后，小学社副社长亲自操刀，为《血色长廊》进行了出版。
　　不需要宣传，因为外界早就在期待着这场文斗中即将交手的两部作品了，所以《血色长廊》一经发售，便引发了万人空巷的哄抢，无数热爱着远藤间的粉丝更是大规模购书来支持自己喜欢的作家。
　　这场文斗，比任何炒作都有效果，销量根本不会出差错。
　　那么除了销量以外，《血色长廊》的作品质量，又是如何呢？
　　答案很快出现，因为就在当天晚上，便有远藤间的粉色通过论坛悬念屋表示：“那个无往不胜的远藤间老师回来了！”
　　无独有偶，随着这位粉丝的发帖，无数跟帖纷纷涌现，而后一些日本著名推理小说家也是在看完《血色长廊》之后，通过推特发出了一句感慨：“日本推理第一人远藤间已经重回巅峰。”
　　重回巅峰，这是所有人对于《血色长廊》的评价。
　　毕竟这些年，远藤间一直在走下坡路，已经是大家心知肚明的事情了。
　　甚至在很多人看来，远藤间已经再也无法回到自己的巅峰了，可这一次文斗中，远藤间竟然再度登临自己的巅峰，虽然未能超越自己当年最厉害的时刻，但是巅峰时期的远藤间，无疑是十分可怕的。
　　因为这时候的远藤间，代表的乃是日本推理的最巅峰！
　　与超高评价相匹配，是《血色长廊》连续数日的热销，而文斗中的另一位当事人，却迟迟没有动静，这让很多原本就不看好Theking老师的网友纷纷挖苦起来。
　　“果然是放弃了么？”
　　“不过这也没什么，巅峰时期的远藤间老师，的确很强。”
　　“如果Theking老师在这样的情况下，还能赢得文斗，那日本推理第一人的位置，可就真的易主了。”
　　“不愧是日本推理第一人，心疼Theking遇到这样的对手，现在的远藤间老师，忽然战力飙升的节奏啊，不过希望Theking老师再接再厉，不要因此而灰心丧气，嘿嘿。”
　　因为《血色长廊》的表现，让很多人都为Theking捏了把汗。
　　甚至很多人以为，Theking可能已经放弃了这场文斗，毕竟对手实在很强。
　　但事实是，当天晚上，一向和小学社针锋相对的角川出版社便对外宣布：“Theking老师新作《姑获鸟之夏》已完成，明日全国销售，敬请期待！”


第610章 不可能是其他国家的人
　　“竟然还敢发书，这是正面迎战啊！”
　　“Theking老师太执拗了吧，要知道最近《血色长廊》可是卖疯了的节奏啊。”
　　“甚至已经有评论家称，《血色长廊》的水准，可以在远藤间一生的所有推理作品中排进前三了，这是远藤间老师最辉煌的作品之一。”
　　“而且姑获鸟的话，不是神话之中的一种怪物吗，为什么会出现在推理小说之中，难道Theking老师这次所写的推理，将会有一些超现实现象吗，一旦涉及超现实，本身就不再是传统的推理了吧？”
　　“没错啊，我也听说过姑获鸟，这可是我们日本历史上一种极为可怕的妖怪，是小孩死掉的孕妇所化，偷别人家的小孩来养，非常怕狗，总之是一种极为渗人的妖怪，Theking老师新书叫《姑获鸟之夏》，和这个妖怪又有何关系呢？”
　　……
　　角川出版社公布的消息，引发了四面八方的议论！
　　如今随着《血色长廊》的震撼出世，很多人都不太看好Theking老师，除非Theking老师能够继续写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》这种级别的作品，方可与之一战。
　　但是，不论《白夜行》还是《嫌疑人X的献身》，都太过经典了！
　　这样的经典作品，在大家看来，怎们可能量产呢，最多也就是Theking老师天赋异禀的同时，妙手偶得之罢了，就好像远藤间，当年也是在几部超级经典作品之后，不可避免的走起了下坡路。
　　所以这场文斗，Theking老师恐怕很难拿出与《血色长廊》相匹敌的作品了。
　　有岛国的博彩公司，甚至已经就此事开起了盘，让喜好赌钱的网友们参与进来，投钱来押Theking老师与远藤间老师的注，根据最新进展来看，押远藤间胜利的网友，占据了八成以上！
　　只剩下有两成的人，大概是Theking老师的书迷，还在坚持Theking老师一定会胜利的论调。
　　另外论坛上也是如此，大多数人也是认为，远藤间全面展现了属于日本推理王者的水准，Theking老师这样的大势新人，在全面爆发的远藤间老师面前，注定是要矮上一头的。
　　“能被远藤间老师视为大敌，已经无憾。”
　　“对手是日本推理第一人，输了也并非坏事。”
　　“不论输赢，从此之后，Theking老师已经是日本最为顶级的推理作家了。”
　　“如果《嫌疑人X的献身》还没发布多好，其实《血色长廊》比起《嫌疑人X的献身》，依旧是差了个档次啊，Theking老师精彩绝艳，也不可能时时都有好的作品，只能说是虽败犹荣了……”
　　许多不忍心看到Theking老师被打败的读者，则是在悬念屋论坛上表达了自己的惋惜之情。
　　甚至有些心有不甘者，认为这是远藤间的无耻诡计，在Theking老师刚刚创作出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》这种经典后的疲惫空档期间提出这场文斗，有胜之不武的嫌疑。
　　……
　　“《姑获鸟之夏》？”
　　在得到Theking老师的新书消息后，远藤间随手写出了这个书名。
　　写完之后，远藤间看着这个奇怪的书名，眉头微微皱了起来，外界许多人都认为远藤间赢定了，但是远藤间这位当事人，却并不敢因此就掉以轻心，哪怕对于《血色长廊》的质量，他感到颇为满意。
　　助理在空隙期间，问过远藤间，为什么这几天依旧是不敢放松心情。
　　对此，远藤间的回答是：“我不能放松，因为Theking老师是一个不容小觑的对手，《白夜行》、《嫌疑人X的献身》，随便拿出一本，都要比《血色长廊》的质量更好。”
　　这句话这让助理感到十分意外。
　　因为跟了远藤间多年的助理很清楚，自家这位推理大师是怎样的傲气。
　　如今，傲气无比的远藤间，竟然会对一个新人作家如此推崇，还能够坦诚的承认对方的强大，真的太过不可思议了。
　　似是看出了助理的疑惑，远藤间又补充道：“我这些年的目光太过狭隘了，以前瞧不起龙国的推理小说，结果龙国那个叫做东方御的作家写出了《梦游记》这样经典的作品，出乎了我的意料，而回国后，我又看了《白夜行》与《嫌疑人X的献身》，这两部作品更让我明白，自己这些年一直在逆水行舟，不进，反退。”
　　助理说道：“龙国的东方御的确是颇为的不错啊。”
　　远藤间哈哈大笑：“东方御不错，不过就算这场文斗我败了，我们日本也还有Theking老师这样比我更可怕的存在，所以以东方御为代表的龙国推理作家，注定是不如我们的。”
　　助理下意识地问道：“Theking老师身份很神秘，万一不是我们国家的呢？”
　　这个问题让远藤间愣了一下，然后他斩钉截铁道：“只有了解日本，才能写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》这样的作品，所以Theking老师不可能是其他国家的人！”
　　被远藤间判定“不可能是其他国家的人”的Theking老师，此刻正在看电视。
　　暖黄色的灯光下，洛阳坐在沙发上看着日本某综艺节目，而他手则是轻轻缕着米咕噜背部的黑色毛发。
　　这个时候的洛阳，丝毫没有处于风暴中心的觉悟，而当远藤间提到Theking老师的时候，似有牵引一般，洛阳忽然打了个喷嚏，然后手中力量微微一重。
　　在他手掌下享受主人爱抚的米咕噜立刻便发出了不满的喵叫。
　　洛阳一边帮米咕噜揉了揉，一边笑道：“对不起，米咕噜，我手滑了。”
　　好似能够听懂人言一般，米咕噜淡淡横了洛阳一眼，又转头眯起了眼睛享受起来。
　　这让洛阳感到无比恶寒，话说米咕噜刚刚这千娇百媚的一横眼，还真有股玛丽苏女主角的气场啊，难道自己一直以来寻找的真命天女，就是这只每天好吃懒做的布偶猫？


第611章 来自龙国的姑获鸟
　　悠闲，真的很悠闲。
　　倒不是不把远藤间放在眼中。
　　事实上，在昨天晚上洛阳就熬夜看完了《血色长廊》，看完之后，洛阳颇有些意犹未尽的意思。
　　这部《血色长廊》，不愧是远藤间的力作，案情的一条条线索，以及侦探的抽丝剥茧，都写得极为勾人，充分发挥了推理小说中的那股悬疑的气息，让人忍不住去思索答案到底是什么。
　　而在最后，这部《血色长廊》用了一个石破天惊的转折，让故事的谜底彻底揭开！
　　这种写作手法，和洛阳以前看过的一部叫做《咚咚吊桥坠落》的推理小说结构颇为相似，而且更为的完整，完成的十分出色，几乎没有破绽，难怪大家都为Theking老师捏了把汗。
　　便是洛阳自己，也为Theking老师捏了把汗……
　　咦，差点忘了，洛阳自己就是Theking老师啊，于是洛阳擦掉了汗。
　　担心的情绪并没有持续很久，因为洛阳对于自己的新作，也是充满了信心。
　　他的这部文斗作品叫做《姑获鸟之夏》，说起姑获鸟，可能很多人会下意识的认为，这是日本的某种产物。
　　毕竟日本挺喜欢引用这种玄而又玄的神话传说，比如某个叫做《阴阳师》的游戏，就有以姑获鸟作为原型的角色，而且姑获鸟听起来颇为拗口，的确有些奇怪的感觉，就连许多日本人，都以为姑获鸟是出自他们国家。
　　但实际上很多人不知道的是，姑获鸟这种神话生物，乃是实实在在的中国老乡。
　　因为姑获鸟是一种来自中国古代汉族神话传说里的妖怪，有时会以九头的样子显形。
　　它又被称为鬼车鸟，俗名也就是九头鸟了，乃是北方之天帝、黄帝之曾孙——颛顼的小女儿，她化为鸟形时本来有十个头，性喜掠走人家的小儿，一日却不知为何被狗咬去了一个头，从此就只有九个头了。
　　颛顼当初绝地天通，很不得人心，所以这种神话也有花式黑颛顼的意思。
　　在《奇异雑谈》里也提到了姑获鸟的由来，说是死去的产妇的执念所化，抱着婴儿在夜里行走，怀抱里婴儿的哭声就化成了姑获鸟的叫声，还有说法称，姑获鸟有时会变成夏获鸟，姑获鸟抱走孩子，而夏获鸟收养孩子。
　　关于姑获鸟的说法还是有不少的。
　　到了江户时代，也就是日本17到19世纪，姑获鸟这种说法传到了日本，恰巧当时日本正兴起名物学，就是把中文词语和日文词语对应起来，于是姑获鸟便在日本这边得到了发扬光大！
　　事实上，有很多中国的东西，被中国人自己遗忘，却又被其他国家发扬光大了，这点也是颇为尴尬。
　　而这部叫做《姑获鸟之夏》的推理巨著，便是在姑获鸟传入日本之后诞生的，作者是日本顶级推理作家京极夏彦。
　　说起京极夏彦这个人，其实在推理界的地位和东野圭吾是相差不大的，只是因为《嫌疑人X的献身》以及《白夜行》在国内更为盛行的缘故，所以很多人对京极夏彦的了解，不如东野圭吾那般深刻。
　　当然还有一个原因就是，京极夏彦的作品中存在太多日本文化科普。
　　而中国人喜欢看的是推理故事，你这种文化科普一多，谁还愿意看啊，所以这导致京极夏彦在中国没那么出名。
　　但事实上，京极夏彦的推理小说文风堪称华丽，极为厉害，其本人甚至一度被誉为日本最可能获得诺贝尔文学奖的推理小说家！
　　当然，推理小说和科幻小说一样不受诺贝尔文学的待见，所以纵观历史，依旧没有什么推理小说能够获得诺贝尔文学奖，某种意义上来说，推理混的比科幻小说还差。
　　但这无妨，因为推理小说和科幻一样，在全世界都拥有着极高的销量。
　　毕竟推理、科幻小说蕴含的商业价值，都要比那些哲学、人性探讨之类的书籍更高，受众也更加的广泛！
　　所以，被誉为日本最可能获得诺贝尔文学奖的推理小说家，京极夏彦无疑称得上一位大家，这部堪称代表作的《姑获鸟之夏》，也是他创作生涯中极为浓墨重彩的一笔。
　　当年，《姑获鸟之夏》一经出版，便在日本推理文坛引起惊叹！
　　而后《姑获鸟之夏》不但被改编为漫画发行，更和《嫌疑人X的献身》、《白夜行》一样，在盛名之下，被影视公司购买了版权，改编为同名电影，影响力持续发酵。
　　有人说《姑获鸟之夏》是最合情合理的怪奇小说。
　　有人说《姑获鸟之夏》是最离奇诡谲的新本格推理。
　　这部兼具不可思议谜团和怪奇传说的经典，糅合名实辩证与测不准定理，既诡异又理性，书中那些华丽而滔滔不绝的辩证，风格具有一股压倒性的魅力，属于推理界真正的名作。
　　顺带一提，《姑获鸟之夏》还是日本顶级推理奖项，梅菲斯特奖的创立契机！
　　这部作品，算得上是梅菲斯特奖第0回的获奖作品，也是著名的“京极堂”系列推理小说第一部，殊荣至此极为难得。
　　更有意思的是，这部作品的主角身份，是一个阴阳师，很多人可能会以为阴阳师是日本本土的，但实际上，阴阳师也是起源于中国战国时期的阴阳家，通阴阳五行，奇门遁甲等，后传入日本，类似于中国的道士。
　　他们可以看风水，降妖除魔，玄乎一点的，相传可以收服被打败的妖魔，收为自己的式神，帮自己战斗，这点倒是和网易某游戏差不多。
　　在这部作品中，主人公的能力当然不会这么玄乎，人称“京极堂”的主人公中禅寺秋彦能够破案，运用的是广博的民俗学知识、复杂的心理学知识，以及缜密的推理能力。
　　靠着这些极为科学的手段，主角才解开了久远寺妇产科医院发生的一系列看似不可思议的事件的真相。
　　这部《姑获鸟之夏》，可谓是开创了日本独具特色的“妖怪型”推理的先河，多年之后仍然为人津津乐道，洛阳能够如此悠闲，就是因为对这部《姑获鸟之夏》，拥有着极大的信心。
　　而就在洛阳悠闲度日的第二天。
　　Theking老师新作《姑获鸟之夏》终于登陆日本各大书店，在推理文坛刮起了一股妖风！


第612章 妖怪型推理
　　所谓妖风，自然不是那种大作的狂风。
　　所以，这股妖风并非一蹴而就，它是渐渐势起的，毕竟《姑获鸟之夏》刚刚发布的时候，大家第一件事都是看书，没看书之前，大家对这部作品的质量没有一个清晰的认知，自然不会多说什么。
　　这个时候任你吹的天花乱坠也没用。
　　所以大家首先要先看完这部叫做《姑获鸟之夏》的作品，之后才能发表自己的看法。
　　而且“不看书就没资格评论”，“不看完也没资格评论”，这些话虽然带有一定的偏激色彩，但却被无数的读书爱好者认可，所以在《姑获鸟之夏》发布之初，各大论坛、媒体都是相当安静的。
　　这个安静的空档，就是无数网友书迷在看《姑获鸟之夏》的空档。
　　这一刻不论是期待者、打压着、赞扬者、唱衰者，都难得的保持了一场静谧的气氛。
　　这份难得的静谧，一直保持到晚上七点，才终于有读者陆陆续续的走出了京极堂的世界，其后这场势在必行的妖风，终于刮遍全国！
　　以悬念屋为首的各大论坛，以及无数网络媒体，还有一些刚看完《姑获鸟之夏》的读者，都是成为了这场妖风的发起者，并且用短短的时间，便彻底引爆了这部小说的评论！
　　“这是属于Theking的showtime！”
　　“这世上，没有任何不可思议之事。”
　　“三重人格不断地被扭曲，悲剧不断被上演，真正意义上的烧脑神作！”
　　“另辟蹊径，Theking老师宛如魔术师，借《姑获鸟之夏》创造了妖怪型推理小说新模式。”
　　“密室失踪、久孕不育、婴儿连续死亡事件、久远寺家族的诅咒，推理元素在这本书中得到了统一和拓展，只是诡谲神秘的外壳中包裹的，却是一个忧伤无奈的故事。”
　　盛赞，盛赞，来自全方面的盛赞！
　　历史重演的感觉，此前大家对于《血色长廊》的口碑，仿佛都转移到了《姑获鸟之夏》的身上。
　　这是一件颇有意思的事情，毕竟这样一来，文斗的胜负就很难分出了，一眼看去，似乎二本书都表现十分不俗。
　　很多以为Theking老师必败的读者，都是有些目瞪口呆的意思，那些一个个投入重金押远藤间老师必胜的赌徒，此刻也是眼神微微泛红了，局面瞬间变得很微妙。
　　“吾王威武，千秋万代！”
　　“华丽的文风，突兀而惊艳的转变！”
　　“妖怪型推理小说，看似不可思议之事，全都可以给出最科学的解释，吾王的心思果然缜密。”
　　“不论胜负，Theking我站定了，试问整个日本还有谁能够与远藤间正面争锋，而眼下做到这一切的，只是个写了三部作品的新人！”
　　“超级喜欢Theking老师，一开始感觉《姑获鸟之夏》比不上《白夜行》和《嫌疑人X的献身》，但当我看到后面，自我本我超我三重人格交汇，自我分裂，整个人都彻底震撼了，原来姑获鸟之夏的意思是这个！”
　　文斗结果尚未可知，倒是Theking老师的个人推特率先迎来了粉丝们的狂热崇拜！
　　日本推理小说界，还从未有过风格如此另类的妖怪型推理作品出现，这种风格独具一格的推理小说，几乎是瞬间便能够吸引一些看腻了常规推理的书迷，所以大家的激动也可想而知了。
　　于是，关于文斗的局面陡然变得焦灼起来。
　　不再是《血色长廊》获得一面倒的支持，越来越多的读者，开始站在了Theking老师的一边。
　　粗略看去，两边的支持率是五五之分的，要知道，不久前《血色长廊》还一副大势已成的样子，有些细心的推理爱好者，还通过网络上的热度，隐隐发现《姑获鸟之夏》引起的轰动，似乎要比《血色长廊》更大一些。
　　事实上，也的确就是如此！
　　随着看完《姑获鸟之夏》的读者越来越多，支持Theking老师的声音越发的响亮起来。
　　而当时间到了晚间八点半的时候，《姑获鸟之夏》这个书名的出现频率，已经明显超过了《血色长廊》，支持《姑获鸟之夏》的声音也是彻底盖过了《血色长廊》。
　　除此之外，还有许多好事者做出的投票选项。
　　这些选项的结果，无一不是《姑获鸟之夏》在占据着绝对的上风。
　　到了晚上十点钟的时候，《姑获鸟之夏》的支持率，已然达到了巅峰，远藤间的《血色长廊》明显气势减弱，在谁也没有预先想到的情况之夏，形势彻底逆转了！
　　“好像是Theking老师赢了？”
　　“这应该是吧，《血色长廊》的支持率在下降……”
　　“可Theking老师只是一个新人啊，怎么会这样呢，远藤间老师可是……”
　　“我不确定我现在是不是在做梦，《血色长廊》明明已经必胜了，可是为什么Theking老师的《姑获鸟之夏》一出，就风生水起，直接把远藤间老师的新作给打败了呢？”
　　不可思议，这事儿，十分不可思议。
　　事实上，直到《姑获鸟之夏》真正完成逆转的时候，大家才逐渐反应过来这意味着什么。
　　所以，虽然《姑获鸟之夏》的各方面表现似乎都超越了《血色长廊》，但很多人在提起这个的时候，依旧是用的不确定语气，远藤间身为日本推理第一人的印象，已经根深蒂固了不是吗？
　　而另一边，似乎是为了让大家认清楚这个事实。
　　江户川乱步奖评委组终于发布了专业评审团对这场文斗的最终裁决，这一次，作为裁判，江户川乱步奖并没有给出一堆或主观或可观的评语，而是直接给出了评委们的打分。
　　“《血色长廊》，评分8.9分！”
　　“《姑获鸟之夏》，评分9.2分！”
　　满分是十分制，这是江户川乱步奖为这场文斗划下的规矩。
　　而在文斗的结果出来之后，江户川乱步奖的发言人通过媒体采访称：“我们见证了一场推理界顶级高手的交锋，过程可谓精彩万分，江户川乱步奖谨守公正公平的原则向大家宣布，这一次的胜利者是……Theking老师。”


第613章 三重人格
　　“这一次的胜利者是……Theking老师！”
　　客厅的沙发上，穿着日本传统服装的远藤间听着电视里主持人的最终宣布，表情并没有太多的变化，不过如果有人仔细观察的话，还是能看到远藤间眼底那一闪而逝的落寞。
　　良久，他才有些苦笑着自语道：“江山代有人才出，龙国的诗句永远都是这么应景。”
　　身后，跟了远藤间多年的助理开口道：“老师，角川出版社那边把Theking的《姑获鸟之夏》送过来了，对方还邀请你新作由他们出版社负责运作，许出了不少的承诺。”
　　远藤间，依旧是那个受看重的远藤间老师。
　　虽说输了这场文斗之后，推理界第一人的名头会在一定程度上受到影响，但他的地位其实还是极高的。
　　不过对于助理的提醒，远藤间并没有发表什么意见，他只是轻轻摆了摆手道：“《姑获鸟之夏》拿给我，我想看看，能够赢我的作品，到底是一部什么样的内容。”
　　此前，他并没有去看《姑获鸟之夏》。
　　因为如果自己取得了文斗的胜利，那就说明Theking还有一段路要走，自己没必要去看失败者的作品。
　　但现在，自己成为了失败者，那么以失败者的姿态去欣赏一下赢家的大作并没有什么不妥，至少这一次，远藤间的心态摆的很正，没有气急败坏，也没有自视甚高。
　　【走完漫长而坡度缓和持续倾斜的斜坡尽头，就是目的地京极堂。梅雨季已过的夏天阳光，并不是很清爽。
　　斜坡途中完全没有像树那样的遮阳物。只有咖啡色像土墙的东西绵延持续着。我不知道土墙内究竟是民房或者寺院或疗养院什么的。说不定是公园或庭园。但冷静地想想，如果里面围着的是建筑物，那面积又嫌太宽广，所以，我想，是庭园什么的吧。】
　　开局并没有什么惊世骇俗的地方。
　　当然，一部小说优秀与否并非开局所能决定的。
　　这一点远藤间比任何人都清楚，因为他自己本人，就写过不少开局普通，而后越来越精彩的文章，这叫做循序渐进，当然放网文里说是慢热也比较合适吧，总之远藤间安静的继续看。
　　【有一种很奇怪的情绪……
　　好像是有量子力学这门学问。
　　在看不见时，似乎并不知道世界的模样究竟怎样。
　　如此一来，这道墙的里面是什么？
　　不是什么都没有吗？
　　不，这条路的前方是什么景况？
　　我突然产生脚下的地面变软了似的错觉。
　　脚不听使唤，脚下的空气粘糊糊的，弄不清楚和地面的界线究竟在哪儿。
　　对了，因为黑暗，所以看不清楚脚下……
　　在我背后的黝暗中，即使站着下半身染血的姑获鸟也不奇怪。
　　站着的吧？
　　在那瞬间，我全身起了鸡皮疙瘩，回头看不就好了，只要确定什么都没有，没有人在不就好了，可是……】
　　放在推理小说中，这是一种颇为华丽的文风，此前还鲜少有推理小说，会用这种充满臆想的方式来描述剧情，而其中还穿插着不少的情绪展现，风格有十足的猎奇感。
　　当然，除此之外，远藤间感触最为深刻的地方就是——
　　Theking换风格了，彻彻底底的改变了风格，和以前为故事服务的文笔不同，这一次的《姑获鸟之夏》，里面充满了抒情诗般的句式，远藤间这个时候也不知道该怎么评价Theking了。
　　该说对方是初生牛犊不怕虎，还是艺高人胆大？
　　这种万众瞩目的文斗中，竟然敢临场转变自己的风格，而且还转变的如此彻底！
　　继续看，不管对方转变风格是什么原因，自己输了就是输了，他现在要找出的，是自己输在哪里，而随着他的继续翻阅，一些属于《姑获鸟之夏》的精彩之处，也是逐渐展现了出来。
　　这一次，没有停顿，远藤间一口气就看到了结尾。
　　而等他彻底看完《姑获鸟之夏》的时候，心中最后一抹不甘也是彻底消失了。
　　合上这本还散发着幽默香气的《姑获鸟之夏》，他眼神带着一抹赞叹，此刻的他已经明白了自己输在哪里。
　　这部小说打破了推理小说的一些惯例，对犯罪心理的设定和描写没有停顿于对犯罪心理的剖析，而是主动地将复杂且深刻的心理理论巧妙而通俗易懂地糅合到笔下的人物中去。
　　这种写法，是远藤间以前没有思考过的。
　　文中还引用大量的古籍、事例来阐述了京极堂对于宗教、神秘体验、科学、意识的认知与理解。
　　这些东西，乍看会有些无聊，但是你一旦认真的看完，就会发现这些介绍结合剧情会有一股异样的魅力，关于姑获鸟，关于种种鬼神传说，都是能够给小说增加无数趣味性的。
　　而主角那句总是挂在嘴边的“世上没有不可思议的事情”，再加上周围人视角的衬托，也是塑造了一个极为立体的京极堂形象。
　　另外所谓的妖怪型推理，远藤间也是明白了其中的意思，因为他发现这部推理小说的写法其实跟妖怪小说很相似。推理小说作者制造出谜案，再把这个谜案合理地解决，这与写妖怪小说的时候，妖怪从形成到被驱除的经过是一样的，颇有些鬼怪漫画的形式，充满了新鲜感，令读者产生爱不释手的感觉。
　　最让远藤间感到震撼的是三重人格的谜底！
　　随着故事进入尾声，所有迷团经由京极堂之手被一一解开，读者们也了解到久远寺凉子拥有三种人格。
　　第一种人格为凉子本来的、最初的、周遭环境一切正常下的人格，即“凉子”；第二种为心智完全处于动物本能的支配下，四处寻找婴儿并将之掳走的人格，即野兽般的“京子”；最后一种则是京子为求获得施加痛苦者的认同而从痛苦中解脱，只好使自己产生出一种与施加痛苦者相同的人格，也就是久远寺家族的“母亲”。
　　这三重人格，类似于哲理中的本我、自我、超我！
　　前世，著名的精神分析学派创始人弗洛伊德有过“三我”理论，而这一理论，则是被完美运用到了《姑获鸟之夏》中，远藤间最大的不足，就是在文斗中的艺术体现上面——
　　“我输了……”
　　最后，远藤间苦笑着说道。


第614章 江户川乱步奖
　　“我输了。”
　　当远藤间亲口承认这句话的时候。
　　日本著名推理作家裕太一郎在一档综艺节目的采访中也是说了同样的一句话：“答案很显然，远藤间输了。”
　　接着，似乎是为了给出更具有说服力的观点，他以极为专业的角度分析道：“Theking在埋金线，京极堂有关你眼前的世界是否真实并不是对关口的说笑，也并不是某种严肃的虚幻，它是关乎存在的哲学终极问题。”
　　“而中间的故事又似棉絮，白花花一片，仿佛又没有什么味道，中规中矩。然而远非如此。”
　　“Theking到久远寺梗子的丈夫的尸体暴露才开始慢条斯理地抽取金线，而到此时松散的棉絮才逐渐收紧，而不是被切断，这故事的魅力才初显现：京极堂所谓的妖怪鬼神、魑魅魍魉并不存在，却确确实实地具有并非是不合理的。正如他本人所言，主体与客体并不能完全分开，这促使当趋向客体的东西被迷雾包围的时候，主体或许会选择切碎认识，转而重组回忆，姑获鸟便诞生了。”
　　综艺节目的主持人被唬得一愣一愣的。
　　确切的说，此时此刻，无数观看这档综艺节目的日本观众也是一脸懵逼。
　　明明很多人都看过《姑获鸟之夏》，不过在听完裕太一郎这位顶级日本推理作家的分析之后，还是下意识的产生一种，我和裕太一郎看的不是同一本书的错觉……
　　好在，裕太一郎也反映了过来。
　　普通人可不会以自己的角度去解读《姑获鸟之夏》。
　　于是在主持人尴尬发愣的当口，他打了个哈哈，用极为通俗的话来解释道：“对于一个爱讲道理的人来说，《姑获鸟之夏》这样的作品，TM的简直就是《圣经》！”
　　噗！
　　这下主持人忍不住乐了。
　　事实上绝大多数人都听得懂TM是啥意思。
　　这是龙国的经典国骂之一，类似于前世全世界都能理解的Fuck，而身为国际霸主，龙国的语言又是全世界都颇为流行的，所以这句TM的，别说日本人，便是米国人这些也能够听得懂。
　　无数电视机前的观众也是忍不住跟着乐了。
　　这种在日本综艺上冒出龙国国骂的事情，对于裕太一郎这种有个性的作家来说并不算什么出格。
　　在这个世界，很多外国人都是以会龙国语而骄傲的，如果说前世英语是第一大语言的话，那么这一世，汉语才是全世界公认的第一语言，毕竟国力强盛、人多势众。
　　“这世上没有不可思议的事，只存在可能存在之物，只发生可能发生之事。”
　　综艺节目的最后，裕太一郎用《姑获鸟之夏》的经典名句进行了结尾，不过主持人并没有放过裕太一郎的意思，最后问道：“裕太老师，大家都对Theking老师的身份比较感兴趣，这一点……”
　　“这一点，我也很好奇。”
　　裕太一郎笑着道：“事实上，我和几个推理界的友人在一起喝茶的时候，也曾经数次讨论过，我可以确定的是，Theking老师并非某个成名已久的日本推理作家。”
　　“所以，Theking老师确定是新人吗？”
　　主持人忍不住道，虽然这个结论此前就已经得出，但终究是有些让人感到难以置信，一个忽然冒出来的新人，就这么在文斗中打败了日本推理界第一人远藤间，剧情跟日本那些YY漫画蜜汁相似。
　　“应该是个新人，除非他不是……总之，Theking老师已经有资格被称为最顶级的推理作家。”
　　裕太一郎欲言又止的样子，让主持人心中闪过一丝困惑，不过他也知道不该问的就别问，因此在综艺节目最后总结道：“谢谢裕太一郎老师担任今天的嘉宾，完成对《姑获鸟之夏》的解读，掌声感谢！”
　　这场文斗，早就牵扯了日本无数人的心神。
　　因此在文斗的结果出来之后，《姑获鸟之夏》瞬间便跃居为日本讨论度第一的作品。
　　日本发达的综艺节目最喜欢紧扣时事了，所以才会有邀请裕太一郎解读《姑获鸟之夏》的戏码，而除了这场综艺节目之外，网络上也不缺乏各种对于《姑获鸟之夏》的解读——并非是一面倒的夸赞，也有很多批评会随着评论出现。
　　“推理方面莫名有点走近科学的感觉，读起来十分怪异的作品……”
　　“前面那么长的世界观与后面的剧情有些不匹配，这种风格根本就不适合书写出《白夜行》的Theking老师！”
　　“开头惊艳，同时也是抓狂的描述了一通神鬼怪力、量子力学、炼金术师、人造人、贤者之石以后，最终居然是一群神经病在发疯，对我来说，这是烂尾，别扯三重人格！”
　　“看完之后让人冷得很，胃还不舒服，一阵阵的恶心，虽然故事不错，但从人情事故上来说经不起推敲，另外我也必须承认这部作品把恐惧的氛围营造的很彻底，要不然我不会觉得恶心，Theking老师很厉害，却让我不太喜欢啊。”
　　这些批评，洛阳也看到了。
　　事实上，关于《姑获鸟之夏》的结局到底是超神还是烂尾，本就争执不一。
　　以他的角度来看，倒是不纠结于这些，因为他选择《姑获鸟之夏》，更多是因为这部作品的猎奇感，他觉得没有这样的作品，一片传统的推理小说，会缺乏一些乐趣的。
　　总体来说，网友的评论，是褒奖大于批评的。
　　这就足够了，因为永远都不会有作品让所有人都感到满意，哪怕四大名著，也照样有一堆人黑。
　　而让洛阳也始料未及的是，就在三天后的晚上，角川出版社的人忽然通过推特后台联系了他：“Theking老师，恭喜您，江户川乱步奖的人联系我们出版社，想要获得您的一些个人信息，如果方便的话，请您提供一下，这次您可能要获奖了！”
　　“我不想透露我的任何消息。”
　　洛阳想了想，回复道，反正诺贝尔都拿了。
　　这个江户川乱步奖，拿不拿也无所谓了，反正就是个日本比较出名的推理奖项罢了，而且还是新人性质的，文斗之中他击败了远藤间，这可比获得江户川乱步奖更有说服力。


第615章 隐士高人
　　洛阳真实身份，可是龙国人啊。
　　日本江户川乱步奖，会把奖项颁发给一个龙国人吗？
　　答案是，还真不一定，虽然很多人看到这里，肯定认为洛阳爆出身份就无法获得江户川乱步奖了。
　　但事实上还真不一定，因为就在洛阳的印象中，就曾有过一个中国人摘得了日本顶级文学奖项芥川文学奖——
　　那会儿洛阳觉得很不可思议，认为一个中国人怎么能在日本得奖，后来还特意去搜索了相关的信息，终于确定了消息的真实性：
　　日本最具权威性的纯文学大奖，芥川奖的评审委员会在当时的十五日晚于东京宣布，将第一百三十九届芥川奖授予小说《浸着时光的早晨》的作者、中国旅日作家杨逸。
　　显然，这是中国人首次获此殊荣。
　　该篇小说描述了一名由中国农村东渡日本的男子在异国他乡十多年的生活体验与情感经历。
　　这个杨逸曾凭借同样以描述旅日华人生存状态的处女作《小王》而获得日本《文艺春秋》杂志社颁发的日本文学新人奖，并获一百三十八届芥川奖的提名，可惜最终以第二名的身份与大奖失之交臂。
　　这部《浸着时光的早晨》是杨逸继《小王》之后推出的又一力作，终于摘得了日本顶级文学大奖，芥川文学奖。
　　而获奖者杨逸，此前曾在多家日本华文媒体工作，并在各种媒体上发表诗歌、散文等文学作品，后来她在日主要从事中文教师的工作，业余时间进行文学创作，是一个相当厉害的人。
　　所以，这些奖项可没有规定一定要是本国人才能获得啊，便是中国也存在外国人获奖的例子。
　　只是因为这种事件的稀少，导致大家以为没有外国人拿走本国奖项的例子，当然，江户川乱步奖最后怎么选择洛阳也懒得在乎了，他对这个奖项，并没有太大的渴望。
　　写推理，纯属是一种玩票心理。
　　他更喜欢的，依旧是武侠，以及科幻。
　　得到洛阳的回答之后，角川出版社的联系人愣了一下，然后道：“那好的，Theking老师，我们尊重您的选择。”
　　看到这条回复，洛阳没有继续与对方聊下去，说起来，角川出版社的人对洛阳可是相当的客气，当然这也没什么奇怪的，不论是《白夜行》还是《嫌疑人X的献身》，亦或者近期发布的《姑获鸟之夏》，都给角川出版社带来了极为喜人的销量，更别说最近洛阳击败远藤间，地位彻底提升到日本顶级推理作家之列。
　　而对于出版社来说，销量便意味着金钱和利益以及市场。
　　所以身为Theking老师的洛阳，绝对称得上是角川出版社的香饽饽，他们脑子瓦特了才会得罪洛阳。
　　此时此刻，他们不但不会得罪Theking老师，还会想尽一切办法来巴结Theking老师，因为Theking老师如果转投其他出版社的怀抱，那么他们的损失可就大发了。
　　负责联系Theking老师的，是一手负责Theking作品宣传的主编吉野，因为Theking老师，吉野最近过的相当滋润。
　　而当看到Theking老师拒绝透露身份消息的时候，吉野便陷入了沉思：“到底为什么Theking老师拒绝透露自己的身份消息，难道是因为性格安静，不喜欢被外界打扰吗？”
　　他知道，历史上不乏一些淡泊名利之辈。
　　比如龙国历史上有个叫陶渊明的诗人，Theking老师保持着神秘，应该也是这样的隐士高人吧。
　　副主编在一旁道：“有没有可能是Theking老师有难言之隐呢，比如面貌不行，太过丑陋，亦或者身上有残疾，所以不想让读者知道自己的真面目，毕竟他现在在读者心目中有着极高的地位。”
　　这些原因，都是可能存在的。
　　网络上，有些不喜欢Theking老师的人，就会用这样的理由来攻击Theking。
　　说他藏头露尾，不敢显示出自己的真身，故作神秘，肯定是因为真人太过对不起观众了，一旦真身曝光，就会导致读者对其的印象破灭，有胆量的话，就站到公众面前云云。
　　喷子的思维，总是十分的奇葩搞笑。
　　不过对于这些喷子，基本上不用Theking老师动手，这些人就会被Theking老师的拥戴者们吊起来打，因为对于书迷来说，只要Theking老师的书好看，那么本人长什么样子，根本不重要。
　　文人长得不好看，照样是值得受到尊敬的。
　　尤其是，在Theking老师《白夜行》、《嫌疑人X的献身》与《姑获鸟之夏》本本经典的情况下，已经是彻底俘获了一大批忠心的读者，属于真正的大势作家，这个时候黑Theking老师的人都会被肛到死。
　　吉野想了想，点头道：“也有这个可能，不过这种言论可不能传出去！”
　　一般真的有难言之隐的话，被猜中也是一件很难堪的事情，吉野清楚明白Theking老师的价值，所以不允许任何来自角川出版社的言论伤害到Theking老师。
　　甚至，他都不敢去主动调查Theking老师的身份。
　　否则，一旦被发现，那Theking老师定然会生气，不再与角川出版社合作。
　　副主编点了点头，又道：“主编，既然Theking老师拒绝透露消息，那江户川乱步奖那里只能回绝了，太可惜了，按理说，Theking老师只要愿意，是妥妥可以拿奖的。”
　　江户川乱步奖，肯定是要得到获奖者信息的。
　　要是一问三不知，只有个Theking的笔名，那怎么颁奖？
　　吉野笑道：“谁说要回绝了，如果在不露面的情况下，Theking老师还能拿奖，那岂不是更能展示出我们角川出版社的诚意，以后Theking老师肯定就会继续和我们合作吧？”
　　“这个，江户川乱步奖那边……”
　　“那边自然有出版社的人去交涉，现在最重要的是，除了Theking老师以外，根本就没有别人有资格获奖！”
　　世上没有绝对的公平，诺贝尔如是，江户川乱步奖亦如是，总之在洛阳也不知道的情况下，事情的发展变得逐渐奇怪，而当时间到了七月份的时候，江户川乱步奖宣布了这一届奖项的入围名单。
　　Theking老师作品《嫌疑人X的献身》、《白夜行》，赫然在列！


第616章 疯狂甩锅的吉野
　　当洛阳看到这份江户川乱步奖的入围名单时，不禁愣了一下。
　　明明自己拒绝了透露个人身份信息，为什么最终还是被选入了江户川乱步奖的入围名单？
　　他微微皱起了眉头，然后似是想起了什么，直接登上推特的后台，联系了角川出版社那个联系人：“是不是什么地方搞错了，为什么我入围了江户川乱步奖的名单？”
　　“这是我们角川出版社的诚意！”
　　对方似乎早就猜到Theking老师会找自己，所以洛阳的消息发过去没过十秒钟，便得到了对方的回复。
　　看到对方的回复，洛阳明白了原因，他皱眉想了想，手指飞快的在键盘上打字道：“可能很遗憾，但我还是觉得应该告诉你们一件事情，因为好像大家都产生了某个共同的误会，其实，我并非日本人。”
　　他以后可能还会与角川出版社进行一些合作，所以早些开诚布公，以后也会方便一些。
　　至于对方因为自己不是日本人就拒绝和自己合作——这种几率，对于日本这些利益至上的资本家来说那就太少了，毕竟在利益面前，合格的资本家们可不会考虑节操什么的。
　　不过值得一提的是，这一次洛阳的消息发出去足足两分钟，也没有得到对方的回复。
　　就在洛阳快要失去耐心，准备关掉电脑出去喂米咕噜吃饭的时候，洛阳看到了对方的又一次回复。
　　“Theking老师……您不要开玩笑了……能写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》与《姑获鸟之夏》这种极富日本特色的推理小说……您怎么可能不是我们日本人呢……”
　　对方似乎有些方了，从这密集的省略号便可以看出来。
　　不过洛阳觉得，就算自己把这件事情告诉角川出版社的人，对方也不会宣扬出去。
　　退一万步来说，就算这件事情曝光出去，也不会对自己造成多大的损失，所以洛阳觉得这件事的影响并没有多么严重，他申明道：“我没有开玩笑，我真的不是日本人，剩下的你不需要多问。”
　　当负责与Theking老师联系的吉野，看到Theking老师第二次重申自己不是日本人时，吉野真的懵了。
　　这是什么情况，难道一手创造出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》与《姑获鸟之夏》的Theking老师，真的不是日本人吗，可以Theking老师对日本文化的了解来看，这真的是太过不可思议了！
　　便是一些日本本国人，也没有Theking老师对日本文化的钻研更深吧？
　　啊不不，重点不是这个，重点是——击败了日本推理第一人远藤间老师，被无数日本国民视为日本推理界未来希望的Theking老师，其实并非本国人，而是个歪果仁……
　　呸呸呸，Theking老师是个外国人？
　　这个消息太具有冲击性，导致吉野的脑袋，一时之间失去思考能力，乱成了一团浆糊。
　　他可以确信的是，如果这个消息传出去，恐怕将会引起轩然大波，就连最近被Theking老师打败的远藤间老师，都会不甘心的卷土重来，因为Theking老师的胜利，代表着日本推理的溃败！
　　大家本来对于远藤间老师的失败，虽然有些唏嘘，但更多却是一种日本推理界，江山代有人才出的感觉。
　　这是建立在Theking老师是日本人的基础之上，远藤间老师输给其他日本人，这说明日本推理后继有人，远藤间老师输给其他国家的人，那意义将会变得不再相同！
　　“那您是哪国的人啊？”
　　吉野几乎是手指颤抖的问出这个问题。
　　哪怕Theking老师已经说过，让自己不要多问，他还是忍不住问了出来。
　　所以他注定得不到答案，因为Theking老师根本就没有打算告诉自己：“你们应该知道，推理的话，提前说出真相可就没意思了，当然，我会以最循序渐进的方式让日本读者接受这一点的。”
　　以推理来描述这件事儿？
　　吉野很想吐槽，您的《白夜行》和《嫌疑人X的献身》，可不就是提前说出了真相。
　　当然，这话他也就想想，不敢真的说出来，不论Theking老师是哪个国家的人，对方都能够给角川出版社带来巨大的利益，也能给自己的职业生涯添上浓墨重彩的一笔。
　　所以，他是不敢得罪Theking老师的。
　　况且只想着利益的话，好像Theking老师是不是日本人都不那么重要啊。
　　这么一想的话，吉野紧绷着的压力缓和了不少，他自言自语道：“这件事情，还是要上报给公司，不过以我对社长他们的了解，恐怕这个秘密只会烂在公司高层的心中吧，可怜的江户川乱步奖，估计要被坑了，毕竟这个奖项还从未有过颁发给外国人的经历。”
　　这下子，吉野心中有了决断。
　　江户川乱步奖也只能被坑了，谁又能想到，写出极富日本特色作品的Theking老师，竟然不是日本人呢？
　　当然，吉野也是有些侥幸心理的，他觉得或许Theking老师就是个日本人，只是因为有什么不为人知的原因，所以才不故意想承认而已，如果是这样的话那就太好了。
　　或者，Theking老师是个混血儿也行啊，只要有日本血统就成了。
　　最终，吉野只能苦笑着摇了摇头，其实他也知道，自己猜测的可能性太小了。
　　Theking老师的两次声明，显然也说明了这一点，对方没必要编出谎言骗自己，因为这种欺骗没有意义。
　　只是，当日本的书迷们发现无所不能的Theking老师其实并非日本人，又会是作何感想呢，会不会有种被愚弄的感觉，虽然Theking老师从未承认过自己的国籍——
　　对啊，Theking老师从未承认过自己的国籍。
　　这一点，角川出版社并没有责任啊，他们只需要装作不知情不就可以了吗？
　　反正把Theking老师理所当然的当成日本人，是无数书迷，和那些推理界的老前辈而已，OK，成功甩锅！


第617章 得奖不领奖是天才的传统
　　日本的读者们可不知道，Theking老师已经和角川出版社达成了某种不可外泄的PY交易。
　　在江户川乱步奖宣布了这一届的几本入围名单之后，Theking老师的书迷就已经陷入了强烈的期待之中，毕竟从目前的架势来看，这一届的江户川乱步奖，已经是Theking老师的囊中之物了！
　　每一届的江户川乱步奖，都会有四本入围作品。
　　而今年这四本入围作品中，有两本是出自同一个推理作家之手，那就是Theking老师。
　　至于Theking老师入围的两部作品，则分别是《白夜行》和《嫌疑人X的献身》，那本同样优秀的妖怪型推理《姑获鸟之夏》，因为发布时间的关系所以并没有赶上这一次江户川乱步奖的评选。
　　“其实长崎的那本《义庄杀人事件》写的蛮出彩的。”
　　“小川太郎的《影子》也入围了，不过可惜遇到了Theking老师这样的存在。”
　　很多人都感到可惜，小川太郎与长崎，便是江户川乱步奖除了Theking老师之外的另外两个入围作家，如果是往年的江户川乱步奖，二人只怕免不得要经历一番厮杀才行。
　　可这一届，两人却注定只能陪跑。
　　因为他们遇到了Theking老师，注定翻船的节奏。
　　一时之间，小川太郎与长崎这两位新人作家，竟然生出了惺惺相惜之感，毕竟他们同是天涯沦落人。
　　当然，他们也不会因此就埋怨不公平，因为在Theking老师面前，别说他们两个新人了，便是日本推理第一人远藤间，也是折戟沉沙，惜败在Theking老师的手中。
　　所以他们俩炮灰，完全就是理所当然。
　　和Theking老师这样的人同为新人，是一种幸运，也是一种悲哀。
　　最值得蛋疼的是，江户川乱步奖一般只颁发给新人，所以小川太郎和长崎两个人，今年和江户川乱步奖失之交臂，这辈子就都没有办法攻略这个奖项了，因为过了今年他们就不再是新人了。
　　除非他们也学一些大神，开着马甲去创作推理新书。
　　而在网络之上，就Theking老师到底会不会出席江户川乱步奖的猜测，已经帖子满天飞了，尤其是悬念屋，这里聚集着无数推理爱好者，就今年的江户川乱步奖展开了讨论。
　　“Theking老师应该是获奖的节奏吧？”
　　“大势新人，文斗击败远藤间，这样的人没理由不得奖。”
　　“可怜的长崎，这个新人真的不错啊，可惜今年和Theking老师这样的存在同期出道，悲剧。”
　　“小川太郎不也是嘛，《影子》相当精彩，不过对比《白夜行》或者《嫌疑人X的献身》，就有些显得微不足道了。”
　　“只有新人期才有机会冲击的江户川乱步奖，他们是没希望了，现在的关键在于，Theking老师到底会不会出席领奖，毕竟Theking老师自发布《白夜行》以来，便是以神秘著称的。”
　　“我觉得应该会出席吧，借着江户川乱步奖，正式向世界介绍自己！”
　　“不不不，击败远藤间老师之后，Theking老师表现的就很平静，推特甚至都没更新一下，这样的一个人，会因为获得江户川乱步奖就激动吗，恐怕连出席都不愿意……”
　　得奖不去领，在很多人看来都是一件十分有性格的事情！
　　此前，龙国作家洛阳获得诺贝尔文学奖，最后却让自己的好友，女明星柳沁帮自己领奖，这件事可是引起了各国年轻人的疯狂讨论，不爽他行为的有之，因此而崇拜洛阳的也有之。
　　当然，在这件事传遍全球的时候，已然化为了多个版本。
　　有人说，那个帮助洛阳领奖的女明星，其实是洛阳的妹妹，为了讨妹妹的欢心，洛阳才让其代自己领奖的。
　　也有人说，那个帮助洛阳领奖的女明星，其实只是洛阳的一个下属而已，洛阳为捧起地位，才把领奖的资格交给她。
　　还有人说，那个帮助洛阳领奖的女明星，其实是洛阳的女朋友，洛阳是一个生来便放荡不羁的男人，为博红颜一笑，洛阳才做出如此决定，毕竟龙国的文人向来风流成性。
　　流传最广的，还是最后一个版本。
　　因为人们更愿意相信这是个浪漫的故事，获得诺贝尔文学奖，然后让喜欢的人帮自己去领，这不是一件很浪漫的事情吗，虽然对于诺贝尔官方组织来说，有点小情绪就是了。
　　当时，这件事传遍全球，便是日本这些网友，也就此事产生过很长一段时间的讨论。
　　所以这一次，大家在讨论的时候，自然而然的想起了洛阳，毕竟《龙珠》在日本卖的相当火爆，《楚留香传奇》也是有相当一批读者，导致大家对这位邻国的年轻而又全能创作者并不陌生。
　　洛阳连诺贝尔文学奖都懒得去领，那么Theking老师呢？
　　在推理迷的眼中，Theking老师并不比洛阳差，所以Theking老师又怎么会把一个江户川乱步奖放在眼中，得奖不领奖，这种事情难道不应该是天才的传统吗？
　　于是大多数书迷都是理所当然的认为，Theking老师并不会出席今晚的江户川乱步奖，领奖者肯定是另有其人。
　　当然，虽然这么猜想着，但是当晚上江户川乱步奖在东京电视台直播的时候，那些认为Theking老师并不会出席领奖的推理小说迷们，也是乖乖的坐到了电视前等待结果。
　　毕竟，这是江户川乱步奖。
　　在此值得一提的是，这个世界的江户川乱步奖，每次颁发奖项都会在东京电视台直播的。
　　在这个世界，重视文化的不仅仅是龙国，日本这种国家也是喜欢通过种种手段来扶持自己国家的文化发展，或者说全世界的国家，都对自己国家的文化发展颇为扶持。
　　而日本作为推理大国，对于推理奖项，自然是不遗余力的推广。


第618章 获奖
　　江户川乱步奖与会现场。
　　颁奖典礼还未正式开始，许多推理界的前辈就已经出现在了现场。
　　现场有无数张椅子，每个椅子都有对应的名字，其中不乏一些业界十分有实力的推理作家的名字写在椅子上。
　　另外，许多来自各大媒体的记者，都在现场来回穿梭，寻找一些人进行采访，小川太郎刚进场的时候，就是被一名长得不错的女记者拉着，热情采访了一番。
　　对方先是夸奖了一番《小川太郎》的那部入围作品。
　　然后，女记者便转而问起了另外的问题：“请问你对于Theking老师怎么看？”
　　小川太郎老老实实的回答道：“对我来说，Theking老师无疑是一座高山，虽然同为新人，但是我知道我和Theking老师还是有着相当大的差距，对此我会继续努力的。”
　　女记者似乎有些不满意这样的答案，又问道：“难道你不觉得Theking老师其实也只是个强大一点的对手而已吗？”
　　小川太郎笑了，能写出优秀推理小说的人根本不可能是傻子，这个女记者言语之间的机锋已然是被小川太郎看穿了，只要自己敢顺着这个女记者的话说下去，那明天的新闻就会变成——
　　【小川太郎不服气，扬言要挑战Theking老师。】
　　【史上最嚣张新人小川太郎：Theking老师并非不可超越。】
　　小川太郎可不想以这样的方式登上明天的新闻版面，他用一种看傻子的眼神看了女记者一眼，然后道：“我是Theking老师的书迷，我很喜欢《白夜行》与《嫌疑人X的献身》，我也不会去挑战我的偶像。”
　　说完，小川太郎就转身走了，懒得理会这名女记者眼神中不可避免的失望。
　　自己也许并不介意出风头，甚至也幻想过这次江户川乱步奖爆冷，干掉Theking老师，自己拿下奖杯。
　　但是让他在言语上挑衅Theking老师，他是真的不敢，后者已然成为了和远藤间前辈一般的存在，一旦自己说错什么话，或者表达出对Theking老师的不屑，那光Theking老师海量的粉丝就能让自己死的很难看。
　　走到江户川乱步奖给自己安排的座位上，小川太郎忍不住东张西望起来。
　　他也就是个新人，刚刚开始进入推理界而已，因为处女座表现不错才有资格进入这个会场，事实上会场内很多大名鼎鼎的前辈，已经让小川太郎感到胆战心惊，甚至不敢上前打招呼了。
　　一道声音忽然在耳边响起：“嗨，你应该是小川太郎吧？”
　　小川太郎愣了一下，然后看向对方：“是的，诶诶，你好像是长崎啊……”
　　这是个个子不高，带着眼镜的年轻人，小川太郎在一个推理杂志上看过对方的照片，又因为对方和自己一同入围江户川乱步奖，所以小川太郎对对方并不是太陌生。
　　两人握了握手，聊了起来。
　　按照往年江户川乱步奖的节奏，这两人很难相谈甚欢。
　　毕竟两人明面上的立场，还是对手来着，不过今年是个例外，因为不论小川太郎还是长崎，心中都明白，今年的他们就是陪跑来的，得奖的几率，渺小到等于没有。
　　聊了一会儿，长崎忽然道：“不知道Theking老师今天会不会出现。”
　　小川太郎开口道：“网上也在讨论呢，依我看，今晚Theking老师并不会出现，因为他一向就很神秘。”
　　长崎点了点头，眼光从会场扫了扫，笑着道：“小川君，你有没有发现，今天的现场来了许多前辈，据我所知，往届的江户川乱步奖，可不会有这么多前辈出现啊。”
　　“还用说嘛，肯定是因为Theking老师啊。”
　　不仅普通书迷好奇Theking老师的真面目，就连这些日本推理界的大师们，也是对Theking老师充满了好奇，为此特意出席江户川乱步奖，哪怕Theking老师有很大可能不会出现。
　　“快看门口，好像远藤间老师也来了！”
　　“好像还真是呢，远藤间老师也想看看击败自己的，到底是何许人也啊。”
　　长崎和小川太郎都是瞪大眼睛，看向门口位置，那里站着的，正是被记者们层层包围的远藤间，虽然后者败给了Theking老师，但是地位在日本推理小说界，依旧极高极高。
　　而随着时间一点一滴的过去，今晚的江户川乱步奖终于开始了，主持人走上台。
　　经过一番废话之后，主持人道：“让我们来看看今年的入围作品，分别是长崎的《义庄杀人事件》，小川太郎的《影子》，Theking老师的《白夜行》，Theking老师的《嫌疑人X的献身》！”
　　主持人这个称呼很有意思。
　　提到长崎和小川太郎，都是直呼其名。
　　但是提到Theking，主持人却是自觉的在后面加了老师两个字。
　　也是，推理界还真没几个人能坦然的喊出Theking这个笔名，大家都是下意识的在后面加上了老师二字，就连一些前辈，在提高Theking的时候，都是称上一句Theking老师。
　　对此，长崎和小川太郎也不觉得有什么不妥的地方。
　　按照流程，入围作品都是要介绍一番的，而在简单介绍了四部入围作品之后，主持人接着道：“下面就是最激动人心的环节了，让我们看一看，入选了这一届江户川乱步奖的人是谁？”
　　音乐变得紧张起来，就连长崎和小川太郎，也是微微握紧了拳头。
　　虽然明知道他们两人是陪跑者，但是心里难免还会有渴望啊，万一爆冷了呢，万一评委的脑子抽了呢，万一Theking老师不出席的行为惹怒了江户川乱步奖的组织呢？
　　主持人的声音变得洪亮起来：“获得这一届江户川乱步奖的是，Theking老师的《嫌疑人X的献身》！”
　　掌声骤然响起，失望在长崎和小川太郎的脸上一闪而逝，不过两人也是跟着鼓掌起来，因为早就预料到了这个局面，所以虽然难免失望，但却并没有让负面的情绪进一步扩散。
　　紧接着，角川出版社的代表上台，替Theking老师领奖。
　　和无数人猜测的一样，一向以神秘著称的Theking老师，果然没出席江户川乱步奖——自龙国洛阳的诺贝尔文学奖之后，得奖不领奖便成为了天才的传统，可惜的是，这个传统对陪跑者来说还真不友好呢。


第619章 新的推理之王
　　【江户川乱步奖花落Theking老师！】
　　【得奖不领奖，神秘Theking老师真身成谜。】
　　【Theking获江户川乱步奖，由负责出版社代为领奖。】
　　【真身难觅，江户川乱步奖迎来史上第一位不赴现场领奖的推理作家。】
　　第二日，各大报纸的头条都报道了昨晚江户川乱步奖的盛况，而东京的早间新闻还摘取了主持人宣布Theking老师获奖的一幕，当出版社代表帮Theking老师上台领奖的时候，现场很多推理界的大师都不免露出了失望的表情——其实以这些日本推理大师的身份地位，已经不需要理会江户川乱步奖的邀请了。
　　但他们偏偏都选择到场了。
　　这其中是为的什么，还不是一目了然吗？
　　大家都想在这个时刻，见证Theking老师的真面目，大家都想要知道，能够写出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》与《姑获鸟之夏》的神秘Theking老师，到底是何方神圣。
　　结果Theking老师果然神秘的很彻底，甚至并没有到现场领奖的兴趣。
　　这自然就会让很多推理界的前辈大师感到失望了，没见到Theking老师，等于白跑一趟。
　　不过，值得一提的是，在江户川乱步奖宣布Theking老师获奖的时候，Theking老师还是给了几分面子的——他在自己得奖的几分钟后，通过推特发表了自己的感谢：“感谢江户川乱步奖。”
　　这也让江户川乱步奖组织感受到了一点安慰，至少我们不是热脸贴人家冷屁股啊。
　　其实江户川乱步奖也并非没脾气的，如果不是角川出版社这个国家级出版社在发力，拒绝提供个人消息，并且肯定不来现场领奖的Theking老师，是断然无法拿到他们江户川乱步奖的。
　　但是，现实没有如果。
　　和资本挂钩的Theking老师，肯定会让角川出版社不遗余力的热捧。
　　江户川乱步奖也肯定会给角川出版社这个面子，毕竟这不算作弊，Theking老师的的确确是有资格获奖的，半推半就之下，奖项最终还是落到了Theking老师的名下。
　　Theking老师得奖，众望所归。
　　而在Theking老师发布了感谢江户川乱步奖的推特之后，其评论区自然是第一时间沦陷在粉丝们的祝福之中，毕竟对粉丝来说，这是Theking老师人生中第一个有分量的奖项。
　　“恭喜吾王，拿到了江户川乱步奖。”
　　“我想说，不愧是吾王，完美继承了获奖不领奖的传统啊。”
　　“越来越好奇Theking老师到底是一位什么样的存在了，隐约感觉到，性格有些傲娇啊。”
　　“不论如何，还是要先恭喜Theking老师的，昨天晚上连远藤间老师都献身于江户川乱步奖的现场，为的可不就是见一见Theking老师嘛，对老师身份好奇的，可不止我们这些读者啊。”
　　“可不止我们日本啊，据我所知，就连国外的一些推理爱好者也在关注着我们国家昨晚的江户川乱步奖，因为Theking老师在周围的几个国家也有着相当一大批粉丝呢，而且龙国那边还有Theking老师的个人后援会的样子……”
　　虽然Theking老师没有出席江户川乱步奖，但这一点丝毫没有影响到这些粉丝们的热情。
　　甚至大家还觉得，得奖不领奖的Theking老师，十分的有个性，这样有个性的Theking老师，更加富有魅力了。
　　不得不说粉丝们也是有着抖M属性的，偶像跟他们玩躲猫猫，保持神秘，他们不但不生气，还会觉得很有意思，当然这也和Theking老师的粉丝们热衷于推理小说有关——
　　大家执着的认为，总有一天！
　　他们会靠着推理能力，把Theking老师真正的身份给挖出来。
　　比如就Theking老师不爱发推特这一点，大家就依此而推断出了几个结论。
　　结论一，Theking老师是个火星人，年纪大了，不爱玩推特这种年轻人的玩意儿。
　　结论二，Theking老师现实中的性格十分高冷，所以天生话就比较少，所以很少更新推特。
　　结论三，Theking老师的性格十分傲娇，他觉得江户川乱步奖这种新人性质的奖项分量太低，配不上自己的身份，所以想借着更大的奖项公开身份，一鼓作气搞一个大新闻……
　　这些结论，竟然还有专门的人记录。
　　也就是说，为了推理出Theking老师的真实身份，粉丝们已经组建了专门的讨论组。
　　所以这注定是一出偶像和粉丝间斗智斗勇的游戏，就看这些粉丝们能否在Theking老师公布真实身份之前，将其推理出来，或者Theking老师永远不公布身份，大家也永远推断不出结论。
　　当然，这些东西也从侧面反映出来，Theking老师现在在日本现在的人气，有多么的火爆了。
　　第一部出道作品《白夜行》便给日本文坛造成冲击，其后击败日本推理文坛第一人远藤间老师，连续三部作品的销量制霸档期，红遍亚太地区，最近又获得江户川乱步奖，而且获奖不领奖，这一个又一个成就，都具备着相当大的传奇色彩，甚至已经有人，喊出Theking老师才是日本推理第一人的口号了。
　　那么，Theking老师是推理第一人吗？
　　这一点，日本推理文坛都保持了缄默，没有反驳，也没有肯定。
　　虽然Theking老师的确是在文斗中打赢了远藤间老师，但以一次文斗就决定推理第一人这个名号的归属，未免有些武断了，所以这个时候，大家的态度才会显得比较暧昧。
　　总之，在许多推理书迷的心中，Theking老师已经是目前写推理小说最厉害的人物了。
　　就连远藤间自己，也是默认了Theking老师比自己更强的事实，因为不论《白夜行》还是《嫌疑人X的献身》，亦或者《姑获鸟之夏》，质量都太高了，高到让远藤间都感觉无法逾越的地步。
　　那么，我们的Theking老师现在在做什么呢？
　　答案是，洛阳正在接电话，电话是昔日的小助理打来的。
　　在这国际长途的电话里，花七的声音一如既往的清脆：“老板，沁姐姐最新消息，三天后她会去日本举办个人演唱会，演唱会一共三场。”


第620章 柳沁来日
　　听到这个消息，洛阳有些愣神。
　　难不成自己在日本的消息，已经暴露了吗？
　　本来，洛阳还有些侥幸心理的，因为柳沁虽然和自己一样来自地球，但是前世的柳沁，喜欢的是唱歌跳舞，对于文学之类的根本不感兴趣，甚至连名字都记不住。
　　洛阳记得，有一次自己在宿舍看老舍的《茶馆》。
　　而柳沁看了一眼《茶馆》的封面，竟然傻乎乎的问自己：“老舍是谁？”
　　当时的洛阳就严重怀疑，柳沁这货其实是家里塞钱上的大学，身为一个大学生连老舍都不知道是谁，实在是有些不可思议，毕竟老舍的大名，便是初中生也应该听说过的。
　　老舍是中国现代小说家、著名作家，杰出的语言大师。
　　他还是人民艺术家，新中国第一位获得“人民艺术家”称号的作家。
　　他的代表作有《骆驼祥子》、《四世同堂》以及剧本《茶馆》，属于真正的大文豪，也是前世洛阳极为喜爱的一位作家，所以当时不认识老舍的柳沁，是被洛阳嫌弃的。
　　当然，这也说明了柳沁在文学方面的白痴一面。
　　虽然后者大学期间曾经因为洛阳的鄙视而恶补了一堆中国文学大家的名著，但在洛阳看来，依然是个辣鸡。
　　总之，在洛阳看来，自己以Theking之名写《白夜行》、《嫌疑人X的献身》与《姑获鸟之夏》这样的推理作品，柳沁还真未必认得出来，虽然这些作品其实也是来自地球的作品。
　　可是现在，柳沁要来日本开演唱会？
　　这让洛阳又觉得，可能柳沁还真听过这几部作品的大名。
　　所以她很可能已经知道自己身在日本了，这次来日本，名义上是开演唱会，事实上，却很可能是为了寻找自己，不过，这些只是猜测，洛阳不确定自己的猜测是否准确。
　　于是他假装出一幅好奇的样子问道：“柳沁怎么忽然要去日本？”
　　花七解释道：“沁姐姐在国内已经走到顶尖了，女歌手中几乎没有可抗衡的存在，所以琥珀在今天的早会中提出了开拓市场的计划，沁姐姐首先要开拓的就是周围的日本市场。”
　　柳沁来日本，只是为了开拓一下市场？
　　果然那个胸大无脑的家伙，还是记忆中的文学白痴啊。
　　洛阳心里默默吐槽了一句，然后笑着道：“那就去吧，说起来我过段时间，也打算去日本玩一玩呢……”
　　洛阳自作聪明，想要误导花七，结果花七却不似柳沁那般胸大无脑，她听完洛阳欲盖弥彰的话语之后，声音充满狐疑道：“老板，你确定不是在声东击西吗，该不会你现在就在日本吧？”
　　“哈哈，怎么……怎么会呢？”洛阳干笑，手心冒汗。
　　太恐怖了，花七现在的智商，越来越恐怖了，要是花七当侦探，凶手根本无处遁身啊。
　　“安啦，老板你那么紧张做什么呢，只要你玩腻了记得回来就好，顾淼的《霸王纪元》大概还有一段时间就完结了，到时候他很可能跳槽，所以我们还是做好心理准备咯。”
　　花七说这句话的时候十分冷静，显然是对上蹿下跳的顾淼不抱希望了。
　　当然这也是因为她联系上了老板的缘故，如果老板真的失踪，那顾淼一旦跳槽，肯定会对水木文化造成巨大影响，毕竟没有老板坐镇的情况下，顾淼也算是水木文化的一员大将了。
　　“想走让他走吧，不过《踏江湖》杂志的销量，现在应该不如以往了吧？”
　　花七嗯了一声：“不止我们《踏江湖》，好像现在全国的杂志销量，都有一定程度的下滑，倒是那些单行本卖的越来越好。”
　　洛阳露出了笑容，其实这也在他的意料之中，前世的实体杂志，就是在网络阅读的冲击下逐渐倒下的，这一世，杂志最终也会被网络逐渐的取代，毕竟每一期都要购买杂志，是一件颇为麻烦的事情。
　　人类，最喜欢的事情就是追求简单。
　　但是以龙国目前的国情来看，实体书的销量却永远不会下降。
　　因为这个世界，没有盗版的踪迹，更为重要的是，这个世界可没有百度文库之类的超级盗版商，大家想看那些作家的新作，只能购买实体书，或者网上订购实体书才行。
　　所以日本的几家出版社才能够屹立不倒，因为实体出版十分赚钱。
　　洛阳开口道：“以后把重心转移到实体出版吧，这是趋势，无可避免，还有，顾淼的事情照老规矩处理就好，我们水木文化的传统就是，有人走，不挽留，想回来，不收留。”
　　此前的华夏网，发生过一次大神叛逃事件。
　　现如今，当初从华夏网叛逃的大神们，已经大多陨落，人气不再。
　　他们想要回来，可惜有洛阳的命令在，华夏网注定是不会再接受这些人了，叛徒的下场不外如是，而如汤慕玲等留在华夏网的大神们，现在则是风光无比，人气爆棚。
　　有人走，不挽留；想回来，不收留。
　　这就是洛阳口中的老规矩，对顾淼这些人同样适用。
　　而在日本的日子里，洛阳也并非真的如外表般悠闲，他每天也会去思索一些未来的事情，而现在，他心中已经是有了一个未来的框架，这个框架，他每天都会去进行填充与完善。
　　比如角川出版社的宣传出版模式，洛阳就觉得相当有意思。
　　等到他吸取更多知识，对未来有了精准的把握，回国后的发展就会更加得心应手起来。
　　花七听到洛阳的话之后，开口道：“我知道了，老板，这些事情我会处理好的，你不用担心，另外如果老板你真的在日本的话，记得去看沁姐姐的演唱会哦。”
　　“我知道了。”
　　洛阳挂断了电话，打开网络，搜索了一下柳沁的消息。
　　很快，网络上出现了搜索结果，虽然相关的消息不多，但至少这件事情已经确定了下来：【龙国著名歌手柳沁三日后来我国举办演唱会……】


第621章 沦陷
　　明显，搜索到的消息并不多。
　　因为柳沁在日本的名气，的确是很一般的。
　　甚至，很多人知道柳沁都不是因为柳沁的歌手身份，而是柳沁当初与洛阳一起的那个沸沸扬扬的机场事件。
　　好在，随着洛阳的《龙珠》在日本大放异彩，很多人都喜欢上了洛阳的作品，这导致机场事件的恶劣影响已经成为了过去，日本民众不再抓住机场事件不放，自然也就跟着不再继续仇视柳沁了。
　　“好久没听你唱歌了。”
　　嘴角露出一抹笑容之后，洛阳关掉了电脑。
　　洛阳站起身走出了书房，一直在窗台安静沉睡的米咕噜睁开了宝石一般的眸子，矫健的跳下了窗台，在洛阳的脚边蹭来蹭去，洛阳知道，米咕噜大人又饿了。
　　“越长越胖了呀，米咕噜。”
　　洛阳一边准备猫粮，一边笑着开口道。
　　米咕噜喵了一声，也不知道有没有听懂洛阳在说什么，总之猫脸上写满了“求投食”三个字。
　　将猫粮准备好之后，米咕噜便凑上前吃了起来，按照动物的习性来说，猫在吃东西的时候，是不可能允许别人碰它的，但米咕噜仿佛是为了推翻这个理论而存在的一般——
　　它吃东西的时候，洛阳怎么碰它也无所谓。
　　甚至洛阳有一次还在米咕噜吃东西的时候，扯过米咕噜的小尾巴，当时米咕噜旁若无人，认真嘴里咀嚼着猫粮，看都没看洛阳一眼，任由洛阳拖着自己的身体滑动。
　　所以洛阳觉得米咕噜，真的是一只神奇的猫。
　　而此刻，洛阳蹲在地上看着米咕噜吃猫粮的样子，忽然兴致勃勃开口道：“我记得以前有本很厉害的书，叫《回到过去变成猫》，米咕噜，你该不会是有人类的灵魂吧？”
　　喵喵喵，米咕噜无视洛阳，继续享受它的美食。
　　其实问完这个问题后，洛阳也觉得自己智障了，竟然问米咕噜这种弱智问题，估计米咕噜会以为自己主人的脑子瓦特了吧，他起身伸了个懒腰，回书房继续写书去了。
　　属于Theking的神话还在继续。
　　作为Theking老师的洛阳，肯定不会就此封笔……
　　而在接下来的两天里，网上关于柳沁来日本举办演唱会的新闻多了起来。
　　东京是日本娱乐文化之都，所以这场演唱会的举办地点，自然是定在了日本东京一家规模很大的体育馆，她如今毕竟是龙国的歌坛天后，日本这边还是做了蛮多宣传的。
　　洛阳提前在网上购买了柳沁东京体育馆演唱会的门票。
　　演唱会七点开始，洛阳六点就来到了现场，找到自己的位置坐下之后，他四处看了看，发现和预料中的差不多，柳沁在日本这边的粉丝并不是特别多，会场大概坐了一半人的样子。
　　粗略估计，有一万人左右，数量虽然不多，但也不算少。
　　毕竟这是柳沁第一次来日本开演唱会，在这边她几乎没什么根基，好在柳沁的一些歌曲也在日本发行了，再加上这场演唱会的宣传阵势很大，所以导致她也吸引了不少的粉丝。
　　等待演唱会开始前，洛阳默默的低头玩手机。
　　当时间到了七点，演唱会终于开始了，前方的舞台瞬间变得一片明亮起来，而台下，也是猛然响起了粉丝的呼声。
　　几十道柔和的灯光瞬间照耀过全场，最后汇集成一条蜿蜒的线，线的尽头，一道纤细的身影出现在舞台之上，而最让洛阳感到呼吸都为之一滞的是，柳沁穿着的青蓝淡色旗袍！
　　现场光线如梭，宛如淅淅沥沥的小雨。
　　而演唱会四面八方的大屏幕上，赫然化为了一片美丽富饶的江南水乡，画面的黄金分割线处，柳沁身着青蓝的淡色碎花旗袍，手中撑着一把油纸伞，漫步雨中。
　　现场毫无征兆的陷入了静谧之中。
　　媚态横生销魂处，飘然漫步飞燕骚。
　　锦袍炫丽仪态娇，圆臀玉腿细柔腰。
　　那一刻，洛阳的目光仿佛凝固，只剩下舞台那一抹娇柔。
　　也许习惯了柳沁的现代美，这是洛阳第一次看到以旗袍装出镜的柳沁。
　　作为华夏的国粹，旗袍欲显故藏，半遮半露，开合有致，让人在隐隐绰绰之间能够更充分地想象，华贵而不事张扬，简约而含蕴丰富，它适中、含蓄而又充盈情趣与风韵，精致地勾勒着中国女性的美丽身段。
　　所以旗袍这样的装束，绝不轻易放过任何可以展现女性之美的细节。
　　而对于洛阳这种心思淡然之人，旗袍之美简直致命，在柳沁登场的一刹那，他甚至忘记了呼吸，直勾勾的看着那一方舞台，对方熟悉的面容，忽然间变得很远，又忽然间离得很近。
　　等回过神的时候，洛阳发现陷入痴迷的不仅仅是自己……
　　整个演唱会现场，都安静了下来，所有观众，都是眼神凝固的盯着舞台上拿到无与伦比的倩影。
　　娉婷之间，影影绰绰，最终柳沁终于来到了台前，她轻轻放下了油纸伞，上空竟然真的出现了细细碎碎的雨滴，沾湿了柳沁的长发。
　　柳沁展开双臂，拥抱着空气。
　　雨滴滑落在侧脸，一缕柔顺的长发连着嘴角。
　　她的脸庞白皙中有股吹弹可破之感，眼神更是如丝如梦。
　　而和这淅淅沥沥的雨滴一起出现的，是一阵极为柔美的音乐，丝丝缕缕的钻入人的心间，这一刻，全场观众中大概只有洛阳能够叫出这音乐的名字——
　　传世级纯音乐，宗次郎的《故乡的原风景》！
　　青白色的旗袍，碧绿色的油纸伞，以及经典到醉人的曲子。
　　世间也许没有比此更完美的搭配了，这一刻的柳沁，不再是那个被龙国千万粉丝称为沁爷的女王。
　　她现在的神态，似乎用婉约、娇柔、甚至哀怨来形容更加贴切一些，日本东京的凄迷夜晚，一幅江南烟雨的画中，走出了一个叫柳沁的女子。
　　她在想着谁？
　　这一刻没有欢呼，没有掌声。
　　有的只是略显急促的呼吸，以及渴望无比的眼神，舞台上那个穿着淡色旗袍，美到惊心动魄的女子，就以这样一种方式撞进了现场无数观众的心里。


第622章 好气哦
　　终于，《故乡的原风景》结束了。
　　全场陡然爆发了热烈无比的掌声，前一刻极静，后一刻极动！
　　所有人都沦陷在柳沁的魅力之中，而舞台上柳沁撩过微湿的长发，嘴角带着笑容，舞台上的光线忽然速度变快，一阵一阵的落下，宛如传说之中的流星雨，映衬着台下每一个赞叹的表情。
　　“好美呀……特效美，服装美，人更美……”
　　“有没有发现，这服装有些类似与我们的和服啊。”
　　“我觉得这个音乐也非常棒，以前从未听过，不愧是龙国天后，实在是太棒了！”
　　洛阳的位置，听到了周围几个观众的小声议论，有些失笑，其实和服和旗袍的样式是不同的。
　　目光重新落到舞台中央处。
　　一曲《故乡的原风景》已经结束，柳沁笑着道：“日本的观众们你们好吗？”
　　虽然是略显生疏的日语，不过台下观众却极为的受用，或者说能来到现场的，都是对柳沁极为喜爱的粉丝，所以在柳沁打完招呼之后，大家都是用日语大声回应着。
　　“这是我第一次来到东京开演唱会，谢谢大家的支持，第一首歌，送给大家。”
　　柳沁的第一首歌，是在她所有歌曲里在日本流传最广的一首，《最初的梦想》，事实上，前世范玮琪的这首《最初的梦想》，本就是翻唱自日本歌姬中岛美雪的《骑在银龙的背上》。
　　这首歌的曲风，是很符合日本审美的，当然这首歌在龙国同样受到欢迎就是了。
　　“まだ飞べない雏たちみたいに仆はこの非力を叹いている……”让所有日本歌迷都感到惊喜的是，柳沁这次演唱的《最初的梦想》，竟然是用的日语版本。
　　熟悉的调子，亲切的日语歌词。
　　甚至有日本的歌迷眼眶都泛红了，洛阳不是很能理解这种追星的心情，但是看到有这么多人喜欢着柳沁，他心里还是蛮开心的，比日本的书迷喜欢自己还要开心。
　　紧接着，柳沁又演唱了好多首熟悉的歌曲。
　　这些歌曲，虽然是用汉语演唱，但是台下许多歌迷早就听习惯了，所以同样很是喜欢，更别说其中有些舞曲，柳沁还换了服装，变跳边唱，宛如一只舞台上灵动的精灵。
　　或者说，这也是柳沁厉害的地方，她能够驾驭每一种气质。
　　开场的婉约清新，到后来的姹紫嫣红，让人分不清哪一个才是真，但是有一点可以确定的就是，柳沁身上那股无法遮掩的魅力，不论以何种方式展现出来，都能够以最简单的方式直戳人心。
　　柳沁一定想不到，自己正在舞台下方看她表演吧？
　　洛阳的笑容轻轻绽放，悠闲的靠着身后的椅子，耳边虽然响彻着粉丝们的呼喊，但是一点也不显得喧嚣，这一刻的洛阳极其的放松，而柳沁的动与静，都牵动着他的心神。
　　……
　　当柳沁的演唱会结束，已经是十点钟的事情了。
　　最后，洛阳足足听了三个小时的演唱，看着舞台上的柳沁，心中难免有些恍然。
　　因为他听了三个小时，就代表着柳沁唱了三个小时，连续唱歌三个小时，还要保持质量，就算专业歌手也够呛吧？
　　也不知道她这么拼是做什么，一般歌手的演唱会，也就进行两个小时左右，这已经是极为的耗费体力了，就算是为了开拓市场，柳沁也不至于连续三个小时不带休息啊……
　　洛阳并不觉得有自己在，柳沁还需要多么拼命的搞事业。
　　甚至在洛阳看来，就算柳沁以后什么也不做，当一个吃自己喝自己的咸鱼也没问题，反正他又不是养不起。
　　一边胡思乱想着，洛阳一边在演唱会结束之后回家，而到了家中的时候，已经是接近十一点了，听到开门声的咕噜米第一时间睁开了眼睛，在黑夜之中熠熠生辉。
　　洛阳进门，小家伙便跑到了洛阳的脚边，喵喵叫个不停。
　　这叫声洛阳并不陌生，明显是米咕噜大人有小情绪了，洛阳不禁有些纳闷，难道是饿了吗，不应该啊，因为怕咕噜米饿着，所以洛阳离开家之前便准备好了猫粮。
　　打开灯，洛阳看了一眼猫粮，发现一点也没少，也就是说米咕噜并没有吃。
　　洛阳想了想，似乎明白了原因，恐怕是自己去看柳沁的体育馆演唱会，连续消失了四个小时，米咕噜才会不高兴的，毕竟平时自己可没有这么晚回来的经历。
　　“应该还有两场演唱会，要不下一场我带你去看？”
　　洛阳逗弄着米咕噜，米咕噜哼哼唧唧的喵了一声，也不知道听懂没有。
　　不过洛阳已经决定明天带着米咕噜再去看一场柳沁的演唱会了，虽然按理说，演唱会现场是不准带宠物入内的，但是洛阳觉得这种小问题，角川出版社应该可以帮自己解决。
　　更何况，以米咕噜的体积，其实衣服穿得大一点，揣着怀里也是没什么问题的。
　　总之，在洛阳的逗弄之下，米咕噜的心情很快便得到好转，扭动着小身躯，米咕噜乖乖地吃起了猫粮，这让洛阳感到好笑，自己现在貌似有向猫奴进化的趋势啊。
　　伸了个懒腰之后，洛阳洗了个澡，去睡觉了。
　　第二天，出门跑步回来的时候，洛阳顺手买了几份报纸。
　　米咕噜亦步亦趋的跟着洛阳，回到家中之后，洛阳翘起了二郎腿，一边喝着煮好的粥，一边看起了报纸。
　　不过当洛阳翻到《东京日报》副版面的一条娱乐报道时，脸色忽然变得有些黑了起来，甚至连饭都有些不想吃了。
　　因为《东京日报》这条报道的标题，写的赫然是关于柳沁演唱会的事情：【龙国超人气天后柳沁来我国东京体育场举办演唱会，现场粉丝寥寥，难掩冷清！】


第623章 炸了
　　“龙国天后在东京举办演唱会，粉丝只有不到一万人，现场难掩冷清。”
　　“而很多人认识柳沁，竟是从去年的机场事件开始，不得不说，是一种讽刺。”
　　“这位帮龙国文人洛阳代领了诺贝尔文学奖的女歌手，并未因帮洛阳代领诺贝尔而进入国际巨星行列。”
　　“据统计，每年各国歌手来东京举办演唱会，人数平均皆可达到万人，而去年韩国212女子天团于巨蛋的那场演唱会，粉丝数更是破五万人，另外米国歌手贾斯丁比尔上次举办的演唱会，人数亦是轻松破三万……以上均有现实资料可查询，而龙国歌坛天后柳沁在东京举办的演唱会，场面堪称冷清……”
　　虽然不爽，但洛阳还是耐着性子看完了。
　　看完后，洛阳明白了这个报道的意思，不禁报以冷笑。
　　该报道，无非就是以柳沁昨晚演唱会人数太少为由，讥讽柳沁这个龙国天后出了国就没人认识而已。
　　事实上这不是日本第一次针对龙国的明星发这样的报道了，他们所举的例子，也是在偷换概念，因为有些明星，是专门针对日本的市场进行了细致的攻略、宣传的。
　　比如报道中所说的韩国212女子天团。
　　这个女子团队的负责人为了讨好日本市场，让这个团队连续出了四张日语专辑，而且还多次在日本这边进行专门的宣传，长年累月的吸粉，才造就演唱会的五万人现场的。
　　柳沁不同，她以前从未涉足过日本市场。
　　她也没有特意针对日本市场做包装的兴趣，所以她在日本的名气才会显得很一般。
　　看完这篇报道，洛阳又看了看另外的几分报纸，【龙国天后日本无人气】，【昔日机场事件女主角柳沁来日本，演唱会粉丝不足万人】，【龙国天后出国无人相识】……
　　另外的几份报纸，或多或少都报道了此事。
　　虽然占据的版面并不大，但是总归是让人看着膈应无比。
　　偏偏这些报道，都不约而同的选择故意忽略市场宣传等外在的东西，单单抓住柳沁演唱会的人数少不放，言语之间，明显有着一股讥讽的意思在里面，而洛阳买的这些报纸，发行量偏偏都很高，他们的报道还是具有很大导向性的……
　　恐怕，又有人要跳出来了吧？
　　当初洛阳的《龙珠》刚刚在日本上市的时候，甚至有人购买《龙珠》，然后当街烧掉以示抗议，现在身为机场事件的另一位主角，柳沁在日本肯定也有不少极端的黑粉。
　　结果，事情和洛阳预料的差不多。
　　日本的网上，开始有不少人在讨论此事了。
　　除了《东京日报》的导向性之外，还有不少日本的新闻网站转发了这条消息，这就导致了事情引起的关注越来越大，很多不喜欢龙国的日本网友，看到这条新闻后都是忍不住乐了。
　　“机场事件就说明这个女人很没素质。”
　　“这就很尴尬了，话说这个柳沁真的是天后吗？？”
　　“哈哈哈，太丢人了，一个龙国巨星，跑到咱们国家，根本就没多少人认识。”
　　“才一万人到现场，实在是太少了，咱们日本的天后举办演唱会，轻轻松松就有三万歌迷好的吧。”
　　“也不知道谁给她的勇气，在我们日本举办演唱会，结果被数据打脸了吧，一万人的现场，实在是太冷清了点，哦我是说相对龙国天后，对一般小歌手来说，一万人的确不少了。”
　　“这个柳沁接下来两天，好像还有两场演唱会呢，粉丝数量毕竟有限，第一场也消费的差不多了，第二场演唱会估计人就更少了，说不定会直接只有五千人到场啊，到时候岂不是更加丢人，哦哦，最惨的是第三场，第三场估计更没人看了，我要是她就乖乖的取消剩下的演唱会回国去了，啊哈哈。”
　　甚至有日本网友称，柳沁接下来两场演唱会，如果人数能继续过一万就直播吃翔。
　　除了日本网友以外，还有一些日本本土的明星也幸灾乐祸，反正不是同一个国家，忌惮也少些。
　　比如某个日本偶像剧女配角就在推特上评论道：“龙国这个叫柳沁的女歌手，该不会以为自己也可以像韩国那个212女子天团一样，上来就席卷五万人的观众吧？”
　　百态不一而足，嘴脸倒是一致。
　　总之看完网上的讨论，洛阳表情越来越难看了。
　　尤其是想到柳沁昨天晚上连续三个小时又唱又跳，几乎不带休息的，最后却得不到应有的尊重，反而被这些人网络上的键盘侠嘲讽，更是让洛阳的脸色越来越冷。
　　作为看完昨晚演唱会的人，洛阳很清楚台下的粉丝们有多么享受。
　　那完全是一场听觉的盛宴，柳沁身为一名专业的歌手，让自己的粉丝感受到了满满的诚意，大家乘兴而来，尽兴而归，身为歌手，身为歌迷，都很满足，为什么却有外人说三道四？
　　仿佛是感受到了洛阳的怒意，米咕噜趴在电脑旁，轻轻蹭着洛阳的手臂。
　　米咕噜的动作让洛阳有些浮躁的心逐渐平静了下来，他了解柳沁，这些报道肯定无法伤害到柳沁，毕竟也只是些言语上的无关痛痒，但总归是有些添堵的，谁又愿意被这样嘲讽呢。
　　“哦，我好像，有办法了。”
　　洛阳的心中一动，拿出了自己的手机，调出了一张照片。
　　这张照片，正是昨晚柳沁演唱会的现场，因为洛阳坐在颇为靠前的位置，而且手机像素不错，所以穿着贴身旗袍，撑着油纸伞的柳沁，被洛阳拍的颇为清楚。
　　……
　　五分钟后。
　　日本无数人的手机都叮咚一声，响了起来。
　　所有关注Theking老师的人都发现，一向高冷少言的Theking老师，竟然破天荒的发布了一条和作品无关的推特。
　　推特的内容是一张演唱会现场的照片，照片上面配上了一段文字——
　　“柳沁的演唱会，我会出现。”
　　一条看似普通的推特，因为发布人是Theking老师，导致整个日本的粉丝，炸了！


第624章 你认识Theking老师吗
　　柳沁是谁？
　　柳沁的演唱会？
　　Theking老师会出现！？
　　这条推特什么意思，Theking老师是担任了某个演唱会的嘉宾吗？
　　一向以神秘著称，连江户川乱步奖都不去领取的Theking老师决定曝光自己的身份了吗？
　　看到Theking老师这条推特的第一眼，无数网友的心中都是闪过了千万个疑问，很显然，这是一条模棱两可的推特，但是这条推特引起的讨论，无疑是极为热烈的！
　　从推理神作《白夜行》发布，到出言挑衅整个日本推理界。
　　从《嫌疑人X的献身》风靡全亚洲，到文斗中酣畅淋漓的击败远藤间。
　　从《姑获鸟之夏》开创妖怪型推理的先河，到最近江户川乱步奖的得奖不领奖，Theking老师所走的每一步，都充满了话题性，而喜欢他的粉丝人数，也是在以一个飞快的速度飙升……
　　可以毫无保留的说，Theking老师，已然是成为了日本全民关注的焦点。
　　而就在大家对其无比关注的当口，Theking老师忽然言称自己将会在柳沁的演唱会现身，自然是第一时间便引起了震动，尤其是那些对Theking老师身份好奇的粉丝们，更是激动无比的讨论着此事。
　　“我调查过了，这个柳沁是一名龙国的女明星，最近似乎被黑的很厉害。”
　　“我们Theking老师的这条推特，应该是指，自己会以观众身份出现在柳沁的演唱会吧？”
　　“当然，也不排除Theking老师以嘉宾身份出现的可能，不论如何，这个柳沁的演唱会，我是一定要去一趟了！”
　　“这个演唱会我订票了，假如Theking老师藏在观众席中，我一定把他找出来，虽然写不来推理小说，但我的推理能力也是极强的！”
　　“没错，不过我感觉，想要从无数观众中寻找出Theking老师，几乎是不可能的事情，但这也无妨，就算是能与Theking老师擦肩而过也是值得的，所以我已经订了演唱会的票。”
　　“对歌手没什么兴趣啊，不管是本国的还是外国的，我只喜欢看推理小说，但是这次为了能够与Theking老师偶遇，我也已经订了一张票了，说不定这张票的旁边，坐的就是Theking老师呢。”
　　冷静下来之后，大家都不认为Theking老师会以嘉宾身份出现。
　　因为Theking老师晒出的照片，明显是在观众席角度拍摄的，也就是说，Theking老师已经看过一场柳沁的演唱会了，第一场以观众身份观看演唱会的话，那么第二场多数也是如此。
　　但这并不妨碍大家的热情。
　　万一，自己买的票，边上坐的就是Theking老师呢？
　　万一，自己就根据自己侦探般敏锐的观察力，一眼认出了Theking老师呢？
　　退一万步来说，就算边上坐的不是Theking老师，就算没有从人群中找出Theking老师，那么和Theking老师在同一个地方，听同一场演唱会，也是一件相当有意思的事情啊。
　　日本是全世界粉丝文化发源地之一。
　　完全不用怀疑他们对心中偶像的忠诚和热情。
　　而洛阳在发布完推特之后，看着渐渐火爆的评论，嘴角露出了笑容，既然日本的一些媒体喜欢拿演唱会的人数说事，那么自己就试试Theking老师的号召力，究竟能够带来多少人数。
　　……
　　“日本的这些媒体，未免也太无聊了些吧。”
　　日本某大型酒店的房间内，柳沁一边在沙发上剥香蕉吃，一边语带不屑的点评道。
　　琥珀放下报纸，一脸的愤愤不平：“姐姐在日本算是初来乍到，能够有万人观众已经很不错了，这些媒体还嘲笑我们的观众太少，真的不知道该说他们无知还是故意找茬。”
　　“不是说昨天晚上，粉丝们回去后都打了好评吗？”
　　柳沁吃掉香蕉，以一个舒服的姿势躺在了黑色的真皮沙发上，声线慵懒道：“我呀，看到粉丝们满意就足够了，反正我唱歌，本来就是给喜欢我的人听，其他人怎么想，我可不在乎。”
　　琥珀无奈道：“姐姐的心，真是越来越宽了。”
　　一对小虎牙紧紧咬着嘴唇，过了一会儿她又道：“还有日本这边的接待公司，太没礼貌了，是觉得我们好欺负吗，姐姐好歹是龙国的一线天后，竟然不是总统套房。”
　　柳沁笑道：“这套房不是挺好的嘛。”
　　琥珀没好气道：“姐姐你是真不知道还是装不知道啊，我们又不是那种很物质的人，主要是一个地位问题啊，据我所知去年韩国那个女歌手金玉敏就是住的总统套房啊……诶姐姐你还笑！”
　　琥珀对自家这位姐姐真的是无奈了。
　　明明就是被不公正对待了，为什么就不感到生气呢，她忍不住有些赌气的开口道：“要是老板在就好了，他一定会反击的，而且他要是看到姐姐受委屈，肯定也不会放过那些人。”
　　柳沁这下不笑了。
　　她哼了一声，“离开洛阳，我照样能够完成演唱会，我……”
　　门外忽然响起了敲门声，打断了柳沁的话。
　　琥珀看了一眼柳沁，见柳沁没意见，开口道：“请进。”
　　门立刻开了，紧接着便见一名个子不高，留着一撇小胡子的男人走进来。
　　还没等琥珀说话，小胡子男人便深深鞠了一躬，然后脸色泛着红光，用日语叽里呱啦说了一堆话，那副激动的样子，仿佛要抱着琥珀脚下的黑色皮靴亲吻一般。
　　柳沁看向琥珀：“他说什么？”
　　琥珀的表情有点懵：“他……他说姐姐第二场演唱会，已经卖出去三万六千多票了……”
　　柳沁嘴巴微张，眼神中闪过一丝喜悦。
　　虽说日本媒体嘲笑自己演唱会人数少，并没有让她太过生气，但心里总归是有些不舒服的，现在这忽如其来的转折，来的实在是有些惊喜。
　　当然，柳沁还是做出了一副从容的样子。
　　她整理了一下头发，努力做出一副淡然的样子，道：“我说过，凭我自己，也能把演唱会做好。”
　　“不是的……”
　　琥珀连忙摇头，一时间脑子有些乱，不知道该怎么解释清楚。
　　好半天，她才咽了口口水，看向柳沁道：“这个日本人问，姐姐你……认识一个叫做Theking老师的作家吗？”


第625章 侦探大军
　　柳沁一愣：“什么Theking老师？”
　　那个日本人仿佛听懂了柳沁这句话的意思，对着柳沁又是呱唧呱唧了一大通。
　　一旁的琥珀此刻已经调整了自己的情绪，逐字逐句的翻译道：“Theking老师通过推特，说自己今晚会出现在姐姐的演唱会上，这位神奇的Theking老师，是日本近年来最为惊艳的推理作家，从未露过面，到现在为止，出现仅仅不到半年时间而已，便用三部推理小说，征服了全日本，是被粉丝们称之为吾王的存在……”
　　琥珀的声音戛然而止，然后对上了柳沁那奇异的眼神。
　　“老板？”
　　“洛阳？”
　　两人的心中，几乎是同时闪过了一道身影。
　　而就在这个时候，门外又一名男人出现，用略显生疏的汉语道：“冒昧打扰柳小姐，您好，请问您是认识Theking老师吗？”
　　琥珀在一旁有些呆住，没想到这个疑似老板的Theking老师，竟然把这个人都炸出来了——这个男人是日本资本界的一位大人物，柳沁的演唱会场地、酒店等等，都是这个男人旗下的公司在包办。
　　回过神之后，琥珀开口道：“请进。”
　　这个穿着黑色西装，带着金丝框眼睛的男人属于日本真正顶级的人物，按理说这样的存在，是几乎不可能亲自来酒店找柳沁的，哪怕柳沁在龙国有着极大影响力。
　　“抱歉，我不认识什么Theking老师。”
　　柳沁回过神之后，淡淡说道，且不说这个Theking老师到底是不是洛阳。
　　就算对方真的是洛阳又如何，柳沁懒得承认认识那家伙，身为沁爷就是这么任性。
　　听了柳沁的话，男人的表情并没有太大的变化，只是轻轻点了点头，然后对身边的小胡子吩咐道：“立刻让人安排，给柳沁小姐换酒店最好的总统套房。”
　　小胡子连忙点头称是。
　　然后男人对柳沁道：“我很喜欢Theking老师，如果有机会，希望可以和Theking老师喝杯茶。”
　　柳沁摊手：“我真不认识。”
　　男人笑了笑，也不知信了没有，点了点头道：“告辞了。”
　　等男人和小胡子都离开，琥珀上前关上门，然后回身道：“这是什么情况？”
　　柳沁躺回了沙发，冷笑道：“不用多说，我现在确定那个什么Theking就是洛阳了。”
　　琥珀小鸡啄米般的点了点头：“我也相信了，这个Theking老师，完全就是老板的风格啊，不过我没想到的是，姐姐只是受了点委屈，就把藏了这么久的老板逼出来了。”
　　“这个混蛋洛跑路，别让我逮着。”
　　柳沁骂了一句，嘴角却是宛如月牙儿，似乎心情不错。
　　……
　　而当时间到了下午的时候，负责售卖演唱会门票的部门已经有些目瞪口呆了！
　　在柳沁演唱会第一场只卖出一万票左右的情况下，第二场演唱会的门票预售，毫无征兆的爆发了——三万六千票根本不是终点，在临近演唱会开始的当口，演唱会门票已经卖出了足足五万四千张！
　　“当初韩国212女子天团的演唱会，也不过勉强五万人啊。”
　　“这个柳沁的演唱会，竟然也能卖出五万多票，太恐怖了些吧……”
　　外界都震撼了，事实上更为让人震撼的，还是Theking老师的影响力，因为就在网络之上，一个叫做“寻找Theking老师”的话题，已经被无数的网友们高高顶起了。
　　“茫茫人海之中寻找出Theking老师！”
　　“谁能找出，谁就是比Theking老师更厉害的推理之王！”
　　“我的目标锁定三十岁到四十岁人群，作家因为常年不爱锻炼，所以皮肤会略显苍白……”
　　“Theking老师知道大家会寻找他，所以他肯定会做掩饰的，那么看起来有些心虚的人，一定就是Theking老师了。”
　　“不不不，看Theking老师的作品就应该知道这是一个拥有着强大心脏的人，这样的一个人怎么可能会因此而心虚呢，所以那些看起来很坦然的观众，才是值得怀疑的目标啊……”
　　出于对Theking老师身份的好奇，网友们组成了联盟。
　　而当注意到网络上的风向时，洛阳也是颇有些哭笑不得的意思。
　　他的本意是让柳沁的演唱会听众数量增加，所以才会以自己的号召力来带动书迷去听演唱会。
　　可结果，自己的号召，竟然把事情演变成了一桩大型推理案件，无数的粉丝们竟然要组成一只规模巨大的侦探大军，来从观众中寻找出Theking老师的真身……
　　“也算是歪打正着吧。”
　　洛阳最后只能这么安慰自己了。
　　他这个时候并不知道柳沁的演唱会卖出去多少票。
　　但他可以确定的是，这场演唱会绝对不会像第一场那样，仅仅万人的听众。
　　那些嘲笑柳沁演唱会人数少的媒体，可以乖乖闭嘴了，那些说柳沁第二场演唱会人数过万就直播吃翔的人，也可以大快朵颐了。
　　至于自己的身份，洛阳倒并不担心会暴露，因为绝大多数的粉丝都陷入了思维误区，他们认为没有个三四十岁，是写不出《白夜行》、《嫌疑人X的献身》、《姑获鸟之夏》这些作品的。
　　但事实上，自己的年纪怎么看，也只有二十多岁的样子。
　　Theking老师，会是个二十多岁的青年吗，很多粉丝是不相信的。
　　所以，自己相当的安全，因为绝大多数粉丝们，刚开始就锁定了错误的目标人群。
　　当然，也许有些人会另辟蹊径，把目光放到年轻人身上，不过对此洛阳同样不担心，因为听了柳沁的演唱会，谁还会有心思去玩什么推理游戏呢？
　　洛阳对柳沁演唱会的吸引力，有着绝对的信心。
　　正是抱着这样的信心，洛阳第二次来到了柳沁演唱会现场。


第626章 柳沁时间
　　这一次来到现场，举办方换地方了。
　　这说明，第一次的那个现场，已经无法容纳暴增的观众了。
　　和第一次是完全不同的感受，因为洛阳望目所及，全部都是人山人海，气氛远比上一次要喧嚣很多。
　　更有意思的是，现场的许多观众，根本不像是来听歌的，他们来到现场之后就不太安分，站起身四处走动的同时，眼睛也是在各个座位上四处乱瞄，仿佛要看穿每一个观众的表情。
　　“这怎么找啊，竟然是几万人的现场……”
　　“光是数都数不过来，更别说从中找出Theking老师了。”
　　“我不会放弃的，诶诶诶你该不会就是Theking老师吧……啊啊对不起我搞错了。”
　　“我要去厕所蹲着，说不定Theking老师现在躲在厕所里不敢出来了呢，毕竟现场至少一半人在找Theking老师。”
　　周围无数的交谈声，一丝不落的传入了洛阳的耳中，洛阳听着身边的这些讨论，忍不住想笑，这些人还真把自己当侦探了，竟然妄图在数万人的现场中找出自己来……
　　洛阳粗略估计，现场大概有四五万人了。
　　事实也的确如此，谁也没想到，柳沁这场演唱会，最终买票入场的人数竟然有五万之多，先前说要从人群中寻找到Theking老师的豪言壮语，在这恐怖的人数面前，也是无力的坍塌了。
　　而洛阳周围的几个书迷，做梦也想不到的是……
　　坐在他们身边憋笑的年轻人，就是他们心心念念，想要寻找到的Theking老师。
　　就在洛阳憋着笑正襟危坐的时候，耳边忽然传来一道声音：“你好，我叫森下明美，请问你也是Theking老师的书迷吗？”
　　洛阳转头，发现说话的是坐在自己右手边的女孩，他点了点头道：“没错，我是Theking老师的书迷，不过同时我也是柳沁的歌迷，我很喜欢柳沁的歌曲。”
　　“歌有什么好听的。”
　　一旁的男生嗤笑道：“我们可都是为了Theking老师来到这里的。”
　　兴许是男生的声音比较大的缘故，周围不少的人都是抬头接口道：“没错，我们可不认识什么柳沁，之所以来到这里，完全是为了Theking老师，可惜现场人太多，实在无法分辨。”
　　“就是啊，人太多我都想走了，演唱会什么的，我可没什么兴趣。”
　　“走倒是不至于，我感觉Theking老师应该就在现场，所以就当是Theking老师推荐我们听了一场演唱会吧。”
　　洛阳右边的森下明美也是开口道：“没错，难道大家就不好奇Theking老师喜欢的龙国女歌手，是一个什么样的人嘛，说不定，还能够从这个女歌手身上得到Theking老师身份的线索呢！”
　　“好像还真是。”
　　“那我们就听一听吧。”
　　“就当是，见识一下Theking老师的品味。”
　　不知道是不是森下明美颇为漂亮的缘故，周围的几个男生都是很快安分了下来。
　　洛阳则是意外的看了一眼森下明美，后者似乎发现了洛阳的目光，轻轻凑近洛阳的耳边道：“其实我和你一样，喜欢Theking老师的小说，也喜欢沁爷的歌曲。”
　　洛阳笑道：“那倒是有缘。”
　　森下明美点了点头，也许是发现了刚刚两人的距离过近的缘故，脸蛋微微泛红。
　　洛阳没有去注意森下明美的脸色，他的目光看向周围，却发现不少人都在无聊的低头玩手机，显然没有找到Theking老师，让他们感觉到颇为的扫兴，连带着对演唱会都失去了兴趣。
　　就在这时候，体育馆的灯光忽然变得昏暗起来。
　　然后，霓虹灯开始缠绕着旋转起来，最后如同银河泻落于九天，更为完美的灯光效果下，铺就了一条细细的小道，一名犹如山水泼墨画中走出的女子，出现在了洛阳的视野之中。
　　光线点点，在会场飘动，洛阳仿佛凝固的石雕一般。
　　这是他第二次看到柳沁身着旗袍，婀娜多姿的出现在舞台的中央，但是挥之不去的惊艳感，却是没有因为见过一次而出现丝毫的降低，后者的美，依旧是如此直指人心。
　　音乐响起，和第一场一样，百听不厌的《故乡的原风景》！
　　有不少正在无聊的玩着手机，打定主意不听演唱会的观众，在听到《故乡的原风景》之后，神色微微泛起波澜，抬起头，看向舞台的方向，然后便再也无法移开双目了——
　　他们瞪大了眼睛，眼神中充斥着惊艳。
　　看着舞台上那个犹如画中走出的女子，一时间甚至不知道该用什么词语形容。
　　于是他们也和洛阳一样，成为了凝固的石雕，目光萦绕着舞台上的身影，连眼珠都忘记转动，柳沁张开了双臂，有细雨打湿头发，微光白皙的光芒之中，她宛如遗落人间的谪仙！
　　洛阳应该是最先回过神的，因为他比别人更习惯柳沁的美。
　　回过神之后，洛阳转头看向身边的观众，这个时候，观众显然也是忘记了刚开始心心念念的Theking老师。
　　他们保持着同样的姿势，抬起头，看着舞台，身体僵在那儿，动作定格，仿佛被爱神射中了丘比特之箭，看着柳沁的身影，从此在心底刻下了一个挥之不去的名字。
　　陶笛的声音，婉转悠扬。
　　悠扬之中，却又会不经意间，透出一丝哀伤。
　　一直到音乐结束，大家都没有从惊心动魄的美丽之中回过神，而柳沁的手中已经是多出了一个麦克风，用略带生涩的日语道：“谢谢各位来听我的演唱会，很抱歉我不能把Theking老师献给大家。”
　　轰隆！
　　柳沁的话音落下，全场响起了热烈的掌声。
　　没人可以单单靠外在美征服世界，如果有，那就是柳沁了。
　　洛阳用Theking老师的影响力，把数万的观众忽悠到演唱会的现场，如果柳沁不是柳沁，那么结果必然是绷不住的，但是柳沁就是柳沁，洛阳能送来多少观众，她便可以征服多少——
　　下面，是柳沁时间。


第627章 回忆杀
　　瑞文有一句酷炫的台词。
　　就算剑是断的，整个局面我也能Hold住！
　　这句话放在柳沁身上同样适用，就算今天现场这些观众中大多数都不是为了听歌而来，我也照样能Hold全场。
　　事实上，柳沁也的确是做到了，当她的歌声透过演唱会最顶级的音响传遍在座的每一个角落，全场都欢腾了，那些先前喊着不爱听音乐的观众，此刻正使劲儿挥舞着双手。
　　一首首耳熟能详的歌曲，被柳沁的嗓音完美演绎。
　　洛阳也沉醉在了音乐之中，柳沁演唱的歌曲，百分之八十都曾在前世大放异彩，便是拿到这个世界的日本，照样能够引发视听狂潮，更别说柳沁那宛如天籁的嗓音条件了。
　　事实上除了歌曲之外，柳沁的舞蹈同样十分的到位。
　　“珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动，舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去。只见舞回风，都无行处踪。偷穿宫样稳，并立双趺困。纤妙说应难，须从掌上看。”
　　如诗如画的动作，可以百转千回，可以动如脱兔。
　　前世有个叫做蔡依林的舞后，边唱边跳都能够稳住气息不乱。
　　柳沁明显是更上一层楼，不但身材远远胜过前世那位叫做蔡依林的女歌手，歌喉与舞姿，更是完美的展现出自身的魅力，每一个动作完成出色的同时，嗓音丝毫不受到影响。
　　“今天才知道原来龙国竟然有这么优秀的歌手！”
　　“实在是太美了，歌美人更美，我感觉我已经被她俘虏了！”
　　“仿佛被丘比特之箭射中，事实上，演唱会刚开场的时候，我就感觉自己沦陷了。”
　　“据说柳沁是龙国天后，先前还有报纸嘲笑她演唱会的听众很少，现在我觉得，柳沁可以嘲讽那些媒体，真正有欣赏能力的人很少。”
　　“我可不管其他人怎么说，遍数咱们日本，我反正是没有发现比柳沁更具有魅力的女歌手了，刚开场的音乐也好，她的造型也好，以及那首《最初的梦想》，都十分的棒！”
　　周围有兴奋的议论声。
　　洛阳脸上挂着开心的笑容。
　　不愧是记忆之中的柳沁时间啊。
　　这场演唱会，让洛阳仿佛回到了当初时光。
　　彼时的洛阳，初来乍到，满心茫然，写着一部叫做《无双》的网文，没有水木文化的事业，没有国民作家的名号，更没有网文教父的尊称，只想安心的过自己的生活。
　　而柳沁呢，当时也不过是《下一站天后》刚刚出道的小歌手而已。
　　她没有体验娱乐圈的光怪陆离，只是以《下一站天后》为跳板，一头扎进了那个她不熟悉的世界。
　　当时的二人相互扶持相互依靠，天空似乎还是只有巴掌大，稍大的浪花也会让他们疲于奔命，但那个时候，柳沁便已经流露出无与伦比的锋芒，惊艳了无数人的时光。
　　她在舞台上唱歌的时候，就连评委都会迷失其中，更别说普通的观众了。
　　而洛阳呢，自然也不止一次的坐在《下一站天后》的舞台下，像一个普通观众一般欣赏着柳沁的歌声，她那个时候，总是轻而易举的盖过其他选手的锋芒，成为最闪耀的存在。
　　他无数次听着别人呼喊着柳沁的名字，声音中有股坚定的热情，像是大海奔涌的洪流。
　　而经过了时光的淬炼，洛阳和柳沁都各自达到了一个常人难以企及的高度，那么现如今的柳沁，在舞台上的表现力，无疑是比几年前的自己，强了不止一个档次。
　　这一点，洛阳的感触最为深刻。
　　因为以前柳沁唱歌的时候，洛阳只会觉得好听。
　　而现在柳沁唱歌，洛阳能够感受到对方的台风，对方的气场，以及对方那强大的自信。
　　这也是柳沁能够俘虏现场观众的原因了，她在舞台上，是真正的女王存在，耀眼的一塌糊涂那种。
　　更别说，刚开始柳沁的旗袍装，还展现出了自己魅力中的娇柔部分，那种楚楚可怜的小家碧玉，清新自然，是装不出来的。
　　日本最流行的宅男文化就吃那一套，所以能够驾驭多种气质的柳沁，一下子便在观众心中留下了深刻的印象，再也难以抹去了。
　　洛阳坐在台下，仿佛有种如梦似幻的时空交错之感，他的精神又有些恍惚了，而就在此刻，洛阳的怀中忽然出现一阵窸窸窣窣，下一刻，一只小小的猫头便从洛阳的怀中探了出来……
　　米咕噜，也跟着洛阳来到了演唱会的现场。
　　这还是在角川出版社的人帮助下完成的，说起来这个出版社为了讨好Theking老师真的是无所不用其极了，便是这种违反演唱会规定的事情，也帮洛阳蒙混过关了。
　　此时此刻的米咕噜探出脑袋后，正在盯着舞台上的柳沁。
　　在这里要说一下猫的视野，猫的视野很宽，单眼视野为100度，双眼视野为200度以上，比人的视野100度的范围大得多，而且因为演唱会的光线较为昏暗，所以猫的优势更加明显了——
　　毕竟这种生物，可是有着夜眼存在的，黑暗中看的比人类清楚多了。
　　“小家伙，好听吗？”
　　洛阳低头，轻轻逗弄着米咕噜。
　　“好听好听。”
　　米咕噜当然不会这么回答。
　　因为猫是不会说话的，建国后动物也不许成精。
　　但是猫可以表达自己的喜怒哀乐，比如此刻，米咕噜便作出了双爪刨水的动作，洛阳知道，这代表着米咕噜现在很开心，不过让米咕噜开心的是柳沁的歌声，还是演唱会的气氛，这点无从而知。
　　周围的人，此刻都被舞台吸引，化身铁杆歌迷，并没有注意到洛阳怀中的猫。
　　事实上，就连先前和洛阳搭话的，那个叫做森下明美的妹子，此刻也是心无旁骛的享受着演唱会，微微闭上眼睛，随着柳沁连贯的歌声，有韵律的晃动着节拍。
　　一人一猫听着歌曲，整个演唱会现场，都是化为了歌声的海洋。


第628章 搞事搞事搞事
　　第二天，日本许多报纸都报道了柳沁昨晚演唱会的盛况。
　　当然，报道这场盛况的同时，这些报纸也都不约而同的提起了Theking老师的名字，毕竟大家都知道柳沁这场演唱会最后之所以会爆，完全是Theking老师的可怕号召力使然。
　　而在此前曾嘲笑过柳沁演唱会参与人数很少的几家媒体，则是选择了沉默。
　　不过他们的沉默，并没有让事情就此揭过，一直憋着气的柳沁铁杆粉丝，纷纷将他们之前的报道翻了出来，反过来嘲笑这些媒体鼠目寸光：“《东京日报》的大毒奶果然名不虚传啊。”
　　前一天刚说完人家演唱会人数少，隔天就被狠狠打脸。
　　这口毒奶之名，《东京日报》只能硬着面对了，而另外几家媒体，经历自然是差不多的，不过媒体的脸皮一向厚过城墙，哪怕是被柳沁演唱会的人数打脸，也并不会因此而无地自容。
　　倒是一些此前对柳沁十分不屑的网友，被柳沁的粉丝们狠狠抽脸了一波。
　　柳沁以从未在日本进行宣传的方式，豪取五万多人的演唱会，的的确确是震撼了许多人。
　　尤其是先前扬言，说柳沁第二场演唱会粉丝人数肯定不过万，过万就直播吃翔的网友，更是被柳沁的粉丝拉出来吊打了一顿，虽然这个网友已经用日了狗的心情注销了被网友催促直播吃翔的帐号。
　　最后，还有嘲讽过柳沁的半火女明星，则是悄悄删除了自己揶揄柳沁的推特。
　　可惜的是，作为公众人物，她此前的推特已经让许多人截图了，很多本来就不喜欢这个女明星的黑粉，借此大做文章，喷其敢说不敢认，导致这位女明星的口碑更差了……
　　除了日本人气的逆袭以外。
　　柳沁还借着昨日那场惊艳无比的演唱会，悄然红了起来。
　　这一点从柳沁的第三场演唱会人数就看的出来，因为柳沁的第三场演唱会，没有Theking老师的帮助，现场便迎来了足足四万多的粉丝人数，这四万中，至少有一半是已经听过一次演唱会的粉丝。
　　当然，洛阳并没有去听第三场。
　　柳沁的三场演唱会，内容自然大同小异，他连听两场也差不多了。
　　倒是Theking老师的推特上面，有不少人都在评论柳沁昨日的演唱会，毕竟大家组成的侦探大军，都是为了去寻找出Theking老师的，结果却是莫名其妙的听了一场演唱会。
　　“Theking老师的品味真是极好的！”
　　“楼上加一，我发现我已经喜欢上柳沁了。”
　　“柳沁实在是太美了，昨天演唱会回来之后，我还特意收集了好多柳沁的信息。”
　　“她的演唱，比我们日本最顶级的歌姬唱的还要好，尤其是演唱会那首开场的音乐，真的让人身心忘记了疲惫，我第一次觉得，听歌和看Theking老师的推理小说一样有意思。”
　　“是呀，明明一开始，我是为了寻找Theking老师的，结果当演唱会开始的时候，我的脑海里完全忘记了寻找Theking老师这回事，整个人都被这个叫做柳沁的女明星吸引住了，哦还有，我今天特意买了柳沁第三场演唱会的门票，连听两次她的演唱会，依然觉得流连忘返，所以我要谢谢Theking老师，让我认识这样一位歌手。”
　　……
　　以前的推特评论，主要都是Theking老师身份大讨论。
　　这次大家难得的没有继续争论Theking老师的身份，而是围绕柳沁的演唱会进行了讨论。
　　洛阳还注意到，已经有柳沁的粉丝后援队出现了，作为偶像文化的发源地之一，日本的粉丝和韩国差不多狂热，而现在很显然，柳沁在日本已经有了自己真正的粉丝基础。
　　不过，依照柳沁对自己的了解……
　　多半是已经猜到了，自己就是Theking老师。
　　世上没有无缘无故的爱恨，如果Theking老师不认识柳沁，又怎么会为了柳沁而发出那样一条号召粉丝的推特呢，难道真的只是柳沁的歌迷身份吗，现实又不是偶像小说，柳沁也不是傻子。
　　不光柳沁不是傻子。
　　很多日本媒体也不是傻子！
　　这些人现在都认为，柳沁肯定认识Theking老师！
　　如果不是相识的话，Theking老师怎么可能会在推特上，顶着暴露身份的危险来替柳沁这个龙国女歌手打广告呢？
　　为此，柳沁在东京的三场演唱会结束之后，接到了不少日本媒体的采访，这些媒体在采访柳沁的同时，都会旁敲侧击的问她关于Theking老师的问题。
　　“请问您和Theking老师是什么关系？”
　　“Theking老师今年多少岁，Theking老师很喜欢听歌吗？”
　　“Theking老师有没有家庭，我们的Theking老师是个什么样的人……”
　　对于这些问题，柳沁一般都是拒绝回答的，当然，被问的烦了，她也会开口说：“谢谢Theking老师的支持，但我真的不认识他，希望大家不要再问我关于Theking老师的问题。”
　　回答这句话的时候，柳沁真的是欲哭无泪。
　　因为当年在龙国，她也曾遇到过很多类似的场面……
　　当时很多媒体会问自己和洛阳到底什么关系，洛阳私底下的性格是什么样子，洛阳最喜欢吃的东西是什么，洛阳的新书什么时候发布。
　　甚至还有媒体会问洛阳打算什么时候和自己结婚！
　　洛阳什么样，为什么都来问我？
　　还有，结婚是什么鬼啊？
　　当时的柳沁对此就十分郁闷，当然，柳沁并不是讨厌被问关于洛阳的问题。
　　毕竟媒体会这么问，是因为在他们的眼中，自己和洛阳的关系足够亲密，但被问多了，总归是有些郁闷的，好像自己的价值就是因为洛阳一般。
　　所以很长一段时间里，她都是活在洛阳的阴影笼罩之下。
　　不过这一切遭遇随着她成为歌坛天后之后，便不怎么发生了，因为随着名气的增长，随着影响力的提高，她本身的种种，便足够形成新闻。
　　这导致柳沁都快忘了那种依附洛阳的感觉了……
　　而最近呢，日本这些媒体，成功的让她回忆起了当初被洛阳所支配的恐惧。
　　因为，柳沁心里比谁都清楚，被日本这群媒体们奉若神明的Theking老师，根本就是那个可恶的洛跑路啊！
　　那个消失了好久的家伙，是到哪里都要搞事情的节奏吗！？


第629章 求我
　　“消息查到了，柳沁的入住酒店是SY酒店总统套房，九楼，确定属实。”
　　“另外，能请问一下，柳沁小姐和Theking老师到底是什么关系吗？”
　　看着电脑上的信息提示，洛阳回复了一句“你不需要知道”后，站起身伸了个懒腰。
　　随着洛阳的动作，一道布偶猫迅捷的身影冲到了洛阳的脚下，轻轻蹭着他的裤脚，洛阳弯下身子，抱起了布偶猫笑着道：“米咕噜，带你去见一个很重要的人吧。”
　　“好呀好呀！”
　　咳，米咕噜当然不会回答。
　　不过它会叫，喵喵喵喵，落在洛阳的耳中，就是同意的意思了。
　　洛阳抱着米咕噜，离开了租住的房间，打了一辆车，目的地，SY酒店。
　　……
　　另一边。
　　柳沁扑通一声，躺在了总统套房的大床上。
　　琥珀在一旁笑道：“姐姐似乎很累呢，要不要我替你按摩？”
　　“不需要，你这丫头按摩不正经。”
　　柳沁连忙做出一个双手护胸的动作。
　　实在是一朝被蛇咬十年怕井绳，上次琥珀要帮自己按摩，柳沁刚好觉得有些累，便答应了下来。
　　谁知道琥珀这丫头颇有些拉拉队员的潜质，在替自己按摩的时候，双手十分不安分，从腿部按到肩部，最后还把魔抓放到了柳沁的酥胸之上，尴尬的揉胸动作，让一向胆大的柳沁都脸红不已。
　　琥珀忍不住笑了起来：“姐姐还真是为了老板守身如玉呢。”
　　柳沁哼了一声，在床上打了个滚，然后极为慵懒地说道：“我干嘛为他守身如玉，琥珀呀，姐姐我已经打算好了，这辈子都不会嫁人，反正男人要么是下半身动物，要么就是性冷淡。”
　　琥珀一脸的怀疑：“真的吗？”
　　柳沁打了个响指：“Sure，有问题吗？”
　　“当然没问题，我只是好奇，姐姐说过演唱会结束后就离开日本呢。”琥珀一脸揶揄：“可是现在三场演唱会已经结束了，为什么姐姐都没有提回国的事情呢？该不会是因为，在等着那位Theking老师吧？”
　　“怎么会呢，不能够啊。”
　　柳沁的表情闪过一丝不自然，然后道：“且不说所谓的Theking老师是不是洛阳，就算他真的是洛阳，我也不会抱有任何期待的，我留在这里只是因为……只是因为……哦，只是因为好不容易来一次东京，不如多多多体验一下也挺好的，毕竟这里是日本的首都，机会难得。”
　　“可是姐姐这两天，不是很喜欢待在酒店吗？”
　　琥珀笑眯眯道：“难道姐姐是为了体验东京的酒店服务？”
　　柳沁别过头去，“你懂什么，总之我可不是为了什么Theking老师留在这里的……”
　　叮叮叮叮——
　　就在这时候，柳沁的手机响了起来。
　　柳沁拿起手机一看，目光不由一滞。
　　见到柳沁表情的异样，琥珀也是凑了过来，当看到手机上显示的来电人，琥珀立刻惊喜道：“是老板！”
　　柳沁把手机扔到了一边：“是他啊，懒得接，我好累，琥珀帮我揉揉肩。”
　　“诶诶诶诶？”
　　琥珀呆住，旋即有些急切道：“这是老板的电话啊！姐姐你可不要赌气，说不定老板这次，就是要和姐姐见面呢，姐姐不是一直都很想念老板的吗！”
　　“谁想他？”
　　柳沁否认，然后又道：“他想见，就可以见我吗？”
　　说到这里，柳沁哼了一声，任由手机响着也不接电话。
　　琥珀见柳沁这幅样子，不禁急得出汗，甚至忍不住想要抢过手机自己接电话了，不过这次柳沁似乎是铁了心不接电话，手机扔到离自己颇远的床角，琥珀也够不到。
　　砰砰砰。
　　门外，响起了敲门声。
　　柳沁看向琥珀，提醒道：“有人敲门。”
　　琥珀这时候哪管得开门的事情，开口催促道：“姐姐先接电话啊！”
　　柳沁十分硬气道：“这电话还真不能接，他洛阳能有脾气，我就不能有脾气了吗？”
　　琥珀十分无奈：“可是，以老板的性格……”
　　“他性格怎么了？”柳沁反问。
　　琥珀不说话了，其实她们两个人都清楚，洛阳的性格，是看似温和，实则强势的那种，目前，还真没看过洛阳为什么事情低头，所以柳沁的行为，颇有些玩火的危险。
　　砰砰砰。
　　门外的敲门声又响起了。
　　柳沁开口道：“先去开门吧。”
　　“啊啊啊，我不管你了！”
　　琥珀有些烦躁的转身，前去开门。
　　而随着琥珀去开门，柳沁又忍不住看向还在床头响个不停的手机。
　　差不多了吧？
　　再倔下去，那货要炸毛了呀……
　　柳沁松开咬的有些发白的嘴唇，深深吸了口气之后，仿佛下了极大的决心一般，很没出息的从床尾爬到床头，默默拿起还在响着的手机，大拇指悬在接听键之上。
　　而就在她准备按下去的时候，门口忽然传来琥珀的惊呼：“啊，老板！”
　　这声音仿佛有种魔力一般，让柳沁的手一个哆嗦，手机重新滑到了床上。
　　然后她飞速的坐好，表情从紧张转为了冷漠。
　　再然后，洛阳的身影，便出现在了房间之中。
　　“怎么不接电话？”
　　洛阳毫无阻碍的走进了柳沁的房间，看着坐在床边的她，语气是很正常的疑问句式。
　　应该没有生气吧？
　　那我就继续生气吧！
　　柳沁心中飞快的分析着，然后淡淡道：“太累了，不想接。”
　　洛阳声音带着一丝笑意道：“故意不接电话的话，很没礼貌诶。”
　　说着，洛阳便坐到了柳沁的身边，很自然的推了推柳沁的肩膀：“那个，恭喜你啊，演唱会大获成功，我有听哦。”
　　柳沁沉默。
　　洛阳不禁有些头疼。
　　当面哄人什么的，他真的不太会啊。
　　来之前先打电话，也是因为在电话里他更能发挥自己的口才。
　　可是柳沁不接电话，等于是完全隔绝了他发挥的空间，现在面对面，本来准备好的千言万语，一时间也是语塞了。
　　“好吧，怎么才能原谅我？”
　　当气氛良久的陷入沉默，洛阳闹不住了，极为光棍的问道。
　　柳沁冷声道：“求我。”
　　气氛这次已经不是僵硬，而是直接凝固了。
　　洛阳挑了挑眉，轻轻笑了笑，然后转头，一言不发的看着柳沁。
　　在洛阳的眼神之下，柳沁表情依旧不变，只是袖子下的小手倏然握紧，骨节都忍不住有些发白了，心中，更是慌乱到了极点。


第630章 铲屎官
　　洛阳摇头道：“在龙国我是粉丝过亿的国民作家，在日本我是推理界的无冕之王，要貌，我有，要钱，不缺，我一句话可以让半个龙国的女明星趋之若鹜，如果我愿意，我甚至可以对任何一个人说滚蛋，柳沁，你觉得这样的我需要求人吗？”
　　说到这里的时候，洛阳轻轻站起了身。
　　在柳沁逐渐苍白的脸色下，洛阳的声音逐渐激动起来：“当年几十个武侠名家跳出来质疑我，甚至人用一个网站的资源打压我，我也从来没有低过头，因为我明白，我洛阳不需要向任何人低头，也照样闯出一条路，呵呵，今天你让我求你？”洛阳嘴角闪过一丝冷笑：“那我只能告诉你三个字——求你啦。”
　　噗！
　　一旁的琥珀笑尿了。
　　是真的要尿了，总之她第一时间冲进了卫生间。
　　而柳沁也是目瞪口呆的看着洛阳，好半天只说出一个字：“你……”
　　什么叫演技，这才叫演技啊，尤其是最后那三个字的转折，洛阳从高冷的霸道总裁范儿变成软脚虾，只用了一秒钟，这实在是刷新了柳沁的三观，最后柳沁忍不住大笑起来。
　　见柳沁笑，洛阳也是跟着笑了起来。
　　这招可是自己从前世的一部小说里面学来的啊，目前看，效果还真不错。
　　“那我这次就原谅你了。”
　　柳沁笑容止住，一幅勉为其难的样子。
　　洛阳不会知道刚刚的柳沁，有多么紧张害怕。
　　其实在说完“你求我”之后，柳沁就后悔了，以她对洛阳性格的了解，这个家伙是根本不可能会低头求自己的，所以更大的概率结局是，洛阳一气之下拍拍屁股走人。
　　柳沁甚至已经做好了准备。
　　一旦洛阳气的想跑路，就率先冲到门口，把门锁上不让洛阳走。
　　可结果，却是出乎了她的意料，洛阳并没有因为自己的脾气而生气，反而以一个四两拨千斤的形式，消弭了自己的埋怨，现在的她，却是怎么也生气不起来了。
　　在柳沁不生气之后，洛阳连忙道：“谢谢沁爷的大恩大德。”
　　他心里是真的有所愧疚，因为他知道自己当初误会柳沁了，其实柳沁根本就没有谈什么男朋友，自己在那家珠宝店门口撞见的一幕，不过是三流言情剧中的狗血一幕罢了。
　　很多时候，现实就是比小说或者电视剧更加狗血，不服不行。
　　所以当柳沁对洛阳说你求我的时候，洛阳根本就没生气，他当时甚至有点儿暗喜，原来这么简单就可以消除怨念啊？至于求人什么的，男子汉大丈夫，低头哄一下妹子，根本不会损害自己的英明神武好伐。
　　“你以后还跑不跑了？”
　　等两人都平息了心情，柳沁瞪着洛阳。
　　“不跑了不跑了，其实我一直寻思着怎么和你道歉呢。”
　　洛阳作投降壮，以前他和柳沁闹归闹，却从未把事情搞这么大过，为了转移这个让自己理亏的话题，洛阳笑着道：“哎对了，你没有发现我改变很大吗？”
　　柳沁白了洛阳一眼。
　　她自然是知道，洛阳在故意转移话题。
　　不过此刻的洛阳，的确是和以前有了很大的改变。
　　且不说洛阳身上那股颇为浓重的颓废与文艺范儿，便是那个架在鼻梁上的黑框眼镜，与那一头和以前相比长了三倍的黑色头发，也是看出了大大的不同来。
　　“像电视里演的难民。”
　　最后，柳沁一本正经的评价道。
　　洛阳大笑：“你见过这么帅的难民吗，起码也是犀利哥那个级别的，琥珀你说对吧——咦，琥珀呢？”
　　洛阳转头，发现给自己开门的琥珀不见了。
　　柳沁也是愣了一下，叫道：“琥珀，你跑哪儿去了？”
　　“我在卫生间！”后者清亮的声音传来。
　　“在卫生间。”洛阳道。
　　“我有耳朵。”柳沁没好气地说道。
　　“啊，哪来的猫！”
　　卫生间忽然传来一声琥珀的尖叫，这声音来的突然，把正在聊天的洛阳和柳沁都吓了一条，然后洛阳才似想起了什么，四处看了一眼，叫道：“米咕噜，过来！”
　　随着洛阳的话音落下，一道黑影在房间闪过。
　　下一刻，米咕噜便冲到了洛阳的脚下，轻轻地蹭着。
　　“你养的猫？”柳沁看着忽然出现的米咕噜，大为惊奇。
　　洛阳嗯了一声，弯下腰，将米咕噜抱在怀中，一边帮米咕噜梳着毛发，一边笑道：“你知道的，我一向挺喜欢猫猫狗狗，刚好在日本无聊，就养一只试试，当一个合格的铲屎官。”
　　所谓铲屎官，意思是养宠物的宠物主，每天要苦逼的为宠物打扫粪便。
　　“这个应该是布偶猫吧？”柳沁也认识一些猫的品种，忍不住伸手摸向米咕噜。
　　随着柳沁的手越靠越近，洛阳似乎忽然想起来什么一般，脸色一变，连忙道：“小心！”
　　可惜洛阳的声音晚了，因为柳沁的手已经放在了米咕噜的背上，轻轻抚摸着米咕噜的毛发，柳沁疑惑的看向洛阳，开口道：“小心什么，铲屎官大人？”
　　“诶？”
　　洛阳惊奇的看着这一幕。
　　米咕噜竟然没有暴起伤人？
　　不应该啊，要知道米咕噜是不喜欢外人碰它的。
　　不论是经常出现在自己家中的水莱丽还是陆玉儿，都会被米咕噜丑拒，甚至陆玉儿还因为想碰米咕噜而被这只猫抓过，所以刚刚洛阳喊小心，是怕柳沁也被米咕噜抓伤。
　　结果，奇了怪了！
　　米咕噜不但没有攻击柳沁的想法，反而在柳沁的抚摸之下，闭着眼睛，露出了极为享受的表情，甚至还有心情翻身，换了个更舒服的姿势，继续躺在洛阳的怀中。
　　“难道这只猫也是只色猫？”
　　洛阳皱眉，自言自语道：“这也不应该啊，陆玉儿也是母的，长得也还可以的样子，为什么她就不行……”
　　柳沁收回手，狐疑的看向洛阳，“什么公的母的，陆玉儿又是谁，洛阳这么久不见，你是不是真的在日本搞事情了？”


第631章 思念
　　洛阳最后还是证明了自己的清白。
　　当把日本发生的种种和柳沁讲清楚之后，柳沁笑着道：“你暂时不打算回国吧？”
　　洛阳闻言，不禁惊奇道：“你怎么知道——诶诶诶柳沁，我发现你现在越来越聪明了，连这个都被你看出来了。”
　　“那是。”
　　柳沁眼波流转，横了洛阳一眼：“那你打算什么时候回去？”
　　“这个不急——话说我不回去，你也不生气了？”洛阳盯着柳沁，试图看穿对方的情绪。
　　柳沁以老娘无所畏惧的眼神回敬洛阳，冷哼道：“你以为我是因为你不在国内才生气的吗，其实你大错特错了，真正让大家担心的是，你吃了猪油蒙了心，拒绝和我们沟通——好了琥珀，卫生间的味道又不好闻，藏那么久还不能出来吗？”
　　洛阳一愣。
　　琥珀在卫生间是藏起来了，而不是方便？
　　“姐姐，我……”
　　随着柳沁话语落下，琥珀扭扭捏捏的出来了，低着头，双手紧紧纠缠在一起。
　　洛阳看着琥珀那尴尬的脸色，终于想明白了其中的原因，敢情这丫头以为自己还在生气呢，如果柳沁不提这茬，洛阳几乎都忘记自己是因为琥珀与花七瞒着自己的一些事情才跑路的。
　　其实仔细回想，洛阳自己都说不清楚当初出国的原因。
　　总之就是那么迫切，那么的一往无前，琥珀的原因大概并不占据太大的比重。
　　“琥珀，抱抱。”
　　洛阳站起身，走上前，张开双臂，轻轻抱住了对方。
　　琥珀也是扣紧洛阳的背，眼眶一下子就红了，声音带着颤抖道：“我已经做好了老板回来就自己滚蛋的准备，都怪我老板才会离开龙国这么久，我真的怕因为自己的事情，连累到姐姐……”
　　越说越是伤心，最后琥珀干脆哇哇哭了出来。
　　豆大的泪珠，落到了洛阳的肩膀之上，让洛阳的心中愧疚更甚了。
　　他甚至能够感受到后者身躯的颤抖，轻轻拍着琥珀的后背，洛阳柔声道：“你以前也跟了我好久，应该也了解我的性格啊，我怎么会一直责怪你呢，事实上到了日本没多久，我就没有继续怪你们了，而且在日本的这段时间，我也很想念你们呢。”
　　“呸，明明自己有责任，还想乱甩锅。”
　　一旁的柳沁听到洛阳的话，很是生气地说道。
　　洛阳表情尴尬，双手搭在琥珀的肩膀上，看着后者泪眼汪汪的眼睛，笑着道：“琥珀琥珀，你该不会也要让我求你才能原谅我吧，那行，我今天就豁出去了，琥珀同学，求——”
　　“才不要老板求我呢，求姐姐就可以了。”
　　见洛阳真的有求自己的意思，琥珀脸色泛红的阻止了洛阳。
　　事实上她和洛阳的感情也是极深的，要知道当初洛阳刚刚写武侠小说的时候，就是琥珀一直跟在洛阳的身边，后来洛阳让琥珀去当柳沁的娱乐圈经纪人，花七才出现在洛阳的身边。
　　“都是好人啊！”
　　洛阳作感激涕零状。
　　柳沁一脸嫌弃道：“收收吧，还演上瘾了，谁不知道你是什么德行。”
　　当然，嘴上这么说的时候，柳沁心里也不得不承认，洛阳的性格的确是和以前产生了一些细微的变化，虽然距离洛阳离开，只过了半年的时间，看来有的时候，离开真的未必是一件坏事情。
　　“姐姐不也在演吗？”
　　琥珀在一旁无情揭穿道：“明明每天都在想念老板，经常给老板发短信，然后编辑了一大堆文字，最后自己默默的删除，晚上还会拉着我喝葡萄酒，我知道姐姐根本不喜欢喝葡萄酒的。”
　　柳沁脸色一变，仿佛被踩中尾巴的米咕噜一般：“胡说，我编辑短信是锻炼自己的打字速度！喝葡萄酒是因为我感觉葡萄酒也挺好喝的，值得细细品尝而已——”
　　“何以解忧，唯有杜康！”
　　琥珀根本不听柳沁的解释，摇头晃脑的念诗。
　　洛阳在一旁看乐了：“喂，柳沁，话说，承认想我了有那么难吗？”
　　“谁想你了？”柳沁抱起枕头就砸向洛阳，洛阳眼疾手快的接住：“柳沁，我警告你，你不要搞事情啊，豆腐也能砸死人，枕头就更不用说了，很危险的。”
　　“那你去死了好了！”
　　柳沁又拿起床上的一个小熊抱枕丢向洛阳。
　　洛阳这次选择先下手为强，冲上前去，在柳沁出手的瞬间捏住了柳沁的手腕。
　　结果柳沁瞬间失去平衡，两个人重重的倒下，好在身下是床，就算跌倒也没什么关系，因此二人的身体在床上弹了一下之后，洛阳和柳沁继续扭打起来。
　　见招拆招！
　　一旁的琥珀看的大呼过瘾！
　　事实上，以前洛阳就没少和柳沁打架。
　　所以现在这种扭打，只是温习而已，当然以琥珀的视角来看，这根本就是惨无人道的虐狗行为。
　　不过为了自家姐姐和自家老板以后的幸福生活，琥珀觉得自己就算被虐狗也认了，谁让这两个人，一个是自己最敬仰的老板，一个是自己最敬爱的姐姐呢？
　　床上的战局逐渐明朗。
　　柳沁大恨，自己终究不是洛阳的对手。
　　在手腕被洛阳扣住，又一次的挣扎无果之后，柳沁忽然大叫一声，然后瞪着洛阳道：“你到底想干嘛？”
　　洛阳下意识的回了一句：“不想……”
　　然后觉得有些不对，貌似污了，他又赶忙补充道：“……不想干嘛。”
　　“那好，洛阳，我承认，我想你了！”
　　扭打停止，柳沁继续瞪着洛阳，说这句话的时候，二人的身体还纠缠在一起。
　　洛阳甚至可以清晰的看到柳沁的眼中自己的倒影，这一刻呼吸都微微一滞，然后他缓缓松开柳沁，坐起身，尴尬的笑着道：“啊哈，早点承认不就行了嘛，其实我也蛮想你们的。”
　　“我是说，思念。”
　　柳沁的眼睛炯炯有神的看着洛阳。
　　“废话我也是思念啊……”
　　洛阳打了个哈哈，站起身活动了一番筋骨，没等柳沁继续说话，便自顾自走入右边的房间：“啊，忽然好困啊，米咕噜走，跟着铲屎官大人睡一觉去……”
　　琥珀大叫：“老板，那是我的房间！”


第632章 极光脑域
　　接下来两天，洛阳绝大多数时间都在带着柳沁与琥珀逛街。
　　东京也算是个购物的天堂，只是洛阳没有在柳沁身上看到什么太多的购物欲，倒是琥珀一路下来大包小包买了不少东西，最后不得不让洛阳和柳沁帮她提着。
　　使唤老板和明星？
　　经纪人做到这份上也算是厉害了。
　　也是因为洛阳在日本待了这么久，早就混熟了，所以东京的大街小巷他都能够找得到，这让柳沁又是一阵啧啧称奇，要知道洛阳骨子里的路痴属性她可是十分清楚的。
　　“可惜花七不在这儿。”
　　柳沁不无遗憾地说道，大概是以前四个人一起行动惯了。
　　洛阳看着自己左右手满满的包裹，笑着道：“琥珀不是帮花七买了不少东西吗，我可不相信琥珀这些东西都是给自己买的，这丫头，心细着呢，不会忘记自己的好闺蜜。”
　　琥珀颇有些苦恼道：“然而我严重怀疑，我给花七买上一堆东西，也比不上老板的随便一个小礼物吧？”
　　“我的确是要送礼物给花七，啊对了，琥珀你也有份儿。”洛阳说着，左右看了看，当看到右手边一家门店时，忽然眼前一亮，道：“你们等一下，我给你和花七买一件小礼物，希望你们会喜欢。”
　　“老板等等我……”琥珀下意识的就想追上去。
　　“你给我回来。”柳沁一把拉回了琥珀，努嘴道：“你看那家伙进了什么店！”
　　琥珀闻言一愣，抬头看向店面，这才发现竟然是一家成人用品店，不禁脸色一红，淬道：“日本果然不是个好地方，竟然连一向对这些不感兴趣的老板也被带坏了……”
　　“男人不是都一个样子嘛。”
　　柳沁笑眯眯道，对此倒没有更大的感觉。
　　很快，洛阳便出来了，手中又多了两包东西：“琥珀，给你和花七的礼物。”
　　“呸！”
　　琥珀表示丑拒，一连退了好几部：“我才不要那些坏东西。”
　　“什么坏东西？”洛阳一愣，旋即才反应过来什么，笑道：“哦，只是两件女仆装而已，日本这边挺流行女仆文化，所以送你和花七，穿不穿也无所谓啊……”
　　“啧啧，女仆装啊。”
　　柳沁在一旁揶揄着，仿佛刚认识洛阳一般。
　　洛阳表示君子坦荡荡：“又不是我要看嘛，真的只是觉得挺有意思。”
　　洛阳是绝对不会承认自己只是觉得以琥珀和花七的娇小身材，很适合女仆装这种奇怪的衣服的，当然洛阳摸不清琥珀与花七的兴趣点也是原因之一，这两个丫头，貌似平时没表现出什么突出的爱好来。
　　……
　　时间又过去一个星期，柳沁和琥珀终于回国了。
　　洛阳特意到机场相送，也许是心结打开的关系，这一次即使是分别，并未有太多的感伤，大家脸上都带着笑意挥手道别。
　　一直到飞机起飞，洛阳才回到自己的住处，米咕噜熟练的跳上了窗台，这是它最喜欢用来睡觉的位置了，而洛阳在打开电脑后，发现推特后台有不少来自角川出版社的消息。
　　“Theking老师，在吗？”
　　“Theking老师，您现在在哪儿？”
　　“Theking老师，麻烦看到回复一下，有大事。”
　　“Theking老师，已经好几天了，您在不出现就来不及了！”
　　因为全部时间都在陪着柳沁和琥珀的关系，所以这几天洛阳几乎没有接触网络，现在刚回来就看到角川出版社的消息，洛阳不禁感到奇怪，打字道：“我回来了，什么事？”
　　回复完这个消息，他便准备去把身上的衣服脱下洗一洗。
　　可谁知还没动身对面就回了消息：“Theking老师您去了哪里……算了不管了，回来了就好，因为这次的事情十分重要，您知道《极光脑域》这个杂志吗？”
　　洛阳敲击键盘，“世界发行量第一的推理杂志，我当然知道。”
　　这款杂志，从米国到英国，从大西洋的彼岸，到脚下的亚洲土地，早已翻译成了几十种不同的语言，发行在世界各地，而他们的销量，也是目前全世界销量最高的推理杂志。
　　甚至，有人说《极光脑域》就是世界第一的推理圣地。
　　无数的推理作家，都以自己的作品刊载在《极光脑域》上为荣，洛阳自己，便曾经买过几期《极光脑域》，看了之后发现虽然没有吹得那么精彩，但总归上面的连载都十分不错。
　　这一次，对方同样是秒回的消息。
　　隔着电脑，洛阳都能感受到对方的迫切心情：“Theking老师是这样的，现在《极光脑域》策划了整整一年的项目开始了，现在他们准备举行一场世界推理大赛，邀请全世界最顶级的推理作家……”
　　洛阳问道：“参加这样的比赛有什么好处吗？”
　　对方愣住，好半天才问道：“Theking老师，难道您不想在这样的舞台上，和来自全世界的顶级推理作家们来一次较量吗，谁能够摘得冠军，几乎便可以被称为世界推理第一人了，这样的荣耀您不会拒绝吧……”
　　写书，为名为利为梦想。
　　在对方看来，Theking老师无非也是为了这其中的一两样吧。
　　事实上也的确如此，洛阳当然打算参加这个比赛，他的反问句式，也不过是看对方如此着急，一时兴起逗弄一下对方而已。
　　见对方这么说，他回复道：“这个比赛邀请我了吗？”
　　“当然，我们全日本有五个推理作家收到了邀请函！”
　　“我不是日本人，所以不用把我算在内。”
　　“去掉Theking老师的话，我们日本剩下四名参赛者，包括远藤间老师，另外，对方的并不是根据国籍挑选邀请人的，对方根据的是作品销量，以及口碑评价等专业数据来决定邀请哪一位推理大师参赛……所以有的国家，甚至连一个够资格参赛的推理作家都没有。”
　　洛阳好奇道：“龙国有人参赛吧？”
　　“龙国我不清楚，先看一下，哦，龙国那个年轻的推理作家东方御也会参赛。”
　　“只有一个吗？”
　　“当然，这已经出乎很多人意料了，事实上东方御的参赛资格是存在争议的，另外，Theking老师您不要小看这场比赛，全世界范围内，有资格受到邀请的推理作家也是寥寥无几的，更别说龙国那种多年来难以出现推理大师的国度了……”
　　洛阳嘴角勾起。
　　龙国，可不止一个人啊。


第633章 福尔摩斯探案
　　世界推理大赛来了！
　　当这个消息传出的时候，全世界都投来关注的目光。
　　这是一场史无前例的推理盛宴，足以让任何一个推理小说迷兴奋的几天睡不着觉。
　　举办方《极光脑域》很快便公布了这场世界推理大赛的参赛名单：
　　奥利维亚，巴斯蒂安，古恩，远藤间，曼彻斯特……
　　爱好推理的粉丝们彻底沸腾了！
　　这些名单中随便一个名字，都拥有着数以千万计的拥趸，在这些名单里，便是最近风生水起的Theking老师，都显得有些不起眼，更别说龙国推理作家东方御了。
　　这是推理的王者之战！
　　甚至洛阳在日本街头替客人画画的时候，都经常听到路人在讨论这场推理大赛。
　　不止是日本事实上，龙国当天晚上的《新闻联播》之中，也特意就此事做了一个时长几分钟的播报。
　　“今日，一场由《极光脑域》发起的世界推理大赛拉开了帷幕，据称这次大赛将会是推理史上最为盛大的一场比赛，《极光脑域》目前为止已经向全世界范围内的五十位推理作家发出了邀请……”
　　“这五十六位推理作家中，一共有十位选手来自我们亚洲！”
　　“我国著名推理作家东方御老师也收到了邀请，在东方御老师在微博上晒出自己的邀请函之后，无数网友们纷纷献上了祝福，而在不久前和东方御老师有过一次文斗的远藤间老师，也受邀参加了这场比赛，他们的再次相遇又会碰出什么样的火花……”
　　东方御被祖国的新闻联播奶了一口。
　　这股来自东方的神秘力量，不知道能够帮东方御走到哪一步。
　　但可以确定的是，作为有资格参加世界推理大赛的东方御，已经成为了很多人心中的希望，大家对东方御的祝福，都是真真切切的，毕竟龙国还从未有过推理作家在世界范围内绽放出光芒。
　　……
　　洛阳没有理会外界的喧嚣。
　　他此刻正在写一部小说，而这部小说的名字，则叫做《福尔摩斯探案全集》。
　　很多人对这个故事并不陌生，更确切的说，这部作品对于前世的推理爱好者来说早就耳熟能详了。
　　这部《福尔摩斯探案全集》是英国作家阿瑟·柯南道尔创作的一部长篇侦探小说，主角名为夏洛克·福尔摩斯，共有4部长篇及56个短篇，第一个故事就叫《血字的研究》。
　　此书开辟了侦探小说历史的“黄金时代”！
　　它是世界文学史上最受读者推崇的侦探小说巨著，被推理迷们称为推理小说中的《圣经》。
　　从20世纪30年代起，世界各国相继出版了《福尔摩斯探案全集》，100多年采被译成57种文字，风靡全球，其主人公福尔摩斯机智勇敢、疾恶如仇、具有高度责任感和使命感的私人侦探形象可谓家喻户晓，福尔摩斯已成为为世界通用的名侦探的最佳代名词和众人崇拜的英雄，同时他也是英国小说中刻画得最生动、最成功的人物形象之一。
　　柯南道尔这个作者，因为这部作品获得了“英国侦探小说之父”的美誉。
　　所以，这是推理小说爱好者的必看书目，没看过《福尔摩斯探案全集》，甚至都不好意思说自己喜欢推理小说，这句话某种程度上来说，其实并不夸张，因为这部小说的影响力，已经超越了推理本身！
　　而洛阳现在写的，正是《福尔摩斯探案全集》的第一个故事，《血字的研究》。
　　其实《血字研究》相对于整本《福尔摩斯探案集》来说，并不算特别出彩，甚至有些悲惨的是，当初柯南刚写完《血字研究》的时候，根本没有出版商愿意出版这本书！
　　即便是后来有出版社答应出版，也仅仅只是付了25英镑的酬劳。
　　是的，一部后来风靡全世界，被誉为推理圣经的作品，它的第一个故事只卖出了25英镑。
　　如果这样说还不够直观的话，那么换一种说法，《血字研究》作为福尔摩斯的开局，当时的稿酬大概是两百三十多块钱人民币……
　　所有伟大的开始，其实只是平庸。
　　而这部叫做《血字研究》的作品，后来之所以能够成为福尔摩斯系列比较知名的一部，最主要的原因，是因为它是福尔摩斯的第一案。
　　在《血字的研究》之中，作者第一次将主人公福尔摩斯和华生以及贝克街的所有情况介绍给读者。
　　决定以《血字的研究》作为第一部参赛作品之后，洛阳便开始了奋笔疾书。
　　【一八七八年我在伦敦大学获得医学博士学位以后，就到内特黎去进修军医的必修课程。我在那里读完了我的课程以后，立刻就被派往诺桑伯兰第五明火枪团充当军医助理。这个团当时驻扎在印度。
　　我在孟买上岸的时候，听说我所属的那个部队已经穿过山隘，向前挺进，深入敌境了。虽然如此，我还是跟着一群和我一样掉队的军官赶上前去，平安地到达了坎达哈。我在那里找到了我的团，马上担负起我的新职务……】
　　视角很有意思，因为《福尔摩斯探案全集》的视角，是以一个叫做华生的人展开的。
　　这部小说中绝大多数的故事，都是以福尔摩斯朋友的角度叙述的，只有两篇是由福尔摩斯亲自叙述、两篇是由第三人称角度撰写。
　　而且，因为这个世界的历史，和前世有一些出入，所以洛阳不得不修改一些背景元素，好在这些修改结果并不会影响故事本身的趣味。
　　另外他认为，就算《血字的研究》在《福尔摩斯探案集》中并不算最出彩的一部，当本身也是拥有过硬质量的，所以通过这个世界推理大赛的第一轮，还是没什么压力的。
　　至于翻译，洛阳打算继续找陆玉儿帮忙。
　　按照陆玉儿的介绍，除了精通日语之外，她的英文水平也是丝毫不差，所以洛阳打算让陆玉儿试试翻译福尔摩斯，如果可以，他甚至想直接聘用陆玉儿当自己的专职翻译了。


第634章 血字研究
　　“洛书，你到底是什么人？”
　　当陆玉儿问出这个问题的时候，已经是两星期后了。
　　彼时的陆玉儿，拿着自己数日辛苦才翻译而出的英文版《血字研究》交给洛阳，漂亮的眸子也是紧紧盯着洛阳，好似要透过洛阳平淡的表面，看穿这个人的内在一般。
　　这些日子发生的种种，都太不可思议了！
　　作为Theking老师崛起的见证者，陆玉儿觉得自己内心相当强大，如果不是亲身经历，陆玉儿真的不敢相信，一个龙国人，竟然能够凭借几部作品，让整个日本推理界俯首称臣！
　　吾王，这是日本许多推理爱好者对洛书的称呼？
　　陆玉儿有种十分不真实的感觉，哪怕自己在龙国同样是个人气爆棚的言情天后，也依然难以接受这一切。
　　因为那些轰动日本的作品，都是自己做的翻译啊，而自己能够在龙国成名，是用了好多年的努力，洛书在日本的成功，却只是闲庭散步般丢出几部小说，就轻而易举的成功了……
　　好像成功这玩意对洛书来说，十分的简单！
　　就是写小说，找个翻译，翻译后发布出去就可以了？
　　所以陆玉儿才会忍不住问出“洛书你到底是什么人”这样狗血的问题。
　　洛阳没有回答这个问题，接过陆玉儿翻译好的《血字研究》，笑着说了一声谢谢。
　　然后，他坐在沙发上看起了英文版的《血字研究》，其实洛阳的英文并不差，但是翻译这种事情，他还真就做不来，好在还是有着鉴赏能力的，能够看出陆玉儿翻译的好坏。
　　翻开英文版的第一页，淡淡的油墨清香。
　　【INtheyear1878ItookmydegreeofDoctorofMedicineoftheUniversityofLondon，andproceededtoNetleytogothroughthecourseprescribedforsurgeonsinthearmy……】
　　在洛阳看《血字研究》英文翻译的时候，陆玉儿也在打量着洛阳。
　　后者的表情此刻颇为认真，棱角分明却又略带柔和的脸庞，狭长的眉毛下，一双眼睛炯炯有神，虽然因为带着眼镜的关系遮掩了一部分帅气，但是陆玉儿严重怀疑洛阳的眼镜没有度数。
　　很多文艺青年，都喜欢带没有度数的眼镜装逼。
　　另外就是略长的头发了，微微遮住了眉毛，虽说看上去很有艺术家风范，不过陆玉儿有设想过洛阳的长发变短的样子，那应该会很俊秀，至少比长发的样子要好看很多吧。
　　“写的不错。”
　　洛阳忽然抬起头道。
　　而这一抬头，洛阳便是对上了陆玉儿紧盯着自己的眼神。
　　他微微皱了皱眉头，道：“为什么看着我，我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　陆玉儿脸色微微泛红道：“没有，没有，其实我只是想通过你的表情，来分析出你对我的翻译能力满不满意，毕竟你给的酬劳相当高呢，我可不想错过啊……”
　　洛阳淡淡道：“你不像缺钱的人。”
　　陆玉儿一时间无言以对，只能谄笑了，其实她自己也不知道为什么，自从上一次闯入洛阳的书房被一顿训斥之后，她看到洛阳就会感到莫名的心虚，甚至有种害怕的感觉。
　　“我听说了，其实你是一个作家。”
　　洛阳换了个姿势坐好，看着陆玉儿道：“而且你还打算以我为原型写一部小说？”
　　前段时间，趁着陆玉儿不在的时候，洛阳只是随意和水莱丽聊了聊，就套出了陆玉儿的这个秘密。
　　陆玉儿闻言，脸色微微发白，好半天才支支吾吾道：“水莱丽都告诉你了吗，那个……对不起……我……我，我没有窥探你的隐私的意思，只是想更了解你的性格……让作品中主角的形象更为鲜明……”
　　洛阳笑道：“如果你早说，我可能会让你滚蛋。”
　　他对陆玉儿的态度一直不是很好，有两个原因，一是因为陆玉儿曾经擅闯自己的书房，二则是因为他能够感觉到陆玉儿接近自己是抱着某种不可告人的目的，这些都让洛阳很反感。
　　不过现在，水莱丽已经帮他翻译了好几部小说。
　　对方现在是没有功劳也有苦劳，况且洛阳也并非真的就无情无义的人，所以内心对陆玉儿，已经不是那么反感了，虽然态度依旧不是很好，但总归是默认了对方和自己的朋友关系。
　　陆玉儿十分紧张道：“那现在，应该不会让我滚蛋吧……”
　　此前陆玉儿一直在犹豫，这件事情到底要不要告诉洛阳，如今自己不用再纠结了，因为洛阳已经知道了。
　　不过陆玉儿虽然紧张，却不至于害怕，因为随着这些日子的观察，她知道当洛阳露出眼下这种神情的时候，就代表着对方的心情还不错，至少不会当场翻脸赶人。
　　“吃人的嘴短，拿人的手短，没办法再赶你走了。”
　　想了想，洛阳补充道：“为了接近我，你用了半天的时间就在这个小区租了房子，而且还喜欢全国旅游，这说明你不缺钱，在不缺钱的情况下，愿意帮我翻译作品，还好几次为了翻译出我要的效果，熬夜熬出黑眼圈，这样的情况下我想赶你走也不行了。”
　　“不愧是写推理小说的！”
　　陆玉儿竖起了大大的拇指夸奖道。
　　洛阳冷笑：“这跟推理没关系，除了租房，你的顶级包包以及你一身的奢饰品品牌早就暴露了自己。”
　　陆玉儿不禁尴尬起来，听洛阳这么一说，自己似乎有炫富的嫌疑啊，不行不行，回家赶紧换身低调的衣服，否则……诶诶诶不对啊，为什么我要这么在乎洛阳的想法？
　　陆玉儿有些苦恼。
　　是怕对方赶自己滚蛋？
　　因为自己滚蛋，新书就要陷入搁浅之中了吗？
　　如果不是的话，自己干嘛要这么在意洛书的想法啊……
　　洛阳不知道陆玉儿的诸多想法，站起身，他开口道：“以后可能还会需要你继续帮我翻译，不过以后会英文方面的翻译比较多，另外你可以以我为原型塑造小说主角，但是不能波及我的隐私。”
　　“我保证，只是要你的性格和长相以及……”
　　“这个叫人设。”
　　洛阳叹气，怀疑的看着陆玉儿：“你真的是个作家吗，估计就算是，也属于那种没什么名气的小作家吧，反正我在国内的时候，没听说过有你这么一号人物。”
　　水莱丽竟然没说自己具体是谁？
　　陆玉儿心中一喜，对洛阳道：“那可不一定！”
　　旋即她似乎察觉到自己这语气有些得意忘形了，会不会引起大佬发怒啊，抬起头悄悄瞄了洛阳一眼，见没什么异常，才又放下心来。


第635章 侦探系列
　　既然陆玉儿效率，洛阳自然也效率。
　　在陆玉儿完成翻译之后，洛阳把英文版的《血字研究》丢给了吉野，而在《血字研究》丢给吉野之后，洛阳便继续写《福尔摩斯探案全集》的其他故事了。
　　“带上电脑，开会！”
　　收到Theking老师的新作，吉野大手一挥道。
　　吉野的几个核心手下闻言，都是各自抱着笔记本出现在了会议室。
　　吉野第一时间把Theking老师发给自己的《血字研究》转发给了在座的编辑，然后道：“一起看，看完之后有什么想法和我说一下，这次的比赛，Theking老师排名越高，以后作品的含金量就越足！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　大家都充满了干劲，毕竟这可是Theking老师的新作啊，能第一时间看到真的是一件很幸福的事情，可当编辑们点开《血字研究》的正文时，一个个却都傻眼了。
　　“怎么是英文？”
　　“主编，是不是搞错了啊？”
　　“这个《血字研究》怎么全是英文啊……”
　　听到手下的反应，吉野也是点开了《血字研究》，接着就呆住了，真是英文？
　　为了确定Theking老师不是哪里搞错了，吉野特意连忙联系对方：“Theking老师你是不是发错文件了，你给我发来的这部作品，好像是英文写的啊，难道不应该是日语吗？”
　　对此，Theking老师的回答是：“没有错。”
　　再之后，不管吉野怎么联系，Theking老师也不回复自己的消息了。
　　一群编辑面面相觑，不知道这是什么情况？
　　好久，才有一个老编辑开口道：“主编，该不会是Theking老师自己找人做了英文翻译吧，毕竟比赛的评委大多都是来自西方……”
　　“也许吧，先让翻译过来，把这篇小说翻译成日语。”
　　吉野呼了口气之后，说了声散会，站起身回到了自己的办公室。
　　隐约之间，吉野似乎懂了什么。
　　“难怪Theking老师一直不承认自己是日本人，我明白了，他现实中应该是西方人，大概是米国人或者英国人之类的吧，这部《血字研究》，他根本没找什么翻译，他是用自己母语写的，哪里需要什么翻译？”
　　大概是这次的比赛很重要。
　　所以Theking老师为了保险起见，终于决定用自己擅长的母语来写吧……
　　角川出版社的效率还是很高的，几乎是当天晚上，翻译工作就完成了，当然这个翻译做的十分粗糙就是了，不过大家都是编辑，自然知道自己需要看的是故事本身，而不是翻译的能力。
　　拿到日语翻译后，大家进入了阅读之中。
　　吉野也第一时间看了起来。
　　作品以华生作为第一人称叙述。
　　时间开头是1878年，华生准备找个房子修养身体。
　　恰巧，他通过朋友知道有一个叫夏洛克·福尔摩斯的人也正在找住处。
　　于是华生见到了福尔摩斯，初次见面，福尔摩斯正在做一个关于潜隐血液检验的试验，只是瞥了华生一眼，福尔摩斯便很自信的说：“我看得出来，你到过阿富汗。”
　　自信的形象，随着这一句话便表露而出。
　　吉野轻轻点头，继续看了下去，接着的剧情，就是福尔摩斯和华生达成了PY交易，一起住进了贝克街221B号寓所。
　　这个时候的吉野并不知道，多年之后，随着《福尔摩斯探案全集》红遍全球，成为当之无愧的推理神作，这个叫做“贝克街221B号寓所”的地方，也成为了所有福迷心中的圣地。
　　剧情继续，福尔摩斯告诉华生，自己其实是一个咨询侦探。
　　也是看到了这里，吉野才意识到：“原来这个叫做福尔摩斯的侦探才是主角吗？”
　　以华生的视角，来写主角身边发生的事情，这实在是有些出乎了吉野的预料，不过阅读起来似乎并没有什么违和感，吉野很快便忽略了这个奇怪的地方，继续看。
　　果然，喜闻乐见的破案情节出现了。
　　有人请求福尔摩斯帮助，侦破劳瑞斯顿花园街凶杀案。
　　案件的开始，是在一座无人居住的空房子里发现一具没有外伤的尸体。
　　死者是米国人，而现场的墙壁上用鲜血赫然写着“RACHE”，血字研究大概指的就是这个？
　　同时，还有人在现场发现了一枚滚落的戒指、两种不同的脚印、几处墙上的指痕，线索都交代的很清楚，而经过福尔摩斯细致的调查和缜密的推理，最后终于找到了凶手。
　　看完这部《血字研究》，吉野皱起了眉头。
　　而就在这个时候，有一名编辑也是合上了《血字研究》，吉野第一时间看向对方，问道：“觉得怎么样？”
　　对方摸了摸后脑勺，很是纳闷道：“不知道是不是翻译的问题，Theking老师的风格好像又有所改变的样子，背景放在西方，案件处理还不错，但是，总感觉差了什么东西……”
　　“我反而倒是觉得，相当的不错。”
　　一个女编辑看完后，开口说道：“人物塑造上，似乎有了的进步，另外我不知道你们有没有感觉到，Theking老师这次似乎是要把比赛，当成侦探连载小说来写……”
　　吉野拍手道：“对，就是这种感觉，是一个系列！”
　　他看完《学子研究》之后，就总感觉哪里不对，此刻听到这名编辑的说法之后，顿时明白了过来——这部《血字研究》，似乎更像是一个侦探小说系列的开篇！
　　因为在开头对福尔摩斯、华生的介绍篇幅，很不正常。
　　一个老编辑担忧道：“只是开篇的话，相当厉害，不过距离剧情的精彩之处，肯定还有一些距离的，Theking老师上来就敢这么玩，不怕开始就被淘汰，导致后面的精彩无缘面世吗？”
　　那名女编辑笑道：“我觉得，这部作品的开篇，开的很是精彩。”
　　吉野也是跟着开口道：“以这部作品的水准，进入第一轮没什么问题，我现在担心的是Theking老师的第二轮，真的要继续用这个福尔摩斯做主角，写一个侦探系列吗，在比赛中写系列作品，是一件很危险的事情啊……”


第636章 国内之变
　　最终，角川出版社还是将《血字研究》发到了米国。
　　接下来，自然就是一个月时间的漫长等待了，当然，在这段时间里，他也不会闲着，因为这场别开生面的世界推理大赛一共有四轮赛制，所以除了《血字研究》之外，洛阳还要准备三部作品。
　　这三部，洛阳都要从《福尔摩斯探案集》里面挑选。
　　洛阳挑选的第二轮作品是《四签名》，如果说第一部《血字研究》是精彩之余略有不足的话，那么《四签名》便是真正的福尔摩斯登堂入室之作，且不说更为复杂的案情结构。
　　单单是这部作品中提到的“基本演绎法”，便足以名垂青史！
　　事实上也的确如此，第一部作品艰难发布之后，柯南道尔的福尔摩斯第二部作品《四签名》几乎是一经发布，便轰动四方，造成了巨大的反响，福尔摩斯之名也是在这部作品之后彻底打响。
　　至于基本演绎法到底是什么，这就要从大类型说起了。
　　推理分为两类，一类是归纳推理，比如，经过人类的观察，发现所有的乌鸦都是黑色，人们就得出一条归纳结果：乌鸦都是黑色的。
　　另一类就是《福尔摩斯探案集》中频繁出现的演绎推理，它研究的是前提和结论间的必然联系，例如，a大于b，b大于c，所以a大于c，这就是书中所说的基本演绎法了。
　　这二者集合，推理效果是很厉害的。
　　比如，他看到一个人的衣袖被磨的比较厉害，戴着厚底眼镜，就得出此人是打字员的结论，是因为他在这之前，就对打字员的特征做过归纳推理，得出了一系列结论。
　　当遇到特定的人物时，又用这些结论进行比对，经过演绎推理，得出最终的答案。
　　而单单用基本演绎法，大概也能够推理出很多东西来，比如你看到一个人，他肤色苍白，带着厚厚的眼镜，挎着公文包，黑眼圈很重，走路软绵绵没有力气，那么这个人多半是熬夜加班的工薪一族。
　　甚至你可以通过他无名指没有戴戒指，来推断出他还没有结婚。
　　这些推断未必准确，但是成功的几率还是比瞎猜要高很多的，而福尔摩斯的敏锐观察力，以及那比普通人要运转更快的破案大脑，推导出来的东西自然就更加神乎其技了。
　　作为中篇小说，《四签名》并非一朝一夕可以完成的。
　　所以洛阳接下来的几天里，等于是完全进入了闭关状态，一直用了一个星期的时间，才正式的走出书房，将完成的《四签名》交到等待已久的陆玉儿手里。
　　最近一直是陆玉儿和洛阳接触。
　　漫画店老板似乎生病了，所以最近水莱丽都在漫画店看门，有些忙碌。
　　陆玉儿接过《四签名》的时候，有些不敢想象洛阳用了一星期时间，竟然又创作了这么厚一叠的稿子，就算是自己创作速度最快的时候，大概也无法在一周的时间里写这么多吧？
　　更别说，在这场比赛中，洛阳的对手都是来自各国的推理大师了。
　　她想说些什么，不过最后话到嘴边，却又变成了关心：“你要注意一下身体啊！”
　　洛阳意外的看了陆玉儿一眼，点了点头道：“你也是，这一次不着急了，所以慢慢翻译就好，第一轮出结果，大概还需要一个月的时间，说不定我第一轮就失败了呢。”
　　“你也会担心失败？”
　　“我只是讲个笑话调节气氛。”
　　洛阳说完，回到了书房，而陆玉儿则是忍不住吐了吐舌头，果然这个家伙的自信，世所罕见啊，不过洛阳转身又钻进了书房，显然是没有和自己聊天的兴致，她也只能自己离开了。
　　……
　　“我回来了，什么事？”
　　倒不是洛阳故意冷落陆玉儿，而是书房里有个打了一半的电话。
　　而和洛阳打电话的，自然就是花七了，或许是没有见到洛阳的缘故，柳沁和琥珀回国后，花七便开始频繁的和洛阳打电话，也是通过这些电话，洛阳知道了一些国内的情况。
　　花七没有回答，而是问道：“老板你什么时候回来？”
　　洛阳想了想，开口道：“这不是由我决定，而是由国内的环境决定。”
　　花七苦笑道：“那估计老板没机会继续在外面飘了，今天早上，《踏江湖》连载了两年的超人气作品《霸王纪元》完结，顾淼单方面宣布终止与水木文化的合约，加入了游龙出版社。”
　　“果然还是跳槽了么。”
　　洛阳表情没有太多变化，但心里总归是有些不舒服的。
　　可以说自己就是顾淼的伯乐，当初是自己看出了《霸王纪元》的潜力，然后砸资源力捧，将对方进行完美的包装，才最终使得对方有了今日的地位，甚至为了捧顾淼，洛阳还亲自替其宣传过。
　　要知道，以他在龙国武侠界的地位，一句话便是价值千金。
　　虽说这期间，顾淼的《霸王纪元》人气火爆，也为水木文化公司赚了不少钱，但顾淼招呼都不和自己打一下，便单方面的撕毁合约，还是引起了洛阳的一些不快。
　　算了，不生气了，反正不是早有预料吗？
　　想到这儿，洛阳淡淡的笑着道：“既然他想跳槽，就跳槽吧。”
　　花七担心道：“因为顾淼跳槽的刺激，公司最近不少高层都在闹着让老板现身，我快压不住了，还有外界也在大肆报道顾淼跳槽的事情，对公司的形象造成了不小的影响。”
　　说完，花七犹豫了一下：“最后，还有老板的二叔……”
　　洛阳皱了皱眉，心中微紧，开口道：“二叔怎么了？”
　　“二叔的心脏不是很好，刚好碰上顾淼跳槽的事情，似乎受了些打击……”
　　洛大山是水木文化的武侠杂志《踏江湖》主编，可以说，平时负责与顾淼交流的人，就是洛大山，而后者的忽然跳槽，和背叛没什么两样，自然是会影响到洛大山的情绪了。


第637章 当然是武侠
　　“很严重吗？”
　　洛阳下意识的问道。
　　之前和柳沁见面的时候，后者也曾与自己提过二叔的身体。
　　不过洛阳之前过年回家的时候，也听父母提起过，似乎是家族遗传史导致二叔从小便一直都有些心脏的毛病，这么多年也没见出事，洛阳就没怎么在意。
　　可现在看来真有几分危险的意思。
　　花七安慰道：“不是很严重，吃了些药调养了两天，好多了。”
　　洛阳嗯了一声：“我知道了，还有你刚刚说的那个什么游龙出版社，到底是什么来头，以顾淼如今的身份地位，起码要国内最顶级的出版社才能够把他纳入麾下吧？”
　　国内顶级的出版公司，洛阳都知道。
　　但是这家游龙出版社，洛阳确认自己没有听说过。
　　“这个游龙出版社是半年前出现的，所以老板不知道很正常。”
　　花七噎了洛阳一句，言下之意就是老板你消失的时间太久了，对此洛阳只能苦笑。
　　接着花七又道：“他们的资金规模十分宏大，刚刚成立便签下了龙国童话大王黄刚，替其出版了两部长篇童话了，另外龙国科幻作家范志明等人也和该出版社签下了合约……”
　　听着花七的讲述，洛阳一时间愣住。
　　过了一会儿他才笑道：“挺有意思啊，怎么感觉以前不对付的人，都跑这个游龙出版社了？”
　　黄刚曾经因为儿子黄舜玉的事情和自己争锋相对过一段时间，不过后来随着自己的作品越来越出名，黄刚逐渐沉寂了下去，不再与自己对着干了，洛阳也便没有抓着不放。
　　还有那个范志明，洛阳同样不陌生。
　　对方曾经在获得了龙国科幻奖之后，公开批评自己的《伤心者》是没有水平的伪科幻。
　　而后的洛阳，便是用数部科幻作品，让范志明成功的闭嘴了，就连龙国科幻奖这个奖项，也是随着昔日科幻协会会长魏隆的倒台而被爆出重重的黑幕，最终名声尽毁。
　　在这里值得一提的是，林毅峰已经兼任了科幻协会的会长。
　　随着林毅峰的上台，龙国科幻奖已经逐渐被星河奖取缔，二者颇有些合二为一的意思。
　　花七道：“应该只是巧合吧，不过这个游龙出版社真的很强，现在还有顾淼的加入，更是如虎添翼了，据传言称，他们现在正在派人接触正在参加世界推理大赛的东方御，以及言情天后米狐！”
　　“将畅销作家一网打尽？”
　　洛阳闻言，也是忍不住有些赞叹。
　　这个游龙出版社这样的手笔，的确是有些吓人了。
　　要知道，东方御作为龙国推理第一人，想要帮他出版作品的公司足以从龙国排到日本而米狐也是差不多，身为言情天后，这个女作家的作品，畅销程度完全是不下于任何人的。
　　这种级别的畅销作家，身价都是极其可怕的，想签下这些人，真的不容易。
　　不过洛阳隐约觉得，游龙出版社想要拿下这种级别的作家，应该是任重而道远的，反正洛阳自己，是没把握把这些人搞到自己的公司来，之前就连江山和姚重京，他都没能拉的动。
　　“很吃惊吧？”花七笑了笑，道：“还有更吃惊的。”
　　洛阳越发感兴趣，笑道：“哦，说说看，难不成，他们把林毅峰都拿下了？”
　　花七道：“虽然没有把林主席拿下，但龙国作协副主席中最有实力的一位，的确是被他们拿下了。”
　　“韩明？”
　　洛阳表情吃惊。
　　龙国主席是林毅峰。
　　而副主席，则是著名作家韩明。
　　后者的微博粉丝与自己一样，突破了亿人，哪怕这些年作品越发稀少，也难挡其可怕的人气，而且龙国作协副主席的身份加成，亦是给韩明身上笼罩了一层浓墨重彩。
　　“没错，游龙出版社拿下的超级大牌，就是龙国作协副主席韩明，据传言称，韩明很可能是林主席之后的下一任作协主席人选。”
　　“而且韩明自家明明有出版社，却宁愿和游龙出版社合作，实在是很有意思，另外这半年里，市面上绝大多数畅销书，都是由游龙出版社负责出版，他们锋芒毕露，营业额应该十分惊人！”
　　“劲敌啊。”
　　花七说完的时候，洛阳忍不住咂嘴道。
　　因为洛阳不在，水木文化的工作重心不可避免的发生了转移。
　　以前的水木文化，是围绕着洛阳的作品来打造一个个利益链，可是现在洛阳人在国外，迟迟不发新作，水木文化不得不寻求其他出路，于是顺理成章的以正常出版社的模式开始运行。
　　这大半年的转型下来，水木文化也算是签下了不少人气不错的作家，出版市场上面，应该没少和游龙出版社较量。
　　花七嗯了一声道：“游龙出版社当然是劲敌，其实老板的离开，一定程度上倒是把水木文化带上了正轨，因为纵观业内，没有一家文化出版公司是依靠一个作家吃饭的，可老板在公司的时候，整个公司似乎都在围绕着老板的作品吃饭，离了老板立刻就玩不转了……”
　　“转型成功？”
　　“转型成功。”
　　洛阳和花七都是笑了起来。
　　其实以前洛阳便意识到了这个弊端。
　　整个公司，全靠着自己一个人吃饭，这怎么能行呢？
　　万一自己不在，或者有事耽误，公司的一些部门就会因此而停止运转，这种发展状态，是很不健康的。
　　所以洛阳和花七都有意识的改变公司的发展状态，随着二人的努力，情形有所改观，却始终做的不够彻底。
　　现在，自己一气之下跑到国外，倒是误打误撞的让水木文化摆脱了困境，起码不会像以前一样，离了自己就玩不转了，所以他对花七说转型成功的时候，花七肯定的回答了一句转型成功。
　　“类似于刮骨疗毒。”
　　“对的，会出现痛感，比如公司人心不稳，比如顾淼的忽然离开。”
　　两人总结了一番，洛阳终于道：“既然要回国，肯定得准备作品，这样吧花七，等我作品准备好，就会正式回国了，你应该知道，我写作的速度还是蛮快的。”
　　花七惊喜道：“真的吗？”
　　过了会儿，她觉得自己说了句废话，又问道：“回归之作是什么类型？”
　　洛阳笑了笑：“当然是武侠。”


第638章 急流勇退？
　　“武侠！？”
　　花七一时间又惊又喜！
　　龙国的武侠曾经红极一时，可惜逐渐落寞。
　　是洛阳的横空出现，以数部带着崭新风格的作品，给武侠小说关注了活力，当时无数的武侠作者们如饥似渴的研究着洛阳的武侠作品，并以此来提高自己对武侠的理解。
　　从而导致整个武侠市场呈现出一片欣欣向荣的繁华。
　　但是随着洛阳不再执笔写武侠，龙国的武侠小说市场再度开始出现了缩水。
　　虽说没有回到此前那个武侠冰点，但总归是没有了继续进步的源泉，所有武侠名家们仿佛都陷入了一个怪圈里走不出来，有人说，这是因为洛阳一个人，已经把武侠写绝了。
　　别人再怎么写，也注定无法超越洛阳了。
　　这一点，从侠迷部落书迷们平时的讨论便看得出来，讨论热度最高的作品，永远都是《多情剑客无情剑》或者《楚留香传奇》等作品，这些作品已经问世好久了，还能保持如此惊人的讨论量，一是说明了这些作品的强大，二则是说明武侠缺乏新鲜血液了。
　　所以，说洛阳已经把武侠写绝，并非没有道理。
　　甚至还有人说，就连洛阳自己，也是因为意识到武侠没什么可写的了，所以才没有继续写武侠，毕竟《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》、《绝代双骄》等作品，已经达到了武侠的巅峰！
　　这些作品在达到武侠巅峰的同时，也把洛阳这个武侠皇帝掏空了。
　　因此洛阳才会自《绝代双骄》之后，便选择不再继续写武侠了，这个时候他已经成为龙国武侠史上不可或缺的一笔，选择在最辉煌的时刻激流勇退，是情商与智商够高的表现。
　　与其走下坡路，不如干脆停止武侠创作！
　　反正不论是钱还是名，洛阳都赚够了，而后洛阳飞速的进入科幻领域，便充分说明了这一点！
　　因为洛阳知道自己武侠没得写了，既然无法超越自己，那就必须得换个领域吃饭，所以他才跑去写科幻，现在随着《三体》的封神，洛阳在科幻领域已经站稳脚跟。
　　洛阳以后不会再回到武侠分类了。
　　这个说法，得到了无数书迷的认同。
　　便是一些洛阳的死忠粉，也是心中默认了这一点。
　　的确，洛阳已经赋予武侠新的意义，《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》、《绝代双骄》等等，这些作品随便拿出一部，都可以成就一位武侠名家！
　　而人的力量终有穷尽的时刻，洛阳的武侠写到尽头也就可以理解了。
　　现在龙国武侠又开始了原地踏步，虽然也有武侠迷期盼着洛阳再一次写出惊世的作品，给武侠的发展注入生机，但他们内心也清楚，这个可能性极小，毕竟洛阳也是人，灵感终有用尽的时刻。
　　在这样一个情况下，稍微能够冒点头的，也就剩下顾淼等有限几个人了。
　　这也是顾淼能够成为洛阳之后又一位武侠名家的原因——因为创新，所以难得。
　　因为能够稍微摆脱洛阳给武侠画下的桎梏，让自己的作品在武侠丛林中散发着一丝心意，所以顾淼收获了荣誉，也收获了读者，甚至被许多人称之为洛阳之后第一人。
　　很多人都把希望寄托在了顾淼的身上。
　　姚重京等人，是龙国武侠辉煌的第一代，而洛阳的出现，则是武侠繁盛的第二代，现在姚重京等老一派名家走不出怪圈，洛阳这个第二世的皇帝也被那一部部脍炙人口的经典掏空……
　　这样的情况下，顾淼凭借《霸王纪元》走出了自己的路。
　　这个时候自然就有许多人都把武侠未来更加辉煌的希望，放在了顾淼的身上，作为继洛阳之后又一位武侠名家，顾淼的人气步步累积，已经超越了那些老牌的武侠名家们。
　　这也是顾淼撕毁合约出走后，水木文化公司人心动荡的原因了。
　　要知道，除了洛阳以外，顾淼已经是水木文化最大的一张王牌了，核心杂志《踏江湖》自洛阳的《绝代双骄》完结后，便一直靠着顾淼的《霸王纪元》支撑销量，现在他这一走，《踏江湖》怎么办？
　　剩下的武侠名家们，可没能力支撑着《踏江湖》继续卖出辉煌的销量啊。
　　当《踏江湖》的销量垮了，那立刻就会产生连锁反应，因为《踏江湖》依旧是水木文化的核心部门，靠着《踏江湖》起家的水木文化，在这方面，真的是神经极为敏感的。
　　所以此时此刻，当花七听闻洛阳重新执笔武侠的时候，才会又惊又喜。
　　她喜的是老板写武侠肯定是得心应手，拯救《踏江湖》的销量，根本不是问题，惊的则是，老板重回武侠分类，只要作品质量稍微不够，就会被有心人渲染为日落西山！
　　因为洛阳在武侠一类，已经封神。
　　封神之后，最好的办法就是不再继续写。
　　这样，洛阳留在武侠迷心目中的形象，才会一直保持高大。
　　而现在洛阳要重新写武侠，万一质量不够，肯定会被有心人利用的，花七甚至能够想象到那些对手会说什么。
　　比如“洛阳的武侠不可避免的走上了下坡路”、“洛阳在消费自己武侠的老底”、“洛阳的武侠灵感已经被掏空”之类的，千万不要怀疑，到了洛阳这种地位，他走的每一步都会被无数人盯着。
　　所以在惊喜之后，花七忐忑的道：“老板，你真的要写武侠吗？”
　　虽然内心期待，而且对洛阳很有信心，但是真的赌不起，作为水木文化的精神图腾，洛阳的任何一次失败都会被无限放大，更别说这部作品，将会是洛阳失踪将近一年之后的回归之作了。
　　“要写！”
　　洛阳很肯定的回答道。
　　假如前世有金庸而无古龙，那会是何等的遗憾？
　　这一世亦然，假如只有古龙而无金庸，那又会是何等的寂寞？
　　所以，古龙之后，洛阳回国便要以金庸大侠的作品，复辟自己的武侠王朝。
　　暌违一年秋，这一次他要登临绝武侠绝巅！


第639章 进入第二轮
　　当然，创作需要时间。
　　古龙的作品，大都是些中短篇。
　　而金庸的作品不同，因为他的作品，动辄都是一百万字以上。
　　作者君私以为，这大概也是金庸大侠的武侠作品，影响力略高于古龙的原因。
　　之前洛阳在《踏江湖》连载一部《绝代双骄》，用了一两年的世界，而金庸的许多作品，字数都是要略高于《绝代双骄》，因此没有个一两月，还真完成不了这项工程。
　　当然，写武侠不需要什么翻译。
　　因此，接下来的时间里，陆玉儿来洛阳这里串门的时间很少。
　　这也给了洛阳一个相对安静的空间，安静的书房内，偶尔有一缕阳光穿过窗台，照射进洛阳的电脑前，后者每天沉迷在码字，手指和键盘啪啪啪的声音不绝于耳。
　　米咕噜则是趴在窗台上。
　　作为猫咪，它每天主要的事情就是吃饭睡觉喝水舔毛毛。
　　除此之外，米咕噜还会定期磨一磨爪子，当然，这些活动中，睡觉占据了米咕噜绝大部分的时间，它的睡眠是极香的，洛阳键盘敲得再响，也无法影响到它的睡眠。
　　这一天，在连续写了一万字之后，洛阳稍微停下喝了口水。
　　其实决定回国之后，他每天就要至少写两万字的存稿了，好在洛阳曾经有网文五开的经验，所以这种强度的写作还是在他可控制范围之内的，更重要的是，洛阳心情很好！
　　武侠小说，是洛阳在龙国崭露头角的分类。
　　他对武侠，始终抱有一种颇为微妙的感情，所以他码字的状态是相当不错的。
　　事实上当决定重回武侠分类，敲下回归之作的书名那一刻，熟悉而亲近的感觉便充斥了洛阳的全身，刀光剑影快意恩仇的世界，向来能够给洛阳的身心带来巨大的愉悦。
　　码字过程中休息一下很重要。
　　洛阳喝完水，起身给米咕噜准备了一份猫粮，一边看着米咕噜吃着猫粮，洛阳一边晒着太阳，当时间到了五分钟后，他决定继续创作的时候，房门忽然被人敲响了。
　　洛阳打开房门，看到的是陆玉儿的脸蛋。
　　后者今天似乎化了淡妆，衣服也搭配的颇为精心，一看就是出门前认真打扮过的，因此洛阳看到陆玉儿后，不禁啧啧道：“怎么感觉，一段日子不见整个人都变漂亮了？”
　　“有吗？”
　　陆玉儿心中一甜，脸色微微泛红。
　　不过洛阳已经转身关窗户了，所以并没有看到陆玉儿脸红的刹那，如果看到，以洛阳的智商，也许就能够明白什么了，当然就算明白什么，以他的性格也不会说穿就是了。
　　“来我这儿，是翻译好了吗？”
　　关上窗户之后，洛阳转身问道。
　　陆玉儿有些不满道：“难道必须是帮你翻译好才能过来？我们至少也是朋友吧？”
　　洛阳点了点头，道：“当然是随时可以过来，不过我并不觉得你平时有什么过来的必要吧，当然如果你要是偷偷暗恋我，所以忍不住想要接近我，那我也没办法。”
　　“谁……谁暗恋你啊？”
　　陆玉儿不禁紧张，脸色再次红了。
　　这一次，洛阳只当对方是被自己气的，耸了耸肩没说话。
　　陆玉儿也知道，对待洛阳这种人，自己一向引以为傲的外表根本没有卵用，因此在无声的抗议了三秒钟之后，她老老实实的把翻译完成的《四签名》交给了洛阳。
　　“这个翻译好了，你看一下。”
　　“嗯，回头我会把这次的工钱结给你。”
　　“我怎么感觉我不是在做翻译，而是帮你搬砖？”
　　“性质是一样的，总之你要知道我很感谢你就是了，如果有什么要求尽管提，我会尽量满足你的。”洛阳笑着说完，坐在了沙发上，看起了陆玉儿翻译的《四签名》。
　　陆玉儿撇嘴，她还真没什么想要的。
　　钱，名气，事业，她都不缺，唯一缺的应该是……
　　陆玉儿的脸又红了，不知道怎么回事，她最近的脸特别容易变红。
　　坐在沙发上，看了大概十分钟后，洛阳抬起头，站起来道：“谢谢你，翻译很棒。”
　　洛阳也说不清楚什么原因，前世那些经典的中文的作品，他都记得清楚无比，但是这些英文作品的话，他却是没什么记忆，只能根据自己看过的中文翻译创作。
　　这在一定程度上，是影响小说质量的。
　　但好在，现在陆玉儿的存在，弥补了这一点。
　　后者的翻译水平比洛阳见过的许多专业翻译书籍的人还要厉害，所以他对陆玉儿十分的满意，甚至还有些佩服的感觉，所以连带着最近对陆玉儿的态度也是跟着改善了许多。
　　不过陆玉儿却并没有太多开心的感觉。
　　因为她现在也算是了解洛阳了，当洛阳对自己说“没问题”的时候，意思就是自己可以离开了。
　　这个家伙的逐客令，一点也不委婉，几乎全部写在脸上，导致陆玉儿好几次想要撂挑子不干了，但不知道为什么，每次到了最后她又捏着鼻子认了，这让她自己都有些惊奇。
　　什么时候，自己会这么有耐心了？
　　而且，对方还是一个男人，这就更不可思议了。
　　难道这一切，真的仅仅是因为，需要对方作为下部作品的人设，所以才会百般的迁就忍让吗，明明人设已经采集的差不多了，摇了摇头，陆玉儿决定不去想那么多……
　　“你的第三轮作品呢？”
　　没有立刻离开，陆玉儿开口问道。
　　“暂时还没动笔，写好了会找你的。”
　　洛阳最近沉迷写武侠，自然没空写推理小说。
　　“那好吧，我就先走了，回头我再找你哦。”
　　陆玉儿告辞离去，洛阳推理新作没写好，她并不觉得有什么奇怪的地方，因为同样身为作家，她很清楚创作本身就不是那么容易的事情。
　　更别说洛阳所要创作的……
　　还都是一些极为烧脑的推理作品。
　　送陆玉儿离开之后，洛阳回房间继续写自己的武侠作品。
　　此后一切顺利，一直到时间进入这个月的月底，世界推理大赛第一轮终于有结果了，和洛阳预料的一样，自己凭借《血字研究》，成功进入第二轮！


第640章 国籍成谜
　　是的，洛阳对《血字研究》很有信心。
　　首先，这个故事本身的推理水平本身就很高，其次，《血字研究》是西方的推理，更符合那群西方评委的口味，而第三点，则是因为那群评委也可以看出，《血字研究》只是开端。
　　写一个系列推理去比赛，想必西方人会觉得很有意思。
　　事实证明，洛阳的判断没有出错，《血字研究》虽然没有震惊评委，但却依然是通过了世界推理大赛的第一轮，而日本这边与洛阳一起晋级的，则是日本推理第一人，远藤间。
　　这场世界推理大赛，赛制极为严格！
　　全世界一共有五十六位推理作家参赛，结果只有四十人晋级。
　　包括日本另外三个参赛的著名推理作家，都是在比赛第一轮，就惨遭淘汰！
　　这个淘汰率无疑是十分惊人的，要知道第一轮被淘汰的这些推理作家，都是在世界范围内拥有一定名气的，甚至日本淘汰的三名推理作家，也都是在业内成绩响当当的人物。
　　于是当结果出来的时候，理所应当的出现了质疑的声音。
　　因为这些淘汰的推理作家里，随便一个都拥有着数不清的粉丝。
　　在粉丝眼中，自己喜欢的作家水平出众，闻名全世界，怎么会第一轮就惨遭淘汰呢？
　　日本这边，也出现了不少质疑的声音，因为除了远藤间老师和Theking老师以外，另外三位老师的推理小说创作水平，也是世界排的上号的，凭什么第一轮就被淘汰呢？
　　可以说，这是必然出现的结果！
　　而《极光脑域》面对来自世界各国的质疑，也是早有准备。
　　他们通过官网，直接将所有参赛者的作品都公布到了网站平台上，全世界各国的读者都可以免费阅读。
　　远藤间的《吸血》，奥利维亚的《永不言弃》，古恩老师的《滑轮杀人案》等等，所有推理大师的参赛作品，都可以通过网络看到，这样一来，孰优孰劣便一目了然了。
　　质疑的声音最终，随着《极光脑域》这一举动，悄然淡化了下去。
　　当然，还是存在一定质疑的，毕竟评委的口味不可能和所有读者一致，所以一些作品的晋级与淘汰，还是引起了一定的争议。
　　比如龙国东方御的作品《风筝》，就被一些读者质疑漏洞太大，再比如新加坡作者尤氪金的作品《摆渡人》，也被一些读者质疑有抄袭的嫌疑，另外还有西方作家古恩的《死神的脚步》，也被质疑篇幅过短，像微小说而不是推理……
　　但最终，这些质疑声，还是淹没在更多的支持中。
　　毕竟《极光脑域》的人不是傻子，他们敢把这些作家的作品放出来，就意味着无惧读者们的挑刺，也意味着这些作品，本身质量便是合格的，比如存在漏洞什么的，抄袭嫌疑什么的，他们肯定都会把这些因素考虑在内。
　　再三考虑之后，还是觉得没问题，那就的的确确是没问题了。
　　龙国那边，因为东方御的晋级，可是一片欢欣鼓舞，毕竟一开始很多人都认为，以东方御的实力，很可能第一轮就会被淘汰，因为他是所有参赛选手中，资历最浅，年纪最为年轻的推理作家！
　　年轻，意味着经验少，也意味着实力方面有所不足。
　　所以东方御的晋级，让许多人都对东方御投注了更多的期待，甚至已经有人幻想起东方御吊打全世界所有顶级推理作家，捧起世界推理大赛第一名的奖杯了。
　　就连新闻联播，也是在当天第二次夸奖了东方御。
　　“我国著名推理作家东方御老师在参与世界推理小说大赛中表现优异，以作品《风筝》成功晋级第二轮，东方御老师也因此首次获得世界范围内的承认，我国的推理经过多年的发展，成功取得了进步……”
　　新闻联播连续宣传同一位作家，这种事情可不多见。
　　有人说，东方御能够爆冷晋级，是因为参赛之前被全体国民奶了一口，而西方的读者则认为，龙国那个年轻作家可以晋级，是因为一股来自东方的神秘力量。
　　……
　　在日本情况就没那么喜人了。
　　日本国民对三位被淘汰的作家不再继续讨论，毕竟对手太强，没办法。
　　反倒是另外一件事，引起了不小的争议，那就是Theking老师的《血字研究》采用的背景！
　　谁也没想到，Theking老师的《血字研究》，竟然是用十九世纪的英国作为背景，要知道，推理作家们的推理作品，一般选用的背景都是自己国家，这样写起来更得心应手。
　　很少有作家，会以一个自己不熟悉的国家作为背景创作。
　　Theking老师之前的作品，背景一直都是日本这次参赛作品，忽然换到西方十九世纪的英国，而且作品中充斥着对西方的了解，让很多日本读者都感到十分的不解。
　　“Theking老师是在故意给自己增加游戏难度吗？”
　　“如果不是作者名写着Theking老师，我甚至以为《血字研究》就是西方人的作品。”
　　“我感觉Theking老师是在主动适应西方评委的口味吧，虽然《极光脑域》自称他们选择的评委是来自世界各地的顶级鉴赏人，但我相信西方的作品本身还是占有优势的，因此Theking老师的行为不难理解。”
　　“不应该啊，我感觉Theking老师不像是那种为了迎合评委而故意设置西方背景的作家！”
　　“我也这么觉得，不知道为什么，Theking老师的笔下，似乎对那个英国的什么贝克街极为了解，难道Theking老师以前就是住在英国那边吗，要不然这份了解太可怕了些。”
　　一开始，讨论的只是日本的读者。
　　但是很快，日本的媒体们也加入了进来。
　　大家都对Theking老师为什么采用十九世纪的英国作为背景，充满了兴趣。
　　当然，这个时候大家对此事的反应，还是处于好奇的阶段，一直到推理大赛结果出现的第三天，这场讨论才忽然演变成了一场巨大的争议——
　　有人说，Theking根本不是日本人！


第641章 回应
　　说这句话的，是悬疑屋资深大神时也。
　　作为资深大神，时也经常在悬念屋发布一些推理小说的书评，因为他的书评往往一针见血，导致很多混迹悬念屋的读者都对这个善于观察的大神印象深刻。
　　而今天，时也就Theking老师的《血字研究》为何采用英国背景，展开了自己的猜测。
　　“大家有没有发现一件事情，那就是不论角川出版社，还是Theking老师本人，从未就国籍问题进行过任何的解释，而在推特的注册信息上，也根本看不到Theking老师的国家认证！”
　　时也不愧是善于观察的主，一上来就引起了其他读者的思考。
　　大家仔细一想，还真是这样，角川出版社从未就Theking老师的国籍做过说明。
　　而Theking老师本人，亦是从未站出来证明过什么，以前不觉得奇怪，毕竟Theking老师的作品，会让人下意识的将其当做日本的作家，可是现在想来却是疑点重重——
　　“所以我猜测，Theking老师也许根本就不是日本人！”
　　“我知道，这个猜测很可能会导致无数Theking老师的粉丝震动，但我只能很遗憾的说一声，这很可能是真的，我并非是在哗众取宠，为什么，大家请看我下面的分析！”
　　这个时也的语言技巧也相当高明，几下子便让人对他的帖子产生了兴趣。
　　接着，他便开始了分析：“首先，我们回顾一下Theking老师的成名史，他的第一部作品是《白夜行》，这部作品一上市就引起了很大的反响，而且因为在作品中有挑衅远藤间老师的嫌疑，所以引起了很大的关注，那时候很多人都在问，Theking是谁，这个问题，始终没有解答，包括角川出版社也不进行任何的回应！”
　　“这点很可疑吧。”
　　“第二，Theking老师获得江户川乱步奖不去领。”
　　“有人说，这是天才的传统，但我们现在回顾起来，为什么不去推测一下原因呢，假如Theking老师根本不是日本人呢，因为不是日本人，所以才会一直不愿意露面，因为他一旦露面，身份就会被无孔不入的记者们彻底挖出来。”
　　“Theking老师一直神秘兮兮，最大的原因就是这个！”
　　“不是所谓的身体残疾，也不是因为长相太丑见不得人，纯粹是身份不方便曝光，所以在我猜测，Theking老师其实并非日本人，根据《血字研究》中的背景，不排除Theking老师是英国人的可能，别忘了。Theking这个笔名，也是英文。”
　　帖子到此就结束了。
　　但是帖子引发的讨论，却是极为热烈！
　　悬念屋的版主第一时间为帖子进行了加精处理。
　　因为这不是黑，这是真的在推理、讨论，时也的每一句话，虽然都带着猜测的意思，但是他的理由，却都站得住脚，再加上时也作为论坛大触的身份，所以很快帖子热度很快便登上第一名了。
　　“楼主脑洞真大！”
　　“不过莫名觉得，好有道理啊！”
　　“难道是真的吗，吾王其实不是日本人，天，我还是无法相信。”
　　“楼主可能发现了什么不得了的事情啊，凭借作品就判断作者的国籍本来就不严谨啊，Theking老师的第一部作品是《白夜行》，所以大家理所当然的认为其是日本人，但如果Theking老师第一部作品是《血字研究》呢？”
　　“我靠，Theking老师竟然是英国人？忽然感觉，整个世界都变了一样啊……”
　　“我才不相信Theking老师是其他国家公民的鬼话呢，看着吧，很快角川出版社就会出来澄清了，或者Theking老师也是站出来讲话的，吾王肯定是日本人，肯定是！”
　　……
　　帖子越来越热！
　　许多人根本不相信这个帖子。
　　有人开始在推特上艾特角川出版社，让他们站出来澄清。
　　然而，出乎意料的是，不论网友们怎么艾特，角川出版社都好似没看到一般，对此不闻不问，于是网友书迷们又跑到Theking老师的推特下面询问，但是Theking老师也是丝毫没有动静。
　　为什么没动静啊？
　　许多一开始坚定认为Theking老师是日本人的书迷方了！
　　其实他们不知道的是，角川出版社更方，他们无论如何也没想到，机智的网友竟然发现了真相！
　　有人艾特，怎么回应，难道说Theking老师就是我们日本人吗——角川出版社不敢这么回应，因为事情总有真相的一天，到时候他们会因为欺骗大众而惨遭市场的惩罚。
　　“怎么办啊，Theking老师？”
　　吉野第一时间联系了Theking老师，因为Theking老师身份的问题，角川出版社已经进行了一场紧急会议，而会议的结果就是让吉野先去看一下Theking老师到底对此事什么反应。
　　事实上，当洛阳看到悬念屋的帖子时，就知道事情会引起讨论了。
　　以前没人往这上面想，所以角川出版社可以持续装傻，可是一旦当有人产生这种疑问，并且带动无数书迷对此好奇的时候，角川出版社就不得不正面回答了。
　　“实话实说。”
　　洛阳给吉野回了这样一条消息。
　　事实上，他隐瞒身份，并非是为了装日本人。
　　因为在他的计划中，Theking老师本身就是个无国籍的存在。
　　他会用闲暇的时间，把这个马甲打造成真正的文学之神，任何国家任何背景任何风格的作品，Theking老师都可以信手拈来，很多洛阳不方便写出来的东西，这个身份可以无所顾忌的写。
　　当然，Theking老师这个马甲，还关系着洛阳未来的某个计划。
　　见洛阳让他们实话实说，吉野担心道：“可是这，会影响Theking老师您的人气啊！”
　　当洛阳看到吉野这句话的时候，忍不住笑了：“放心吧，就算有影响也只是一时的，等我拿下世界推理大赛的冠军，那些哪怕因为国籍而脱粉的人，也会继续对我顶礼膜拜。”
　　“世界推理大赛的冠军！？”
　　彼时的吉野正在喝茶润喉，闻言一杯茶全喷电脑屏幕上了。
　　举世瞩目的世界推理大赛冠军，有人猜是古恩，有人猜是奥利维亚，有人猜是曼彻斯特，但永远不会有人猜是Theking，因为在全世界范围内最顶尖的几位大师面前，Theking名不见经传。


第642章 红发会
　　最终，角川出版社还是采纳了Theking老师的决定。
　　接受采访的，是角川出版社的社长，后者那张脸在面对无数记者的时候，表情极为认真。
　　“Theking老师极为注重隐私，他拒绝透露任何有关自己的国籍问题，包括我们出版社也不知道Theking老师真正的国籍，我们尊重Theking老师的隐私，希望大家也一样。”
　　消息一出，整个日本都炸开了锅！
　　被大家认定是日本人的Theking老师，竟然国籍成谜？
　　也就是说，被很多人视之为日本推理界未来希望的Theking老师，其实不一定是日本人？
　　炸了，彻底的炸了，悬念屋论坛甚至因为讨论此事的帖子太多，出现了短暂的崩溃，关键词Theking以史上最高的频率出现！
　　这一刻，不管是网络还是现实，不论是报纸还是杂志，都就此事进行了扫盲式的报道，消息最后甚至蔓延到了亚洲其他国家，要知道Theking老师在整个亚洲都是颇有名气的。
　　各国的推理爱好者都对此表示惊诧万分。
　　“那个Theking，竟然不是日本人？”——新加坡读者。
　　“《白夜行》，《嫌疑人X的献身》也是日本背景，但现在看来Theking有可能是英国人。”——马来西亚读者。
　　“世界推理大赛，Theking顺利晋级第二轮，而他第二轮中写出的作品是一部以十九世纪英国作为背景的侦探推理小说！？”——韩国。
　　“厉害了我的哥，谁能想到，一个外国人，竟然能够对日本背景文化了如指掌，写出让所有日本读者都以为其是本国人的作品，而且还在整个亚洲范围内实现畅销？”——来自龙国的读者。
　　当然，这些人群相对小众。
　　因为论名气Theking也只是在日本如日中天。
　　其他国家，仅限于推理爱好者才知道Theking老师是他们国家的人。
　　所以这件事在日本造成的影响也最大，直观反映在Theking老师的推特关注上，一夜之间，Theking老师蒸发了十几万的粉丝关注，而他在日本卖的正好的《白夜行》与《嫌疑人X的献身》，也是销量锐减。
　　角川出版社面对这个结局，只能苦笑。
　　至于洛阳，在看到推特上一些读者的愤怒留言时，却表现的颇为云淡风轻。
　　很多人在推特留言说，再也不相信Theking老师了，Theking老师根本就是个大骗子，他欺骗了大家的感情，所以以后，一定会抵制Theking老师所有作品云云。
　　也有一些人，依然坚信Theking老师其实就是日本人。
　　因为Theking老师虽然没说自己是日本人，但他也没有否认，这就有了很大的猜测空间。
　　当然，留下的粉丝中，更多则是保持了理智，他们认为艺术无国界，只要Theking老师的作品好，他们就会继续支持，不会因为Theking老师的国籍问题而产生什么不快。
　　……
　　“还有闲心玩儿啊？”
　　陆玉儿有些不可置信的看着洛阳。
　　新闻铺天盖地的时候，陆玉儿怕洛阳想不开，第一时间来到洛阳的住处准备安慰他。
　　但结果，当到了洛阳家里，陆玉儿看到的却是洛阳正用一根逗猫棒逗弄着米咕噜，时不时还发出极为畅快的笑意，仿佛那个被外界议论的Theking老师其实另有其人一般。
　　“你要是出门把我的国籍说出去，恐怕还得炸一波。”
　　洛阳玩累了，躺在沙发上笑着道，米咕噜见主人不陪自己玩，瞪了一眼不速之客陆玉儿，然后一跃到了洛阳的肚子上，用小脑袋在洛阳的衣服上蹭来蹭去的。
　　陆玉儿翻了个白眼：“是呀，你最厉害，又是日本又是英国的，弄得日本全民在猜测你的真实国籍。”
　　洛阳没有理会陆玉儿的揶揄，活动了一下脖子，起身进入了书房，把自己写好的第三篇推理小说丢给了陆玉儿：“第二轮我已经发出去了，这是第三轮的参赛作品。”
　　陆玉儿低头，看了一眼这个叫做《红发会》的作品：“篇幅变短了好多啊！”
　　洛阳当然不会说是自己其实是为了腾出时间写武侠小说，所以特意选了个《福尔摩斯探案全集》中的短篇，他的表情充满了故弄玄虚的味道：“短小精悍，未必有什么不好。”
　　洛阳当然也不是随便选的推理故事。
　　事实上，《红发会》的质量比起《四签名》可是只高不低的。
　　经常有人会对《福尔摩斯探案全集》里面的各个故事进行排名，每个人心目中的排名自然是不同的，但是这个汉语翻译做《红发会》的故事，往往能够排进前十的行列。
　　曾经还有媒体就此做过专门的调查。
　　在1927年的时候，柯南道尔自己选出的最喜欢的十二篇短篇故事中，红发会排名第二。
　　然后在1959年《贝克街杂志》所进行的读者调查中，这部叫做《红发会》的故事，同样排名第二序列，由此可见这个故事的受欢迎程度，并没有受到篇幅的限制。
　　当然，此刻的陆玉儿并不知道《红发会》质量几何。
　　她接过了《红发会》之后，开口道：“你的这些故事是一个系列吧，前两部主角都是福尔摩斯……”
　　洛阳仿佛知道陆玉儿要问什么，直接开口道：“这部《红发会》的主角也是福尔摩斯，而这个系列的名字则叫做《福尔摩斯探案集》，关于福尔摩斯的故事，我还有很多。”
　　“真不知道你这个脑袋是怎么长得。”
　　说出这句话的时候，陆玉儿的心情颇有些微妙。
　　在龙国，自己的言情小说也一次次感动无数读者，甚至经常有一些被故事感动的读者给自己留言，问自己的脑袋究竟是怎么长的，到底是如何想到那一个个打动人心的故事？
　　今天，陆玉儿也问了洛阳同样的问题。
　　这时候她才理解，当读者问出这个问题的时候是什么样的心情。


第643章 情愫
　　“伙计们，这是了不起的作品。”
　　“进入第四轮的名单中，可以加上这位Theking了。”
　　“最赞的是福尔摩斯可以通过观察说出某人的职业！这点超炫的！”
　　“第一眼看到基本演绎法的时候，我就深深的爱上了它，在这一轮中，包括古恩、曼彻斯特在内的几位夺冠热门的大师，都被这个叫做Theking的推理作家打败了！”
　　这是西方一间极富现代感设计的会议室。
　　这个会议室所处的地方，被外界称之为世界推理圣地！
　　此时此刻，会议室内一群肤色身材各不相同的人，正对着一部作品大唱赞歌，如果有人走进了看，就会发现会议室内每个人的面前，都摆着一部翻到最后一页的《四签名》。
　　“下面到了投票表决的时间。”
　　说话的是《极光脑域》的总编，劳尔。
　　而这些肤色不同的人，正是《极光脑域》举办的世界推理大赛的评委们，每一轮比赛中排第一的作品，都会被他们刊载到世界发行量极高的《极光脑域》之上。
　　“我爱福尔摩斯！”
　　“我也是，我爱Theking。”
　　“我真是爱极了基本演绎法。”
　　“让曼彻斯特见鬼去吧，这次我选择Theking。”
　　第一次答案如此的一致，在座九名评委，无一例外都选择了《四签名》！
　　这是世界推理大赛的第二轮，在第一轮中表现平平的Theking老师，终于散发出了极为璀璨的光芒，《四签名》力压数位世界顶级推理作家，登顶这一轮的第一顺位。
　　“不过我听说，那个Theking并非是日本人。”
　　“我也听说了，哦，从他的文字来看，应该是我们美国人。”
　　“放屁，杰克，Theking老师选择的是我们英国的背景，他绝对是我们英国人无疑！”
　　看着有争吵趋势的评委们，总编劳尔无奈道：“好了，各位活计，接下来还要淘汰一些作品呢，认真一点儿，《极光脑域》是圣地，外界有不少的眼睛在盯着我们！”
　　“好吧，那个东方御的作品竟然又是a档。”
　　“呃，想不到又爆冷了，那个龙国的年轻人运气还真是不错。”
　　“应该不是运气吧，难道真的是来自东方的神秘力量吗，哈哈，日本的远藤间也晋级了，这次作品相当具有冲击力，作为日本剩下的唯一参赛者，远藤间压力不小啊。”
　　……
　　在《极光脑域》的评委们互相讨论的时候。
　　日本，一件卧房内，陆玉儿正在埋头翻译一个叫做《红发会》的故事。
　　【去年秋天的一天，我去拜访我的朋友歇洛克·福尔摩斯。
　　我见到他时，他正在和一位身材矮胖、面色红润、头发火红的老先生深谈。
　　我为自己的唐突表示歉意。正当我想退出来的时候，福尔摩斯出岂不意地一把将我拽住，把我拉进了房间里，随手把门关上，他亲切地说：我亲爱的华生，你这时候来真是再好不过了……】
　　翻译完这一段的时候，陆玉儿忍不住发出了笑声。
　　不知道是否洛书的恶趣味使然，他写的福尔摩斯系列中，华生的存在，像极了福尔摩斯的好基友，二人之间在书里面的种种互动，也是充满了浓浓的基情。
　　另外，陆玉儿还发现洛阳对福尔摩斯的人物形象描绘的极为清晰。
　　【他蜷缩在椅子里，瘦削的膝盖几乎碰着他那鹰钩鼻子……他闭上眼睛静坐在那里，叼着的那只黑色陶制烟斗，很象某种珍禽异鸟的那个又尖又长的嘴。】
　　这是福尔摩斯身为侦探的习惯。
　　洛阳的前两篇中，均有写到这个场景。
　　扶手椅、指尖的微动作和福尔摩斯的烟斗，十分具有画面感。
　　陆玉儿翻译的同时，甚至有些喜欢上了这个风格独特的人物，要知道她以前对推理小说是没什么兴趣的，身为言情作家，反而是情情爱爱的东西更吸引她。
　　刷刷刷，速度相对还是挺快的。
　　现在的陆玉儿，翻译起小说来越发得心应手了。
　　她以前在米国、英国各自待过很长一段时间，所以英文才会这么好，反而是龙国国内她没有待的太久，只是把各大旅游景点去了个遍而已，就开始了自己的环球旅行。
　　当翻译完的时候，时间已经到了凌晨一点。
　　这个时候有些倦意袭来，陆玉儿却没有立刻去睡，而是回头看了一下自己翻译的内容。
　　“有些语句没有处理好，明天还得修改，不过这些就交给明天来完成吧……这个故事，洛书好像又写了一个不得了的故事，精彩程度并不下于那部《四签名》……”
　　简单来讲，这是一个调虎离山的故事。
　　高智商罪犯挖了一条通往银行的隧道，可惜最终被福尔摩斯识破了。
　　书里充斥着一如既往的高明，华生的性格主要由他的心理活动展现，福尔摩斯的性格则是通过华生的观察展现。
　　最让陆玉儿佩服的是，洛阳以第一人称叙事，自始至终把文中的“我”在读者面前展现得如此Low逼，以此来突出福尔摩斯的睿智。
　　外行看热闹，内行看门道，也许对比福尔摩斯的时候，华生会显得很辣鸡，但是陆玉儿看这个故事的时候，却清楚的知道，其实华生的塑造丝毫不亚于福尔摩斯的魅力。
　　如果没有华生，福尔摩斯会因此失色。
　　洛书的可怕之处就在于此，小说里的每一步剧情，都蕴含着极深的用意，步步紧扣，这是不是代表着洛阳平日里的一些言语、神态，都有其特殊的用意呢？
　　陆玉儿胡思乱想了一会儿，站起身，自语道：“还是睡觉吧！”
　　说完她合上了本子，洗漱一番换了睡衣后，上床睡觉了，不过黑暗中翻来覆去，她却一直没有睡着，脑海中一直想着那个叫做洛书的男人，心中有种极为异样的感觉。
　　写了很多年的言情，陆玉儿知道这种感觉。
　　确切的说，自己是在小说里无数次写过类似的感受，但到了现实中，却是第一次亲身体会到这种感觉：
　　小鹿乱撞，怦然心动？


第644章 四签名
　　光阴似箭，时光如梭。
　　接下来的时间里，不管外界如何，都不能够影响到洛阳的状态。
　　除了吃饭睡觉以及一些必要的锻炼外，洛阳绝大多数时间都是闭门不出，全身心的投入在武侠的创作里面，与刀光剑影作伴，浮沉于恩怨交织的江湖之上。
　　外界自然不会以洛阳的意志而转变。
　　关于Theking老师国籍的问题，依旧让无数日本网友争论的面红耳赤。
　　同时Theking老师的推特粉丝人数，还在持续的下降，就连日本的各大媒体，每天也在就此事进行各种各样的讨论。
　　另外，Theking老师的作品《白夜行》、《嫌疑人X的献身》以及《姑获鸟之夏》这三部著作的销量，都陷入了有史以来最大的冰点，角川出版社此前的猜测并没有错——
　　知道Theking老师可能不是日本人之后，无数人的玻璃心碎了。
　　国籍尚不明确的Theking老师，还能继续在日本的推理市场呼风唤雨吗？
　　11月30日，万众瞩目的世界推理大赛，给出了世人一个答案，而这个答案的名字，就叫做《四签名》。
　　和洛阳原本的设想一样，作为《福尔摩斯探案集》中极为经典的中篇作品，《四签名》一经推出，便引起了西方的轰动，形象越发鲜明的福尔摩斯，与惊艳无比的基本演绎法深深地刻在无数人的脑海。
　　“不愧是全球最顶级的推理作家在交锋，超爱《四签名》的！”
　　“从第一轮我就在关注这个Theking老师了，没想到第二轮他竟然表现如此惊艳！”
　　“我的天，这个选手的《四签名》，应该是和之前那篇《血字研究》属于同一个系列吧，目瞪口呆中。”
　　“根据第二轮的排名，《四签名》已经力压了曼彻斯特和古恩他们，成为了这一轮最为耀眼的作品，当然我并不觉得哪里不对，Theking老师赢的毫无争议！”
　　这份轰动很快便蔓延到了东方。
　　日本无数网友碎成一地的玻璃心，瞬间被重新拼凑完整！
　　以悬念屋为首的日本第一推理论坛，当天便有上百万份关于《四签名》的讨论新鲜出炉，这一次大家没有再问Theking老师为什么要用西方的英国作为背景，他们评论都是——
　　“太精彩了，基本演绎法真的惊艳到我了！”
　　“宏观的大背景下，结合《血字研究》看，会更加的魅力四射。”
　　“Theking老师已经人类观察力与逻辑推理能力的巨大能量发挥到了极致！”
　　“神样，我觉得我已经可以宣布，福尔摩斯将会成为我人生中的新偶像，今晚决定去买个烟斗回来。”
　　“吾王就是吾王，不论是日本还是英国，这极为深刻的背景还真是信手拈来，在这里我要向Theking老师道歉，之前不小心手滑，取消了推特的关注，这就重新关注啦！”
　　前世，《四签名》在《福尔摩斯探案集》中，影响便长久而深远。
　　这一世似乎历史重演，它依旧在刚出世便获得了各层次读者的喜爱，而作品根据生活中的表象与细节，再运用想象与经验，以丝丝入扣、无懈可击的逻辑推理推倒出真相，惊艳感简直炸裂！
　　日本网友的赞叹之中，就连远藤间老师同样晋级到第三轮的消息，也被掩盖了下去。
　　那些先前口口声声喊着让Theking老师站出来解释自己身份的人，不但重新关注了Theking老师的推特，而且还在评论区极为兴奋的留言：“吾王赛高，吾王赛高！”
　　高喊吾王赛高的同时，他们丢下了节操。
　　角川出版社的社长二度接受了采访，这一次他的脸色掩饰不住的兴奋，对着无数记者的摄像头，他高高挥舞着手臂：“Theking老师的国籍根本不重要，艺术是没有国界的！”
　　艺术无国界，为这次的Theking老师国籍事件画下了句号。
　　各大书店，《白夜行》、《嫌疑人X的献身》、《姑获鸟之夏》重新成为了最为畅销的推理作品。
　　作品才是身为作家最响亮的声音，Theking老师用《四签名》的超高质量成功证明了这一点，在轰轰烈烈的国籍舆论中，他两耳不闻窗外事，《四签名》公开发布后舆论骤然消失！
　　甚至，还有许多日本人认为，Theking老师本来就是日本人。
　　但是因为Theking老师的性格极为骄傲，所以根本不愿意向读者屈服。
　　读者越是让他站出来证明，他越是不屑于理会，所以才会导致大家认为Theking老师在心虚，实际上Theking老师根本没有心虚，他的反应，大概可以归咎为“天才特有的固执”。
　　不得不说，日本人的脑补能力，也是相当不错的。
　　另外值得一提的是，英国那边，有不少推理爱好者也在叫嚣：“Theking老师是我们国家的人！”
　　甚至有人还发现，英国的确是有个叫做贝克街的地方，和《血字研究》、《四签名》中描述的背景基本吻合。
　　原著中福尔摩斯和其助手华生居住的是贝克街221B，实际上贝尔街东侧从南到北是1号~42号，西侧由北到南是44号~85号，并不存在221号，也就是说221B只是作者制造出来的虚幻的地方。
　　两国的无数推理爱好者，顺理成章的争辩了一番。
　　当然，最后自然是没有结果的，Theking老师神秘无比，他不开口，没人知道他的真实国籍。
　　而且因为《四签名》乍红的关系，Theking老师的名气依旧无法比肩推理界那几位大神级人物，虽然这一轮他取得了胜利，但这并不妨碍有人认为Theking老师只是运气好而已。
　　所以，这只是福尔摩斯刚入世的故事。


第645章 不动如山
　　晋级第二轮，洛阳内心毫无波动。
　　因为他对《四签名》本就有着无比的信心，所以当吉野兴冲冲的通过网络，把这个好消息告诉洛阳的时候，洛阳也只是随意嗯了一声，让吉野感到颇为的凌乱。
　　这个时候吉野有些领会到Theking老师的性格了。
　　外界因为Theking老师国籍事件风波起又风波落，可Theking老师对此事的表现却十分从容，这种处于旋涡的中心还能闲庭散步，看云卷云舒，不得不说是极高的境界。
　　这种境界，大概类似于传说中的不动如山。
　　而在原本，吉野对Theking老师说的拿推理大赛冠军，他是不相信的。
　　毕竟参加世界推理小说大赛里面的作家们，无一不是推理小说界最巅峰的人物，就是远藤间这位日本推理第一人，在这场比赛中也不得不如履薄冰，随时担心被ko掉。
　　可是现在，随着《四签名》在全世界范围内引起反响，吉野对Theking老师的信心不禁大了起来。
　　要知道，《四签名》是世界推理大赛第二轮的冠军之作，在这一轮里，就连古恩、曼彻斯特等西方推理大师，也是被福尔摩斯击败了，这说明Theking老师的实力是比所有人想象更强的。
　　所以吉野与背后的角川出版社，更加的尊重Theking老师了。
　　对于吉野的心理历程，洛阳无心探究，他现在一门心思扑在了武侠上。
　　结束和吉野的聊天之后，洛阳便提笔写起了武侠，这部作品他已经写了接近两个月了，两个月辛苦并没有白费，因为这部金大侠的作品，已然是到达了收官阶段。
　　……
　　而此刻的龙国。
　　沉寂已久的龙国武侠市场忽然吹皱了一池春水。
　　今年刚成为武侠名家的天才新人顾淼，已经于一周前选择离开发掘出自己才华的水木文化，以一个超高的身价签署新合约，加入了今年异军突起的游龙出版社。
　　消息一出，业内皆惊！
　　各大顶级出版社更是扼腕叹息。
　　这个横空出世的游龙文化出版社，于不经意间再下一城！
　　去年年初，洛阳开金口，一手捧出天才新人顾淼的时候，可曾想到自己为游龙文化出版社做了嫁衣？
　　水木文化不可避免的损失惨重，关于游龙出版社的种种传言一时间也是甚嚣尘上，有人说，游龙出版社财力无限，背后是有大型财阀在支持，有人说，游龙出版社的背景雄厚，依靠龙国作协……
　　不论传言如何，可以肯定的是游龙出版社十分不简单。
　　就在顾淼加入游龙的第二天，游龙便为其组织了规模盛大的全国巡回签名售书活动。
　　这点还要感谢水木文化，当初为了向旗下的作者们表达善意，水木文化让作者们拥有了自己的作品版权，顾淼显然也是受益者，哪怕离开水木，也依旧掌握着老书的版权。
　　显然，水木文化热脸贴了冷屁股。
　　至少顾淼在进行全国签名售书活动的时候，背后舞台上展示而出的，是游龙硕大的Logo。
　　也似乎是游龙文化为了证明自己的人脉关系，在顾淼全国各大城市跑宣传的同时，网络上开始出现大大小小的评论。
　　著名武侠名家青山就顾淼的作品《霸王纪元》进行了点评：“云谲波诡，荡气回肠，具备了天马行空的布局，又能博采众长然后融会贯通，实乃武侠不可或缺的人才！”
　　无独有偶。
　　青山点评完没多久，武侠名家北海也不甘寂寞。
　　“在我看来，顾淼的《霸王纪元》，是既传统又创新的，他能够集百家之长，再用自己的语言描绘，最终刻画了一个史无前例的庞大的江湖，堪称一代武林正宗！”
　　游龙文化出手气势非凡，大票的武侠名家站出来为正在全国签售的顾淼背书。
　　一时之间，顾淼风头之盛，直接到达了人气最巅峰，甚至隐隐比肩最近因为参加世界推理大赛而辉煌闪耀的畅销作家东方御，也是在这个时候，游龙第二次出手。
　　12月1日这一天，顾淼召开了一场规模盛大的新书发布会。
　　为了让场面达到震撼的效果，发布会现场，游龙文化里里外外邀请了国内三十多家大型媒体悉数到场。
　　同时为了与时俱进，游龙还和PP合作，为顾淼的新书发布会进行了一次全网直播，直播中，顾淼上台与八位武侠名家谈笑风生之后，终于揭开了关于自己新书的悬念。
　　“这个月21号，新书《九五之尊》全国上市！”
　　霸气依旧的书名，赤裸裸的展露出顾淼如今的野心，昔日曾有洛阳被无数武侠迷冠以“武侠皇帝”之称，而今顾淼新书名则定夺为《九五之尊》，其中含义颇为耐人寻味。
　　……
　　12月1日距离顾淼的新书发布还有20天。
　　网络上，关于顾淼的讨论已经越来越多，而媒体也加大了对顾淼的报道力度，游龙文化火力全开，彰显着他们的影响力，一时之间，顾淼还真有了几分武侠第一人的气势。
　　网络上，有武侠迷表示了不满。
　　因为对于许多武侠迷来说，武侠第一人从来都只有一个，那就是洛阳。
　　洛阳的武侠皇帝之名，是靠着一部部经典作品砸出的通天大道，顾淼的气势，更多成分却是游龙在背后花钱造势，买通水军，孰优孰劣，在真正懂行的人看来，早已一目了然。
　　但没办法，洛阳消失了接近一年。
　　另外还有一点，其实很多武侠迷都是心知肚明。
　　那就是，洛阳以科幻作品《三体》证道之后，已经不太可能回来继续写武侠小说了，毕竟武侠的经典有《楚留香传奇》等作品美玉在前，他几乎不可能再超越自己了。
　　他的武侠，早已没什么可写了。
　　他对武侠的版图描绘，已经达到了一个很广的范围。
　　与其继续在自己画下的偌大圈子里打转，不如就此遁去，留下一个背影，留下一个属于龙国武侠史的传奇，这是很多武侠迷心中对洛阳达成的共识。
　　所以这个时候，顾淼开始气吞万里！
　　12月5日，顾淼的新书预告，登上了龙国各大平台的广告位。
　　不论是天才新人的光环，还是游龙文化的资源堆砌，都让他光芒闪耀。
　　12月7日，因为顾淼出走而苦不堪言的水木文化，忽然又爆出了一条让整个业内都为之侧目的新闻——三名水木文化高层人员忽然辞职，携带公司十二位写手出走，加入游龙文化！
　　消息太过突然，让很多人一时都没反应过来。
　　谁也没有想到！
　　游龙文化挖走顾淼还不够，竟然把水木的底子抽去三分之一。
　　虽说互相挖人在传媒出版业早已是司空见惯的事情，但做事如游龙文化一般霸道不留余地的，还是难得一见，这个异军突起的出版公司，对外的姿态完全就是无法无天的枭雄姿态。
　　这个时候，很多人都下意识的想到洛阳。
　　不知道他回来后看到自己公司竟然这般景象，会作何感想？
　　……
　　东京。
　　夜，十二点。
　　洛阳被铃声豁然惊醒，接通了手机。
　　他第一次听到花七的声音如此慌张：“老板，公司连走三位高层……二叔他急火攻心昏倒了！”


第646章 侵掠如火
　　吉野认为，Theking老师面对争议的境界是不动如山。
　　但如果他看到Theking老师此时的状态大概就能够明白，还有一种境界叫做侵掠如火——当花七告知洛阳，二叔因急怒攻心而住院的时候，洛阳第一时间找到角川出版社。
　　急，很急！
　　所以他打通了角川出版社留给自己的号码。
　　在角川出版社把这个号码告知洛阳的时候，洛阳是没打算联系的，因为他怕角川出版社顺藤摸瓜查清楚自己的身份，但是眼下他却必须要借助角川出版社帮忙了。
　　“给我准备一张前往龙国的机票。”
　　“Theking老师，您稍等，我这就给您去办。”
　　当洛阳用日语说完这句话，对方爽快的答应了下来。
　　这是Theking老师第一次开口提要求，角川出版社自然是把Theking的要求，当成公司头等大事来操办。
　　大概是十五分钟的时间，角川出版社为Theking老师订好了前往龙国的最近航班，彼时的天空已经有繁星点点，指针指向十二点二十分，洛阳带着几份必要的东西出发了。
　　坐在前往天都的飞机上。
　　洛阳一言不发，木然的盯着舷窗。
　　此刻他俊俏的侧脸布满阴云，便是连飞机上的空姐路过他的时候，也忍不住有些蹑手蹑脚，大气不敢多喘，因为洛阳现在浑身散发着冰冷的磁场。
　　当飞机抵达天都的时候，已经是五个小时后了。
　　随着飞机喇叭中播放着到达目的地的广播，洛阳面无表情的站起身，向舱门外走去，看着洛阳离去的背影，几名值班的空姐不可避免的凑在一起小声议论起来。
　　“感觉那个人好冷好可怕啊……”
　　“坐头等舱的都是有钱人，还这么年轻，想勾搭都不敢上前呢……”
　　“先别说这个，难道只有我觉得他看起来很眼熟吗，总感觉好像在哪里见过，难道是哪个明星？”
　　空姐们因为职务的关系，在航班中经常遇到明星，这已经不是什么稀奇事儿了，不过刚刚洛阳的样子还是给了她们很深的印象。
　　于是几个空姐都是思索起记忆中的明星，最后，其中一名身材高挑的空姐似是忽然想起了什么，尖叫着道：“刚刚那个男人，该不会是洛阳吧！？”
　　……
　　洛阳下了飞机。
　　至于身后空姐的讨论，自然是无法在他的心里掀起任何波澜。
　　走出接机口，洛阳看到不少人举着高高的牌子在接机，当然花七在人群中的身影也是颇为的显眼，只是，因为个头略显矮小的原因，所以花七需要时不时的踮起脚尖。
　　这个动作颇为费力，也颇为的笨拙。
　　洛阳想起花七平日里在公司中精明的一面，两相对比之下还真有一种反差。
　　他心底因二叔的事情凝聚的阴云，因此而驱散了不少，混着人群来到出口，洛阳悄然绕到了花七的身后，在后者努力踮起脚尖的时候，轻轻开口道：“一夜没睡？”
　　花七被这忽然出现的声音吓了一跳。
　　当转身看到洛阳的时候，花七那双眼睛忽然弥漫了一层水雾，嘴巴也是迅速瘪了起来，“老板……”
　　这幅雨带梨花的委屈模样让洛阳一阵心疼，他忍不住伸出手，揉了揉花七的脑袋，笑着道：“不要哭，你已经哭过一次了，如果不希望你家老板心里过意不去的话。”
　　“那我不哭了。”
　　花七深深吸了口气之后，然后道：“姐姐睡着了，所以没有喊她。”
　　“让她休息吧，现在还不到五点钟，你困不困？”
　　“我不困，精神着呢，下午在办公室睡了一会儿。”
　　当二人走出机场，洛阳才发现天都正下着淅淅沥沥的小雨，周围虽有灯火通明，但是难掩清晨的冷清，他不禁裹了裹衣服，语带双关道：“这大概是深秋的最后一场雨了。”
　　花七听出了洛阳的言外之意，笑道：“是呀，快冬至了。”
　　洛阳这次没有说话，两人进入车厢内，花七打开了空调暖风，发动油门的时候，洛阳忽然开口道：“直接去二叔的医院吧，一会儿天就亮了，我去看一看他。”
　　花七点了点头。
　　早晨七点半，洛阳出现在洛大山的病房。
　　此时的洛大山从睡梦中刚刚醒转，正躺在病床上，当看到洛阳忽然出现在眼前的时候，苍白的脸上出现了一丝红晕，一边开口，一边挣扎着想要起身：“你回来了？”
　　洛阳连忙上前扶住二叔，自责道：“是，我回来了。”
　　洛大山坐好，重重的点头道：“回来就好，我这身体啊，才四十多岁就完了，记得你当初草创工作室，我还硬朗着呢，你以后可要多多的锻炼身体，别像我一样四十多岁就身体垮了。”
　　“二叔这只是小毛病，很快就会痊愈了。”
　　“别安慰我了，二叔自己的事儿啊，自己清楚，以前小时候别人都叫我文弱书生，你老妈也这么叫过，结果书生这个职业没怎么做好，倒是文弱两字贯彻的很成功。”
　　洛阳温声道：“书生之强，在笔尖而非体格。”
　　洛大山感慨道：“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒，这还是你以前在大学一场演讲中念过的词，你道出了文人最向往的世界，可真正能以书生意气而挥斥方遒的，世间几人啊？”
　　“二叔算一个。”
　　“你就别取笑我咯。”
　　“那我算一个，我是二叔的侄儿，所以二叔当然更厉害。”
　　“这说法倒也勉强行得通，只是我到现在也没想清楚，怎么着我以前那个书呆子侄儿，就忽然变得这么厉害了呢，国民作家啊，有时候真跟做梦一样……”
　　这一天，花七在病房门口，感受到里面的气氛没有责怪，亦没有愤慨。
　　半生都在从文的叔侄二人相谈甚欢，在病房里滔滔不绝，无非是家长里短，偶尔间开开玩笑。
　　躺在病床上的洛大山绝口不提水木文化当下的窘境于遭到的背叛，洛阳也不提自己会如何处理，这一刻两人就和普通的亲人一般，叙叙一年不见的亲情，就格外的满足了。
　　只是洛阳走出病房的时候，脸色却忽然附上一层坚冰，仿佛刚刚病房里那个和煦温暖的青年不是自己一般。
　　他面向花七，一字一顿道：“我们去惩罚坏人吧。”


第647章 洛阳归来（一）
　　“我们去惩罚坏人吧。”
　　这句话在一定意义上充满了童趣。
　　但此时此刻，洛阳的表情除了覆盖一层坚冰以外，还写满了认真，花七知道，老板真的生气了，他生气的时候，就会认真，他很少这么生气，所以很少这么认真。
　　于是花七笑靥如花，甜甜的：“是，老板。”
　　随着洛阳与花七的这一段对话，水木文化旗下的印刷公司，收到了一个有史以来最为严格的印刷任务，而这一次的任务还史无前例的被列为了水木文化的至高机密。
　　至于下达这个命令的洛阳，已经奔赴了下一个战场。
　　……
　　天都龙国武侠交流会！
　　这是一场武侠界也难得一见的盛会，别有新意的采用了宴会的形式。
　　国内大型媒体悉数到场，现场几十台摄像机在拍摄，许多记者拉着来到现场的武侠名家们进行热情的采访。
　　主持台上，在现场主持人情感饱满的介绍之下，龙国当下的武侠名家，一一走上了举办方安排的红地毯，每出现一位名家，都能够引起现场外围的粉丝们激动而兴奋的尖叫。
　　除了武侠名家之外……
　　还有一些商界人士也出现了。
　　这些商界人士，都是这次交流会背后的顶级赞助商代表。
　　最近因为游龙的热捧而越发自信的作家顾淼，同样出席了这场别开生面的交流会。
　　作为最近国内风头最劲的武侠名家，今天的顾淼衣着光鲜，帅气绝伦，当他出场的时候，理所应当的受到了现场的欢迎，欢呼声也是明显要多过那些成名已久的武侠名家们。
　　“顾淼！”
　　“顾淼我爱你！”
　　“顾淼你是最棒的！”
　　“顾淼我永远都会支持你的！”
　　来到现场的无数武侠迷中，不乏大量粉丝在激动的喊着顾淼的名字。
　　面带自然的微笑，顾淼对着外围的无数武侠迷挥手致意，年轻的脸庞，潇洒的步伐，有力的动作，有型的服装，这一切都充分展示了顾淼如今的锐气。
　　而随着顾淼对台下的挥手致意，一部分喜欢着顾淼的粉丝叫的更加狂热了。
　　下台之后，顾淼出现在宴会上，足足十几位成名多年的武侠名家，都亲自来和顾淼握手，主动前来结交友情。
　　虽然各大赞助商派来的代表，一些商业大牛，以及三五个老牌的武侠名家自持身份，依旧在各自的桌子上淡定的喝着茶，但总体而言，顾淼已然算是这场交流宴会的半个焦点了。
　　“英雄出少年啊。”
　　“我们看来，是都老了呀。”
　　“很少见到如此优秀的年轻人了。”
　　一群武侠名家举杯走向顾淼，语气带着一丝恭维。
　　以前这些在自己眼中都是需要仰望的前辈人物，竟然会以这样一幅态度对自己讲话，让顾淼得到了极大的满足。
　　不过顾淼可不是什么没有城府的人，在这些武侠名家恭维自己的时候，顾淼连忙笑着回应道：“各位对我来说都是值得学习的前辈，比我成名早太多，就不用谦虚了。”
　　“真正谦虚的是你啊，《霸王纪元》实乃大家之作。”
　　又一个人出现了，身材不高，印堂微微泛红，戴着一副眼镜。
　　顾淼知道这个人，笔名红尘大师，是一位相当有实力的武侠名家，如果是以前，这种级别的人夸奖自己，顾淼肯定乐的找不着北了，但现在顾淼心中却只是闪过一丝淡淡的欣喜。
　　“红尘老师最近的新书《大侠路远》，我也在拜读之中。”
　　接着，自然就是一通互相吹捧了，被一群武侠名家围在中间，成为话题的绝对中心，这是顾淼极为享受的事情，一群武侠名家觥筹交错，一时间感情倒是感觉亲近了些。
　　此刻红毯现场，依旧是高潮迭起。
　　这场别开生面的武侠交流盛会，举办方显然也是花了无数的心思，他们参照了金龙电影节的模式，让每一个前来赴宴的武侠名家或者商界大牛，都有一个走红地毯的机会。
　　看到一个个成名已久的人物出现，粉丝们的欢呼自然是一浪高过一浪。
　　红尘大师道：“在我看来，顾淼老师年轻有为，人又长的剑眉星目，今日的现场，大概也只有那位卓氏百货的小公主能够配得上顾淼老师了，二人郎才女郎，简直是天作之合啊！”
　　众位名家纷纷应声：“还真是这样，相当般配啊！”
　　顾淼闻言，心中一热，目光不禁飘向了远处的一道倩影。
　　那个坐在椅子上，被无数人围在中央，成为宴会另一个焦点的女孩，便是卓氏百货的小公主卓依依。
　　卓氏百货是龙国最大最有名气的百货公司，今天这场武侠交流会最大的主办方就是卓氏百货，而卓依依作为卓氏百货的小公主，从小便展露出惊人的商业天赋，被无数商业大牛称赞为未来的商界女王。
　　这样的情况下……
　　卓依依成为武侠交流会的另一个焦点，也就很正常了。
　　事实上，顾淼在参加这场交流会之前，也是和卓依依见过一次面的。
　　名气暴增的他一见到卓依依这样的天之骄女，便泛起了别样的心思，忍不住想要一亲芳泽。
　　但可惜卓依依对他根本不假以辞色——
　　这让最近处于膨胀期的顾淼，心中受了打击，他暗暗发誓，将来一定要让卓依依这种级别的存在另眼相看。
　　他知道，自己现在资历还不够。
　　满打满算，只有一部作品而已，再红也会被人小看。
　　这也是红尘大师的话，让顾淼心中一热的原因，他自矜道：“窈窕淑女君子好逑，但是卓氏小公主这样的天之骄女，年轻一辈还真没人可以令其动容，吾等还需继续努力啊！”
　　说这句话的时候，顾淼是看着卓依依的。
　　后者动人的美貌与金钱彰显出的气质，无时无刻不让他心痒难耐。
　　不过也是这个时候，顾淼看到有一个服务员打扮的女孩凑到卓依依的耳边说了什么。
　　接着卓依依就不耐烦的摆了摆手。
　　然后那个服务员犹豫了一下，又在卓依依的耳边说了什么。
　　这次卓依依的脸色忽然变得无比激动，第一次从自己的椅子上站了起来，快速了跑向了这场交流会主持人的方向。
　　这一幕，不仅顾淼注意到了。
　　全场的商界人士、武侠名家都注意到了。
　　大家一时间都是纳闷无比，卓氏小公主到底怎么回事，为什么会忽然这么激动的走向主持台？


第648章 洛阳归来（二）
　　让我们把时间回溯到五分钟前。
　　卓依依正在无聊的喝着柠檬，她一向喜欢柠檬微酸的口感。
　　周围不时有人跟卓依依搭话，要么是成名已久的武侠名家，要么是商界颇有建树的老总，卓依依时不时的微笑回应，作为卓氏的天才小公主，她的社交手腕也是一流的。
　　许多和卓依依搭话的人，都只有一个感觉。
　　那就是，对方对你保持客气和尊重的同时，也保持了一个让你无法跨越的距离。
　　这就是卓依依的掌控能力，她个性相对冷淡，能做到这一步已经算是耐着性子了，好在现场的男人们都有份察言观色的功力，见卓氏小公主兴致不高，也就不上前叨扰了。
　　卓依依继续喝着柠檬，百无聊赖的盯着宴会的百态。
　　真的很无聊，现场的这些武侠名家，都不能让卓依依有丝毫的动容，事实上数遍整个龙国作家圈，也只有一个人可以令卓依依动容，但可惜的是那个人失踪已经有一年之久了……
　　“小姐，红毯时间快结束了，但是有一位名家大概还有五分钟才能到。”
　　就在卓依依享受安静，胡乱想事情的时候，一名员工在自己的耳边轻声开口了。
　　卓依依闻言，十分不耐的摆手道：“真是活该，那就让他自己低调点过来吧，红毯既然到时间就撤了，好歹也是武侠名家，怎么还迟到，难道今天这样的场合还不够重要吗？”
　　卓依依一向不喜欢别人迟到。
　　尤其是今天这场交流会，自己是最大主办方。
　　女员工犹豫了一下，又凑到卓依依的耳边道：“小姐，那位名家是失踪了整整一年的洛阳老师啊，他身份比较重要，这是他选择公开回归的场合，如果连红毯都撤掉的话……”
　　“你说什么！？”
　　卓依依忽然站了起来，脸色惊喜。
　　女员工被卓依依的反应吓了一跳，下意识的点了点头。
　　然后就是全场都见到的一幕了，卓氏小公主忽然站起身，以小跑的速度来到了主持台。
　　顾淼心中暗暗奇怪，刚刚那名女服务员到底对卓依依说了什么，竟然让这位一向喜怒不形于色的天之骄女如此激动？
　　事实上不止是顾淼和现场的武侠名家，便是场外的观众们，此刻也都是好奇的看向卓依依，作为卓氏百货的小公主，卓依依经常登录主流的财经杂志，被誉为龙国商界之花。
　　另外许多都市类的网文也没有放过卓依依。
　　比如华夏网，便有许多叫做《我的xx美女总裁》、《xx美女总裁的保镖》、《xx女总裁爱上我》等系列作品，这些作品的总裁形象，都是以卓依依现实中的形象作为模板创作的。
　　这导致，龙国的许多人，对于卓依依并不陌生。
　　她不是明星，却胜似明星，走到哪儿都会成为关注的焦点。
　　上台之后，卓依依也发现了眼前的情况，也许是自己情绪表露的太过明显，一时之间竟是把现场所有人的目光吸引了过来。
　　不过她对于这样的场面早已司空见惯，没有丝毫的紧张，大大方方的向着台下鞠了一躬，然后拿起话筒，脆生道：“想必大家此刻都很好奇我为什么忽然要上台客串主持人。”
　　说完这句话，卓依依抬起右手看了一眼手表。
　　看完之后，她的嘴角开始勾起，继续道：“因为我刚刚从职员的口中得知，还有几分钟，就会有一位很重要的来宾出席这次的武侠交流活动，所以我上台，希望大家和我一起迎接这位老师。”
　　“到底是谁啊，竟然能让卓依依这么严肃的对待？”
　　“今天是武侠名家交流会，值得卓依依如此面对的，起码得是江山那种级别的老前辈吧？”
　　“也有可能是姚重京，姚重京个性特立独行，一般来说鲜少参加这种交流会，所以这次他的到来，引起了卓氏小公主的重视。”
　　“会不会是已经不怎么露面的王天全前辈啊，这位可是所有武侠名家共同尊重的对象，咱们武侠能够受到龙国时代经典的承认，列入真正的文学行列，王天全前辈功不可没啊……”
　　台下的武侠名家们面面相觑，纷纷小声的议论了起来。
　　而外围的观众，听完卓依依的话，也是立刻便交头接耳的讨论起来，卓依依虽然没有明说要来的是谁，但她的态度已然说明了一件事情，那就是即将出现的这位老师，身份很不简单。
　　人群中，顾淼忽然有些不自在，心脏骤然像是被一只大手攥紧了一般。
　　周围的武侠名家们都被卓依依的话吸引了，倒是一名路过的男服务员发现了顾淼的状态，这名服务员被顾淼的样子吓了一跳，关心道：“顾老师没事吧，要不要我扶着你休息一下？”
　　“我没事，我没事……”
　　顾淼擦去额头忽然冒出的冷汗，脸色略显苍白的摆了摆手。
　　等服务员走后，顾淼深深的吸了口气，然后慢慢吐出，努力调整自己的呼吸。
　　不会是他，不可能是他，那个人已经消失了整整一年，音讯全无，丝毫没有回来的迹象。
　　退一万步来讲，就算是那个人，自己又何须那么害怕呢，现在游龙文化在力捧自己，自己可以享受的资源远远地超过了此前在水木文化，而且自己的新书，可是让游龙文化几十位编辑都赞不绝口的……
　　想到这儿，顾淼逐渐镇定了下来。
　　而就在顾淼冷静下来的时候，台上的卓依依重新举起了话筒。
　　此刻，有风起，吹乱卓依依极具女神范儿的披肩长发，然而卓依依却并没有动手去理。
　　她的声音，清脆中带着掩饰不住的喜悦，透过现场最顶级的音响，清晰的传遍了现场每一个角落：“看在大家都很好奇的份上，我就给大家一句话的提示吧！”
　　“龙国武侠——”
　　卓依依拖长的声音之中，所有人都似醒悟了一般，猛然抬起了头！
　　这一刻，全场的动作是如此的一致，如此的整齐，仿佛事先经过了彩排一般！
　　而在高高的红毯尽头，一道修长挺拔的身影，终于出现在了所有人的视线之中，与此同时，卓依依的声音也是如同重锤般落下——
　　“你们的皇帝，回来了！！！”


第649章 洛阳归来（三）
　　彼时的现场，一片寂静。
　　因为红毯的搭建高于平面，导致所有人都保持着一个抬头仰望的姿势。
　　他们情不自禁的站起身，微张着嘴，眼神里交织着千百种复杂的色彩，一动不动的仿若凝固的雕塑一般。
　　此后经年，有当日在现场的人回忆起来，这一幕仍然历历在目：“如同臣民们在迎接归来的皇帝，那个时候你内心能够清晰的感觉到，在那个男人面前，所谓的武侠名家也不过如此。”
　　那么，之后呢？
　　全场观众，都陷入了前所未有的疯狂之中！
　　他们奋力的呐喊着，狂热的尖叫着，他们的手臂挥舞着，他们的身躯扭动着。
　　他们前一刻，或许是现场这位武侠名家的书迷，又或许是现场那位武侠名家的书迷，但是当洛阳一出场，他们的欢呼便只能属于一个人，因为这个人一出场……
　　别人都显得不！过！如！此！
　　另外，现场记者们的疯狂，比之观众尤有过之而无不及。
　　他们在洛阳出现的一瞬间，便疯狂的按起了摄像机的快门，咔嚓咔嚓的声音响成了一片，而随着洛阳的走动，他们也是飞快的移动着，生怕错过洛阳的每一帧细节！
　　主持台上，卓依依看着红毯上走来的男人，毫不掩饰自己满脸的崇拜。
　　从来没有一个人，能够让粉丝书迷疯狂到这种地步；也从来没有一个人，能让同行自惭形秽到这种地步！
　　现场粉丝的欢呼与尖叫交织成了一片，也因为太过杂乱的缘故，最终混合成了巨大的声浪，便是几百米外都能听得到这恐怖的回声，此时此刻，现场许多武侠名家的耳膜都在嗡嗡作响。
　　仿佛每一步，洛阳都牵动了现场的神经。
　　而当洛阳走到主持台的时候，卓依依一句话也没说，直接把话筒递给了洛阳。
　　她不错的智商告诉自己，这个时候，自己任何一句话都会显得多余，因为全场所关注的，只有这个人而已。
　　洛阳也没有客气，接过卓依依的话筒之后，双手做了一个下压的动作，紧接着，仿佛有种魔力一般，前一刻还在排山倒海的呼啸声，下一刻便是化为了极致的安静——
　　修仙小说中，有言出法随的说法。
　　洛阳一个动作让全场静声，却是有着异曲同工之妙。
　　目光扫过了全场，洛阳的嘴角绽放了一丝微笑，首次开口道：“大家好，我是洛阳。”
　　随着他的开口，无数的观众有重新尖叫的冲动，不过洛阳紧接着开口，压下了现场的悸动：“刚刚卓依依小姐称我为皇帝，在此我想解释一下，现在的我还不足以称之为皇帝。”
　　“在您无数的粉丝心中，您就是皇帝！”
　　卓依依开口说道，此刻心中如同抹了蜜一般，而她开心的原因，仅仅是因为洛阳知道自己的名字而已。
　　台上的洛阳淡淡一笑，他没注意到的是，此刻的台下，有个自己昔日一手提拔上来的武侠名家，正在游龙文化安排的助理搀扶下，脸色苍白的看着自己。
　　顾淼此刻的心思，复杂到了极点。
　　他试图拿自己和洛阳进行对比，但最后却是无比悲哀的发现，自己根本没有与之对比的资格。
　　自己的出场，也算是引起了不少粉丝的欢呼，甚至隐隐超越了那些老牌武侠名家，这在不久前还让顾淼沾沾自喜的一番，可是洛阳一出场，他才意识到自己和对方的差距——
　　几乎是全场的武侠爱好者，都因为洛阳的登场而疯狂！
　　是的，在这个疯狂已经被滥用的时代，顾淼从粉丝的眼中，真切的看到了疯狂的火苗。
　　而先前有几个对自己还拿捏着架子的大牌武侠名家，随着洛阳一出场，几乎是下意识的，就从那先前屁股怎么也不愿意挪开的椅子上站了起来，向那个男人行注目礼。
　　还有卓依依！
　　这个让自己泛起心思，却又对所有人保持距离的天之骄女。
　　她站在洛阳的身边，商界精英范儿全部丢掉了，完全就是个彻头彻尾的迷妹，恨不得在自己脸上写满对洛阳的崇拜，仿佛生怕别人不知道她有多么的喜欢洛阳。
　　最让顾淼伤心的是……
　　没人觉得不妥，所有人都是理所当然的样子！
　　好像洛阳的出场，理所应当的可以引起粉丝们疯狂，好像卓依依这样的天之骄女，理所应当的会被洛阳迷得神魂颠倒，好像所有武侠名家们，理所应当的在洛阳之下俯首称臣！
　　“原来之前，都是虚假的繁荣。”
　　顾淼对身边的助理道，脸色略带着阴冷，风度翩翩化为了乌有。
　　而在舞台方向，无数的记者们都想要采访时隔一年重新出现的洛阳，但因为距离较远的原因，导致他们的问题都是喊出来的，这颇为滑稽的一幕和先前一样，没人觉得有什么不妥。
　　“我想我应该知道大家关心的问题是什么，简单说一说。”
　　洛阳对记者们点了点头，然后道：“首先是我消失的一年里，到底做了什么，在这里可以明确的告诉大家，这一年里我只做了两件事，那就是生活与写书。”
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　摄像机的拍照，似乎根本没有停下的趋势。
　　而所有人，此刻都保持了安静，倾听洛阳的每一句话。
　　洛阳继续道：“我知道大家关心的第二个问题，其实算算时间也差不多了，在写《楚留香传奇》的时候，乃至在写《绝代双骄》的时候，我便已经开始期待这一刻了，下面是关键词，记者朋友们可以记一下。”
　　顿了一下，洛阳道：“新书，武侠，长篇。”
　　哗啦啦！
　　掌声如雷！
　　全场的沸腾，重新被点燃了！
　　有记者在拍下这一幕的时候，记录了不少武侠迷泪流满面的场景，而在龙国文坛风云变幻的未来里，有人把这个日子称之为“洛阳时代”的开端。
　　暌违一年深秋，他终于重新回到了最熟悉的领域。
　　而当洛阳走下舞台的时候，所有现场的武侠名家们都是争相涌向了洛阳，洛阳被所有人层层围住，先前被十几位武侠名家簇拥着的顾淼，身边忽然变得空无一人——
　　哦，还有个女助理不离不弃。
　　当然，顾淼的助理，一直在用狂热的眼神看着洛阳的方向就是了。


第650章 洛阳归来（四）
　　“今天小舞带大家看一场武侠名家交流会！”
　　一名穿着大衣的女孩对着屏幕摆手道，女孩是龙国鲨鱼直播平台的一名户外女主播，经常会直播一些户外的活动，在鲨鱼平台虽然称不上大红大紫，但每天基本也有个一两万的固定观众。
　　而随着小舞的话音落下，手机上很快便多出了一些水友的弹幕。
　　“小舞么么哒，美美哒！”
　　“小舞午安啪，好像又变漂亮了。”
　　“我很喜欢武侠小说啊，小舞快去拍武侠名家，估计会遇到我很喜欢的老师啊……”
　　“妈个鸡的一群畜生，对我来说只要能够看到小舞美美哒脸蛋，直播啥都无所谓了，反正我是来看脸的！”
　　“武侠名家交流会，啧啧，这种高大上的交流会有什么意思啊？小舞还不如向上次那样直播去夜店被搭讪呢，那可比这个有意思多了。”
　　看着弹幕，小舞甜美地笑道：“其实并非大家想象的那么无聊，因为这场武侠交流会，出席的都是些成名已久的武侠名家，估计大家有多都看过他们的作品呢！”
　　“都有谁啊？”
　　“说说看，也许还真有认识的。”
　　“我只对妹子有兴趣，必须是小舞这种级别的。”
　　“小舞今天穿的是丝袜啊，这都深秋了，不冷吗，要不我帮忙捂一捂。”
　　看着直播中的调戏，小舞并不介意，事实上当主播什么样的观众都能遇到，这种随意调戏的只能算是毛毛雨了，她笑着道：“据我所知，今天咱们龙国卓氏百货的小公主卓依依会出现哦！”
　　“卓依依，66666666666！！！”
　　“卓氏百货我知道，不过卓依依，那是谁？”
　　“我擦，卓依依你都不认识，那可是天之骄女啊，卓氏百货未来的女掌门人！”
　　“快拍快拍，卓依依可是女神级别的人物啊，不但经商厉害的一笔，而且人也长得非常漂亮，我特么前天晚上还拿着采访卓依依的财经杂志撸了一发呢！”
　　不出所料，提到卓依依，弹幕明显多了起来。
　　小舞又接着道：“除了卓依依，还有最近特别红的作家顾淼也会出席……啊开始了，我先过去！”
　　小舞说完，便看到武侠名家们开始走上了红地毯，她一边直播这一幕，一边向观众解说这些武侠名家分别都是谁，写过什么作品，其中小舞提到过的卓依依和顾淼，也都是出场了，而当卓依依在中途忽然上台说：“还有一位很重要的来宾”时，直播的观众和现场的人产生了同样的疑问。
　　“什么人这么大牌啊？”
　　“竟然让现场所有人一起迎接？”
　　“卓依依不是不爱搭理人嘛，怎么忽然变得这么激动？”
　　“让这个现场阵容去迎接，整个龙国可没几个人有这个资格和待遇啊……”
　　小舞道：“因为很喜欢武侠小说的缘故，所以我对这个行业还是有些了解的，值得全场等待的，大概也就那么两三个人而已，这次要等的估计也是其中一个吧。”
　　“哪两三个？”
　　“小舞说说看！”
　　“聆听老司机的教诲！”
　　不出预料，大家都对小舞抛出的话题很感兴趣。
　　小舞笑着道：“江山老师算半个，这位名家现在没以前那么高的号召力了，姚重京也算半个，他现在和江山差不多的情况，王天全算一个，因为这位老师是把武侠推到时代经典的重要人物，最后一个有资格让这些人等的，就是被誉为武侠皇帝的洛阳老师了，不过这位已经消失了一年的时间，今天不可能出现……”
　　“啊啊啊啊啊啊小舞老婆看你背后！”
　　“小舞快点转身啊，夭寿啦，皇帝出来啦！”
　　“小舞转身看你身后，我的天，帅炸了帅炸了！”
　　“洛大我爱你，一年了，终于特么的又看到你活了啊啊啊啊啊！”
　　“沃日尼玛哦，我老公呢，我老公竟然活了，我失踪一年的老公啊啊啊……”
　　“卧槽简直有毒，洛大，我的洛大竟然活了，皇帝回来了，小舞你转身看看，这口奶真的要名垂青史啊啊！！”
　　因为要对着观众解说的缘故，所以小舞是背对着舞台的，但是当她说完自己的分析之后，忽然看到自己直播的弹幕炸了，密集一片的弹幕已经重叠成块儿状了。
　　这是她直播半年来第一次遇到这么密集的弹幕，一时间整个人都愣住了。
　　而当她隐约意识到了什么的时候，全场已经响起了巨大的声浪，无数人都在对着红毯的方向疯狂尖叫，她耳膜生疼，转身的第一时间，便看到了那个自己口中根本不可能出现的存在——
　　龙国国民作家，武侠皇帝，洛阳！
　　消失了整整一年的洛阳，竟然在自己的直播中出镜了！
　　小舞一脸懵逼！
　　当回过神重新看向手机屏幕，小舞忽然眼神都凝固了。
　　因为就在此刻，她发现自己直播间的人数，已经以一个前所未有的速度疯涨起来，三万，五万，十万，十二万，十五万……
　　曾经直播间最高纪录四万人的小舞，仅仅用了几分钟的时间便生生的涨到了五十多万观众！
　　更为可怕的是，这个速度到目前为止，依旧没有停止的趋势，看样子观众人数破百万都是轻轻松松的事情，而她直播间的弹幕，也是密集密集的出现，热度瞬间爆炸。
　　“卧槽，真的皇帝回来了！”
　　“这可是我最最喜欢的作家啊！！”
　　“主播牛逼，快点我要看偶像啊啊啊啊！”
　　“大家跟我一起念，龙国武侠，你们的皇帝回来啦！”
　　“66666666666，这是我在鲨鱼见过的最牛逼的直播，连诺贝尔获得者都能入境，我洛大赛高！”
　　这下，就连一些鲨鱼的大神级主播，都自己不直播了，一个个进入了小舞的直播间看了起来，鲨鱼TV的土豪观众们也不甘寂寞，无数礼物疯狂的刷了起来。
　　而这些土豪刷完礼物都会说一句“这是给我家洛大刷的”！
　　“洛大回来了！”
　　“整整一年，久违了！”
　　“最喜欢的作家，没有之一！”
　　“第一次刷礼物，为洛大，不解释。”
　　烟花、跑车、飞机、火箭、太空飞船，都是鲨鱼TV最顶级的礼物，平日里出现一次都能让主播们兴奋半天，而今天，随着洛阳的强势入镜，直接刷的满屏都是！


第651章 洛阳归来（五）
　　“今日中午，消失了一年之久的国民作家洛阳继获得诺贝尔文学奖之后首次露面，参加一场武侠名家交流会，当洛阳出场的时候，现场一度陷入疯狂之中，而后的五分钟内围观人数以几何倍数增加，全场被挤得水泄不通，武侠交流会周边三条马路交通尽数瘫痪，所有车辆都被困达三小时之久……”
　　“警方第一时间增派人手维持秩序，没有出现事故。”
　　“与会现场，洛阳宣布了自己的新书计划，称将会回归长篇武侠类别，而离去前在记者的追问下，洛阳表示新书的其他消息会在微博上公布，国民作家洛阳，是我国唯一一位获得过诺贝尔文学奖的作家……”
　　当天晚上的央视新闻便报道了此事。
　　除了各大媒体的新闻报道之外，网络之上，也是因为洛阳的回归引起了轩然大波。
　　知乎论坛、天涯论坛、侠迷部落、龙的天空、豆瓣读书等等，全部沸腾了，无数关于洛阳归来的帖子疯狂涌现，一张张现场照片被当时在现场的人拍下来上传到网上。
　　#洛阳归来#
　　#洛阳回来了#
　　#洛阳出席活动#
　　#洛阳的回归之作#
　　微博之上，管你天王巨星还是当红组合，全部都要让路。
　　微博话题热搜榜上的前五名，关键词全部变成了洛阳二字，更有意思的是，一些当红的明星也是第一时间转发了洛阳归来的消息，并附言称：“欢迎偶像回归！”
　　他们都是偶像，洛阳则是偶像中的偶像。
　　裹挟着粉丝们暌违整整一年的期待，裹挟着获得诺贝尔文学奖之后从未公开露面的神秘感，洛阳的回归成为了当下最热的时事，也成为了无数国民茶余饭后的谈资。
　　“回来了，这次是真的回来了！”
　　有洛阳的死忠粉回忆过去这一年的种种，感慨万千。
　　其实在洛阳消失的一年里，关于洛阳的话题从未有过减少，几乎隔段时间就会有关于洛阳回来的假消息出现，大家一次次满怀希望的点进去，最后又一次次的感到失望。
　　而现在，不仅有无数人的照片为证。
　　就连龙国新闻联播，都以巨大的篇幅宣布了洛阳的回归，他们怎能不开心？
　　当然，此时此刻最让洛阳粉丝们感到开心和激动的，还是洛阳宣布自己正式回归武侠的消息！
　　在洛阳所有的粉丝之中，有人喜欢他的网文小说，有人喜欢他的科幻小说，甚至有无数人喜欢他画的漫画，但洛阳最让粉丝喜欢的，还是他笔下那一个个震撼人心的武侠故事——
　　他一手成就了龙国武侠的鼎盛时代。
　　武侠也一手成就了他的国民作家地位。
　　所以洛阳携武侠归来，无疑是最让粉丝归心的举措，因为原本很多人都以为洛阳以后都不会再写武侠了，不仅因为武侠已经被洛阳写到了一个巅峰……
　　更因为洛阳在科幻领域的号召力丝毫不比武侠弱。
　　现在，洛阳宣布回归武侠，等于给了粉丝们一个大大的惊喜。
　　而当洛阳归来的消息，经过口口相传终于人尽皆知的时候，关于洛阳新书的问题，不可避免的让无数粉丝读者产生了强烈的兴趣，这一点从千度搜索频率最高的问题就可见一斑——
　　“洛阳的新书发了吗？”
　　“求大神告知，洛阳的武侠新书叫什么？”
　　“洛大的武侠新书有说叫什么名字吗，在线等！”
　　“一千高分悬赏，洛阳的武侠新书什么时候发布啊，求知情者告知具体时间！”
　　洛阳出席活动的时候，虽然说了自己的新作会回归武侠，但却未公布自己新作的书名以及具体发售时间，这让无数的书迷们抓耳挠腮，网上随处可见这样的求知贴。
　　……
　　天都第一人民医院，一名青年独自而来。
　　青年的手臂下，则是夹着一本看不清书名的新书。
　　坐电梯来到十六楼的一个病房前，他轻轻敲了敲门，而后里面传来声音：“进来吧。”
　　青年听到病房里的声音，推门走了进去，镜头拉近，棱角分明的脸庞，这名青年就是洛阳了。
　　新书刚刚印刷好，他便第一时间拿上一本来到了二叔所在的医院，看到洛阳后，二叔立刻挣扎着想要坐起来，洛阳第一时间前去相扶，手中的书则是暂时放在了床头。
　　“今天我醒来后，一直在关注你的新闻。”
　　在洛阳的搀扶下背靠着床头坐好之后，二叔笑着开口道。
　　洛阳有些不好意思地笑道：“想必二叔已经看透了我的小伎俩，为了宣传新书，所以故意把新闻闹得大了些，现在看来或许低调回归更适合，毕竟书的本身才是重点。”
　　“你可不单单是为了新书吧？”
　　二叔看了洛阳一眼，摇头道：“二叔虽然不是特别了解你，但这件事的动机还是可以猜测一二的，你搞这么大的排场，宣传新书是次要，倒更像是向游龙出版社宣战。”
　　“也算吧，毕竟同行是冤家。”
　　“什么冤家不冤家的，二叔知道，你是把二叔的身体归咎到游龙的头上。”
　　洛阳这次不说话了，过了一会儿才重新开口道：“不管动机是什么，以后游龙会成为水木文化的敌人，花七也和我说了，在过去的一年里他们曾有意无意的针对了我们不止一次。”
　　“毕竟市场这么大，谁不想吃独食呢。”
　　对此二叔看的倒是很淡，不过他也不得不承认，侄儿为自己报仇还是让他十分欣慰的。
　　接着两人又闲聊了一会儿，二叔身子乏了，洛阳便给二叔剥香蕉，而就在这个时候，目光轻轻一扫，二叔忽然看到床头那本洛阳带来的新书，他的眼睛瞬间就亮了。
　　“看来你的准备已经做得差不多了。”
　　二叔伸手拿起那本散发着幽默清香的新书。
　　洛阳笑着道：“刚印刷好，二叔可是第一个读者。”
　　二叔忍不住乐了：“那我这病来的倒及时，竟然有幸成了第一个读者……”


第652章 新书预告
　　翌日清晨，游龙文化。
　　一个中年男人道：“咱们的国民作家是个炒作高手，可惜炒作的不是时候。”
　　说完这句话，中年男人拍了拍顾淼的肩膀。
　　这个人叫尹博乐，在龙国出版界绝对是位大名鼎鼎的人物，曾在国家级出版社国立出版社担任主编职位，后因个人问题离职。
　　而现在，尹博乐成为了游龙文化的主编。
　　这个人不但极擅长作品的宣传之道，而且在挖掘新人作家方面，也是有着独到之处，曾经捧红不少写手，又因为博乐二字有伯乐的谐音，所以大家都喜欢称其为尹伯乐。
　　“我并不害怕和他面对面。”
　　顾淼开口道，声音隐藏着一丝极深的怯意。
　　他以为尹伯乐听不出来，其实尹伯乐心中跟明镜似得，当然，尹伯乐并没有因此而看不起顾淼，事实上偌大一个龙国，还真找不出几个敢和洛阳直面掰手腕的作家。
　　所以他理解顾淼的未战先怯，并没有拆穿对方。
　　低头看着手中的《九五之尊》，尹伯乐笑着道：“我们出版社的编辑，都是有着五年以上经验的老人，你这本书得到了他们的一致看好，这几乎就立于了不败之地。”
　　“当然，我《霸王纪元》写到一半的时候，便在构思这本书了。”
　　顾淼开口说道，有一点他也没有说出来，那就是不论先前人气火爆的《霸王纪元》，亦或者这本被出版社看好的新书《九五之尊》，他都是根据洛阳小说得来的灵感。
　　他以前是洛阳的铁杆书迷！
　　洛阳的所有作品，顾淼都读过，别说《多情剑客无情剑》、《七种武器》、《楚留香传奇》这种级别的武侠神作了，便是洛阳在网上连载的《盘龙》、《斗破苍穹》之类，他都一本不落。
　　这些都是藏在顾淼心中的秘密，他不打算说出来。
　　就算要说出来，也要等超越那个人的时候再说，这是顾淼现在最大的梦想。
　　尹伯乐喝了口水润了润喉，继续道：“你处于上升期，所以这本书发布之后，势必会因为远超《霸王纪元》的质量，导致作品好评如潮，洛阳却不会，他前面的一系列作品太过辉煌，所以新作几乎可以预见，会遭遇口碑下降，到时候哪怕他这本新书真的质量比你高一点点也无妨，我有的是手段让他成为你脚下的踏脚石。”
　　顾淼点了点头。
　　没什么丢脸的，这就是自己的优势所在。
　　自己还在进步与成长，而洛阳在写完《楚留香传奇》、《绝代双骄》之后，便再也无法超越自身了，一个原地踏步，一个不停进步，差距肯定会越缩越小的。
　　……
　　接下来的几天。
　　顾淼所在的游龙文化，忽然加大了顾淼新书的宣传力度。
　　不但各大网站开始为顾淼那本叫做《九五之尊》的新书造势，而且连芒果电视台都开始宣传顾淼在十二月二十一号发布新书的事情，一时之间倒也拉起了不小的关注。
　　很多家书店，都开始提前向游龙文化订购《九五之尊》了。
　　毕竟搞了这么久的宣传，虽说因为洛阳的突然回归，打破了顾淼连续多日凝聚出来的气势，但是关键时刻肯定不能掉链子，一大清早顾淼便开始了全国最后一站，天都站的宣传。
　　而在宣传的尾声，有记者就洛阳归来的问题采访了顾淼。
　　这名记者问：“顾淼老师您好，您的新书选择在近段时间发售，很有可能与洛大的武侠回归之作相撞，那么作为曾经洛大一手捧红的作家，您在此有什么想说的吗？”
　　记者的话，不无引战的意思。
　　“首先我要纠正一点，我不是谁捧红的。事实上任何一个作家可以红，靠的都是自己，所以我希望记者先生搞明白这个问题。”说完这句话，顾淼似乎有些气愤。
　　他很讨厌别人说自己是洛阳捧红的。
　　过了一会儿又接着道，他接着道：“另外关于档期可能相撞的问题，对此我只想说，我的新书《九五之尊》，无惧任何人的挑战，至于胜负，那就交给读者好了。”
　　【顾淼直言，无惧任何人的挑战！】
　　最后一站的宣传中，顾淼的这句话，被各大媒体进行了大规模转载。
　　而顾淼的回应，也是引起了广大武侠迷的讨论，毕竟很多人都知道，顾淼曾经是洛阳一手栽培出来的作家，而今顾淼很可能和洛阳档期相撞，这本就是极为戏剧性的一幕。
　　“叛徒还说什么无惧挑战，其实已经吓得两股战战了吧？”
　　有洛阳的书迷在侠迷部落对此发帖议论道，此前便有洛阳的书迷对顾淼背叛水木的行为义愤填膺。
　　“该紧张的应该是洛阳吧，毕竟输给昔日自己公司的作家，是一件很丢人的事情啊，再说了，洛阳不管怎么写，走下坡路已经是无法避免的事情了，而我们家淼淼还在不停的进步中。”
　　顾淼的粉丝自然是不甘示弱，反唇相讥道。
　　“就算洛大走下坡路，也不是顾淼可以相提并论的吧？”
　　“哦，这么说你们是承认洛阳要走下坡路了啊，那到时候武侠皇帝是不是就得驾崩了？”
　　“这么说你们也承认洛大是皇帝啦，很有眼光呢，但是你们非要强行拿洛大和顾淼比较，自己也不想一想，在洛大面前，顾淼到底有什么值得一提的地方……”
　　……
　　两边你来我往，争锋相对！
　　事态有进一步扩大的趋势，要知道此前游龙热捧顾淼，将其扶上位的时候，数次拿洛阳说事儿。
　　总之，在游龙文化的包装宣传之下，顾淼简直成了全面超越洛阳的龙国武侠新希望，这样的情况下，洛阳的粉丝怎能不生气？
　　而顾淼的粉丝，自然也对洛阳的粉丝全无好感，毕竟顾淼想要上位，洛阳便是绕不开的话题，如今随着洛阳的回归与顾淼发书的日子接近，两边搁置已久的火气终于爆发了！
　　而后，随着加入的人越来越多，战火直接蔓延到了各大论坛。
　　游龙文化见事态扩大，顾淼的那点粉丝根本不是洛阳的对手，当即便发动了水军参战。
　　而洛阳一些原本不想理会此事的粉丝，见对方战力颇强，似乎发动了水军，也是摩拳擦掌，跃跃欲试起来，眼看着一场网络大战就要开始的时候，洛阳的微博有了更新——
　　“止战，明日八点钟，锁定苏省卫视，新书预告。”


第653章 射雕
　　显然，洛阳也注意到了酝酿中的大战。
　　不过洛阳更明白，这样的粉丝大战其实意义不大，他不想给外人留下自己的粉丝很好战的形象，所以他选择通过微博出声，这场大战也被洛阳的止战二字消弭于无形之中。
　　游龙文化见洛阳没有继续闹的兴趣，他们也是赶忙撤散了水军。
　　毕竟洛阳的粉丝战力，虽然已经有一年时间不曾展露，但很多人心里都是很清楚的，而且游龙文化想和洛阳肛正面的话，不知道得请多少水军才能控制住局面。
　　他们何尝不忌惮洛阳？
　　另一边，随着洛阳的微博发声，评论几乎只用了一分钟的时间便破了十万。
　　更为可怕的是，这个一般明星都达不到的评论数还在持续的增长着，因为这个官方认证的微博帐号，是洛阳阔别了整整一年的时间后，第一次重新使用。
　　“热泪盈眶，这一刻洛大在我心中才真的归来！”
　　这是一位多愁善感的女粉丝留言的内容，洛阳消失了整整一年时间，而这一年里，不乏一些铁杆粉丝时不时的刷新着洛大的微博，以期待能够收获突然出现的惊喜。
　　当然，更多的还是对新书的讨论。
　　毕竟洛阳归来的新闻，此刻已经人尽皆知，读者们对于洛阳武侠新书的好奇，此刻已经达到了顶点，洛阳在不经意间，竟是制造出了饥渴营销的局面。
　　“为什么还要卖关子嘛？”
　　“洛大真的太坑了，现在就想看新书啊啊啊！”
　　“整整一年没有看到洛大的作品了，想想还有点儿小激动，时光时光快些吧！”
　　“其实我对外界的说法是一点也不相信的，大家仔细想一想，洛大消失了整整一年才写出来的作品会差吗？”
　　“楼上说的有理，洛大是个高产型作家，还是第一次听说他用整整一年时间去写书的，能够让洛大花费足足一年的时间去写，这本书根本不会差好伐，越来越期待了！”
　　……
　　“期待感拉的这么足，不怕兵败如山？”
　　尹伯乐滚动鼠标，翻动着洛阳这条微博的评论，结果发现自己的网速赶不上洛阳那群粉丝加特林般疯狂的评论速度，最终徒然放弃，留下了这么一句评价。
　　“也许新书又是一部类似《楚留香传奇》的经典？”
　　门口一名静静品尝着咖啡的女人开口道，这个女人有着红色的长发，波浪卷的形状慵懒的搭在了胸前，而一身黑色的皮衣，则是将她完美而热火的身材衬了出来。
　　尹伯乐淡淡回头道：“就算是楚留香出世，我也能送他个故步自封的名头。”
　　波浪卷女人哈哈大笑起来：“都说尹伯乐是宣传的好手，但现在看来，你宣传作品的功力，比不上黑人水平的一半啊，但不知道为什么，我感觉这次你要输了。”
　　“走着瞧好了。”
　　尹伯乐冷哼一声，关掉了电脑。
　　虽然不想承认，但洛阳的一步步还是让他感受到了压力，这种故意吊着读者胃口的行为，充分展示了洛阳对于自己新作的信心，这一点，尹伯乐自然是看得出来的。
　　……
　　枯黄的枫叶已经开始漫天的飞舞，煞是好看。
　　而在洛阳发布微博的第二天八点钟，龙国无数的观众，都把目光锁定了苏省卫视。
　　这一刻，苏省卫视的数据监控室内，发出了工作人员不可思议的惊呼，因为就在这个时间点，苏省卫视的收视率忽然暴涨到了一个平日里绝对无法到达的高度！
　　【三年前，他横空出世。】
　　【一部《七种武器》，让龙国武侠界风起云涌，从此龙国的文坛迎来了一位不速之客。】
　　【他就是洛阳，而这部叫做《七种武器》的作品，不仅成就了他有史以来最年轻武侠名家的地位，也成功的让他捧回了龙国时代经典的奖杯，就在所有人都以为这会是他的巅峰时，他用实力告诉所有人——】
　　【这，只是他人生的开端！】
　　所有坐在电视机前的观众，此刻都不约而同的放下了手中的事情，把目光投射到了电视画面中，而那微微低沉的旁白，仿佛带着某种蛊惑人心的力量，让人的血液都要为之沸腾起来。
　　科幻小说《三体》、《乡村教师》、《伤心者》……
　　武侠小说《多情剑客无情剑》、《楚留香传奇》、《绝代双骄》……
　　一部部耳熟能详的作品，装订成册，排列成序，在镜头前一一闪过，而那一连串可怕的销量数字，也是在这个时候被披露而出。
　　大家这才恍然意识到……
　　原来那个记忆中年轻的国民作家，不知不觉中，已经创作了这么多脍炙人口的经典之作！
　　而后，低沉的旁白在继续。
　　【据不完全统计，洛阳至今为止名下全部作品销量破十亿，可绕我们星球两圈！】
　　这一刻如果有人在电视机前吃饭，那么当他听到这句旁白的时候，肯定会一口全部都喷出来。
　　事实上龙国的国民不是不知道洛阳有多么厉害，只是从未有人对他的人生进行总结，而今当有人把洛阳目前为止的生平进行一个总结时，那种震撼感觉，绝对不是一加一等于二那么简单！
　　冗长却不无聊的介绍之后，戏肉来了……
　　【暌违一年深秋，他携武侠新作，王者归来！】
　　随着这一句旁白的落下，辽阔而壮丽的交响乐忽然响彻了起来，而后屏幕上五个恣意潇洒的大字出现，每一个字都仿佛重愈千斤，带着枪炮出镗的哄鸣：
　　射！雕！英！雄！传！
　　就在大家还没来得及回味这个书名的时候，画面忽然一闪。
　　洛阳修长的身影，竟是出现在画面中，他的脸庞在镜头下俊朗的一塌糊涂，而他的眼睛此刻则闪烁着璀璨的光芒，一眨不眨的盯着观众道：
　　“每当有人叫我武侠皇帝的时候，我都会告诉对方我还不是。”
　　“但是，这本书发布之后，我想我会试着去承受你们的过誉。”
　　“十二月二十日，我的新书《射雕英雄传》全国上市，冬至之前，我等你。”


第654章 冬至未至
　　这是洛阳来到龙国的第三个年头。
　　但是在他三年前写下《七种武器》第一个故事的时候，脑海中便幻想过射雕横空的场景。
　　而今洛阳羽翼已丰，甚至还获得了诺贝尔文学奖，这个时候的洛阳不论写出什么样的武侠作品，都不会有人觉得违和，因为他本就是龙国武侠界最为璀璨的明珠！
　　“新书叫《射雕英雄传》？”
　　“英雄传什么的，好像有点过时了啊。”
　　“叫《射雕英雄传》，所以，这是一个有关主角射雕的故事？”
　　“射雕，初看似乎平凡，但细思却有种大气磅礴的感觉，是因为这是洛大的新书吗？”
　　“楼上的感觉没有错，射雕二字常出现在诗文中，司马迁写道——是必射雕者也；高启写道——欲行渡狼河，直擒射雕将，感觉洛大这个书名，也许有特殊的含义在里面。”
　　电视机前的观众在和身边的人议论。
　　很多人都是根据《射雕英雄传》这个书名，脑补了无数东西。
　　而网络之上，《射雕英雄传》这个五字书名正在以一个超高的频率出现在各大论坛上，书迷们兴奋的讨论着洛阳这本还未出世的新书，这种讨论氛围在侠迷部落上表现的尤为热烈。
　　“洛阳说冬至之前，我等你，是什么意思？”
　　有书迷对洛阳的预告存在着疑惑，不过很快便有成千上万的老司机替他解惑：“大概有两重意思，一是因为十二月二十日，刚好是冬至的前一天，二则是，冬至那天顾淼会发新书。”
　　顾淼选择今年十二月二十一日发布新书，那天刚好冬至。
　　而洛阳则选择十二月二十号发书，与顾淼前后只相差一天，难免会引发书迷们各种各样的解读。
　　……
　　“冬至之前可不吉利啊。”
　　尹伯乐关掉电视之后，淡淡开口道。
　　十二月二十号，深秋之尾，结束便是冬至到来。
　　他的身后，那名红发女人冷笑道：“伯乐啊伯乐，就别自欺欺人了，洛阳新书预告里的言下之意还不够清楚吗，这部《射雕英雄传》发布之日，就是他武侠界登基为王之时。”
　　尹伯乐嘲讽道：“没看出来啊，你也是洛阳的书迷？”
　　红发女人理所当然的点了点头：“我关注他好久了，如果不是他自立门户，现在应该也被我挖到游龙了，哦，太可惜了，我相信他要是来游龙，总编的位置绝对轮不到你。”
　　“那么身为副总编，你总该要懂得尊重我吧？”
　　尹伯乐扫了红发女人一眼，他不相信奇迹，他只相信自己的判断，他判断洛阳几乎不可能写出超越《楚留香传奇》的作品，所以《射雕英雄传》声势再大他也不会害怕。
　　……
　　时间不以人的意志停留滚滚向前。
　　在大家苦苦等待十二月二十号到来的时候，记者拍到了洛阳带着柳沁、花七和琥珀三个女孩子逛街的画面，在新书即将发布的紧张关口，洛阳携美而行，好不放松。
　　这让网友又是一阵的羡慕。
　　洛阳这样的男人，绝对是人生赢家。
　　而另一边，顾淼也是放下了宣传，每天在电脑前专注的看着网络上的评论。
　　虽然洛阳新书《射雕英雄传》的讨论度如火如荼，但是顾淼的新作《九五之尊》，也并非就因此受到了冷落，毕竟为了这本新作的宣传顾淼几乎跑遍了全国大大小小无数的地方。
　　而现在，顾淼就在看一个《九五之尊》的分析贴。
　　帖子显然是顾淼的铁杆书迷所写，内容对顾淼极尽赞美之词，还把顾淼的《霸王纪元》拿出来分析了一通，虽然文笔很有小学生的即视感，但顾淼心中却颇为受用……
　　甚至感觉到有些温暖。
　　当然，顾淼不止会看《九五之尊》的分析贴。
　　他也会关注《射雕英雄传》的分析贴，比如眼前就有一个。
　　“暌违一年的作品，《射雕英雄传》可能是洛阳想要突破自己的作品。”
　　“作为一个高产作家，洛阳几乎每部作品的创作时间，耗时都不会达到一年之久，而这部《射雕英雄传》不但耗费了一年的时间，并且还让洛阳整个人都人间蒸发了，甚至从一定意义上来说，为了写《射雕英雄传》，洛阳连诺贝尔文学奖都是柳沁帮忙领的！”
　　“由此可见洛阳对《射雕英雄传》的重视。”
　　“当然这也恰恰说明，洛阳意识到了自己在武侠一界遭遇的窘境，这个时候他已经把武侠小说能写的情节，都写得差不多了，继续写武侠小说的话，可能再也无法超越自己了。”
　　“七种武器？绝代双骄？”
　　“楚留香传奇？多情剑客无情剑？”
　　“这些作品成就了洛阳，也把洛阳的未来限制住了。”
　　“而想要继续写武侠的话，洛阳只有两个选择，一是无可奈何的走下坡路，二则是不疯魔不成活，打破自己遭遇的桎梏，开创出武侠又一个新局面——当然，这件事的难度堪称噩梦级。”
　　这名网友帖子的最后，似乎还真的对洛阳打破自身桎梏抱有希望。
　　不过顾淼在看完帖子后，却是露出了冷笑：“真的是站着说话不嫌腰疼，如果桎梏那么容易打破，还配称之为桎梏吗？”
　　虽然洛阳是顾淼心中一座想要翻跃的大山，但是他不会迷信的认为洛阳就是无敌的，因为武侠现在遭遇的困境，顾淼比任何人都清楚，那不是说失踪个一年半载闭关写书就能够打破的。
　　“他的风格，已经定型了！”
　　“他的故事，也写到了极限！”
　　“很快你们就会发现，他的地位我可取而代之！”
　　顾淼离开水木文化就是因为他不想永远活在洛阳的阴影之中，当然，游龙文化给了他无数前景美好的许诺，还奉上了一份天价合约就是了……
　　冷意正浓。
　　碧云天，黄叶地。
　　秋色连波，波上寒烟翠。
　　12月20号，万众期待的洛阳新作，《射雕英雄传》终于开始了全国发售！


第655章 绝杀
　　龙国武侠的格局曾经有过一次巨大的变革。
　　那是在洛阳刚开始写武侠小说《七种武器》的时候，那个当时年仅二十岁的年轻人以单枪匹马的救世主姿态，给濒临危机的龙国武侠生生的铺就了一条康庄大道——
　　从那以后，洛氏武侠便自成一家，当世而立！
　　而今横穿了三年时光，春秋笔落，《射雕英雄传》终于横空出世！！
　　彼时的天空却万里无云，一切看起来，和平常并没有什么两样，只是全国各地大大小小的书店，却从刚开门的那一刻，便立刻人满为患起来。
　　紧接着，水木文化首订足足两千五百万册的《射雕英雄传》，刚刚上市便被望眼欲穿的全国书迷们抢购一空，速度之快，不仅惊呆了书店老板，也惊呆了整个业界！
　　势头太凶，而后水木文化紧急追加一千万册！
　　可惜的是追加的《射雕英雄传》，结果同样以极快速度全部售罄。
　　几乎所有读者，都对洛阳的武侠新书充满了兴趣和期待，因为这不仅仅是洛阳失踪一年后的回归武侠之作，也是洛阳继获得诺贝尔文学奖之后首次发布新作！
　　似乎是具备了某种特别的意义。
　　甚至一些原本不喜欢看武侠小说的人，也是忍不住凑起了这份儿热闹。
　　也因为《射雕英雄传》出乎意料的抢手，导致许多书迷到书店后都不可避免的扑了个空。
　　更有意思的是，竟然还有黄牛拿着崭新的《射雕英雄传》，以一个极为高昂的价格向书迷兜售——以前倒是听说过买票有黄牛，却鲜少听说买书也能遇到黄牛的。
　　这部《射雕英雄传》，也算开了个先河。
　　据说，当日的黄牛，最后甚至喊出了超过《射雕英雄传》原价整整五倍的价格，即便如此，依旧有土豪购买者上钩，他们迫不及待的想要看到洛阳的新书，为此甚至不惜一掷千金。
　　这是真实版的一书难求！
　　有书迷因此笑称，或许“洛阳纸贵”这个成语，可以因此而被赋予更多的一层含义了。
　　而当人们买到崭新的《射雕英雄传》之后，第一件事自然就是回到家中阅读了，这一天全国都仿佛弥漫着一股油墨的清香，这也导致了网络上此前关于洛阳新作的讨论……
　　骤然平息！
　　这一次，所有人都达成了共识。
　　那就是无论身处什么立场，不先看完书就发表的评论，都是为黑而黑的，毫无意义的行为。
　　于是网络难得变得安静下来，关于《射雕英雄传》的种种，依旧局限在书迷们对于这部小说质量的议论之中，许多中立者不看好的言论，也仍然被顾淼的书迷们高高顶起。
　　……
　　龙国，天都市第一人民医院。
　　洛大山的手狠狠的拍在病床之上，脸色通红的大声叫好。
　　走道上路过的小护士们，听到病房里传出的声音后，皆是露出了无奈的表情，三天了，这三天以来，那位病人已经不止一次的拍案叫绝了，一开始护士们还在担心是不是那位病人的身体出了什么毛病，结果却发现——
　　这位病人的身体，其实已经基本好转了。
　　让他一言不合就拍着病床大声叫好的，是一本黑色封面的武侠小说。
　　……
　　洛阳没有看书。
　　柳沁也没有看书。
　　他们二人，此刻正在一个封闭的篮球场上斗牛！
　　各自穿着球衣，不管额头细细冒出的汗珠，眼神犀利的盯着对方。
　　忽然，洛阳动了。
　　他左边移动脚跟，身体左移，柳沁随身而动的瞬间，洛阳左手的篮球，便移到了右手。
　　接着洛阳嘴角勾起一丝笑容，凭借假动作成功晃过了柳沁，在擦身而过的瞬间，做出个投篮的动作，下一刻，篮球便在空中滑过一道颇为优美的弧线，唰的一声进入了篮筐之中。
　　柳沁擦了把汗，也不多说，抱起了篮球，这次换洛阳防守。
　　“洛阳，谁是你的黄蓉？”
　　柳沁伏下身子，右手拍打着篮球，忽然看着洛阳问道。
　　洛阳一愣，刚要说些什么的时候，柳沁嘴角露出了一丝狡黠的笑意。
　　洛阳这才知道自己被耍了，转过身，柳沁的篮球已经以华丽的姿态丢进了篮筐里面，后者纤细的背影，配合那一头扎起的长发，有惊心动魄的美感。
　　“所以说，兵不厌诈。”
　　柳沁理直气壮，并不觉得自己在耍赖。
　　随手拿起一条毛巾擦了擦汗，然后来到场边喝水。
　　而球场外一直观战的琥珀则是放下拍摄的手机，高高的比划了一个剪刀手：“姐姐威武，老板，已经五比五啦！”
　　洛阳不禁满头黑线，上前毫不客气的抢过柳沁喝了一半的矿泉水，咕嘟咕嘟猛灌了几口后，在柳沁被汗水打湿的肩膀处来了一拳，笑眯眯的开口道：“继续。”
　　……
　　夜间十一点。
　　网络上依旧一片静悄悄。
　　那些平时活跃无比的网友，依旧没有上线。
　　龙国的网络，在十二月二十日这一天，如同一潭安静的死水。
　　侠迷部落、天涯社区、知乎论坛、豆瓣读书等等之名的网络平台，此刻没有一点的声息，昨天那些不看好《射雕英雄传》的帖子仍然高高挂在首页……
　　直到，凌晨三点钟！
　　这潭万籁俱寂的死水，终于被武侠名家江山的一条长微博彻底打破：
　　“刚看完《射雕英雄传》，现在有点懵，观感上大致有三个反应，一，世上怎么会有这样的一本书，二，原来武侠可以这么写，三，第一次觉得把武侠称之为文学，可以如此理直气壮。我想，我可以封笔了。”
　　哗啦啦！
　　搅动风云！
　　一场空前的书评风暴拉开了序幕。
　　也是在这个时候，洛阳的微博忽然发布了一段视频。
　　视频中洛阳和柳沁进行了一场酣畅淋漓的斗牛，而斗牛的结果是洛阳在比分焦灼的情况下，忽然称呼柳沁为“蓉儿”，成功转移了对方的注意力，从而获得了关键性的一分。
　　在这条微博中，洛阳一语双关的表示：“兵不厌诈，所以绝杀。”


第656章 返璞归真
　　兵不厌诈，所以绝杀！
　　篮球中绝杀了柳沁，档期中绝杀了顾淼，质量中也绝杀了读者。
　　而在龙国微博初闻动静的时候，知乎论坛上，关于射雕的帖子才刚刚开始出现。
　　凌晨三点零五分，一个ID叫做【文心无愧】的读者不无激动的在知乎论坛发帖：“现在，谁还能说洛阳写不来正统武侠，谁还敢说洛阳写不来正统武侠！？”
　　答案是，无人反驳！
　　而随着这一篇帖子的诞生……
　　平静了整整一天多的知乎论坛，彻底炸了！
　　“看射雕已经持续了十个小时了，还是没看完，现在又困又累，偏偏舍不得去睡，生平第一次亲身体会到手不释卷的感觉，起床泡一杯咖啡接着看——这是我毕业五年来第一次产生通宵的想法，为了看一本书。”
　　“只有看完《射雕英雄传》，你才能体会到自己过去所理解的江湖，有多么片面！”
　　“在以往小说中，江湖是一个与庙堂相对立的晦气所在，反朝廷帮会和卖艺的草台班子，而射雕里的江湖犹如一缕清新的风，吹去了往日腐旧的气息——华山绝顶与莽苍大漠犹如宽银幕般迅即拉开视野，一对白雕逗引思绪神驰，碧海潮生将原本上不得台面的武功演绎得无限飘渺，而打狗棒又将传奇回归于世俗与亲切。”
　　“玉笛谁家听落梅，花样百出滋味无穷。”
　　“郭靖和黄蓉将会成为史上最完美情侣，他们的结合完美体现了我国传统思想中的和而不同，洛阳第一次着笔正统武侠而非邪道之路，便直接秒杀了龙国百分之九十九所谓的武侠正统！”
　　……
　　这一刻的知乎论坛只有一个声音，那就是——射雕。
　　连绵不绝的书评如同雨后春笋般疯狂的冒出来，短短时间内便刷出了数万条之多，几十页都翻不到头，龙国恐怖的人口数字，在这一夜的爆发之下得到了铁证般的体现。
　　其他各大主流论坛此时此刻的状况，更是有过之而无不及。
　　豆瓣读书，龙的天空，天涯社区等等主流论坛，都是以一个近乎恐怖的速度更新着关于射雕的话题。
　　而侠迷部落这个龙国国内最大的书迷网络聚集地，因为书迷们的过度热情而直接页面卡死，这一夜不知道有多少论坛技术员被睡梦中紧急叫醒，也不知道有多少标榜着时间作息极为规律的人们，顶着个大大的熊猫眼和网友讨论着一部小说的剧情……
　　另外作为国内网民最爱的微博当然不能幸免。
　　#打狗棒法#
　　#郭靖黄蓉#
　　#射雕英雄传#
　　#降龙十八掌#
　　#东邪西毒南帝北丐中神通#
　　射雕的出世，自然而然的包揽了此刻的所有热门话题。
　　事实上，到了凌晨三点四十的时候，微博、论坛、贴吧、朋友圈等等网络相关的地方，已经全部在射雕的铁蹄下沦陷，这是一场史无前例的小说覆盖网络的盛况，多年后仍然为人津津乐道。
　　“这是一次想像力的大爆发，正叙、倒叙、插叙，伏笔，烘托……”
　　“既有飞龙在天，又有神龙摆尾，有声有色、有鼻子有眼，时而箫鼓喧喧、时而花影重重……”
　　此前当射雕还未发行的时候，洛阳便在医院问过一次二叔对射雕的评价，当时的二叔脸色激动，手舞足蹈，口沫横飞，旁征博引，毫不介意的将大量的华丽辞藻堆砌在射雕的头上。
　　浸淫武侠多年的老编辑尚且在射雕面前不能自已。
　　普通的读者又如何能够在《射雕英雄传》这样的武侠神作面前维持自矜？
　　当二叔的情绪终于平缓，他悠悠的说：“一册射雕在手，犹如遭逢一个老友故人，它令人初尝坐地日行八万里的滋味，一窥武林中的星移斗转，痛感身世间的忧乐浮沉——也幸而有这些悠悠神驰之手笔，才使我得以遣此漫漫无聊之生涯，洛阳，真的，二叔能够有你这样的侄儿，前所未有的骄傲。”
　　彼时的洛大山，紧紧拉着洛阳的手。
　　真挚的声音中，那份满意和欣慰早已溢于言表。
　　而在凌晨四点半的时候，曾于三年前一手将武侠推上时代经典的老前辈王天全，竟也在沉寂近一年后为《射雕英雄传》发声，以一个更为专业的角度肯定了射雕的价值。
　　【《射雕》故事由南宋中叶之后的历史为背景，那正好是一个‘青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣’的时代。
　　由这样的历史舞台烘托出来的武侠小说，简直是闻所未闻，大气磅礴中多了股厚重的力量，除了丧国之耻、乱世之忧，更多的是英雄之举和爱国之心，小说一开章就点题：
　　小桃无主自开花，烟草茫茫晚带鸦。
　　几处败垣围故井，向来一一是人家。
　　这首诗，哪一个字不撒上了滴滴山河血泪？
　　一部武侠小说借引如此多历史上英风雄烈的文事武功与雄韬伟略，蔚为壮观，看起来也是出位的行为，但正是因为如此，才使得这部《射雕英雄传》具备了非凡的意义！
　　此前龙国武侠名家里，有谁曾想过以如此手法创作武侠？
　　洛阳的武侠小说曾经以奇致胜，而奇至《楚留香传奇》，其实已经到达了一个极限，而这个时候他用一年的世界创作的《射雕英雄传》，则是回归了正统，达到了传说中返璞归真的境界。】
　　网友们在心疼老人家熬夜看书的同时。
　　也对这条书评进行了大规模的点赞表示认同。
　　其实前世曾经有过“射雕出，鬼神惊”的说法，这一世，射雕的横空出世，同样没有辱没这一说法。
　　而当东方际白的时候，游龙文化的官网忽然发布公告称，顾淼新书因为运输问题没有沟通好，不得不延期发售，希望广大读者可以原谅云云，这条消息没有引起任何的关注。
　　龙国历十二月二十一日，冬至。
　　阳光普照大地，温暖洒满人间，真正的射雕热，才刚刚开始！


第657章 侠之大者
　　12月20日，《射雕英雄传》全国三千五百万册销量。
　　12月21日，《射雕英雄传》气势如虹，全国四千九百万的销量。
　　12月22日，《射雕英雄传》在超高的口碑和评分影响之下，迎来第一次大爆发，全国五千六百万销量，轻松破亿的同时，也以山呼海啸之势，摧枯拉朽的席卷了龙国大地。
　　【三天销量破亿，洛阳成畅销奇迹！！！】
　　当媒体以极为激动的口吻将这一新闻报道出来的时候，业内都被震惊了，去年春节洛阳以科幻小说《三体》震惊业内，一周时间销量破亿，很多人都以为那将会成为洛阳作家生涯的里程碑。
　　而今洛阳用《射雕英雄传》告知世人，他的极限是星辰大海。
　　……
　　……
　　“连续两天断货，总算买到《射雕英雄传》了。”
　　“我以前不爱看武侠小说，但这本《射雕英雄传》绝对是个例外。”
　　“看完《射雕英雄传》之后，很难再看进去其他正道武侠了，这让我不知道该高兴还是郁闷。”
　　“今天我们班有五个学生正在看《射雕英雄传》，老师全给没收了，因为高三的学习压力十分紧张，下课后大家一起去办公室找老师，结果发现办公室的几个老师一人抱着一本《射雕英雄传》……”
　　书店内，地铁中，公交上，街头巷尾。
　　哪怕入睡之前，工作间隙，或者紧张课堂……
　　任何时刻都有人在看《射雕英雄传》，这是一次真正意义上的全民阅读，男女皆可，老少皆宜，一些以前对洛阳的文风十分不感冒的武侠迷，也是在《射雕英雄传》之后宣布入坑。
　　郭靖黄蓉之名，一时间已然是响彻了全国。
　　……
　　……
　　12月23日，随着《射雕英雄传》的持续火爆，洛阳接受了《人民日报》的采访，此前《人民日报》虽然报道过关于洛阳的新闻，但这个国家级报纸却从未主动邀约洛阳。
　　作为国内体制内的报纸，《人民日报》的主动邀约意味着什么无需多言。
　　洛阳稍微考虑之后便顺理成章的答应了下来，而《人民日报》也对这次采访相当的重视，副主编陈随风亲自出马，对方的第一句话就是：“昨晚熬夜看射雕，早晨上班迟到了。”
　　洛阳闻言不禁失笑，二者距离瞬间拉近。
　　而后陈随风才摆出正式工作的态度，开口道：“中原五绝似乎颇有渊源。”
　　见对方认真起来，洛阳也是微微正色道：“其实我国古代就有五行之说，金木水火土，每一行都对应着一个物质和一个方位，既东方木，西方金，南方火，北方土。”
　　陈随风低头沉思，片刻后恍然大悟！
　　他目光璀璨道：“东方属木，所以东邪是黄药师，黄是草字头也就是木；西方属金，所以西毒欧阳锋的锋是金字部；北方属水，所以洪七公的洪是三点水；中间是土，对应王重阳，因为重是土；南方属火，一灯的灯是火字旁……”
　　搞明白这些，陈随风声音越说越大。
　　他的表情，也是越说越激动：“因为南火克西金，所以一灯大师的一阳指，能够克制欧阳锋的蛤蟆功，又因为金克木，所以欧阳锋撵着黄蓉走，为了侄儿往死里欺负黄蓉！”
　　对方的文学素养很高，几乎是一点就通。
　　陈随风微微平缓了一下情绪之后，又道：“降龙十八掌，应该出自《易经》吧？”
　　“亢龙有悔是《易经》的乾卦，象曰上九；飞龙在天也是乾卦，象曰九五，另外见龙在田还是乾卦，象曰九二，至于鸿渐于陆则是《易经》的渐卦，象曰：九三……”
　　洛阳说完，心中也是略有感慨。
　　这些都是金庸小说的可怕之处，里面很多看似闲庭漫步的东西，实则都隐约有所指。
　　三年前他还是个大一学生的时候，之所以敢以古龙开局，就是因为古龙的小说比较天马行空，思维发散，不会像金庸的小说一般，处处充满了佛与道的玄机，以及中国古代文化的结合。
　　“看来洛阳老师对我们古代的文化也有着极深的涉猎。”
　　如果说自己熬夜看《射雕英雄传》这句话带有恭维成分的话，那么陈随风的这次夸赞，就真的是发自肺腑了，眼前这个年轻人在射雕中握有的机锋，已然尽妖。
　　洛阳点头道：“古文化博大精深，射雕只是取了沧海一粟。”
　　洛阳的确对古文充满了兴趣，他前世有过很长一段时间都沉迷古文难以自拔，那会儿别说《周易》之类晦涩难懂的书籍了，就连《山海经》他都能看的津津有味，手不释卷。
　　接下来，这段采访进行的相当顺利。
　　而提起射雕的创作手法，陈随风语气间充满了感慨。
　　“武侠与历史结合，这种开创式的写法其实已经让我震撼，洛老师驾驭历史的同时，又能随心所欲编写故事与塑造人物，在广阔的历史背景下，充分运用文学手段，写出东邪西毒南帝北丐中神通的传奇故事，以笔掀惊涛的巧妙安排和细腻入微的心理描写，使武侠小说变成一种令人读之不忍释卷、回味再三、击掌叫好的艺术品，这一点足以封王。”
　　不愧是《人民日报》的编辑，陈随风夸起人来，用词都颇有造诣。
　　身为被夸的对方，洛阳只能保持一个谦虚的笑容，做到一个不卑不亢的态度。
　　一直到采访的尾声，陈随风忽然开口问道：“洛阳老师，请问您觉得什么样的人才称之为大侠？”
　　听到这个略有些耳熟的问题，洛阳稍稍愣了一下，似乎所有武侠小说里面都不缺乏一些所谓的大侠，但是格局却又各自不同，比如不畏强权劫富济贫，比如路见不平拔刀相助……
　　在小说中，这些行为都会被冠以“侠”的名头。
　　而《射雕英雄传》中，主角郭靖和黄蓉死守襄阳城，眼下几乎成为了大侠的代名词，引发了网上一轮又一轮的热情讨论，故而对方有此一问，倒也能够理解了。
　　于是他淡淡一笑，用《神雕侠侣》中郭靖自己的名言道：“侠之大者，为国为民。”


第658章 射雕之魂
　　【侠之大者，为国为民！】
　　不出意外，《人民日报》最终以这八个字作为了头版头条的标题，而这句在《神雕侠侣》中借郭靖之口流露出的名言，曾经在前世也让无数读者深深的为之折服。
　　报道之后，顺理成章的引起了网上的大规模讨论。
　　有人惊骇的表示：“我以为东邪西毒南帝北丐中神通，还有降龙十八掌之类的东西，完全是洛大凭空想出来的名字，原来竟然还有这么深的文学渊源，真的是被秀了一脸！”
　　谁能想到，武侠小说里面的武功招式，竟然也是引据经典创作出来的？
　　谁能想到，黄药师，一灯大师，欧阳锋，洪七公这些名字，都是有其特殊含义？
　　越是细细研究，读者们越是能够感受到《射雕英雄传》的不凡之处，而在当天中午，一个叫做“知行合一”网友则发帖表示：“中原五绝，其实还有诸子百家的意思在里面。”
　　这个帖子，引起了广大网友的兴趣。
　　要知道，最近解读《射雕》可是最为流行的事情。
　　这位网友见大家如此有兴致，也是洋洋洒洒的写了一篇解释：
　　“东邪黄药师桃花岛避世不出，承继了庄子视名利如浮云的道家思想；欧阳锋喜爱阴谋诡计，不择手段，有纵横家的味道；而一灯大师代表的是释家，皈依佛门，看破红尘，六根清净；洪七公体现的则是墨家思想，扶危济困，救人危难。”
　　“这么一说，还真是诸子百家的思想贯穿其中啊。”
　　“中原五绝都写了个遍，那我们的男主角郭靖又是什么思想？”
　　“依我看来，郭靖的种种，更倾向于儒家思想，一心报国，谨守仁义和礼仪。”
　　诸子百家之说，不论是作者本意，还是读者的过度解读，都说明了洛阳的这部《射雕英雄传》，本身就具备着让读者们二次创作的丰富立意，乱花入各眼，却各自见芬芳。
　　事实上，类似的解读还有很多。
　　比如【华山论剑武功分析】；比如【《射雕》二十大高手排行榜！】；比如【深入剖析《射雕》十大女性角色！】；再比如【靖蓉恋中你所不知道的八个细节。】
　　其中热度最高的书评，出自天都大学教授陈杜月之手。
　　说起这位陈杜月教授，其实也是位妙人儿，他作为天都大学的教授级人物，脾气相当耿直，在其他老师教授都对洛阳的逃课睁一只眼闭一只眼的时候……
　　他却不止一次的在自己的微博上公开炮轰洛阳！
　　是的，炮轰，他批评洛阳，身为学生不仅散漫无礼，而且恃才自傲。
　　因为在天都大学的三个学期中，洛阳一共逃过自己整整三十九节半的课程！
　　为了证明自己言语的真实性，陈杜月还把自己上课的课表贴了出来——毫无疑问，这门课程洛阳年年挂科。
　　而一直到现在的大三，陈杜月在课堂上看见洛阳的次数，只有仅限的两次，另外之所以是逃课三十九节半这个数字，是因为洛阳其中一次，在上了一半的课时，偷偷从后门溜了。
　　和其他炮轰洛阳会被粉丝怒怼不同……
　　陈杜月每次在网上批评洛阳，得到的都是洛阳粉丝的点赞！
　　很多人都极为认同陈杜月教授，这是一个认真顽固，又带着一丝俏皮的小老头，否则也不会玩年轻人才喜欢玩的微博，事实上就连天都大学的现在，也对陈杜月礼遇有加。
　　洛阳每逃课一次，陈杜月就发微博喷上一次。
　　而洛阳本人对于陈杜月的批评，倒也没有生气，甚至会经常的做出回复，大致上每次都是“陈教授我知道错了”外加一个痛哭流泪的表情，然后继续我行我素。
　　对此，陈杜月更加生气，却又对这个特别的学生无可奈何。
　　而今天，陈杜月竟然会为《射雕英雄传》写书评，自然是第一时间便引发了无数书迷的趣味心理。
　　……
　　【射雕前期有个十六年之期的死约会。
　　当然，按照洛阳的路数，愈是高明的武功就愈发举重若轻，而愈是高抛的悬念最终总会消弥于无形，所以这场比武最初很没来由，最终也没能比成，其意义完全在于让我们替郭靖着急。
　　好在有蓉儿的登场，标志着郭靖终于得以时来运转，前文长篇大论的叙述立刻变成铺垫。
　　从此，偌大的江湖成了小儿女的嬉笑玩闹之所，在这个江湖里，有爱吹胡子瞪眼的牛鼻子老道丘处机和顽固无比的老头柯镇恶，也有无厘头派的祖师周伯通和第一个思考自身存在的哲学家欧阳锋，当然更有倒霉的欧阳克和侯通海时运不济的瘤子。
　　这些串场人物走马灯式地纷纷登场，以便先后栽在精灵古怪的蓉儿手下，使江湖别开新天。
　　洛阳的笔下，蓉儿姑娘的出场，让江湖确立了它的新定义，它成为一个任由想像驰聘的空间，它代表着一类人物和他们一种恣意的生活，也是一种完美的理想。
　　郭黄的金风玉露一相逢，刀光剑影便黯然失色。
　　在小儿女的情怀中看来，仇恨纷扰的江湖也充满情趣。其间的畅情文字，旖旎风光，真个是水色山光与人亲，说不尽，无穷好。也让我这个老头子开怀大笑。
　　江湖只是一个符号，而青春才是那种心情。
　　一旦找到了理智，就失去了纯真，所以在我看来，蓉儿的故事是光阴的故事，蓉儿的江湖是青春的江湖。回头看去，蓉儿正当年少，其中的如花岁月难描难绘。
　　也许倒是傻小子郭靖一语道破天机，只是“很好很好的，很好很好的”……】
　　……
　　有人说，黄蓉是射雕的灵魂。
　　这种说法乍看带有偏激，实则却得到了大多数人的认同。
　　便是陈杜月这个曾经批评洛阳的武侠经常戾气太重，还未成长，缺乏大家风范的古板老教授，在《射雕英雄传》的故事之后，也是竖起拇指，羡慕起郭靖这个傻小子。
　　当然，在这条书评引发网友的拜读之时，陈杜月教授没忘了加一句“今年你还挂科”就是了。


第659章 洛阳的变化
　　陈杜月的书评，洛阳自然也看了。
　　看完之后他的第一感觉就是——我凭自己本事请假休学一年，凭什么还要挂科？
　　当然这种想法只是在脑海里过一遍，就转而消失了，甚至洛阳还特意拿上了一本精装版的《射雕英雄传》，登上了陈杜月的家门拜访，他骨子里毕竟还是个尊师重道的学生。
　　当然，逃课依旧不会少，毕竟自己的身份使然。
　　洛阳的拜访，并没有让陈杜月感到吃惊，后者只是以师礼接待了洛阳，当洛阳离开的时候，他问了一个关于《射雕英雄传》的问题：“这本书中，郭靖的人格塑造并不完善，你打算……”
　　洛阳恭敬道：“后面会用另外的作品完善《射雕英雄传》的后续。”
　　“果然。”
　　对此，陈杜月并没有感到吃惊。
　　因为在《射雕英雄传》的剧情中，明显还有很多没有交代的地方，虽然靖蓉恋的结局十分美好，但中原五绝的故事，以及发疯后的欧阳锋等等，都留有了很大的余地。
　　“以后记得多多上课，老师能教你的东西还有很多。”
　　最后，陈杜月没忘了督促洛阳回校上课，洛阳自是满口答应：“我知道了。”
　　实际上陈杜月也知道洛阳未必就真的听自己的，这个学生年纪轻轻已经写下了数部经典之作，而且还坐拥一家规模很大的公司，时间分配上面很多时候都身不由己，他需要的其实只是洛阳一个态度而已。
　　……
　　……
　　射雕热波及甚广，短期内不见丝毫消退。
　　而在游龙出版社，主编尹伯乐却已经连续三天没怎么笑过了。
　　期间顾淼来找了尹伯乐一次，对尹伯乐道：“很抱歉，我的新书可能让出版社损失惨重，今天已经在看第二遍射雕了，看完这一遍，我打算出去走走，充实自己。”
　　尹伯乐反问道：“你要学洛阳失踪个一年半载，去写书？”
　　顾淼不吭声了，他的确打算离开一年半载，虽然也是为了写书，但更多却是想要逃避一些东西，的确，那个男人对现在的自己来说，依旧是座难以翻越的大山。
　　和射雕相比，自己的书根本就是个笑话。
　　他需要离开一段时间，是为了走出射雕带来的梦靥。
　　红发的女人走着猫步进入房间，吹了声儿口哨：“顾淼，这次我支持你。”
　　顾淼闻言苦笑着离开了，看着顾淼离去的背影，红发女人一脸可惜的砸了咂嘴，看向尹伯乐道：“顾淼是个苗子，洛阳看好的人不会差到哪里去，但是眼界太短浅了，希望这次可以得到成长。”
　　“叶红鲤，如果你是来嘲笑我的大可不必，那个年轻人确实值得正视。”
　　“哦，你想多了，我可没空嘲笑你，我来是为了告诉你一件事，咱们的董事长不高兴了，游龙文化出世以来无往不胜，这次竟然在洛阳手里吃了大亏，接下来恐怕有的玩儿了。”
　　叫叶红鲤的女人笑眯眯地说道。
　　……
　　水木文化，会议室内一片安静。
　　洛阳看着会议室内空出的四个位置，手指轻轻摩挲着下巴。
　　一众高层则是噤若寒蝉的坐在各自的位置上，看着失踪一年后首次于公司露面的洛阳，眼神中射出或是崇拜，或是惧怕的色彩。
　　表面上看来，洛阳失踪的一年里，最大的变故似乎只有三位高层离职，但事实上蠢蠢欲动的大有人在，甚至在座几乎每个人，都曾经受到过其他出版公司的招揽。
　　这些人或者坚定不移，或者摇摆不定，但终究是没有离开水木文化。
　　大家或多或少的能够感觉到，洛阳以前身上那股慵懒和随意，已经差不多消失了，现在的洛阳越发具备领导气质了，在他目光的扫动之下，众人竟然产生了极为紧张的感觉。
　　尤其是那些在洛阳离去的日子里有过不少小动作的高层，此刻都是胆战心惊。
　　现在《射雕英雄传》的销量已经被媒体们吹上天了，哪怕是外行人都明白，一部射雕带来的利益链，已经扫去了水木文化一年来的颓废姿态，公司将会迎来一个高速发展阶段！
　　而且这段日子里，每天都会有数家国内顶级的制作公司想要购买《射雕英雄传》的版权。
　　这部小说的版权如今早已经炒到了一个天价，各家公司为了这一部小说的版权打的是头破血流，偏偏这个时候洛阳还在待价而沽，所以几乎可以确定的是——
　　射雕，将会创下龙国一个版权交易的新记录！
　　这样的情况下，在座的任何人都不想离开水木文化。
　　这是一家前途无限的公司，也是一家文化氛围极好的公司，更是一家可以实现他们目标的公司，离开了这地方，找不到第二家这么好的。
　　而先前投入游龙文化的三个高层，只怕此刻应该是内心颇为复杂吧。
　　花七开口道：“老板，洛部长身体不佳，踏江湖部门现在需要一个新的领导。”
　　此时此刻，大概只有花七敢和洛阳以同样的态度讲话了，其他的高层或多或少都是有些抬不起头来，毕竟洛阳不在的日子里，他们做的并不够好。
　　洛阳终于开口了，一开口便强势无比：
　　“项韬，踏江湖部门接下来和你们华夏网合并，都交给你负责。仲夏夜，《龙珠》的发行干得很漂亮，升职为水木文化副总经理。宁远，升职为出版部门部长。胡洪涛，降职副部长，我不在的这一年里你虽然没做什么坏事，但却形同梦游，掌一进，降职部门顾问，离开水木文化的作者大多是你在负责……”
　　水木文化的高层们面面相觑。
　　花七的眼神带着明亮的色彩，赏罚分明！
　　洛阳语速平静，谁升职，谁降职，说的清清楚楚，而通过洛阳的这些话述，明显表明洛阳对公司过去的一年里发生了什么都了如指掌，当最后一个尾音落下，洛阳眼神环顾四周。
　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”


第660章 谁是九五（上）
　　整个会议室鸦雀无声。
　　大家此刻都是略有些惊恐的发现……
　　不管是升职还是降职，洛阳的处理都恰到好处。
　　明明在这一年的时间里，洛阳并没有接触过高层们，可是却对水木高层一年来的工作情况了如指掌，快刀斩乱麻之后，得到晋升的要么是新人，要么是表现优秀，工作态度积极的老人。
　　这样的洛阳，和消失之前有着巨大的分别。
　　没人不服，自然没人反对，更确切的说，在如今的洛阳面前，大家都有些没底气。
　　于是决议顺利的推行了下去，水木文化的高层，第一次得到了大清洗，当结束会议的时候，洛阳站起身，离开了会议室。
　　一直到洛阳离去后好半天，会议室内的各位高层才逐渐回过神来，说着互相安慰，或是互相恭喜的话，当然绝大多数高层都被降职处理了，所以整体气氛还是颇为压抑的。
　　升职的只有三个人，两个老人，一个新人。
　　两个老人是项韬和仲夏夜，都在一定程度上权利飙升，另外那个叫做宁远的新人，今年刚加入公司，在出版部门出任没有实权的副部长，这次也直接被提正了。
　　所以这三个人，自然是受到了大家的一致恭维。
　　而洛阳在刚回到自己办公室不久，就听到了花七的敲门声。
　　进门之后，花七有些苦笑道：“老板你这快刀斩乱麻的成功了，如果那些家伙知道处理中，花七给老板吹了多少耳旁风，只怕我得背上水木文化第一大奸臣的名号了。”
　　“做第一个女奸臣也不差啊。”
　　洛阳笑眯眯地说道，公司的人员变动，一半是洛阳自己的考校，一半则是花七的建议。
　　花七就猜到洛阳会这么说，偷偷翻了个卫生眼，然后转头把一份资料递给了洛阳：“这是游龙文化公司的一些资料，虽然不全面，但是这冰山一角似乎颇为豪华的样子。”
　　洛阳没有继续开玩笑，翻动起这份资料。
　　尹伯乐，36岁，曾任国立出版社主编，因个人问题离职，今年成为游龙文化公司的主编。
　　叶红鲤，28岁，曾任立绘传媒总经理一职，在职期间出版过多部当红书籍，今年成为游龙文化公司副主编。
　　陈四海，43岁，前苏省传媒出版公司杂志总编，三年前向苏省传媒递交辞呈，今年加入游龙文化，出任游龙文化总经理一职……
　　看着这一份资料，洛阳的眉头微微皱了起来，不但是旗下拥有的作者分量够足，便是游龙文化的这些高层，也都是履历不凡的存在，看来这家文化公司背后的人，相当不简单。
　　洛阳问道：“他们的老板还不知道是谁吗？”
　　花七点了点头：“来历相当神秘，目前他们公司出版方面的利润，排名是全国第十六名左右，和我们水木文化持平，算是旗鼓相当的竞争对手，档期碰撞频繁。”
　　龙国的顶级出版公司也就十家左右。
　　而排名第十六的游龙文化，以及排名第十八的水木文化，属于第二梯次的传媒公司。
　　当然，业内可没人敢小瞧这两家，首先水木文化有洛阳这尊市场怪物在，他是属于那种一个人扛起一个公司的存在，另外游龙文化则是崛起速度意外的快……
　　便是顶级出版社在这两家面前，也感到莫大的压力。
　　洛阳思考良久，最后道：“既然我回来了，公司每个月的出版作品，也就交给我来把关的，接下来游龙文化还有什么大的动作吗，他们阻击了我们不少次，总要礼尚往来。”
　　说起礼尚往来的时候，洛阳的眼神中明显有一丝杀气闪过。
　　花七再次感觉到老板身上潜移默化的改变，点头道：“他们接下来的目标应该是春节之后，根据业内的风吹草动来看，估计他们的春节后会有一位大作家发布新作。”
　　“大作家，哪一位？”
　　“在跟进，现在还不确定。”
　　……
　　另一边，在洛阳恢复了工作状态的时候。
　　一直对射雕锋芒避而不出的《九五之尊》，终于正式发布了。
　　直到这个时候，游龙文化才切身体会到洛阳那句“冬至之前我等你”蕴含着怎样的杀气，在“射雕一出，武侠无书”的大局面之下，他们宣传了半个月的《九五之尊》根本无所适从！
　　因为他们心里很清楚，读者的钱不是天生飞来的。
　　一部《射雕英雄传》定价两百元，一般读者买一本不心疼。
　　但是如果《九五之尊》也跟着发布，差不多的定价，大多数读者肯定舍不得一次性花四五百去买两本武侠小说，这个时候，绝大多数读者都会面对一个二选一的局面。
　　是选择大势所趋的《射雕英雄传》？
　　还是选择顾淼的这部首发的《九五之尊》呢？
　　答案几乎不用思考，且不说网络上山呼海啸的射雕之威，单单各大电视台的覆盖式报道，就已经让《射雕英雄传》立于不败之地了，这个时候哪怕没看过射雕的人都知道……
　　最近武侠有本叫做《射雕英雄传》的作品，评价非常之高！
　　除非《九五之尊》质量意外的好，能够超越大势所趋的《射雕英雄传》……
　　这点当然不可能，所以当时游龙文化毫不犹豫的调整了档期，他们怕了，《九五之尊》投入了巨大的成本，和《射雕英雄传》硬碰硬的话，宣传成本将会成为泡沫。
　　斟酌再三之后，他们决定等射雕热过去，再发布《九五之尊》。
　　虽然这会让《九五之尊》损失一定的利润，但总好过成为射雕脚下的炮灰要好很多。
　　本来游龙文化的这个决策并没有错误，但是他们却严重低估了《射雕英雄传》的影响力，他们以为最多十天，射雕热就会逐渐的消退，到时候他们再发布《九五之尊》，能挽回很多利益。
　　如今十天已经过去，甚至十二月份都特么过去了！
　　射雕热，却没有丝毫减退的意思，反而愈演愈烈，而《九五之尊》的一拖再拖，却引起了许多书迷的不满。
　　要知道，《九五之尊》宣传期，顾淼昼夜不停跑遍全国，也是吸引了相当一票的粉丝，这票粉丝早就开始期待《九五之尊》了，谁知道游龙文化竟然玩跳票，当然怒不可遏……
　　一边是顾淼粉丝们的声声讨伐。
　　一边是《射雕英雄传》主宰市场的庞大压力。
　　游龙文化无奈之下，终于硬着头皮让《九五之尊》正式发布了，在射雕横空之下……


第661章 谁是九五（下）
　　其实《九五之尊》第一天的销售情况还是相当不错的。
　　首日八百万册的销量。
　　算是相当不错了，虽然射雕横空，武侠界颇有些万马齐喑的架势，但《九五之尊》第一天的销量，还是给游龙文化带来了一丝信心……
　　或许，游龙文化能够在射雕横空的威胁下，杀出一条血路？
　　抱着这样的想法，第二天血崩的销量就给了游龙文化一记当头棒喝——
　　四百一十六万销量。
　　第一天的八百万的销量，完全是游龙文化不计成本的宣传砸出来的销量，潜力当即便是用光了，所以第二天血崩是理所当然。
　　如果说洛阳发《射雕英雄传》，销量可以用芝麻开花节节高来形容的话，那么游龙文化倾注心血，发布的这本《九五之尊》，则可以用每况愈下，溃不成军之类的成语来描述。
　　“所以，这就是《九五之尊》不惧任何对手的理由吗？”
　　此前顾淼在接受记者采访的时候，曾经霸气的表示，冬至档期之下不惧怕任何对手，而今《九五之尊》销量血崩，自然有洛阳的粉丝对此揶揄讽刺两句。
　　一个是跳水式的销量。
　　一个是三天破亿的现象级。
　　这二者之间，完全不是一个等量级的较量。
　　另外还有一名洛阳的粉丝，此前和顾淼的粉丝之间颇有些口角争执，而《九五之尊》发布之后，他还特意去买了一本回来看完了，看完之后，一篇洋洋洒洒的帖子就出来了。
　　这个帖子的标题叫做：《同样是写江湖传奇，看看洛大是怎么写的！》
　　【品读了一番之前被顾淼粉丝们吹得天花乱坠的《九五之尊》，结果有些话不吐不快。
　　众所周知，顾淼当初在水木文化，洛大待他是相当厚道的，不仅砸大量公司资源力捧，而且还曾公开夸赞过后者的天赋，洛大的金口目前为止又夸过几人？
　　而顾淼在洛大消失的一年里，毅然转头游龙文化。
　　更有消息指出，水木高层也出走数位，恐怕顾老师也是居功至伟啊。
　　当然顾淼也的确有几分实力，《九五之尊》读来相当畅快，只是在《射雕英雄传》面前，却是黯然失色，别的不说，单就论对江湖传奇的描写便可见一斑——
　　顾淼的文中，有一位传说中的绝顶剑客。
　　对这个绝顶剑客，顾淼显然是费了心思的，称其剑够快，如影如风，见血封喉。
　　似曾相识的写法，颇有些洛大当年笔下西门吹雪的样子，当然整个武侠界都在模仿洛大，顾淼这写法自然没什么问题，可是在看完之后，我只记得有位很厉害的剑客，却对这个剑客的形象不甚清晰！
　　有人说，那是配角，不需要描写的多么清晰。
　　那么我想说的是，同样写配角，同样写江湖前辈，看洛大是怎么塑造的。
　　在此之前，我们需要选出一个人来，因为射雕之中，东邪西毒南帝北丐中神通，每一位都是江湖传说，那么就选择东邪黄药师吧，这位的作用，和顾老师笔下那位剑客倒是有异曲同工之妙。
　　东海黄药师一出场就让人眼睛一亮：
　　一个月色明亮的夜晚，他身穿青袍，坐在一棵高松之颠，手握玉箫，悠悠扬扬一阵清亮柔和的洞箫声传了下来，但见他丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神……
　　洛大寥寥数笔，便将一个孤傲的男人刻画的淋漓尽致，令人神往！
　　黄药师是一个有名望有身份的男人，他是武林五大高手之一，当世武学大宗匠，桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，这手上的功夫和东邪二字是实实在在的印证。
　　书上有一段黄药师烟雨楼单挑全真七子，只看文字便觉得的眼花缭乱。
　　黄药师是一个聪明的男人，他精通奇门遁甲、占卦历算、医卜星相，无一不会，无一不精。
　　不但把桃花岛保护的水泄不通安安全全，甚至用来行军打仗对付蒙古兵。这么学识渊博，谋略过人，上知天文下通地理的能人，整个武侠世界能有多少？
　　黄药师是一个情趣男人，他将桃花岛布置的美丽迷人，浪漫温馨，整个就是一世外桃园，在这么一个与世隔绝的世界里和心爱之人相守相伴，怎能让人不嫉妒！
　　他懂得欣赏，精通音律，一支玉箫，吹的洋洋洒洒；诗词书画，修为深厚；美食美酒，更是不能缺少。
　　和这样的男人在一起，生活永远不会沉闷，最后，黄药师还是一个个性的男人，不为俗礼规限、行事天马行空有男子汉气概他有个性。
　　别人的误解，他从来不屑解释，要有帮助，他也帮了就走，桀骜不驯的黄药师从不把中规中矩的人看在眼里，他藐视仁义礼法，在他的眼里要的就是随心所欲，真实洒脱的人生。
　　黄药师在读者心中，形象已然近神仙。
　　性格上，虽看似有所缺陷，但却正是神性中夹杂的些许人性，让这位东邪的形象越发饱满起来，更别说另外的几位与黄药师齐名的传奇人物了，但从这一点上来说，顾淼已经完败！
　　他笔下的武林传奇，苍白而空洞，只写出了所谓的剑术精妙无人可挡。
　　而洛大笔下的武林传奇，不仅具备了完整的人生，而且还能够打动读者，让读者心生仰慕，甚至让一些女孩子喊出想要嫁给黄药师这样的宣言，高下了然，早已立判！】
　　这篇帖子，很明显是这位读者带着怨气而发。
　　此前两边粉丝争执的时候，有一位顾淼的粉丝讥讽洛阳只懂得炒作，武侠全是固定的风格，而今这个帖子打脸的味道自然就浓烈了些，不过出乎这位读者意料的是……
　　大家并没有去管什么《九五之尊》，反而对射雕中的人物产生了巨大的兴趣。
　　当天又有数个人气火爆的帖子涌现了出来，比如《西毒欧阳锋的悲哀》、比如《南帝一灯的寂寞》、比如《洪七公义薄云天，降龙天下》等等一系列人物帖新鲜出炉。
　　顾淼的书名为九五之尊，野心昭然若揭。
　　只是洛阳携射雕出世之后，龙国武侠，谁是九五？


第662章 武侠的第二次改革
　　龙国武侠，谁是九五。
　　这样的问题，其实已经有了公论。
　　在洛阳拿下时代经典的武侠宗师奖之后，武侠界便隐隐默认了洛阳第一人的地位。
　　再加上如今射雕携着滔天气势，以历史结合武侠的创造式写法，将人物、剧情以及那股荡气回肠的侠义情怀展现的淋漓尽致，这样的情况下根本没人敢再和洛阳继续叫板。
　　他已经是武侠界唯一一个超越武侠名家的存在。
　　有人还对洛阳的武侠生涯做了总结，称《射雕英雄传》的发布，是龙国武侠第二次变革的开始。
　　三年前开始，洛阳陆续发布了《七种武器》、《多情剑客无情剑》、《楚留香传奇》等作品，获得了龙国时代经典武侠宗师奖，那个时期被称为武侠界的第一次变革。
　　是洛阳的出现，让武侠原本陈腐的套路，变得灵活多变起来。
　　而后出现的一些武侠好书，其实都是建立在洛氏武侠的基础上的，大家或多或少的吸收了洛阳作品中的写法，才展开了自身想象的翅膀，也就是说，后来者的成功，全部是站在洛阳的肩膀之上。
　　没有洛阳，他们依旧在抱着老一套写法，陪着陈腐的武侠埋葬。
　　这也是洛阳回归武侠之后，第一时间引发全国书迷关注的原因，毕竟龙国武侠的第二次兴盛因他而起，他的作用是任何人都替代不了的，结果洛阳没有让人失望，他第二次创造了奇迹！
　　一部《射雕英雄传》，掀起了武侠的新狂潮，并且以最短时间波及全国。
　　不出意料的话，很快就会有武侠名家从这部《射雕英雄传》中得到新的启发，从而写出进步于过去的作品，所以才会有人说，《射雕英雄传》的出现，很可能是武侠第二次大变革的开始。
　　据记者的采访，已经有数位武侠名家称已经提笔准备新书。
　　这其中灵感来自于哪里，早已不言而喻了，现在只等他们写出更优秀的作品，就能让武侠稍颓的市场再度焕发出蓬勃的生机，而第二次武侠史上的变革，也是可以落实了。
　　“郭靖夫妇死守襄阳城，给了我很大的启发。”
　　水木文化旗下的作者，武侠名家泸州怪蜀黍邀请洛阳见了一面。
　　刚见面的时候，泸州怪蜀黍就毫不掩饰自己对于《射雕英雄传》的欣赏之意，而他在洛阳失踪的一年里，始终坚持自己在《踏江湖》的连载，也收获了洛阳的善意。
　　洛阳道：“谬赞了，家国大义结合武侠，其实并非没人写过。”
　　很多人都认为洛阳是第一个把历史与武侠结合起来写的人，实际上龙国早有武侠作者这么玩过，只是因为涉猎的不多，结合的不够圆润，从而导致了存在感几乎为零。
　　泸州怪蜀黍笑着道：“洛老师不用谦虚，第一个发扬光大的人才可以留名。”
　　又随意闲聊了几句，泸州怪蜀黍说明了自己的来意，原来是因为泸州怪蜀黍在《踏江湖》上连载的作品快要完结了，所以想和洛阳知会一声，表明自己下本书还会留在水木的态度。
　　泸州怪蜀黍绝对算得上水木文化的中坚作者了。
　　其实水木文化也是有着好几位似泸州怪蜀黍这样的人气作者的，这些作者都是水木的班底，虽然不像洛阳一样，具备着恐怖的市场号召力，但本身的影响力绝对不弱。
　　所以洛阳对泸州怪蜀黍的态度，自然是知无不言，言无不可。
　　一年有十二个月，出版市场每个月风起云涌，洛阳再逆天也不可能一个月写一本《射雕英雄传》这样的逆天神作，所以水木文化想要和游龙文化在出版市场针锋相对，很需要泸州怪蜀黍这些有实力的作家。
　　洛阳有种预感。
　　未来的很长一段时间里，水木和游龙都将是势成水火。
　　且不说来自于顾淼和高层离职的恩怨，单单自己消失的一年里，游龙对水木文化的恶意阻击，便已经招致了洛阳的反感，他不习惯被欺负了还假装什么都没有发生。
　　所以游龙文化，和水木的战争会持续下去，这或许也算是变相的相互促进？
　　给泸州怪蜀黍的新书提了数个针对性意见之后，洛阳告辞离开了，泸州怪蜀黍看着洛阳的背影，充满了感慨。
　　其实他也不是没想过离开水木文化，毕竟洛阳不连载，《踏江湖》影响力下降是个不争的事实，但《射雕英雄传》出来之后，泸州怪蜀黍打消了离开的想法。
　　他心里清楚一件事情。
　　只要自己留在水木，就可以得到洛阳的指点。
　　比如今天，自己把新书的想法和洛阳说了说，就得到了洛阳好几个针对性建议，这些建议都是让泸州怪蜀黍有种豁然开朗的感觉，他觉得留下来，自己肯定可以得到提升。
　　其实，这也是很正常的事情。
　　洛阳的眼光，岂是这个世界的作家们可以想象的，坐拥另一个世界艺术宝库的他，只要是真心的想点拨一个人，哪怕是三言两语，那也绝对是极具针对性和前瞻性的。
　　而另一边，洛阳回到公司之后，就遇到了花七找自己。
　　“老板，到这一刻为止，国内已经有三十八家顶级制作公司问询了《射雕英雄传》的版权事宜，这还不包括那些零零散散想要碰运气的小公司，你还想像上次那样拍卖吗？”
　　洛阳闻言微微一愣，旋即便是笑道：“等影响力进一步发酵再说。”
　　虽然水木文化本身不制作电视剧，但是随着《绝代双骄》等作品改编红透半边天，武侠剧已经成为龙国收视率最高的电视种类。
　　而且对电视剧稍有研究的人都可以知道，在《射雕英雄传》中扮演黄蓉、郭靖这样的人气角色，很可能一步登天，所以现在国内各大影视公司，以及娱乐圈的无数演员，都在以一个火辣辣的眼神，死死盯着射雕的版权花落谁家。
　　“老板是想搞事情？”
　　“这个口头禅谁教你的，我只是觉得，公司是时候扩大规模了。”


第663章 进击的福尔摩斯
　　水木文化需要更进一步的发展了。
　　这是游龙文化带给洛阳的危机感，他现在已经算是置身资本市场，不得不做出一个向上的姿态。
　　而他现在首要的目标，就是拿下天都国际双子大厦九楼的整个楼层，另外一家和水木文化共用九楼的，现在是一个广告公司，花七已经派人去和对方的高层谈判了。
　　至于《射雕英雄传》的版权——
　　洛阳打算过段时间再说，因为《射雕英雄传》的影响力还未完全挥发。
　　等读者基数更高的时候，版权再出手，价值会更高，另外洛阳这次也不可能把版权完全交出去，作为一部必火的电视剧，他自己肯定也会用水木文化的名义参与投资。
　　……
　　而另一边，网络上的射雕热终究是遭到了冲击。
　　因为就在一月十号这一天，席卷世界的国际推理大赛第三轮终于宣布了结果，龙国唯一的参赛者东方御，以跌破眼球的方式顺利进入第三轮，引发了龙国推理爱好者的狂欢！
　　也正是这个消息……
　　让如日中天的射雕热都受到了冲击。
　　要知道，很多人都以为东方御是第一轮就可能被淘汰的存在啊！
　　谁能想到，这位连参赛资格都曾引起争议的选手，能够在强者如林的国际推理大赛中接连取胜？
　　这已经不是来自东方的神秘力量就可以解释的通的了，因为龙国的推理，一向是被认为低于世界水平的，所以东方御的连破两轮屏障，等于是为龙国的推理，大大的扬眉吐气了！
　　“不愧是国内推理第一人，为国争光，好样的！”
　　“叫那群西方人还敢嘲讽我们龙国推理不行，东方御的水平明显说明我们不差。”
　　“本以为第一轮东方御可能就会被淘汰，可现在东方御已经连破两关，进入第三轮了，实在是不容易啊！”
　　这是事实，龙国的推理小说，在国际上声明不显，一直是很多国内推理迷心中的痛，而现在东方御在世界顶级推理大师的交手之中，代表着龙国两次晋级，自然是让国内兴奋不已。
　　就在国民们弹冠相庆的时候，《人民日报》也对东方御进行了采访。
　　作为国内政治的喉舌，东方御是继洛阳之后，第二个受到《人民日报》青睐的年轻作家，殊荣自是极高，在采访中，东方御本人则谦虚的表示，自己会再接再厉，为国争光。
　　这又为东方御老师增添了一层光环。
　　而与东方御爆冷晋级一起出现的国际新闻，则是神秘作家Theking老师的消息——
　　在世界推理大赛第三轮中，神秘作家Theking老师继续以一个叫做福尔摩斯的男人作为参赛系列的主角，创作了一部名为《红发会》的短篇推理，成功博得满堂喝彩！
　　这个消息，同样是引起了全世界范围内网友的惊叹！
　　事实上随着这场国际推理大赛的逐渐发酵，Theking老师的作品已经开始在全世界范围内开始了走红。
　　世界第一推理杂志《极光脑域》更是在上一期的连载中，把《四签名》作为主打作品发行了出去，在这些因素的影响之下，Theking老师的名气，已经越来越大。
　　来自全世界的推理迷，都认识了这位牛人——的确，敢在国际推理大赛中以连载一个系列的形式参赛，并且连续两轮击败世界各国的顶级推理作家，获得作品评委满意度第一名……
　　Theking老师想低调都有些苦难。
　　这也正应了那句话，看一个人的价值，可以先看他的对手。
　　Theking老师的对手，最弱都是在本国拥有可怕号召力的推理大家，这些人的落败，恰恰衬托了Theking老师的可怕之处。
　　甚至很多人在看完《红发会》之后说，这次推理大赛Theking老师很可能夺冠——在比赛之初，如果有人敢这么说，肯定会被世界各国的推理迷们认为是个疯子。
　　但现在，当有人这么说的时候，许多推理迷却是陷入了思考之中！
　　优秀如《四签名》、《血字研究》、《红发会》，Theking老师，似乎真有可能夺冠啊。
　　这么一来，Theking老师推理大师的国际地位，便开始了在世人心中逐步拔高，而随着Theking老师的国际地位提高，围绕他的却是一场轰轰烈烈的，关乎国籍的争辩——
　　日本网友极为肯定的宣称，Theking老师是日本人！
　　英国网友则是争锋相对的表示，Theking老师肯定是英国人！
　　Theking老师出道作品是《白夜行》，而后《嫌疑人X的献身》与《姑获鸟之夏》，在质量优秀的同时，都具备着浓浓的岛国氛围，这一点是日本人反复强调的地方。
　　而英国网友表示，日本人不可能写出《血字研究》、《四签名》、《红发会》这样的作品。
　　因为这些作品的主角夏洛克福尔摩斯就是英国人，只有对西方深入了解的人，才能够写的出来这些作品，而且Theking老师本人的笔名，就是用的英文。
　　总之，这两个国家的网友谁也不服谁。
　　争吵到了严重的时候，甚至互相问候起了对方的父母。
　　而其他国家的网友，则是兴致勃勃的看起了热闹，毕竟这种两国网友对喷，还是极为难得的场景。
　　当然，各国网友在看热闹的同时，自然也会忍不住好奇Theking老师到底是什么国籍，甚至还就此进行了好一番的讨论，比如龙国就有网友在那儿各种举例子证明——
　　有人说，Theking老师的《白夜行》里写出了日本一些有年代感的社会现象，所以应该是日本人跑不了。
　　还有人说说，Theking老师的参赛作品中，福尔摩斯住的贝克街，是一个真实存在的地方，所以Theking老师应该是英国人，而且很有可能曾经在贝克街居住过……
　　晚上，回到家中，洛阳打开电脑。
　　当看到龙国网友们对Theking老师身份的分析时，他不禁哑然失笑。
　　Theking这个笔名，似乎走上了一条成名的捷径，日本人和英国人争论，似乎闹出了不小的动静。
　　然而很快，他的笑声就被一阵手机铃声打断了，这是一个国际长途电话，而打他手机的人，备注赫然写着陆玉儿三个字……


第664章 晋级第四轮
　　洛阳接通了电话。
　　刚刚接通，对面就传来陆玉儿的声音：“回国感觉怎么样？”
　　洛阳在回国之后，一只处于一个忙碌状态，不过倒也没忘记抽时间告诉陆玉儿自己回国的事情，当时的陆玉儿十分吃惊，似乎对他的不告而别颇有几分生气的样子。
　　不过现在这通电话里已然是消气了不少。
　　洛阳笑着答道：“最大的感触就是，以后一个人的话再也不想出去乱跑了，露从今夜白，月是故乡明，古代诗人一言不合就写两首思念家乡的诗句，并非是没有原因的。”
　　“你是拍拍屁股走人了，水莱丽可是念叨了好多天。”
　　“水莱丽，我也专门和她打过电话解释了，谢谢她对我的帮助。”
　　刚到日本的时候，水莱丽就对洛阳颇为热心，这也算是洛阳唯一的日本朋友了，所以他还是比较珍惜的，只是遗憾直到现在也没告诉对方自己的真实身份。
　　不过洛阳也为对方做了个小小的补偿。
　　因为水莱丽喜欢《龙珠》的话，所以洛阳打算给她寄一套自己亲自签名的《龙珠》。
　　想了想，洛阳又道：“我听水莱丽说，你需要采集的资料已经采集的差不多了，而且小说都开始动笔写了不少，所以我在不在日本，对你应该也没有什么影响吧。”
　　“当然对我有影响啊……”
　　陆玉儿下意识的提高了声音，紧接着便又降了回去：“我是说，你当时不告而别还是很让人担心的，不过现在已经没事了，刚好我也准备回国，你愿意请我吃顿饭吗？”
　　“好的，没问题。”
　　洛阳爽快的答应了下来。
　　陆玉儿帮他翻译了数部小说，从日语到英文，怎么着也是有情分在的。
　　听到洛阳毫不犹豫的答应下来，陆玉儿似乎有些高兴的样子，“那好的，等我回去第一时间联系你，哦，还有，恭喜你世界推理大赛晋级第四轮，这可是最为关键的一局哦！”
　　“嗯，谢谢。”洛阳客气道。
　　“还有你第四轮的作品，准备好了吗？”
　　“哦，正在准备中，等我回头准备好就发给你吧。”
　　所谓的正在准备当然是骗人的，洛阳最近绝大多数精力都投入在《射雕英雄传》之中，龙国武侠也一直是他根基所在，所以哪怕世界科幻大赛，也不得不为射雕发布而让步。
　　现在《射雕英雄传》成功发布了。
　　他自然就能够重新分出精力，给这场世界推理迷都在关注的大赛了。
　　“好的，我等着你的第四轮作品，现在我可是相当喜欢福尔摩斯的故事呢，对了，洛书，你应该得到通知了吧，因为晋级第四轮的人数超过预期，所以还会增设第五轮比赛。”
　　洛阳点了点头：“这个我知道的。”
　　按照《极光脑域》原本的说法，第四轮是世界推理大赛的最后一轮。
　　这本来是决定冠军的一局，所以对于参赛者来说相当的关键，但是，因为各国的推理作家都表现太过强劲了，所以到了第四轮的时候，《极光脑域》无奈的发现……
　　竟然还有整整十三名选手存活！
　　按照设想，最后第四轮大概只剩两三名选手这样。
　　结果第四轮，竟然还有十三名选手存活，这就有些尴尬了。
　　十三名世界级推理大师，要在一轮比赛中决定排名，自然是有些强人所难，所以《极光脑域》在宣布晋级第四轮的人选时，不得不宣布将会增设第五轮比赛的消息。
　　这突然的消息，估计要打乱一些人的计划了。
　　毕竟很多参赛者，都是前几轮保存实力，打算在第四轮使出浑身解数的。
　　不过《极光脑域》作为举办方，自然是安抚了各位参赛的推理大师，他们的理由是——
　　越是突发的情况，越能够考验出大师真正的水准啊，这个理由，最终还是成功的得到了各位参赛者的谅解。
　　而前三轮的比赛，已经淘汰了接近一大半的人，到现在为止，剩下的十三名选手中，西方有十人，东方只有两个人，分别是日本的远藤间，和龙国的东方御！
　　至于Theking老师，目前依然是无国籍状态。
　　陆玉儿不无担心道：“如果你一开始也是只准备了四部作品参赛的话，那可能就危险了，毕竟这增设的第五轮比赛，来的太过突然了，留给参赛者的时间并不多。”
　　“这点你不用担心。”
　　洛阳对于这一点，倒是很有信心。
　　纵观《福尔摩斯探案集》，内容还是相当丰富多彩的。
　　这部前世闻名世界的推理小说，一共是由4部中长篇和56部短篇组合而成。
　　这些短篇和中长篇，足够洛阳去应付任何的推理比赛，当然，这并不是说，洛阳随便挑一部《福尔摩斯探案集》里的故事，就可以在这种顶级推理大赛中晋级的——
　　因为《福尔摩斯探案集》中这么多的故事！
　　自然不可能每一部都如同《四签名》之类的一样经典。
　　其中，也是有一些质量一般的作品掺杂其中，所以洛阳肯定是要认真的筛选一下的，比如《血字的研究》，比如《四签名》，再比如刚刚助自己晋级的《红发会》……
　　这些作品，在《福尔摩斯探案集》的六十个故事里，都是评价可以排进前列的。
　　所以洛阳才会如此信心十足，只是现在随着比赛难度的越发增大，洛阳也不得不越发慎重了，毕竟比赛的对手，都是来自世界各国的推理大师，稍有差池老司机就会翻车。
　　“等我写好之后，会发给你的。”
　　洛阳和陆玉儿聊完之后，互相挂断了电话。
　　接着洛阳便顺势思考起了推理大赛第四轮该写什么的问题。
　　回顾脑海中《福尔摩斯探案集》中的经典故事，洛阳的眼前忽然一亮，他已经有了决定！
　　手指灵巧的电脑键盘上挥舞，一连串清脆的敲轴声随之响起，洛阳如同蝴蝶般灵活翩跹的动作之下，一个中文书名便是出现在了电脑的屏幕之上——
　　斑点带子！
　　柯南道尔本人最为喜欢的福尔摩斯短篇系列。
　　读者在社会问卷调查中最为喜欢的福尔摩斯短篇系列。


第665章 斑点带子案
　　密室是一个和推理密切相关的词汇。
　　而《斑点带子案》，则被许多人认为是柯南道尔设计的最为经典的密室杀人案，受众比此前的《红发会》还要广泛，这个故事也被多次改编成影视剧，可见其受欢迎的程度。
　　更有意思的是，《斑点带子》还曾入选了课文。
　　洛阳记得，大概是前世高三人教版英语选修10，还有就是，洛阳做英语完形填空的时候，也曾经遇到过《斑点带子》节选，和《歪唇的男人》节选，这二部都是出自《福尔摩斯探案集》。
　　事实上，《斑点带子》作为短篇推理小说，故事并不复杂——
　　有一天早上，一位名叫海伦·斯托纳女性委托人找到了福尔摩斯。
　　她很慌乱的叙述了自己经历的一些恐怖的经历，并且邀请福尔摩斯，来帮助自己破案。
　　原来委托人之前还有一个姐姐，在她们的亲生父亲去世后，母亲嫁给了现在的继父，继父的脾气很暴躁，后来母亲也去世了，姐妹俩就和继父继续搬到了以前的宅子。
　　时间到了几年前的一个深夜……
　　姐姐在结婚之前不幸在自己房间去世，遗言就是一句莫名其妙的话：带斑点的带子。
　　而姐姐死前的当天白天，在和妹妹聊天的时候，曾经略显异样的问过妹妹，有没有听到过一个口哨的声音。
　　妹妹称自己并没有听到，而现在，妹妹也快要结婚了，可是就在前天晚上，她在姐姐房间睡觉时竟然也听到了姐姐曾经提到的奇怪口哨声音，她不禁感到特别恐惧——
　　所以第二天她立马进城来找福尔摩斯。
　　接下来就是福尔摩斯和华生来到委托人家调查以及后来揭开真相的故事了。
　　作为柯南道尔本人以及广大读者们最为喜欢的短篇作品，《斑点带子》自有其独到之处，洛阳清晰的记得自己第一次看《斑点带子》的时候，还是个高中生。
　　当时是课间看的。
　　看完之后，他觉得《斑点带子》很一般，有点名过其实。
　　作品内容一般，但是名气很大，这种例子其实算是比较常见的，洛阳以为《斑点带子》也是这样一部作品。
　　但是在接下来的那节语文课中，洛阳发现自己竟然会控制不住的回忆《斑点带子》的剧情，而当时间到了晚上的时候，他睡觉前更是脑袋中萦绕不去毒蛇进入密室的画面……
　　有点慌乱，有点恐惧。
　　这种感觉，类似于《聊斋志异》给洛阳的感觉。
　　作为古代著名作品，《聊斋志异》被称为我国文言小说集大成，短篇小说之王，它的特点就是乍看平平无奇，甚至看过之后会产生不过如此的感觉，但是回忆起来却是极为深刻。
　　然后洛阳渐渐地，也就喜欢上了这部声名不错的《斑点带子》。
　　更有意思的是，当时洛阳的同桌也看了这部《斑点带子》，看完之后还特意问洛阳：
　　“真奇怪，明明觉得《斑点带子》这篇好像有什么特殊的地方特别吸引人，我并不是专门喜欢看内容悬疑气氛惊悚那种风格的，且别的篇有的悬疑惊悚的程度并不在这篇之下，但是就觉得这篇好像特别有魅力，这是怎么回事？”
　　彼时就对各类文学充满兴趣的洛阳，把自己的感悟说了出来。
　　他是这样解释的：“因为这个故事，把握住了密室的核心要点，各种铺垫和暗示层出不穷，并且气氛营造极为老道，而且最后的结局，放蛇人死在了自己的毒蛇口中，很符合读者的期待感。”
　　当然，这个故事的结局中，也顺便彰显了福尔摩斯性格中的强硬一面。
　　老福在这篇故事的结尾，淡定的对华生说：“我那几下藤鞭子激起了毒蛇本性，因而它就对第一个见到的人狠狠地咬了一口。这样，我无疑得对格里姆斯比·罗伊洛特医生的死间接地负责。凭良知说，我是不大会为此而感到内疚的。”
　　我应该对他的死间接负责，但凭良知说，我并不会对此感到内疚！
　　必须得承认，很多人看到老福说出这一段话的时候，都有种内心暗爽的感觉，这就是福尔摩斯性格中强势的一面，作为一名优秀的侦探，福尔摩斯的人格魅力是无穷的。
　　而在回忆起《斑点带子》的剧情时。
　　洛阳也在噼里啪啦的把这些剧情给一字一句敲出来。
　　……
　　【八年来，我研究了我的朋友夏洛克·福尔摩斯的破案方法，记录了七十多个案例。
　　我粗略地翻阅一下这些案例的记录，发现许多案例是悲剧性的，也有一些是喜剧性的，其中很大一部分仅仅是离奇古怪而已，但是却没有一例是平淡无奇的。
　　这是因为，彵做工作与其说是为了获得酬金，还不如说是出于对彵那门技艺的爱好。除了显得独特或甚至于是近乎荒诞无稽的案情外，彵对其它案情从来是不屑一顾，拒不参与任何侦查的。】
　　……
　　和前几个故事一样。
　　依旧是以华生的视角展开的。
　　现在随着世界推理大赛轰轰烈烈的展开，波及的影响也是越来越大。
　　顺理成章的，洛阳笔下的福尔摩斯，自然是轻而易举的红遍了世界，毕竟以一个系列作品去参加世界推理大赛，本就是一件极为拉风的事情，而现在连连击败对手，更是为福尔摩斯笼罩了一层无敌的光环。
　　这样的情况下，福尔摩斯的好基友华生，自然而然的跟着人气红火起来。
　　毕竟《血字研究》、《四签名》、《红发会》，全部都是以华生视角进行展开，而且明显能够看出福尔摩斯和华生的关系很好，这让很多读者都开始讨论起华生和福尔摩斯的关系——
　　当然，因为福尔摩斯的故事才发表三部的原因。
　　这种讨论只是在小范围展开，并没有像前世那般轰轰烈烈，或者说，还没到时候。
　　时间一点一滴的过去，洛阳一直在写《斑点带子》，这种高强度的码字对他来说已经习以为常，只是写到一半的时候，忽然……


第666章 荣誉主席
　　忽然，洛阳的手机又响了起来。
　　看来今天还挺忙，打电话的一个接着一个。
　　这一次的电话，是花七打过来的，接通电话之后，她和洛阳说了两件事，都是此前洛阳在日本时提过一次的。
　　第一件事，是林毅峰提案洛阳成为龙国作协荣誉副主席的事情，龙国作协树大根深，唯一的正主席是林毅峰，副主席则是分为了好几位，其中最为出名的，便是作家韩明了。
　　而荣誉副主席，和副主席的称呼看似差不多，其实天差地别。
　　因为荣誉二字，顾名思义，就真的只是一种荣誉而已，比如大学里、公司中那些所谓的荣誉博士一样。
　　他们不是真正意义上的法人或负责人，只是有很高的名气、地位、影响力，为了提高本组织声望，让外人看起来更像回事，为了开展工作更方便，特意邀请一个有头脸的人担任荣誉主席。
　　荣誉主席也有一重意思是：他来当主席，是我们的光荣。
　　一般来说，这个位置都是为那些对组织有贡献的人准备的，洛阳两次破武侠格局，加上《三体》对龙国科幻的贡献，以及诺贝尔文学奖的加成，因此获得荣誉主席这个称号倒也名正言顺。
　　听完花七的话，洛阳开口道：“荣誉副主席没什么问题。”
　　荣誉副主席这种称号，本来就是洛阳个人和龙国作协的双赢，他自是不会拒绝。
　　第二件事，是林毅峰兼任了龙国科幻协会会长之后，邀请洛阳去担任副会长的事情，对此洛阳自是摇头拒绝了：“这个帮我推了吧，我还有自己的公司需要管理，没时间当什么副会长。”
　　“我知道了。”
　　花七只是例行公事的询问。
　　她当然知道老板对那个什么科幻协会副会长不感兴趣。
　　谁能指望一个自己公司都懒得管理的人，去管理偌大的一个科幻协会呢？
　　邀请洛阳去当科幻协会副会长的林毅峰，还是不够了解洛阳骨子里那懒散的一面啊。
　　挂断了电话之后，洛阳继续写起了《斑点带子》，作为短篇，这部小说和《红发会》的篇幅相差不大，他准备用几天的时间搞定，不过照着抄原文当然是不行的。
　　这部《斑点带子》中，在前世虽然经典……
　　但也被许多推理读者认为，是存在一部分无法解释的漏洞的。
　　比如茱莉亚·斯托纳小姐死后，为什么尸检的人没有能够检验出，其实她是被蛇咬死的呢？
　　作为一个现代人，会发出这种质疑其实很正常，毕竟很多人都不知道一个事实，那就是在19世纪初的时候，英国知道蛇的人其实很少，因为当时的英国，本地并没有蛇。
　　更别提沼地蝰蛇之类的毒蛇了。
　　一辈子没见过蛇的尸检人员，检查不出蛇毒不是很正常吗？
　　这么一来，我们应该也不难理解，为什么茱莉亚·斯托纳小姐会把咬她的沼地蝰蛇称为“斑点带子”了，因为她根本不知道那黑暗中缓缓蠕动的东西是啥玩意儿。
　　所以这个漏洞，其实并非真正意义上的漏洞。
　　与这一点相比，倒是另一个漏洞引起的争议更大一些。
　　那就是很多人说，蛇是没有听觉的，为什么会在主人哨声的控制下攻击室内的人？
　　因为印度人有笛声训蛇的传统，所以很多人以为蛇是有听觉的，但实际上，印度人的笛子是贴在竹筐、罐子口的，笛子的震动就会让蛇立起来，如果没有笛子和罐子的相接触，蛇是没办法听见声音的。
　　所以蛇没有听觉，在本案中凶手哨声控制蛇，就显得很扯淡了。
　　这是一个真实的漏洞，洛阳当然不会傻乎乎的抄上去，他肯定是要做出修改的，刚好前苏联在1979年拍的《斑点带子案》中，增加了罗伊洛特意思敲击墙壁来指挥蛇的剧情。
　　这个剧情，就让故事的处理圆润了许多。
　　而且该片结尾也通过华生之口穿越的带来“已经验证过，蛇是没法听见声音的”理论，弥补了道尔爵士的不足，这样一来，本文最大的漏洞，等于是提前被洛阳扼杀了。
　　至于剩下的一些漏洞，比如蛇喝奶剧情，也是被洛阳淡化了。
　　虽然他看以前印度的小说，确实有用牛奶引导蛇爬行路线的方法，因为蛇很贪牛奶的味道，会自己往牛奶那边爬，但在绝大多数人看来，蛇不会喝奶，所以洛阳避免了这个BUG。
　　推理小说，难免会存在各种各样的BUG。
　　实际上真要寻找漏洞的话，不论是《白夜行》、《嫌疑人X的献身》，还是《姑获鸟之夏》，都是存在着漏洞的，这一点所有热爱推理的人，应该都有所了解。
　　因为侦探小说，本身就是犯罪的理想化展示。
　　很多时候你光看文字表述，可能会觉得没有漏洞，但现实中却不具太大可行性，比如最为经典的密室杀人剧情，用一条线把密室门反锁，现实中成功概率就会很小很小。
　　所以“不可能犯罪”现实中真的有吗，答案是否定的。
　　所谓不可能犯罪，只存在于非写实的浪漫主义小说中，许多诡计不符合人的基本思维样式。
　　台湾的著名作家唐诺先生有一句话：侦探小说是一个悖论，凶手需要聪明到设计出一个无人可破的诡计，又傻到只能用杀人来解决问题，这本身就不大可能。
　　看推理的乐趣在于最初的思维震撼，在于最初解密的快感。
　　这就好像看魔术表演一样，有的人是抱着看表演的心态而来，他们会为魔术的精彩而欢呼，有的人却是为了解密魔术骗局而来，这会让他丧失很多魔术本身带来的乐趣。
　　洛阳解决了《斑点带子》最大的漏洞，也就没有继续大幅度改动剧情。
　　而在写到了晚上十一点钟的时候，剧情才进展到了一半这样，洛阳已经是感到了睡意，起身打了个大大的哈欠之后，走进卫生间洗澡，然后爬床睡觉了。


第667章 志在射雕
　　三天后，洛阳顺利写完了《斑点带子》。
　　写完之后，他就把《斑点带子》发给了远在日本的陆玉儿……
　　虽说回到龙国，洛阳轻松就能找到许多可以帮自己翻译的人，但是鉴于和陆玉儿此前的良好配合，洛阳并没有什么换人的想法，或者说洛阳并不认为换个人会比陆玉儿翻译水平更高。
　　陆玉儿收到《斑点带子》后很快回复了洛阳的邮件：“搞定就发给你。”
　　接下来的几天，洛阳都在公司上班，而花七则是在这几天里，不停向洛阳汇报《射雕英雄传》的最新版权报价，目前出价最高的一家是国内龙头影视公司之一，博纳影视。
　　对方的报价，是三个亿，而且尚有余地。
　　如果在前世的地球，绝对不会有人出三个亿购买《射雕英雄传》，但是在洛阳这个世界，国情不同、人口不同，经济的发展颇为爆炸，哪怕三个亿也绝不会是《射雕英雄传》的最终价格。
　　“老板，千羽集团也向我们问询了射雕的版权。”
　　“千羽集团，据我所知，这个公司不是日薄西山了吗，他们因为几个决策失误，已经蒸发了三分之一的财产，这个时候他们还有活动资金打射雕的主意？”
　　洛阳现在已经不是以前那个对龙国一无所知的萌新了。
　　作为一家公司的领袖，他平时也会去关注一下财经新闻，刚回来的时候能在武侠交流会现场认出卓氏百货的小公主卓依依，就是洛阳关注龙国资本界的结果。
　　而花七口中的这个千羽集团，洛阳自然也是有所耳闻的。
　　这是一家曾经辉煌无比的大公司，不过因为领导层的意见不合，导致数个高层集体叛逃，剩下的几位领导人又做了几个错误的措施，终于导致公司的经济一夜之间跌落千丈。
　　“看样子，好像是把射雕当成了最后一根稻草。”
　　花七的表情若有所思，一般她露出这种表情的时候，就代表着她脑海正在疯狂转动。
　　洛阳饶有兴致的观赏着花七的表情，当初见面的青涩已经消失了不少，现在的花七外表看来依旧有些萝莉即视感，但身上那股强势的气质却也展现的淋漓尽致。
　　当然，在洛阳的面前，小丫头从未展露出自己的强势就是了。
　　喝了口茶，洛阳开口道：“千羽集团报价多少，如果他们有诚意，也不是不可以和他们合作。”
　　“一个亿。”花七说完，没等洛阳露出诧异的表情，就开口补充道：“虽然这个版权费不高，但是他们给了一个附加条件，让老板享受集团一定比例的分红……”
　　“我可不需要什么分红。”
　　“不，我倒觉得老板可以考虑考虑。”
　　花七思索的表情消失了，取而代之的，是淡淡的笑意。
　　“怎么说？”
　　洛阳看向花七。
　　花七目光炯炯道：“老板知道千羽集团最珍贵的东西是什么吗？”
　　“是什么？”
　　虽然听说了千羽集团的困境，但洛阳并不知道对方的业务主体范围，好在花七对这一切早有调查，她笑眯眯道：“他们旗下的千羽卫视，是国内为数不多的私人电视台。”
　　“私人电视台？”
　　洛阳愣了一下，在龙国，大多数电视台都是官方性质的。
　　但是也有一部分电视台，是私人电视台，民营企业控股，这些电视台的成立，首先需要着巨大的企业资金支撑，而后还需要有极为厉害的关系，才能成立起来。
　　千羽集团，以前的规模自然是负担得起这样一个电视台的。
　　只是，洛阳静静的思考之后，开口道：“我好像并不需要电视台。”
　　花七嗯了一声：“我只是提供给老板一个想法，这个电视台其实已经名存实亡了，每天都在循环播放一些老掉牙的电视剧，新剧，火剧，他们根本拿不出足够的资金去购买播放，维持收视率。”
　　洛阳笑了笑。
　　如果他的作品拍摄成为电视剧，放在千羽卫视播放，那肯定可以刺激千羽卫视的收视率。
　　不过他并不觉得自己有必要这么做，因为他深深知道，想要利用电视台这种东西赚钱，需要打点的东西肯定不会像表面这么简单，他现在还没有足够的底子——
　　而且那是一个基本上荒废掉的电视台。
　　谈话到这里结束了。
　　日子如流水，接下来，就在洛阳静静等待《射雕英雄传》的版权越涨越高的时候，忽然有一个老朋友约了他吃饭：
　　“洛大，一年不见了，今晚九点，旋转餐厅，一起聚一聚吧。”
　　接到这个电话，洛阳没有犹豫，答应了下来。
　　当时间到了晚上九点钟的时候，洛阳准时赴约了。
　　不过对方和记忆中一样，要比自己来的更早一些。
　　洛阳也不客气，在对方的对面直接坐下，然后笑道：“看来你这一年过得相当不错啊。”
　　“不是相当不错，而是相当不安，洛大，你是因为我的话才离开了一年之久吗？”对面的青年抬起头道，灯光拉近，后者的脸十分的清晰，这个人，正是萧烟。
　　洛阳摇头道：“跟你没什么关系。”
　　一年前，萧烟告诉自己琥珀和双月的真正身份。
　　那个时候的洛阳，气冲冲的告别了萧烟，回去后就对琥珀花七大发了一通脾气。
　　而现在一年过去，该解开的误会都差不多解开了，洛阳心态彻底平和，哪怕旧事重提，心中也不会出现太多的情绪波动。
　　萧烟观察着洛阳的表情，两分钟后，才开口道：“洛大没觉得我在挑拨离间，真是太好了。”
　　“怀疑过。”
　　洛阳对此倒是很坦诚：“不过后来想想，没必要。”
　　“那我还真是在悬崖边走过啊。”萧烟苦笑着说道。
　　洛阳挑眉道：“你背景这么厉害，还怕我一个写书的不成？”
　　随手在菜单上勾了几个菜之后，洛阳又笑道：“无事不登三宝殿，说吧，这次喊我的目的是什么？”
　　“洛大应该知道的。”
　　萧烟看着洛阳，眼神灼灼道：“射雕英雄传！”


第668章 射雕的演员问题
　　果然是为了射雕。
　　洛阳表情不变，心中却有些感慨。
　　射雕热波及全国，武侠大兴，靖蓉恋更是成为了国内津津乐道的话题。
　　这样的情况下，任谁都看得出来《射雕英雄传》的电视剧衍生价值，而和洛阳合作过一次《琅琊榜》的萧烟，对《射雕英雄传》感兴趣也是理所当然的事情了。
　　洛阳开口道：“影皇已经报价了。”
　　萧烟背后的影皇娱乐，是国内传媒巨头之一。
　　萧烟摇头道：“影皇娱乐是我爷爷在掌舵，我的公司叫做星际传媒，他是他，我是我，事实上除了初始的资金以外，星际传媒的发展，没有丝毫借助影皇娱乐的影响。”
　　洛阳笑道：“那你这次的竞争对手，倒是很强大啊。”
　　萧烟对此显然也有些无奈：“公司的市场分析告诉我，射雕的价值在几个亿以上，这么多钱我是肯定拿不出来，但是我他人没有的优势，那就是我愿意和洛大一起合作开发射雕的IP。”
　　“你是说，就像当初合作《琅琊榜》一样吗？”
　　“当然不是，《琅琊榜》是以我为主，《射雕英雄传》是以洛大为主。”
　　洛阳手指轻轻敲击着桌面，微微沉吟之后，开口道：“说说你的计划吧，射雕我肯定会很认真的做，因为射雕的质量，关系到我未来的两部武侠作品，不容有失。”
　　“未来的两部作品？”
　　“确切的说，是射雕三部曲。”
　　“好吧，我想和洛大合作开发《射雕英雄传》，演员，导演，都可以让洛大定，我们负责去找，拍摄这部戏需要的资金，我们也都可以提供，还有将来的发行渠道……”
　　萧烟显然是有备而来，一连串许出了无数利益。
　　等他说完一脸期待的看向洛阳时，洛阳却是笑道：“你这是在撺掇我自己拍摄《射雕英雄传》啊，版权本来就是我的，这样的情况下，你的存在作用又是什么呢？”
　　“我可以帮助洛大打通许多关节……”
　　“得了吧，你露脸就能解决的事情，我也不会很困难。”
　　萧烟讪笑道：“还真是一点情面也不讲啊，好吧，看来只能拿出绝招了——洛大，我正式邀请你成为星际传媒的董事，占有公司百分之五的股份，我们合作开发射雕。”
　　说到后面的时候，萧烟脸上的讪笑已经变成了严肃。
　　星际传媒是他回国后在爷爷的帮助下成立的，两年前凭借《琅琊榜》狠狠出了一次风头，底子深厚，而且虽说萧烟不借助影皇的影响，但外界总归是因此而让几分薄面的。
　　现在他要用星际传媒的股份来邀请洛阳，显然也是下了大决心。
　　洛阳闻言，抬眼盯着萧烟，沉默了一会儿，后者在他的眼神注视之下，表情没有出现丝毫的动摇，于是洛阳终于点头说：“好。”
　　……
　　为什么迟迟不愿意出手射雕？
　　其实最大的原因就是因为，一旦版权出手，洛阳对射雕的掌控能力就会下降。
　　这些影视公司，购买到射雕的版权后，肯定会把自己公司重点培养的演员丢进这部剧里，毕竟他们购买版权的最大目的还是捧演员，大家都心知肚明，谁演这部剧谁就能大火。
　　洛阳却并不想看到这样的局面发生！
　　他希望郭靖、黄蓉等角色，尽可能的符合小说的人设。
　　他希望剧情不要有太大的修改，尽量原汁原味的拍出射雕的大气，甚至洛阳还希望，饰演郭靖的男演员，将来在《神雕侠侣》出世以后，继续出演郭靖这个角色，虽然到了神雕，郭靖会成为配角。
　　那些传媒巨头会轻易向洛阳让步吗？
　　答案显然是否定的，所以洛阳一直在考虑，版权应该怎么处理。
　　现在萧烟的出现，让洛阳想到了办法，那就是自己去拍《射雕英雄传》，自己没经验制作电视剧，萧烟的星际传媒却是专业制作电视剧的，而版权费则是被萧烟用公司股份给结算了。
　　这样一来，等于是皆大欢喜的局面。
　　于是《射雕英雄传》的版权问题，就这么尘埃落定下来。
　　而当水木文化对外宣布《射雕英雄传》版权花落星际传媒的时候，业界都是一片目瞪口呆。
　　龙国几家最为顶级的娱乐传媒公司报价数亿，都是错失了版权，结果却是制作了《琅琊榜》之后就再无动静的星际传媒拿下了射雕的版权，实在是出乎业内的预料。
　　紧接着洛阳就正式对外宣布：“明年年初开始拍摄《射雕英雄传》电视剧。”
　　消息一出，直接引发了全国射雕迷的关注，要知道，随着洛氏武侠剧的深入人心，观众们对于武侠类的电视剧已经越发高涨了，更别说射雕这种现象级的作品了。
　　“所以，演员是谁？”
　　“好奇是谁演郭靖啊……”
　　“谁能够演出我想象中的黄蓉……”
　　和前世翻拍泛滥不同，这个时候《射雕英雄传》的电视剧版，还无法在观众心中形成具体样子。
　　所以这个消息宣布之后，无数书迷们最关注的就是《射雕英雄传》的演员问题，为此洛阳的微博下方短短时间就多出了几十万条评论，都是关于射雕演员的问题……
　　而国内各大娱乐公司，此刻眸子也是重新变得璀璨了起来！
　　是啊，演员，虽然错失了射雕的版权，但是演员方面，他们还有机会继续争取啊！
　　众所周知，洛阳的水木文化旗下只有唐风一个演员，而萧烟的星际传媒，虽然是一家影视制作公司，但因为成立时间不长，旗下也没几个拿得出手的艺人……
　　这么一来，射雕的演员，还是要从整个娱乐圈选择！
　　一时之间，整个娱乐圈都风起云涌起来，射雕中一个个角色，仿佛闪烁着光芒一般吸引着圈内的男女演员们，甚至在很长一段时间里，娱乐圈都流传着一句话——
　　不想演射雕的演员，不是好演员。
　　在世界推理大赛的影响下略显沉寂的射雕热，终于因电视剧的消息重新爆发了！


第669章 小龙女
　　“这是来找我要角色的名单。”
　　萧烟把一份长长的名单交给了洛阳。
　　洛阳接手一看，发现国内目前的一线男演员，或多或少都表现出了对于郭靖这个角色的兴趣，其中还包括一些正当红的小鲜肉，也通过经纪公司表达了意向。
　　“你们公司有人选吗？”
　　洛阳看向萧烟，星际传媒也是有一些签约演员的，虽然这些演员没什么人气就是了。
　　萧烟摇头道：“我可不敢拿那些人塞在射雕里面，一定意义上来说这部剧比《琅琊榜》还要重要很多，毕竟国民度完全不同，搞砸了谁都负责不起。”
　　“对自己旗下的演员没信心？”
　　“还真有点，不过穆念慈这个角色，用我的人吧？”
　　萧烟以商量的口吻道。
　　洛阳笑了笑，“没问题。”
　　水至清则无鱼，一部射雕不可能所有角色都由着洛阳选，所以除了郭靖和黄蓉以外，洛阳觉得其他角色都可以放手，毕竟在这部电视剧里最重要的依旧是主角。
　　当然，他还是会适当把关。
　　演技不够的话，肯定是无法出演的。
　　不过说到穆念慈这个角色，还是要提一下《射雕英雄传》的各个版本。
　　当年《射雕英雄传》历时两年有余，始终喝彩不绝，一扫《碧血剑》留下的种种遗憾。
　　连载期间，三育图书文具公司曾把每五回内容结成一册，总共出版了十六册，十余年后予以修订，再交给金庸本人的公司出版、发行，修订后的版本变成了四十回，改动甚大。
　　不仅开篇处的面目全非，更去掉了秦南琴这一重要人物。
　　在旧版《射雕》中，郭靖与黄蓉因事分手，路见不平，救了捕蛇老汉，与他孙女秦南琴相遇。
　　秦南琴对郭靖心生好感，但郭靖心里只有黄蓉，秦南琴一直不知。郭靖离去后，老汉还是难逃毒手，而秦南琴亦被铁掌帮掳去献与杨康，因杨康得不到穆念慈，心生恨意，转将秦南琴强，奸，使秦南琴生下一子。
　　这个孩子，就是《神雕侠侣》之中的主角杨过了。
　　秦南琴的结局，是为护子被毒蛇咬伤而死，大概这也是杨过小时候心性偏激的原因之一。
　　后来由于删改的幅度甚大，因此旧本中许多重要的情节也随之简省，其中秦南琴对郭靖的微妙情素、秦南琴辱后的激烈性情（与杨过类似）、秦南琴撕毁《武穆遗书》、毒蛇克星「血鸟」、「蛙蛤大战」等，皆完全不见踪影；而为了改穆念慈为杨过生母，也只得将原来殉情杨康的穆念慈，重新还魂。
　　粗略估计之下，相关情节不下于一万五千字。
　　而洛阳采用的，自然是《射雕英雄传》的修改版本，虽然他对于秦南琴这个角色，还是很有好感，但思及神雕到射雕的剧情连贯性，他觉得将秦南琴这个人物去掉会更加的流畅。
　　现在萧烟想要让旗下演员出演穆念慈，洛阳并没有意见。
　　紧接着萧烟又问了一个所有人都在关心的问题：“洛大打算，郭靖这个角色谁来演？是唐风吗？”
　　整个娱乐圈都知道，唐风是洛阳的忠实拥趸，一向都对洛阳忠诚无比，不管发生什么都第一时间站到老板的身边，而洛阳这位老板，更是对唐风极为偏爱，甚至因此而传出了耽美向的绯闻。
　　所以当洛阳宣布《射雕英雄传》要拍摄的时候，很多人的第一反应就是，郭靖肯定会让唐风来演。
　　事实上洛阳还真这么想过，不过思及唐风的气质并不适合郭靖，洛阳也就否决了这个想法，虽然后者可以用演技弥补，但洛阳依然想找到符合人设的郭靖扮演者。
　　“这次的角色不让唐风演。”
　　“不让唐风演的话，就要从这些名单里选了。”
　　洛阳点了点头，重新把目光转到名单之上，然后道：“年后邀请一些人来试镜。”
　　萧烟点了点头：“那导演的话……”
　　洛阳道：“还是用麦英杰吧。”
　　之前《琅琊榜》便是麦英杰担任导演拍摄的，这位导演的业务能力没的说，而后洛阳还请麦英杰替自己和柳沁拍了一段《决战紫禁之巅》，效果同样是十分完美。
　　所以洛阳因此，和麦英杰建立了相当不错的交情。
　　这次要拍摄《射雕英雄传》，洛阳第一个想到的人就是麦英杰。
　　萧烟想了想，似有所指道：“洛大，那个麦英杰……好像经济公司的合约要到期了。”
　　二人同时笑了起来，各种心照不宣，笑了一会儿，萧烟问出了最后的问题：“黄蓉这个角色，洛大有人选了吗？”
　　“没有，你有要推荐的吗？”
　　萧烟砸吧着嘴道：“我觉得柳沁不错。”
　　洛阳随意摆手道：“她还是算了吧，演技顶多拍广告的水平。”
　　萧烟不再多说。
　　晚上，回到了家中。
　　洛阳想起萧烟的话，特意给柳沁打了电话：“美女，在干吗？”
　　“吃零食。”
　　柳沁回答的时候，还伴随着咀嚼栗子之类食物的声音：“琥珀怕我在酒店无聊，给我买了好多吃的，她出去有点事情，你打电话给我什么事？”
　　“没什么事，想问你个事儿。”
　　“问吧。”
　　“想不想演黄蓉？”
　　“不想。”
　　洛阳愕然：“为什么啊？”
　　“黄蓉在《神雕侠侣》中会变坏，一直针对杨过，所以我不喜欢——我还是比较喜欢年轻时候的黄蓉。”
　　洛阳无语了：“那你想演谁？”
　　柳沁大剌剌道：“当然是姑姑。”
　　此刻换个人在场，肯定听不懂柳沁口中的姑姑是谁，不过洛阳对此却是心知肚明，他笑着道：“小龙女的话，那你给我好好磨练一下演技，最好请个老师学习一下。”
　　柳沁哼声道：“当然会去学习演戏。”
　　过了一个会儿，柳沁又问道：“对了洛阳，以后写到小龙女的那段，你打算怎么办……”
　　洛阳道：“改。”
　　柳沁愣住：“为什么你这么肯定？”
　　洛阳也愣住，是呀，为什么这么肯定，难道是因为……柳沁要演吗？


第670章 这章内容十分丰富
　　这个原因当时在洛阳的心中过一遍就消失了。
　　真正让洛阳想改这一段的原因是因为，洛阳并不觉得修改这段剧情会对小说有什么大的影响。
　　也许有人会说，小龙女在那个视贞洁如一切的时代背景之下，被他人玷污，杨过依然愿意接受她，这一点正讴歌了他们之间爱情的伟大，突破了一般人的境界。
　　但洛阳看来，他们的爱情，并不需要以这样的方式在证明。
　　和射雕中只塑造郭靖的半生不同，杨过的性格塑造，横跨的年代极为的久远，所以他一生那种桀骜不驯、无视礼法常规的性格，早已被各种剧情展现的淋漓尽致。
　　不需要用龙骑士剧情去证明杨过的感情。
　　杨过和小龙女感情最伟大的地方，也并不在于小龙女被玷污与否。
　　最能体现他们之间感情的，是那个十六年之约，两个相爱至死不渝的人，前面经历了那么多终不得长相厮守，又是16年的分离，终于再团聚，相信没有人看到这里没有感动的。
　　为了彼此，苦苦等待了十六年。
　　甚至这个等待，未必就会有将来。
　　这个剧情，才是神雕剧情中感情最好的讴歌。
　　所以小龙女被玷污的剧情，无关主线，写出来虽说为龙过感情的伟大立了个Flag，但带来更多的，却是读者们内心的愤怒——
　　洛阳可没有忘记前世的自己看到小龙女被玷污时那种郁闷，当时的他可是极为喜欢小龙女这个角色的，所以看到尹志平把小龙女玷污，洛阳真有种自己被绿了的感觉。
　　明知道会郁闷，何必还要写出来呢？
　　前世，洛阳也是看过一些重生文娱类的小说。
　　让洛阳一直搞不懂的，就是那些主角每次写《神雕侠侣》的时候都会各种犹豫。
　　他们犹豫到底要不要改龙骑士剧情，就这么犹豫着，不知不觉水了半章，最后还是把龙骑士的剧情一字不动的写上去，所谓的犹豫，其实全部都是作者水字数的套路！
　　看多了，洛阳也就明白了。
　　然后那些作者顺理成章的就会写龙骑士剧情发布，再顺理成章的引发书里那些读者的抗议，甚至有偏激的读者会当街游行什么的，这样他们就可以顺理成章的水字数了。
　　污白，哦不……
　　洛阳不喜欢用这种方式水字数！
　　所以洛阳以后写《神雕侠侣》的时候，肯定会把龙骑士剧情修改。
　　这里值得一提的是，洛阳前世看过无数的武侠小说，最为偏爱的武侠人物就是杨过了，不仅仅是因为后者对小龙女十几年如一日的痴情，更是因为他性格的可塑一面。
　　杨过也许不是完美的人物，但却是洛阳心中形象最为清晰的武侠人物。
　　当然这和白古的电视剧版本也有一定的关系，后者与李若彤的古装扮相惊艳了时光，也惊艳了洛阳，那个版本的《神雕侠侣》公认的经典，天生好感度就各种加持。
　　……
　　……
　　时间哗啦啦的流过。
　　工作的事情，终于还是放到了一边。
　　因为2017年的春节，时间就是一月二十八号。
　　而今天，已经是25号了，距离今年春节，只剩下三天的时间，水木文化自然是开开心心的迎来了年假，而洛阳和柳沁花七等人，也是和往年一样……
　　聚在一起吃了顿大餐。
　　饭桌上，四个人破例的喝了好几杯酒，都是微醺。
　　柳沁还大声的唱起了歌：“新年好呀新年好呀祝贺大家新年好，我们唱歌我们跳舞祝贺大家新年好……”
　　因为是包间的缘故，所以外面并不能够听到这里有个龙国天后撒酒疯，花七和琥珀使劲的鼓掌，直夸柳沁唱得好，这让柳沁十分的嘚瑟，口齿不清道：“在我们那世界，人人都会唱。”
　　洛阳也有些醉了。
　　于是跟着唱了一首：“恭喜你发财，恭喜你精彩……”
　　按理说这首歌应该是蛮好听的，节奏抑扬顿挫，但洛阳五音不全。
　　所以他的这首歌遭到了花七和琥珀的鄙视，两个人都嫌弃洛阳唱的很难听，洛阳不禁很受打击，其实真的不是歌曲本身难听，实在是喝醉了的洛阳唱这首歌，根本就没有调子可言。
　　记得人家华仔可是唱的相当不错。
　　柳沁大笑着总结道：“所以你没有当歌手的天赋。”
　　洛阳自然不服：“连老舍都不知道的人，凭什么说我。”
　　两人争辩来争辩去，自然是争辩不出结果，一旁的琥珀和花七跟着大笑，明明她们不是很明白洛阳和柳沁争辩的是些什么东西，但这不妨碍她们跟着傻乐。
　　后来几人又玩起了骰子。
　　也许是运气比较背的缘故，洛阳连输六把。
　　结果输了的话，自然是连续五杯啤酒下肚，这让洛阳肚子涨的好不舒服，脸色都是红通通的一片，如同猴子的屁股一般，平日里指挥若定的男神形象早已荡然无存。
　　“第一次看老板输的这么惨！”
　　琥珀和花七一直在鼓掌，连身前的啤酒倒了都没察觉。
　　事实上也只有这种时候，她们才能够意识到洛阳也是凡人，那个被记者拍到任何时候都是一脸淡然的男人，此刻在酒桌上玩骰子，也是输的抓耳挠腮两眼冒金星。
　　“再来再来！我就不信了！”
　　洛阳同学誓要扳回面子，又是一阵摇骰子的声音，结果仿佛被一双无形的大手操纵了一般，他又一次光荣阵亡，嘴里嘟囔着喝下了第六杯满溢的啤酒。
　　……
　　……
　　第二天，洛阳醒来的时候已经八点了。
　　太阳公公高高的挂在窗外，虽然是冬天，却也并不怎么冷。
　　宿醉的脑袋自然是有些昏昏沉沉的，洛阳起床洗了个澡，梳洗了一番。
　　打开冰箱，找了两块还没过期的面包吃完，他伸了个懒腰，感觉整个人精神了不少。
　　花七发了一条信息给洛阳，说是机票已经买好了，下午三点的飞机，让洛阳注意一下时间，洛阳回复一条收到之后，登上了自己的微博：
　　“回家，过年，新春快乐！”


第671章 左右互搏术
　　坐在飞机上的时候，洛阳感觉时间过得真快。
　　大概是这一年里，绝大多数时间都待在日本的原因，所以洛阳回顾这一年的种种，占据记忆最多部分的竟然是Theking这个笔名经历的种种事情——
　　从《白夜行》发布，到《福尔摩斯探案集》的如火如荼。
　　和之前在微博上用青衫仗剑这个笔名不同，Theking这个笔名，不经意间搭上了时间推理大赛的顺风车，只怕以后影响力甚至不会低于洛阳本人，这点是洛阳没有想到的。
　　不过对于洛阳来说，更重要的还是自己本人的品牌效应。
　　比起《福尔摩斯探案集》的发布，更让洛阳觉得有成就感的，反而是《射雕英雄传》的发布，因为这部小说，是对他过去武侠的一个突破，以及一个另类的总结。
　　他一开始的目的，就是这样——
　　先用古龙小说，打破龙国武侠陈腐的桎梏。
　　然后当古龙的小说被自己写的差不多了，再开始搬出金老爷子的作品。
　　并不是说金庸一定比古龙更强，而是为了一种统一性，既然决定先写古龙，那就照着古龙的作品接着写，等时机成熟了，再转到金庸的文风，这样循序渐进的来。
　　古龙的文更飘更散，金庸的文更稳更重，符合人生从浪荡到安定的一个规律。
　　青春有青春的美，成熟自然也有成熟的魅力，而现在写完了《射雕英雄传》之后，洛阳的目标自然就是《神雕侠侣》了，不过《神雕侠侣》的话，洛阳写的不会那么赶工。
　　比如《射雕英雄传》，洛阳用了三个月时间写出来了。
　　而这部《神雕侠侣》，差不多的篇幅，洛阳可能会用上五个月时间去完成。
　　刚好，在不赶工的情况下，他还可以穿插着写一些篇幅不那么长的故事，比如福尔摩斯的那些故事，事实上洛阳已经意识到，自己之前之所以会很累，就是因为不停的赶工。
　　适当的劳逸结合，是很有必要的。
　　……
　　……
　　飞机上的思考持续了几个小时。
　　当洛阳停下思考的时候，飞机已经到了苏省的云海市。
　　带着帽子和口罩，把自己裹得严严实实的之后，洛阳走出了机场。
　　每当这个时候洛阳都会想起自己当初嘲笑柳沁总是将自己包裹的跟粽子似得，现在自己的名气比柳沁还要大上几分，出门包裹的自然比柳沁还要严实，正应了那句风水轮流转。
　　当洛阳到了家里的时候，父母还在忙着做饭。
　　二老本来说什么也要去机场接洛阳的，但是被洛阳给拒绝了，毕竟自己又不是小孩子，大冷天要父母出来接自己也太不孝顺了点，所以二老最终也就随洛阳去了。
　　“看起来好像胖了点。”
　　给洛阳开门的是洛母，声音透着喜意。
　　洛父听到开门的声音，则是假装刚好从卧室出来的样子，笑着道：“回来啦，坐会儿，待会吃饭。”
　　洛阳笑着和父母问好，顺便从包里取出了一些从天都带回来的礼物，最后洛阳还拿出一件衣服和一双鞋子：“这是柳沁给你们二位买的，顺便让我替她给你们拜年。”
　　“柳沁，那丫头怎么没跟你一起过来？”
　　洛母特意出门张望了一下，结果失望的发现洛阳是一个人回来的。
　　前年柳沁倒是来过洛阳家里一次，这自然而然的让洛父洛母认为，柳沁就是洛阳的女朋友，去年柳沁没有跟着洛阳回家，父母就好一通打听，结果今年洛阳遇到了一样的场面。
　　他有些无奈道：“柳沁自己也要回家过年啊。”
　　说话间，洛母已经拿过了柳沁送给自己的衣服，比划了一阵之后，笑呵呵道：“柳沁好啊，唱的歌好听，人长得漂亮，就连给我这个老太婆买衣服，都能这么有眼光……”
　　洛父也拿起了柳沁买给自己的鞋子，连连点头：“不错。”
　　这个不错，不知道说的是鞋不错还是人不错，总之洛阳是败退了，把东西放下之后便进入了自己的卧室。
　　和往年一样，洛阳的卧室洛母明显是经常打理收视的，叠的整整齐齐的被子，不然纤尘的房间，而在距离床面不远的墙边则是有一台电脑处于关机状态。
　　洛阳躺在了床上，全身心的放松。
　　洛父在卧室门口敲了敲门之后，拿着一个本子和两支笔走了进来。
　　洛阳看到洛父手中的东西，不禁奇怪地问道：“爸，你拿着本子和笔干嘛？”
　　洛父开口道：“我看你的《射雕英雄传》，里面的老顽童周伯通能够‘左手画圆，右手画方’，还有门武功叫做‘左右互搏术’，所以想让你给我画个试试，见识一下。”
　　洛阳闻言不禁哑然：“我又不是老顽童。”
　　洛父闻言，也是挠头道：“还以为你这么写是因为自己可以做到。”
　　洛阳笑着道：“也许有些奇人异士可以做到，反正我是没那个能力，所以不排除老顽童和郭靖两人精神分裂的可能性，这样他俩才玩得到一块儿去。”
　　“有你这么编排自己笔下人物的嘛。”
　　洛父没好气的看了洛阳一眼，收回本子，“看来，也就郭靖和老顽童可以做到了。”
　　洛阳道：“那可不一定啊。”
　　“还有人可以做到？”洛父对洛阳的小说一向充满了兴趣，所以此刻在洛阳说出这句话后，当即便是产生了兴趣。
　　洛阳见父亲来了兴趣，当即摆手道：“我还是不要剧透了。”
　　“你这个行为可比剧透还恶劣啊。”
　　洛父佯装不满，紧接着忍不住哈哈大笑起来，他也觉得自己有些傻了，竟然特意拿着本子过来，以为洛阳真的可以左右互搏。
　　“不过，《射雕英雄传》真的有那么好吗？”
　　洛父笑完，看向了洛阳，话中似有所指的样子。
　　洛阳摇头道：“是也不是，我可能再也写不出具备《射雕英雄传》这样大气势的作品了，但是在剧情的创作技巧上，射雕无疑还拥有着很大的进步空间，这点我会在下一本书里体现。”


第672章 落笔神雕
　　洛阳清楚的知道一件事。
　　那就是《射雕英雄传》在气势上，几乎可以压倒所有的武侠小说。
　　甚至完全可以用‘山水为之动色，日月为之惨淡’来形容，可谓是古今都极为罕见的。
　　但说到人物感情的纠葛，其实并非完美之作，首先郭靖与黄蓉之间只有一个虚设的蒙古公主，层次未免太单调。
　　再说次要人物的活动场面，写得也不甚精彩，显出其旁枝的苍白，同时在结构与语言上，和射雕三部曲的后两部相比，亦是稍差一丝，由此可看出金庸小说还未达到炉火纯青的地步。
　　当然，这并非是在否定射雕英雄传的魅力。
　　前世金庸小说在大陆掀起狂澜，首先要归功于《射雕英雄传》的魅力。
　　这部书据说在大陆印了八十万册，至今犹令无数读者争相传阅，倪匡认为是这本书的成功奠定了金庸武侠小说大宗帅的地位，说射雕不够尽善尽美，也是在和金庸真正的成熟期作品相比较而言的。
　　洛父笑言道：“你这样说，倒是让我对你下本书很期待了。”
　　两父子又随意的聊了会儿武侠的话题之后，门外忽然传来洛母的声音，原来是饭菜烧好了，父子二人当即起身，向着客厅走去，享受洛母打点了好久的晚餐。
　　吃完饭，洛阳重新回到卧室。
　　新年要在家里住上几天，在家里总要做些什么。
　　洛阳有时候自己都觉得自己是劳碌命，明明写多了小说会感觉很累，但是当他什么都不用写的时候，又难免会觉得生活太过无聊了，忍不住想要动手写点什么东西。
　　打开电脑，洛阳看了一下微博，留言自然全部都是粉丝的新年祝福。
　　也有粉丝私聊问洛阳什么时候重新在微博上连载小说，或者问洛阳什么时候继续写网文，洛阳闲来无事，也就回复了一下：“网文暂时没有动笔的想法，微博上的小说连载以后也会看情况继续的，这两样以后都会写，但不是现在。”
　　这是洛阳的真实想法。
　　网文会写，但是还没到时候。
　　距离五开结束已经大半年了，至少要等自己的金庸武侠系列写完，才能考虑继续写网文。
　　而微博小说也是，等开了网文新书的时候，再顺便考虑于微博上写点什么吧，记得当初自己就是一边连载网文，一边在微博上写出《第一次亲密接触》的。
　　“谢谢大家的祝福！”
　　洛阳用微博回复了大家的祝福。
　　而关掉微博之后，洛阳鬼使神差的，顺手就在文档上敲出了《神雕侠侣》四个字。
　　现在《射雕英雄传》的电视剧已经进入了前期筹备，洛阳在年后很长的一段时间里，都会跟着剧组一起工作，所以写书的时间自然会被压榨，与其如此不如现在就开始写吧？
　　只能说，洛阳有种耐不住寂寞的性子。
　　产生了这种想法之后，他便开始在键盘上飞速的敲下了第一回：风月无情。
　　在这里要说一下的就是，金庸的小说，都是几经修改的，这部《神雕侠侣》自然也不例外。
　　第一版是金庸在报纸上连载的那个版本，《神雕侠侣》的第一段于一九五九年五月二十日在《明报》创刊号上发表。
　　这部小说约刊载了三年，也就是写了三年，第二版是在一九七六年五月，金庸修改了《神雕侠侣》小说，修订本的改动并不很大，主要是修补了原作中的一些漏洞。
　　第三版是在2003年金庸对自己的小说再一次进行修改的那个版本。
　　当然这三个版本，改动对主线剧情并没有太大的影响，只是一些支线的问题，比如旧版中杨过被郭芙砍断的是左手，新版变成了右手，还有旧版中杨过的母亲是秦南琴新版则是穆念慈。
　　另外，旧版中，大雕给杨过吃的东西是朱果。
　　而新版之中，杨过吃的则是神雕抓的大蛇的蛇胆。
　　洛阳欣赏的是第二版本，对于第三版本却是有些欣赏不来。
　　因为第三版本中，杨过与小龙女之间多了些打情骂俏，小龙女不在冷若冰霜。
　　郭襄把自己想象成了大龙女，并幻想如果是自己和杨过第一次见面而不是小龙女，那么杨过一定会爱上她的，甚至其中还增添了一些郭襄暗中和小龙女“较量”的情节……
　　所以洛阳一直觉得，最新的修改不好。
　　首先小龙女多了一份俗气，已不是以前那个不食人间烟火的翩翩仙女，而是降落凡间的实实在在的人。
　　这并不符合小龙女长期居住古墓的冷女形象，更别说郭襄为小龙女的存在而争风吃醋，这种让郭襄这个读者心中极为可爱的女孩子，都变得俗气的剧情了。
　　当然，其中有些修改，也是存在可取之处的。
　　所以洛阳并不会一意孤行的采用第二版本，他会将三个版本的长处统合在一起进行写作，同时参考自己看过的几个版本的《神雕侠侣》电视剧，毕竟前世电视剧比小说的传播更广。
　　这个时候写《神雕侠侣》，还有一个想法。
　　那就是当《射雕英雄传》正式上映之后，小说借助电视剧的热播，影响力定然再次扩散。
　　到时候，差不多写完的《神雕侠侣》就可以发布出去了，作为射雕三部曲的第二部，想必每一个看完《射雕英雄传》的人，都会期待郭靖黄蓉后来的故事吧？
　　思考之间，洛阳的手指已经在键盘之上飞舞起来。
　　【越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏，照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。
　　鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴，隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。
　　一阵轻柔婉转的歌声，飘在烟水蒙蒙的湖面上，歌声发自一艘小船之中，船里五个少女和歌嘻笑，荡舟采莲。她们唱的曲子是北宋大词人欧阳修所作的“蝶恋花”词，写的正是越女采莲的情景……】
　　2017年春节前的第二天。
　　射雕轰轰烈烈之后，《神雕侠侣》的故事终于问世了。


第673章 天残地缺
　　两天后，春节到来。
　　一家人聚集到了沙发上谈天说地。
　　就在聊兴正酣的时候，一年一度的春节晚会开始了。
　　和前世类似的事情就是，龙国的春节晚会，也进入了一年比一年难看的怪圈，去年洛阳发布《三体》都能抢了春晚的风头，也说明了春晚多么不得人心。
　　总之这个晚会，洛阳只看了不到半小时就没兴趣了。
　　倒是洛父洛母对节目中的歌舞表演充满了兴趣，看的津津有味。
　　期间洛母还自言自语了一句：“怎么春晚没有请柳沁过去唱歌啊，她唱的那么好听，名气也不小。”
　　这已经不知道是洛阳回来后洛母第几次提到柳沁了，看来洛母对柳沁真的是极为喜欢，对此洛阳也只能装哑巴。
　　事实上如果洛阳开口，也许柳沁就真的跟着自己回家了，但洛阳觉得没必要让老妈的误会更深，毕竟柳沁和自己之间存在着……
　　总之各种一言难尽。
　　而且春晚那边还真请了柳沁，不过柳沁拒绝了春晚的邀请。
　　因为柳沁不想在春节这个重要的时候为了表演，和她的父母分离，毕竟拥有着龙国歌坛天后的身份，春晚的人气与地位加成，其实她已经不是那么的在乎了。
　　又陪着父母看了一个小时之后，洛阳回到了自己的卧室。
　　打开电脑，洛阳继续写《神雕侠侣》的故事，确切的说，他最近两天一直在写《神雕侠侣》。
　　因为要对剧情做一些整合，并非全盘的照着抄袭，所以速度倒是很一般，好在洛阳本来就是打算不急不缓的写神雕。
　　反正洛阳在家里这边不认识什么人，所以平时不需要怎么出门，去年和洛阳打雪仗的表弟表妹倒是来找过洛阳一次，不过也只是寻常的亲戚串门，很快便回去了。
　　盯着电脑，洛阳噼里啪啦的敲打键盘。
　　【……过了良久，小龙女的眼上微觉有物触碰。
　　她黑夜视物如同白昼，此时竟然不见一物，原来双眼被人用布蒙住了，随觉有一张臂抱住了自己。这人相抱之时，初时极为胆怯，后来渐渐放肆，渐渐大胆。
　　小龙女惊骇无已，欲待张口而呼，苦于口舌难动，但觉那人以口相就，亲吻自己脸颊。
　　她初时只道是欧阳锋忽施非礼但与那人面庞相触之际，却觉他脸上光滑，决非欧阳锋的满脸扎髯。
　　她心中一荡，惊惧渐去，情欲暗生，心想原来杨过这孩子却来戏我。只觉他双手越来越不规矩，缓缓替自己宽衣解带，小龙女无法动弹，只得任其所为，不由得又是惊喜，又是害羞……】
　　没错，眼下洛阳刚好写到了小龙女被玷污的情节。
　　写完这段文字之后，洛阳感觉心中相当发堵，很快便又删掉了。
　　他连连摇头，自语道：“NTR剧情果然要不得，除非这个时候自动代入尹志平视角。”
　　反正洛阳已经决定要改小龙女被玷污的剧情了，刚刚之所以把被玷污的剧情写出来，无非是想以此来刺激自己的灵感而已，毕竟他还没想好怎么改这段剧情。
　　“小龙女和杨过要产生误会，才有龙女和杨过下山的剧情。”
　　“所以剧情虽然可以改，但又不能改的太多，否则后面也要跟着改一大堆，影响颇大。”
　　是的，剧情不是说改就能改的，肯定要想办法圆回来，如果小龙女在这一章里屁事没发生，那她误以为杨过占有了自己，却又舍不得杀死杨过负气离去的剧情就名不正言不顺了。
　　“所以，误会还是必须产生的吗？”
　　洛阳沉思良久，终于想到了修改的办法。
　　虽说这个办法依旧会让很多的读者感到不痛快。
　　但是洛阳绞尽脑汁，也只能以这样的方式解释一番了：
　　他写的是，尹志平慢慢脱下了小龙女的衣服，动作猥琐，鬼鬼祟祟，摸了，也亲上了，就在准备行那最后一步的时候，突然听到附近的打斗声传来，他立刻就吓软了。
　　于是这货开始撒丫子跑路。
　　小龙女因此而得以保下了完璧之身……
　　写完这一段，洛阳长长出了口气，同样是被玷污，这样处理接受度高了很多。
　　因为这样一来，至少小龙女的贞洁底线算是得以保住了，对于接受了现代化教育的读者来说，女主只是被亲被摸，应该还在接受范围以内。
　　毕竟还没到最后一步啊。
　　而后面的一系列误会相关的剧情，自然也可以顺利的承接上了，因为在那个女子视名节如一切的时代，小龙女若是被尹志平这样的男人摸了个遍亲了个遍，和失贞也差不多了。
　　“都是天残地缺闹的。”
　　看着自己修改后的情节，洛阳喃喃自语道。
　　他知道，杨过和小龙女就是一对苦命鸳鸯，这本身就是金老爷子天残地缺设定。
　　当然，所谓的天残地缺可不单单是指断臂和失贞，那样太片面了，真正的天残地缺是二人一生的悲欢离合的写照。
　　所以小龙女就算在洛阳的笔下保住了贞洁，后面该受的苦也一丝一毫不会少；而杨过就算是没有被郭芙砍断手臂，对郭靖这位伯伯的复杂感情也注定让他活的非常煎熬。
　　这才是天残地缺的真正意义所在。
　　不过就算剧情大多偏虐，但《神雕侠侣》也不缺那些很爽的情节。
　　比如洛阳很快就会写到的英雄大会，便是《神雕侠侣》整本书最爽的情节之一。
　　金轮法王带着自己的徒弟前来捣乱，通过阴谋诡计力压江湖群雄，而黄蓉有孕在身不能出战，就在此时，杨过与小龙女相会了，师徒二人惊艳登场！
　　他们双剑合璧。
　　最后居然打退了与郭靖不相上下的金轮法王，震惊了一大片。
　　就算以纯粹为爽服务的网络小说而论，这段情节对爽点的把握也堪称经典，在大量铺垫之后层层递进，将读者的情绪一步步推到最高点，爽得那叫一个酣畅淋漓。
　　更别说，后面郭芙对杨过倾心——
　　这种反转，简直就是典型的钓丝逆袭套路啊。
　　当然，杨过对郭芙这个从小就刁蛮任性的大小姐毫无好感就是了。
　　噼里啪啦的又写了半个小时之后，洛阳感觉有些累了，回头检查确定没什么错别字之后，他起身活动了一下筋骨，然后洗澡睡觉去了。


第674章 推理三巨头
　　大年初七，已经是二月份了。
　　洛阳告别父母，重新回到了天都，水木文化开始了新春后的工作。
　　而另一边，在《极光脑域》的主持下，轰轰烈烈的世界推理大赛第四轮，终于是票选出了结果。
　　东方御不出意外的被淘汰了，但国内并没有什么不满的声音，东方御能够进入世界推理大赛的第四轮，本身已经出乎了许多人的意料之外，等于是超额完成了任务。
　　所以不论书迷还是东方御本人，都对这个成绩极为的满意！
　　要知道这连续四轮的推理大赛之中，被淘汰的世界级推理大师不知凡几，许多世界推理界地位超越东方御的推理大家都折戟沉沙了，东方御走这么远，已经大大的提高了他的名气和声望。
　　他也让世界上其他国家的人感觉到了龙国的进步。
　　以前龙国作为世界超级大国，文化上一直处于劣势，而这两年先是洛阳获得了诺贝尔文学奖，又是东方御连闯四轮世界推理大赛，龙国的文化似乎在不经意间开始崛起了。
　　值得一提的是，日本推理大家远藤间在这一轮也被淘汰了。
　　远藤间曾与东方御进行过一场跨国文斗胜负未分，在日本国内又被从天而降至今国籍仍然保持神秘的Theking老师压制，现在又在世界推理大赛第四轮被淘汰了……
　　当然，东方御和远藤间的淘汰，并不意味着这场世界推理大赛的结束。
　　事实上到了第四轮的时候，这场由《极光脑域》主办的世界推理大赛，已经得到了巨大的关注，而在第四轮中再度惊艳评委的，依旧是大黑马Theking老师的作品！
　　和前面几轮比赛一样，Theking老师的制胜法宝也依旧是大侦探福尔摩斯。
　　经过陆玉儿的英文翻译，福尔摩斯《斑点带子》的故事传到极光脑域那群评委的手中，第一时间便引起了哄抢，小道消息称，这些评委里有不下于五个人已经成为了福尔摩斯的铁粉。
　　“这是一个让人欲罢不能的参赛系列。”
　　“每一轮公布结果，都会第一时间去看福尔摩斯！”
　　“Theking老师实在是太厉害了，这些故事结合福尔摩斯和华生的人格魅力，散发着神性的光辉。”
　　“对我而言，这称得上是一个伟大的系列，希望Theking老师在参赛完之后，继续完善这个系列，最好给大家带来福尔摩斯的一生！”
　　“明显能够感觉到《血字研究》、《红发会》、《斑点带子》以及《四签名》的时间线不统一，这应该不是发生在同一年的故事，所以我料想这应该是Theking老师的有意安排。”
　　来自全世界范围内的推理爱好者，都无法抗拒福尔摩斯的魅力。
　　除了Theking老师之外，另外两位晋级者，分别是英国的奥利维亚和米国的古恩。
　　作为英国作家，奥利维亚一向独以密室题材的构思见长，一生共设计出五十余种不同类型的密室，甚至有密室推理之王的美誉。
　　而古恩则是米国推理作家，擅长多种类型的推理，最擅长的事情就是写科幻型推理，以一个全新的世界观去塑造出能让读者接受的推理故事，绝对算得上是脑洞流的大师。
　　这两位的晋级，其实没什么可意外的。
　　唯一的意外，大概就是英国另一位推理大师曼彻斯特被淘汰了，取而代之的，是横空出世的Theking老师。
　　这点是很多人事先都没有想到的，因为曼彻斯特、奥利维亚以及古恩三人，原本代表的就是世界推理最巅峰最终极的水平，他们被并称为世界推理的黄金三巨头。
　　如果说要选一个世界推理第一，那么肯定要从他们三人中挑。
　　而现在Theking老师竟然直接取代了曼彻斯特，破了黄金三巨头，成为了最终晋级的三人，实在是出乎意料。
　　这一点也引发了无数曼彻斯特的粉丝不满，这比赛到底在搞什么，世界推理的黄金三巨头竟然不是同时晋级？
　　不过好在，曼彻斯特通过推特安抚了自己的粉丝：“这一轮的确是我没有发挥好，Theking老师晋级实至名归，希望大家可以理智一点，这是比赛，不是比粉丝数量。”
　　这场世界推理大赛就是这样。
　　因为参赛者都是粉丝无数的人物，所以每一轮结果都会有大规模的粉丝抗议。
　　而被淘汰的推理大师们为了展现自己的风度，自然都是出面安抚了自己的粉丝，否则这些被淘汰的推理大师们的无数粉丝，就足以喷的世界推理大赛办不下去了。
　　【推理黄金三巨头告破。】
　　【极光脑域推理大赛第五轮，谁可称王？】
　　【Theking老师携手大侦探福尔摩斯，杀进最终决赛！】
　　……
　　……
　　当三个决赛人选尘埃落定，西方各大媒体都开始了密集的报道，以黑马姿势杀入决赛的Theking老师自然是成为了这些报道的焦点，曼彻斯特则是悲剧的成为了背景板。
　　日本、英国对Theking老师的报道尤为侧重。
　　日本这边原因很简单，因为这里有无数人坚持认为，Theking老师就是他们国家的人。
　　英国那边的原因就更简单了，首先极光脑域的总部就在他们的国家，其次无数的英国推理爱好者也是坚定的认为，Theking老师是他们英国人，而不是所谓的日本人。
　　而龙国，自然也是对此事进行了关注。
　　有媒体特意去采访了刚刚在第四轮被淘汰的东方御，问他更看好谁最终夺冠。
　　东方御对此很认真的表示：“我觉得Theking老师夺冠的几率最大，因为我个人极为的喜欢福尔摩斯系列，能够用一个系列杀入决赛这本身就是接近传奇的经历。”
　　最后，东方御还对着镜头做了个加油的姿势：“Theking，fighting！”
　　这段采访，让很多龙国网友玩儿成了新梗，大家都说，东方御老师把来自东方的神秘力量，转交给了更为神秘的Theking老师……


第675章 巴斯克维尔猎犬
　　陆玉儿也特意打电话恭喜了洛阳。
　　洛阳不知道的是，其实陆玉儿最怕的动物就是蛇类。
　　所以后者在一个晚上熬夜帮洛阳翻译《斑点带子》的时候，总有种心惊肉跳的感觉，房间稍微有点响动就吓得第一时间放下笔，其中艰辛一般人还真无法理解。
　　当然在电话里，陆玉儿也不会说这些。
　　她恭喜了洛阳一番后，开口道：“接下来就是第五轮比赛了，你准备好故事了吗？”
　　洛阳嗯了一声：“最后一轮比赛竞争比较激烈，所以我打算写一个和《四签名》篇幅差不多的长篇故事，到时候可能又要辛苦你了，等你回国请你吃大餐吧。”
　　陆玉儿：“一言为定，等你夺冠！”
　　洛阳问道：“你不是一直说我在自恋吗？”
　　陆玉儿哈哈大笑起来，“都决赛了，先给你点儿信心吧，我们的Theking老师。”
　　洛阳没回答，只是跟着笑了笑。
　　挂掉了和陆玉儿的电话之后，他陷入了长长的思考之中。
　　世界推理大赛进行到这里，已经是到了拼刺刀的时候了，洛阳并不认为古恩与奥利维亚会是任由拿捏的软柿子，世界推理黄金三巨头这种名头也不是随便就能得来的。
　　所以这一次自己得认真对待才行。
　　那么，《福尔摩斯探案集》中哪一个故事适合在决赛写呢？
　　洛阳的手指无意识的在键盘上空跳跃。
　　良久之后，他的眸中忽然闪过一丝明亮，纤细的手指终于落在了键帽之上，一个书名出现在了电脑屏幕的文档栏：
　　巴斯克维尔的猎犬！
　　这是柯南道尔最得意的长篇杰作之一！
　　这部小说甚至堪称福尔摩斯探案小说中的代表作！
　　前世洛阳曾经做过一个问卷调查，问福迷们最喜欢《福尔摩斯探案集》中的哪几部小说，大家的回答自然是不统一的，毕竟每个人的审美是不同的，但洛阳总结后发现……
　　人气最高的作品正是这部《巴斯克维尔的猎犬》！
　　官方说法也把《巴斯克维尔的猎犬》作为《福尔摩斯探案集》的代表作之一，这部作品的受众的确是极为的广泛，不愧《福尔摩斯探案集》的四大奇案之名。
　　哦，这里提到的四大奇案，正是福尔摩斯中的四个长篇故事。
　　他们分别是《巴斯克维尔的猎犬》、《血字研究》、《四签名》以及《恐怖谷》，其中《血字研究》和《四签名》洛阳在前面的比赛中已经写过了，剩下的就是《巴斯克维尔的猎犬》与《恐怖谷》。
　　洛阳也并非没有考虑过《恐怖谷》。
　　毕竟《恐怖谷》，喜欢的人也是很多的。
　　甚至很多人都认为，《恐怖谷》是《福尔摩斯探案集》的代表作。
　　其实《恐怖谷》和洛阳第四轮所写的《斑点带子》类似，拥有着十分惊悚的气氛，但可惜的是，《恐怖谷》上半部虽极为的精彩，下半部却只能用虎头蛇尾来形容。
　　也就是我们俗称的烂尾！
　　烂尾对于推理来说还是蛮致命的。
　　所以洛阳决定放弃《恐怖谷》，写《巴斯克维尔的猎犬》来参加决赛。
　　至少这个故事的完整性要强于《恐怖谷》，剧情多样化发展，而且惊悚方面丝毫不下于《恐怖谷》。
　　甚至有人说，《巴斯克维尔猎犬》基本算是恐怖悬疑类的小说了，看的时候会被吓尿，忍不住各种替华生担心。
　　所以小说后面，福尔摩斯揭露自己身份的时候，读者几乎会和华生一样狂喜，因为这个男人一出现，就感觉没有任何东西可以威胁好人的安全了，接下来只需等待福尔摩斯破案就可以了——
　　类似于《三国演义》之中的诸葛亮的感觉？
　　事实上，这部《巴斯克维尔猎犬》在《福尔摩斯探案集》中是极受观众们偏爱的。
　　前世它不仅被各大影视公司多次的翻拍，而且还被改编成了游戏，甚至洛阳还特意去玩过几次游戏版《巴斯克维尔猎犬》，感受一下故事中颇为惊悚的氛围。
　　而现在，洛阳正在把这个久违的故事创造出来。
　　【歇洛克·福尔摩斯先生坐在桌旁早餐，他除了时常彻夜不眠之外，早晨总是起得很晚的。
　　我站在壁炉前的小地毯上，拿起了昨晚那位客人遗忘的手杖。这是一根很精致而又沉重的手杖，顶端有个疙疸；这种木料产于槟榔屿，名叫槟榔子木。
　　紧挨顶端的下面是一圈很宽的银箍，宽度约有一英寸。
　　上刻着，送给皇家外科医学院学士杰姆士·摩梯末，C.C.H.的朋友们，还刻有，一八八四年，这不过是一根旧式的私人医生所常用的那种既庄重、坚固而又实用的手杖……】
　　洛阳的手速一如既往的快。
　　其实《巴斯克维尔猎犬》的推理也并不多，反而是情节方面比较天马行空。
　　剧情开头引出了巴斯克维尔家族的一个恐怖的传说，据说其一位先人因为行为恶劣，被一只巨大无比的恶犬咬死了。
　　这次案件，事情的原因在于这个家族的老爵士也被莫名其妙的吓死了，而这个老爵士还有一个流亡国外的弟弟，这个弟弟死后，留下一个儿子叫斯台普吞。
　　斯台普吞为了继承老爵士的大笔遗产，利用家族的传说，偷偷养了只巨大无比的恶犬。
　　他在三只恶犬的鼻子上涂上了磷，磷会在夜色里发光，显得十分恐怖，他就是利用这种方式吓死了老爵士。
　　吓死了老爵士之后，他准备以同样的方式对新的继承人下手，新的继承人死去，他就可以以下一顺位继承人的身分来继承遗产了。
　　可惜福尔摩斯不会让他得逞。
　　在这里值得一提的是，《巴斯克维尔猎犬》是和《斑点带子》一样的动物流，其实福尔摩斯中动物流并不多，但毫无疑问，每一个动物流都是十分惊悚以及经典的。
　　所以这个案件最后自然也被福尔摩斯给侦破了。
　　不过这个中长篇的推理故事想要完成，可不是一朝一夕的事情，所以洛阳只能暂时放下了《神雕侠侣》，专心应对这场举世瞩目的世界推理大赛。


第676章 过气的明星
　　接下来的几天，洛阳静静完善着《巴斯克维尔猎犬》。
　　二月六号，也就是大年初十，洛阳终于完成了《巴斯克维尔猎犬》的创作，并且将其发送到了陆玉儿的邮箱。
　　与此同时，《射雕英雄传》的剧组筹备工作已经做好了大半，只是这部剧的几个关键性演员还是悬而未决，洛阳在萧烟的陪伴下，坐车前去检验几个主要演员的试镜。
　　……
　　……
　　天都横店。
　　一个空旷的郊外。
　　易白和助理小刘来到现场的时候，四处已经人山人海起来。
　　作为曾经的影视歌三栖明星，易白的出现是第一时间引起了四周的注意，不过并没有什么人上前打招呼，大家都是在看了易白一眼后，便继续和身边的人聊起了天。
　　“那个人，好像是易白吧？”
　　“以前那么红，现在好久没看到他的消息了。”
　　“去年年初，他主演的两部古装电视剧，收视率都低的可怜。”
　　“他现在已经过气了，拍电影电影票房惨淡，演电视电视没收视率，唱歌新专辑又卖不出去，还被狗仔拍到在酒店与富二代打架，等于雪上加霜，被媒体和专家批评。”
　　如果这些人只是不理易白倒也算了，偏偏这些人的聊天内容都和易白有关。
　　而且他们的话虽然压低了声音，但还是不轻不重的落入了易白的耳边，让易白的脸色颇有些难看。
　　倒是易白身边的助理小刘轻声安慰了几句：“易哥别生气了，这个圈子本来不就是这样吗，只要咱们今天拿下杨康这个角色，他们以后还是得乖乖的笑脸相迎，叫一声前辈偶像。”
　　易白闻言，忍不住露出了一丝苦笑。
　　他很清楚自己的情况，在很多人眼里，其实自己已经彻底过气了。
　　事实上也的确如此，连续数张专辑的销量惨不忍睹，参演的电影又票房惨淡，再加上去年两部电视剧的收视率接连扑街，易白的运气差到了极点，以前的积累也在一天天的被消耗。
　　或者说，娱乐圈本来就是这样的一个圈子。
　　易白本身没有太高的天赋，之所以能够成名，靠的是足够的努力，以及不错的运气。
　　而现在娱乐圈日新月异，每隔一段时间都会有一些凭借人气作品而大红大紫的新人冒头，小鲜肉占据了娱乐圈的半壁江山，易白这样的老派明星，自然是走上了下坡路。
　　而易白则是要更倒霉一些。
　　演电影电影扑街，拍电视电视扑街，就连唱歌出专辑都是销量惨淡。
　　这样的情况下，自然没人继续找自己拍戏，时间久了，也便陷入了恶性循环。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟自己的竞争力没以前高了，圈内的大多数资源现在都落入小鲜肉的口袋，就连一些顶级大导演都开始启用一些小鲜肉来拉动话题。
　　所以可供选择的资源，自然越来越少。
　　每当这个时候，易白都会羡慕起一些人，比如唐风这种。
　　后者悄然复出，自一部现象级电视剧《琅琊榜》之后便一发不可收拾，成为了超越小鲜肉的当红偶像，紧接着又接拍了科幻电影大制作《未来风暴》，跃居业内超人气男星！
　　当然，易白并不是嫉妒，他和唐风以前还是有些私交的。
　　唐风复出之后，易白也和后者联系过一次，他很清楚的知道唐风可以成功，机会人缘固然是一个方面，但真正让唐风成功的因素，是他自己的超高演技和夜以继日的不倦努力。
　　“这次，我就碰一碰运气吧……”
　　易白暗暗道，其实他心中也后悔，自己曾经和《琅琊榜》中靖王的角色擦肩而过。
　　当时洛阳老师明显是很看好自己出演靖王的，但当时的自己正处于人气的高峰，不愿意放下身段来饰演配角，导致自己最终和一部现象级电视剧擦肩而过。
　　这应该，也让洛阳老师对自己的印象变差了吧？
　　毕竟谁也不喜欢被拒绝，更别说洛阳老师那样的存在了。
　　对此易白只能苦笑，现在时过境迁，洛阳老师在国内已经成为了最顶级的作家，每部作品改编电视剧都能够大红特红，多少人削尖了脑袋都想进入洛老师的戏里露脸。
　　可以说，洛老师想捧谁谁就能红！
　　这样的情况下，洛老师有什么理由选择自己呢？
　　更别说自己想要试镜的角色，是《射雕英雄传》里分量最重的配角之一杨康了，这个角色竞争力非常强，国内好几位人气正红的演员都虎视眈眈的想要拿下。
　　“洛老师来了！”
　　不知道谁喊了一声，人群忽然躁动起来。
　　易白也是眼前闪过一丝火热，看向了路边的一辆轿车。
　　在所有人的注视之下，车内下来两名年轻男人，左边的正是国民作家洛阳，而陪伴在洛阳身边的，则是《射雕英雄传》的最大投资商，星际传媒的年轻董事长萧烟。
　　“洛大中午好！萧董中午好！”
　　现场一群人纷纷打起了招呼，这些人不乏当红明星。
　　这些明星平时走到哪里都是众星拱月，但是当洛阳出现的时候，他们摆出的姿态却极为谦卑，仿佛受教的学生一般，哪怕洛阳今年的年纪也就和他们相仿而已。
　　萧烟和现场的人摆了摆手道：“你们好，我们先进去，会有人通知你们一个一个来试镜！”
　　洛阳也笑着和现场的人点了点头，他虽然不是很关注龙国的娱乐新闻，但是因为柳沁的缘故，洛阳还是能够认识几个当红明星的，因为柳沁有时候也会和他念叨那些明星的八卦。
　　忽然，洛阳看到了一个老熟人。
　　在后者的身上稍稍顿了一下后，他的眼神中多出了一丝耐人寻味，紧接着便进入了房子里。
　　易白的心里咯噔一下，第一时间发现了洛阳在自己身上停留的目光，他神色微微复杂之后，心中忽然明白了什么：“没希望了，恐怕我当初拒绝靖王，已经在洛大心中留下不识好歹的印象了……”
　　他知道，自己多数是已经完了。
　　杨康这个角色，自己几乎是没有指望了。
　　但是现在离开的话，易白又有些不甘心，三年时间人气的流逝，已经让他成为了过气明星。
　　以前的自己，走到哪里都会有人笑脸相迎，但是今天自己来到现场，几乎没有同行的明星上来和自己打招呼，这无时无刻不在提醒着易白，自己已经不再是三年前那个人气正旺的明星了。
　　所以，不做任何努力就放弃，他以后一定会后悔的。


第677章 试镜进行时
　　进入房间后，导演麦英杰第一时间迎了上来。
　　他的脸上写满了笑意，和洛阳握手道：“洛大，咱们可真的是一年多没见了呀。”
　　洛阳笑着道：“的确是这么久没见了，不过有好事儿自然不会忘了老哥，这部《射雕英雄传》我希望能够以最好的质量面对观众，所以要劳烦多多费心了。”
　　“洛大放心，吃奶的力气都使上！”
　　麦英杰拍着胸脯保证道，他心里很清楚，洛阳把《射雕英雄传》交给自己来拍，一是因为看在《琅琊榜》与《决战紫禁之巅》的情分上，二则是想要提携一把自己。
　　毕竟这个剧，全国上下都在关注着。
　　想要拍摄这部剧同时实力又不弱于麦英杰的大导演，也是数不胜数的。
　　所以此时此刻，麦英杰是在真心实意的感激着洛阳，恨不得以身相许那种，这样的情况下，他自然会使出百分之二百的力度，来拍摄好这部万众期待的《射雕英雄传》！
　　“好了，咱们还是先让演员们试镜吧。”
　　萧烟开口了，外面等候的可都是国内当红明星，自然不能像普通演员一般对待。
　　洛阳点了点头，和萧烟、麦英杰一起坐在了桌子前，试镜由他们三人负责，而今天试镜的主要角色，就是杨康和穆念慈，这两个角色属于戏份比较重的配角了。
　　萧烟和麦英杰的心里都清楚。
　　在这个位置上，真正可以决定演员的人，只有洛阳。
　　不过他们两人并不会因此而不高兴，因为洛阳挑选演员的眼光让他们惊喜，仿佛电视剧还没上映，洛阳心里就已经清楚的知道自己需要的是什么样的角色形象了。
　　第一个试镜的，是一位二线女演员。
　　穆念慈这个角色虽然重要，但还不至于让一线女演员前来试镜。
　　当这位二线女演员打完招呼之后，麦英杰就让这位女演员念了一段台词，专业的演员，台词功底自然不差，只是当女演员念完了台词的时候，洛阳忽然开口了。
　　“穆念慈在射雕第一次出场，穿的是什么衣服？”
　　这名女演员当即愣住，结结巴巴道：“白色，白色衣服……”
　　洛阳点了点头，萧烟立刻琢磨出了其中的味道，开口道：“你先回去等消息吧。”
　　女演员只能无奈的离开，不知道自己蒙对了没有，萧烟在一旁笑意盎然道：“洛大，虽然看完了《射雕英雄传》，但是我也不记得穆念慈第一次出场穿的什么衣服。”
　　洛阳笑道：“穆念慈第一次出场，是在比武招亲，穿的是红衫绛裙。”
　　紧接着他又道：“不是我不讲理，这名女演员演技也还可以，偏偏形象和书中描述不同，我不想因此就把她拒绝，所以给她一个机会，如果她对射雕中的穆念慈很了解，就算形象不靠拢我也会考虑的。”
　　“原来如此。”
　　“穆念慈温文腼腆，有着少女羞态十分可爱。”
　　麦英杰说完，洛阳道：“的确，这才是穆念慈需要的形象，大家闺秀的感觉，看到麦导对《射雕英雄传》里的角色还是有所研究的，这样我对这部剧更加放心了。”
　　“不瞒洛大，为了拍好射雕，我最近连看了三遍。”
　　麦英杰对此颇为的得意，洛阳选他当导演，他自然要让洛阳看到自己的认真态度。
　　洛阳点了点头，接下来又试镜了几位女演员，可惜的是，这些试镜者不是形象不合就是演技不够，一直到第八位试镜者登场，洛阳才稍稍打起了精神。
　　这是一个大概十八岁左右的女孩。
　　女孩进门之后对着洛阳几人鞠了一躬，然后自我介绍道：“三位老师好，我叫岳萌，是天都艺术学院今年刚毕业的学生，今年十八岁。”
　　洛阳道：“穆念慈哭起来的样子。”
　　女孩先是一愣，旋即便是明白了洛阳的意思，她先是吸了口气，然后蛾眉深蹙起来，双目隐隐含泪，却又始终未坠，一副楚楚可怜的神色，看得人心都碎了。
　　洛阳点了点头，又道：“看过射雕吗？”
　　洛阳的点头，让女孩的脸色划过一丝惊喜：“看过。”
　　这个回答让洛阳的神色又满意了几分：“那你说一说，穆念慈是个什么样的性格。”
　　女孩静静思索之后，开口道：“本性善良，外柔内刚，个性坚强，冰雪聪明，心地仁慈，为人正直，很有自己的尊严。对爱情至死不渝，痴心一片，对杨康一往情深，是人间少有的痴情女子。”
　　“好，你先回去等剧组的消息。”
　　萧烟和麦英杰对视了一眼，看来这个叫做岳萌的女孩妥了，因为说这句话的时候，洛阳的脸上带着一丝笑意，这是洛阳今天试镜第一次露出还算开心的笑容。
　　“谢谢洛阳老师，谢谢几位老师！”
　　岳萌也隐约感觉到自己似乎表现不错，鞠躬之后颇为兴奋的离开了。
　　等岳萌离开之后，洛阳道：“这个还不错，我们先看看剩下的几位表现吧。”
　　虽然比较看好岳萌，但洛阳还是打算继续试镜，毕竟直接定下岳萌的话，对剩下正在等待的演员也不公平，说不定还有实力更强的在后面等着了呢？
　　结果证明，洛阳想多了。
　　接下来的几位试镜者，表现都不如岳萌。
　　最后洛阳在纸上写下了“岳萌”两个字，穆念慈的角色基本可以定下来了。
　　“休息一会儿再试镜杨康？”麦英杰开口道。
　　洛阳摆了摆手：“不休息了，直接试镜吧，这些艺人的时间金贵着呢。”
　　萧烟嗤笑道：“这些明星的时间再珍贵，能有洛大的时间金贵？”
　　作为国内顶级的二代，萧烟可不会把明星放在眼里。
　　“你还看不起明星了？”洛阳白了他一眼。
　　萧烟一愣，旋即便是想起洛阳的某个绯闻女友，连忙摆手道：“不敢不敢，洛大你是不知道，我平时对听歌还是很感兴趣的，尤其是咱们天后柳沁的歌曲……”
　　洛阳不理他柳沁的话茬，试镜继续。
　　有意思的是，今天第一个试镜杨康这个角色的，正是洛阳在门口的时候碰到过一次的易白。


第678章 成败一人
　　“三位老师好。”
　　易白一进门，就向洛阳三人鞠躬。
　　最左边的麦英杰开口道：“你念一段杨康在尼姑庵要带穆念慈走的台词吧。”
　　一旁的萧烟暗暗点头，麦英杰这个要求看似简单，但需要的却是易白之前熟读了《射雕英雄传》中关于杨康的剧本才行，否则易白甚至可能，不知道自己要念的是哪一句。
　　既考验演技，又考验演员的态度。
　　好在这个要求没有难到易白，他在微微思索之后，忽然脸上多出了一抹凶戾，眼神眯起，极为冷漠的开口道：“如果今天你不跟我回去，我就把这的人全部给杀了。”
　　说完这句台词，易白有些忐忑的看向洛阳几人。
　　时过境迁，曾经的他甚至有底气拒绝《琅琊榜》中靖王这个角色，因为他易白出演电视剧肯定得主角待遇，但现在的他却连竞争男配角都要如履薄冰，态度谦卑。
　　当然，这并不是易白没骨气。
　　事实上整个娱乐圈的明星，都不敢在洛阳面前托大。
　　哪怕是国内的那些一线的明星，站在这位目前如日中天的国民作家面前，也难免会态度谦卑恭恭敬敬，更别说现在的易白也就是个二线到三线徘徊的过气明星了。
　　洛阳不置可否，又让易白表演了两段，结果易白表演的都还算不错。
　　但是洛阳最终却摇头道：“你的演技很不错，但是你并不了解杨康这个角色，所以很抱歉了。”
　　易白的表演，把杨康恶的一面表现的很彻底，甚至看着让人有些忍不住的生气，这点说明易白的演技并不算差。
　　但易白对杨康这个角色的性格，却并不了解，在他刚刚的一番演绎之下，杨康已经成为了彻头彻尾的大坏蛋，这点是不符合洛阳对杨康这个角色的期待。
　　其实杨康不是纯粹的坏人。
　　金庸先生本来就没把杨康看成坏人，而是倾注了更多的同情。
　　杨康有个很大的优点就是他不好色，对爱情专注，他一生只爱穆念慈自己，虽然他多次伤害穆念慈，但大家都能看得到他对穆念慈的那些“伤害”是怎么一回事。
　　相比之下欧阳克就很荒淫。
　　再一个就是杨康不会随便的杀人。
　　除了影响到自己的利益的和大金国利益相关的人，杨康毫不犹豫而杀之之外。
　　欧阳克曾经多次要杀黄蓉都被杨康阻拦，还有对梅超风，杨康拜梅超风为师当然是为自己的利益，还特意学了《九阴白骨爪》。
　　后来当梅超风中毒之后欧阳克要杀她，杨康却坚决不同意，这个时候其实对杨康来说，梅超风已经没什么用了，梅超风想到杨康是在利用自己，所以大声让他滚。
　　“如果我没用的话你会把当成要饭婆。”
　　对此杨康的回答是：“我是把你当成要饭婆，但这个世界上只有你这个要饭婆才懂得尊重我帮助我。”
　　所以杨康坚持留下来帮她疗伤，这说明他是一个知道感恩的人，并非真的如表面一般纯粹的恶，而且杨康一直很厌恶鄙视欧阳克，这也是最后他杀欧阳克的最大原因。
　　演杨康，要有亦正亦邪的味道才行。
　　易白这种演员属于比较呆板的那种，好人他能演的很好，坏人他也能演的很坏，但想要亦正亦邪，演出那种极为纠结的感觉，现在的易白明显还差些火候。
　　“耽误老师们的时间了……”
　　听到洛阳宣判的死刑，易白的眼神迅速变得黯淡了下去。
　　他有些魂不守舍的转身，想要离开的时候，洛阳忽然道：“易白，等一下。”
　　这一刻时空仿佛有些交错，易白清楚的记得，当初自己试镜梅长苏失败的时候，洛阳也以同样的方式喊住了自己，他的眼神重新燃起一丝希望，第一时间转过了身。
　　“洛老师，有什么事吗……”
　　“我想问，你愿意饰演其他角色吗？”
　　易白愣了一下，射雕之中除了杨康之外，欧阳克等配角也是存在不少戏份的。
　　虽然这些配角的分量远远比不上杨康，但自己当年错过了出演洛阳剧本的机会，这一次真的不甘心继续错过了，他极为认真道：“洛老师，我愿意的！”
　　“你还没问我什么角色。”
　　“就算是柯震恶，我也会认真去演。”
　　“柯震恶第一次出场就已经四十岁左右，你的年龄跨度可差远了。”
　　“那是饰演欧阳克吗，这个我也没关系的，对这个角色我也有过一定的研究。”
　　洛阳忍不住笑了：“好了，我也不卖关子了，你回去好好琢磨一下郭靖这个角色，你适合比较正气的角色。”
　　郭靖这个角色在原著中是淳朴憨厚的人物设定，这一点肯定不能沿袭到电视剧之中，所以易白这种颇为阳刚的帅气，已然是符合了洛阳对这个角色的要求。
　　“洛老师我……”
　　易白一时间整个人呆住了。
　　他怎么也没想到，自己竟然有机会饰演郭靖。
　　郭靖是谁，主角啊，《射雕英雄传》之中真正的主角人物！
　　半个娱乐圈打破脑袋争夺的角色，就这么莫名其妙的让自己给碰到了？
　　事实上不仅易白愣住了，一旁的萧烟和麦英杰也是没想到，洛阳竟然会看好易白饰演郭靖。
　　他们本来以为，郭靖这个角色，最后要么是落入国内一线红星的手里，要么是落入那些当下人气最火爆的小鲜肉手里，可结果却是易白这样的老腊肉博得了头筹。
　　洛阳道：“回去好好研究，抓不到感觉也没用。”
　　易白这次回过神了，他再次深深的鞠躬：“谢谢老师，我回去一定好好研究！”
　　洛阳点了点头，“还有一件事得提前和你说一下，在射雕中出演了郭靖之后，你必须要在我的下一部剧里面继续出演郭靖，哪怕不再是主角，这个你可以接受吗？”
　　易白考虑都不带考虑的：“可以可以！”
　　他大概能猜到洛阳的意思，恐怕这部红遍全国的《射雕英雄传》，将来还会出第二部，到时候继续参演当然没问题，几乎没有傻子会拒绝洛阳的这个要求。


第679章 洛女郎
　　当易白走出房间的时候，整个人都是懵的。
　　他无论如何也没有想到，当初自己拒绝了靖王的角色，洛阳老师竟然并没有因此而生气，反而让自己好好琢磨郭靖这个主角的戏份。
　　郭靖两个字，仿佛化为了实质一般，在他的脑海中刮起一阵阵风暴，以至于他整个人走路都有些打飘。
　　屋外的人，都是看向了易白，似乎想要透过易白的神情得到一些讯息，不过易白这幅失魂落魄的样子，让这群人很快失去了兴趣，因为易白的样子，显然是试镜失败了。
　　只有助理小刘第一时间迎向了易白。
　　“易哥，试镜结果怎么样？”小刘声音带着一丝期待道。
　　周围的人都是竖起了耳朵，虽说易白的样子看起来很像试镜失败，但未必不会有奇迹发生。
　　易白开口道：“杨康这个角色试镜失败了……”
　　“失败了吗？”小刘点了点头，安慰道：“易哥，没事儿，咱们回去再从长计议，洛老师的戏本来就不是谁想上就可以上的，以后我们还有机会继续努力。”
　　周围一些准备试镜的演员都是露出了颇为不屑的表情。
　　而就在小刘刚刚说完的时候，易白又开口了：“洛老师让我回去研究一下郭靖的戏份……”
　　呆住。
　　助理小刘呆住。
　　周围准备试镜的演员们也是呆住了。
　　紧接着，一名最近风头不错的男演员忽然笑着上前道：“易哥，恭喜啊！”
　　紧接着，仿佛会传染一般，不少最近风头强过唐风不少的演员，都是主动和易白打起了招呼，甚至有人还上前亲切的握了握手，仿佛他们才刚刚发现易白这个人一般。
　　……
　　……
　　另一边，洛阳几人没急着继续试镜。
　　萧烟就郭靖问题发出了疑问：“洛大，真的要让易白出演郭靖吗？”
　　洛阳嗯了一声：“郭靖这个角色如果按照书中的描写来，结果肯定是让观众感到失望的。”
　　小说里可以写郭靖憨厚敦实，但是载体的不同，照搬肯定不行，所以到了电视剧中，郭靖的形象肯定会和小说产生出入。
　　洛阳回顾前世看过的《射雕英雄传》，不论是港台的黄日华还是张智霖，亦或者内地的李亚鹏与胡歌，他们扮演的郭靖，全部都是和小说里描绘的形象存在出入的。
　　“所以，既然是男主，高高帅帅总是加分不少。”
　　爱美之心人皆有之，或许年纪大些的观众会对《射雕英雄传》的演员长相不甚在意，但是年轻的观众肯定是希望这些电视剧中颜值够高的，这是无法避免的事情。
　　想想黄日华和张智霖。
　　再想想李亚鹏和胡歌。
　　这些人，都算得上是一代男神，帅气潇洒，观众缘是相当不错。
　　“这么一说，他还是很适合的。”
　　麦英杰开口道：“易白脸型棱角比较分明，看起来有硬汉气质，这一点和郭靖的人设是符合的，至少那些娘娘腔演员肯定是无法胜任这样一个角色的，只是这个易白的名气，现在不太行了。”
　　洛阳摆手道：“我们选演员不用看名气。”
　　到了他现在这种地位，已经不需要考虑那么多了，他只要《射雕英雄传》按照自己既定的方向走就行了。
　　……
　　……
　　接下来的几天，选角陆续的结束了。
　　易白最终还是获得了郭靖这个角色，他那天回去之后，就把自己关在了房间里，推掉了所有通告，什么事情也不做，光看《射雕英雄传》，研究郭靖这个角色。
　　功夫不负有心人。
　　最终他让洛阳打消了最后的疑虑，把郭靖交给了他。
　　另外岳萌出演的是穆念慈的角色，似乎萧烟对这个小女孩颇有偏爱。
　　而杨康这个角色的饰演者则是吴靖，吴靖曾经多次摘得龙国电视剧最佳男配角的桂冠，对于杨康这个角色的拿捏十分到位，洛阳只是看了一段表演之后，就拍板决定了其杨康的人选。
　　最值得一提的，是黄蓉的扮演者！
　　这个演员洛阳并不陌生，因为最终将黄蓉这个角色吃透的，竟然是离天音！
　　当年和柳沁竞争《下一站天后》，离天音区居了第二，而后柳沁与离天音都在闯荡娱乐圈，只是各自的路却不同。
　　离天音尝试着走起了影视歌三栖的道路，后来随着演员身份的光环扩大，离天音彻底放弃了歌手的身份，专心当起了演员，毕竟她的目标不是歌手，而是明星！
　　有心计，有手腕，有外表，有实力。
　　离天音的道路走得颇为顺畅，现在已经是年轻女演员中出类拔萃的存在了。
　　而柳沁，则是继续专心唱歌，一张张专辑销量火爆，如今已经是龙国年轻女歌手中当之无愧的第一人，所以这两人在各自领域的成就，自然是不相上下的。
　　另外，离天音和洛阳还真有几分缘分。
　　首先，离天音曾多次对媒体表明自己是洛阳老师的书迷，甚至曾经多次隔空告白。
　　其次，离天音曾经不止一次出演洛阳名下的作品改编剧，她在纯爱类型的《第一次亲密接触》中演绎了轻舞飞扬这个角色，也在洛氏武侠《多情剑客无情剑》中扮演了李寻欢的女神林诗音。
　　几乎可以预见……
　　当未来《射雕英雄传》播出后，收视不会差，离天音定然会成为国内女演员中屈指可数的存在，毕竟《射雕英雄传》的威力，没人敢小看。
　　其实洛阳也没想到黄蓉这个角色，最后竟然会是离天音出演。
　　单单论个人印象来说，洛阳对离天音是不怎么喜欢的，因为他觉得离天音比较有心计，他不喜欢心机Girl。
　　但偏偏离天音试镜黄蓉的时候，拿捏的分寸极好，洛阳几乎挑不出毛病，所以最后洛阳也没有阻止离天音的上位，毕竟他是在挑演员，而不是挑老婆。
　　当黄蓉被离天音拿下的时候……
　　国内媒体，对此自然是第一时间进行了报道。
　　加上票房颇高的纯爱电影《第一次亲密接触》，以及去年甚嚣尘上的《多情剑客无情剑》，这已经离天音等于是三度出演洛阳的改编剧了，其中巧合自然不需要多言。
　　有媒体对此进行总结。
　　他们首次将离天音称之为——洛女郎！


第680章 一枚心机Girl
　　纵观龙国娱乐圈，洛阳已然是成为了极为特殊的存在。
　　他本人从未混迹过娱乐圈，没有唐风那样神乎其神的演技，更没有柳沁那种与生俱来的嗓音，他不会唱歌，不会拍戏，但是龙国娱乐圈的所有人，却都对洛阳趋之若鹜。
　　原因，就在于洛阳的那些小说！
　　作为万众瞩目的国民作家，是洛阳作品的影视改编大获成功，才让龙国影视剧行业首次有了打造IP的观念。
　　先是《第一次亲密接触》，再是《那些年我们一起追的女孩》，洛阳的作品改编成功，终于让龙国影视打开了新世界的大门，从此作家的地位得以再次提升，他们手中原本无人问津的版权，也是变得炙手可热起来。
　　而洛阳在IP大火的今天，依然保持着自己最为超然的地位。
　　同样的大IP改编，洛阳的小说永远是最为火爆的，尤其是去年春节期间洛氏武侠的霸屏，更是让娱乐圈的所有人都清晰的认识到了一件事情：
　　参演洛阳的作品，就能红！
　　这句话某种意义上已经成为了真理。
　　唐风，便是这条真理最为直观的代言人。
　　是《琅琊榜》让唐风重回巅峰，虽说后来唐风的更进一步，靠的是电影《未来风暴》，但是就算没有《未来风暴》的横空出世，唐风也依旧可以稳扎稳打的进入一线行列。
　　如果说，洛阳作品的最大男性受益者是唐风，那么女性的最大受益者，就是离天音了。
　　先是出演了《第一次亲密接触》，而后又参演《多情剑客无情剑》，离天音的人气靠着一部电影一部电视剧，奠定了自己在于娱乐圈的红星地位——
　　难怪媒体会封其为：洛女郎！
　　除了洛女郎这个名头之外，还有媒体对洛阳与离天音的关系进行了八卦味儿十足的猜测。
　　“离天音从出道到今天，已经是第三次参演洛阳的作品了，其他女明星能够参演一次洛大的作品，就已经是十分幸运的事情了，离天音却能一而再，再而三！？”
　　“这不得不让我们感到怀疑，难道这一切真的只是巧合吗？”
　　“是否是洛阳老师本人的授意，才会导致离天音一次次摘得果实？”
　　“而且据我们的了解，《射雕英雄传》中郭靖、黄蓉、杨康、穆念慈四个角色都是洛大亲自决定的，这也意味着，离天音的出演是洛阳的决定，所以洛阳是不是和离天音暗中在交往？”
　　……
　　……
　　洛阳随手将报纸丢到了一边。
　　琥珀在一旁笑道：“老板，沁姐姐很不高兴呢。”
　　离天音最后出演黄蓉，是很多人都事先没有想到的，就连洛阳本人都没想到，柳沁不高兴也在所难免，毕竟她和离天音虽然互相认识，但是关系却颇为的紧张。
　　盖因以前媒体没少拿这两个人互相比较的缘故吧，所以会有敌对心理。
　　“不知道《龙国日报》什么时候也开始转型八卦小刊了，作为国家性报纸竟然报道这种子虚乌有的事情，这样的新闻不用理会就行了，记者采访都帮我推了就是。”
　　“谁让老板比明星还火呢？”
　　花七揶揄道，洛阳绝对是龙国的现象级作家。
　　不唱歌不拍戏，能够在知名度和人气双方面碾压那些所谓的一线明星。
　　这样的情况下，各大报纸自然会对洛阳的花边新闻非常感兴趣，以前他们也很热衷报道洛阳和柳沁的关系，毕竟明眼人都看得出来，洛阳对柳沁的照顾很不一般。
　　但可惜的是，他们本人对此却讳莫如深。
　　每次媒体问洛阳和柳沁什么关系的时候，洛阳都会说：“很好很好的关系。”
　　每次媒体问柳沁和洛阳什么关系的时候，柳沁也会说：“特别特别好的关系。”
　　说了等于没说，所以媒体们都对此十分抓瞎，他们也曾经试图偷拍，结果却无奈的发现，洛阳和柳沁根本不屑于隐藏，两人经常公然性的带着各自的助理一起去吃饭，或者逛街。
　　有媒体借此发问的时候。
　　他们俩就会说：“我们关系这么好，一起吃饭一起逛街应该没什么问题吧？”
　　于是媒体们哑口无言了，因为洛阳和柳沁除此之外，似乎也并没有什么更为亲密的接触了，记者没有拍到过两人接吻，甚至拥抱的画面，所以一直处于证据不足的状态。
　　这样的情况下，离天音的出现给了记者们新闻点！
　　所以他们迫不及待的给离天音安上了“洛女郎”的名头，并且试图挖出离天音屡屡参演洛阳作品的真相。
　　不过可惜的是，他们采访到离天音的时候，离天音说的却很清楚：
　　“我承认我很喜欢洛大，粉丝对偶像的情愫更多一些，但是洛大并没有给过我回应，所以很抱歉让记者蜀黍们失望啦，反正我本人也比较无奈就是了。”
　　花七气呼呼：“离天音真的很聪明啊，妥妥的一枚心机Girl。”
　　当洛阳听到花七的评价时，莞尔道：“这样的女孩，演黄蓉应该会得心应手。”
　　花七反驳道：“哪有老板这么说自己笔下角色的，黄蓉镇守襄阳城，为国效力不带含糊的，而且为人虽然聪明却从未做过坏事儿，和离天音的人设可不相符合。”
　　“离天音有做过什么坏事吗？”
　　洛阳喝了口办公桌上散发着温热的茶，笑眯眯的开口道。
　　花七一时间哑然，老板说的还真是，离天音虽然很有心机Girl的嫌疑，但却都是些娱乐圈司空见惯的小手段而已，真要说对方是坏人，倒也不至于，毕竟她也没伤害到谁。
　　洛阳继续道：“另外，黄蓉镇守襄阳，其实守的不是国，而是郭靖。”
　　射雕三部曲的第二部，黄蓉步入中年，有了自己的女儿，百般刁难儿时的杨过，就是不愿教杨过武功，很多读者因此而对金庸不满，认为黄蓉的人设已然崩坏。
　　其实他们未曾想过的是……
　　蓉儿本就是一心守着郭靖的小女人，守襄阳更多是夫唱妇随。


第681章 讲一个故事
　　接下来的几天，《射雕英雄传》的准备工作彻底完成。
　　剧组开始工作运转，第一站拍摄场地，就是龙国北方的雪省琅岐大草原。
　　这里距离天都一千二百公里，是龙国最美的大草原，很多人都喜欢来这里旅游，而《射雕英雄传》的拍摄，便是从这里开始。
　　其实当剧组刚来到这儿的时候，洛阳还有些不适应，这里的气候十分干燥，而且还因为海拔略高的关系，有轻微的高原反应，好几天洛阳才觉得习惯，毕竟他经常锻炼身体，体质还是很棒的。
　　沙漠、草原，是这里的主旋律。
　　射雕之中蒙古的戏份很多，所以射雕剧组的第一站就是此处。
　　演员基本上都就位开始拍摄了，在麦英杰的指挥之下，有条不紊的工作着。
　　拍摄过程中，洛阳一般是不怎么说话，只是当一个安静的旁观者，因为易白饰演的郭靖还是颇为不错的，这是洛阳在接连看了几天拍摄现场后得出的结论。
　　后者骨子里，还真有股天然呆的感觉。
　　所以郭靖的憨，被他诠释的很到位，就连麦英杰也是连连点头。
　　另外，由离天音饰演的黄蓉，在这些天的拍摄中，表现自然也是相当不错，在原著中黄蓉机灵活泼，离天音把这一面还原的很好，洛阳选演员的眼光二次得到了证实。
　　麦英杰也在佩服洛阳挑演员的眼光。
　　演员们实力好，而且认真配合，自然就进度够快，转眼半个月过去，射雕剧组的工作人员和演员们已经打成了一片，大概还有半个月的时间，蒙古草原的戏份就会结束了。
　　一天晚上，整个剧组会凑在一起吃烤全羊。
　　因为天气有些冷的缘故，大家都穿着厚厚的衣裳，吃东西的时候，欢声笑语接连不断，其乐融融。
　　洛阳以前也跟着《琅琊榜》剧组拍摄过，当时他还是副导演，不过那会儿全部戏份都是在天都的横店完成，随时可以回家，现在在大草原的夜晚吃着烤全羊……
　　这绝对是大姑娘上花轿，头一回。
　　易白摇晃着手中的酒杯笑着道：“这个马奶酒，喝习惯了似乎也不那么难喝了。”
　　他说话的样子有些憨傻，这样的状态已经持续好几天了，麦英杰告诉洛阳，这是因为角色影响到了演员。
　　所以导致易白整个人都会跟着产生一些变化，甚至有时候会下意识的以郭靖的口吻讲话，等拍完戏，易白自然会从这种状态里走出去的，对此洛阳啧啧称奇。
　　他听说过一些演员入戏过深的故事。
　　但是现实中还是第一次见到，感觉很有意思。
　　好在连续半个月下来下来，已经见怪不怪了，此刻一个剧组的人都打成了一片。
　　拼酒的拼酒，聊天的聊天，酒到酣处，大家竟是放下了手中的事情，玩起了真心话大冒险，几轮下来，不少人连几岁尿床的事情都说了出来，逗得众人哈哈大笑。
　　洛阳和麦英杰，在拍戏的时候自然是剧组最大。
　　但此刻他们也没有摆什么架子，和大家玩成了一片，第十轮的时候，洛阳输了。
　　按照规矩，自然是要真心话的，而赢洛阳的人，则是剧组的一名小场务，他哪敢为难在剧组中地位最高的洛阳，涨红了脸之后，也不过是问洛阳从几岁开始创作而已。
　　“初一开始写第一篇小说，不过现在已经找不到手稿了。”
　　洛阳没有说谎，前世的自己，初一便抱着厚厚的本子开始创作了。
　　当时写的是武侠，因为极为迷恋卧龙生一本叫做《飞花逐月》的武侠小说，所以模仿其剧情形式写了一篇，现在想来自是稚嫩的可以。
　　麦英杰大喊道：“没意思，没意思，这个问题太简单了！”
　　“继续，继续！”
　　洛阳笑着道，他也觉得真心话大冒险很有意思。
　　不过洛阳似乎玩游戏很容易输，连续几轮之后，又轮到洛阳真心话大冒险了。
　　这次赢洛阳的，是饰演黄蓉的离天音，后者曾经多次在媒体面前向洛阳隔空告白，这是剧组都知道的事情。
　　所以当赢洛阳的人是离天音的时候，气氛一时间变得微妙起来。
　　离天音眼波流转，最后对洛阳道：“这次我可以换一个要求吗，不要真心话了。”
　　洛阳不置可否道：“那要看是什么要求了。”
　　他对离天音并没有什么兴趣，不过来到这里拍戏的半个月，离天音倒也没怎么纠缠洛阳，这点洛阳还是很满意的，所以洛阳对离天音的态度，和对其他演员没什么区别。
　　麦英杰在一旁起哄道：“天音，要求随便提，我罩着你！”
　　洛阳斜眼：“麦导，我劝你不要搞事情啊。”
　　洛阳的眼神威胁之下，麦英杰当即怂了：“嘿嘿，那个天音啊，当我没说，这位我惹不起啊。”
　　众人大笑起来，麦英杰在剧组很有威严，唯一能够让其夹着尾巴的，就是很少发表意见的洛阳了。
　　离天音也是跟着笑了，最后开口：“洛大，茫茫草原，月黑风高，气氛正合适，不如请你给我们讲个故事吧，嗯，爱情故事可好？”
　　洛阳摇头道：“黑夜中的沙漠，和爱情故事可不搭啊。”
　　刚刚在真心话冒险中赢了洛阳的场务壮着胆子道：“那就讲个恐怖故事呗！”
　　场中的一些女演员当即便笑了起来，而饰演华筝公主的演员戴珊珊则是期待道：“洛大就赏个脸吧，鬼故事也无所谓，我们女同志可不是小说里写的那样，怕这儿怕那儿的。”
　　洛阳沉吟道：“那我给你们讲一个，和沙漠草原有点儿关系的？”
　　众人连连道：“可以可以，能让洛大讲故事，咱们今晚可算是有耳福了！”
　　洛阳笑了笑，道：“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法地防止被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器，埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数……”
　　这是一个盗墓的故事。


第682章 人点烛
　　彼世，提起盗墓有两本不得不提的小说。
　　一部是天下霸唱所著的《鬼吹灯》，一部是南派三叔所写的《盗墓笔记》。
　　而洛阳所要讲的故事，就是《鬼吹灯》的故事，这本书虽然在前世一度被后来者《盗墓笔记》超越，但是它作为盗墓类开山鼻祖的地位，却是不容置疑的。
　　当然，《鬼吹灯》的故事是很漫长的。
　　洛阳不可能一晚上把故事讲完，他只是刚好无聊就和大家分享一下而已。
　　而他分享的故事，就是前世《鬼吹灯》中的第一卷故事，名字叫做《精绝古城》。
　　精绝古城大概可以分为前后两个部分，前半部分截止到野人沟黑风口的地下军事要塞，主要是一个框架、平台的搭建，并没有什么与主线关系明确的线索。
　　这半部是想写成民间传说、乡村野谈那种类型。
　　而到了后半部，考古队进入沙漠寻找精绝古城开始，触及到了鲜明的地理文化元素，西域沙漠、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画，提到这些元素，一股神秘的气息扑鼻而来。
　　所以在精绝古城后半部分，作者将神秘感作为了故事核心。
　　就连读者心心念念的精绝女王都未曾出现，完全是将神秘进行到底的节奏。
　　“胡国华祖上很有钱，只是自己年轻的时候吃喝嫖赌抽五毒俱全，尤其是烟瘾特别重。
　　人要是犯了烟瘾，就抓心挠肝的无法忍受，但是没钱谁让你抽啊，昔日里有钱的时候，烟馆里的老板伙计见了他都是胡爷长，胡爷短的，招呼得殷勤周到，可是一旦你身无分文了，他们就拿你当臭要饭的，连轰带赶，驱之不及。”
　　当洛阳讲到这里的时候，戴珊珊举手道：“我知道，据说大烟这东西曾经是肆虐世界的！”
　　龙国的历史，自然和前世不同，但无独有偶的是，曾经有段时间大烟在世界范围内泛滥，侵蚀了好些人的心智，最后引起了各国官方的震怒，将大烟等沉迷性药品封禁了。
　　“姗姗别插嘴，让洛大接着讲。”
　　麦英杰瞪了一眼戴珊珊道，他正听的入迷呢。
　　其他剧组人员也是看了戴珊珊一眼，对于她打断了洛阳，大家都很不满，毕竟曾经那段关于大烟的历史，龙国人都知道，反而是盗墓这种事情，让大家分外的感兴趣。
　　洛阳倒没有因为戴珊珊的打断不高兴，他点了点头继续讲了下去。
　　“这个时候，胡国华老烟瘾又犯了，他想去舅舅那骗点钱买大烟，不过舅舅知道这个侄儿的德行，不愿意借钱给胡国华，胡国华最后灵机一动，就骗舅舅说自己借钱是为了娶媳妇儿……”
　　鬼吹灯的开头部分，是以胡八一的视角在叙述。
　　而这个爱抽大烟的胡国华，则是主角胡八一的舅舅。
　　洛阳是在讲故事，自然不能全部背书，所以有些剧情，他用自己的语言总结了一番。
　　“胡国华鬼主意最多，为了应付舅舅，他回家之后到村里找了个扎纸人，就是烧给死人的那种的匠人。这个扎纸师傅手艺很高明，只要是你说得出来的东西，他都能做得惟妙惟肖。
　　他按要求给胡国华扎了个白纸糊裱的纸女人。
　　又用水彩给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头发，在远处一看，嘿，真就跟个活人似的。”
　　讲完这一段的时候，洛阳明显看到麦英杰等人的眼睛微微瞪了一下，总感觉空气中莫名有些阴森森的，但同时心里又猫爪子挠似得，恨不得洛阳能一口气讲完。
　　于是气氛沉默间，大家大眼瞪小眼。
　　显然，都是在等待着下文，洛阳没人大家久等，继续道：
　　“没过几天，舅舅买了不少东西，就上门来看外甥媳妇，胡国华推脱，说媳妇身体不适，不能见客，让舅舅在们口揭开门帘看了一眼就把门帘放下来了。”
　　“舅舅自然是很不满意的。”
　　“再加上胡国华一直拦着自己，两人便争执了起来，正在此时，里屋门帘撩开了，出来一个女子，长得白白净净的，大脸盘子、大屁股小脚，胡国华心里咯噔一下，哎呦，这不就是我找人糊的纸人吗？它怎么活了？”
　　洛阳说到这里的时候，忽然生生顿住了。
　　一向自诩女汉子的戴珊珊打了个寒颤，小声对助理道：“再给我件衣服，有点冷。”
　　不止是戴珊珊，剧组其他人员也是脸色微白，互相凑一起，挤得更紧了，因为这故事实在是有些渗人，说恐怖吧倒也不恐怖，但总觉得有些让人头皮发麻，浑身不自在。
　　前世《鬼吹灯》修订后为了配合出版，删减了这一段。
　　而洛阳讲的，则是网络未删减版，这一版在氛围上是公认的好，比阉割版实体更好的那种。
　　离天音悄然之间裹紧了身上的大衣，目光却依旧闪闪发亮的盯着洛阳，这个故事在渗人的同时，也意外的精彩，洛阳讲述的时候特意运用了一些说书的小技巧，效果相当不错。
　　“女人对舅舅施了一礼说近日身体不好，刚才没出来迎接舅舅，失礼之处还请恕罪，现在突然又觉得身子大好了，今天就留舅舅在家吃顿便饭，说完就转身进去做饭。
　　胡国华的舅舅一看乐坏了！
　　这外甥媳妇多贤惠，又生得旺夫的好相貌，我那死去的妹子泉下有知，看见他儿子娶了这么好的媳妇也得高兴啊。舅舅一高兴又给了胡国华十块大洋。
　　胡国华呆在当场，心里慌乱，也不知是该庆幸还是该害怕。
　　时间过的很快，一转眼就到了晚上，白纸人做了一桌饭菜，舅舅乐得嘴都合不上了，但是胡国华却无心吃喝。
　　他看着坐在自己对面的那个女人，就觉得心里跟吃了只苍蝇似的恶心，头皮也是忍不住一阵阵的发炸，这个纸人的脸特别白，一点血色没有，脸上的红润都是用胭脂抹上的……”
　　草原上的风呼呼的刮，烤全羊下面的大火摇曳。
　　剧组一众人呆呆的拿着马奶酒，一时间忘记了动作一般……


第683章 鬼吹灯
　　众人的反应在洛阳的意料之中。
　　记得自己刚看到纸人竟然活了的时候，也是被吓了一跳。
　　后来洛阳买的实体书里，这段剧情就被改了，纸人并没有复活，胡国华的舅舅当时也是被纸人给生生吓死了，虽说这段改动是为了配合出版，但还是让洛阳感到失望。
　　“洛大继续啊，这纸人怎么样了？”
　　麦英杰对故事的本身极为痴迷，所以反倒不觉得害怕。
　　剧组成员心里虽然有些发毛，但是烤着火，恰巧又这么多人，胆色不禁壮了几分，纷纷出声催促洛阳继续讲下去，仿佛对洛阳所说的故事丝毫不感到害怕一般。
　　心理学上，管这个叫自欺欺人。
　　就好像有人看鬼片会发笑一样，其实这恰恰说明他在害怕。
　　洛阳也不戳穿，继续道：“舅舅喝醉了，于是胡国华借了个驴车把舅舅送回了家，结果想起纸人，一时之间却是不敢回家了，就去烟花柳巷玩了一夜，第二天方才胆战心惊的回家。”
　　麦英杰换了个姿势听故事，眼神跟着越来越亮。
　　【胡国华到家一看，那个白纸人蒙着被子，一动不动的躺在自己的床上，胡国华担心纸人又变成真人，于是把白纸人抗到院子里，取出火摺子，打算一把火烧个干净。
　　这时纸人忽然开口骂了起来。
　　说你个死没良心的，我好心好意帮你，你却想烧了我，我是看你可怜，深更半夜，白纸人继续道，你虽然吃喝嫖赌，但是心地不算坏，我想嫁给你，你愿意吗？
　　胡国华自然是不愿意的，拼命摇头。
　　白纸人最后无奈的说，如果你的日子真到了穷得过不下去的时候，你就到十三里铺的荒坟来找我，在那片坟地的最中间有座没有墓碑的孤坟，里面的棺材就是我尸身所在，棺中有得是金银珠宝，只要你敢来，那些财物就尽管随意拿去花用，说完，白纸人就一动不动了，胡国华壮着胆子，点了把火将白纸人烧成了灰烬……】
　　白纸人被烧掉，众人松了口气。
　　一直没吭声的易白忽然问：“那最后胡国华去了十三里铺的荒坟吗？”
　　洛阳开口道：“后来有几次胡国华穷得实在没办法了，想去十三里铺挖坟，但是到最后还是忍住了，至于他的舅舅，因为白纸人的事情，最终还是被气死了。”
　　“那不去盗墓，前面说的盗墓又是啥意思？”
　　麦英杰张嘴啃了一块烤的有些发焦的羊腿，含糊不清地说道。
　　大家都是听故事入神了，所以忘记翻动，导致烤全羊略有些烧焦了，现在回过神，自是吃起了东西，但洛阳刚刚所讲的白纸人的故事，却又在大家的脑海之中徘徊不去。
　　洛阳喝了一口带着腥味的马奶酒，继续道：“那我就接着讲了。”
　　众人纷纷应声，兴致勃勃的集中了精神，看向洛阳的眼神都带着佩服的，想着洛阳不愧是文人，写书厉害也就罢了，就连故事都是张嘴就来，而且还精彩的让人欲罢不能。
　　【胡国华的舅舅死了，没人愿意借钱给胡国华这样的烂人。
　　于是胡国华把家中最后的一对檀木箱子卖了两块银洋，这箱子是他母亲的嫁妆，一直想留个念想，没舍得典当。但是烟瘾发做，也管不了那许多了，用这两块钱买了一小块福寿膏，赶回家中就迫不及待的点上烟泡倒在床上，猛吸了两口，身体轻飘飘的如在云端。
　　略微回过神，胡国华忽然发现自己的破床上还趴着个黑呼呼的东西。
　　定睛一看，原来床角上趴着一只大老鼠，这老鼠的岁数一定小不了，胡子都变白了，体型跟猫差不多大，它正在旁边吸着胡国华烟枪里冒出的烟雾，好象它也晓得这福寿膏的好处，嗅着鼻子贪婪的享受。】
　　“噗，和猫一样大的老鼠，而且这个老鼠竟然爱抽大烟……”
　　离天音第一个忍不住噗嗤一笑，旋即又连忙捂住了自己的嘴巴。
　　众人也是忍不住露出了笑意，抽大烟的老鼠做出贪婪享受的样子，这种画面感诙谐的故事从洛阳口中讲出来，一时间竟是冲淡了前面那种惊悚的氛围。
　　洛阳也是露出了笑容。
　　“这一来二去，胡国华竟然和老鼠惺惺相惜起来，一人一鼠总爱凑在一起抽大烟，可惜的是，后来胡国华没钱抽大烟了，他跟大老鼠说完这件事的当晚，老鼠叼回来一枚银元放在胡国华枕边。”
　　“哈哈哈，这老鼠竟然出去偷钱？”
　　“为了抽大烟，一人一鼠真的是蛮拼的。”
　　“胡国华也是有趣，竟然动不动就和老鼠吐槽人生。”
　　听到这一段故事的时候，剧组的一群人忍不住讨论了起来，最后还是急于知道下文的麦英杰开口道：“洛大，故事接下来怎么样了？应该是要有什么变故了吧？”
　　众人停下议论，也是看向了洛阳。
　　洛阳点了点头道：“有个叫王二杠子的见胡国华天天抽大烟，打起了坏主意，乘着胡国华不在家的时候偷偷潜入了胡国华的家里，突然发现床上有只大老鼠正在睡觉，顺手把老鼠抓起来扔到炉子上正在烧的一壶水里烧死了。”
　　戴珊珊忍不住道：“这个王二杠子实在可恨！”
　　众人纷纷点头，颇有些义愤填膺的气势，然后洛阳对《鬼吹灯》的第一段故事进行了收尾：
　　“胡国华把老鼠当兄弟，兄弟被烫死自然是暴怒，拿着刀看了王二杠子，结果王二杠子逃跑了，事情闹大，就在胡国华要被抓去坐牢的时候，一个大人物觉得胡国华懂得感恩，把胡国华收做了手下。”
　　“下面应该还有吧，还没说盗墓呢！”
　　“洛大要不再讲讲呗，这个故事太有趣了。”
　　“估计胡国华迟早要去盗墓，那个白纸人的墓有很多钱，洛大再讲点啊。”
　　洛阳低头看了一下时间，站起身伸了个懒腰道：“时间不早了，明天还要接着工作呢，大家还是早点休息吧，如果还想继续听下去，明天就好好工作，我回头接着讲。”
　　众人这才依依不舍的站起身。
　　毕竟洛阳是剧组的NO.1，他发话还真没人敢不听，大家收拾好东西，准备散去住处睡觉的时候，离天音忽然追问道：“洛大，这个故事叫什么名字啊？”
　　洛阳笑呵呵道：“鬼吹灯。”


第684章 回归之前
　　接下来几天的拍摄，一如既往的顺利。
　　虽说四周都是草原沙漠让剧组平时的生活颇有些艰辛，但好在大家平日里也会组织一些娱乐项目。
　　比如饰演华筝公主的女汉子戴珊珊，就喜欢拿着手机玩贪吃蛇，一个儿童益智游戏她能够玩的不亦乐乎。
　　再比如饰演杨康的吴靖，最喜欢的事情就是拍照，一言不合就拿着相机四处拍，拍沙漠，拍草原，拍老树，拍长河，他会把拍出来的风景上传到自己的微博上，和粉丝分享。
　　显然这是个热爱摄影的演员。
　　洛阳对喜欢摄影的人一向抱有好感，所以还找吴靖聊了两次。
　　对此吴靖颇有些受宠若惊的意思，在剧组中除了导演麦英杰可以和洛阳谈笑风生以外，其他人面对洛阳或多或少都会有些拘谨的，虽说大家的年龄差距都不算太大。
　　“帮我也拍一张吧！”
　　有一天，洛阳请吴靖帮自己拍照。
　　吴靖欣然同意，这张照片中，洛阳双眼微闭，做出拥抱自然的姿势，看起来相当有感觉。
　　洛阳很满意，谢过对方之后，把这张照片发给了柳沁，花七还有琥珀，算是分享了自己的生活状态。
　　三人都对照片进行了评论，大抵上是有些取笑的意思，唯独花七的评论耐人寻味：“和以前刻意的外出相比，这种跟着剧组四处跑其实更值得提倡。”
　　偷得浮生半日闲大概指的就是洛阳现在的状态吧。
　　另外说起拍照，还有个人也挺喜欢拍照的，那就是饰演黄蓉的离天音。
　　不过离天音对拍摄景物可没兴趣，作为剧组中当之无愧的女一号，离天音最大的爱好是自拍，对着手机的摄像头，或是揪着嘴巴，或是竖起剪刀手什么的，动作相当熟练。
　　当然，偶尔她也会摆出一个个或可爱，或性感的姿势。
　　然后让自己的助理帮自己拍照加全方位P图，接着发到微博上迎接粉丝的赞美吧。
　　最后倒是男一号易白同学的认真样子把洛阳给吓到了，时不时就能看到后者抱着一本《射雕英雄传》一遍一遍的啃，嘴里念念有词，这幅态度不可谓不认真，便是剧组的工作人员都对其肃然起敬。
　　总之剧组百态，不一而足。
　　而占据大家最多时间的，当然还是拍摄本身。
　　好在麦英杰的认真不是说着玩的，他每天对导演这份工作都尽心尽责，洛阳挑不出毛病。
　　他一开始还会把麦英杰拍摄出来的成品，和前世几个版本的《射雕英雄传》进行一番对比，不过随着时间的推移，洛阳发现麦英杰拍摄出来的效果和前世倒是各有千秋。
　　总之，洛阳对现在的情况是很满意了。
　　随着演员们越来越进入状态，他几乎不再提意见了，甚至都很少出现在拍摄现场。
　　因为除了拍摄《射雕英雄传》以外，洛阳还会在空闲的时间里继续写《神雕侠侣》，剧组全面运转的时候，空空荡荡的帐篷里只有洛阳敲击着电脑键盘的声音。
　　也别有一番滋味儿。
　　写书写的累了，洛阳会出来吹吹风，草原的风很有力量感。
　　有一天拍摄到沙漠戏份的时候，剧组还牵来了几只骆驼，洛阳看到骆驼忍不住玩心大起，在当地人的帮助之下，生平第一次骑了骆驼，行走于沙地，感觉相当的惬意。
　　这个时候，吴靖就会成为拍照担当。
　　他的拍照技术，可不是离天音那种只会PS的水平，人家是真的粗略计算了光线和角度，考虑了黄金构图比例来帮洛阳拍摄的，最后的效果自然是相当的给力。
　　就连剧组的摄像师都对此啧啧称赞来着。
　　而每当时间到了晚上，大家就会一起缠住洛阳讲故事。
　　上次的《鬼吹灯》，把大家给彻底吸引住了，所以剧组中就连一些灯光道具组的职员，偶尔都会壮着胆子催洛阳继续往下讲，毕竟洛阳的性格相对还是十分随和的。
　　盛情难却之下，洛阳也就把《鬼吹灯》的第一卷故事讲述了出来。
　　除了第一卷的开头白纸人的剧情以外，其实《鬼吹灯》并不算特别吓人。
　　故事以一本家传的秘书残卷为引，讲述三位当代摸金校尉，为解开部族消失的千古之谜，利用风水秘术，解读天下大山大川的脉搏，寻找一处处失落在大地深处的龙楼宝殿的故事。
　　“胡八一他们，终于度过了黑沙尘暴。”
　　“而后，他们艰难的行走于沙漠，遇到了进沙漠打黄羊的油田工人，当时的陈教授仅剩一口气了。”
　　“从沙漠深处死里逃生一步步走出来的心情，不是生活在正常环境中的人轻易能体会的，从那以后胡八一养成了一个习惯，在家喝水，不管多大的杯，总是一口气喝得一滴不剩。”
　　2月25号的晚上，电视剧《射雕英雄传》的沙漠与草原的戏份杀青了。
　　明天准备回天都，整个剧组围着火堆，刚好听洛阳讲完了《鬼吹灯》第一卷精绝古城的故事。
　　彼时的剧组众人都是瞪大了眼睛，似乎还没有从《鬼吹灯》的故事中回过神，最后还是麦英杰打破了沉默，感慨着道：“洛大，我有时候真的怀疑你这个脑袋是怎么长得。”
　　洛阳笑了笑。
　　以前好像不止一个人说过这样的话。
　　离天音忍不住道：“西域沙漠、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画，洛大说的这些地方，虽然遥远，但又太过让人向往，以后有机会一定要去上一次。”
　　众人下意识的点了点头。
　　在洛阳的讲述之中，故事里的场面真是分外吸引人呢。
　　最后戴珊珊这个女汉子也难得的伤感了起来：“明天就要去横店了，琅岐草原的戏份结束，竟然还有些舍不得，要不我们大家一起拍张照吧，以后回想起来也很有亲切感呢。”
　　这个提议得到了大家的举手赞同，射雕剧组在一起拍了张照片。
　　照片以洛阳为中心，在火堆旁拍摄，光线和构体都算不上饱满，但是场面却意外的和谐。
　　离天音这个数次向洛阳隔空告白的女明星，并没有乘着特别的拍摄环境向洛阳大献殷勤，吴靖这个地位隐隐超越易白的男二号也没有因此和易白去勾心斗角。
　　一切都好。


第685章 洛阳的后宫
　　2月26号，剧组回到天都。
　　大家解散之前，洛阳开口道：“这段时间大家辛苦了，接下来的戏份我们会在横店完成，给大家放两天假吧，有通告的赶通告，没通告的好好休息，别影响拍摄。”
　　整个剧组都对此感到开心：“谢谢洛大，谢谢麦导！”
　　麦英杰故意做出愁眉苦脸的样子道：“别谢我了，我就是个被架空的导演。”
　　这句话让大家更乐了，不过也知道麦英杰是在开玩笑，因为在拍摄的时候，洛阳虽然偶尔会提意见，但次数并不多，大多数情况下麦英杰还是剧组的领头羊。
　　而且大家都能够看的出来。
　　洛阳和麦英杰的私交还算不错，足以开些无伤大雅的玩笑。
　　在天都主持大局的萧烟也来迎接剧组了，和大家说了一一打了招呼之后，剧组的人才各自离去，而洛阳和麦英杰，则是在萧烟的邀请下来到了天都旋转餐厅吃饭。
　　“洛大和麦导辛苦了。”
　　吃饭的时候，萧烟满脸都是笑容。
　　洛阳忙着大快朵颐，没理会萧烟的话茬，在草原上可吃不到眼前的这些食物啊。
　　麦英杰却不敢不理萧烟，因为他背后的工作室已经在和星际传媒谈加入的事情了，萧烟现在相当于麦英杰的老板，他笑道：“辛苦算什么，这部《射雕英雄传》好歹算是我的投名状吧。”
　　“说对了，这部拍砸了，神雕我就不让你拍了。”
　　洛阳嘴里塞满了食物，听到麦英杰的话，抬头含糊不清地说道。
　　萧烟不禁失笑：“麦子，你是虐待了我们亲爱的洛大吗，这吃相怎么跟饥荒的灾民似得？”
　　麦英杰没有笑，他敏锐的从洛阳刚刚的话里得到了某个非常重要的讯息，犹豫了一下之后，开口问道：“洛大你一直念叨的射雕第二部，就是你刚说的那什么神雕吗？”
　　“书的全名叫做《神雕侠侣》。”
　　洛阳咽下食物，又浅浅喝了口红酒，总算是有了正经的样子。
　　拿纸巾擦了擦嘴巴，洛阳继续道：“会接着《射雕英雄传》的时间线，郭靖和黄蓉依旧会是主要角色，另外西毒欧阳锋和北丐洪七公的结局也会在第二部中交代清楚。”
　　射雕热，早就红遍了全国。
　　大家对这本书的结局，一直是褒贬不一的。
　　东邪西毒南帝北丐中神通的后续自不用说了，就连郭靖黄蓉这两个绝对主角，都没有一个清晰的结局，甚至他们的人生才刚刚走了一半，自然会有人感到不满。
　　也有人猜测《射雕英雄传》的故事会有第二部。
　　可惜洛阳本人从未对此亲口证实，所以只能算是小道消息。
　　而外界都在猜测的时候，萧烟和麦英杰却是早知道《射雕英雄传》会有第二部了，甚至萧烟还知道，洛阳打算写一个射雕三部曲，把许多射雕人物的一生都交代清楚。
　　“那这部小说什么时候写好？”
　　“现在已经在写了，估计《射雕英雄传》上映的时候差不多就完成了。”
　　“我想起来了，洛大，我在外面拍戏的时候，你会在帐篷里面敲键盘，当时我还特意让剧组的人别去打扰你呢，那个时候你就是在写什么《神雕侠侣》的故事吗？”
　　洛阳点了点头：“写好的时候让人送你一本。”
　　话题到此结束，麦英杰和萧烟心中都有底了，他们丝毫不怀疑洛阳的实力，洛氏武侠在龙国的影响力越来越大，现在龙国人提到武侠，所有人脑海中闪过的第一个名字就是洛阳。
　　这就是底蕴，以及资历的重要性了。
　　三年前，洛阳写出《射雕英雄传》和三年后写出，概念也是不一样的。
　　当然，三年前的《七种武器》也足够惊艳，很多读者都表示，看完《射雕英雄传》再去看《七种武器》，并不会觉得黯然失色，反而有种风格别样的对立味道在里面。
　　“那，期待洛大的新书咯。”
　　“还是先拍好《射雕英雄传》吧。”
　　三人举杯碰在了一起，然后各自一饮而尽。
　　饭局结束之后，萧烟把洛阳送回了家中，时间已经是下午两点钟了，不过当洛阳回到家中的时候，看到的第一幕竟然是柳沁，琥珀还有花七三人在沙发上悠闲的打牌。
　　洛阳大声宣布道：“我回来了！”
　　一片平静，柳沁三人仿佛没有听到洛阳的话一般，甚至看都没朝这边看一眼，继续聚精会神的打牌，这让消失了一个月后的洛阳感到心里很不平衡，再次道：“我回来了！！”
　　花七最终开口了：“老板，吃饭了没？”
　　洛阳十分感动，关键时刻还是曾经的小助理靠得住啊，他露出笑容，正打算说自己吃过了的时候，花七接着道：“没吃过的话，冰箱里面有上周买的面包，应该够你吃的。”
　　“噗！”
　　洛阳捂住胸口。
　　如果是个表情图，此处可以加吐血特效。
　　不过这依然无法引起柳沁几人的注意，三人继续打牌，忽然琥珀大叫道：“王炸，我赢了，哈哈哈哈，拿钱拿钱，姐姐不准耍赖，还有花七，你上把已经欠了我十六块！”
　　洛阳黑着脸走上前去，看向花七：“你今天没工作？”
　　花七一边向琥珀结账，一边满脸无辜的对洛阳眨眼睛：“老板，今天是周日，公司放假。”
　　洛阳气结，转头看向琥珀：“你呢，难道你周日就不用上班了吗，身为明星经纪人，不帮着柳沁处理通告，竟然在这里打牌，哦不对，你们这是在赌博！”
　　琥珀摆手道：“老板我们这两天没有通告，姐姐的身份只有大品牌邀请才会考虑。”
　　洛阳撇嘴，正打算继续找个理由的时候，柳沁白眼道：“得了吧，不就是你回来大家没有欢迎你嘛，非要大家热泪盈眶的欢迎你回来才能满意？真当我们是你的后宫啊？”
　　洛阳悻悻道：“我好歹离开了一个月，你们好歹给点反应嘛……”
　　柳沁声音转而变得幽幽道：“你可别忘了，你之前足足离开了一年，相比一年的话一个月不过是转眼的事情，我们早习惯了，另外在座的都是辣鸡，并没有人会烧菜。”


第686章 太上皇
　　跑路整整一年的人的确是自己。
　　所以柳沁把这段历史搬出来的时候，洛阳当即就偃旗息鼓了。
　　更为戏剧化的一幕是，柳沁几人晚上又开始打牌了，还以三缺一为由把洛阳也拉了进去，于是一场轰轰烈烈的三人斗地主就这么干开了，时间持续到八点钟柳沁感觉肚子饿了方才告终去吃饭。
　　接下来两天，洛阳好好地休息了一番。
　　草原那个地方其实很有意思，如果是旅游的话洛阳还是很乐意前去的，但如果久住，那洛阳可就真的吃不消了，且不说轻微高原反应，单单那边的吃饭口味都和天都这边截然不同。
　　两天后，休息时间结束的射雕剧组于横店集结了。
　　因为草原一个月时间的拍摄，导致大家的关系都已经很亲切了，彼此之间都在相互的打着招呼，其实这也是因为洛阳的影响力在作用，因为一般明星拍戏都没那么闲的。
　　他们在没有自己戏份的时候，会出去接一些通告什么的。
　　但洛阳这里不行，去草原拍戏主演们必须跟着，哪怕你隔三岔五的没有戏份，也不准离开，剧组会负责演员的生活起居，这些在角色定下之前，演员们心中就已经清楚了。
　　任何事情，都要给射雕的拍摄让路！
　　这就是洛阳的意志，换个人根本就压不住射雕的这群阵容。
　　目前为止，还没人对洛阳的话提出反对意见，这也是射雕的进度够快的一个原因，毕竟大家都处于随时待命的状态，演员哪怕没有戏份也会在一旁老老实实的待着。
　　“好了，休息已经结束，我们继续拍摄吧。”
　　麦英杰和演员们打了招呼之后，工作人员已经开始布景了，整个剧组热火朝天的运作起来，演员们此刻也是自觉的做好了准备，十五分钟后，拍摄重新开始了。
　　这场戏，是郭靖要拉着黄蓉去见自己的七个师父。
　　演员就位后，饰演黄蓉的离天音轻声道：“靖哥哥，你师父他们恨死了我，你多说也没用。别回去吧！我跟你到深山里、海岛上，到他们永远找不到的地方去过一辈子。”
　　饰演郭靖的易白正色道：“蓉儿，咱们非回去不可。”
　　离天音叫道：“靖哥哥，我们不能回去，他们一定会生生拆开咱们，他们……”
　　离天音忽然顿住，然后对易白抱歉一笑，转头道：“麦导，不好意思，我一时间忘词了，这一段重来吧。”
　　麦英杰点了点头，剧组拍摄过程中偶尔有演员忘词，这倒也算是正常现象，所以他对此并没有多说什么，离天音又看了会儿剧本之后，拍摄重新开始了，这次顺利的一遍通过。
　　洛阳只是在一旁看着，并没有说话。
　　接下来的几场戏，依旧是黄蓉和郭靖的对话为主，不过今天的离天音似乎状态不是很好，在接下来的戏份中，又两次忘词了，麦英杰的脸色有些不好看：“重来。”
　　一次两次忘词可以理解。
　　但是三次的话，就是态度问题了，麦英杰不高兴也正常。
　　还好易白一如既往的稳定，所以离天音虽然忘词三次，但两人有惊无险的又过了一场戏，可当拍摄继续，离天音第四次忘词的时候，场边一直没说话的洛阳忽然开口了：“先停一下吧。”
　　麦英杰点了点头，挥了挥手道：“大家先休息一阵。”
　　众人都是看了离天音一眼，然后暂时性的休息了起来，离天音有些尴尬的吐着舌头，就在这时候，洛阳面无表情的走向离天音，开口问道：“放假的这两天你在忙什么？”
　　“我……去赶了两个通告……”
　　“你连自己剧本都不知道放哪儿去了吧？”
　　“我有打算看，但是通告排的太满，身体疲累，晚上回到家里就睡着了……”
　　“你自己都分不清轻重缓急的吗，你知不知道作为女主角，连台词都背不上来是一种什么样的态度？还是说你很红所以事情特别多，大家理所当然的配合着你？”
　　洛阳声音有点大，显然是发火了。
　　整个剧组的聊天都停了下来，同情的看向离天音。
　　洛阳虽然脾气好，但剧组拍摄以来，偶尔也是会发火的。
　　而这一次洛阳的爆发对象，却是正对女主角，离天音出道以来一路顺风顺水的，还从未受过这样的委屈，在洛阳的质问之下，很快便低下了头，美眸之中一片泪花闪烁。
　　“洛大，算了，天音去背台词吧。”
　　好歹也是女主角，骂的太狠也不好，至少麦英杰就没底气这么训斥离天音。
　　所以见离天音被训哭，麦英杰上前打起了圆场，不过离天音不敢真的去背台词，而是眼睛微红的看向洛阳，洛阳不让她离开，她还真的不敢就这么离开。
　　剧组所有人都知道……
　　当初拍摄《琅琊榜》的时候，演员黄舜玉就是因为和洛阳对着干才丢掉男一号的。
　　洛阳是真的不在乎你在娱乐圈地位几何，他的戏就是要认真的来，稍微不认真就能叫你好看。
　　如果说导演是剧组的皇帝，那洛阳就是剧组的太上皇，他要是来脾气，那真是谁都拿不住的，所以离天音还在等候洛阳的发落，而且没有认真背台词的确是自己的问题。
　　“去吧，下不为例。”
　　洛阳也不是天生就爱抖威风。
　　实在是不想要看到这部《射雕英雄传》最终演砸了。
　　他前世自己也是当过读者，当过观众的人，当看到自己喜欢的作品拍成电视剧，带着这样那样瑕疵的时候，甚至天雷滚滚的时候，心里是十分憋闷的。
　　所以他想把射雕尽可能的去做好。
　　离天音只是眼中带泪花，倒没真的哇哇大哭。
　　听到洛阳口气的松动，连忙说了声对不起后，老老实实跑到一边看起了台词。
　　麦英杰忍不住笑了笑，干脆先拍起了其他演员的戏份，先前压抑的气氛也是消失一空，不过值得一提的是，离天音在射雕接下来的拍摄过程中再也没有忘词过。


第687章 爆冷封王
　　射雕的拍摄重新进入了正轨。
　　洛阳发火的最大效果，就是让原本比较认真的工作人员们更加认真了。
　　离天音接下来的表现也不错，只是偶然间看向洛阳的眼神却隐隐有些害怕，毕竟洛阳训人的时候样子是真的有点凶，甚至离天音以后都不敢轻易拿洛阳去炒作了。
　　外界只道她是名义上的第一位洛女郎。
　　她心中却清楚，所谓洛女郎只是媒体搞出的噱头而已，洛阳并没有因为自己经常出演他的电视剧就另眼相看，甚至连点儿偏爱都没有，这个男人对待自己的态度和对待剧组其他演员的态度并无区别。
　　在草原的时候。
　　离天音没有纠缠洛阳也正是这个原因。
　　她怕偷鸡不成蚀把米，不但最后没有拿下洛阳，反而引起洛阳不快，导致自己被射雕剧组给拿下了，那就真的亏大了。
　　想到这里，离天音就暗暗的有些羡慕柳沁，甚至可以说是嫉妒，那个处处被记者拿来与自己比较的女孩子，凭什么能够获得洛阳那么明显的偏爱呢，难道她和洛阳真的是友情赛高？
　　已经成年的离天音，对此表示一定的怀疑。
　　洛阳不懂离天音的这些小九九，其实就算是知道也懒得管，只要后者认认真真的把射雕拍好，洛阳就已经很满意了，毕竟离天音在他心里只是个有些心机有些聪明的女明星而已。
　　洛阳对这种类型的女明星无所谓观感。
　　而随着剧组的重新运转，洛阳也再度抽空写起了《神雕侠侣》。
　　最近洛阳笔下剧情刚好进展到杨过和小龙女双剑合璧迎战金轮法王，属于神雕之中颇为经典的剧情，在杨过和小龙女的双剑合璧之下，威风的金轮法王占不了半点便宜。
　　这是龙过分别后的第一次相逢，小别胜新婚，感情也是首度定格。
　　洛阳写着一段的时候，心里不禁想起了下文龙过不止一次的悲欢离合，有些苦笑，难怪有人说《神雕侠侣》就是部悲剧，从这些细碎小剧情中就琢磨出滋味儿来了。
　　写完这一段剧情的时候，外面进行拍摄的剧组也刚好到了收工时间。
　　洛阳见时间还早，便坐车来到了水木文化，他最近虽说大多数时间都在剧组度过，但洛阳公司方向跑的也是颇为勤快的，反正距离也不是特别远，来回颇为方便。
　　“洛董好……”
　　“洛董好……”
　　来到公司，过往的职员第一时间问好。
　　洛阳微笑着回应，进入了自己的办公室，五分钟后花七赶了过来。
　　一进门，花七便喜笑颜开道：“老板，你来的刚好，公司的扩建正式开始，和我们当了这么久邻居的广告公司已经搬走了，现在整个双子大厦的九层，都是水木文化的地盘！”
　　听到这个消息，洛阳露出喜色：“谈妥当了吗？”
　　双子大厦称得上寸土寸金，这栋楼里不乏一些大型公司的办公处，当洛阳想要扩大水木文化规模的时候，首先就是要扩大水木文化的地盘，所以他的第一个目标就是拿下第九层。
　　花七早早的派人谈判，现在看来一切已经谈妥了。
　　“这家广告公司的人已经搬走了，据说是准备把公司总部换到祖冲区，他们走的干净，我正在找人按照水木文化的风格重新装修，扩建的招聘广告已经发出去了。”
　　“好的，这个不用着急。”
　　“还有一件事，老板不在的这个月我们栽跟头了。”
　　洛阳一愣，好奇花七口中的栽跟头指的是什么：“发生了什么事情吗？”
　　花七苦笑道：“我们二月的出版作品是秦云的历史作品《明朝风云》，结果刚好撞上了游龙文化的历史名家刘新洲发布新作《大明狼烟》，销量火爆，《明朝风云》作为同类型作品销量就有些难看了。”
　　“这么巧，都是明朝？”
　　洛阳忍不住皱了皱眉头。
　　其实出版社之间的战争是可以进行针对的。
　　秦云是龙国比较有名的一个历史作家，作品销量怎么也不会差的，但是游龙文化的这个刘新洲是曾经获得过时代经典的存在，比起秦云明显要高了一个档次。
　　结果两部都写大明的新书，秦云自然兵败如山。
　　其实出版市场和电影类似，两部同样类型的电影上映。
　　排除两部都看的观众，大多数观众一般只会看一部，所以这时候当然是谁的明星多，谁的导演出名就看哪一部了，除非你质量够好能翻天，要不然多数是被炮灰的结局。
　　图书市场亦然，此前洛阳的射雕出世，顾淼的《九五之尊》直接扑街。
　　如果没有洛阳的射雕如火如荼，当时顾淼进行了全国宣传的《九五之尊》，销量至少要提升两三倍不止，但偏偏他撞上了《射雕英雄传》这样的史前巨轮，只能沉陷。
　　“刘新洲发布新作的日期不是巧合。”
　　花七冷静的分析道：“这是游龙文化叶红鲤的手笔，这个女人在市场狙击方面一向很有天赋，现在职位是游龙文化的副主编，老板上次应该看过她的资料吧？”
　　洛阳点了点头，显然游龙和水木杠上了。
　　这尊异军突起的集团军，一路发展以来顺风顺水，花费了大价钱帮顾淼造势，结果却在洛阳的回归之作面前土崩瓦解，已然是血亏，他们的管理者又偏偏是个强势的性子，怎么可能忍气吞声？
　　“先不理会他们，双倍资源宣传秦云的《大明风云》。”
　　洛阳现在在写《神雕侠侣》，懒得和对方纠缠，不过秦云作为水木文化的作家，这次被对方迎头痛击损失不小，所以洛阳用两倍的宣传为其造势，依旧能够拉起一部分销量。
　　花七点了点头，离开了洛阳的办公室。
　　洛阳伸了个懒腰，然后打开电脑看新闻，结果才刚刚点开网页，洛阳就第一时间被龙国新闻网加磅加粗首页头条的消息吸引了——
　　【世界推理大赛完美落幕，神秘Theking爆冷封王！】
　　福尔摩斯未曾过时，Theking老师携《巴斯克维尔猎犬》，完成了推理国王的加冕。


第688章 粉碎质疑
　　“爵爷宝刀不老啊。”
　　洛阳嘴角泛起微笑，自言自语地说道。
　　柯南道尔前世被英国女王授予爵士勋章，作品就算横跨了一个世界也依然光彩熠熠，引发无数关注的世界推理大赛，几乎被福尔摩斯以一己之力给攻略了。
　　不过洛阳早已决定Theking老师的身份不公开，所以心情颇为平淡。
　　移动鼠标，点开相关的新闻之后，他看起了网上对于Theking老师夺冠的评论。
　　……
　　日本角川出版社。
　　主编吉野在Theking老师夺冠的消息面前愣神了好久。
　　他不禁回忆起当初Theking老师对自己说过的话：“放心吧，就算有影响也只是一时的，等我拿下世界推理大赛的冠军，那些哪怕因为我的国籍而脱粉的人，也会继续对我顶礼膜拜的。”
　　当时Theking老师的国籍问题在日本引起巨大争议。
　　许多本以为Theking是日本人的粉丝，在知道Theking老师可能不是日本人之后，纷纷取消对其的关注，而当时Theking老师不紧不慢的说出自己要拿下世界推理大赛冠军的豪言。
　　吉野没有打击Theking老师的积极性，心中对此却不抱希望。
　　古恩、奥利维亚、曼彻斯特，世界推理的黄金三巨头都参加了这场世界推理大赛，所有人都认为冠军必然在这三个作家之中诞生，Theking老师的希望相比之下就太过渺茫了。
　　所以，哪怕Theking老师战胜了远藤间，吉野也不认为后者真的可以拿下世界推理大师的冠军。
　　只是后来随着Theking老师一路过关斩将，甚至挤掉世界推理三巨头之一的曼彻斯特，挺进这场决赛，吉野才第一次产生了动摇。
　　或许Theking老师真的能够创造奇迹也说不定，当时他这么想，心里还是有着一万个不确定，毕竟古恩和奥利维亚可不是吃素的，这最后一场龙争虎斗谁也没法预言。
　　可结果，Theking老师竟然真的赢了！
　　东西方的媒体都在尽情的报道，而吉野此刻却是生出了一种不太真实的感觉。
　　当初Theking老师日本刚出道的时候，谁能够想到这个开口就敢挑衅远藤间的嚣张新人，最后竟然能够屹立于世界推理之巅，把推理黄金三巨头都踩在了脚下？
　　另外，吉野还特意观察了Theking老师的推特。
　　点开Theking老师的推特评论区，那来自读者的海量评论看的吉野眼花缭乱，其中类似于什么吾王赛高啊，或者Theking老师威武霸气之类的评论更是层出不穷。
　　如Theking老师所预料！
　　他拿下了冠军，许多先前叫嚣着脱粉的读者，最后果然默默的关注了回来。
　　更为可怕的是，Theking老师现在的推特粉丝人数，已经又一次开始了暴涨，达到了一亿五千万之多，这些都是随着Theking老师在比赛中不停晋级带来的粉丝！
　　这些人的共同点，就是都极为喜欢福尔摩斯的故事。
　　甚至有人表示，之所以关注世界推理大赛，就是为了第一时间看到福尔摩斯的故事。
　　他们竟然把世界级的比赛当杂志连载来看了，能做到这一点的，全世界大概也只有一个Theking老师了吧，其实从福尔摩斯征服评委的那一刻开始，或许这个结局就已经注定？
　　“还是完成社长交给我的任务吧。”
　　Theking老师夺冠，角川出版社社长第一时间给吉野打了电话。
　　在电话中，平日里泰山崩于前而面不改色的社长大人语气里有着掩饰不住的激动：“吉野，务必要伺候好Theking老师，一定一定要让Theking老师对我们满意！”
　　社长用的是伺候这个词。
　　所以吉野自然是明白自己应该做什么。
　　他打开Theking老师的推特私聊窗口，怀着忐忑的心情打字：“恭喜Theking老师获得世界推理大赛的冠军，极光脑域邀请您下周前往英国领奖，您看要不要过去领奖？”
　　……
　　……
　　龙国，洛阳的推特提示有消息。
　　洛阳看了一眼，是角川出版社在联系自己。
　　他点开消息回复道：“你们派人帮我去领奖吧，我不想露面。”
　　对方第一时间回复道：“好的，Theking老师交给我们吧，另外极光领域的人还想邀请Theking老师继续写福尔摩斯系列，他们想要把福尔摩斯正式做成一个系列……”
　　洛阳思考之后道：“好的，没问题。”
　　福尔摩斯的故事很长，远远不止已经发表的这些。
　　极光脑域作为世界排名第一的推理杂志，连载福尔摩斯绝不会让这个故事泯没。
　　见洛阳答应下来，对方的语气变得扭捏起来：“Theking老师，我们角川出版社想在以后帮您出版福尔摩斯系列……”
　　戏肉来了。
　　世上本来没有无缘无故的爱和恨，洛阳清楚的知道，角川出版社一直以来讨好自己的目的是什么，所以对方的这个要求他同样答应了下来：
　　“你们可以把我福尔摩斯系列整理发布。”
　　“Theking老师放心，我们一定会认真完成！”
　　“嗯，封面上记得设计出福尔摩斯的形象，一定要按照我在书里的描写设计，另外记得一件事情就是，书名要叫《福尔摩斯探案集》，不要随意的更改。”
　　洛阳的要求对方自然是满口答应。
　　然后洛阳便退出了推特，移动鼠标，继续看起了网络上对于Theking夺冠的评论。
　　“Theking老师夺冠实至名归，福尔摩斯系列相当的精彩！”
　　“天啦噜，古恩和奥利维亚都躺了，Theking老师真的是太牛叉了！”
　　“一直在关注比赛，从《四签名》开始，就觉得Theking老师可能夺冠了，所以这不算爆冷。”
　　“这本来就不算爆冷，只是推理三巨头被Theking老师团灭，许多老推理迷一时间有些接受不了罢了。”
　　……
　　……
　　全世界喜爱推理的读者数不胜数，Theking老师夺冠总的来说还是祝福居多。
　　但Theking老师得到的也并非清一色的祝福，其中不乏一些国家的推理爱好者对此表示质疑：“为什么一个名字都没听过的人，最后竟然成为推理大赛的冠军？”
　　相比古恩、奥利维亚、曼彻斯特这样的推理界黄金三巨头，Theking的确没什么名气。
　　4月1日晚上九点钟。
　　为了粉碎这部分人的质疑，英国极光脑域官方网站上传了世界推理大赛决赛中的三部作品，Theking老师的获奖作品《巴斯克维尔猎犬》正式公布。


第689章 伟大的诞生
　　“一如既往的聪明和伟大！”
　　“阅读《巴斯克维尔猎犬》将会是我此生最美好的回忆之一。”
　　“小福福还是喜欢吓华生，喜欢炫耀自己高超的化装技术，喜欢各种逞强……”
　　“最喜爱的哥特风格作品，福尔摩斯在这本书里把他身上富有魅力的一面展现的淋漓尽致，我是男人，但我爱他！”
　　“这是一部难得的文学气息浓厚的推理作品，行文中叙事的方式不停变换，花式的玩弄文字让人欲罢不能，Theking用这样一部作品告诉你什么叫做推理大师的功力……”
　　“这故事留下的深刻印象竟是如此之多：管家夜间鬼鬼祟祟地联络罪犯；老爵士暴卒于心脏病；亨利的鞋子失而复得；雨果被猎犬咬断了脖子；危机四伏、阴冷潮湿的沼泽；猎犬现出真身时的满身磷火；其中最令我难忘的一幕乃是华生见到福尔摩斯立于山岩之上，现出以月亮为背景的黑影，脑海中画面感宛如神秘又难缠的真凶。”
　　当《巴斯克维尔猎犬》正式公布的时候，所有质疑声都为之一滞。
　　行家一出手便知有没有，能发出质疑的绝大多数都是对推理小说有所研究的。
　　也正是因为对于推理小说有所研究，所以这些人在看完《巴斯克维尔猎犬》之后才会说不出话来，毕竟这个故事本身的质量，并没有太多值得挑剔的地方。
　　反而是另外两位决赛的大师——
　　擅长科幻型推理的古恩，以及擅长密室的奥利维亚。
　　古恩的决赛作品叫《空中华尔兹》，一如既往的科幻型推理，虽然剧情的精心设置让人眼花缭乱，但是由于本身架空了世界观，所以最终靠异能才可以解释的结局略显牵强了些。
　　另外推理大师奥利维亚的决赛作品则叫做《死亡电梯》。
　　这是奥利维亚最为擅长的密室推理，六个不同来历的人在大厦内的电梯里相遇，突然停止运行的电梯引发了一连窜血腥恐怖事件。
　　故事的所有情节都发生在电梯里，这充分体现了创作者的思想活力，而且文字之间的惊悚氛围几乎是呼之欲出的，可惜的是由于剧情设置太过繁复，导致最后的灵异结局有些俗套了。
　　结局竟然魔鬼在附身杀人，进行复仇。
　　其实作为推理小说并非不可以搭乘灵异的大车。
　　但是这种到了结局才开始体现出灵异元素，暴露的却是作者掌握不住大局的弱点，因此有《巴斯克维尔猎犬》的珠玉在前，古恩和奥利维亚都在决赛中相形见肘起来。
　　事实上，倒也不是他们不够优秀。
　　他们的作品，从文笔到剧情设置，都有让人拍案叫绝的地方。
　　放在档次稍微低一些的推理比赛中，估计震惊四座都是没有任何问题的。
　　甚至他们作品有些部分的设计，比《巴斯克维尔猎犬》还要优秀精巧，毕竟世界黄金推理三巨头不是吹出来的，他们本身还是很有真材实料的。
　　但很可惜的是，评委们看的是整体性。
　　论整体性，《巴斯克维尔猎犬》比另外两部决赛作品明显要高一个档次，全文展现出的哥特式风格，有种复古的味道，更别谈其中浓厚的文化气息了。
　　所以，大侦探福尔摩斯终于笑到了最后。
　　前世，《巴斯克维尔猎犬》曾在2003年读者评选的200本最受欢迎英国小说中名列第128名。
　　其独到之处，正是剧情的整体性足够优秀，案子中充满了细枝末节的东西，而且开头很有神秘色彩，仿佛一个关于超自然的故事，最后偏偏又递交了一份完美的结局。
　　“看到很多哲理的句子！”
　　“福尔摩斯系列中，印象最深的一个故事。”
　　“比赛结束，看福尔摩斯已经成为一种习惯，渐渐地真的成为了习惯……”
　　“跟之前好像不一样了，从华生的更贴近常人的角度去逐渐地明晰一切，没有小福福（呵，这样叫真亲切，大家知道我指的是福尔摩斯）那样神奇的洞察力和超于常人的推测力，好像容易理解多了……”
　　这些，是极光脑域的评委们对于《巴斯克维尔猎犬》的评论。
　　这些评论被放在了官网上，而评委们言语之间那股子对福尔摩斯无法掩饰的喜爱，充分说明了Theking老师的成功，要知道这群评委都是在世界各国顶级推理大师的故事中扎根的……
　　他们的眼光何等挑剔无需多说。
　　而在洛阳看来，《巴斯克维尔猎犬》真正吸引人的地方是绿色巨犬和危险沼地这对能吓哭小孩的组合。
　　因为它极大的满足了读者的猎奇心理，使剧情跌宕起伏，气氛塑造完全不下于《斑点带子》，而且和之前的福尔摩斯系列又有了足够的区分，所以极光脑域的评委们才会喜爱。
　　当然，让《巴斯克维尔猎犬》定江山还有一个原因。
　　那就是福尔摩斯和华生的人物性格与形象，早已在前面的几轮比赛中塑造完成了。
　　洛阳的每一轮比赛，都相当于一次助攻，最后一轮他不需要用任何多余的语言，评委们看到《巴斯克维尔猎犬》第一章，脑海中就自然浮现出福尔摩斯与华生的形象。
　　这才是Theking老师轻松夺冠的原因。
　　从某种意义上来说，Theking老师是作弊了。
　　但是用一个系列去比赛就是这样，有好处也有坏处！
　　坏处是前面的创作环境会把创作者本身局限在一个框架之内，而好处就是每一轮，福尔摩斯和华生的形象都会更加清晰，最后一轮再迎来爆发。
　　福尔摩斯走到了最后，所以福尔摩斯迎来了爆发。
　　极光脑域的总编劳尔也在官网上发言了，他发表的是一番感言：
　　“我无比庆幸举办了这样一场世界级的比赛，才得以见证世界推理大师们的交锋，才得以见证伟大侦探福尔摩斯的诞生！”
　　争议至此已全部消失。
　　Theking老师成为极光脑域官方承认的世界推理第一人。


第690章 连载之始
　　这个身份的象征意义不需要多少。
　　也许在世界范围内，Theking老师的名气暂时无法超越推理界的黄金三巨头，但作为世界推理大赛的冠军人物，Theking老师拥有着官方承认的身份，这点还是无可辩驳的，而且随着福尔摩斯的故事在世界广为流传，他的名气已经开始了与日俱增，以后想要超越黄金三巨头，也并非什么不可能的事情。
　　福尔摩斯在世界范围打下了读者基础！
　　其中，英国、日本、米国、法国等一些发达国家最为火爆。
　　就连龙国这边，都有着海量喜爱Theking老师的读者自发性的组成了颇为专业的书迷组织。
　　此前Theking老师在比赛中发布的《血字研究》、《四签名》、《红发会》以及《巴斯克维尔猎犬》等几部作品，每天都有相当一部分人在网络上激烈的讨论着。
　　其中火热程度，已然有了世界级大师的趋势。
　　有人说，Theking老师的成名速度，是全世界绝无仅有的。
　　第一部小说《白夜行》在日本出道，接着《嫌疑人X的献身》引发东方推理界的震动，现在又以福尔摩斯系列肆虐西方，借助世界推理大赛的影响力，直接一飞冲天。
　　尤其是英国读者更是在福尔摩斯面前不可自拔。
　　虽说Theking老师的底蕴不够，但因为其形象神秘，成名过程又十分的传奇，被许多读者津津乐道。
　　是的，哪怕是获得了世界推理大赛的冠军，关于Theking老师的身份、国籍问题，依然是处于一团迷雾之中。
　　很多人都试图调查出Theking老师的真实身份，毕竟这样一位牛人横空出世，没有任何相关资料，仿佛石头里蹦出来一般，毫无预兆的就红遍世界，很难不让人对其产生好奇，只是大家在用了多种手段探查之后，却发现根本无从查起，唯一可能知道Theking老师身份的大概就是日本角川出版社了，可惜日本角川出版社对Theking老师的身份却绝口不提！
　　于是各国的读者只能自己脑补。
　　其中Theking老师的国籍问题，影响最大。
　　英国和日本的读者并没有放弃对这件事情的争吵，更有意思的是，随着Theking老师在推理界的彻底封王，米国也开始有读者加入了这场国籍之争——
　　不少米国的推理读者认为……
　　神秘的Theking老师，其实很可能是米国人……
　　米国和英国本就同宗，而且众所周知的是，这两国都说同一种语言，那就是英语。
　　不过米国的英文和英国的英文偶尔会出现小偏差，偏偏陆玉儿在对洛阳作品进行翻译的时候，偶尔也会照着米国的英文习惯来，这就导致了米国人的脑洞被打开——
　　他们根据这一点咬定Theking老师其实是米国人！
　　原本两个国家的国民对Theking老师的国籍进行争辩，就足够乱的了，现在米国又掺和一脚，场面不禁更加惨烈，实在是让其他各国的网友看的眼花缭乱津津有味。
　　乘着这个机会，极光脑域适时的宣布了一个消息：
　　【世界推理大赛结束后，Theking老师将会在《极光脑域》继续连载福尔摩斯系列，我们将这个系列的故事称为《福尔摩斯探案集》，希望大家能够继续支持！】
　　“期待期待，喜欢福尔摩斯的故事！”
　　“福尔摩斯探案集，真是再贴切不过的名字了。”
　　“本来还有些遗憾，比赛结束后就见不到福尔摩斯了呢……”
　　“实在是太棒了，决定以后开始订购《极光脑域》，为了伟大的福尔摩斯！”
　　消息一出，就得到了书迷们的强烈反响，从英国到米国，从法国到日本，随处可见欢腾的景象。
　　看过《福尔摩斯探案集》的人，很难不对这个故事产生好感，但是光凭着比赛中的几个故事就征服世界，未免有些不现实，所以在极光脑域的邀请之下，洛阳顺理成章的准备写福尔摩斯的那些短篇故事。
　　……
　　横店，剧组门外正在拍摄《射雕英雄传》。
　　洛阳看了一阵拍摄后，回到房间写起了《福尔摩斯探案集》。
　　是的，他暂时的放下了《神雕侠侣》，反正《射雕英雄传》距离上映还有段时间，所以并不用着急，倒是《极光脑域》那边很快就要开始正式连载《福尔摩斯探案集》了，所以洛阳打算先把注意力放到这上面，毕竟《极光脑域》是推理界影响力第一的杂志，这样的杂志肯定能让福尔摩斯更加的辉煌。
　　此处需要稍微介绍一下《福尔摩斯探案集》的写作顺序。
　　1891年7月柯南道尔写了《波西米亚丑闻》，发表于《海滨杂志》，并续写了六个短案子：《红发会》、《歪唇男人》、《热情女》、《湖畔惨剧》、《五个桔核》。
　　1892年，柯南道尔又接着写了六个故事。
　　这十二个故事被合并在一起，称之为《冒险史》，然后结集出版。
　　所以洛阳尽量在按照柯南道尔曾经的顺序写《福尔摩斯探案集》，比赛之中他已经写完了《红发会》，所以他在接下来准备写的就是另一部短篇，《波西米亚丑闻》。
　　手指在键盘上敲击，一行行字出现在屏幕上。
　　【福尔摩斯始终称呼她为那位女人。我很少听见他提到她时用过别的称呼。在他的心目中，她才貌超群，其他女人无不黯然失色。这倒并不是说他对艾琳有什么近乎爱情的感情……】
　　在这个故事里，无所不能的福尔摩斯小小经历了失败。
　　故事讲述的是波希米亚王子和他的情人艾琳·艾德勒的纠葛，福尔摩斯的出现是受波希米亚王子之托，拿回波希米亚王子和他情人恋爱时的照片。
　　但最后的结果是波希米亚王子的情人获胜。
　　同时艾琳·艾德勒也因此成为福尔摩斯唯一敬佩的女人。


第691章 沁爷探班
　　写到一半的时候，洛阳接了个电话。
　　电话是远在日本的陆玉儿打过来的，后者的声音充满了激动：“洛书，恭喜你，你真的做到了，真不敢相信，你竟然击败了黄金推理三巨头，成为世界推理大赛的冠军！”
　　“这不是理所当然的事情嘛。”
　　“果然是一如既往的洛书口吻啊，你接下来还要接着连载福尔摩斯？”
　　“确切的说，是《福尔摩斯探案集》，你放心，我会联系专业的人来翻译《福尔摩斯探案集》，不会继续麻烦你的。”一直以来都让陆玉儿帮自己翻译，洛阳还是有些歉意的。
　　可谁知他才刚说完，陆玉儿就脱口而出道：“我愿意一直帮你翻译啊！”
　　洛阳微微愣住，旋即笑着道：“还是算了吧，《福尔摩斯探案集》以后的连载中，至少还有几十个像《红发会》这样的短篇，工作量太大了，一直麻烦你不太好。”
　　电话那头的陆玉儿庆幸的拍着胸脯。
　　自己刚刚的态度似乎有些不对，还好洛阳没有深究。
　　深深吸了口气后，她开口道：“我自己的小说已经到了收尾阶段，结局一直悬而未决，暂时先放着吧，倒是帮你做翻译还有钱拿，何乐而不为呢？”
　　说着，陆玉儿自顾自大笑起来，好像占了便宜似得。
　　洛阳清楚对方根本不是缺钱的人，他想了想道：“那就继续拜托你，等你回国要发布小说的时候，跟我说一下吧。”
　　虽然没有看过陆玉儿的作品，但是龙国有名气的作家洛阳基本都听说过，所以洛阳猜测陆玉儿应该就是个热爱写作的小作家而已，估计连出版小说都会被压价的那种。
　　看在对方一直帮自己翻译的份上，他顺手也可以帮一把陆玉儿。
　　要知道，现在的水木文化，在龙国也是出版界不容小觑的存在，洛阳想要照顾某个作者，根本就是一句话的事情。
　　电话那头的陆玉儿吐了吐舌头，心道我发书自有国内那些最顶级的出版社抢着出版，哪里用得着你的提携啊，不过对方不知道自己的真实身份，也算是为自己考虑了吧？
　　于是她开心道：“我就怕你介绍的出版社满足不了我的条件呢。”
　　洛阳忍不住翻了个白眼：“真当自己是大作家呢，还指望出版社求着和你合作？”
　　“我当然是大作家，只是和你这种世界推理大师比起来自然要差一些的。”陆玉儿打了个马虎眼，然后道：“我也不确定什么时候回国，不过回国的话肯定第一时间找你，你还欠我一顿饭呢。”
　　“知道了，那先这样吧。”
　　“嗯好的，你先忙，拜拜。”
　　电话那头的陆玉儿悄然叹了口气。
　　果然还是这样呢，虽然洛阳对自己的态度看似变了很多……
　　但陆玉儿心里还是清楚的知道，对方和自己之间依旧隔着一层距离，她努力想要突破这一层距离，却发现千难万难，这也是自己新作中的结局，依旧是悬而未决的原因所在。
　　……
　　“洛大，有人探班哦！”
　　挂断电话后，洛阳继续写起了《波西米亚的丑闻》，这个故事并不惊悚，反而很有趣味性，所以洛阳心情也随之不错，只是刚写了没多久，门外就响起了剧组人员的声音。
　　洛阳停下码字，起身走出了门外。
　　刚出门，就看到柳沁化着淡妆，笑眯眯的和洛阳招手。
　　今天的柳沁穿着青色的风衣，风衣下是纯白色打底衫，下身则是紧身黑裤搭配高跟靴。
　　精致的中长款风衣，搭配上白色打底衫和紧身黑裤，穿一双时尚黑色高跟靴，完美凸显了柳沁的时尚气质，而柳沁本人那张浓妆淡抹总相宜的俏脸，也是和这身搭配相得益彰。
　　剧组停止了拍摄，都在眼睛一眨不眨的盯着这个洛阳的绯闻女友。
　　离天音还穿着剧中黄蓉的打扮，见到柳沁出现，目光也是第一时间落到了对方的身上。
　　同为女人，她此刻也不得不赞叹柳沁的完美来，对方的容貌与百搭的气质，就连争奇斗艳的娱乐圈，都找不出几个比对方的形象更美好的了，当然外表上自己并不逊色多少就是了。
　　洛阳出门后，走到柳沁的身前。
　　刚想开口，柳沁忽然伸手，帮洛阳整理起了衣领。
　　洛阳看向柳沁的眼神立刻变得疑惑无比，脸上大概写着三个字：什么鬼？
　　柳沁假装没看到洛阳的脸色，一边温柔的替洛阳整理实际上并没有乱的衣领，一边用嗔怪的口气道：“我听说你在剧组经常不按时吃饭，难道你不知道这样对身体不好吗？”
　　一言出，剧组的人立刻偷笑起来。
　　看来传言并非空穴来风啊，乐坛天后柳沁和洛大之间果然有着极为亲密的关系，看现在柳沁这熟练的整理衣领的动作，只怕二人已经是男女朋友关系了吧？
　　剧组怎么想洛阳懒得管，他是虱子多了不怕痒。
　　和柳沁的绯闻早就漫天飞了，自然不在乎这种级别的影响，只是柳沁在帮洛阳整理衣领的时候，洛阳敏锐的观察到，柳沁的眼神似乎往自己的身后飘了一下。
　　瞬间洛阳似乎是明白了什么。
　　他抓住柳沁的手腕道：“跟我来一下。”
　　柳沁没有抗拒洛阳的动作，被洛阳拉到了一棵安静的榕树下，麦英杰见没什么热闹可看，摆手道：“好了好了，继续拍摄，回头别乱说啊，洛大来脾气你们都得倒霉！”
　　“放心吧！导演！绝对守口如瓶！”
　　自以为发现了八卦真相的剧组人员纷纷大笑着开口道。
　　而另一边的榕树下，洛阳满脸无奈：“这又是唱的哪一出啊？”
　　柳沁最近没什么活动，洛阳也会按时回家，所以二人几乎是天天见面，所以柳沁的探班实在是有些让洛阳看不懂。
　　柳沁义正言辞道：“我来探班可不是为了你啊，那个妖艳的离天音，她对你隔空示爱了那么多次，肯定打着你的注意呢，我装成你女票，也好绝了她的某些心思。”
　　“你真有够无聊的。”
　　“女人，有时候就是这么无聊。”
　　说完这句话的柳沁四十五度角仰望天空，空虚寂寞冷，一脸明媚的忧伤。


第692章 两个月后
　　时间如白驹过隙。
　　两个月后，天空澄澈，春光旖旎。
　　这个被誉为一年中最美好的季节，正肆意的散发着沁人心脾的香气。
　　水木文化这两个月完成了双子大厦九楼的装修，而伴随着地盘扩大的便是在职人员的增加，水木文化完成人员扩招后，整个公司的规模看起了壮大了整整一倍。
　　根据业内最新的调查显示：
　　水木文化在龙国各大出版社的排名当中，已经从18名一跃到达了16名。
　　从当初一个小小的工作室到如今龙国排名第16的大型文化公司，水木文化的发展线算是无可复制的奇迹，业内有资深大佬笑言称，普通出版公司和水木文化之间，是一个洛阳的距离。
　　这不算褒奖，因为很多人都知道这是一个不折不扣的事实。
　　水木文化旗下并没有太多厉害的作家，每次巨额创收的背后，都是洛阳的作品在市场上翻云覆雨，尤其是武侠作品《射雕英雄传》的销量，更是洛阳个人的一座里程碑。
　　龙国的文化市场也因此而风起云涌起来。
　　原因是因为除了规模越发扩张的水木文化之外，刚成立一年就坐拥国内数位畅销作家的游龙文化，也在以一个妖孽的速度发展着，甚至在某种程度上比水木文化还要可怕，当然他们在市场上的手脚也更加的凶狠和霸道。
　　行事风格独树一帜。
　　喜欢高价挖人，还无惧被同行报复。
　　而且国内最新出版社的排名之中，游龙文化已经冲到了15名，不多不少刚好比如日中天的水木文化多一位，这两家文化公司也因此而被业内称之为龙国出版界的新势力。
　　要知道，在水木文化与游龙文化崛起之前……
　　龙国的出版格局，形式几乎是固定的，尤其是前二十名的出版社，更是创收稳如狗，可现在水木文化和游龙文化冲进了前二十，自然而然就有老牌的出版社受到冲击。
　　这也让出版界的竞争，一定程度上变得激烈了起来。
　　就连排名前十的国内十大出版社，都开始蠢蠢欲动，因为按照水木文化和游龙文化的这个发展趋势，恐怕他们这十大出版社屁股下面的位置，也不是想象中的那么稳当。
　　洛阳对花七的要求就是，稳步发展，不用急于求成。
　　花七八面玲珑，很好的贯彻了洛阳的意志，公司开始以四平八稳的方式运行着，而洛阳则是每天辗转于公司和射雕剧组之间，两边都不是特别忙，所以洛阳的生活颇为的悠闲。
　　至于柳沁，她两个月前的探班偶尔也会被剧组的工作人员津津乐道。
　　只是洛阳听到的时候，他们就会咳嗽一声各自干活去了，这点让洛阳颇有些哭笑不得，他怀疑自己和柳沁的绯闻甚嚣尘上，最大的原因就是柳沁自己的真真假假欲遮还羞。
　　不过洛阳已经无所谓绯闻了。
　　要知道，他现在还是龙国天都大学的大三学生。
　　……
　　另一方面，视线切换到西方。
　　Theking的《福尔摩斯探案集》的连载也渐入佳境了。
　　世界第一推理杂志《极光脑域》在英国和米国连载《福尔摩斯探案集》，以半月刊的形式发布，从《波希米亚丑闻》开始，到现在已经连载到《冒险史》中第四个故事了，再加上先前比赛的五个故事，《福尔摩斯探案集》已经有九个故事在这个世界出现了。
　　作为全世界最受欢迎的推理杂志……
　　Theking的《福尔摩斯探案集》一经登陆便引发了西方的惊叹！
　　“看这个故事最大的感触就是，你会不知不觉间爱上一个叫做福尔摩斯的男人。”
　　“这个系列是我看过最有意思的推理系列，能够把精彩的人物和冷冰冰的推理结合，让原本阴冷的杀人故事都有了一丝温暖的味道，实在是太棒了。”
　　“从Theking老师用《血字研究》开始参赛便看了该系列，一直看到现在，不是感动，而是折服，折服在他的神通之下，虽然不能肯定确有如此的人物存在，但他确实在我的心中占据了不小的一角，也因为这样，喜欢上了侦探小说！”
　　“这是一个扣人心弦的系列，仿佛稍稍恐怖而又神秘的背景气氛笼罩着一切，小说里的微妙的玄机仿佛能颠覆世界。我十分佩服歇洛克·福尔摩斯那缜密的思维，读起来就忘记了吃饭忘记了睡觉，连爬楼梯都几乎撞在栏杆上，不容错过！”
　　“世界推理大赛的时候，我知道有个叫Theking的推理作家写了一个什么福尔摩斯系列，但我并没有特意去看，结果每期都购买的《极光脑域》竟然在连载《福尔摩斯探案集》，抱着试一试的心态品读一番，结果看完之后却彻底陷了进去，《红发会》、《四签名》、《巴斯克维尔猎犬》，我不想错过任何一个精彩的瞬间！”
　　福尔摩斯的连载，栩栩如生的告诉世人什么叫做好评如潮！
　　西方是最适合《福尔摩斯探案集》生存的土壤，事实上九个经典的系列故事，足够任何一个人爱上睿智的福尔摩斯。
　　不过洛阳为了图以后的清闲，在这两个月里已经把福尔摩斯的《冒险史》这一卷故事全部完成了，除去比赛中拿出过的《红发会》外，一共11个故事。
　　翻译陆玉儿也是全部做好，然后发到了《极光脑域》的编辑部。
　　当《极光脑域》的人一口气看到十几个福尔摩斯短篇的时候，直接吓傻了。
　　因为在《极光脑域》的那群编辑看来，《福尔摩斯探案集》中每个故事，不花费一个月以上时间，是很难创作出来的，结果Theking告诉了他们，什么叫做写作速度。
　　或者Theking是故意图个省事吗？
　　毕竟一口气发十一个故事，刚好够他们《极光脑域》连载半年。
　　在逐渐冷静下来之后，《极光脑域》的这些编辑都是认为，并非Theking天赋异禀一口气写了十几个故事，这些故事肯定是原本就有存稿的！


第693章 一年前的布局
　　似乎也只能这么解释。
　　要不然Theking未免也太恐怖了些。
　　其实对于《福尔摩斯探案集》，《极光脑域》是心情极为复杂的。
　　在刚开始的时候，他们邀请Theking在《极光脑域》连载《福尔摩斯探案集》，内心是抱着提拔Theking的想法的，毕竟Theking世界推理大赛的冠军之位，是他们的评委选出来的，而且他们《极光脑域》是世界推理作家心中的圣地，更是世界影响力第一的推理杂志，世界级推理作家都会以上他们杂志为荣。
　　Theking能够在他们杂志上连载，是Theking占了便宜。
　　可结果谁也没想到的是，连载了《福尔摩斯探案集》之后，《极光脑域》的销量竟然直接就达到了过去的一点三倍！
　　这对于《极光脑域》来说，绝对是一件不可思议的事情，因为他们《极光脑域》杂志用户已经饱和了，几乎所有喜爱推理的读者都订阅了他们的杂志，销量已经到达了一个极限。
　　而现在，销量的极限记录竟然打破了？
　　极光脑域的领导们第一时间派人开始了原因的调查，结果一查之下才得知，原来很多原本不喜欢推理小说的人，在看完《福尔摩斯探案集》后，都会对福尔摩斯的故事极为着迷……
　　这个惊人的发现，让极光脑域的人有些傻眼。
　　让销量多年的记录被打破的，竟然是《福尔摩斯探案集》？
　　原本是觉得Theking写的还不错，想要拔高一下对方的国际地位，利用《极光脑域》这款杂志为对方普及读者，可谁知道，Theking最后反而为他们做出了巨大的贡献！？
　　总之，极光脑域这一刻心情复杂。
　　这种感觉就好像，你以为朋友没车，特意开着大众去接朋友，想给朋友省点打车费用，结果朋友开了辆宾利出来了，路过加油站的时候，还顺手给你出了几百块油钱一样……
　　“为什么福尔摩斯会这么受欢迎？”
　　在《极光脑域》上面，多次连载过推理界黄金三巨头的作品。
　　这三个人的影响力加起来可以用恐怖来形容，剧情便是比起《福尔摩斯探案集》也并不逊色，但他们却没能打破纪录，偏偏是福尔摩斯打破了记录，还让一些对推理没兴趣的人都看的津津有味……
　　其实前世同样有人提出过同样的疑问。
　　为什么《福尔摩斯探案集》这么受欢迎？
　　众所周知，柯南道尔并不是历史上最杰出的侦探小说家。
　　在他之后出现了无数更牛逼的家伙：阿加莎克里斯蒂，艾勒里奎因和约翰狄克森卡尔，他们创作了不同凡响的故事，无懈可击的推理以及匪夷所思的密室；还有加斯东勒鲁，一个玩票的法国人，以一部《黄屋奇案》跻身于大师的行列；还有雷蒙德钱德勒、约瑟芬铁伊、乔治西姆农，他们将推理融入了文学；在日本，本格派、社会派和变革派们则贡献了江户川乱步、松本清张、横沟正史以及数不清的后续者……
　　如果你愿意，我可以把这个名单从我家的床上列到你的被窝里。
　　但是，在这所有的辉煌、伟大以及别的什么东西到来之前，我们首先要记住这样一句名言：
　　所有的一切都来自福尔摩斯。
　　在美国推理作家协会票选出来的世界百大推理小说排行榜上，福尔摩斯探案系列当之无愧的列在了第一，这一点已经说明了问题，福尔摩斯的人格魅力，是比推理本身更为精彩的地方！
　　他骄傲，却会因为真诚的赞美而沾沾自喜。
　　他也很冷静，但却在受伤的华生面前浸湿了眼眶。
　　他排斥爱情，对女人并没有太大的兴趣，却又不拒绝向女人送上绅士般的殷勤。
　　另外福尔摩斯还是世界上唯一被受封爵士头衔小说虚构人物，在很长一段时间里，都有无数的福迷认为，福尔摩斯是一个真实存在的人，而非一个虚拟的人物。
　　这也是福尔摩斯永不褪色的原因之一。
　　洛阳利用Theking身份写出《福尔摩斯探案集》并非无的放矢，其中最重要的考量就是，福尔摩斯的出世还关系到洛阳某个布局——
　　现在福尔摩斯在英国、米国已经在市场上翻云覆雨。
　　而日本角川出版社也动作很快，和《极光脑域》合作，出版了日语版的《福尔摩斯探案集》！
　　龙国作为世界第一推理大国，自然不会放弃《福尔摩斯探案集》，据花七的说法，国内至少有十五家顶级的出版社，在积极联系《极光脑域》的龙国分公司，谈福尔摩斯相关的合作事宜。
　　“老板！要不我们也联系《极光脑域》问福尔摩斯的事情？”
　　最后花七抬头向洛阳提出这样一条建议，扑闪扑闪的大眼睛里充满着渴望，显然是不想放过《福尔摩斯探案集》这样一块儿肥肉。
　　眼下的情况显而易见……
　　任何人拿下《福尔摩斯探案集》，都能狠狠地刺激销量！
　　看着花七一本正经的样子，让洛阳忍不住噗嗤一笑，看来柳沁和琥珀真的没有告诉花七，其实自己就是Theking的事情，要不然花七绝对不会和自己说这样的话。
　　“老板你笑什么？”
　　花七见洛阳笑，没好气道：“福尔摩斯的分量太重了，Theking现在不仅在西方很火，听说日语版也卖的非常火爆，而且Theking在我们龙国也有巨大的人气，这点从网络讨论度可以看出来，现在国内任何一家出版社都想要拿下《福尔摩斯探案集》的版权，我们当然也要做些努力，虽然最终可能没其他出版社那么有钱。”
　　洛阳忍住笑：“你说的有钱的出版社是指？”
　　花七撇嘴道：“还不是游龙文化，他们一向不都是财大气粗嘛，据说是准备做一个杂志，和西方同步连载《福尔摩斯探案集》，为了拿下这个大作，已经开了一个天价，只是不知道什么原因，极光脑域的人还没答应。”
　　“极光脑域的人当然不会答应。”
　　洛阳打过招呼，所以目前国内任何一家公司都拿不到《福尔摩斯探案集》。
　　花七没有去细想洛阳言语间的意思，忽然有些闷闷不乐道：“老板，你最近应该没有关注《踏江湖》的销量吧，现在你不连载武侠，顾淼又离开了我们水木文化，销量已经跌落谷底了……”
　　踏江湖部门。
　　这个部门曾经是水木文化的绝对核心。
　　但是现在洛阳不连载武侠，顾淼又出走，导致《踏江湖》没有能撑住销量的写手，只能越混越凄惨，虽说现在水木文化的进项很多，但看着这个杂志没落，花七实在是有些不忍心。
　　洛阳却是笑了。
　　一年的时间，用Theking这个身份布下棋局，就为了那几处关键的落子。


第694章 掘地三尺
　　“《极光脑域》还是没松口吗？”
　　游龙文化，尹伯乐眼神微微眯起，似乎遇到了一个极为不解的问题。
　　一头红发的叶红鲤一边低头玩着手机，一边心不在焉道：“有两个可能，一是《福尔摩斯探案集》的版权被国内其他出版社截胡了，二就是他们嫌弃我们出的价格还不够。”
　　虽然对方看似心不在焉的样子，但尹伯乐知道叶红鲤的分析其实很客观。
　　他的手指轻轻摩挲着桌角，眉头微微皱起来：“应该不会被截胡，国内的出版社也没那个魄力神不知鬼不觉的拿下这本书的版权，而且我们给的价格已经是国内最高的了，我想不出国内能有哪家比我们游龙文化更加的志在必得，今晚继续派人联系，《福尔摩斯探案集》必须是属于游龙文化的！”
　　叶红鲤嗯了一声，继续低头玩手机。
　　正如花七所说，想要《福尔摩斯探案集》龙国发行权的出版社比比皆是！
　　游龙文化这样新出生的公司，更是迫切的想要拿下这部《福尔摩斯探案集》，因为这家新出版社规模和资金都够了，现在最需要的，就是一部真正的大作来撑起门面，要不然他们之前也不会煞费苦心的宣传顾淼的《九五之尊》了，他们是想让《九五之尊》制霸市场，以此来证明他们出版社的可怕实力。
　　可惜他们的实力虽然一直不错，却从未制霸市场。
　　而反观国内其他排名前二十的出版社，却都是至少有那么几部大作撑场子。
　　比如洛阳的水木文化，不论是此前轰轰烈烈的科幻小说《三体》还是现在正在拍摄武侠电视剧的《射雕英雄传》，都是属于那种可以撑起公司招牌的大作，说出来都如雷贯耳。
　　所以游龙文化当然着急！
　　他们也想要可以镇场子的大作啊！
　　而现在这部《福尔摩斯探案集》，等于是现成的镇场大作！
　　这样的情况下，他们自然舍得下血本去竞价《福尔摩斯探案集》，可诡异的是明明他们出价极高，《极光脑域》的龙国负责人却迟迟不松口，这让尹伯乐操碎了心的同时，也只能耐心等待了。
　　当然，他们面对的竞争对手们也不是吃素的。
　　国内排名前十的十家出版社，都在不厌其烦的向《极光脑域》问价。
　　在问价的同时，这十家出版社还在试图寻找出Theking老师的真身，因为只要找到Theking老师，就可以直接跳过《极光脑域》，和Theking老师本人谈《福尔摩斯探案集》的龙国发行权与出版权了。
　　可惜的是，一番苦寻之后，没人能够找到Theking老师！
　　这个横空出世的世界级推理大师，完全是一幅神秘至死的姿态，国内各大顶级的出版社已经使出了浑身解数，就差掘地三尺了，也照样没办法将其挖出来。
　　龙国教育出版社，新海文化，国立出版社，光线联合，零点传媒……
　　这些顶级的出版社都分别派人联系了日本角川出版社的负责人，妄图打听到Theking老师消息，但角川一口咬定他们不知道Theking老师的任何信息，就算知道也不会透露的！
　　这样的态度，让龙国各大出版社无奈了，只能放弃寻找Theking老师的打算。
　　据小道消息称，就连《极光脑域》也并不知道神秘的Theking老师真身几何，唯一可能知道Theking老师到底是谁的，只有日本这家角川出版社了，可惜的是角川出版社并不打算曝光Theking老师的身份。
　　既然没办法找到Theking老师……
　　那么国内的出版社只能再度把希望放到了《极光脑域》身上。
　　另一边，因为《极光脑域》迟迟不愿意松口，导致中文版本的《福尔摩斯探案集》迟迟不发行，这让许多不懂英文的读者感到相当的愤懑，在网上不停的抱怨：
　　“快连载啊，我想看《歪唇男人》中文版啊……”
　　“妈个鸡，国内买不到《极光脑域》，就算买到也看不懂英文，无奈只能回味前几个故事了。”
　　“岛国都可以看本国语言的《福尔摩斯探案集》了，为什么我还要啃英文版？我的英文虽然还不错，但是《福尔摩斯探案集》中有很多生僻的单词都是要查询很久的，看完累趴下。”
　　“就是啊，这是在欺负我英文不好么，还有我们龙国国内的出版社都什么情况啊，集体萎靡啊，按照以前的节奏，西方大火的作品都会第一时间在我们龙国发行，结果我等了《福尔摩斯探案集》中文版好几个星期了，也没听到哪家出版社要发行的消息。”
　　“强烈期待中文版本的《福尔摩斯探案集》啊！”
　　“求国内出版社给力啊，发行《福尔摩斯探案集》，我肯定会第一时间购买的，前面那几个中文版的福尔摩斯的故事已经把我吸引到了，尤其是那部长篇的《四签名》，特别赞！”
　　……
　　……
　　之前，Theking老师有四部参赛作品。
　　它们分别是《血字研究》、《四签名》、《红发会》、《斑点带子》以及《巴斯克维尔猎犬》。
　　这四部作品，《极光脑域》是免费在官网上公布的，每个国家都有翻译的版本，一经出世便引起了各国读者的强烈兴趣，龙国这边自然也不例外，可惜的是……
　　比赛结束后，大家就没有新的《福尔摩斯探案集》看了。
　　西方的《极光脑域》的确是在连载《福尔摩斯探案集》新的故事，但是西方连载的是英文版本，龙国这边还未引进，所以这导致龙国的书迷十分的不满。
　　当然，不满的同时，书迷们也越发的期待。
　　国内各大出版社火急火燎的想要拿下《福尔摩斯探案集》，正是这个原因，可惜努力几个星期，始终不见进展，游龙文化甚至出了一个天价，也并未成功。
　　好在龙国的书迷没有继续等待太久。
　　5月23号，国民作家洛阳沉寂了几个月的微博上忽然更新了一条动态：
　　“两个消息，一是《踏江湖》改版，以后连载的故事不再局限于武侠，二是你们心心念念的福尔摩斯会刊载在下一期改版的《踏江湖》上面，我们不见不散。”


第695章 新杂志：江湖
　　“厉害了，我的洛大！”
　　“下期的《踏江湖》连载《福尔摩斯探案集》！？”
　　“一定买一定买，本来《踏江湖》那些武侠我都基本看腻了，所以这两个月没买这个杂志，结果下个月《踏江湖》竟然要连载《福尔摩斯探案集》了，惊喜惊喜！”
　　“《踏江湖》连载几部啊，英国那边已经连载四个故事啦！”
　　“听说那边连载的四个新故事分别叫做《波希米亚丑闻》、《蓝宝石案》、《五个橘核》以及《歪唇男人》，听名字就有些迫不及待了，《踏江湖》快快上市！”
　　“被人剧透过，《波希米亚丑闻》福尔摩斯输给了一个女人。”
　　“楼上你大爷，你也剧透到劳资了！”
　　“已经买《极光脑域》看过英文版福尔摩斯的笑而不语，所有内容了如指掌，但这并不妨碍我再看一遍中文版的翻译，顺便说一句不喜欢武侠，但为了《福尔摩斯探案集》肯定买《踏江湖》。”
　　推理小说世界盛行。
　　这一点在龙国自然也不例外，要不然东方御也不至于因推理而成为龙国顶级的畅销作家之一，所以《福尔摩斯探案集》这种享誉世界的推理，在龙国当然拥有着巨大的市场。
　　洛阳是愉快的更博了，收获点赞无数。
　　但最近一直对《福尔摩斯探案集》心心念念的各大出版社却傻眼了——
　　这尼玛什么情况啊？
　　我们一直跟在《极光脑域》的后面想要拿下《福尔摩斯探案集》的发行权，结果最后为什么你水木文化不声不响的，把《福尔摩斯探案集》的龙国发行权拿到手了？
　　这不科学啊！
　　而且你们水木有洛阳在。
　　洛阳本身就是国内顶级的大作家，刚刚发行了《射雕英雄传》这样的现象级大作，这种情况下，你们水木文化还丧心病狂的和我们抢什么《福尔摩斯探案集》啊！
　　总之，这个时候的各大出版社，是个鬼畜的熊猫拍脸哭的表情。
　　而比各大出版社更加傻眼的，是原本对《福尔摩斯探案集》志在必得的游龙文化！
　　该公司主编尹伯乐得知这个消息的时候正在喝茶，得知这个消息的瞬间差点把茶水喷出来，因为素来的涵养又让他生生把口中的茶水憋了回去，结果因为难度系数太大而导致被茶水呛个半死……
　　总之特别惨那种！
　　连续咳嗽了好久之后，尹伯乐才顺过气，狠狠的拍下了桌子：“为什么会这样！”
　　是呀，为什么会这样？
　　叶红鲤不再玩手机，表情认真的思考，良久之后才开口道：
　　“如果我没记错的话，这次国内数家顶级出版社都在跟《极光脑域》接触，想要拿下《福尔摩斯探案集》的版权，唯独水木文化，事不关己的样子，从头到尾都没有派人去接触《极光脑域》，仿佛他们对《福尔摩斯探案集》毫无兴趣一般，一开始我以为他们是自认为拿不下来，所以主动放弃了，现在看来还真是棋高一着……”
　　“看来水木文化是要和我们死磕到底的节奏了。”
　　尹伯乐一边强忍着因为茶水而呛的火辣辣的嗓子，脸色阴沉地说道。
　　虽说在过去的几个月里，游龙文化在图书市场上两次成功狙击了水木文化发行的新书，但都是些小型的争锋，影响不是很大，那点损失也根本无法伤到水木文化的筋骨。
　　而水木文化对他们的两次出手，则堪称痛入骨髓！
　　第一次对方是用《射雕英雄传》砸掉他们为顾淼新书《九五之尊》铺开的摊子，让他们的资金损失惨重，第二次对方则是不声不响的拿下《福尔摩斯探案集》，让他们志在必得的心愿落空。
　　不知道想起了什么，叶红鲤忽然笑了起来：“伯乐，您这次对弈，又输了呢。”
　　尹伯乐站起身道：“就算没有《福尔摩斯探案集》也要把《游龙》杂志做起来，水木文化拿下《福尔摩斯探案集》，放在《踏江湖》连载，也是想做全类型的小说杂志了。”
　　尹伯乐认为，水木文化这是在向游龙宣战。
　　但他还是想不通，为什么对方能够神不知鬼不觉的拿下《福尔摩斯探案集》，难道对方和《极光脑域》私底下有极好的关系，还是砸了比游龙文化更多的钱？
　　伯乐不懂！
　　……
　　……
　　“老板，你是要做全类型小说杂志吗？”
　　水木文化董事长办公室内，花七开口询问洛阳。
　　洛阳点了点头道：“《踏江湖》专做武侠杂志，迟早会发展到瓶颈的，这是属于单个类别的限制，以后除了武侠之外，言情、推理等多类型的小说也可以放在《踏江湖》……哦不，应该叫《江湖》了。”
　　以后，《踏江湖》就要正式更名为《江湖》了。
　　没什么特别的寓意，只是为了摆脱固有的武侠杂志的印象，所以才改了名字，《福尔摩斯探案集》这样的推理小说放在《江湖》杂志连载，也是为了向书迷宣告这一点。
　　“有《踏江湖》的老读者对此不太满意呢……”
　　虽说随着洛阳不再连载，顾淼又离开水木文化，导致《踏江湖》销量一降再降，但是不可否认的是有部分喜欢武侠的读者，已经习惯了每一期购买《踏江湖》来看上面连载的武侠小说。
　　“没事儿，以后武侠依然会是《江湖》的重心。”
　　“嗯，根据市场部的调查来看，前景总的来说效果应该会很好的，虽然不确定连载《福尔摩斯探案集》会让《江湖》的销量涨到什么地步，但下个月无疑是值得期待的！”
　　洛阳点了点头。
　　他以前喜欢随波逐流，但是现在他却想要把水木文化发展成国内最顶级的出版公司乃至传媒公司，这是他去日本一年的心态转变，明明自己还年轻，干嘛要暮气沉沉呢。
　　“老板，我最后还有一个问题！”
　　洛阳仿佛知道花七要问什么，笑眯眯道：“这是个秘密。”
　　“我觉得我身为水木文化的总经理，有权知道真相，为什么你一下子就能拿下《福尔摩斯探案集》的版权，国内这么多家顶级出版社都没能拿下的宝贝，为什么老板只是坐在办公室里就搞定了？”
　　洛阳拿下《福尔摩斯探案集》颇有些虎口夺食的意思，可花七未曾看到老板展现什么神乎其神的商业手段，所以……
　　花七也不懂！


第696章 我认识Theking老师
　　Theking的小说背景要么放在日本要么放在英国，花七的大脑很难将异军突起的Theking老师与消失一年的洛阳联系起来，毕竟这二者除了作家身份一致外，其他方面看起来风马牛不相及。
　　在绝大多数人的猜测里，Theking老师要么是日本人要么是英国人。
　　当然，也有那么一丢丢的可能是美国人，最后却唯独不可能是龙国人，因为不论是《白夜行》、《姑获鸟之夏》还是《福尔摩斯探案集》，看起来都不太可能是龙国人写的。
　　至于柳沁和琥珀之所以能猜出来……
　　一方面是因为柳沁比任何人都更了解洛阳的来历，另一方面是Theking老师受不得柳沁受委屈，用推特号召自己的粉丝帮了柳沁一把，所以才让柳沁顺藤摸瓜的猜出了真相。
　　如果花七关注柳沁的日本之行，恐怕也能够顺藤摸瓜的猜出真相。
　　但当时洛阳不在水木文化，花七一个人必须扛起公司的运行，所以对于柳沁的日本之行并没有特意去关注。
　　最后，花七有些不死心地问道：“老板总要告诉我一点点原因吧，我们以后还要和《极光脑域》商量合作的事情，结果我这个经理连为什么公司拿下《福尔摩斯探案集》的版权都不知道……”
　　“好吧！”
　　洛阳做出一个我说实话的表情：“我认识Theking老师。”
　　花七愣住，她无论如何也没想到是这个答案，但脑海急转之间，才发现这似乎是唯一的解释。
　　她仔细想了想，道：“老板离开龙国的一年里应该都待在日本而这位神秘的Theking老师就是在日本崛起的，这一点倒也吻合，老板该不会你就是Theking老师吧？”
　　花七盯着洛阳，表情狐疑。
　　洛阳假装出愣神的样子：“怎么可能？”
　　花七闻言也觉得自己脑洞太大了些，她也不知道为什么自己就忽然产生了这样的想法，微微吐了吐舌头之后便不再多问，事情这下基本明朗了，老板和那位神秘的Theking老师是相识的，而且关系应该还不错的样子，所以Theking老师才会把《福尔摩斯探案集》的版权交给水木文化，这样完全解释的通。
　　“游龙文化这下气惨了。”
　　“他们大概会以为我在针对他们。”
　　洛阳对这方面看的倒是很淡，毕竟两家本来就是对手，现在仇恨也就无所谓加深了，游龙文化的老狐狸尹伯乐和妖刀叶红鲤没少给水木文化使绊子，现在这个叫礼尚往来。
　　……
　　……
　　接下来的日子里洛阳留在公司的时间明显变长了。
　　电视剧《射雕英雄传》的拍摄也是到了收尾阶段，麦英杰大致算了一下，然后告知洛阳：“按照现在的进度吗，不出意外的话，大概还有两周左右的时间，我们就可以正式杀青了。”
　　“好，最近多费点心吧。”
　　洛阳在电话中叮嘱了一句之后，来到了水木文化的踏江湖部门。
　　洛大山因为身体原因现在不得不提前退休了，后者虽然年纪还没到那种程度，但心脏问题总归是有些危险的。
　　现在踏江湖部门是由华夏网的部长项韬兼任，而当今天，洛阳来到踏江湖部门的时候，第一眼看到的就是项韬在和几个部门的同事埋头讨论新杂志《江湖》的事情。
　　“老板，你来了啊。”
　　抬头之间，项韬看到了好久没出现的洛阳。
　　部门一群编辑也是同时停止了讨论，把目光落到了洛阳的身上。
　　洛阳笑着开口道：“新杂志的大致框架我看了，各方面都很不错，不过我建议大家可以加一项栏目，这个栏目叫做《编辑部的故事》，写一写编辑部的趣事，算是和读者良性互动。”
　　项韬思考了一下，然后点头道：“这主意不错。”
　　他虽然是搞网文的，但最近研究了新杂志《江湖》之后，竟然把相关工作也做的有声有色，这一点让洛阳相当的满意，没想到项韬还是个全能型的人才。
　　“这个编辑部的故事，也可以写作者们投稿的趣事！”
　　“对的，另外还可以写一些老板的趣事，据我所知有老板八卦的小报可是卖的相当之火呢。”
　　“还可以写咱们部长当初和老板相识的过程啊，我觉得这应该也算是蛮有意义的事情吧，反正任何事情只要和老板扯上关系的话，都会有很多人愿意去关注呢。”
　　一群编辑开口，集思广益。
　　洛阳笑着点头：“这个随便搞，我相信你们的水平。”
　　这些编辑都是《踏江湖》杂志的老班底了，以前是二叔在带，现在换了项韬来，洛阳还担心会出现下面人人心不稳的情况，但现在看来，似乎这些人和项韬这位新领导相处的还不错。
　　“老板，咱们出去走走吧。”
　　把新杂志《江湖》的基本基调定下来之后，项韬忽然开口道。
　　洛阳点了点头，两人走出了部门的大门，项韬忽然道：“左右互搏，我终于知道是什么意思了。”
　　洛阳愣了一下，旋即才想起来自己以前在写网文五开的时候，曾经有过自己和自己争月票的趣事，当时项韬找洛阳吐槽，洛阳用“左右互搏”来形容彼时的情况，只是当时的项韬没听懂。
　　现在射雕横空，项韬阅读之后，看到老顽童的登场才恍然大悟。
　　原来所谓的左右互搏是这个意思，以此来形容洛阳五本书争月票，还真是贴切呢。
　　又聊了些工作事情后，项韬也忍不住好奇的问了洛阳最后一个问题：“Theking老师是怎么回事？”
　　水木文化以迅雷不及掩耳之势拿下了龙国《福尔摩斯探案集》的发行权，让龙国整个业内都摸不着头脑，他们搞不清楚水木文化是怎么打通《极光脑域》的关节的，其实除了洛阳和琥珀、柳沁之外，水木文化自己人也没搞清楚这是怎么回事儿。
　　洛阳笑着道：“这个保密。”
　　自己就是Theking老师这件事，知道的人越少越好，因为这个身份，他还不打算暴露。
　　退一万步来说，就算要暴露，也不应该是现在。


第697章 又一场胜利
　　6月1日，《江湖》正式发售！
　　和洛阳微博中说的一样，在这一期的《江湖》之中，除了一如既往的四篇连载武侠之外，还有《波希米亚丑闻》、《蓝宝石案》两部《福尔摩斯探案集》的故事。
　　四部武侠，两部福尔摩斯推理！
　　有很多只喜欢武侠的读者，购买改版后的《江湖》并不会怎样的失望，因为新杂志《江湖》和过去的《踏江湖》一样，依旧是以武侠作为主体，杂志中有四部武侠连载就是证明。
　　而冲着《福尔摩斯探案集》的读者也不至于失望……
　　因为相比英国那边每期只连载一个福尔摩斯的故事来说，《江湖》连载两部《福尔摩斯探案集》的故事显得相当良心，当然这两个故事在西方早已经人尽皆知就是了。
　　业内都在关注水木文化的最新动向。
　　像什么立绘传媒，天都出版社，巨人出版社以及游龙文化等业内大公司，更是眼睛一眨不眨的盯着水木文化的《江湖》发售情况，暗暗祈祷着《踏江湖》转型失败……
　　其实，一款已经定位的杂志，想要转型是有风险的事情。
　　毕竟发展几年的世界，你的用户已经固定了，这个时候转型多数是吃力不讨好的，人类本身就是一个依赖惯性的种族，强行让他们改变习惯，他们又怎么会接受呢？
　　好在新杂志的核心，依旧是以小说为载体。
　　所有喜欢小说的人，有很多相同之处，包容度也更高。
　　喜欢武侠的人，未必就不喜欢《福尔摩斯探案集》，喜欢《福尔摩探案集》的人也未必就不能对武侠产生一定的兴趣，比如洛阳就同时喜欢西方的推理与东方的武侠。
　　不过话是这么说，《江湖》发售，洛阳也是有些紧张的。
　　他在写书方面勉强算是无所不能，但是在对市场的把握上，其实并不算高明。
　　好在中午的时候，市场调查部门反馈的消息还不错：“书店里购买《江湖》的人很多，势头很棒，一半用户是《踏江湖》的老用户，另一半用户则是冲着《福尔摩斯探案集》而来。”
　　彼时的水木文化高层们听到这个结果，长长舒了口气。
　　漫画部的部长仲夏夜总结道：“看来《福尔摩斯探案集》在我们龙国也是很有市场的，《踏江湖》改版，成为新杂志《江湖》，肯定会把一些老读者推开，但是《福尔摩斯探案集》又吸引了更多的新读者进来，这点上还是赚的，如果接下来的销量保持稳定的话，基本上就可以宣布我们已经转型成功了。”
　　花七点了点头，认同了这一说法。
　　而后有人把目光投到洛阳的身上，以一种玩笑的口吻道：“如果老板在《江湖》上开一本武侠，效果应该会很爆炸，毕竟此前很多人不再购买《踏江湖》，只是因为上面没有老板的作品连载……”
　　永远不要低估洛阳在龙国武侠迷心中的地位。
　　只要洛阳宣布自己在《江湖》上连载新书，那效果将是极为爆炸的，可惜的是洛阳写完《射雕英雄传》之后，就忙起了拍摄事宜，新书的消息迟迟没有出现。
　　“新书我在写。”
　　洛阳的目光扫过高管们，笑着开口道。
　　一语落下，整个会议室的人眼睛都亮了，大家本以为洛阳在全身心的投入拍戏，没想到洛阳不声不响的准备起了新书，项韬第一个问道：“新书是什么类型？”
　　“新书自然还是武侠。”
　　“和《射雕英雄传》同样的风格吗？”
　　花七也忍不住发问道，一般洛阳的故事花七都并没有什么兴趣，但是《射雕英雄传》却让花七看的津津有味，所以她也难得的对洛阳新书产生了期待——以读者的身份。
　　“确切的说，是《射雕英雄传》的第二部。”
　　洛阳喝了口茶，继续道：“内容暂时保密，等《射雕英雄传》播出的时候，再定下发布日期，你们也别高兴的太早，新书依旧会直接出版发行，不会放在《江湖》上连载。”
　　“别介，在《江湖》连载完再集结出版啊……”
　　项韬有些不甘心，《射雕英雄传》第二部，光是这个名头就让人心里痒痒。
　　不过他也知道洛阳的考量，等《射雕英雄传》电视剧播出，再配合着发售第二部，肯定能够最大程度上带动销量，如果先放在杂志上连载，那新书销量最终肯定要受到影响。
　　“能不能稍微剧透一下？”
　　“好奇《射雕英雄传》的第二部内容……”
　　“老板么么哒，我想知道蓉儿和郭靖的结局……”
　　高层管理们纷纷向洛阳卖萌，虽说洛阳离开了一年之后，回来有了不少变化，但是雷霆手段归雷霆手段，平日里的会议，洛阳还是很容易亲近的，大家尊重却不至于害怕。
　　“你们只要知道，新书一如既往的精彩就够了。”
　　洛阳现在越来越喜欢保持悬念了。
　　……
　　……
　　新杂志《江湖》的发售在继续。
　　第三方调查部门也一直在对数据保持关注。
　　当时间到了晚上，各大书店相继关门的时候，转型后的《江湖》首日销量终于统计完成了，一个粗略的数字浮出水面。
　　首日五百万册以上！
　　业内叹了口气，显然洛阳又一次胜利了。
　　而当这个消息传回水木文化的时候，还没下班的水木文化高层们兴奋不已，甚至用一场聚餐来庆祝这个大好消息，洛阳这个董事长也参与了其中，和大家嗨了一晚上。
　　水木文化的这次转型，至此可以宣布成功了！
　　其实当年《踏江湖》的成立，是为了对抗著名武侠杂志《侠客江湖》，踏江湖也有藐视对手的意思，现在《侠客江湖》已经彻底的没落了，《踏江湖》却百尺竿头更进一步！
　　不知道当年洛阳的那群老对手，此刻又是作何感想？
　　当然，洛阳新对手也不会缺就是了，因为除了国内排名前列的出版社之外，游龙文化也在虎视眈眈，他们早把水木文化当成了眼中钉与肉中刺，迟早会有大战。


第698章 射雕杀青
　　接下来的几天，新杂志《江湖》表现喜人。
　　只用了短短几天时间，便破了千万级的销量大关，作为国内唯一一家连载《福尔摩斯探案集》的杂志，《江湖》一时之间被读者们争先传阅，颇有些奇货可居的架势。
　　“完全超越了之前《踏江湖》的表现！”
　　当花七把这个喜讯告知洛阳的时候，洛阳也是长长舒了口气，虽说《江湖》首日的表现就十分不错，但很多时候开局好不代表一定能赢，现在连续几天的稳定势头，才能真正代表着《江湖》的转型成功。
　　“别忘了这个月给编辑部的人发奖金。”
　　“我知道，还给他们安排了中秋节团体旅游呢。”
　　洛阳点了点头，这方面有花七在，并不需要自己怎么操心。
　　结束《江湖》的报告之后，花七又道：“老板，除了《江湖》上市之外，游龙文化出了一份叫做《游龙》的杂志，连载内容以幻想故事为主，现在销量已经破四百万了，势头很不错。”
　　“我注意了。”
　　洛阳轻轻点了点头。
　　游龙文化也做了一份杂志，名字叫做《游龙》，内容版块儿和《江湖》有些类似，多以幻想故事为主，武侠、推理、言情、灵异、探险等等，各个方面都有所涉猎，有些类似于洛阳记忆中的《故事会》，只是故事都以长篇连载为主，更为的严谨，而且邀请的都是一些有名的作家在执笔，所以名人效应很大程度上带动了销量。
　　虽比不上《江湖》的反响，但总的来说还是不错的。
　　这大概也是游龙文化一开始殚精竭虑的想要拿下《福尔摩斯探案集》连载的原因了。
　　如果《福尔摩斯探案集》放在《游龙》上面连载，肯定可以让他们的新杂志一炮而红，毕竟全国很多喜欢《福尔摩斯探案集》的读者，都在饥渴的等待着故事的出版。
　　“不小心又站在了对立面。”
　　“走到这一步，敌人已经不止一个游龙文化了。”
　　洛阳这句话不是危言耸听，现在业内都在热议，他们把水木文化和游龙文化两家发展迅速的文化公司称之为出版新势力，尤其是国内排行前十的出版社，更是对他们两家虎视眈眈。
　　花七笑着道：“游龙文化的处境和我们差不多。”
　　任何行业，想要做到真正的顶尖，都会遭遇些阻力，水木文化和游龙文化想要一帆风顺的登顶，几乎是不可能的事情，毕竟市场的蛋糕多一个人分，到嘴边的美味就会少一些。
　　又聊了聊，花七离开了洛阳的办公室。
　　花七离开后，洛阳看起了侠迷部落上对《江湖》改版的议论。
　　有人发帖称：“《江湖》保留了四部武侠的连载，一如既往的留有期待，另外多出的两篇《福尔摩斯探案集》相当精彩，不愧是Theking的封王之作，的确别有一番魅力。”
　　这个帖子受到了大多数读者的肯定。
　　当然也有读者表示不习惯：“我要的是纯粹的武侠杂志，《江湖》中多出的《福尔摩斯探案集》我并没有什么兴趣，好在我老婆看《福尔摩斯探案集》看的津津有味，倒也不算亏本。”
　　这样的帖子，也是有读者赞同的，大家或多或少都会对《福尔摩斯探案集》有点兴趣。
　　那些狂热喜欢《福尔摩斯探案集》的读者们就更不用说了，这部分人购买了《江湖》之后，都是直接跳过四篇正在连载的武侠，直接看《福尔摩斯探案集》的。
　　总的来说，读者群还算是泾渭分明。
　　一边是为了武侠而购买杂志，一边是为了推理而购买杂志。
　　那些口味杂的读者毕竟还在少数，不过洛阳心里却清楚，其实口味杂的读者，才是基数最庞大的人群，只要自己这个杂志构建的最终目的能够完成，那销量肯定会进入国内前列的。
　　……
　　……
　　第二天，洛阳来到了射雕剧组。
　　随着最后一段拍摄的完成，剧组导演麦英杰站起身，笑容满脸道：“咔，下面我宣布，电视剧《射雕英雄传》拍摄全部完成，谢谢大家接近半年的辛苦，我们杀青啦！”
　　随着这句“我们杀青啦”，剧组陷入欢腾！
　　接近半年的时间，大家都在拍摄这部戏，为了这部戏，不少主要演员都推掉了通告，潜心拍戏。
　　说句有些矫情的话，大家现在都对这部剧产生了感情，所以现在导演宣布杀青的时候，大家一边欢呼，一边心中又有股不舍的感情，毕竟拍摄了整整半年啊……
　　洛阳见到这一幕，也是由衷的露出了笑容。
　　回想起这半年来的拍摄，洛阳至少有一半的时间是在剧组度过的，甚至还特意跟着剧组跑到了草原沙漠之中待了好久，此前拍摄《琅琊榜》都时候他都没有这么上心过。
　　他笑着道：“今天没事的，都到喜多屋吃饭吧，我请客。”
　　随着话音落下，剧组的欢呼声更加的热烈了，洛大万岁之类的言语更是不绝于耳。
　　其实剧组对洛阳的态度一直是以敬畏居多，畏惧的自然是洛阳严格的一面，他不喜欢演员在拍戏的时候笑场，也不喜欢工作人员在拍摄的时候心不在焉，但是尊敬的一面却又是洛阳从没真正的为难过谁，他的严厉一面更多是对事不对人，在平时的生活中他还是很好相处的，甚至他还会在冬天的草原上给大家讲《鬼吹灯》的故事。
　　“终于结束了。”
　　麦英杰走到洛阳身边，似有感慨地说道。
　　洛阳重重点了点头，他知道麦英杰肩上的压力，这部《射雕英雄传》可以称得上是真正的大作，水木文化自己就投入了无数的资金，更别说萧烟为了这部剧，把自己公司的股份都让给了洛阳一部分。
　　洛阳忽然伸手道：“等射雕播出，我们再合作！”
　　麦英杰第一时间和洛阳握手：“射雕的成品不会差，接下来我会好好期待洛大的第二部，那个叫做《神雕侠侣》的故事。”


第699章 福尔摩斯和华生的关系
　　当晚，射雕剧组进行了愉快的聚餐。
　　加上前几天《江湖》转型成功的聚餐，这已经是洛阳最近遇到的第二次聚餐了。
　　拍摄过程中大家或多或少被洛阳或者麦英杰骂过，所以聚餐中大家不约而同的向洛阳和麦英杰敬酒，麦英杰很快扛不住趴下了，倒是洛阳完全展现出了自己的酒量，愈战愈勇，一直坚持到很久才躺下。
　　翌日，日上三竿，洛阳才迷迷糊糊的起床。
　　宿醉的脑袋有点晕，他起床后冲了个澡方才清醒起来。
　　看了看时间，已经十点二十分了，去公司没啥必要，想去剧组才恍然想起，《射雕英雄传》已经杀青了，按照麦英杰的说法，恐怕再有个几月，就能够播出。
　　“无事一身轻啊！”
　　洛阳伸了个懒腰，感觉相当惬意。
　　现在他的确是没什么事情要忙，索性就在网上看了会儿读者对《福尔摩斯探案集》的评论。
　　随着福尔摩斯《冒险史》中的故事在《江湖》连载，网络上已经有人建立专门的论坛和贴吧来讨论剧情，洛阳进入福尔摩斯的论坛之后，看到很多读者都在自称福迷，不禁让洛阳会心一笑。
　　前世，喜欢《福尔摩斯探案集》的人就喜欢自称为福迷。
　　洛阳也喜欢《福尔摩斯探案集》，但他前世顶多算是个伪福迷，感情算不上狂热粉。
　　真正狂热的福迷，会被称之为福学家，这种xx学家是一种很有意思的说话，还有专门研究《红楼梦》的学者，这些人被称之为红学家，当然只有作品足够的经典，才能衍生出xx学家这种高大上的东西。
　　大家讨论的重点，是最近刚在《江湖》上刊载的《波希米亚丑闻》以及《蓝宝石案》。
　　“《波希米亚丑闻》写的很棒，其实现在很多浮躁的人已经品位不出推理的优雅与合情合理之处了，就像习惯了简餐速食的现代人往往不懂品茶，而福尔摩斯的推理却往往可以让人静下心来，让人着迷并相信其真实存在的生命力，甚至不会因为背景是我不熟悉的英国而难以产生代入感，这一点我必须对Theking表示心服口服……”
　　在《波希米亚丑闻》中，福尔摩斯输给了一个女人。
　　按理说这种主角受挫的剧情应该很不讨喜，但是作者的能力在此时得到了完美的体现，当大家看完故事之后，不但不觉得福尔摩斯被戏耍，反而会忍不住会心一笑——
　　原来你也有聪明不过别人的时候啊？
　　但是这并没有折损福尔摩斯英明神武的形象，反而拉近了人物与读者的距离，让福尔摩斯这个人更加的饱满了。
　　就像其中一位福迷所说：“《波西米亚丑闻》和前面那部《巴斯克维尔猎犬》的剑拔弩张不同，这作品充满了温暖和智慧。”
　　另外《蓝宝石案》讨论的人也不在少数，毕竟在这个故事里，福尔摩斯并没有将作案者绳之以法，反而给了作案者一次改过自新的机会。
　　“《蓝宝石案》中，为了已经知错的詹姆士能改过自新，福尔摩斯决定隐瞒真相，仅仅将蓝宝石还给了原来的主人，坏人没有受到应有的处罚，但是福尔摩斯却并未因此而失色，他这一次的仁慈更像是一场精心的个人秀，让你感受到他内心温和的一面，法律之外不外乎人情，冷冰冰的大侦探也有如此仁慈一面，真的是颇为颠覆，也更令人向往。”
　　……
　　这些剧情讨论很是火热。
　　洛阳连续看了十几个帖子，心中还是觉得颇有意思。
　　除了讨论剧情以外，竟然还有人讨论福尔摩斯与华生的关系。
　　比如一个叫做【腐国万岁】的读者，看头像应该是女孩子，她就发帖称：
　　“人都会有七情六欲，都会有欲望有自己喜欢的人，而福尔摩斯对周围的女性，都是完全无视性别，将其当做物品来使，那是不是他对女性毫无兴趣呢，他在各种事件中对华生表现出来的情感，是不是Gay的体现呢，大家不妨看看书里的细节描写，是否能够明显感觉到福尔摩斯本人对于华生的偏爱？”
　　这个帖子，还真有不少人在跟风回复。
　　龙国和前世的中国一样，不知何时起流行起了腐文化，尤其是一些女孩子，更是对男人之间的爱情充满了向往，洛阳那个世界，甚至还有个叫做晋什么江的网站，更是充斥着BL小说。
　　“我也感觉到其中有猫腻，夏洛克和花生有奸情！”
　　“嘻嘻，果然叫花生比叫华生好听，我也觉得他们俩有浓浓激情。”
　　“在目前已有的福尔摩斯系列中，花生偶尔也会受伤，他每次受伤的时候，福尔摩斯都会十分心痛，这种感觉我感觉已经超越了侦探和助手啊，嗯这件事情楼下怎么看？”
　　“我趴在窗户上看。”
　　“这对已经是贝克街公认的好基友，楼主发现的太晚了，另外不知道Theking老师是真的想写友情，还是不小心写偏了，导致二人的关系如此引人误会，233333……”
　　洛阳津津有味的看完了网友的讨论。
　　他不是什么直男癌，所以也没什么三观尽毁的感觉，只是觉得很有意思。
　　哪怕隔了一个时空，读者们对《福尔摩斯探案集》的感受还是会不尽相同，因为在前世，同样也有很多人对福尔摩斯与华生的关系进行过认真探讨，不少人都认为他俩是真正的基友。
　　甚至有作者脑补，写了个同人，叫做《福尔摩斯与华生的盛大婚礼》。
　　显然这是一部BL小说，类似的BL小说数不胜数，只是这一部比较出名，洛阳没看过，却听自己以前某个女票介绍过，除了暗自感叹腐女力量大之外，别无他想。
　　事实上，并非BL那一套。
　　这两个人都是彼此极为特殊的存在。
　　对于福尔摩斯来说，华生是他人生中唯一的朋友，而且用他自己的话说，有着某种促进其天才的功能。
　　而对华生来说，福尔摩斯则是他在阿富汗失去了一切以后，遇见的第一个肯给他温暖的人，所以从这点上来说，双方都不把对方当成普通的朋友，更多类似于家人。
　　好吧，其实洛阳想到了柳沁。
　　如果他是福尔摩斯，柳沁会是华生吗？


第700章 神雕搁一半
　　接下来，《射雕英雄传》的后期在精心的制作中。
　　而剧组的演员们，也分别在微博上晒出了《射雕英雄传》的剧照，开始为这部万众瞩目的电视剧做宣传。
　　离天音晒出的是一张整个剧组围在篝火旁的照片，在这张照片里明显可以看出洛阳在剧组的中心地位，坐在洛阳左边的是麦英杰，坐在洛阳右边的正是比划着剪刀手嘟着嘴的离天音。
　　给照片配的文字是：“和心中的男神靠的很近哦，@洛阳！”
　　果然，离开了剧组的离天音又开始旧态萌发，向洛阳玩起了隔空示爱。
　　事实上龙国娱乐圈向洛阳隔空示爱的女明星不在少数，但离天音绝对是里面最为执着的一位，哪怕洛阳从未对她进行过任何的回应，她也依然孜孜不倦的艾特洛阳。
　　洛阳自己都觉得很好笑。
　　如果外界光从离天音对媒体表现出的态度来看，妥妥就是一枚洛阳的迷妹。
　　但是剧组中和离天音时常相处的洛阳却知道，离天音虽然对自己态度暧昧，但却绝非面对记者时表现的那么夸张，只能说这个女人认准了跟着自己就有新闻热度，所以才会孜孜不倦的向自己示爱，那些媒体也是闲的蛋疼，每每离天音向洛阳隔空示爱的时候，都会进行一次喜闻乐见的报道，还夸离天音敢爱敢恨……
　　“这不叫敢爱敢恨，更应该叫阴魂不散。”
　　洛阳曾在私底下和麦英杰吐槽，语气两分玩笑，并没有太多的恶意。
　　在剧组相处了好几个月，至少也有三两个演员和洛阳混成了普通的朋友关系。
　　这三两个演员中，自然也包括了离天音，只能说离天音真的很聪明，她似乎知道洛阳对自己并不感冒，所以从未有得寸进尺的念头，每次分寸都把握的极好，拍戏过程中适当的和洛阳进行交流，久而久之也成为了朋友。
　　至少，她向洛阳隔空示爱，已经不会让洛阳心里不爽了。
　　因为洛阳只当是对方想利用自己炒作人气，自己不去理会就是了。
　　只是当时洛阳在吐槽完毕之后，麦英杰却哈哈大笑起来，洛阳问麦英杰笑什么，麦英杰便拍了拍洛阳的肩膀道：“洛大，虽说在才华上我和你相去甚远，但是在看人方面却绝不会差！”
　　“比如呢？”
　　“比如离天音对你是真的喜欢！”
　　“麦导身处混乱的娱乐圈，也会相信爱情吗？”
　　“哈哈，我妻子曾是个三线女演员，和我逢场作戏了一段时间，当时的我和洛大一样，只当是一个娱乐圈特有的那种心机型女明星想要傍上个依靠，所以并没有怎么在意，可是后来有段时间我沉寂了，足足两年的时间没人找我拍戏，而我妻子已经进入二线，发展势头很好，那个时候她依然会抽空和我在PP上聊天……”
　　洛阳笑道：“这例子可没什么说服性啊，不过还是恭喜麦导。”
　　麦英杰摆手，“我挺知足的，娱乐圈有娱乐圈的生存法则，我也知道我妻子当初和我逢场作戏只是因为我是个混的好不错的导演，但是只要她对我的爱情里面有个五分真，那么剩下的虚情假意又算得了什么？我是导演，导演这个身份就是我自身的一部分，我妻子喜欢我导演的身份，和喜欢我从某种意义上来说并没有区别。”
　　洛阳闻言，似乎觉得麦英杰兴许可以去拍艺术片了。
　　麦英杰呼了口气继续道：“就好像离天音，她对你的特别当然是企图你翻手为云的能力，但你不能因为她这样的企图就忽略她喜欢你的事实，要不然一个女明星真的没脸没皮的倒追，只为那所谓的炒作吗，依我看离天音还不是那样的人，她和每一个混迹娱乐圈的女明星一样，只是个有心计的女人，而不是个有心计的坏人。”
　　很多人会把攻于心计的人定义为坏人。
　　实则大可不必，每个人有每个人的处世之道，各自安好便是。
　　洛阳陷入沉思，良久后才笑着摇头道：“我还是不行，我是个完美主义者。”
　　男人都希望自己的另一半零瑕疵，洛阳发现自己也不能免俗，甚至因为某些特别的原因，导致洛阳的完美主义被夸张到了一个极限，所以洛阳常常在想，世界上也许根本没有符合自己标准的另一半。
　　……
　　……
　　日子如流水。
　　洛阳继续写手中的《神雕侠侣》。
　　此时的他，已经写完了全书的一半，而今天所写的章节，便是《神雕侠侣》的第四十话，正是在这一话中，郭靖说出了那句脍炙人口的“侠之大者，为国为民”。
　　金大侠的原文是这么写的——
　　【郭靖道：“我辈练功学武，所为何事？行侠仗义、济人困厄固然乃是本份，但这只是侠之小者。
　　江湖上所以尊称我一声‘郭大侠’，实因敬我为国为民、奋不顾身的助守襄阳。然我才力有限，不能为民解困，实在愧当‘大侠’两字。
　　你聪明智慧过我十倍，将来成就定然远胜于我，这是不消说的。只盼你心头牢牢记着‘为国为民，侠之大者’这八个字，日后名扬天下，成为受万民敬仰的真正大侠。”】
　　这段剧情中，杨过心怀鬼胎，打算刺杀自己的郭伯父。
　　这一章中，杨过的心理描写极多，他内心的纠结和愤怒也被展现的淋漓尽致。
　　因为他认定自己的父亲是被郭靖黄蓉夫妇害死，所以一心想为自己的父亲报仇，而郭靖这个时候并不知道杨过准备刺杀自己，还想着尽长辈之责，教育杨过以后做一个真正的大侠。
　　“杨过三观真正的塑立，大概就是这个时候吧？”
　　洛阳停下笔，回顾自己写的这一章《侠之大者》，喃喃自语道。
　　杨过这个角色心性的转变，其实是《神雕侠侣》最大的看点之一，从狡猾到侠义，从叛逆到顾全大局，杨过的人物性格某种程度上比两本书塑造出来的郭靖还要丰满。


第701章 福尔摩斯登顶
　　当然，这并不是说郭靖的形象不如杨过。
　　实在是因为，杨过性格比起郭靖要明显复杂了许多。
　　纵观金庸的全部作品，里面其实早已塑造了大批极具理想人格而成为拥有侠士光环的艺术形象。
　　其中肯定有侠义之心而重礼的郭靖；还有正直豪爽的洪七公；以及成熟稳健、义薄云天、富含谋略的乔峰等等，这类英雄，心中所存，脑中所思，动辄拯救苍生，行则追求民族大义！
　　杨过和以上这些广义上的英雄式人物，其实是不太一样的。
　　在《神雕侠侣》中主人公杨过的出现，金庸明显有意的淡化了惯常的侠士英雄光环！
　　它荡尽了条条框框的世俗伦理，杨过性格中少年时的油滑之气到青年时玩世不恭、张狂的邪气，再到中年后的淡泊超脱的蜕变，使他成为了人格独立、自由而又率真的立体形象。
　　少年、青年、中年，三个过程各有各的精彩。
　　小的时候杨过为了救人能从背后抱住李莫愁以身饲险，虽然有油滑石井的一面，但心中却也有悲天悯人，同情弱者，因为他自己本人也是个弱者，想要生存下去本就要学会油滑。
　　青年时期，自不需要多说，“一见杨过误终身”的名言就是这时候的写照。
　　而到了中年时期，又有谁没有被练成了黯然销魂掌的杨过倾倒过，神雕大侠已经成为了令人心驰神往的存在，魅力比起年轻时候更进了一步，郭襄这样的丫头面对这种级别的大叔简直毫无抵抗之力……
　　“竟然有些迫不及待的想要完成这个故事了。”
　　洛阳再次自语，脑海中闪过杨过身上发生的一系列故事，嘴角轻轻勾起，重新敲击起了键盘。
　　老人有星期不过三，过三不星期的说法，放在《神雕侠侣》的创作这里同样适用，已经完成了一半的《神雕侠侣》，距离其完整面世的时间，已然是无限的接近了。
　　……
　　……
　　而在洛阳奋笔疾书的时候。
　　时间进入了七月份，《江湖》第二期发售了。
　　第二期的《江湖》，保持了第一期的节奏，四部武侠两部福尔摩斯推理刊载，用户似乎又有了一轮小小的突破，全国各类杂志的销售榜中已经冲到了第十八名！
　　能进前二十名的杂志，毫无疑问都是一线杂志。
　　当然水木文化本身在业内排名就是第十六名，所以《江湖》在杂志销量中排名第十八还是和水木文化本身的地位颇为相衬的，在这一期中《福尔摩斯探案集》选择的两个故事分别是《五个橘核》与《波士堪谷奇案》，这两个故事保持了《福尔摩斯探案集》一贯的水准，轻易便得到了书迷们的喜爱。
　　重点是在大洋的彼岸！
　　极光脑域对福尔摩斯的连载进行了调整。
　　他们开始和龙国一样，在每一期《极光脑域》中，连载两部福尔摩斯《冒险史》的故事。
　　现在他们已经连载到了《冒险史》的第六个故事，《贵族单身案》，加上此前比赛中的故事，其实《福尔摩斯探案集》在英国那边，已经有整整十一个故事面世了。
　　倒不是说《极光脑域》想要领先龙国一步连载……
　　实在是英国这边的读者太热情了，他们强烈要求《极光脑域》多多连载《福尔摩斯探案集》，除了《福尔摩斯探案集》之外，他们几乎看不下去任何其他的推理小说。
　　于是《极光脑域》从善如流。
　　他们每一期，都多连载了一部《福尔摩斯探案集》。
　　结果他们杂志自从两个月前打破了凝固已久的销售记录后，竟然再次刷新了销售记录，这让极光脑域的高层们目瞪口呆，只能在《福尔摩斯探案集》的威力下一边欣喜若狂一边心中震撼。
　　英国BBC等电视台也是以大篇幅报道了《福尔摩斯探案集》在英国的火爆景象！
　　除了电视台之外，英国各大报纸自然也不放过这个火爆新闻，毕竟现在福尔摩斯在英国极受关注。
　　像什么《泰晤士日报》、《卫报》、《世界新闻报》等等，几乎都不一而同的为现象级推理作品《福尔摩斯探案集》唱起了赞歌，所起标题极尽夸张之能，吸引着读者的眼球。
　　“英国人不得不看的侦探小说，《福尔摩斯探案集》！”
　　“《极光脑域》销量再破历史记录，《福尔摩斯探案集》展神威！”
　　“世界推理大赛冠军Theking神秘身份引爆三国骂战，福尔摩斯之父究竟国籍为何？”
　　“盘点《福尔摩斯探案集》中最让读者们难忘的八个小细节，每个小细节都触动人心，看完之后你就会明白它为什么能够风靡英国！”
　　……
　　……
　　是的，《福尔摩斯探案集》在英国实在是太火了！
　　这种火爆，超越英国历史上的任何推理小说，达到了现象级，而当提到Theking的时候，英国人也是毫不犹豫的称其为福尔摩斯之父，言语之间已然是把对方当成了真正的大师！
　　Theking老师已经彻底在推理界坐稳位置。
　　世界推理之林，能和Theking老师处于同一地位的，只剩下世界推理三巨头了，这三人虽然在比赛中输给了Theking老师，但多年的影响力不是短时间可以消弭的。
　　至于有报纸提到的三国骂战，自然是围绕着Theking老师的神秘国籍展开。
　　依旧是那老一套，互相举例子，日本不少人坚信Theking老师是他们国家的公民，不停拿《白夜行》、《姑获鸟之夏》以及《嫌疑人X的献身》来摆例子，英国人则对此嗤之以鼻，毕竟《福尔摩斯探案集》的背景是英国而非日本，至于美国，也时不时有凑热闹的上来宣称Theking老师是他们美国人，因为《福尔摩斯探案集》中美式英语的翻译……
　　西方媒体的各式报道！
　　各国读者的强烈反响！
　　Theking老师《福尔摩斯探案集》，已经在推理界登顶，对手只剩下有限的几人。


第702章 欢迎您，白衣倾城
　　洛阳也关注了西方的动向。
　　前世《福尔摩斯探案集》带来的影响仿佛于今生重新上演。
　　而一边写着《神雕侠侣》一边看着Theking这个身份撬动着地球另一端的文化王国，无疑是一种极为难得的体验，当洛阳平时写累了，就会选择躺在沙发上看网文——
　　没错，就是看网文。
　　在这里值得一提的是，最近两年时间，龙国网文的发展速度很快。
　　虽说龙国目前的整体网文水平，依然没能达到前世的水准，但在白衣倾城数部作品带来的冲击之下，还是取得了突飞猛进的发展，只是网文网站的领头羊，已经从当年的星辰中文网，变成现在的华夏网。
　　有时候，洛阳也会想起当初在星辰小说网连载《无双》的日子。
　　那部叫做《无双》的东方玄幻，是洛阳过去的人生中唯一一部原创型网文，他没有抄任何前世的名家，而是以自身的写作经验，结合强者重生的爽点作为落脚点，在当时网文一片贫瘠的时候，一经出世便引起了不小的轰动，成为了一部封神之作，让洛阳直接以那部作品，跻身了龙国网文至高神的行列。
　　只是可惜后来星辰被收购。
　　洛阳的新合约，也因此谈崩了。
　　再接着就是一部白衣倾城的网文动荡史了。
　　这场动荡史，从洛阳两度和网站闹翻，一直到洛阳在自己创建的华夏网进行史无前例的五开，方才迎来最后的安定，至于另一边始终想要翻腾出波浪的幻想书盟，也是被华夏网死死的踩在身下，至今仍然苟延残喘，成为网文界的万年老二，虽然说多年来始终靠着几位旧日大神撑着，但已经有了“大神养老院”的名声在网文界流传。
　　洛阳看的网文，自然都在华夏网上寻找。
　　这是自家网站，他在自家网站看书，心中还是感觉蛮爽的。
　　而且现在的星辰小说网，规模丝毫不比前世的起点中文网差，里面连载的作品质量也是相当之高。
　　其中不乏一些创意性满满的网文，让洛阳这种顶尖的写手都眼前一亮，比如眼下洛阳正在追更的几部小说，就写得相当出彩，只是这些人的更新实在是太慢了，洛阳为此感到怨念！
　　所以洛阳偶尔会和华夏网的编辑们聊天，暗示编辑们帮着自己催更……
　　小缘就对此就相当的无语，如果那几个写手知道，华夏网的大老板，网文界的传奇存在，白衣倾城竟然也在追看他们连载的小说，只怕在荣幸的同时，整个人也会懵逼的。
　　毕竟对网文界来说，白衣倾城是真正的神话级人物！
　　龙国媒体都说，洛阳在武侠这一类别取得的成就是最高的，但事实上网文界的人却认为，洛阳在网文界取得的成绩，比洛阳在龙国武侠界翻腾出来的风雨要更加猛烈！
　　网文界，关于白衣倾城的传奇数不胜数，龙空时常有人讨论。
　　而白衣倾城在网文史上最为人津津乐道的事情，就是一己之力对抗幻想书盟的诸神联盟，史无前例的网文五开，占据千度小说风云榜前五名，打的幻想书盟毫无反抗之力。
　　在无数的作者心中，白衣倾城是永远的传奇！
　　在无数网文读者心中，白衣倾城也是永远的守候！
　　洛阳的网文书迷群白衣盟至今仍然活跃度爆表，其中许多人甚至因为长期水群，在现实中成为了好朋友，哪怕白衣倾城长达一年多没有继续写网文，里面的成员也鲜少有人退群。
　　当然这些读者不知道的是，此刻的白衣倾城自己也是个读者。
　　洛阳这个看书的小号，ID叫做“屁股向后平沙落雁式”，此时的龙国，大概没人知道其中的寓意。
　　平沙落雁式，是金庸大成之作《笑傲江湖》之中青城派弟子的武功，可惜的是他们使出这个武功对付令狐冲的时候，令狐冲喜欢在背后随便踢他们一脚，然后他们就会以狗吃屎的姿势摔出去。
　　所以令狐冲把青城派的这招，称之为“屁股向后平沙落雁式”。
　　洛阳取这个名字，一是因为自己未来很可能会写《笑傲江湖》，二则是因为“平沙落雁式”出自青城派，而自己的笔名白衣倾城后两个字有谐音的意思，所以一时恶搞采用了这个名字。
　　如果你以为，这个读者号没什么名气那就错了。
　　这个叫做“屁股向后平沙落雁式”的ID，在华夏网可是相当有名气的！
　　虽然在华夏网看书的读者，以及在华夏网写书的作者都不知道这个号的主人是洛阳，但所有人都有一个共识，那就是这位“屁股向后平沙落雁式”现实中绝对是个超级大土豪！
　　因为洛阳看书，极为的喜欢打赏作者。
　　他出手极为阔绰，一言不合就是一个盟主的节奏。
　　这个读者号洛阳也就今年春节无聊的时候创建用来看书的，创建至今不到一年的时间，现在打赏出去的钱已经超越了五百万龙元，绝对是土豪败家到了极点。
　　凡是他觉得有意思的书，他都会毫不吝啬自己的打赏！
　　所以每次他给某部作品飘红的时候，大家都会留言“屁股大大求罩”，其实他们不知道的是，洛阳这个读者帐号，里面拥有着用之不竭的华夏币，算是董事长特有的看书帐号。
　　只要华夏网一天不倒闭，洛阳这个帐号里的虚拟华夏币就永远不会用完。
　　而今天，洛阳把一本书看到最新连载后，也是顺手就打赏了十万华夏币，换算现实中的金钱，刚好是一千块钱，这些钱有一半会被网站扣掉，网站是洛阳自己的，所以，只能有一半落入作者的腰包。
　　饶是如此，那位作者也特意发布了单章感谢洛阳。
　　洛阳没看那个作者发布的感谢单章，而是在目光闪动之后，忽然把“屁股向后平沙落雁式”的读者号切换成了自己的作者号，然后点进一年多没有登录的作者后台。
　　一条系统自动发送的提示语在眼前出现：“欢迎您，白衣倾城！”


第703章 无限流
　　熟悉的后台，让洛阳会心一笑。
　　在日本那段时间里，洛阳五开全部完结之后，就再也没有写过一部网文。
　　不是洛阳不想继续写网文了，而是他不知道自己应该继续写什么，五个热门类别都被他写了个遍，从玄幻到都市，从游戏到科幻，他以后不论写什么网文，成绩都只在固定的范围内打转了。
　　比如玄幻，也许他能写《吞噬星空》之类的网文。
　　但《吞噬星空》和斗破一样属于快餐类爽文，成绩最多也就是和《斗破苍穹》不相上下而已，或者写《遮天》这种带有悬疑味道的玄幻文，其实也是万变不离其宗。
　　退一步，就算网文成绩更上一层楼了又怎么样？
　　现在网文成绩，对于洛阳已经没有太大的意义了，这样的情况下，洛阳才暂时的停下了网文。
　　不过今年开始重新看网文之后，一个念头逐渐在洛阳的脑海中形成，那就是，用一部原创的长篇网文，把自己笔下的所有小说都串联起来，写进一部小说里——
　　没错，就是无限流！
　　在前世，提起无限流。
　　大家脑海中闪过的第一本书应该是大名鼎鼎的《无限恐怖》。
　　但实际上很多人都不知道，无限流其实是分为好多流派的，其中《无限恐怖》代表的只是传统无限流。
　　传统无限流以修真、玄幻、武侠为主，它们包含无限的元素，包括科学、宗教、神话、历史、现实、电影、动漫等，并且高于它们，有一个合理的包含这一切的世界观。
　　并且探讨人性、军事、世上的光明与黑暗等。
　　传统无限流对构思和创作的水平要求较高，因而作品较少，且精品不多。
　　当年人人都爱楚轩，正是得益于《无限恐怖》对人性深刻探讨，从而挖掘出了楚轩的角色魅力。
　　而后出现了数据无限流，以《王牌进化》为代表作，数据无限流更近似游戏小说在无限恐怖之后，出现了很多的无限流跟风作品，不过，读者的反响开始趋于平淡，大量读者流向玄幻小说，直到《王牌进化》的问世，数据无限流的创立，用严谨的手法，通过具体的数字来展现给读者具体的场面，少了很多以前无限流作品所存在的大量空洞的描写。
　　广大的无限流作者看到了新的大陆，从此无限流又开始了新的发展。
　　数据无限流因对构思及文笔的要求较少，易上手，所以被更多的作者青睐，而多数无限流作者的第一部作品都是数据无限流。
　　除此之外，还有些小类型包含其中。
　　洛阳前世对无限流小说的感官比较一般，但这个创意本身是极好的，所以他打算写一部无限流，不穿插影视和动漫，他只以自己在龙国发布的一系列武侠小说为背景来创作！
　　比如让主角进入《萧十一郎》的世界耍一回割鹿刀！
　　比如让主角进入《楚留香传奇》的世界见识一番香帅的风采！
　　比如让主角进入《射雕英雄传》的世界和中原五绝来一场华山论剑！
　　比如让主角进入《神雕侠侣》的世界，阻止尹志平玷污小龙女，拯救自己笔下的冰山美人，甚至还可以让主角进入《斗破苍穹》的世界，和主角萧炎争夺气运，成就斗帝……
　　龙国网文这几年，发展的势头很猛！
　　洛阳给华夏网的几位大神丢了五个石破天惊的创意，从小众变身文到新奇的末日文，让网文开始向着多元化发展了，但是这个世界至今没有出现过无限流。
　　一方面原因，是来自于脑洞的制约。
　　另一个方面的原因，则在于版权的保护。
　　也许别人也能想到这个创意，但别人却注定写不了，如果有哪个网文作者想要写主角纵横《射雕英雄传》等洛阳笔下的世界，那么首先就要先获得洛阳这个原作者的授权才行。
　　一般的网文读者，如何能够接触到洛阳这样的国民作家？
　　没有授权，他根本无法动笔，所以洛阳不写无限流，龙国就没人可以写了。
　　网文没有无限流岂不是很遗憾，洛阳来到龙国，一手把龙国网文带向了辉煌，自然不介意为网文再添浓墨重彩的一笔，所以他打算写一部白衣倾城的网文终结之作！
　　是的，这部无限流网文……
　　将会串联洛阳目前已经发布的绝大多数作品，成为洛阳的网文封笔之作。
　　目光重新转向作者后台，洛阳移动鼠标，点击创建新作品之后，动作忽然微微顿住，内心短暂的思咐一阵，然后手指重新在键盘上飞舞了起来：
　　“书名，就叫做《无限》吧！”
　　当初来到龙国，洛阳第一部网文叫做《无双》。
　　现在也算是混得不错，洛阳的网文终结之作，则叫做《无限》。
　　两个名字之间，颇有遥相呼应的意思在里面，一个开头一个末尾，给自己在龙国的漫漫网文之路一个交代，至于《无限》的作品类型，洛阳选择的是游戏异界。
　　华夏网可没什么无限流的选项。
　　而这本书的主角，将会以一个现代人的身份，带着先知的记忆，穿越到一个又一个熟悉而陌生的世界，所以游戏异界这个分类，看起来还是颇为应景的。
　　接着洛阳写起了作品简介。
　　这个简介，已然是把剧情的核心展露而出：
　　【……
　　光明顶上，九阳当空；黑木崖下，葵花盛开。
　　中原五绝，华山论剑；藏经阁中，扫尽尘埃。
　　小李飞刀，例无虚发；金陵皇城，一剑西来。
　　试剑天下，双龙出海；婆娑世界，独孤求败！
　　扶摇直上九万里，独行天涯三千界。】
　　洛阳看着自己写下的简介，觉得应该没什么问题，这个简介是他的原创，他把自己在这本书里要写的东西基本上做了个体现，因为这些都是他准备让主角进入的世界。
　　简介的主体风格，肯定得符合武侠的热血。
　　至于“光明顶上，九阳当空”、“藏经阁中，扫尽尘埃”之类的句子，关系到《倚天屠龙记》和《天龙八部》等书，虽然暂时洛阳不会去写，但以后读者就会明白其中含义。


第704章 炸掉的网文界
　　把《无限》的简介写好之后，洛阳将其保存到后台。
　　这本书的剧情，洛阳只有一个大致的思路，还没想好具体怎么写，甚至连主角进入第一个世界是哪本书都没有太好的想法，所以他决定暂时先不去动笔，保存在后台再说。
　　看了看时间，已经是晚上八点钟，肚子有些饿了。
　　洛阳懒得自己做晚饭了，索性就起身穿戴整齐，出门吃饭去了。
　　七月天的晚上，穿着薄毛衣加外套就不会觉得冷，洛阳最喜欢的就是这样的季节了。
　　而柳沁因为最近通告比较多，所以并不在家，洛阳一个人出了小区之后，感觉一个人吃面有些无聊，便给项韬打了个电话，想着和对方聊一聊网文的事情。
　　电话一接通，项韬的声音便响了起来：“老板叫我什么事？”
　　“吃晚饭了没？”
　　“吃过……哦没有。”
　　“到底吃过了没，如果吃过了就算了。”洛阳作势要挂电话。
　　项韬急了，老板大人这通电话，明显是想和自己约饭的节奏啊，这种时候就算吃过也必须得去，更别说自己晚饭本就没怎么吃饱了，“别介啊老板，我还能吃！”
　　洛阳无奈，嗯了一声：“独墅湖这边，金华面馆，来陪我吃点。”
　　“好勒！马上就到！”
　　项韬笑嘻嘻道，一点也没有平时在公司编辑面前严肃冷峻的样子。
　　洛阳挂掉电话，来到面馆。
　　这家面馆味道很不错，以前他就经常来，和琥珀、柳沁、花七分别在这里吃过很多次。
　　这里的老板也认识洛阳，所以当洛阳来到面馆的时候，老板第一时间迎了上来，笑眯眯的把洛阳引入了包间之中，“洛老师可有些日子没来了，尝尝我们这儿大厨的新做法吧。”
　　洛阳玩笑道：“不好吃我可不付账啊！”
　　这老板人挺活络，当即笑了起来，“洛老师得了吧，咱们这儿可没打算收您饭钱，是您自己偏要给，拦都拦不住，我话还算数，洛老师来我这儿吃饭，不给钱也没事儿。”
　　洛阳摆手道：“不能坏了规矩啊，我有个朋友回头过来，老板先去忙。”
　　老板忙点头：“那行，您有事叫我。”
　　以前有人开玩笑说出去吃饭不刷卡，直接刷脸就行。
　　这本是大家胡扯的玩笑话，但洛阳现在倒真做到了这一步，他经常出入一些餐厅被餐厅经理认出来，然后人家死活不愿意收钱，老板还想凑上来合影什么的。
　　比如这家金华面馆。
　　老板自称最爱洛阳的武侠小说，还曾经拿着《射雕英雄传》找洛阳签名合照。
　　所以当洛阳第一次来到这家面馆吃东西的时候，这个老板说什么也不愿意收钱，好在洛阳不习惯占人便宜，最后老板还是勉为其难的收下了，就这还是偷偷给洛阳打了八折。
　　或许这也算是出名的好处吧？
　　洛阳坐在位置上，无聊的打开手机，五分钟后项韬来了。
　　后者住的离这儿不远，又会开车，所以一般洛阳喊他出来的时候，他几分钟就能够赶到。
　　“还能吃得下？”
　　洛阳怀疑的看着项韬。
　　项韬拍了拍自己的肚子：“人到中年，吃嘛嘛香。”
　　洛阳跟服务员要了碗海鲜面，项韬要了份一样的，临了还跟服务员补充一句：“记得得大碗啊！”
　　洛阳闻言，打量着项韬比起三年前明显走形的身材，啧啧道：“真的发福了，看来你锻炼是丢下了啊，饭量也变大了不少。”
　　项韬苦笑道：“变懒了。”
　　三年前的项韬三十岁年纪，正当壮年意气风发，是星辰小说网赫赫有名的大总编，和洛阳谈《无双》的合约时，一身精英范儿，如今三年多过去，项韬的体型已经圆润了不少。
　　“还是得锻炼啊！”
　　“成成，明天就锻炼。”
　　时间给两人带来的，除了鲜明的体型区别外，还让两人的地位也发生了巨大调转，项韬还是总编，只是换了家网站，洛阳却已经摇身一变成为了项韬的老板。
　　对此，两位当事人也很感慨，随口闲聊了一会儿。
　　厨房因为有老板的招呼，洛阳和项韬没怎么多等，两碗面很快就端了上来。
　　二人相识多年，也就不客套了，各自拿起筷子吃了起来，吸溜吸溜的声音此起彼伏，稍微填饱了肚子后，洛阳喝了口汤，抬头道：“对了，我最近打算写本网文。”
　　“噗……”
　　项韬差点被面噎住。
　　好不容易顺好气，他有些不可思议道：“老板你开新书了！？”
　　洛阳摇头道：“占个坑，还没有发布，一直构思来着，还有书名简介以及写好了，有头绪就可以写，先和你声明，这将会是我最后一部网文作品，以后都不会继续写了。”
　　项韬表情变得激动起来：“快写快写！”
　　网文界已经很少有能让项韬这个华夏网总编激动的事情了，但白衣倾城开新书算一件，确切的说，现在白衣倾城开书，对整个网文界，都有着极为珍贵的意义。
　　“手上还有射雕第二部，快不起来。”
　　写《神雕侠侣》依然是重中之重，况且《射雕英雄传》的后期制作已经完成了一半，等到这部电视剧播出后，《神雕侠侣》差不多也可以面世了，所以网文肯定要跳票一下。
　　“强烈谴责老板，你这是在吊我胃口啊！”
　　知道洛阳要开网文新书却不知道内容，这对于读者来说绝对是种折磨，而项韬偏偏还是洛阳的死忠读者，被折磨感更甚于一般人，急得他面也不吃了：“要不老板咱剧透点儿……”
　　“同一个主角，在特定的时间里，依靠家中的电梯，进入不同的世界。”
　　“同一个主角儿，通过电梯进入不同的世界……”项韬眼前一亮：“这主意好，每一个世界都代表着一个新地图，这种类型的作品绝对没人写过！又是新流派吗！？”
　　“我管这个，叫无限流。”
　　“无限流……不同的世界，对，无限流这名字也贴切！”
　　项韬表情有些欣喜，老板不愧是老板，随便丢个创意都能够开宗立派啊，只是嘴里念叨了一会儿后，他忽然想起了什么一般问：“进入不同的世界，这些世界都自己创造吗？”
　　“不需要自己创造，有现成的。”
　　洛阳饿了，继续吃面，又吃了好几口之后才回应项韬。
　　项韬表情愣住，有些没明白洛阳的意思：“现成的，什么现成的世界？”
　　洛阳好整以暇道：“《楚留香传奇》的世界，《萧十一郎》的世界，《射雕英雄传》的世界，我笔下的小说那么多，各方面架构也完善，难道不是现成的世界吗？”
　　项韬动作一僵，如遭雷击！
　　下一刻，他整个人都兴奋了起来：“我的天，老板你是要把自己笔下的所有武侠小说都串联起来吗，让主角去和这些武侠小说的男主角当敌人，或者做朋友，甚至可以争夺奇遇！？”
　　“你说的是综武，其实不止武侠，我笔下的网文世界，进入也没什么问题吧？”
　　“完美！”
　　项韬的眼睛闪闪发亮，胸口剧烈的鼓动，好半天后，口中才吐出这两个字的评价！
　　洛阳不理会项韬的震撼，埋头吃面，等吃完的时候，他发现项韬还在思考，表情时而激动时而困惑，洛阳当即便是猜到，恐怕现在的项韬正在脑补自己网文新书的内容。
　　他敲了敲桌子：“别想了，面都冷了。”
　　“嘿嘿，我早吃过了。”
　　项韬回过神，得意一笑，又问道：“新书叫什么名字想好了吗？”
　　“新书书名就叫《无限》，既有无限流的意思，又有呼应第一本网文《无双》的意义，另外作品简介我也全部都搞定了，你通过网站后台可以看到，作品刚刚建立。”
　　“动作还真快，诶诶诶……”
　　项韬脸色一变，似乎是想起了什么似得，忽然看向洛阳，表情略显怪异道：“老板你是说，新书已经在咱们华夏网的作者后台创建成功，而且简介也填好了吗？”
　　“当然，先占个坑，防止以后忘记。”
　　项韬闻言，龇牙咧嘴，表情越发的古怪了。
　　洛阳皱眉，疑惑道：“有什么问题吗，你这是什么表情？”
　　项韬轻轻咳嗽了一声，有些怂怂道：“那个，老板我和你说件事情，咱们最近后台出了点BUG，所有作品只要填写了书名简介，在创建成功后几分钟，都会自动发布的，所以老板你出来吃饭的时候，这本只有书名和简介的新书，大概已经发布出去了……啊老板，老板！你别这么看着我，这是网站技术员的锅，我不背……”
　　洛阳不说话，拿出手机点进了华夏网。
　　一切正如项韬所说，自己刚刚创建的那本叫做《无限》的网文，已经自动进入了华夏网审核渠道，并且于五分钟内审核成功，以一个书名外加一个简介的方式发布了出去。
　　这本书的发布，让龙国平静一年多的网文圈彻底炸了！


第705章 绽放的涟漪
　　“卧槽，白大发新书了！”
　　一条忽然出现的消息，打破了白衣盟夜晚的宁静，群里那些平日里活跃的成员不需多说，便是一些常年潜水的群成员，在看到这个消息后，都是直接复活了一般。
　　“不可能吧？”
　　“白大还会写网文？”
　　“不是默认不再写网文了吗？”
　　“尼玛，快去华夏网看看，好像真的发书了啊！”
　　“日！我也看到了，书名叫《无限》！！”
　　“厉害了我的白，这得有一年多没写网文了吧？”
　　“我还以为白大以后就专注的写实体了，没想到白大还记得我们，新的网文出来了！”
　　“可是，好像只发布了一个书名加一个简介啊……”
　　“次哦，章节数是零……”
　　“应该是先开坑，宣布新书消息吧？”
　　“不管怎么说，一定全力支持，《无双》是指引我入网文坑的作品啊！”
　　“楼上加一，网文我只看白大！”
　　群里的消息一秒五刷，手机稍微差一些的直接就卡住了，而那些手机流畅的，其实和卡住也没什么区别，因为很多消息还没看清楚写的什么就瞬间被刷了下去……
　　这就是洛阳开网文新书的威力！
　　随着洛阳在龙国的地位越来越高，其实很多网文读者对洛阳继续写网文这件事，已经不抱有太大的希望了，尤其是洛阳此前那场史无前例的五开，更是让很多人理解为，那是洛阳在和网文来一场别开生面的告别，毕竟以洛阳现在的地位，写网文已经无法给他本人带来什么有价值的提升，赚的钱也远远比不上他写武侠或者科幻作品。
　　这样的情况下，洛阳不写网文很正常。
　　身为国民作家的他，其实已经跳出三界外，不在五行中！
　　所以当洛阳在这平凡的晚上，开了一本叫做《无限》的新书，直接就让白衣盟的气氛彻底炸裂，而和白衣盟一起炸裂的，是龙国网文最前沿的作者基地，龙的天空论坛——
　　“八百里加急！白大开新书啦！！！”
　　这个帖子很短促，但是引起的轰动却极为庞大！
　　“握草，真的假的！”
　　“白大……开新书了！？”
　　“次哦，我刚开新书准备冲一下新书榜就遇到白大……”
　　“萌新今年刚写书，请问白衣倾城在网文界什么等级啊？”
　　“楼上果然萌新，你只要记住把咱们龙国网文界所有大神加在一起，也许可以尝试和白衣倾城掰掰手腕就行了。”
　　“不止新作者不认识白大，现在应该有新读者也不认识白衣倾城四个字吧？”
　　“是的，一些在今年一书成神的作者，他们没有经历过白大的时代也很遗憾啊，现在白大开书了，他们大概能体会到被支配的恐惧了，白大开书的时候，所有神都只不过是厉害一点的凡人。”
　　在龙国提到网文，有一个绕不开的人。
　　这个人，就是白衣倾城，龙国网文界的教父级存在！
　　现实中的洛阳再怎么翻云覆雨，在网文界，他的笔名也始终比自己本名拥有更高的影响力，这影响力是白衣倾城用一部部网文打下来的，便是他自己都很难超越。
　　白衣倾城，是带领着龙国网文走向黄金时代的第一人！
　　现在龙国网文百花齐放，看似各种创意层出不穷，但是每个经历过三年前网文贫瘠时代的人，心里都清楚一件事情，那就是目前龙国网文界那些叫得出名字的大神，一大半都是靠模仿洛阳才走向成功的。
　　这是，白衣倾城一开书就引发震撼场面的原因……之一！
　　……
　　幻想书盟，编辑们在私底下的群里聊天。
　　忽然，有人发消息道：“看到没，白衣倾城发书了！！！”
　　一言落下，编辑群瞬间乱象环生。
　　“骗人的吧？他现在怎么可能写网文……”
　　“对啊，我不相信，他已经不需要继续写网文了。”
　　“应该是假消息，他不会……握草，是真的！他真的发书了！”有个编辑在群里发了一个华夏网的截图。
　　截图有点像新人发书的架势，连个封面都没有，书名叫《无限》，乍听也没什么逼格，但是作者一栏，却赫然写着“白衣倾城”四个字，就是这四个字凭空让《无限》这个书名有了股霸气的味道！
　　“尼玛，真来啊！他还写网文，图什么啊！”
　　“实体那么挣钱，还能写网文，这对网文是真爱啊！”
　　“这会不会成为压倒我们幻想书盟的最后一根稻草……”
　　“华夏网的流量本来就爆炸了啊……”
　　……
　　某高中，一个教室正在上着晚自习。
　　当时间到了某个点，晚自习结束的铃声响起了。
　　学生们难掩脸上的疲惫之色，纷纷站起身准备回寝室。
　　高三毕业班，学习很紧，每天晚自习都会上到很晚，所以已经很少有事情能提起他们的兴趣了，就在此刻，一名一直在玩手机的男生忽然脸色潮红，惊喜地叫道：“《斗破苍穹》的作者发新书了！”
　　“洛阳？”
　　“白衣倾城？”
　　“网文新书吗？”
　　走在最前面的几个男生忽然顿住，脸上飞快闪现一抹神采。
　　“书名叫什么！今晚就看！”
　　“叫《无限》，我贼喜欢他的《回到明朝当王爷》啊！”
　　“《凡人修仙传》才是神作好吧，至今没人可以超越！”
　　“总之洛阳的网文，我都喜欢！”
　　“在网文界他的名字叫白衣倾城，呵呵，一看你就不是铁粉。”
　　“我看他的书看了三年，怎么不是铁粉了，叫什么有区别吗！？”
　　一群原本已经疲惫到只想痛快睡觉的高中生，此刻一个个都是精神饱满了起来，焕发了全新的活力，七嘴八舌的讨论着一个叫做《无限》的书名，而这一切，都是白衣倾城发布新书带来的。
　　……
　　……
　　白衣倾城发书，影响是多方面的。
　　同行，对手，读者，千千万万的地方，此刻讨论的主题都是白衣倾城——
　　哪怕洛阳一年多没有碰网文，他在网文界留下来的一系列传说，依旧恒更在无数人的心底，洗之不去，撩之不减，稍微的拨弄，便可以喷薄而出！


第706章 白银黄金盟
　　当然，并非所有人的反应都那么强烈。
　　也有人对白衣倾城发新书不以为然，一个ID叫做“三寸天堂”的用户就发帖称：【网文日新月异，诸神皆可陨落，白衣倾城只是时代产物！】
　　白衣倾城发新书，这个帖子的主人，对大家的反应很是不爽。
　　【首先要说明，我虽然混龙空，但我不是个作者。今天看到白衣倾城发新书，大家都这么激动，我有些不太理解，好像白衣倾城发书是多么大不了的事情一般，在此我想说的是，各位都太过迷信白衣倾城了，事实上白衣倾城之所以能够在网文界混到今天的地位，很大一部分原因是因为白衣倾城写书的时机把握的太棒了。】
　　第一段，这个帖子的作者就努力替自己洗去眼红病的嫌疑。
　　【三年前，龙国网文一片滞后，随便一个创意都能够大火特火，白衣倾城在那个时候靠着一个强者重生的创意一书封神，实力是有，但运气应该也占据了很大一部分原因吧，我敢说现在很多厉害的作者如果让他们回到三年前，肯定也能够写出白衣倾城的成绩！】
　　帖子的作者分析了一通之后，又提起了现在的网文格局：
　　【现在的网文界，名声最大的已经不再是白衣倾城了，因为读者都是健忘的，而现在读者印象最深的作者，分别是汤慕玲、白马非马、芹菜、比熊以及血手五人，这五人不仅是五大至高神，还是华夏网当之无愧的顶梁柱，白衣倾城现在发书，五大至高神任何一位，恐怕都足以轻松胜之吧？】
　　帖子开始收尾——
　　【我是今年才开始看书的，我没有经历过白衣倾城的时代，看大家的反应我必须承认这个人的历史也许相当的辉煌，但是已经过去了，前段时间著名武侠名家黄大衣在华夏网开书，结果成绩虽然不错，但和五大至高相去甚远，本身已经说明时代在改变……】
　　而在结尾处，帖子的作者言之凿凿道：
　　【楼主立帖为证，白衣倾城的新书，不可能超越现在的五大至高！】
　　【如果超越，楼主直播吃翔，不过作为华夏网现在的老板，白衣倾城就算成绩不好也没什么，毕竟他已经功成名就，算的上是五大至高的老板，我发这个贴的目的只是希望大家别全部赞扬白衣倾城，他不是神，他也就算个运气不错的作家而已。】
　　帖子到了这里结束。
　　但是帖子引起的反响却很有意思。
　　一楼：“楼主你确定你知道网文五大至高是怎么来的吗？？”
　　二楼：“楼主打字辛苦，深深了解在咱们龙空发帖的惯例是什么啊，来，大家跟我一起念：我不是作者！”
　　三楼：“见过很多种黑白衣倾城的帖子，有人黑白大喜欢炒作，有人黑白大人品不行，但我还是第一次看到有人黑白大网文的成功是靠着运气。”
　　四楼：“时代的产物？默默可怜没经历过那个时代的楼主。”
　　五楼：“楼主我顶你，白衣倾城也没有多厉害，不过是每本书都上过千度小说风云榜第一而已，不过是五开后镇压整个幻想书盟而已，不过是一个人带动一个网站的流量而已，有啥好吹的？”
　　六楼：“哈哈哈哈，原来楼上就是传说中的高级黑啊！”
　　……
　　帖子反响挺强烈的。
　　每次刷新，下面都会多出无数的回复，而十分钟之后，这个帖子已经盖到了八百多楼，一名混龙空的网友忽然上传了一张华夏网的榜单截图，并且附言道：
　　“楼主记得直播吃翔啊，另外大家散了吧，霸榜了。”
　　在这名网友上传的截图中赫然可以看到，白衣倾城这本叫做《无限》的新书，已然是登陆了会员周点榜第一、读者推荐榜第一、作者新书榜第一。
　　发书十分钟，《无限》三榜第一！
　　没等这个帖子的主人回复，该网友又补充道：
　　“哦，忘了告诉你，白大这本新书其实只上传了书名和简介，一个字正文都没有，嘿，其实我也挺认同你那句读者是健忘的，我自己的读者就老是忘记给我投票，但总有些作者，你永远也忘不掉，恰巧白大就是这样的作者。”
　　帖子评论更多了，被高高的顶上了论坛第一。
　　这个帖子也因此，成为了龙空有史以来被打脸最快的帖子，只是该帖子的主人再也没有出现过，后来还被人扒出该楼主其实是个扑街作者。
　　据说，这个作者在华夏网连写五本书没有签约过。
　　所以因爱生恨，才特意发帖黑白衣倾城这个华夏网的实际大老板。
　　……
　　华夏网有个大喇喇。
　　大喇叭经常会显示一些大额的打赏消息。
　　常年在华夏网看书的读者，都比较关注这个大喇叭，因为大喇叭总是第一时间让读者知道哪本书爆出了土豪，甚至土豪们自己也很享受这种被大喇叭广播的感觉。
　　而眼下，就在《无限》发书五分钟抢占三榜第一之后。
　　有正在华夏网看书的读者愕然的发现，华夏网沉寂已久的大喇叭，忽然以前所未有的方式轰然作响，一条条大额打赏消息疯狂刷屏：
　　【恭喜读者白衣盟、惊蛰打赏《无限》十万华夏币，成为该书第一位盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、胡椒打赏《无限》十万华夏币，披荆斩棘，成为该书第二位盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、空空打赏《无限》十万华夏币，披荆斩棘，终成霸业，成为该书第三位盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、二次元蓝孩纸打赏《无限》十万华夏币，披荆斩棘，终成霸业，成为该书第四位盟主！】
　　……
　　大喇叭以前所未有的速度在刷新着！
　　读者震惊了！
　　作者震惊了！
　　整个业内都震惊了！
　　几乎是隔几秒钟，上一个盟主消息就会被顶下去！
　　外界明明对白衣倾城发新书有所心理准备了，但是看到这一条条消息的时候，还是有些目瞪口呆，而这份震惊，还在持续的、疯狂的扩张着——
　　【恭喜读者白衣盟、呼呼打赏《无限》一百万华夏币，成为该书第一位白银盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、失月打赏《无限》一千万华夏币，披荆斩棘，终成霸业，成为该书第一位黄金盟主！】
　　果然这就是白衣倾城开书的正常姿势吧？


第707章 他叫白衣倾城
　　也并非所有读者都知道白衣倾城。
　　网文这东西每年都有数以亿计的新读者涌入，在人口遍地远超前世的龙国，这并不是一件很夸张的事情，王艺就是这样一个读者。
　　王艺刚上高一，是今年暑假才开始接触网文的新读者。
　　而王艺最喜欢的作者，就是华夏网五大至高神之一的白马非马，这个作者的每一部小说，都热血的一塌糊涂，可以说是白马非马让王艺彻底爱上了网文！
　　就在今天晚上，刚刚看完白马非马的最新更新之后，王艺又陷入了无书可看的状态。
　　其实除了白马非马之外，王艺也很喜欢华夏网五大至高神中另外四位的作品，只不过至高神都有一个特点，那就是更新特别慢——
　　包括白马非马在内的五位至高神，更新都慢如乌龟！
　　这让王艺十分的郁闷，无奈之下，只得寻找一些其他有意思的作品解解馋，除了华夏网的五大至高神之外，一些精品作者的书，写的也蛮有意思的。
　　王艺移动鼠标，在网页上四处寻找。
　　忽然，华夏网大喇叭刷新的消息出现在了王艺的视野：【恭喜读者白衣盟、没好的ID了打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十二位盟主！】
　　“呦，十二个盟主，厉害啊。”
　　王艺自言自语的笑着道，他混华夏网也有一个月了，自然知道打赏一本书十万华夏币，就可以成为这本书的盟主，而十万华夏币换算现实货币，刚好是一千块钱。
　　这是有钱人才打赏得起的。
　　王艺这种普通家庭的学生自然是打赏不起。
　　但是他还是很喜欢围观这种场面的，所以每次有土豪飘红的时候，他都喜欢凑过去水一条“土豪求包养”之类的回复，权当是凑热闹。
　　“一本书有十几个盟主，说明还是有可取之处的。”
　　白马非马正在连载的这本《战神重生》，现在已经有三百多个盟主了，另外四大至高神的盟主数也都在两百个开外，但华夏网的并非每个作者都有五大至高神的实力。
　　绝大多数的作品，拥有十几个盟主，就算是非常不错了。
　　所以王艺打算看一看这本叫做《无限》的作品，不过就在他准备顺着喇叭点进这本《无限》的时候，大喇叭再次刷新了：【恭喜读者白衣盟、滑天下之大稽打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十三位盟主！】
　　“啧啧，又冒出一个盟主。”
　　王艺对这本叫做《无限》的小说更有兴趣了。
　　连续两条盟主消息，都是出自同一本书，这种情况虽然少见，但也没什么奇怪的，大概是读者们约好了一起给这本叫做《无限》的作品打赏吧？
　　王艺这么想着的时候，忽然看到大喇叭还在持续的刷新。
　　【恭喜读者白衣盟、辣鸡钻石打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十四位盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、尘世闲人打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十五位盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、滑天下之大稽打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十六位盟主！】
　　……
　　喇叭在此刻顿了一下。
　　王艺呼了口气，这都是读者约好一起打赏的吗？
　　这本书好像很有意思啊，要不是书足够精彩，读者怎么会这么疯狂的打赏盟主呢，要知道一个盟主就是一千元，一般的读者还真玩不起。
　　“还是点进去一窥真容吧。”
　　王艺说着，第三次准备点进这本叫做《无限》的作品，可是就在这时候顿住的喇叭又开始刷消息了，而且这次的速度快的有些不可思议——
　　【恭喜读者白衣盟、基佬七打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十七位盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、我是个穷鬼打赏《无限》十万华夏币，成为该书第十八位盟主！】
　　……
　　刷刷刷刷刷！
　　消息刷的飞快，王艺的眼睛瞪的像铜铃一样大！
　　而随着这些通知的刷新，这本叫做《无限》的作品，盟主数量也是一爆再爆，一口气冲到了五十开外，更为可怕的是，依旧没有停下来的迹象！
　　“怎么可能，这骗人的吧！？”
　　王艺忍不住想要惊呼出来，而就在他想要开口的时候，嗓子忽然被人攥住了似得，生生的顿住了，因为又有两条消息出现在他的视野之中：
　　【恭喜读者白衣盟、呼呼打赏《无限》一百万华夏币，成为该书第一位白银盟主！】
　　【恭喜读者白衣盟、失月打赏《无限》一千万华夏币，披荆斩棘，终成霸业，成为该书第一位黄金盟主！】
　　白银盟！
　　黄金盟！
　　王艺进入华夏网看书，只见过一次黄金盟的出现。
　　那是华夏网至高神之一汤慕玲爆发六更的时候，一个读者出现，豪气万分的打赏了汤慕玲整整一千万华夏币，换成现实货币那就是整整十万！
　　而今天，一本自己听都没听过的书，直接爆出了一个白银一个黄金？
　　王艺一时之间，有些脑子转不过弯来。
　　这时候大喇叭还在刷，不要钱似得刷，但王艺知道，大喇叭每刷新一次，都代表着至少一千块，一万块，甚至十万块飞了出去……
　　“难道是这本书作者自己在刷打赏？”
　　懵逼了半天之后，一个想法出现在王艺的脑海之中。
　　除了五大至高神开新书以外，王艺不信谁开新书有这样的效果，甚至王艺隐隐觉得，就算华夏网五大至高神开新书也做不到这种程度！
　　脑海中回转过数个可能，王艺打开了一个读者群。
　　这个读者群的名字很有意思，叫做【网文读者PY交易群】。
　　这个群里人不算很多，但都是些喜欢网文的读者，王艺经常在里面水群，认识了好多人。
　　他飞快敲击键盘，发出一条消息：“我操，太疯狂了！有本没听过的书忽然爆了一堆盟主，现在还在继续爆，包括白银和黄金盟！绝对是作者自己在刷打赏！”
　　“书名叫什么？”
　　群里立刻有人问道。
　　“求书名！”
　　“求一下书名。”
　　“书名是啥啊兄弟！”
　　很多人都跟着问道，连群主炸都出来了。
　　王艺就知道这样的消息会引起大家的注意力，他回道：“书名叫《无限》，你们可以去看看网页，到现在还在刷，快特么一百个盟主了。”
　　“快点进去看看，这本书作者是谁啊，这么嚣张？”
　　群里成员都来了兴趣，作者自己给自己刷打赏这种事以前不是没有过，大家有种可以看傻子的期待感。
　　王艺顺着喇叭，点进这本叫做《无限》的作品，瞄了一眼然后飞速地回道：
　　“作者好像叫什么……白衣倾城？”


第708章 神一样的男人
　　王艺说完这句话，又扫了一眼作品状态。
　　结果他愕然的发现，这本书的字数竟然是零，而且刚发布没几分钟而已，目前为止只有一个书名，和一串让人摸不清头脑的简介。
　　王艺接着自己上一句话道：“确认是给自己刷打赏了！”
　　王艺确信自己的判断，这本书连一个字的正文都没有，一本书只有一个书名，和一个不知所云的简介，竟然还能够获得这么多盟主，简直在侮辱读者的智商！
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“你在逗我？”
　　“小王你快别闹了……”
　　“不说了，我先去看书，谢谢小王提醒！”
　　“小王这是有点幽默啊，不说了先去围观白衣盟咯！”
　　本以为自己说完，群里的大家会跟着自己一起嘲讽这本书。
　　毕竟一个听都没听说过的作者，忽然爆出那种级别的可怕打赏，根本就是不可能的事情，可出乎王艺意料的是，群里的反应似乎变得很奇怪了，而且我特么哪里幽默了……
　　“不多说，我去给《无限》飘个盟主。”
　　群里一个ID叫做“啊犯困了”的成员忽然也冒泡道。
　　王艺愣住了，他认识这个叫做“啊犯困了”的成员，似乎人挺有钱的样子，但是眼光极为挑剔，一言不合就喷书喷作者，从未给任何一本书打赏过盟主，这样一个人竟然也要给《无限》打赏盟主？
　　“那个，到底啥情况啊……”
　　王艺感觉到不对劲，连忙在群里问道。
　　结果刚发完这句话，忽然叮咚一声提示音响了起来。
　　听到这个声音，王艺眼睛一亮，他把华夏网五大至高神正在连载的五部作品都设置了更新提醒，每次这道声音响起，都代表着五大至高神中有人更新了。
　　“今天是哪位至高神加更了吗，真是难得啊！”
　　五本书的今天的更新自己都看完了，现在还有，说明有人加更了。
　　嘴里一边念叨着，王艺一边打开了网页，一时间也懒得管那本《无限》的事情了，相对来说，还是先去看五大至高神更新的小说比较重要。
　　虽然那群里大家的反应很奇怪就是了……
　　打开网页之后，王艺发现更新的是自己最喜欢的白马非马，只是点进书页，王艺发现，白马非马并没有更新，而是发布了一个单章：
　　【恭贺白马的老师，白衣倾城发布新书，书名，《无限》！！！】
　　简短的单章，但是其中的内容，却让王艺一时间呆住了，没给王艺反应的时间，叮咚的系统提示音又响起了，另外四位至高神也更新了小说！
　　王艺点进去一看，发现另外四位至高神发布的竟然也是单章！
　　比熊：【白衣倾城新书《无限》正式发布，诸君请支持，老师，比熊执弟子礼，敬上！】
　　血手：【血手没求过大家啥事儿，今天我老师白衣倾城新书《无限》发布，大家把给我的票都给我老师吧！】
　　芹菜：【芹菜的老师好像发新书了，特意发单章告知一下，当初老师教了芹菜很多东西，无限感激，老师的书名刚好也是《无限》，希望大家的支持也是无限，在此表白老师，看我看我！】
　　汤慕玲：【大家都知道慕玲的老师是谁，就在刚刚，老师的新书发布了，书名叫做《无限》，还没正式连载的样子，已经登顶华夏网三榜第一，发这个单章不是为了给老师打广告，老师肯定也不需要慕玲的广告，已经吊打我们来啦，只是想在此说一声：老师，我想你了！！】
　　王艺彻底懵逼了！
　　每个单章，都比较简短。
　　但是每个单章透露出来的信息，又都让王艺感到心神震撼！
　　五大至高神同时发布单章……执弟子礼……推荐白衣倾城的那本叫做《无限》的小说？
　　王艺接触网文到现在为止，也不过半年而已，他无法想象什么样的存在，竟然可以让五大至高神执弟子礼，一发书就引起四面八方的动荡！
　　抬头看看大喇叭，盟主还在刷新……
　　大喇叭页面的最新的一条消息，刚好是【恭喜读者“啊犯困了”打赏《无限》十万起点币，成为《无限》第二百零三位盟主！】
　　这个“啊犯困了”，就是刚刚群里说打赏盟主的那个。
　　他不是说着玩的，他真的跑去给那本《无限》打赏了一千块钱盟主！
　　语言很难描述此刻王艺内心的震撼，他鬼使神差的重新点进了《无限》的书评区，除了结果除了满屏的飘红之外，几乎看不到以外的东西……
　　王艺又重新点进【网文读者PY交流群】。
　　结果看到群主竟然艾特了自己：“小王啊，你应该是今年刚开始看网文的吧，白衣倾城是谁，具体说不清，你还是去查一下千度百科吧……”
　　王艺闻言，快速打开了电脑千度百科。
　　搜索白衣倾城四个字，一大串的信息立刻出来。
　　有意思的是，千度的搜索结果中，关键字都是无敌之类的夸张字眼。
　　【白衣倾城，国民作家洛阳写网络小说使用的笔名，华夏网幕后老板，被称为网文界神一样的男人，亦或者网文教父，第一部作品《无双》一经出世便问鼎至高，曾以一己之力拉动一个网站的流量，巅峰时期强势五开，一人挫败幻想书盟，包揽千度小说风云榜前五名，其作品风格多变，引领龙国网文潮流，是龙国网文界前无古人后无来者的存在……】
　　千度百科对白衣倾城的简介很长很长。
　　王艺看这段简介的时候，光从里面那一句句看似轻描淡写的描述，都能感受其中的惊心动魄之处，继续强忍内心的震动看下去，逐渐的他终于明白了白衣倾城对于网文界的意义！
　　“所以……《无限》的飘红……都是真的……”
　　“网文界真的有人可以靠一个书名一份简介，就获得五大至高神合在一起也拿不到的打赏，真的有人可以让五大至高神都执弟子礼……”
　　王艺呼口气，一时间有种不真实的感觉。
　　重新打开华夏网，王艺的心情已经基本恢复了平静。
　　但这种心情最终并没有保持住，因为就在王艺觉得自己已经知道“白衣倾城”牛逼之处的时候，网站的页面忽然下起了一阵华丽的红包雨。
　　与此同时一条巨大到横跨半边屏幕的通告出现在王艺的眼前——
　　【恭喜白衣盟小飞飞打赏《无限》100000000华夏币，成为华夏网首位钻石盟主！！！】
　　一字后面八个零，折合人民币不多不少刚好一百万元，华夏网首位钻石盟主就此诞生了，诞生于一本0字数的网文，饶是王艺自诩已经知道了白衣倾城的牛逼之处，此刻仍是忍不住爆了一句粗口：
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这尼玛还是人吗！？”


第709章 依旧无敌的白
　　“这尼玛还是人吗！”
　　在王艺发出如是赞叹的时候，华夏网的编辑群也有人说出了类似的一句话。
　　但很快这位编辑就默默撤回了，因为这个不是人的家伙，毕竟是华夏网的大老板大人，万一自己被抓了小辫子就完了，虽说老板一向还算和蔼可亲来着。
　　大家七嘴八舌的议论起老板的忽然开书。
　　小缘在群里道：“这已经不是网文作者可以达到的境界了。”
　　光从字面上看，便可以揣摩出小缘语气中的不可思议，后者作为白衣倾城的第一任编辑，当年何曾想过自己有一天，会见证这样一份传奇？
　　“读者的反应，真的让人沸腾啊。”
　　“网文写到这一步，除了前无古人，应该也后无来者了吧？”
　　“华夏网五开之后，白衣倾城已经成为网文顶尖的符号，从某种意义上来说，是类似情怀一样的存在，没看过白衣倾城的作品很难说自己看过网文。”
　　“老板又一次让业内见证了他无敌的一面。”
　　“幻想书盟太可怜了，那里有我的前同事，他告诉我说幻想书盟还有编辑开小号偷偷给咱们老板打赏盟主来着，因为太过喜欢白大的《回到明朝当王爷》。”
　　不提外界，光从华夏网编辑们聊天就可以反应出白衣倾城的影响力。
　　正如华夏网的这位编辑所说，最惨的是幻想书盟，这个网站当初的成立是为了制霸网文界，可结果却被白衣倾城一个人打的七零八落，其中境遇实在是惹人唏嘘。
　　不少幻想书盟的编辑跳槽了。
　　而当初被挖走的华夏网几个大神，现在也是相继陨落。
　　据说其中有两个人已经不写网文，拿着钱做生意去了，网文界有白衣倾城在，是让很多人感受到了欢乐和快意，但也让一些人坐立不安，如鲠在喉。
　　比如那些曾经义无反顾，出走华夏网的人……
　　话题顺利的被引到了幻想书盟这个网文界万年老二的身上。
　　毕竟当年幻想书盟开站，也是辉煌一时的，而就在大家热火朝天的讨论之时，一直潜水的历史组主编忽然在群里发了条消息：
　　“《无限》千盟了。”
　　这个消息让整个群里为之一静。
　　好半天，小缘发了个“给跪”的表情。
　　然后群里的编辑们纷纷排队，一排“给跪”的表情刷屏。
　　……
　　洛阳告别了项韬。
　　回到家中的时候，手机忽然响了起来。
　　来电显示，是刚分开的项韬，洛阳接起手机，没好气的开口道：
　　“又有什么事儿啊，别忘了一会儿让技术员把《无限》屏蔽，我还没想好写什么，等想好了再解开屏蔽，另外后台有BUG的话就赶紧修复，太坑人了。”
　　洛阳本来就是想把书先建立起来而已。
　　他没打算真的把这本书发布出去，毕竟这本《无限》的剧情需要自己构思，同时自己还要写《神雕侠侣》，时间上难免有些紧促了些。
　　可谁知道，赶上华夏网出BUG了？
　　无奈之下，洛阳只能趁着时间还短，先让技术员把《无限》屏蔽了再说。
　　可谁知道，电话里的项韬却有些支支吾吾道：“老板，刚刚小缘打电话给我了，说是情况略有些复杂啊，你这本新书暂时可能屏蔽不了……”
　　“怎么可能屏蔽不了？”
　　洛阳气坏了，太坑了这个。
　　“这本《无限》发布到现在，刚好一个小时时间，点击率已经突破了八千万，留言超过一万二千条，并且诞生了1045个盟主，一小时之内，破千盟大关，老板你好像又破网文界的记录了，那个啥，现在老板你还要把《无限》屏蔽吗……”
　　项韬的声音似是幸灾乐祸。
　　一小时，千盟。
　　洛阳长长呼了口气：“算了。”
　　明明只是建立了书名和简介，连一个字正文都没有，就有这么多人支持，实在是出乎了洛阳的意料，但这样的情况下，想要屏蔽《无限》已经很不现实了。
　　总不能，让读者感觉自己白支持了一场吧？
　　洛阳还不至于这么没良心，挂断电话后打开了电脑。
　　进入华夏网，点进了《无限》小说页面，洛阳立刻被场景惊呆了。
　　和项韬说的一样，打赏区早已经一片血红色，其中还有一条金色的打赏极为显眼，一字后面八个零，这个打赏显示着白衣盟小飞飞打赏了整整一百万，成为华夏网的首位钻石盟，到今天为止，创建了白衣盟的小飞飞已然是支持了洛阳超过三年的时间！
　　洛阳的心脏在鼓动。
　　不是说这些打赏让他多激动。
　　以他如今的财力，这些打赏也只算是九牛一毛而已。
　　真正让洛阳激动的地方，是这些读者们支持的心意，明明百分之九十九的读者他都不认识，但是这些素未蒙面的读者却能够为自己打赏这么多华夏币，这代表着一份认可，对于如今的洛阳来说，这份读者的认可，是远比金钱更加重要的东西！
　　“盟主支持。”
　　“白大终于开新书了！”
　　“哈哈，这是华夏网第一次最炫盟主风啊……”
　　“系统没有崩溃，华夏网的服务器强悍了不少嘛，不愧是业内第一大站。”
　　“别忘了白大自己就是华夏网的老板啊，这样的情况下系统崩溃，不是打白大的脸吗？”
　　“五开之后白大终于又开了新坑，等了整整一年多啊，网文界日新月异，但别人的书再好看，也始终白大的书那么有感觉。”
　　“转眼三年多就过去了，还记得白大当年写《无双》的日子，当时的我还是个上大学的穷学生，现在已经毕业有了自己的工作，说什么也要给白大上个盟，虽然白大可能都不会注意到我这个读者，如果两年之内能升上公司的中层，再给白大补个白银吧。”
　　……
　　此刻的书评区也是一片喜庆。
　　读者们字里行间，都充斥着对白衣倾城的……宠溺！
　　从来没有网文作者能够做到这种地步，大家甚至不知道白衣倾城这次准备写什么，只要这位愿意开书，大家就愿意支持，毫无保留的！
　　横跨三年秋，微凉。
　　白衣倾城再入网文界，荡开一笔，依旧无敌。


第710章 安全的金庸世界
　　这个场面是震撼了。
　　但洛阳却颇有些骑虎难下的感觉。
　　这么多读者热心捧场，并且对自己这本新书百般讨论，难道自己这个时候却告诉大家，其实《无限》的出现，只是华夏网后台的一个BUG，自己还没有想好怎么写这部小说吗？
　　答案不是不行。
　　只是洛阳并不想那样。
　　如果洛阳真的什么都不写，那反倒有些消费读者的嫌疑了。
　　因此在深深提了口气之后，洛阳开始在脑海里飞快的组织起这本书的剧情。
　　在此值得一提的是，洛阳准备写的无限流，其实传统无限的元素少之又少，具体内容倒更像是穿越文，只是别人穿越一个世界就够了，这本书的主角却会穿越到无数个世界去感受迥异的风土人情。
　　“主角就设置成普通的九零后青年吧。”
　　“金手指就是主角熟读洛阳的所有小说，知道剧情走向……”
　　洛阳想到这里的时候，忍不住嘴角勾起一丝微笑来。
　　啪嗒啪嗒啪嗒，他的手指在机械键盘上飞快的舞动着，与此同时一份相对完美的大纲也是展露出了雏形，一小时后……
　　洛阳的手指按下了回车键。
　　新书《无限》的初始大纲，算是搞定了。
　　【……
　　书名：无限
　　主角：林远
　　简介：光明顶上，九阳当空；黑木崖下，葵花不败。
　　中原五绝，华山论剑；藏经阁中，扫尽尘埃。
　　小李飞刀，例无虚发；金陵皇城，一剑西来。
　　试剑天下，双龙出海；婆娑世界，独孤求败！
　　一次偶然的机会，林远发现老旧住宿楼的电梯，在特定的时间，能够随机传送到洛阳的小说世界里，熟读洛阳所有作品的林远同学表示，穿越什么的根本毫无压力！！】
　　回头审视一遍，洛阳点了点头。
　　简介稍微改动了一点，而小说的最后一段话，则是洛阳经过深思熟虑后加进去的。
　　毕竟这个世界的人还没听说过无限流，所以洛阳要最大程度上让读者理解这本书的主线是什么。
　　至于主角进入的第一个世界，洛阳也是早就有了思虑，首先主角进入的世界肯定是由易到难的，不可能一上来就让主角进入《斗破苍穹》乃至《凡人修仙传》这种高武级别的世界。
　　那么除了仙侠之外，就是武侠了。
　　洛阳的武侠小说在龙国的国民度不用怀疑，因为他所有的小说，几乎全部都被拍成了电视剧，收视率皆是不俗，所以读者们对于洛阳的武侠小说剧情并不陌生，代入感因此就不会被削弱。
　　“第一卷，就叫《射雕少年》吧！”
　　没错，主角的第一个世界，被洛阳安排到了《射雕英雄传》之中。
　　这点洛阳是根据由易到难来的设定来的。
　　在他看来，金庸的世界相对古龙的世界明显要简单一些，因为古龙的世界根本就不是新手可以混的。
　　在古龙的小说里面，高手一出来就是高手，连武功具体出处，名目都没有；而像金大侠那样将武功来历讲的清清楚楚，甚至哪里哪里埋藏了宝藏或者绝世秘籍的类似攻略更是一个都没有；更加恐怖的是，古龙里面的人物心计深沉至极，每一个脸上都戴了好几张面具，各个都是深藏不露的老狐狸，不到最后根本不掀底牌。
　　还有更恶劣的，到了最后都不掀底牌的！
　　另外古龙世界还有很多可怕的毒药，一个店小二，或者手无缚鸡之力的青楼女子，都有可能掌握着世上无药可解的奇毒，任你风华绝代天下无敌，不小心都可能中招！
　　让主角一开始进入古龙世界，可能会死的很有节奏感。
　　所以洛阳安排主角的第一个世界，是《射雕英雄传》这样的金庸武侠世界。
　　金庸世界，向来有股子侠义之气，不用担心莫名猝死，书里不仅将情节剧情写得详细到了极点，里面的大侠人物更是层出不穷，人物也是以善良淳朴居多，总得来说，可比那些《七种武器》之类的古龙世界好混多了。
　　若论心计深沉的话……
　　什么韦小宝、马夫人之流，在古龙世界都弱爆了！
　　哪里还会混得好像原著那样风生水起，倒是死无全尸的可能居多，毕竟古龙世界多妖孽，这是公认的事实，没有人可以永远不败，强如楚留香这样的人物也常常在他人手中吃瘪。
　　“既然决定了，还是先写吧。”
　　洛阳呼了口气，开始正式码字了，而他《无限》第一章的标题就做【穿越】。
　　这章主要是向读者介绍主角的身份和背景，另外也简单的塑造一下男主的性格，然后把电梯特定时间会穿越的设定抛出来，结尾处刚好是主角被传送到了一个古代世界！
　　这种技巧叫做断章，洛阳十分熟练。
　　前世有一句话说得好，不会断章的作者不是好作者。
　　虽然读者总是吐槽网文作者们喜欢断章的尿性，但事实上，一个好的断章，能够调动起读者的期待感，能够引起读者更强烈的兴趣，这属于作者和读者之间很好的互动，没有什么不对的。
　　“再写一章吧……第二章，通过主角视角介绍射雕世界……”
　　洛阳现在的笔力，和以前写《无双》的时候相比，已经得到了长足的进步，每一个情节，洛阳都写的得心应手，他能够真切的感受到自己的进步。
　　这种进步，让洛阳感到心中振奋——
　　对于一个作家来说，笔力提升本就是一件很幸福的事情。
　　时间晚上接近十二点的时候，洛阳终于搞定了第二章：【虽然不可思议，但林远最终还是确定了一件事情，那就是自己穿越了，现在的自己正处于《射雕英雄传》的世界之中……】
　　第二章结尾处，同样是个技术性断章。
　　这两章剧情，已经把这本《无限》要写的东西基本阐明了。
　　而当写完这两章之后，洛阳回头检查了一遍，确定没什么问题之后，洛阳将这两章上传，随着系统的提示，洛阳章节发布成功了——
　　前世惊艳了无数读者的无限流，第一次在龙国闪亮登场！


第711章 私人电视台
　　发布完两章，洛阳伸了个懒腰。
　　他很好奇无限流在这个世界能够造成什么样的影响。
　　不过读者的反应需要时间，洛阳刚好又有些累了，索性便洗了个澡去睡觉了，反正《无限》的连载之路已经开始了，以后洛阳很长的一段时间里，都会和这本书作陪伴。
　　第二天早晨七点洛阳醒了。
　　惰性作祟，他在床上磨蹭了好一会儿。
　　无聊的放空，洛阳忽然就有些想念米咕噜了。
　　因为米咕噜并不抗拒柳沁的缘故，所以米咕噜被洛阳带回国内之后，便交给了柳沁来照顾。
　　而柳沁又是因为工作原因常年在外奔波，各种通告，回家的时间很少，所以这么一算的话，洛阳也有好长时间没看到这只在日本陪伴了自己整整一年的布偶猫了。
　　“算了，还是起床吧！”
　　等柳沁回来，自然可以看到米咕噜。
　　洛阳起床洗漱了一番，坐到了电脑前，他想上龙空论坛看看自己的《无限》在业内会是什么评价，毕竟这本书不是承袭前世的大神，除了创意之外，剧情全部都是自己的原创。
　　不过电脑刚刚打开的时候，洛阳手机忽然响了。
　　洛阳低头一看，来电显示是拍完射雕后就没怎么联系的萧烟。
　　他接通了电话，萧烟爽朗的声音立刻传了过来：“洛大，今晚一起吃顿饭吧，有件事和你商量一下。”
　　洛阳心中一动：“是射雕的播出问题？”
　　电话那头，萧烟打了个哈哈道：“《射雕英雄传》的后期制作估计快完成了，不过播放平台现在还没定好，我要和你商量的就是这个事情。”
　　在前世，电视剧立项的时候一般就会选好播放平台，但是龙国国情不同，一些好的电视剧，会在后期制作的时候与电视台谈判在哪一家播出，一般情况下，当然是放在收视越高的电视台越好。
　　“之前不是说在和芒果台谈吗？”
　　洛阳自然也在关心这方面的问题，随口问道。
　　“那个，洛大，主要是我自己搞了个电视台……”
　　“噗。”洛阳怀疑自己听错了：“你说啥？”
　　电话那头的萧烟支支吾吾道：“我说我自己搞了个电视台……”
　　洛阳无奈道：“这是什么情况？”
　　“千羽卫视，他们的人应该也找过洛大吧？”
　　洛阳仔细想了想，道：“找过，他们想要射雕的版权，我没卖。”
　　“所以他们找到了我，我感觉这个电视台有搞头，就直接和爷爷借了一笔钱，动用了一些关系，买下了这个电视台，这个电台现在发展肯定是不行的，我需要洛大的帮助。”
　　洛阳皱眉思考了一阵之后，道：“晚上见面再说吧。”
　　挂掉电话之后，洛阳心中有些不平静。
　　在龙国，大多数电视台，都是官方性质的。
　　但是也有一部分电视台，是私人电视台，民营企业控股，这些电视台的成立，首先需要着巨大的企业资金支撑，而后还需要有极为厉害的关系，才能成立起来。
　　这些电视台，有的办的很好。
　　有的则是经营不善，混的十分凄惨。
　　甚至前世洛阳也知道几个私人性质的电视台，其中最为有名的就是凤凰卫视。
　　凤凰卫视是全球性华语卫星电视频道，该频道曾11度荣登中国品牌500强榜单，2015年品牌价值403.92亿，位居非政府媒体排名第一，500强总榜单第五十二，可以说是私人电台中的榜样存在。
　　而萧烟找自己，目的已经十分的明显了。
　　他想要把《射雕英雄传》放到千羽卫视上映，因为这部剧定然能够极大的拉动收视率，一定程度上拯救千羽卫视的颓势。
　　“晚上再说吧。”
　　洛阳决定不去想那么多，晚上看情况再说。
　　……
　　把萧烟的事情放到一边，洛阳登陆了龙的天空论坛。
　　昨天晚上十二点，洛阳已经把《无限》的前两章上传了，因为这本书并非来自脑海里的那些前世取得过成绩的经典作品，而是洛阳自己创造的剧情，所以对这本书反响如何，洛阳并没有百分百的信心。
　　不过当他成功登陆龙空的时候，还是重重的舒了口气。
　　“白衣倾城的脑洞已经突破天际！”
　　“无限这个书名的意思，原来是让主角穿越不同的世界！？”
　　“这个想法太赞了，无限世界作为副本，像是游戏一样，更有意思的是，主角林远穿越到的第一个武侠世界，就是最近我刚刚看完的小说《射雕英雄传》，据说电视剧已经等待上映来着？”
　　“哈哈哈，这种小说应该只有白大自己能写了吧？”
　　“白大写这样一本书是为了告诉我们，想要穿越后混的好，一定要多看他的小说吗？”
　　“等于是用一本网文为自己打广告啊！”
　　“白大的小说以前总有无数人跟风，但这次应该没人可以跟风了吧，《射雕英雄传》等等武侠副本，原著都是白大自己，别人写肯定要涉及到版权的问题，简直无从下笔啊，如果妄图用别的作品代替，那肯定也是徒劳，因为很少有作品，在公众度上能够超越白大的这些作品，写的话肯定会影响代入感，就好像这个《射雕英雄传》，如果读者没看过这本书，那肯定就会受到影响。”
　　“这是只有白衣倾城才可以写的小说！”
　　……
　　……
　　无限流的创意，果然没有让人失望！
　　毕竟是在前世就惊艳了无数人的大好创意！
　　眼下龙空众人的反应，已经是说明了《无限》这本书的构想，没有任何的问题！
　　而洛阳的笔力，也是在这些评论中变相的得到了认可，其实当年《无双》能火，就已经说明了洛阳本身的笔力不差，现在三年过去，更胜一层楼的洛阳通过大众检验，只是理所应得的事情罢了。


第712章 未来的五部作品
　　因为洛阳写这本书的目的已经很明显了，他就是要结合前世“无限流”的特点、“快穿流”的利索与“综武流”的混搭，以多种流派的核心创意，把自己在这个世界创作出来的所有小说来一个大综合。
　　这种综合，未必是洛阳成绩最好的作品。
　　但是作为洛阳的网文封笔之作，却是最为合适的。
　　而除了无限流这个创意本身之外，读者们对于《无限》那一连串的简介，也是热议个不停，大家都在各种对号入座，在华夏网《无限》的书评区内，讨论此起彼伏！
　　“【中原五绝，华山论剑】还是好理解的！”
　　“这句简介说的应该就是主角进入的第一个世界，《射雕英雄传》吧！”
　　“小说第一卷叫做《射雕少年》，说明主角的第一个世界就是《射雕英雄传》，这部小说火遍全国，被誉为最经典的武侠巨著，没看过的人真是少之又少，另外的【小李飞刀，例无虚发】，这句话同样不用猜，因为这句名言本身就是出自《多情剑客无情剑》的原句，估计主角林远会和小李飞刀李寻欢产生不少的互动！”
　　“还有【金陵皇城，一剑西来】这一句……”
　　“这句话对应的小说应该是洛大的《陆小凤传奇》，西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅，陆小凤等武林高手全部都聚集在了一起，看来会以主角的视角见证这一场武侠史上最经典的大战！”
　　“但是【光明顶上，九阳当空】是什么意思？”
　　“难道是神话乱入，后羿射日的神话，天上有九个太阳吗？”
　　“还有【黑木崖下，葵花不败】，指的又是洛大的哪一本小说，黑木崖到底是啥地方？”
　　“那句【藏经阁中，扫尽尘埃】，同样让人摸不到头脑啊，藏经阁指的是少林寺吧，只是我左思右想，洛大已经写过的小说里面，应该没有可以对号入座的作品吧？”
　　“【试剑天下，双龙出海】，隐约感觉到重点在于双龙二字！”
　　“噗，谁能告诉我洛大哪部小说里提到过所谓的双龙吗，或者是我孤陋寡闻了？”
　　“最后那句【婆娑世界，独孤求败】，谁又能搞清楚啥意思呢，独孤求败，独孤求败，独孤是个复姓，难道这是一个人的名字吗，到底什么样的存在才敢给自己取一个这样牛逼哄哄的名字？”
　　随着创意的惊艳被时间逐渐的淡化。
　　读者们对于简介的议论，一定程度上甚至已经超越了创意本身，毕竟这个简介，除了有限的句子，能够在洛阳作品集中找到对应的作品之外，大多是句子都让读者云里雾中。
　　对此洛阳也是颇有些无奈。
　　因为他原本是打算，把简介中所有的作品在现实中发布，然后再来连载这本《无限》的，但因为华夏网后台的BUG，导致他只能先从已经发布的《射雕英雄传》开始写了。
　　好在《射雕英雄传》武侠年代最早，本就该放在第一个来写。
　　其次才是射雕三部曲的第二部《神雕侠侣》，以及射雕三部曲的第三部《倚天屠龙记》。
　　所以读者不理解也没事儿，洛阳会在写到那些世界之前，把作品先发布出去的。
　　比如简介中的第一句，“光明顶上，九阳当空”，这句话指的就是大名鼎鼎的《倚天屠龙记》。
　　还有藏经阁中，扫尽尘埃，这句话指的就是《天龙八部》中那位无名扫地僧，这位扫地僧实力之强近乎恐怖，洛阳专门为其设置了一段剧情，用来检验主角的实力……
　　没看过这两部作品，读者当然不明白。
　　当然，洛阳的海量读者之中，也不乏一些聪明人。
　　一个ID叫做“睡眠不足”的书友，就把简介一半的真相推理了出来。
　　“大家不用再猜测了，光明顶上，九阳当空，黑木崖下，葵花不败，试剑天下，双龙出海，婆娑世界，独孤求败……这些句子，其实目前并没有洛大现实中的作品对应！”
　　“鄙人作为白大的死忠读者，熟读洛大所有作品，清晰了解无数细节！”
　　“所以鄙人可以保证，这几句简介，和洛大已经发布的作品，其实并没有太大的关系！”
　　“但是洛大在简介里也说得很清楚，那就是这本网文主角进入的世界，肯定都是洛大笔下的世界……这么一说的话，我想真相已经呼之欲出了，那就是这些简介，肯定和洛大未来的新书有关！”
　　这个分析一出现，就得到了无数人的认同。
　　“说的很有道理，既然【中原五绝，华山论剑】，【小李飞刀，例无虚发】，【金陵皇城，一剑西来】这三句话分别都代表着洛大的一部作品，那么【光明顶上，九阳当空】，【婆娑世界，独孤求败】，【试剑天下，双龙出海】之类的句子肯定也有其对应的作品，只是洛大暂时还没发布出来，未来值得期待一下！”
　　“这个猜测如果是真的，难道大家不觉得细思极恐吗！？”
　　“也就是说，洛大脑袋中，至少还有五个关于未来作品的创意？”
　　“我的天，这么一说还真是这个情况，五句话，代表的应该是五本书吧，洛大真的连未来五本书要写什么都想清楚了！？”
　　“猜测只能是猜测，虽然白大一向牛叉，但我很难相信白大对自己未来的五本书已经做好了规划，这实在是太恐怖了，要知道洛大的这部《射雕英雄传》可是写了足足一年时间啊。”
　　“楼上你要想清楚啊，洛大也曾经有过同时开五部武侠连载的过往。”
　　“没错，白大的各种脑洞根本不是读者能够想象得到的，高产型作家我就服白大！”
　　“有人说，如果把洛大的脑袋等价兑换，那么获得的金币足以买下三分之一的龙国，这句话虽然有点儿高级黑的意思，但我却觉得未必就不可能，要知道洛大是龙国最为年轻的顶级作家！”
　　关于洛阳的讨论，无时无刻都能够引领话题。
　　是以这个帖子才刚刚出现，便高高的被顶到了书评区第一位。


第713章 龙国好声音
　　天都旋转餐厅。
　　洛阳和萧烟正喝着红酒。
　　五分钟前，萧烟向洛阳阐述了自己的意思。
　　和洛阳想的一样，萧烟花费大代价拿下了千羽卫视，就是想要把《射雕英雄传》放在千羽卫视播放，这部大IP大制作的剧集，定然能够带动巨大的收视，对于这一点没人怀疑，要不然当初也不至于半个娱乐圈的演员都想进入这部剧露个脸。
　　只是洛阳思考良久之后，却拒绝了萧烟的提议。
　　凡是都有个万一，千羽卫视本身的收视太差了，《射雕英雄传》在这个频道播放，具备一定的风险，万一因为这个台底子不够，从而导致《射雕英雄传》的收视滑铁卢呢？
　　“真的不考虑一下？”
　　萧烟有些不死心的看向洛阳。
　　洛阳摇头道：“还是想别的办法吧。”
　　萧烟苦笑道：“射雕就是最好的机会，我猜到你多数是不答应的，但难免想试试，为了拿下这个电视台，我可是请了爷爷亲自出面，和一些人物谈判，输了就真得乖乖回去给爷爷打工了。”
　　“老老实实当个二代不是挺好？”
　　“爷爷的公司以后肯定是我大哥当家啊。”
　　洛阳啧啧道：“难不成还有兄弟勾心斗角的戏码？”
　　萧烟也跟着笑了：“那倒是没有，我和两个哥哥关系都挺好，出来自己干更多是想证明一下自己，况且在外面锻炼一下没坏处，自家公司一个个对你低眉顺眼，久了也没意思。”
　　“不是很懂你们富二代。”
　　洛阳低头吃了点东西，随意道。
　　萧烟放下了酒杯，不再继续劝说洛阳了，“看来只能动用第二个计划，先做选秀节目，找我哥哥帮帮忙，策划个有意思的节目去拉拢收视，千羽卫视现在的确是没什么观众……”
　　洛阳点了点头，龙国各大电视台都有很多综艺节目。
　　原因很简单，龙国富裕，大多小康家庭，随着物质生活的优渥，人们自然而然的多了一些精神上的追求，这个时候综艺便顺势火了起来，许多相对年轻一些的观众，都对综艺抱有极大的兴趣。
　　当然，普通的家庭妇女，也是各大节目的死忠粉。
　　萧烟想从综艺节目入手去拉动千羽卫视的收视率，这件事本身也没什么毛病，只是洛阳此刻却是心中一动，忽然开口道：“做什么综艺节目，现在已经有谋划了吗？”
　　“已经有了想法。”
　　萧烟把自己的打算和洛阳说了一遍，他想做一个男歌手选秀节目，模仿前些年火遍全国的《下一站天后》，只是《下一站天后》参赛的都是女孩子，而萧烟做的这档节目打算只让男孩子参加。
　　听完萧烟的打算，洛阳摇了摇头。
　　他开口道：“据我说知，这两年《下一站天后》的收视已经大不如前了，和网文，歌曲，电影等等东西一样，选秀也有过时的时候，你现在弄个男生版的《下一站天后》，其实也没差，收视率不会好到哪里去的。”
　　因为洛阳自己就会关注一些节目。
　　他知道《下一站天后》的收视近两年在不断跌落。
　　他并不觉得意外，因为这个《下一站天后》有点类似于前世的湖南卫视选秀类节目《超级女声》，《超级女声》在最为火爆的时候，真的是全国都在关注，里面捧红的非专业歌手也是得以大大的露脸，但是两年时间《超级女声》就彻底没落了，期间湖南卫视还曾经策划了《超级男声》，结果差不多也是一届之后就基本萎靡。
　　另外那个叫做《好男儿》的节目境况也是差不多……
　　这说明大多数的选秀节目，或者综艺节目的寿命，都不算很长。
　　龙国的《下一站天后》，寿命已经算是很长的了，举办好多届，虽然收视率实在是无法和当初比较，但好歹还有人在关注着。
　　有人说，《下一站天后》是盛极而衰，三年前柳沁与离天音的那一届可是全国都在关注的，而后柳沁出专辑就直接销量逆天，离天音也是比赛结束后就被重金签下，获得极好的资源培养。
　　她们之后，《下一站天后》就日渐不行了。
　　这样的情况下，萧烟想炒《下一站天后》的冷饭，洛阳实在是不怎么看好，除非萧烟能把选秀玩出花里，否则所有选秀类的节目，都是只有死路一条，注定赔钱，而且还拉不动收视率。
　　“那洛大把《射雕英雄传》给我？”
　　萧烟的眼中闪过一丝骐骥，想了想又补充道：“虽然我暂时可能付不起《射雕英雄传》的钱，但这个电视台，我可以给洛大划分些股份，盘活了我们都可以收益，怎么样？”
　　洛阳没好气道：“《射雕英雄传》你就别想了。”
　　这部剧，关系到洛阳新书《神雕侠侣》的销量，他不敢拿来给萧烟浪，不过萧烟的话还是让他有些心动的，微微思索之后，洛阳开口道：“我当初买公司大楼的时候你帮过我，这次我就当还你人情吧，送你一个综艺节目。”
　　“噗……”
　　萧烟正打算喝红酒。
　　结果还没入口，就被洛阳这句话逗乐了。
　　他笑道：“我的洛大，可你别告诉我，你还懂综艺这玩意儿，我不是怀疑你，写书和综艺，是两个不同的领域，虽然我说的那个选秀节目确实有点老套，但洛大你还真想不出有新意的综艺节目来。”
　　“你不要就算了。”
　　洛阳不理会萧烟的揶揄。
　　萧烟连忙止住笑：“哪儿能呢，洛大想法真不错的话，我找专业人士润润色，兴许还真能搞出点什么幺蛾子来，毕竟洛大的脑袋我是真的佩服，快说说看吧，别卖关子了！”
　　“这个创意的话……”
　　“洛大，首先要说明，我没什么钱了，节目经费不能高。”
　　“这个不怕，你经费不够，我来投资就是了，我说的这个节目，其实也是个选秀类节目，不过需要找到四个业内顶级的歌手助阵才行，名字的话，就叫做《龙国好声音》吧。”


第714章 柳沁当导师
　　“这名字，没逼格啊。”
　　萧烟咋了咂嘴，在他看来，洛阳这种龙国国民作家想搞的节目，就算策划做的不精彩，那肯定也得整个极有逼格的名字不是，否则怎么对得起那一身文采飞扬？
　　洛阳差点拿叉牛排的叉子扎死丫的。
　　翻了个白眼，没好气道：“你别身在福中不知福，看在我们还是朋友的份上我才帮你的。”
　　萧烟这下不敢撩拨洛阳了，做出一个认真讨论的姿势，“龙国好声音，听名字应该也是歌唱类娱乐节目啊，根据市场看的话歌唱类栏目的观众人群最多，至少不用担心收视率太差，但同时收视率也不会爆发，只能说是比较保险吧……”
　　在龙国，娱乐节目早已十分的普遍！
　　这也导致了，龙国综艺节目极为难做的大环境。
　　那些被市场认可，并且有很大观众群的节目类型，各大电视台早就蜂拥而至，竞争太过激烈，观众分流太散，而其他冷门的节目，观众认可度又没有做出来，很容易曲高和寡。
　　搞到最后十分小众，照样赔钱赚吆喝，甚至连个吆喝都赚不到。
　　洛阳开口道：“我说的这个龙国好声音，前期比赛模式跟其他传统歌唱类节目是一样的，先海选，然后再进行导师选人，最后组内赛和决赛，大概过程就是这样。”
　　“那，卖点何在？”
　　除了导师环节外，萧烟想不出有什么特别的地方。
　　甚至就连洛阳说的导师环节，在龙国也不乏歌唱类娱乐节目用过，比如苏省卫视今年就做了个叫做《明星高徒》的节目，专门请一些明星来当老师，然后让选手上台唱歌，导师再收徒弟互相PK。
　　洛阳笑了，好声音的卖点在哪里？
　　关于这一点，想必前世没几个人不知道吧？
　　“比赛一共有四个导师，在布置场地设备的时候，四位导师的椅子是关键设备，海选期间导师的椅子要背对着舞台，导师看不到选手，不知道他们高矮胖瘦甚至是男是女，只能听到他们的声音，凭借声音歌声这个唯一的选拔方式来评判选手的优劣，如果哪位导师觉得学员唱的不错，就可以按下椅子的开关，我把这个环节叫做转身！”
　　把前世《好声音》的环节说完，洛阳看向了萧烟。
　　萧烟露出若有所思的表情，“导师转身这个，应该就是核心卖点了吧？”
　　作为龙国顶级富二代，萧烟可不像网文小说里那些富二代一般纨绔，他从小就在龙国接受最为顶级的教育，长大后还在西方接受了一段时间培养，脑子可以说是相当够用的，虽然不至于一眼就看到《好声音》的前景，但总归是隐约触摸到了这个节目的嗨点。
　　“你觉得怎么样？”
　　“好像还真可以试试……”
　　洛阳点了点头，起身道：“那就搞吧。”
　　萧烟拉住洛阳道：“我一个人可不行，洛大，这节目创意你给的，要不就让你来当导演吧，资金可能要不少，毕竟四位导师名气不能差，洛大你当导演，然后你和我一起投资……”
　　洛阳重新坐了回来，“认真的？请神容易送神难啊。”
　　萧烟立刻点头：“认真的，还是那句话，洛大没有输过，节目组咱们利益均分都可以，甚至洛大愿意，把《射雕英雄传》也放到千羽卫视，那我愿意奉上一定的股权。”
　　“真有嚷嚷着把股权往送的傻子？”
　　洛阳怀疑的看着萧烟，这货送股权送的忒熟练了。
　　萧烟嘿嘿一笑：“洛大有电视台的股权，还不想着把电视台搞好？我傻乎乎的给洛大送股权，说到底还是为了自己，因为我觉得多了个洛大，以后电视台可就不缺卖座的电视剧了。”
　　众所周知，洛阳的任何小说，拍成影视剧都能够大火特火！
　　如果千羽卫视成了洛阳的自家电视台，他还不想着把自家电视台收视搞上去？
　　萧烟打的算盘还真不错，但其中决断也非常人所及，换个稍微自私一点的人，可能就把后者给吸干了，所以他这份对洛阳的信任，还真让洛阳感到了几分受用。
　　“导师人选，我有两个人。”
　　洛阳敲击着桌面，静静的开口道。
　　股权的问题以后再说，萧烟对洛阳，摆明了是“我家大门常打开”的姿态，只要洛阳稍微透露出染指千羽卫视的意思，萧烟就会乖乖地向他献上自己的诚意。
　　“柳沁？”
　　萧烟第一时间想到了洛阳的两个人选之一。
　　洛阳点了点头，实际上以柳沁如今的地位，成为《好声音》的节目导师已经没什么问题了，但难免有些观众对柳沁这个龙国天后，还停留在过去选秀歌手的身份印象中。
　　这个节目，很适合用来彻底打破柳沁过去的形象束缚！
　　而且洛阳相信，一旦《好声音》红火起来，柳沁也能够因此而更上一层楼。
　　“那第二个人选呢？”
　　“个人比较倾向于张宗欢老师。”
　　萧烟噎住，柳沁还好说，毕竟有洛阳这一层的关系在。
　　但是张宗欢，这位龙国歌坛昔日的天王，现在已经是闲云野鹤的状态了，想要请动这位真的是极为困难的，据说今年年初有歌唱类节目想出五千万请张宗欢出山，最后也没有请动。
　　“这不是钱的问题，让柳沁去试试吧。”
　　洛阳笑着道，三年前柳沁获得《下一站天后》的冠军，也获得了评委张宗欢的欣赏，其后柳沁和张宗欢还保留了一些联系，所以让柳沁去请张宗欢的话，未必不能成功。
　　“和昔日的评委一起当老师，洛大你对柳沁是真爱……”
　　萧烟高高的竖起了拇指，他作为旁观者，算是看明白洛阳对柳沁的态度了，总结起来就俩字——宠溺，除了两人始终没有挑明的关系以外，洛阳几乎是无条件的对柳沁好。
　　和张宗欢一起当好声音的导师。
　　这绝对是洛阳对柳沁最好的褒奖！
　　要知道三年前，柳沁还是个刚出道的选秀歌手，去留都掌握在张宗欢这个昔年评委的手上啊，如今三年时间过去，柳沁不但成为了歌坛天后，还有可能与张宗欢这样的老牌歌王同台当导师……


第715章 剑魔独孤求败
　　结束和萧烟的会面之后，洛阳回到了家中。
　　刚回到家中洛阳就闻到一股有点儿诡异的味道，抬头一看，桌子上赫然多出了几盘冒着热气的炒菜，紧接着，厨房里便是走出了一道灰头土脸的人影，洛阳定睛一看，不是柳沁又是何人？
　　只能说人啊，确实是有点儿经不起念叨。
　　而柳沁此刻手中端着一盘菜的样子，却让洛阳感觉画风不对。
　　“某人腿挺长。”
　　柳沁横了洛阳一眼，一副算你走运的表情，很快便盛了两碗米饭，“一起吃吧。”
　　“我已经吃过了。”
　　洛阳有种不祥的预感。
　　“吃过了也吃点！”
　　柳沁瞪眼，自己难得下厨，这家伙太不给面子了。
　　洛阳不情愿的坐下，指着一团黑乎乎的东西道：“这是啥？”
　　“糖醋排骨啊！”
　　柳沁生气道：“这个颜色，只是因为红酱油放多了点而已，你尝尝，外表不代表内在！”
　　洛阳没敢尝，又指着一团浆糊状的东西问道：“这是什么？”
　　“炒土豆丝啊！”
　　“你这个确定是土豆丝而不是土豆泥？”
　　“啊，我好像炒的时间太久了……那你吃点这个，可乐鸡翅！”
　　“柳沁，所谓的可乐鸡翅呢，其实不是把鸡翅泡在可乐里，你这把鸡翅直接丢可乐里，还能吃吗……”
　　“洛阳，你这样会被日的，我告诉你。”
　　柳沁的眼神泛着杀气。
　　洛阳连忙打了个哈哈，指着青菜道：“这个炒青菜还是蛮不错的嘛。”
　　“算你识相。”
　　柳沁哼了一声，反正都是实验性作品，能有一道菜获得夸奖，说明自己成功了一半。
　　洛阳夹了根青菜，几乎是刚放到嘴里就吐了出来：“柳沁你这个青菜怎么放糖了？”
　　柳沁一愣：“我没有放糖啊……”
　　说着她自己夹了青菜，结果刚吃一口也吐了出来，叹气道：“把糖当成盐了，谁让他们长得一样啊……”
　　洛阳：“……”
　　这是一次失败的尝试。
　　柳沁想要一展厨艺的目标任重而道远。
　　最后还是洛阳亲自下厨，给柳沁做了份能吃的菜，看着柳沁吃的不亦乐乎的样子，洛阳把自己和萧烟合作《好声音》的事情和柳沁说了一下。
　　柳沁吃完，喝了口汤，开口道：“好声音？”
　　洛阳点了点头。
　　柳沁笑道：“当然可以，不过请张宗欢老师的事情，我可没把握，只能尽力去试一试。”
　　洛阳点头：“恩，可以的。”
　　四个导师里，有个分量最重的前辈才是合理的分配方式。
　　当然歌坛并非只有张宗欢一个前辈，洛阳想让张宗欢来，只是觉得张宗欢的形象比较稳重，更适合那样的场面，如果张宗欢不同意，他也可以想办法找到一些地位差不多的前辈出来。
　　“除了我和张宗欢老师外，还准备找谁？”
　　“剩下的两位导师，就是萧烟该操心的事情了。”
　　柳沁嗯了一声：“那好吧，我试试联系一下张宗欢老师。”
　　……
　　建议萧烟做一档《好声音》，主要是存着帮一把对方的心思。
　　从《射雕英雄传》看，洛阳和萧烟算得上是利益联盟，而从二人的私交看，也称得上是好朋友，帮一把倒也没什么，最关键的是这档节目成功，还可以帮助事业处于平稳期的柳沁。
　　月中七月十七日，洛阳重新上班。
　　因为周一的缘故，公司的工作气氛尤为浓重。
　　洛阳处理了几个文件之后，打开了最近没怎么动笔的《神雕侠侣》：
　　【“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。
　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
　　杨过又惊又羡，只觉这位前辈傲视当世，独往独来，与自己性子实有许多相似之处，但说到打遍天下无敌手，自己如何可及。现今只余独臂，就算一时不死，此事也终身无望。】
　　洛阳写到的，刚好是第二十六回：《神雕重剑》！
　　这一回中，金庸首次提到了剑魔独孤求败这个人物，在金庸的无数小说中，剑魔独孤求败从未有过正面描写，但却不止一次的通过他人视角出现，除了这部《神雕侠侣》之外，《笑傲江湖》和《鹿鼎记》这两本书也分别提到过独孤求败。
　　独孤求败是一个什么样的人物？
　　从书中杨过视角看到的，便已经牛炸了。
　　彼时的杨过，来到了独孤求败的剑冢，这里有独孤求败生平用过的剑以及留下的话，首先是一柄四尺青光剑，独孤求败留下第一句话：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
　　接着是空荡荡的石壁，并没有剑。
　　却有一句话：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。”
　　原来第二柄剑被独孤求败扔了，杨过继续看，第三个剑冢，是一柄没有开锋的黑色重剑，边上同样是一句牛气哄哄的话：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”
　　大巧不工，四十岁前横行天下！
　　也就是说，使用这把剑的时候，独孤求败已经基本无敌了。
　　过了良久，杨过才放下重剑，去取第三柄剑，这一次又上了个当。他只道这剑定然犹重前剑，因此提剑时力运左臂。哪知拿在手中却轻飘飘的浑似无物，凝神一看，原来是柄木剑！
　　年深日久，剑身剑柄均已腐朽！
　　但见剑下的石刻道：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”
　　独孤求败四十岁之后，已经达到了无剑胜有剑的状态，明明只是通过杨过视角，金庸却生生描绘出了一个昔日的武学大家，这就是笔力的问题，金庸在《神雕侠侣》中，笔力已然趋于成熟。
　　而独孤求败……
　　也因此成为了无数武侠同人小说里的BOSS级人物！
　　洛阳前世看到过无数关于独孤求败的武侠同人，原因就是金庸把这位从未正面露脸的传奇级人物塑造的太过强悍了，给无数读者都留下了深刻的印象，以及无穷无尽的想象空间！


第716章 回忆录系列
　　时间进入了八月份。
　　秋意浓到化不开，一些公园里已经堆积了满地的黄叶。
　　洛阳、花七、柳沁和琥珀四人组织了一场小型秋游，在一座相对私密的植物园里玩了半天时间，好久不见的米咕噜自然也是跟了出来，调皮的跳上了洛阳的肩膀表示亲近。
　　洛阳时不时的逗弄小猫咪。
　　柳沁在一旁向洛阳报道了最新战果：“经过两周的劝说，张宗欢老师已经答应担当《好声音》的导师了，为了让张宗欢老师答应，我都提着水果亲自上门拜访了。”
　　“那另外两个人选确定了吗？”
　　“萧烟那边也确定了，另外两位导师分别是胡杨和张新成。”
　　“胡杨？”
　　洛阳看向柳沁。
　　胡杨，素有龙国音乐顽童之称，对于音乐改编尤为擅长，算是当下十分活跃的创作型歌手，出道至今已经有接近二十年了，担当《好声音》的导师自然够资格，只是这个人设颇有些耐人寻味。
　　柳沁笑道：“是我向萧烟提的建议。”
　　洛阳轻轻点了点头，胡杨的风格，会让他立刻联想到前世的哈林，原来并非巧合，要知道前世的时候，洛阳和柳沁也是一起看过《好声音》节目的，对节目导师的风格自然极为的了解。
　　“出来玩还要讨论工作？”
　　“就是就是呢，姐姐帮我拍照！”
　　走在前面的花七和琥珀回过头，见柳沁一直与洛阳交头接耳，不禁开口道，这明明是秋游好伐。
　　洛阳和柳沁笑了笑，不再闲聊，开始享受难得的秋游，毕竟大家平日里都挺忙的，也就这种月初能够稍微清闲一些，拿出手机时不时的互相拍照，一路上欢声笑语明显热烈了不少。
　　……
　　……
　　秋游之后，洛阳回到家中。
　　麦英杰给看洛阳打了个电话，说是《射雕英雄传》后期快要剪辑完成了，九月份就可以正式播放，现在正在和国内几家大型电视台谈播放权的问题，这让洛阳颇为的期待。
　　另外，第三期的《江湖》销量也是喜人。
　　很多口味杂向的人，都开始尝试购买《江湖》，毕竟除了那几部武侠小说之外，《江湖》上还连载了在全世界范围内都引起轰动的《福尔摩斯探案集》，读者们自然很有兴趣。
　　只是随着这般连载，福尔摩斯《冒险史》的故事却是捉襟见肘了。
　　洛阳当时给《极光脑域》的人发了十一个故事，这十一个故事原本足够《极光脑域》连载半年的世界，但是因为《福尔摩斯探案集》实在是太受欢迎的缘故，《极光脑域》每期连载量从一部变成了两部。
　　这样一来，原本能够支撑半年的故事，只需三个月就不够用了。
　　对方已经数次通过角川出版社来催稿，而角川出版社自己也是不停向洛阳催稿，因为不仅是米国或者英国，《福尔摩斯探案集》于日本销售也是十分紧俏，数度登顶季度销售榜榜首。
　　这部作品，可以说是世界范围全面开花！
　　洛阳的个人账户上，属于《福尔摩斯探案集》的稿费也几乎是源源不断。
　　为了应付催稿，也为了让《福尔摩斯探案集》的连载不至于中断，洛阳必须要继续写《福尔摩斯探案集》了——其实福尔摩绝大多数的故事，洛阳都是按照《福尔摩斯探案集》前世的发表顺序进行发布的。
　　前世柯南道尔在1886年4月写《血字的研究》。
　　1887年发表于《1887年比顿圣诞年刊》，1890年又写《四签名》发表于《里平柯特》杂志。
　　1891年7月《波西米亚丑闻》，发表于《海滨杂志》，并续写了六个短案子：《红发会》、《热情女》、《湖畔惨剧》、《五个桔核》、《歪唇男人》，1892年写作了另外六个故事。
　　这十二个故事，最后合成了《冒险史》，并且结集出版。
　　以上，洛阳已经写完《冒险史》的部分，接下来洛阳要写的系列叫做《回忆录》。
　　前世1892年，柯南道尔以《银色马》为开端，又十二个故事出炉，并于1894年以《回忆录》为名出版，洛阳今晚要写的《回忆录》，同样以《银色马》作为开端，依循着前世的进度。
　　这部《银色马》，剧情并不算复杂：
　　马赛即将来临，一个晚上，有人想要收买马童。
　　可惜收买不成功，购买者给马童下药，偷走了吗，而马被偷，则意味着马的主人破产还要被逐出马赛，后来福尔摩斯听闻了消息，和华生一起赶往现场调查，当排除了所有不可能之后，最后在马赛场上找到了被涂了颜色的银色马。
　　洛阳一边回忆《银色马》的剧情，一边快速敲击着键盘——
　　【目前在英国各地到处都在谈论着一件离奇古怪的案件，可是福尔摩斯却没有过问。
　　他整日里紧皱双眉，低头沉思，在屋内走来走去，装上一斗又一斗的烈性烟叶，吸个没完，对我提出的问题和议论，完全置之不理。报刊经售人给我们送来当天的各种报纸，他也仅仅稍一过目就扔到一旁。
　　然而，尽管他沉默不语，我完全清楚地知道，福尔摩斯正在仔细考虑着什么。
　　当前，人们面前只有一个问题，迫切需要福尔摩斯的分析推论智能去解决，那就是韦塞克斯杯锦标赛中的名驹奇异的失踪和驯马师的惨死。所以，他突然声称，他打算出发去调查这件戏剧性的奇案，这不出我所料，也正中我下怀。】
　　这部福尔摩斯的《回忆录》系列中，一共有十一个故事。
　　它们分别是《银色马》、《格洛里亚斯科特号三桅帆船》、《证券经纪人的书记员》、《马斯格雷夫典礼》、《住院的病人》、《赖盖特之谜》、《海军协定》、《黄面人》、《驼背人》、《希腊译员》与《最后一案》。
　　因为还有《神雕侠侣》要去写。
　　所以《回忆录》洛阳肯定无法一次性写完。
　　不过他现在时间还是颇为充裕的，因此倒也不着急，慢慢写慢慢发就行了，至于翻译，肯定是继续交给那个口口声声说要回国，却至今还待在日本的陆玉儿来进行。


第717章 恶意竞争
　　是的，陆玉儿还没回来。
　　洛阳也没问具体原因，反正福尔摩斯的翻译在哪里进行都一样。他的心神沉入了福尔摩斯的世界中，手指在键盘上谱写一曲华丽的乐章，时间也在键盘的噼里啪啦中过去了。
　　第二天，洛阳出现在了公司。
　　花七也第一时间来到洛阳的办公室内：“老板，出事儿了。”
　　洛阳问道：“怎么了？”
　　花七叹了口气，道：“是秦云，今年二月份他发布了新书《明朝风云》，结果撞上游龙文化历史作家刘新洲发布《大明狼烟》，导致最终销量惨淡，时隔半年，他发布《明朝风云》下部，打算东山再起，结果游龙文化的刘新洲也发布了《大明狼烟》的第二部，档次再次撞上了，秦云认为这是恶意竞争，现在情绪有点儿激动，吵着要见你。”
　　洛阳皱了皱眉：“人在外面吗？”
　　花七点了点头，就在这时候门口传来争执的声音。
　　“我要见洛大。”
　　“对不起您不可以进去……”
　　“我是秦云！”
　　“很抱歉，您等我先进去通报一下……”
　　花七对着门口努努嘴。
　　洛阳站起身，开口道：“请秦老师进来。”
　　门口的助理听到洛阳的声音后放行了，秦云走了进来。
　　这个秦云大概三十多岁的年纪，上身穿着皮衣，戴着一副黑框眼镜，进门后，眼神便第一时间落到了洛阳的身上，见洛阳是站着的，并没有坐在座位上，脸色缓和了不少。
　　洛阳主动打招呼道：“你好，秦老师。”
　　秦云点了点头，道：“洛老师，打扰了，但现在这个时候，我觉得有必要见一见洛大。”
　　洛阳道：“请讲。”
　　秦云嗯了一声，开口道：“我二月份发布了《明朝风云》，刚好碰到刘新洲发布新书《大明狼烟》，结果因为同是历史题材，而且朝代相同，导致我那期销量被撞得十分惨淡，如果那次还可以用巧合来形容的话，那么这次我出《明朝风云》第二部，又刚好碰上刘新洲发《大明狼烟》第二部，这已经很难用巧合来形容了吧？”
　　洛阳承认道：“这不是巧合。”
　　秦云摇头道：“游龙文化是在进行恶意竞争，我只是刚好成为两大出版社竞争的牺牲者罢了，洛老师，我来这里，并非是想要以此责怪水木文化，但如果洛大坐以待毙，我想我有必要终止和水木的合约。”
　　秦云在龙国算得上是名气不错的历史类作家。
　　同时，他也是水木文化旗下颇有分量的一名签约作家。
　　但是相比刘新洲，他无疑要差上一个档次，因为那个刘新洲曾经二度获得过龙国时代经典奖，是一位实力和名气并重的历史作家，成名时间，和取得成就，都要比秦云强了许多。
　　“这是水木文化连累到你了，很抱歉，我会解决这个问题，也会补偿您的损失。”
　　洛阳郑重的道歉。
　　秦云的确是被殃及池鱼了。
　　游龙文化行事霸道，经过上次的射雕阻击之后损失惨重，根本没打算和水木文化握手言和。
　　秦云这时候怒火也消散了不少，开口道：“我个人很喜欢水木文化的氛围，编辑人也很好，比我之前所在的出版社要人性化许多，我不想离开，来这儿也只是希望洛老师可以引起重视。”
　　洛阳点了点头。
　　送走了秦云之后，洛阳坐回了椅子上。
　　一旁沉默了许久的花七道：“老板，游龙文化在拼着自己损失一定量读者，也要伤到我们水木，我会联系一些国内一线历史作家，刘新洲写历史文学的水平，在国内还不足以称霸。”
　　“那就先这样吧。”
　　洛阳一时间也没有好的办法。
　　水木文化最大的短板，就是作者资源匮乏，如果不是洛阳这个龙国畅销作家支撑，场面一定会十分难看的。
　　游龙文化就是抓住这一点来打压水木文化，他们打不过洛阳，就不和洛阳硬碰硬，专挑洛阳旗下的作者下手，比如秦云，就是两度被对方打压，而且打压方式十分的霸道。
　　“需要作者啊……”
　　洛阳叹了口气，准备继续码字的时候，忽然手机响了。
　　洛阳接通，花七的声音响了起来：“老板，他们又有动作了，你看一下星天卫视。”
　　洛阳皱了皱眉，起身进入办公室里间，这个里间的墙上就有一台电视剧。
　　很快，洛阳就打开了星天卫视。
　　“欢迎刘新洲老师做客我们星天卫视访谈节目《人物焦点》。”
　　“主持人你好。”
　　电视里，正在播放一个访谈节目，而访谈节目的采访对象，正是游龙文化旗下的历史作者，两度阻击树木文化的刘新洲！
　　“刘新洲老师，我看了您写的《大明狼烟》，感觉深受触动，难怪您的作品一出，同期历史作品销量都出现幅度不等的跌落，刘老师方便说一下，什么样的历史作品，才是好的作品吗？”
　　刘新洲想了想，沉吟着开口：
　　“在龙国，能够写出名堂的作家，其实作品都相当不错，每个人都有每个人的理解吧，在我看来，历史小说，首先就要尊重史实，切不可胡编乱造，同时在这个基础上，尽量还原那个时代的特征……”
　　刘新洲洋洋洒洒说了一大通。
　　主持人笑容满面地赞道：“有容乃大，刘老师的度量实属不易，刚刚您提到尊重历史，现在的小说相对应该都是尊重历史的吧？”
　　刘新洲摇头道：“此言差矣，前段时间看了一些古装剧，大多都缺乏历史常识，比如在宋朝以前，确切说是南宋以前，中国古人最主要的做饭方式是蒸煮，很少有人吃过炒的和炸的菜，不是不会，是制铁工艺不能把铁锅做的这么薄，这么结实，宋朝的科技大发展，才开始把菜炒了吃。另外在中国古代，不是每朝皇帝都穿黄色，先秦时期各不相同，秦朝以黑色为尊，汉朝黑红，宋朝红色，唐朝、明以黄色为尊……”
　　主持人连连点头。
　　而就在这个时候，刘新洲忽然话音一转道：“如果说编剧不懂历史常识的话，那么咱们龙国还有一些历史类的网络小说就更加胡扯了，比如我前段时间偶然看到的一部作品，叫什么《回到明朝当王爷》……”


第六卷 文坛飓风


第718章 星空卫视
　　洛阳的脸色微微一变。
　　看着电视上侃侃而谈的刘新洲，嘴角倏然勾起了一丝冷笑，原来杀招在这儿呢。
　　电视上的节目主持人作出很感兴趣的样子，追问道：“刘老师，能说一下《回到明朝当王爷》的作者是哪位老师的作品吗，总感觉隐约好像在哪里听过这部作品……”
　　“这本书是部网络小说。”
　　“网络小说啊，难怪刘老师批评……”
　　主持人露出理所当然的表情来，龙国正统文学瞧不上网络文学，觉得网络文学都是垃圾，网络文学也觉得传统文学太过迂腐，无法接受新事物，二者之间的成见还真不是三言两语说不清的。
　　主持人的做派，显然也瞧不上网络文学。
　　嘉宾刘新洲接着道：“这部《回到明朝当王爷》的作者叫白衣倾城，这个笔名，很多人可能不是那么清楚，但如果我说，这个白衣倾城是洛阳用来写网文的笔名，那大家就应该清楚许多了。”
　　“洛阳的作品？”
　　主持人表情似乎有些吃惊。
　　但仔细看的话，能够明显感觉这位主持人的眼底似乎并没有太多吃惊的意思，也就是说……
　　主持人早知道会有这么一出！
　　这场采访更像是一出拙劣的表演。
　　电视前的洛阳逐渐敛去冷笑，看着主持人的表情若有所失，刘新洲以《回到明朝当王爷》为落脚点抨击自己很正常，但是这个节目主持人对自己抱有的敌意，就有些耐人寻味了。
　　电视上，这个采访节目还在继续。
　　刘新洲道：“想不到吧，洛阳其实也写过历史作品，因为白衣倾城就是洛阳的笔名之一，所以我作为历史作家，特意看过《回到明朝当王爷》，本带着期待而去，结果却是失望透顶！”
　　“不应该吧，洛阳老师毕竟是国民作家。”
　　主持人一副不相信的样子，但明显是为了引出刘新洲的下文。
　　刘新洲没有让主持人失望，侃侃而谈道：“这本书开头就给主角安排九世善人的身份，胡扯之极，洛阳身为国内有名的大作家竟然也搞迷信，另外就是主角所谓的改革，要知道但凡对后世负责的人，都不可能让主角改变历史，偏偏主角来到明代挖空心思改变了历史进程，当然最让我感到不可思议的是洛阳对于改革浅显的理解……”
　　主持人问：“刘老师有什么说法吗？”
　　刘新洲淡淡一笑：“洛阳最大的错误就是没有意识到生产力才是社会变革的根本，所以，《回到明朝当王爷》这部既想发展中国又想保留帝制的小说，本身就十分的肤浅，大明想要不灭，想要不被列强所侵略，最关键的就是解开海禁是否能够导致工业革命的中心转自中国。但是封建主义帝制从根本上来说就不符合技术革命和科技革命的推进，所以就算主角杨凌做了这么多，龙国的命运还是只有2条……”
　　他竖起了两根手指，指点江山。
　　“一，基本没改变，同样被侵略，只是抵抗力顽强一点罢了，二，走当初日本的道路，开海禁会使资本萌芽得到提前发展，但杨凌过分集中帝权想要政治改革的想法，实际上又限制了资本萌芽的速度，所以说，技术革命的中心不可能出现在中国，就算是第一次工业革命的发明全部出自中国，受到过分集权的中央的影响，很难把技术革命发展开来……”
　　刘新洲显然是真的看过《回到明朝当王爷》。
　　要不然他说不出这么详细的分析，总之大多数不懂这方面的观众，看完刘新洲的采访后，大致上都会留下一个“刘新洲不愧是历史大家，洛阳的历史常识匮乏”这样一个印象。
　　主持人也似乎被说服的样子，做了一个总结。
　　他道：“所以洛阳老师写科幻厉害，写武侠无敌，但写历史却只是小白新手的水平。”
　　刘新洲点了点头：“身为一个历史作家，真的无法容忍《回到明朝当王爷》这样的作品存在，甚至我不敢想象，洛阳堂堂龙国大作家竟然还跑去写《回到明朝当王爷》这样的垃圾文学，如果洛阳老师真的想更了解明朝，拙作《大明狼烟》正在热销，它将会带你走进这个你所不了解的王朝，如果洛阳老师囊中羞涩，我也不介意送两部签名书，当是结个善缘……”
　　主持人哈哈大笑，似乎被刘新洲的幽默逗乐。
　　刘新洲也跟着笑了：“当然，据我所知，洛阳老师写网络文学有些年头了，听说这种低成本的文字很受一些追捧，甚至有人愿意为之一掷千金，也许洛阳老师写这样的作品，目的只是讨好读者也说不定……”
　　“好了，谢谢我们刘新洲老师的来访！”
　　“恩，在此也谢谢主持人，谢谢台前的观众，希望大家可以支持《大明狼烟》第二部，结合我半年前发布的第一部一起看，这本书，会带你走进真正的大明王朝！”
　　采访到此结束了。
　　洛阳目光忽而落到星空卫视的电视台标识上。
　　门外，开门声响起的同时，花七走了进来：“老板，我调查了一下，这个星空卫视和游龙文化关系匪浅，此前顾淼发布《九五之尊》的时候，这个电视台便不遗余力的为其宣传。”
　　“果然，那个主持人演技太拙劣了些。”
　　洛阳面沉如水，不至于多生气，但总归是有些郁结。
　　可以说，随着诺贝尔文学奖的获得，很多人已经失去了攻讦洛阳的勇气。
　　但刘新洲敢，刘新洲背后的游龙文化敢。
　　反正游龙文化早就和洛阳站在了对立面。
　　如果说，刘新洲在节目中和那个主持人一唱一和的攻讦洛阳，背后没有游龙文化的指示，洛阳是根本不相信的！
　　花七担心道：“对方搞这么一出，恐怕事情不会善了。”
　　洛阳却是忽然笑了，“无法善了，那就让他们先抖抖威风吧，游龙文化苦心经营个局面出来，总要有个推手出现，花七，看吧，估摸着今晚还有热闹表演。”


第719章 历史的新写法
　　洛阳一语成谶。
　　当天晚上，各大门户网站就转载了星空卫视的采访视频，在这个节目采访之中，刘新洲对洛阳的每一句批评，都被进行了后期处理，加上了大大的字母，加粗加大。
　　视频相同，标题却各见花样。
　　比如《洛阳的作品都是垃圾文学》啊。
　　再比如《洛阳的网文作品严重缺乏历史性常识》啊。
　　还有诸如《洛阳其实也写过历史文学》、《刘新洲炮轰国民作家洛阳写网文只为讨好读者》、《刘新洲：还是看看我的书，了解一下真正的大明吧》、《洛阳的历史知识不及格》等类似的标题……
　　星空卫视的这段采访火了！
　　是的，一个晚上时间，这段采访就流传到网上各个地方！
　　典型幕后推手的作案风格，另外值得一提的是，千度上面关于《回到明朝当王爷》的搜索量忽然暴涨了一大截，这一点似乎应该感谢刘新洲，为《回到明朝当王爷》打了个别开生面的广告。
　　其实，关于洛阳写网文，以前便有过一些争论。
　　传统上大多是批评者居多，他们认为洛阳写网文自甘堕落，而且有辱文人的逼格，当然这些文人取得的成就，都比洛阳相去甚远，导致他们的批评有些酸溜溜的意思。
　　也有人认为，洛阳写网文并没有什么不好的地方。
　　尤其是那些网文读者，他们之所以疯狂崇拜洛阳，除了因为洛阳能写出精彩无比的网文以外，还因为洛阳在传统的文人中占据了十分显赫的地位，这是一个真正厉害的人物！
　　他们觉得传统文人不错，但却带有迂腐。
　　他们也会认为网文质量上不行，但胜在亲民。
　　洛阳这种雅俗共赏的作家，自然而然就成为了中和两家所长的代表性人物了。
　　两边有着不可调和的矛盾冲突，所以当这场风波出现的时候，无数读者们也是第一时间就此进行了评论，不论是微博的话题，还是新闻门户网站的游客评论，都是第一时间热闹起来。
　　“原来洛阳还写过历史类的小说？”
　　“去看了一下《回到明朝当王爷》，入迷了，谢谢推书。”
　　“哈哈哈，同学，打人不打脸啊，不过我也觉得《回到明朝当王爷》不错呢。”
　　“楼上的两位是水军吗，在我看来，洛阳身为堂堂的大作家，写网文实在是太Low了，有辱斯文。”
　　“洛阳的历史知识匮乏，不知道谁给的他胆量写的历史小说，可能是转型科幻成功，让他迷失了自我吧，不过好在这人挺有自知之明的，没有把什么《回到明朝当王爷》当实体文学发布，他也知道那是网络小说。”
　　“以洛阳的水平，写这种历史文也就哄骗一下没历史常识的小白而已。”
　　“强忍着不适看了《回到明朝当王爷》的第一章，洛阳的历史常识确实是让人感到目瞪狗呆。”
　　“楼上智商感人，《回到明朝当王爷》的主角第一章主角还特么没穿越到明朝呢，你特么凭借几句地府的描写就推断出作者没历史常识了？还强忍着不适，没看过就别学人装逼行不行？”
　　……
　　没人能够做到天下归心。
　　洛阳这个国民作家，也不缺乏黑粉。
　　比如那位说看了一章就发现作者缺乏历史常识的伪读者……
　　总之不乏借此批判洛阳的声音，也不乏在评论里表示支持洛阳的声音，算是一半一半，舆论的风波已然是起来了，刘新洲借此采访，倒是顺利的给自己新书打了一波广告。
　　最气愤的是洛阳的网文读者。
　　刘新洲批评网文，批评洛阳，他们是最为愤怒的人群。
　　“《回到明朝当王爷》有毛病吗，当然有毛病，但是一部日更四五千字乃至上万字的作品，能写出这样的质量已经是很不错了，刘新洲那些话看似很有道理，但实际上只是偷换了一下概念而已。”
　　“拿网络文学，和那些严谨考据的正统文学比？”
　　“一边不承认网络文学的地位，一边硬是将二者相提并论，还真是够双标的。”
　　“我也看网文，也看传统文学，看网文是为了放松工作带来的压力，这点是网文给我带来的快乐，看传统文学是为了提升知识素养，这点是传统文学打给我的好处，二者目的不同，有什么好比的？”
　　这些读者都对刘新洲很不满。
　　按照以前的风格，读者们多半是去刘新洲的微博骂起来了。
　　但是随着这些年的发展与管理，洛阳的粉丝素质已经远远超越了以前，因此哪怕很生气，大家也是做出了一个讲道理的状态，绝大多数读者还算是冷静的发表了自己的看法。
　　而对于这一切，洛阳都没有回应。
　　他只是默默关注了网上的动态之后，关掉电脑睡觉去了。
　　第二天早上，洛阳坐车来到了公司楼下，才刚刚打开车门，甚至还没下车，本来看起来颇为空旷的公司楼下便忽然窜出了二三十号人，长枪短炮，将洛阳团团围住。
　　“洛大！”
　　“洛老师您好！”
　　“我们是早间新闻的！”
　　“我们是《新华报》的记者！”
　　“我们是《青年报》的记者！”
　　“我们是《龙国日报》的记者，能不能采访您一下……”
　　这倒是出乎洛阳的意料了，没想到这些记者竟然一大早就来公司门口堵自己，看来昨天星空卫视的采访引发的舆论，已经大到让记者觉得值得追踪了，想想也是，回国之后洛阳大多数时间都围绕着《射雕英雄传》转悠，好久没有新闻爆出来了，现在稍微有点儿风吹草动，记者们自然不愿意放过机会，谁让洛阳是各大新闻门户网站的流量担当呢？
　　洛阳走了出来，开口道：“有什么问题先问吧。”
　　舆论一旦硬性过大，洛阳就无法处之泰然了，他本来是打算让公司代为回复的，但既然这群记者来了，不妨借这些人的嘴表达自己的意思，反正自己心中早有了打算。
　　记者们见洛阳爽快的答应采访，都是兴奋起来！
　　“刘新洲老师说您的《回到明朝当王爷》很多理论根本站不住脚，甚至主角的晋升之路，许多地方缺乏历史常识，对此您怎么看？”
　　“网文是本就博君一笑的文字，何必斤斤计较。”
　　“另外对于他说您在刻意的讨好网文读者，您又怎么解释呢？”
　　“我不需要解释，因为我在试图让自己的文字讨好所有读者，身为作家曲高和寡有何意义？”
　　“那么刘新洲批评您的《回到明朝当王爷》文字幼稚白话，有误导读者之嫌，建议您去看一看他的《大明狼烟》学下一下历史文写法，学习一下明朝历史，对此您又怎么回复呢？”
　　洛阳没有回答。
　　静静看了这名记者一眼。
　　果然任何时候都不缺引战的记者啊。
　　这名记者被洛阳看的心里发慌，心里琢磨着自己引战的目的太过直白，正打算换一个问题的时候，洛阳忽然笑着道：“刘新洲觉得历史文的写法，一定要中规中矩，古色古香才算好？他写的明朝才是正宗？他对明朝的了解就一定比我更深刻吗？”
　　“这个……应该是吧……”
　　这名记者没想到洛阳问自己，支支吾吾道。
　　洛阳看着这名记者道：“刘新洲认为自己的写法才是正统，瞧不起网文写法，却不知道文学的格式从来都不是拘泥，武侠可以用历史的笔调写，科幻可以用诗歌来表达，历史也可以用白话来叙述，下个月一号，同样是明朝，我教他一个新写法。”
　　洛阳一言毕，全场皆惊！


第720章 不要总想搞个大新闻
　　同样是明朝，教刘新洲一个新写法？
　　记者都是极为机灵的人物，自然第一时间听出了洛阳的言下之意。
　　正是因为明白洛阳的意思，这些记者才会如此的震惊——洛阳说要教刘新洲写明朝历史？
　　要知道，刘新洲在龙国已经是最为有名的历史作家之一了，创作生涯中甚至还曾获得过龙国时代经典的认可，是一位写历史的高手，其中尤为擅长的，就是写明朝的历史！
　　而洛阳却说，要教刘新洲写明历史？
　　这样的言论，无疑是极为的骇人听闻，毕竟众所周知，洛阳擅长的类型是武侠和科幻，在龙国文坛浮沉三年，洛阳除了那部缺乏历史常识的《回到明朝当王爷》之外，还从未展示过写历史小说的能力！
　　而且洛阳选择的，还偏偏是对方最擅长的明朝！
　　震惊之后，那名《青年报》的记者反应最快，用略显结巴的声音道：“洛老师，如果我没听错的话，您的意思是，和刘新洲一样，以明朝为背景，写一部正统的历史小说吗？”
　　“只是换个风格而已。”
　　洛阳淡淡一笑之后，走进了公司的大门。
　　这群记者们纷纷想要跟上去追问点什么，结果却是被双子大厦的保安拦了下来，双子大厦的保安工作一向都十分严格，记者们突围失败，于是这些记者在面面相觑之后……
　　都是各自火速的赶了回去。
　　当天中午，洛阳的回应便流传了出来！
　　青年网：《洛阳下月或将发布历史题材新作！》
　　龙国报：《继武侠、科幻之后，洛阳意欲进军历史！》
　　新华网：《洛阳：下个月一号，同样是历史明朝，我教刘新洲一个新写法！》
　　凤凰网：《刘新洲批评洛阳“缺乏历史常识事件”最新进展，国民作家欲尝试写明朝历史小说。》
　　龙国各大媒体充分诠释了什么叫做信息时代的效率，洛阳早晨才接受的采访，中午便在网络上彻底的流传开了，而且消息自然而然的被各大门户网站放到了头版头条，洛阳和刘新洲的名字，以一个极高的频率共同出现！
　　“那个写武侠，写科幻的洛阳，要去写历史小说？”
　　“洛大这次好像有点冲动了，刘新洲在历史方面的造诣可不简单啊。”
　　“有理由怀疑洛阳现在已经迷失了，《射雕英雄传》的成功，让他找不到东西南北了，竟然妄图挑战历史？”
　　“历史这种题材最需要的应该就是严谨吧，武侠解释不通，可以扯武学啊内力之类的，科幻解释不通，也可以扯上外星人黑科技，但你历史解释不通，读者还有看的必要吗？”
　　“的确，历史小说可不是单纯的编故事。”
　　“楼上说的都很有道理，但你们觉得洛大是傻子吗，如果不是没把握的事情，他敢说出这样的大话吗，身为国民作家，哪怕没写过历史类小说，有这样的自信也没什么不妥吧？”
　　“反正我是很期待洛大新书的，哪怕是我不感兴趣的历史。”
　　“呵呵，以《回到明朝当王爷》的那种水平，也想教刘新洲老师写历史，他不会是疯了吧，要知道，刘新洲老师研究了几十年的明史，怎么写明朝历史，还用他洛阳来教吗？”
　　……
　　……
　　议论纷纷。
　　舆论自古都伴随着争议！
　　刘新洲写历史小说，的确是很有一手的。
　　要不然也不至于他的新书一出，就逼的水文文化历史作家秦云作品销量惨淡。
　　一般出现这种情况，只能说明一个情况，那就是读者更认同刘新洲对明朝历史的解读，而非水木文化作家秦云对历史的解读，读者们看明朝历史，都是尽量去选择刘新洲的作品……
　　就好像此前水木与游龙的武侠争锋一样。
　　因为读者们只认同洛阳的武侠小说，所以和洛阳同期发布的顾淼新书《九五之尊》，最终被档期撞得头破血流，惨淡收场，可以说，这简直是相当于变相的垄断！
　　同样的道理，在前世也屡见不鲜。
　　比如电影院的喜剧电影，谁的喜剧，要是碰巧和周星驰的喜剧电影同期上映，那结果多半是被撞得头破血流，星爷的威力，足够让无数观众不假思索的去选择为他的电影买单。
　　当然，刘新洲写历史还没厉害到这种程度。
　　但总归是有不小影响力的，要不然也不会批评洛阳之后，便立刻引起四面八方的关注。
　　要知道，人红是非多，在龙国不乏专家学者会批评洛阳，但是别人批评洛阳并没有引起这么大规模的关注，这就说明对手分量的重要性了，刘新洲批评洛阳的言论能引起无数关注，一是因为后面有游龙文化当幕后推手，二就是刘新洲本身也有一定的资格叫板洛阳，他的作品虽然没有洛阳那么高的畅销水平，却好歹也是游龙文化的门面之一。
　　洛阳的回应，很有客场宣战的意思。
　　一个只写过《回到明朝当王爷》的人，也敢妄言教刘新洲写关于明朝的历史？
　　尹伯乐看到洛阳的回应时，忍不住笑了，他抬起头，对坐在自己对面安静喝茶的中年男人道：“记得刘新洲老师的《大明狼烟》第三部已经完成了吧，洛阳下月一号要教您写历史小说，不如……”
　　“伯乐所言，正合我意。”
　　这名中年男人，正是历史作家刘新洲。
　　此刻的刘新洲，脸上带着一抹毫不掩饰的不屑：“且不说《回到明朝当王爷》里毫无历史常识的主角晋升之路，单单他《射雕英雄传》让郭靖守什么襄阳城便已经贻笑大方了，还硬要说是武侠结合历史的新写法，毛头小子能懂什么历史，下个月的《大明狼烟》第三部，我就全权交给你们游龙出版社负责了。”
　　“刘老师放心。”
　　尹伯乐笑的很是开心。
　　告辞了这位历史作家之后，尹伯乐出门坐上了一辆红色轿车，开车的正是游龙文化副主编叶红鲤，看着尹伯乐笑的这么开心，叶红鲤道：“看来是要乘着热度发《大明狼烟》第三部了？”
　　尹伯乐放松道：“炒作就是最好的宣传，一石二鸟的计划，不是么。”
　　也是当天，刘新洲正式发布微博回应洛阳，言语之间充满了王者的自信：
　　“下月一号，也就是八月一号，我的作品《大明狼烟》第三部正式发布，据说那天有个人要教我一个历史文的新写法？呵呵，现在的年轻人啊，不要总想搞个大新闻嘛。”


第721章 明朝那些事儿
　　“老板，你确定要写历史小说？”
　　办公室内，花七就网上的新闻询问道，言语之间倒不至于多么担心，更多的却是好奇。
　　洛阳一边打开电脑文档，一边笑着道：“话都放出去了，自然是要写的，游龙文化安排刘新洲发布《大明狼烟》第三部却是意外之喜了，我试试也让他体验一次秦云的无助感。”
　　“那个……现在就写吗……”
　　“恩，时间足够，因为篇幅不会特别长。”
　　花七露出了果然如此的表情，除了对洛阳知根知底的柳沁之外，花七大概是这世上最信任洛阳的人了，就好像当初所有人都不看好洛阳的《三体》足以救市一样，花七从不怀疑老板的神奇！
　　“本来还犹豫着要写什么级别的作品……”
　　洛阳轻声的嘀咕着，前世看过的明朝历史文中，优秀的可不止一两部啊。
　　像什么《明朝顶级文臣》、《大明王朝的七张面孔》、《正说明朝十六帝》以及《皇帝、太监和文臣：明朝政局的三角恋》等等有关明朝历史的作品，质量都是相当不错的。
　　而前世最让洛阳喜欢的历史作品……
　　则分别是《万历十五年》以及《明朝那些事》。
　　先说说《万历十五年》吧，前世这本书81年在美国、82年在中国问世，自此数十年风行不衰，得益于它发人深思的史观和别具一格的叙述。
　　作者经历跨时代、跨国家的冲突动荡，阅世经验丰富，对明史研究虽然半路出家，但自成体系，书人两得，造就这一难得的神作，前世，这本书的评价比《明朝那些事》还要高，而且推荐这本书的人太多了，他们的身份各色各样，有作家，艺术家，企业家，心理学家……
　　这本书中，每一个人都能读出自己的味道！
　　而且这本书对了解自秦始皇以后的整个中国历史都有非常大的益处，同时这本书对中国历史写作来说，是确立了一个榜样，往后的吴思，李亚平，易中天，等等诸人，无一不坦言受到此书的影响。
　　这本书对明朝剖析的更为深刻！
　　接下来再说一说当年明月的作品《明朝那些事》。
　　前世《明朝那些事儿》自2006年出版后，迅速荣登当当“终身五星级最佳图书”，被评为全国十大畅销书之一、全国中小学生必读十本好书之一，连续多年被读者推荐为印象最深之书。
　　销量过一千万册，多次获得“新浪图书风云榜”最佳图书！
　　当当网“终身五星级最佳图书”、“卓越亚马逊畅销书大奖”等荣誉，位列全国十大畅销书之一，2007-2008年度系列畅销书第一名，该系列作品已被译为日、韩、英等多国文字出版发行。
　　毫无疑问，《明朝那些事》销量卖的非常好！
　　同时，《明朝那些事儿》被由中国教育学会中学语文教学专业委员会、北京大学语文教育研究所、北京语言大学、中国教育报、商务印书馆联合发布的《中学生阅读行动指南》倡导“为中国而读”的主体《推荐书目》作为历史类书籍推荐。
　　它是众多名人、明星、名流的枕边书，无数人口口相传的最有阅读价值读物。
　　这本书中，明朝长达几百年的大事小事更是在明月的笔下描绘得生动鲜活，引人入胜，甚至导致一些人提到历史文，脱口而出的就是这本《明朝那些事》！
　　从深度上来说，这本书不如《万历十五年》。
　　但从影响力上来讲，这本书却是达到了历史类书籍的一个极致。
　　简单点的说法，《万历十五年》写出来有逼格，更容易获得认可，但销量方面可能不一定会很好，而《明朝那些事》可能会引起一些争议，毕竟前世这本书就引起过争议，但同时这本书销量却绝对是极有保障的！
　　所以洛阳此前在纠结写哪本。
　　一直到早上记者的采访，才让洛阳坚定了想法。
　　刘新洲不是说，《回到明朝当王爷》这种白话式的行文幼稚可笑，而且毫无严谨吗，对于刘新洲这种正统出身的历史小说作家来说，《回到明朝当王爷》根本就是些草根的肤浅历史罢了。
　　既然如此，那就写《明朝那些事儿》吧！
　　因为《明朝那些事儿》这本书，它就是一部纯粹的草根作品！
　　这本书最初是在天涯论坛连载的，连载期间获得了超过2000万的点击，而作者当年明月其实也只是位普通的公务员，这本书连载期间博得了一片掌声，实在是草根逆袭的典范了。
　　在《明朝那些事儿》以前……
　　那些历史书，言语之间都是充满了教化的味道，很多读者天生就讨厌这种说教的行文风格，而现在的龙国，包括刘新洲的《大明狼烟》在内，所有历史类书籍都是故事线纷乱冗杂，语言沉闷而无趣，充斥着说教的味道，与前世《明朝那些事儿》诞生前的历史文学，状态如出一辙！
　　前世《明朝那些事儿》一出世就火了！
　　它出生于网络，用通俗风趣的语言去说历史，而非讲历史，让普通人也能够喜欢历史，看懂历史，这种与众不同的风格，给读者带来了焕然一新的感觉，火了并不奇怪！
　　洛阳不假思索，敲击着键盘。
　　明朝那些事儿，六个字便是出现在了文档之中。
　　这本书一共分为七部，第一部《洪武大帝》，第二部《万国来朝》，第三部《妖孽宫廷》，第四部《粉饰太平》，第五部《帝国飘摇》，第六部《日落西山》，第七部《大结局》。
　　把全文都写出来暂时肯定是不可能的。
　　所以洛阳打算先写出第一部，第一部就是《洪武大帝》，别名叫做《朱元璋卷》。
　　朱元璋生于乱世之中，背负着父母双亡的痛苦，从赤贫起家，他没有背景，没有后台，没有依靠，他的一切都是自己争取来的，他经历千辛万苦，无数次躲过死神的掌握，从死人堆里爬起来，掩埋战友的尸体，然后继续前进，继续战斗。
　　可以说，在那个时代，最优秀统帅的称号非朱元璋莫属……


第722章 谁赢
　　出现在《明朝那些事儿》中的第一个人物就是朱元璋。
　　这点并没有什么奇怪的地方，朱元璋作为明朝的开国皇帝，是一个时代的开拓者，明朝因他而势起，很多历史类小说都喜欢把第一视角放到朱元璋的身上，没毛病。
　　“我们从一份档案开始
　　姓名：朱元璋别名（外号）：朱重八、朱国瑞
　　性别：男
　　民族：汉
　　血型：？
　　学历：无文凭，秀才举人进士统统的不是，后曾自学过
　　职业：皇帝
　　家庭出身：（至少三代）贫农
　　生卒：1328-1398
　　最喜欢的颜色：黄色（这个好像没得选）
　　社会关系：父亲：朱五四农民
　　母亲：陈氏农民（不好意思，史书中好像没有她的名字）
　　座右铭：你的就是我的，我的还是我的……”
　　以上内容，是《明朝那些事儿》第一部第一章，章节名《灾难》。
　　洛阳一边敲击着键盘，一边回忆着《明朝那些事儿》第一章的内容，嘴角忍不住勾了起来。
　　记得自己前世第一次看到《明朝那些事儿》的时候，最大的感觉就是新鲜，特别的新鲜，和一般说教性的文字不同，这部历史作品采用了另辟蹊径的创作方式，语言幽默风趣之间，有股子十分轻松的感觉，想必身为读者，看到作者为朱元璋填写的这份资料时，都会情不自禁的会心一笑吧，而且这本书能火，文字之间带给读者的独特氛围也是必不可少的。
　　道理很简单。
　　同样的笑话，有的人讲非常好笑。
　　但有的人讲，不但不好笑，反而蜜汁尴尬。
　　当年明月无疑是前者，一个会讲故事的人，所以这本书开头就用极为幽默的方式留下了大多数的读者，并且他维持了这份轻松，也维系了读者的热情，最终成功的把故事兜售了出去。
　　这本《明朝那些事儿》篇幅巨大，每一部字数不一。
　　另外这本书的第一部《洪武大帝》，具体字数洛阳并没有算过，但却知道章节一共有三十一章，从第一章《灾难》开始，到《殉国、疑团、残暴、软弱》这一章结束。
　　字数不多，却也不轻松。
　　所以他必须要抓紧时间写才行。
　　至于《福尔摩斯探案集》与《神雕侠侣》，只能暂时的放到一边了。
　　不过倒也无妨，《福尔摩斯探案集》新一卷《回忆录》，他已经写好了其中四篇故事，并且交给了远在日本的陆玉儿翻译，足够应付《极光脑域》和国内《江湖》的连载了。
　　至于《神雕侠侣》就更不用着急了。
　　毕竟电视剧《射雕英雄传》还没正式播出。
　　只有这部电视剧正式播出的时候，《神雕侠侣》才能够最大限度的带动读者的热情，所以这本书先放着慢慢写照样没问题，洛阳对《神雕侠侣》的销量，可是抱有了极大的期望啊。
　　打定了注意，洛阳更加专心的写《明朝那些事儿》了。
　　他沉寂了好久的抽风手再度爆发了，虽然说这种高效率的码字会让洛阳的手指有些酸涩，但不得不说有这么一个技能还是蛮关键的，尤其是水木文化最需要一个历史类作家站出来的时候！
　　……
　　时间哗啦啦的流逝，八月的脚步越发近了。
　　网络上，刘新洲批评洛阳缺乏历史常识的新闻已经逐渐失去了热度。
　　大家现在全部的关注点，都放到了洛阳和刘新洲的八月新书上面，两个人争锋相对的同时选择八月一号发布新书，而且题材都是历史，就连选择的朝代都一模一样，意味着什么早已不言而喻！
　　“洛大新书，真的要挑战历史分类吗……”
　　“洛大有这功夫写武侠多好啊，何必理会那种人的挑衅呢。”
　　“刘新洲的《大明狼烟》已经出了两部了，有前两部打底，洛大贸然宣战难免吃亏吧？”
　　“虽然二人都没有明说，但显然，这场关于历史常识的风波，现在已经演变成了两个作家的销量战争，而且四方都在关注，目前看来还是刘新洲占据上风啊，历史可是他的主场！”
　　“呵呵，我倒觉得不好说啊……”
　　“当年洛阳写科幻小说的时候，很多人也发表过类似的言论，他们认为一个写武侠小说的人，怎么可能写得好科幻这个题材呢，毕竟二者看起来八竿子打不着关系，结果呢？”
　　“结果洛阳的科幻，已经代表了龙国目前的最高水平！”
　　“但是历史这东西，需要很多的时间去钻研才行啊，科幻和武侠起码有一个共同点，那就是极端的依赖想象力，也就是我们俗称的脑洞，但历史小说，脑洞根本没啥用武之地吧？”
　　普通的读者自然是议论纷纷。
　　而除了读者之外，国内各大出版社也在观战。
　　读者看到的，是洛阳和刘新洲的历史大战，有些赌气成分。
　　但业内看到的，却是一场涉及到国内两大新锐出版社的市场之战！
　　洛阳背后代表的是水木文化，而刘新洲背后代表的则是游龙文化，这二家出版社的仇怨越结越深，已然到了无法调和的地步，而现在两人都选择八月一号发书，就是对市场的争锋。
　　“洛阳至今以来好像没输过吧？”
　　“这一战，还真不好说，刘新洲也不是吃素的。”
　　“总之这应该算是水木文化和游龙文化第二次真刀真枪的碰撞了吧？”
　　“恩，这两家如果和平共处，那发展肯定要更快一些，但两方都太有脾气了，水木文化有人若犯我，虽远必诛的个性，游龙文化有横行霸道，唯我独尊的性格，二者真是火星撞地球。”
　　“问题绕回来了，大家说谁会赢呢？”
　　业内的讨论，比普通读者眼光放的更加长远，但谁胜谁负依然没有人讲的清楚。
　　7月28号，洛阳在办公室伸了个懒腰，《明朝那些事儿》第一部《洪武大帝》正式进入收尾阶段，与此同时，游龙文化也开启了对《大明狼烟》第三部的大手笔宣传——
　　刘新洲又上电视了。
　　这次上的依旧是收视不错的星空卫视。


第723章 抱团的历史作家
　　访谈类节目《人物焦点》。
　　这是星空卫视收视不错的一个节目。
　　因为上期刘新洲在这个节目上批评洛阳不懂历史常识，导致这个节目最近的收视率上扬了几个百分点。
　　理论上来说每个人都最多只能上一次《人物焦点》，但是刘新洲打破了这个惯例，他不但第二次上了这个节目，而且这次还邀请了一位业内的好友，历史作家谭晔一起当嘉宾。
　　主持人依旧是上次那一个。
　　节目中，谭晔侃侃而谈道：“老刘写历史已经第八个年头了，从一个出版都困难的年轻小伙，到现在年富力强的中年男人，走的每一步都很踏实，这一点不仅仅我，整个研究历史小说体系的，应该都知道，我和老刘认识几年，一直在看着老刘进步，别的领域不敢说，至少历史小说这一亩三分地上，能强过老刘的，不超过三人。”
　　节目中，谭晔以刘新洲好友的身份，对其大加赞扬。
　　言语间虽未提到和刘新洲产生碰撞的洛阳，但言语间却不乏针对的意思。
　　他数次提及“资历”、“阅历”、“研究”等词汇，试图让所有观众都明白一件事情，那就是对历史没有研究的人，没有太多历史常识的人，是无法达到刘新洲这个地位的，而他说的这些点，恰恰是刘新洲此前针对那部《回到明朝当王爷》批评的点，让人不得不感慨这位叫做谭晔的历史作家和刘新洲的心有灵犀。
　　至于刘新洲呢？
　　他在节目大部分时间都沉默不语。
　　镜头给到他的时候，只见他一脸谦逊的笑着，仿佛谭晔夸他受之有愧一般。
　　如果仅仅是这样，那节目倒也并没有什么值得一书的地方，可是在节目进行到了中途的时候，支持人忽然问了一个问题，让节目的立场瞬间鲜明起来：“既然今天两位老师都在这儿，那能否替我解个关于历史小说创作的疑惑？”
　　一直没开口的刘新洲道：“请问。”
　　主持人点了点头，沉吟道：“我关注了一下洛阳老师的动态，据说他打算以白话的方式写一部历史小说，据我所知历史小说创作的风格大多是比较统一的，那么洛阳老师口中的白话式新风格，二位怎么看呢？”
　　“这个问题，我不方便回答。”
　　刘新洲做出避嫌的样子，毕竟他和洛阳现在是对立面。
　　但谭晔却没有那么多的顾虑，直言不讳道：“也许历史真的存在新的创作风格，但我无法理解大白话去写历史的用意是什么，历史这东西，它本身就是需要严谨的，务实的，有教育意义的，和白话本身就是相悖论的，你们能够想象一部历史小说里，总是穿插着那么一两句作者的俏皮话吗，那还是铁血严肃的历史吗？”
　　“原来如此，谢谢二位老师解惑。”
　　节目在主持人和嘉宾起身握手的时候结束了。
　　但是节目引起的风波却并不会平息，这一期的《人物焦点》很快微博上就流传开了，一个叫贾一刀的历史作家转发了节目并且附言道：“历史小说，真不是有才情就一定可以写好的。”
　　“贾老师说的在理，历史是严肃的。”
　　“具备教育意义的东西，和大白话式的幽默不搭界。”
　　“洛阳如果真打算以大白话写历史，那写出来的东西多半只会不伦不类。”
　　“看到《回到明朝当王爷》堂而皇之的挂在历史分类，而且读者颇多，我身为历史作家不由感到一阵悲哀，难道读者现在都只喜欢这种毫无营养的文字，却对我们细心研究后创作出来的作品不感兴趣？”
　　相对当下最为盛行的推理、言情、武侠之类的分类……
　　历史小说在市场上是小众读物，这也导致历史类的作家们大多抱团，再加上刘新洲在圈内属于大咖级人物，历史作家们自然是愿意和他结一个善缘，纷纷出言相助。
　　当然，洛阳并非孤立存在！
　　微博上面支持洛阳的名人，也并不少。
　　科幻小说界最厉害的女作家吴琴就公开力挺洛阳，言语之间充满了维护：“是不是悲伤了就一定要哭出眼泪，高兴了就一定得笑出声呢，如果不是，为什么写历史就一定要笔法那么固执陈腐？”
　　武侠小说界的姚重京竟然也发了微博。
　　他玩笑似得说道：“所以武侠小说一定要写的残酷而华丽，言情小说一定要写的苦情而狗血，推理小说一定要死几个人么，历史小说之所以小众，和众位历史作家的故步自封也脱不了干系吧？”
　　除了这两人，支持洛阳的作家还有数位。
　　洛阳虽然不热衷于作家之间的互相交流，但总归也算是有那么极为关系还不错的朋友，而且以他如今的地位，甚至不乏一些作家本身就是洛阳的书迷，愿意为其摇旗呐喊的也是大有人在。
　　讨论，理论，争论！
　　游龙文化的作家站出来不少力挺刘新洲。
　　水木文化的作家们自然也是争锋相对般对洛阳信心百倍。
　　七月底的文坛，围绕着洛阳和刘新洲的历史新作，进行了一场闪电带火花的碰撞，两边谁也说服不了谁，最后只能大眼瞪小眼的等待着两位当事人的正式交手。
　　7月31日晚，洛阳的微博发布了最新消息：
　　“久违了大家，我的历史小说《明朝那些事儿》将会于明天登陆全国各大书店，另外懒散不想出门的朋友也可以通过水木文化官网网上订购，会有快递人员为您送货上门。”
　　随着洛阳的微博，水木文化官网公布了订购的渠道。
　　现在网络时代，随着网购的越发普及，去书店的人已经逐渐变少了，所以水木文化的官网与时俱进的提供网络订购没啥毛病，只是当这个书名公布的时候，很多读者却是忍不住乐了——
　　洛阳的历史新书叫《明朝那些事儿》？
　　嘿，都说历史类书籍向来以严谨著称，你这书名不但看不出丝毫严谨，还透露着一股子随意啊，该不会瞎起的吧？但不知道为什么，就是这看起来随意无比的书名，又偏偏让人莫名有些亲切感。
　　很多人，光看到《明朝那些事儿》这个书名的时候，便产生了极大的兴趣！


第724章 当年明月在（一）
　　齐南雄是一名大三的学生。
　　8月1号早上，很少逃课的他难得的逃课了。
　　因为今天早上，他需要去一家距离学校十公里的书店买一本书。
　　那本让自己逃课也要买到的书，就是洛阳今天首发的历史新作，《明朝那些事儿》。
　　到了这里肯定很多人以为齐南雄是洛阳的铁杆粉丝，为了买书竟然都逃课了，但事实却并非如此，齐南雄不但不喜欢洛阳，心中反而对洛阳隐隐有些敌意，原因是因为，齐南雄的女票赵心美极为的崇拜洛阳！
　　齐南雄和赵心美是大二的时候恋爱的。
　　刚恋爱那会儿，赵心美最常挂在嘴边的人物就是洛阳。
　　那时候正是洛阳爆红的时候，赵心美几乎每天都在捧着手机关注洛阳的消息，甚至还精彩和齐南雄念叨着洛阳有多么多么优秀，另外每当有人书荒的时候，赵心美都会第一时间向对方推荐洛阳的小说，在赵心美的口中，洛阳简直是一代才子，才华横溢，整个龙国的佼佼者，天上地下无人能比，那股子迷恋让身为赵心美男朋友的齐南雄十分不爽！
　　明明人家洛阳都不认识你好伐？
　　明明我才是你的男朋友好的吧？
　　因此齐南雄认为自己女票是洛阳的脑残粉。
　　这不是毫无根据的，因为每次有什么人找洛阳麻烦的时候，赵心美都会一改平日里的淑女气质，化身喷子和对手大战三百回合，那副骁勇善战的样子实在是和平时大相庭径。
　　齐南雄经常为此闹情绪。
　　但赵心美认为自己只是欣赏洛阳的才华而已，并没有不妥的地方。
　　刚巧最近几天，洛阳和刘新洲的新闻一直甚嚣尘上，于是赵心美对刘新洲就十分不满。
　　这也让齐南雄很不满，于是昨天他终于忍不住爆发了，和赵心美大吵了一架，最后两人不欢而散。
　　结果昨天晚上齐南雄就后悔了，因为赵心美除了是洛阳粉丝，让自己颇为吃醋以外，其他方面其实都很完美的。
　　记得上次自己生病的时候，是赵心美冒着雨出门给自己买药，还有上学期没吃饭的时候，赵心美会经常第一时间给他订外卖，而自己心情不好的时候，赵心美也会耐心的安慰自己鼓励自己……
　　从女朋友的身份来说赵心美做的没毛病。
　　反而是自己因为男生天生的粗心，总是会惹对方不开心。
　　所以因为赵心美喜欢洛阳就和对方吵架的话，总显得自己太小气了，毕竟赵心美对洛阳只是粉丝对于偶像的维护而已，于是齐南雄决定向赵心美道歉，至于道歉的方式，自然就是投其所好了！
　　赵心美有很多书。
　　绝大多数书都是洛阳的作品。
　　但是《明朝那些事儿》是今天才发布的，赵心美肯定没有。
　　如果自己今天可以送赵心美一本洛阳刚发布的《明朝那些事儿》，对方肯定就原谅自己了！
　　这就是齐南雄逃课到书店的原因，说起来齐南雄真的是心情复杂啊，明明不是很喜欢洛阳，却没想到自己有一天想要获得女朋友原谅，竟然需要依靠洛阳的作品来帮忙。
　　书店似乎挺热闹的！
　　走道、楼梯口，里里外外都是人。
　　卖的最火的书就是《明朝那些事儿》与《大明狼烟》了。
　　最近洛阳和刘新洲的新闻那么热闹，人人都知道这两部作品在打擂台。
　　齐南雄观察了一下两本书的销量情况，发现两本书销量相当，光从书店情况来看肯定分不出什么胜负。
　　他倒是很想买一本《大明狼烟》，为洛阳的对手增加增加销量，他不想看到洛阳赢，但想到自己的女票极为喜欢洛阳，他最后还是默默的选择购买了《明朝那些事儿》。
　　好不容易才付账走人，挤出人群。
　　回到宿舍，同学们都去上课了，南雄把书丢到了床上，去卫生间洗了个澡。
　　再出来的时候，室友还没放学，女朋友赵心美多半也是在上课，无聊之下，齐南雄索性打开自己刚买的这本《明朝那些事儿》，一边拆封，一边自言自语道：
　　“哼，我就不信了，一个以写武侠，写科幻著名的人物，写历史真的靠谱么……”
　　嘴上这么说着，齐南雄已经翻开了第一章，他此刻是抱着挑刺的眼光来的，虽然对温柔女票赵心美已经没有意见了，但是齐南雄对洛阳这个大作家的成见，那可不是一般的大啊。
　　【我们先从朱元璋的一份档案说起
　　姓名：朱元璋
　　外号：朱重八、朱国瑞
　　性别：男
　　民族：汉……】
　　必须承认，这个开头相当有趣。
　　齐南雄尽管心里不舒服，对洛阳有着各种各样的不满，但他也不得不承认，一本历史小说居然以这样的笔法来写，还真是一件挺有意思的事情，这种新奇的写法，和他印象中的历史小数有着天壤之别，甚至让他有了强烈的想看下去的欲望。
　　“嘿，有点意思。”
　　齐南雄悻悻说了句，再往下看。
　　【大凡皇帝出世，后来的史书上都会有一些类似的怪象记载。
　　比如刮风啊，下暴雨啊，冒香气啊，天上星星闪啊，到处放红光啊，反正就是要告诉你，这个人和别人不一样。朱元璋先生也不例外，他出生时，红光满地，夜间房屋中出现异光，以致于邻居以为失火了，跑来相救。
　　然而当时农民朱五四的心情并不像今天我们在医院产房外看到的那些焦急中带着喜悦的父亲们，作为已经有了三个儿子、两个女儿的父亲而言，首先要考虑的是吃饭问题……】
　　“噗，还真是大白话啊……”
　　因为赵心美的缘故，齐南雄自然知道洛阳这本书是宣称要以白话风格来写的。
　　他原本和很多联合起来批评洛阳的历史作家观点一样，对此种异想天开的想法嗤之以鼻，但是在看了一部分之后，齐南雄忽然发现，这种白话的亲切感竟是如此强烈！
　　摇了摇头丢下乱七八糟的想法，他继续看了下去。


第725章 当年明月在（二）
　　“哈哈哈……太有趣了！”
　　“哎哟喂，这也太好笑了……”
　　“不是吧……这……这个怎么可能啊？”
　　时间一点一滴的过去，齐南雄越看越是喜欢！
　　他抱着这本刚刚拆封的《明朝那些事儿》看，时而手舞足蹈，时而哈哈大笑。
　　此刻的齐南雄浑然忘记了自己此前对洛阳的成见，那些因为女朋友疯狂崇拜洛阳而产生的点点醋意，也是已经被齐南雄抛到了九霄云外，此刻的齐南雄只有一个心思，那就是继续看下去。
　　因为这本小说真的太有意思了！
　　连他这个向来对历史并没有什么兴趣的理科男，都看的如此入迷。
　　而随着越发的沉迷，齐南雄的翻页的速度也是越来越慢，渐渐的，齐南雄每看一页都要回味两到三遍，笑上一笑，然后再翻看下一页。
　　这时候，他已经彻底被这本小说迷住了。
　　事实也证明，当一个人专注于一件事情的时候，时间往往过得很快，不知不觉间，手上的这本书已经被齐南雄翻了一半，校园放学的铃声也是清脆的响起。
　　齐南雄回过神，放下了小说。
　　他的眼神闪动，明白了赵心美喜欢洛阳的原因。
　　就连自己，在看了半天《明朝那些事儿》之后，也对洛阳产生了好感，这种好感完全是得益于小说的精彩，而非其他的一些东西，自己也许应该多看一看洛阳的作品，这样也可以更了解女朋友的想法。
　　拿起《明朝那些事儿》，齐南雄拨通了赵心美的电话。
　　解铃还须系铃人，因为洛阳而吵架，自然要因为洛阳而和好才是。
　　……
　　“爸，你要的《明朝那些事儿》网文买来了！”
　　一户天都四合院的人家，一名老者正在树下打盹，忽然门口传来了一名男人的声音，男人手中拿着一本还未开装的《明朝那些事儿》，三两步来到了老者的身前。
　　老者睁开眼，接过了书。
　　男人颇为健谈，滔滔不绝道：“爸，您还别说，这本书今天刚上市，书店卖的特别火，洛阳和刘新洲的碰撞不论胜负，销量肯定是差不了了，您这个学生，是已经立于了不败之地啊！”
　　这名老人是天都大学历史系的教授郑半秋。
　　在担任天都大学历史系教授的同时，郑半秋还是龙国有名的历史学家，考古学家，在职期间完善过不少历史文献，在国内历史学界算是相当德高望重的人物。
　　洛阳是天都大学的学生。
　　而洛阳这个系的历史课程，全部是郑半秋在负责。
　　这也是郑半秋对《明朝那些事儿》上心的原因，毕竟这是自己学生的历史作品，虽说自己这个学生是个逃课惯犯，但名义上总归是自己的学生，多关心关心也是正常的。
　　“你先忙去吧，我看书。”
　　“得嘞，爸，那我先去公司里啦。”
　　男人离去，郑半秋拆开包装，打开了这本《明朝那些事儿》。
　　带上眼镜，郑半秋看了起来，阳光的午后在院里看书向来是郑半秋的一大幸福。
　　事实证明，《明朝那些事儿》的颠覆性写法，还是十分具备推广性的，总之郑半秋这个天都大学的历史系教授，成功的被里面现代化写法逗笑了好几次，最后竟也是和普通读者一般沉浸在书里面了，哪怕里面的故事他可能比作者本人理解的更为透彻，哪怕朱元璋这个人物他已经了然于胸，看这本书依旧能够给他带来截然不同的感触。
　　缓缓地翻页。
　　一口气看到陈友谅和朱元璋要决战。
　　郑半秋摘下眼镜，揉了揉自己发酸的眼睛，终于停了下来。
　　年纪大了，想要长时间看书无疑是件颇为困难的事情，不过此刻的郑半秋心情却不错，琢磨着洛阳这学生虽然经常逃课，但对历史的把握，确实要比自己其他的学生要高出个境界来。
　　可以说是大大出乎自己的预料了。
　　这样一个对历史有研究的学生，逃几节课应该也不是什么大事儿吧？
　　自己可不像陈杜月那么迂腐，因为洛阳逃了几节自己的课，就在微博上公开点名批评对方。
　　休息了一会儿之后，郑半秋慢悠悠的从口袋中拿出了自己的老人机，拨了个电话出去，嘟嘟嘟响完，电话那头第一时间传来了一道声音：“喂，老郑，什么事啊，我在看书呢。”
　　郑半秋闻言，不禁笑了。
　　“看书？好雅兴啊，让我猜猜，你现在看的应该是《明朝那些事儿》吧。”
　　郑半秋打电话的人，正是陈杜月，后者和郑半秋十几年的老交情，同属天都大学教授级人物，曾经经常在微博上公开批评洛阳的逃课问题，不过看完《射雕英雄传》之后，陈杜月对洛阳改观了不少，甚至还特意为《射雕英雄传》写过一篇书评。
　　“你咋知道我在看《明朝那些事儿》？”
　　电话那头的陈杜月十分纳闷，老郑啥时候这么了解自己了。
　　郑半秋哈哈大笑道：“自从洛阳写完《射雕英雄传》之后，你可没少跟我夸奖洛阳啊，现在你欣赏的学生写了本历史类的新书，你肯定是要一睹为快的嘛，刚巧我刚刚也在看这本书。”
　　“你也在看？觉得怎么样？”
　　“写法新颖，观点独特，值得推广！”
　　“有你老郑这句话，看来刘新洲是讨不到便宜了。”
　　“恩，刘新洲这两年写书的名气越来越大，写作的内容也越发浮躁了，最近写的《大明狼烟》系列也是写的过于古板了，销量上可能会被《明朝那些事儿》超越，不过洛阳这本书虽然有趣，但风格太过新颖了，木秀于林风比摧之，可能会引起一定的争议。”
　　“你觉得那小家伙会怕争议？”
　　郑半秋闻言微微一怔，旋即便是赞同道：“这么一说倒也是啊，《明朝那些事儿》的问题不算大，就给他们争议去吧，反正洛阳这小子一路走来，争议从来就没少过。”
　　陈杜月哈哈大笑道：“所以啊，我还是对销量更感兴趣一些。”


第726章 当年明月在（三）
　　其实业内很多人都在关注销量问题。
　　不过读者角度来看，还是书的内容更值得关注一些。
　　龙国的豆瓣网上，第一时间出现了关于《明朝那些事儿》的书评，事实上只要是洛阳的作品，网络上总能够有读者第一时间给出反馈，因为他的读者实在是太多太热情了！
　　当然，书评这玩意儿也是很有点击率的——
　　因为读报告总是太辛苦了，所以书评这种解读性质的文字大有市场。
　　放到此处也是这样，不可能每一位读者都是专家，也无法做到这样，所以大多数人都选择用较少的时间赚到更多的东西，哪怕是人家咀嚼过的东西，基于这种情况……
　　一个ID叫做“中原五百”的网友就发了个长贴——
　　【写这个帖子的我，其实是个初中历史就不及格的渣渣。
　　但是这本书，让我对曾经觉得无趣之极的历史，产生了强烈的兴趣！
　　是的，我坦诚自己也是大多数中的一位，一个对明代历史毫无了解，只是知道宦官当代，皇帝昏庸，权臣横行的一个悲惨时代，却没有想到这一切背后有很多更深入的真相，洛大以幽默乃至优美的文笔将那个时代娓娓道来，使此书不失真实表现以外更便于推广，而内心我确实对洛大敬仰不已，因为在字里行间！
　　他传达了一种对于历史，真相，人性，乃至更高的理想追求的刻画！
　　在这本书中，可以看出作者写作的重心不是批判谁也不是想传递什么价值观，这本书吸引我的地方也恰恰如此。这本书让我真正意识到，史书中昏庸的君王，败逃的武官，狡诈的宦官，他们其实都是有血有肉活生生的人，都有自己的理想个性苦衷，他们的人生远远是史书上寥寥几笔无法描述的。
　　我一开始觉得这本书在叙说。
　　但是我查阅了很多资料后才发现，《明朝那些事儿》里的调侃和幽默，都没有背离真正的历史，最多只是在空白处加上了自己的思考。
　　我觉得传道也不过如此了，不能不说这是非常好的一篇佳作，向所有人强烈推荐《明朝那些事儿》，反正那本什么《大明狼烟》，我是只看了第一章就决定败退了！】
　　下面引发的跟帖也很多。
　　洛阳有自己固定的粉丝人群，这些人中不乏类似赵心美那种类型的狂热者，他们不论洛阳写的什么类型作品，都会第一时间为其买单消费，好在这次洛阳的作品并没有让他们失望。
　　“这本书，可能会是我唯一喜欢的历史类书籍！”
　　“我和楼主一样，对历史不感兴趣，但这本书是个例外，因为看这本书的时候我笑的肚子疼！”
　　“没想到洛大也有如此幽默的一面，今年儿子刚刚两岁，忽然觉得《明朝那些事儿》将来完全可以作为我孩子的启蒙读物啊！”
　　“从来不知道历史可以写的这样有趣。教科书上的历史是死板的，它只会告诉我们某某年发生了某某事，某某人是奸臣还是好人。一个两三百年的朝代向来只有几个节点，以及寥寥几个形容词，譬如大唐繁荣、宋朝积弱、明朝黑暗等等。许许多多历史人物被写的单薄而苍白，因为教科书只需要他们身上显现历史性的那一点。”
　　“楼上说的太棒了，我对历史很有兴趣，也买了《史记》、《资治通鉴》等作品，可惜受困于古文知识的薄弱，这类书籍则显得晦涩难懂，很难通篇读下去；并且以前不爱动脑思考，对世事人情了解甚少，即便读了，也不过是知道很久以前，曾经发生了这么一件事而已，一直到今天看到《明朝那些事儿》，才发现历史小说真正的魅力所在，感谢洛大让我觉得明朝不再是一个遥远的名词！”
　　……
　　……
　　书越火，讨论越火！
　　而一本书的后劲，往往也可以通过读者们的评论来可窥一二。
　　这本《明朝那些事儿》，目前为止几乎没有出现任何的差评，每一个为这本书评论的读者，都是给出了极高的评价，这说明《明朝那些事儿》已然是得到了无数人的认可！
　　这一点是极为难得的。
　　前世，《明朝那些事儿》是豆瓣读书中历史类书籍评分第一的作品，其中最大的原因，就是《明朝那些事儿》的颠覆性笔法实在是太厉害了，它让很多原本对历史无感的人，忽然产生了巨大的兴趣，甚至愿意去主动了解更多的历史知识。
　　还有说法称，《明朝那些事儿》让不少已经没有读书习惯的人，重新开始读书了，这点功莫大焉。
　　不过尽管《明朝那些事儿》的读者好评呈现百花齐放的姿态，但是游龙文化依旧对《大明狼烟》抱有很大的信心，因为从公司调查员的调查结果来看，各大书店中，《大明狼烟》的销售都相当的不错！
　　刘新洲毕竟是历史小说界可以排前几的大作家。
　　他前两部《大明狼烟》凝聚的号召力，在第三部也得到了爆发！
　　业内有老人道：“图书市场是个唯销量论的地方，不管《明朝那些事儿》爆出多少好评，其实洛阳和刘新洲的碰撞结果，结果依旧是以销量而非评价来决定的，自然是谁销量更高谁说了算。”
　　是的，销量才是业内真正的潜规则！
　　所以虽然《明朝那些事儿》在网上爆出了无数好评，但水木文化依旧不敢得意忘形，大家的目光都落到了第三方统计的身上，不知道《明朝那些事儿》和《大明狼烟》的首日销量孰优孰劣？
　　结果不用第三方公布了。
　　因为就在当晚八点钟的时候，首印一千万册的《明朝那些事儿》就宣布售罄！
　　全国各大书店向水木文化紧急求购《明朝那些事儿》，差点把洛阳当财神爷供起来，而另一边同样首印一千万册的《大明狼烟》，此刻却并没有售罄的迹象，似乎还库存颇丰的样子……
　　水木文化总经理花七在微博上不无揶揄的艾特了刘新洲。
　　没有讽刺没有嘲笑，只是用一种小女孩式的开心口吻告知对方：
　　“刘老师，我们卖完啦！”


第727章 当年明月在（四）
　　刘新洲捏着茶杯的手微微发白。
　　而他的对面，游龙文化总编尹伯乐的脸色也不好看。
　　不过比起刘新洲的话，尹伯乐无疑要更沉得住气，他吸了口气，开口道：“刘老师，首日销量算不得什么，《明朝那些事儿》是洛阳第一次涉猎历史题材的实体文学，读者自然有新鲜感，等新鲜感过去了也就没事了。”
　　刘新洲的脸色微微缓和。
　　他自然是看到了花七艾特自己的消息。
　　那句“刘老师，我们卖完啦”，是刘新洲气急败坏的根源之一。
　　他从没想过，自己的《大明狼烟》第三部，有前两部人气打底的情况下依然惨败，这让他脸上有种火辣辣的感觉，偏偏对方说的又是事实，没办法和花七争论什么，只能暂时性的当鸵鸟。
　　“我会加大宣传力度。”
　　见刘新洲不说话，尹伯乐又安慰道。
　　他人精似得人物，自然猜到刘新洲此刻的心情。
　　洛阳虽然是龙国畅销作家，但在历史小说这个领域却是个不折不扣的萌新，况且刘新洲在历史在一亩三分地上作威作福惯了，何曾想到洛阳跨领域作战都能给自己一个下马威呢。
　　刘新洲抬起头：“只是首日而已。”
　　尹伯乐连忙点头：“对，只是首日而已。”
　　在出版界，首日销量是能说明一些问题，但并不绝对，所以尹伯乐和刘新洲的心情虽然不好，但还不至于气急败坏，《大明狼烟》势头不错，未必不能够反杀，到时候也能扬眉吐气一番。
　　结束会面之后，尹伯乐离开了刘新洲的住处。
　　和上次一样，叶红鲤早早的开车等在了门口，尹伯乐上车之后，发现驾驶座的叶红鲤此刻正拿着一本书看的津津有味，而这本书的名字，赫然正是洛阳已经售罄的《明朝那些事儿》。
　　尹伯乐开口道：“这本书，你觉得怎么样？”
　　叶红鲤闻言，合上了已经看到一半的《明朝那些事儿》，将其放到自己车前玻璃下面，一边发动油门，一边肯定道：“这本书很厉害，有很多值得学习的地方，刘新洲输定了。”
　　尹伯乐沉默了。
　　虽说这个搭档因为一些原因，向来和他不太对付，但对方的能力尹伯乐是比谁都清楚的，当对方认为刘新洲输定了的时候，那刘新洲多半是没什么翻盘的希望了。
　　……
　　事实也的确和叶红鲤判断的一样——
　　接下里的三天，《明朝那些事儿》的销量根本没有出现丝毫的颓势，图书市场彻底被这部别开生面的历史作品席卷了！
　　各大书店里，求购《明朝那些事儿》的读者越来越多！
　　而首日里还能勉强与之相提并论的《大明狼烟》，购买者却是越来越少，这一点和《明朝那些事儿》形成了极为鲜明的对比。
　　媒体也不甘示弱，第一时间报道了《明朝那些事儿》的火爆现象！
　　首当其冲就是《龙国日报》，他们评价洛阳和刘新洲的碰撞：《对阵刘新洲，洛阳完胜》！
　　“作为国内数一数二的历史作家，刘新洲这次的跟头显然是栽大了，他以为洛阳不懂历史，殊不知洛阳真人不露相，提笔写一部《明朝那些事儿》，已然是对明朝历史烟云了然于胸！更为可怕的是，洛阳把历史和小说的笔法结合起来，以一种谁也没想到的方式上演了一场销售奇迹！”
　　而《新华报》和《青年报》等文学读物，则是在解读《明朝那些事儿》火爆的成因。
　　“这是一部把明朝故事通俗化的小说，让一些历史盲也能毫无障碍的理解书中的人物和故事。”
　　“它以一种网络语言向读者娓娓道出明朝三百多年的历史故事、人物。其中原本在历史中陌生、模糊的历史人物在书中一个个变得鲜活起来。《明朝那些事儿》为读者解读历史中的另一面，让历史变成一部活生生的生活故事！洛大以自己的历史观角度对我们介绍明朝历史，不象其他史书，呆板，枯燥，这即像小说的题材，内容又不是小说那样虚构，简直是轻松读物的代表性作品。”
　　分析，解构，赞美！
　　各大媒体在争相报道！
　　无数的读者都在倍加推崇！
　　这部《明朝那些事儿》，让给原本沉寂的历史类文学都活过来一般！
　　此前为了针对洛阳，刘新洲发过一条微博，他在微博中以戏谑的口吻和洛阳说：“年轻人，不要总想搞个大新闻！”
　　当时的刘新洲豪气万丈，准备狠狠教训洛阳一次，肯定没有想到这句话会成为自己最大的黑点，现在刘新洲为自己一时冲动的言论买单了，甭管是不是洛阳的粉丝都跑来打脸。
　　“2333，脸疼不？”
　　“好像洛大真搞出了大新闻。”
　　“大白话写历史，真他妈的好看，您觉得呢！”
　　“刘老师，要不用冰敷一敷脸啊，您看这都肿了啊？”
　　“刘老师，说真的，您年纪其实也不小了，不要总想搞个大新闻啊……”
　　“洛大：不好意思刘老师，玩脱了，我不是故意打脸的啊，我好像真搞出了大新闻。”
　　“现在的历史作家啊真是，一言不合就膜起来了，要不咱也看看《明朝那些事儿》，学习一下历史文的新写法？”
　　“我就是听说这里有打脸，所以过来看看，嘿嘿，其实我觉得人家刘老师还挺仗义的，换了个没担当的，估计早删微博当鸵鸟了，哪还给你们这群家伙打脸的机会啊？”
　　“删微博网友不会截图嘛，刘新洲又不傻，他以后还要继续混呢，大不了不看评论就是了。”
　　网友欢乐多。
　　洛阳这个当事人倒没有多想看刘新洲出丑。
　　换一年前，他说不定还会嘲讽个一两句，毕竟对方挑衅在先，自己言论偏激些都没什么问题。
　　但现在洛阳更多从影响方面考虑问题了，作为水木文化的掌舵人，也作为无数读者的偶像人物，他觉得自己有必要做些表率。
　　当然，如果刘新洲还是不依不饶的话，那洛阳的脾气可就不见得继续这么好了。


第728章 当年明月在（五）
　　好在，刘新洲最终偃旗息鼓了。
　　叫他向洛阳道歉，他肯定拉不下这个脸。
　　但是如果继续和洛阳死磕的话，那多数是要给无数人留一个输不起的印象了，所以刘新洲选择偃旗息鼓。
　　他《大明狼烟》呃销量不可抑制的迎来了跌落，而同样是写明朝的历史类书籍，《明朝那些事儿》占据所有市场份额，再也没有一合之敌，在这一季的图书市场三进三出，杀的那是好不热闹！
　　当然，也并非一帆风顺。
　　这本《明朝那些事儿》不可避免的引来了一些争议。
　　比如刘新洲那位叫做谭晔的好友，便在微博上堂而皇之的评论道：
　　“其实这本《明朝那些事儿》的内容其实相当肤浅，我觉得正是因为这种肤浅才导致了这本书的流行，堂堂洛大的作品竟然有股子下里巴人的味道，说好的阳春白雪呢。”
　　除此之外类似的言论还有很多。
　　像什么“历史应该是严肃的，不应该如此调侃”啊。
　　或者有人说“洛阳的写法太过随性，怀疑其史实契合度”啊。
　　还有“这本书的主观情绪太多，内容既不严谨也不可靠”之类的批评等等。
　　最严厉的批评则是一位历史研究人员发出的：“这本书因为网络文字的缘故，比较容易读，但我觉得里面胡扯的地方实在是太多，不适合当孩子的启蒙读物，误人子弟。”
　　当时明月在，曾照彩云归。
　　提起这首诗，是因为《明朝那些事儿》的作者就叫做当年明月。
　　洛阳记得，前世《明朝那些事儿》在火遍全国的时候，这本书的作者当年明月就曾经遭遇过一样的争议！
　　甚至有些人的言论简直和前世一模一样，可结果呢，随着时间的推移，《明朝那些事儿》的争议已经没人再提了，它成为了很多人心目当中的经典，甚至有不少中学的老师都推荐自己的孩子去阅读《明朝那些事儿》来感受历史的魅力。
　　是的，它获得了认可！
　　它成为了历史最好的读物之一！
　　而在这本书大火特火之后，图书市场上一些类似于《三国那些事儿》、《战国那些事儿》、《唐朝那些事儿》等等高仿的作品也是纷纷问世，《明朝那些事儿》的影响力可见一斑。
　　所以洛阳原本并不打算理会这些争议。
　　虱子多了不怕咬，他身上的争议多了去了，不在乎多这么一个。
　　不过让洛阳没想到的是，一位重量级人物力挺了自己，这个人就是天都大学的历史系教授郑半秋！
　　后者在最新一期的《青年报》中就《明朝那些事儿》进行了评论，他说：【流行并不等于肤浅，洛阳写的《明朝那些事儿》已经完整表达出了他自己的那一套历史观和思维认识，相信有良心、有辨别能力的人都会喜欢他的这本书，还有读者也需要提升自己水平，要有知道好货，这本书加入了现代的写作手法，摒弃了死板，更加生动有趣，真的很值得推崇。】
　　郑半秋是谁？
　　龙国著名的考古学家。
　　龙国著名的历史学家。
　　龙国天都大学的教授级人物！
　　连他老人家都对《明朝那些事儿》表达了肯定，那些《明朝那些事儿》的批评者们又还有什么好说的呢，要知道那些历史作家在郑半秋的面前，大多算是学生辈的，地位差的可不是一星半点。
　　而在郑半秋之后，陈杜月也力挺了洛阳。
　　后者自从洛阳写出了《射雕英雄传》那部作品之后，就对洛阳的印象大为改观，数次公开的夸奖洛阳孺子可教，这次《明朝那些事儿》引起了争议，他也顺理成章的站出来。
　　陈杜月是通过微博替洛阳说话的。
　　他表示：“历史应该是用来传承，而非孤芳自赏的，写作没有下里巴人和阳春白雪一说，你写的贵族晚宴，未必比洪七公吃叫花鸡更来得有艺术气息，同理，《明朝那些事儿》简单易懂，不代表就缺乏内涵和价值。”
　　于是，争议的声音明显的变少了。
　　很多原本对《明朝那些事儿》的火爆感到不舒服的人群，也是沉默了下去。
　　毕竟这两个人都算是德高望重的存在，不是每个人都想跟郑半秋、陈杜月这样的人物唱反调的。
　　也有人私下里抱怨郑半秋和陈杜月是在偏袒自己学校的学生，但基本不会有人放到明面上来说，洛阳所在的天都大学多少年来都是龙国最为顶尖的学府，想明着说这座学府的坏话，是一件很需要勇气的事情。
　　洛阳没想到一场争议竟然就此消散了大半。
　　但他知道自己该做什么，所以他上门亲自感谢了陈杜月和郑半秋。
　　陈杜月还好，此前拜访过一次，倒也算轻车熟路，见面之后老教授也只是勉励了洛阳两句，顺便催促《射雕英雄传》的第二部，这位老人家对《射雕英雄传》这种类型的武侠十分喜欢。
　　洛阳笑着道：“快了，快了！”
　　离开陈杜月的家里，洛阳开始转道拜访郑半秋。
　　对郑半秋洛阳并不熟悉，只知道后者是天都大学历史系的教授。
　　当见到郑半秋的时候，郑半秋的第一句话是：“洛阳，你知道我给你上过课吗？”
　　洛阳闻言不禁满脸尴尬，自己在学校绝对是属于劣迹斑斑的坏学生，估摸着郑半秋多半也是自己的老师吧，洛阳不敢说谎，只能硬着头皮道：“郑教授，不好意思，我不记得了。”
　　“少年得志，稳重点好。”
　　郑半秋不轻不重的说了句，脸上却是含着笑的：“我看了你的《明朝那些事儿》，读来颇有趣味，只是看你这个意思，除了《洪武大帝》这一册之外，下面应该还有几部吧？”
　　“是的，下面还有六部，不过有可能会让别人帮我写。”
　　写《明朝那些事儿》是个意外，洛阳没打算自己一个人把七部包揽，所以在写完第一部《洪武大帝》之后，洛阳打算接下来的内容交给水木文化的历史作家秦云来写。
　　“不要搞砸了，坏了第一部的名。”
　　“郑教授请放心，我一定会把好关的。”


第729章 接盘侠秦云
　　秦云是个不错的历史作家。
　　虽说在销量战中被游龙文化的刘新洲按倒在地一顿猛草，但这并不是秦云不行，而是刘新洲太行了，后者作为龙国数一数二的历史类作家，对同分类有着近乎碾压性的优势。
　　最关键的是，秦云这人挺够意思的。
　　两次遭遇游龙文化恶意竞争，导致销量方面丢盔弃甲，换个人早就把锅甩给水木文化了，但是秦云没有，他虽然找洛阳发了一通牢骚，但洛阳认为那完全是情理之中的事情，毕竟秦云的遭遇属于无妄之灾，没有直接撂挑子不干，说明人家是真看重你水木文化，不想离开。
　　这样的作者，洛阳是愿意去扶一把的。
　　当然也不是毫无考察，洛阳还是看了一下秦云此前作品的。
　　从秦云此前的作品中，洛阳能够看出对方不俗的笔力，或者说写历史小说的其实文笔都不算差，而且架构能力也是相当的不错，总之洛阳在看完秦云此前的作品后，觉得秦云应该能够胜任续写《明朝那些事儿》的任务。
　　当他把秦云请过来的时候，秦云并不知道洛阳的打算。
　　但这不妨碍秦云对洛阳的敬佩，后者心悦诚服道：“洛大，我这最近一直在看《明朝那些事儿》，到今天为之已经看了不下于三遍了，我写历史类小说目前也有两年时间了，可我从没想过原来历史还能这么写！洛大不愧是真正的天才，这本书实在是太惊艳了！真不知道你是怎么写出这种风格的作品的！反正我是彻底服了！”
　　“好了，别急着夸我。”
　　洛阳眼神不无考察的意思：“你觉得《明朝那些事儿》还有的写吗？”
　　秦云连忙道：“这是当然，《永乐大帝》写到靖难之役就停了下来，接下来还有五征蒙古，七下西洋等等剧情都可以写，而且很容易出彩啊，以《明朝那些事儿》的风格，肯定会把这些故事写的十分有趣！”
　　“那如果你来写呢？”
　　“什么，我，我来写？”
　　秦云愣住，表情一阵变幻。
　　他不知道洛阳这句话是随口一说，还是有更深的含义。
　　随口一说的话自然不用在意，但如果真的是字面上的意思呢，让自己来写？
　　洛阳看着秦云变化的脸色，自是猜出了对方的想法，他笑着道：“《明朝那些事儿》第二部，内容自永乐夺位的【靖难之役】后开始，先叙述了中国历史上赫赫有名的永乐大帝事迹——挥军北上五征蒙古，派郑和七下西洋，南下讨平安南等等，后来永乐于北伐蒙古归来途中病逝。明朝在经历了比较清明的‘仁宣之治’后，开始进入动荡时期。大宦官王振把持朝政胡作非为，导致二十万精兵丧于一旦，幸亏著名忠臣于谦在【土木堡之变】中力挽狂澜，挽救了明帝国，但随即又在两位皇帝争夺皇位的【夺门之变】后被害身亡……”
　　洛阳静静叙述《明朝那些事儿》第二部的大纲。
　　说完之后，他抬头看向秦云：“我来提供大纲，负责把关工作，你就负责照着《明朝那些事儿》的风格续写，作者署名可以写你秦云，但是你应该知道接这个活儿，以后可就真得留在水木文化了，想走会比较麻烦。”
　　秦云咽了口口水。
　　他会做出怎样的选择？
　　几乎没有犹豫，他便点头道：“我写！”
　　这个回答没有出乎洛阳的意料，《明朝那些事儿》到今天为止已经上市两周时间了，足足三千六百多万销量，还没到一个月时间便彻底打破了历史类小说单月销量的最高纪录，属于历史小说界霸主级别的作品！
　　让一个作家续写别人的作品自然是不容易。
　　但让一个作家去续写一个自己永远也创作不出来的现象级作品呢？
　　从秦云的姿态就可以看出来了，他完全是屁颠屁颠的接受：“我回去一定再好好研究《明朝那些事儿》，不辱没这本现象级作品，但是署名方面我肯定不敢独享，到时候就和洛大共同署名吧！”
　　“先别急着高兴啊。”
　　洛阳道：“还要看看你写的样作呢。”
　　秦云闻言，不好意思道：“是这样的，我这两天除了看《明朝那些事儿》以外，还照着这本书的文风，写了本《宋朝那些事儿》，跟《明朝那些事儿》肯定没得比，完全是想跟风一波……”
　　洛阳忍不住失笑道：“那你发给我看看。”
　　秦云答应了一声，把文稿发到了洛阳的邮箱之中。
　　洛阳也不耽搁，当即便是看起了秦云对《明朝那些事儿》的模仿之作。
　　时间缓慢的流逝，秦云盯着审核作品的洛阳，心中暗暗感到震撼，《明朝那些事儿》这种档期霸主级别的作品，洛阳竟然舍得丢给自己，这份儿魄力实在是震的他说不出话来。
　　震撼的同时，他也很忐忑。
　　因为他不知道自己模仿的风格能不能得到洛阳这位原著的承认。
　　他可不想失去续写《明朝那些事儿》的机会，虽然续写这本书的第二部会承受无数读者带来的压力，但如果能够写好，他得到的东西也绝对是巨大的，甚至影响力超越历史分类的大咖刘新洲也没问题。
　　就在刘新洲心思忐忑的时候……
　　洛阳看完了这本仿写的《宋朝那些事儿》。
　　肯定比不上《明朝那些事儿》，但模仿的却很走心，并不算空洞的跟风。
　　他手指轻轻敲击着桌面，沉吟着开口道：“模仿的很到位，你过关了秦老师，第二部的大纲我回头整理一下发给你，你负责写我负责审核把关，这本书我的打算是五六部左右，你做好准备。”
　　前世的《明朝那些事儿》一共七部。
　　但是这一世可没有清朝，历史不同，自然很多内容都不能通用。
　　所以洛阳重新整理了大纲之后，准备把《明朝那些事儿》篇幅适当减少，想必秦云作为历史作家应该知道最合适的处理方法，洛阳对这位接盘侠的实力还是比较放心的。


第730章 神雕的野望
　　确定了秦云当接盘侠之后——
　　水木文化并没有第一时间对外宣布这个消息。
　　毕竟关于《明朝那些事儿》的争议才刚刚结束，这时候再起波折不太好，所以此事仅限于洛阳和水木文化的几个高层知道，郑半秋也知道，不过郑半秋这种德高望重的人物肯定不会到处大嘴巴。
　　项韬对洛阳放手《明朝那些事儿》感到不解。
　　不过花七在早会上的一番解释，却让项韬明白了其中的原因：
　　“老板正忙于创作《射雕英雄传》的第二部，自然没那么多时间写《明朝那些事儿》，而且《明朝那些事儿》虽然很可能达到畅销标准，但终究是小众文学，无法成为真正的现象级，目前上市两周时间也才卖了三千多万册而已，老板若是写武侠的话，首日就有可能卖出三千万以上的销量，而且版权衍生价值要更大！”
　　的确，《明朝那些事儿》很火。
　　但历史，在龙国的确属于小众类型，从没有历史类作家达到畅销标准，就是最好的证明。
　　前文提到过，龙国的“畅销”二字，含金量可不是前世那些所谓的畅销作品能比的，前世地球的那些作品只要稍微火一点就敢称畅销作家了，但在龙国，畅销的最低标准，是作品的单月销量破五千万！
　　没这个成绩根本没资格被称为畅销作家！
　　所以龙国目前的畅销作家，可以说是少之又少。
　　而在畅销的标准之上，还有一个级别，这个级别叫做现象级！
　　一般情况下现象级是作为形容词出现的，它适合用来形容一部作品非常火爆，比如《明朝那些事儿》就可以用现象级来形容，但严格意义上来说，包括《明朝那些事儿》在内的所有火爆作品，都并未达到龙国现象级的标准。
　　龙国现象级的标准是什么？
　　龙国现象级的最低标准，是作品单月销量破亿！
　　没错，正是销量破亿，这个桎梏可不是谁都能打破的，就算强如洛阳，目前也只有《射雕英雄传》与《三体》这两部超级大作打破桎梏成就现象级。
　　洛阳很清楚其中的难度。
　　为什么当初《三体》能成就现象级？
　　其中固然有《三体》本身质量够好的原因，但除了质量以外还有一个原因——
　　那就是在全国都在流传“科幻已死论”的时候，《三体》横空出世了，它凌驾于龙国其他科幻小说的质量，让很多读者意识到龙国的科幻并没有彻底死去，《三体》这本书，一定意义上已经代表了龙国科幻的一线生机，它甚至激发了一些读者的爱国热情，这样的情况下《三体》的销量自然是瞬间爆炸，成为了现象级作品！
　　科幻不能够就此消亡！
　　所以大家都愿意支持《三体》！
　　这是当时《三体》热销背后，除了质量以外的因素，这个因素给《三体》加持了多少销量谁也说不准，但可以确定的是，没有这个因素的话，《三体》光凭着质量肯定不可能爆的那么夸张。
　　接着让我们再来看《射雕英雄传》。
　　这本书同样打破了桎梏，成就现象级的奇迹。
　　这也是洛阳人生的第二部现象级作品，质量不用多说，但质量以外的因素同样占据了很大的因素。
　　因为当时的洛阳裹挟着诺贝尔文学奖的威势，同时还有失踪一年后重新归来的噱头，这二者叠加起来引爆了读者的期待感，所以才能够让《射雕英雄传》顺理成章的成就现象级！
　　没有这两个因素，《射雕英雄传》未必不能成就现象级。
　　但是肯定会失色不少，毕竟这两个因素，都太过重要了，重要到让任何人都无法忽视。
　　从以上的分析也能够看出成就现象级的难度，不是说你书有足够的质量，然后发布出去就必然能够成就现象级的！
　　“两周时间卖出三千多万册，接下来的半个月只要再卖出两千万册，《明朝那些事儿》就可以成就龙国又一部畅销作品了，按照眼下的趋势这本书达畅销标准几乎是妥妥的，但是现在写出畅销作品，对老板的意义并没有那么大……”
　　项韬说这段话的时候，总感觉哪里不对。
　　什么时候一部畅销作品，都能够不放在眼中了？
　　要知道国内绝大多数出版社，一年也不见得能够捧出一部畅销作品啊，就算水木文化、游龙文化这种国内排名前二十的出版社，一年时间也很难搞出几部畅销作品来！
　　所以《明朝那些事儿》绝对珍贵！
　　任何作者写出这种级别的作品，肯定都当成宝贝疙瘩的。
　　因为《明朝那些事儿》有一个巨大的优势，那就是可以写成一个系列！
　　是的，换了任何作家，肯定都死磕这个金牌系列了，但洛阳不会，洛阳给这部作品开了个完美的头，将其推上畅销作品的宝座之后，就直接将其丢给了自己公司旗下的作品来续写了。
　　这种行为，堪称败家！
　　但没办法，洛阳有自己的打算！
　　“不用觉得可惜，秦云是我们的人，他已经签了合同，所以《明朝那些事儿》注定要贴上我们水木文化的标签，我现在没精力写《明朝那些事儿》，因为我想用《射雕英雄传》的第二部冲击现象级！”
　　冲击现象级，需要天时，地利，人和！
　　想单单用作品本身质量，去撬动“现象级”这个桎梏，无疑是一件极为困难的事情。
　　洛阳不希望《神雕侠侣》蒙尘！
　　既然《射雕英雄传》是龙国图书中的现象级怪物，那么为什么《神雕侠侣》不能继续保持现象级地位？？
　　用不了多久，《射雕英雄传》就会正式开播，不知道这部电视剧能否重现记忆中的万人空巷……如果成功，到时候射雕的IP也会最大程度的爆发，那个时候再顺势推出《神雕侠侣》，何愁不成就现象级？
　　这就是洛阳的A计划！
　　作为穿越者，才两部现象级作品怎么能行呢？
　　肯定是要三部，四部，五部乃至更多……甚至洛阳还想过凌驾现象级！
　　当然这是以后需要去筹谋的事情，因为现在就连《神雕侠侣》都未必能够达到现象级标准。
　　自己一切美好打算，都是建立在《射雕英雄传》电视剧大获成功的基础上，假如《射雕英雄传》电视剧收视寥寥，凄惨扑街，那《神雕侠侣》将来的发布肯定也会受到影响的。
　　这也是洛阳拒绝萧烟把《射雕英雄传》放到千羽卫视播放的原因——
　　这部电视剧，关系到未来《神雕侠侣》冲击龙国现象级销量，所以洛阳不能冒险。


第731章 射雕首播盛典
　　接下来的日子里，洛阳开始潜心写作。
　　目前有三部作品需要他写，一部是《神雕侠侣》，一部《福尔摩斯探案集》，还有一部则是网文《无限》。
　　以洛阳的手速来说一次性写三本书并不难，所以噼里啪啦敲键盘的日子倒也算是过的平淡如水，而就在八月底的时候，一个消息传来，却是让向来处变不惊的洛阳也微微紧张了一下。
　　电视剧《射雕英雄传》要在苏省卫视开播了！
　　消息是萧烟带给洛阳的：“因为《琅琊榜》的合作基础，所以这次我们依旧选择了苏省卫视，九月一号，电视剧会在黄金档播出，每天晚上七点到十点，三集连播。”
　　“好，我知道了。”
　　洛阳深深吸了口气之后，在微博上公布了这个消息——
　　“下面告诉大家一个好消息，电视剧《射雕英雄传》已经确定将于九月一号在苏省卫视播出，为了这部电视剧，我们主创人员辛苦了接近半年时间，希望大家多多支持！”
　　洛阳的微博，有超过一亿五千万的关注人数！
　　所以这个消息一经发布，便瞬间点燃了读者们的兴奋神经，因为从《射雕英雄传》立项开拍，无数读者就已经在期待了，大家都想看到《射雕英雄传》被拍摄出来会是一种怎样的大气磅礴！
　　“终于要上映了！”
　　“终于等到你，还好我没放弃！”
　　“这是我本年度最期待的电视剧，没有之一！”
　　“有洛大这个作者在把关，射雕的电视剧应该不会拍毁了吧？”
　　“放心吧，负责《射雕英雄传》拍摄的，是当年的《琅琊榜》剧组，绝对是业界良心，不会搞砸了的。”
　　“这么一说的话，我倒是期待黄蓉和郭靖会是以怎样的一种形式出现在电视中了，另外也可以见识一下中原五绝的风采啊，今天已经8月23号，距离9月1日正式上映好像就剩一个多星期了吧？”
　　“祝洛大《射雕英雄传》能够收视长虹啊！”
　　“不怎么喜欢看小说，所以没看过《射雕英雄传》，不过我很多同学都很喜欢这本小说，毕竟是现象级作品，改编电视剧应该也不会差吧？估摸着我又要开始辛苦的追剧生涯了！”
　　原著党自然是不用多说了。
　　而除了原著党之外，很多慕名的网友也是对这部剧充满期待！
　　没办法啊，谁让武侠小说《射雕英雄传》那么出名呢，现象级大作的威力在那儿摆着，而且《射雕英雄传》中的演员也都是人气正旺的演员，他们自身的粉丝就可以带动一部分关注度了。
　　无数评论新鲜出炉。
　　与此同时，洛阳的微博犹如发号施令的枪声！
　　男主角易白第一时间转发了洛阳的微博：“这部电视剧拍摄了半年之久，让我真正意识到身为一个演员的重要性，如今终于到了它诞生的时候，希望大家准时锁定苏省卫视七点钟，我们不见不散！”
　　女主角离天音微博同样转发：“为了这部剧，被导演骂过，被洛大训过，被打戏伤过，被大家的认真感动过，这是我演艺生涯中最拼的一部戏，希望所有喜欢我的粉丝都可以关注《射雕英雄传》！”
　　导演麦英杰加入转发行列。
　　紧接着饰演杨康的男二号吴靖，饰演华筝公主的戴珊珊，饰演穆念慈的岳萌等等，都开始在微博上为射雕电视剧造势，整个《射雕英雄传》的剧组可以说是闻风而动。
　　……
　　……
　　三天后，射雕剧组南陵重聚！
　　这次重聚的最大目的，就是为了宣传《射雕英雄传》这部电视剧。
　　龙国国内每当有大型投资的电影上映，都会举办规模盛大的首映礼，而星际传媒这次为了最大程度上为《射雕英雄传》造势，也是和苏省卫视达成一致，举办一场电视剧首播盛典。
　　按理说，这种首播盛典只有期待这部电视剧的人才会关注。
　　但是洛阳忽然对外表示，自己也会参加苏省卫视直播的《射雕英雄传》首播盛典。
　　这个决定，瞬间让这场首播盛典的关注度提升了一个档次，很多粉丝也是掩饰不住的期待！
　　洛阳虽然是红透大江南北的国民作家，粉丝堪称无数，但他真正意义上抛头露脸的机会其实并不多，这也就导致了洛阳参加过的寥寥几个节目，被无数粉丝们搜索出来反复的观看。
　　大家都希望更频繁的见到洛阳。
　　这种心理其实也并不奇怪，喜欢一个明星，当然希望多多看到对方。
　　但是洛阳有明星的人气，工作性质却注定不会和明星一样，柳沁这样的歌手可以时不时的在观众眼前溜达，他不行，倒是他的作品一直活跃在龙国主流范围，这也就导致了洛阳身价的居高不下！
　　这样的情况下，洛阳要参加首映盛典在，自然是第一时间就引发了四方的关注！
　　所有人都能感受到洛阳本人对于电视剧《射雕英雄传》的看重，不过这点也并不奇怪，因为《射雕英雄传》毕竟是洛阳唯二的现象级作品之一，当然会好好珍惜。
　　8月26号，洛阳来到南陵。
　　陪洛阳来的，是保镖龙万春，以及一位花七推荐的助理。
　　对于这个城市，洛阳心中颇有些感触，三年前，柳沁参加《下一站天后》海选的赛场就是在这里。
　　除此之外这里还是苏省的省会城市，洛阳和柳沁曾经并肩逛过这座龙国有名的古城，当时的他们虽然对未来充满了期待，但心底其实也有掩饰不住的迷茫，走在古城中，各自都有各自的心事。
　　现在，只剩下一声感慨。
　　进入一家餐厅，洛阳见到了射雕的剧组。
　　分别也有数月了，此刻再相见竟是有些亲切感，随着洛阳到来，剧组的工作人员和演员们纷纷起身和洛阳打招呼，剧组导演麦英杰则是露出笑容，伸手和洛阳轻轻地击掌。
　　“天时地利人和，我保证一切都准备好了。”
　　“几天之后，《射雕英雄传》肯定可以引起一场收视狂潮！”


第732章 事后补偿你
　　临近播出，麦英杰的信心越来越足。
　　整个剧组也是被麦英杰的信心感染了，气氛轻松中吃了顿饭。
　　吃完饭，大家回到了苏省卫视的人专门准备的五星级酒店之中，洛阳在房间里心无旁骛的写了一章《无限》，到今天位置，《无限》中第一个副本《射雕英雄传》刚好结束了。
　　主角从射雕世界，回到了现实世界中。
　　然后主角便惊奇的发现，自己在《射雕英雄传》中待了几个月的时间，现实才过去几分钟。
　　这种设定是必要的，因为这种把各个副本当做重点描绘对象的伪无限流，势必要耗费主角无数的时间，总不能主角每穿一个世界，就要在主世界消失个一年半载吧，那估摸着主角穿几个世界就得老眼昏花打不动了。
　　写完这一章上传之后，洛阳发了个单章。
　　“这本《无限》的更新速度，会比我之前的作品慢很多，所以希望大家能够耐心的追更，今天射雕卷结束了，但在我们现实中，射雕卷才刚刚开始，九月一号大家锁定苏省卫视，《射雕英雄传》电视剧正式播出！”
　　白衣倾城的网文，能够影响到很多的人。
　　所以洛阳特意在这本书里替《射雕英雄传》打个广告，毕竟这本书里主角进入的第一个世界就是《射雕英雄传》，读者反映不错的样子，说明很多人都是对《射雕英雄传》抱有兴趣的。
　　“厉害了，我的白！”
　　“在网文里替自己打广告的白衣倾城~！”
　　“好了，到时候一定把电视开着苏省卫视给你加收视率。”
　　“电视剧会支持的，听说白大还要参加苏省卫视‘射雕首播盛典’啊，我也在南陵，考虑要不要搞张现场票去瞻仰白大身姿啊！”
　　“哈哈哈哈，笑死在街上，别人在书里都是章推朋友的作品，或者自己其他的作品，但是到了白大这里，章推的却是自己小说改编的电视剧，论网文界大神打广告，我就服白大！”
　　……
　　……
　　更新完《无限》，洛阳看了一下时间。
　　时间刚好是六点钟，洛阳伸了个懒腰，去酒店十五层吃晚餐。
　　大多数人都是让晚餐送到房间的，所以洛阳来到十五层的时候并没有碰到几个人，拿了点吃的坐下没多久，洛阳耳边忽然传来一道略带惊喜的声音：“白大，你也出来吃晚餐？”
　　洛阳抬起头，发现说话的人竟然是离天音。
　　射雕剧组的人都住在这家酒店，所以吃饭碰到并没有什么奇怪的，因此他点了点头道：“是的，好巧，你也坐下一起吃吧。”
　　离天音自然不会拒绝，盛了碗粥坐到了洛阳的对面，笑着道：“白天人太多，不方便讲话，洛大最近写的《明朝那些事儿》我有看，真的很精彩呢，从没想过历史类书籍也能这么有趣。”
　　洛阳点了点头，两人随意的闲聊起来。
　　抛却偏见的话，洛阳也不得不承认，离天音是一个很有意思的人。
　　至少对方在和自己聊天的时候，不是泛泛而聊，而是真的言之有物，甚至讲到入迷处，离天音还就《明朝那些事儿》中的陈友谅进行了一番解读，巧妙的证明了她喜欢读《明朝那些事儿》不是场面上的客套话，而是真的有认真看过。
　　后来话题不可避免的涉及了洛阳的下本书。
　　剧组的几个主要演员，都隐约知道《射雕英雄传》有第二部。
　　离天音问道：“洛大让我们参演的第二部剧，应该就是《射雕英雄传》的第二部吧？”
　　外界有很多传言，都说洛阳的《射雕英雄传》会写第二部，但是到目前为止洛阳本人都没有亲自承认会写《射雕英雄传》第二部，因此这些传言始终得不到证实。
　　洛阳没有瞒着离天音。
　　因为《神雕侠侣》离天音也是要参演的。
　　他点了点头道：“确切的说，第二部已经写得差不多了，质量方面完全不下于《射雕英雄传》，不过到了下一部你的女主地位就会发生动摇，而且还会一定程度上扮相变老。”
　　到了《神雕侠侣》之中，黄蓉已经成为少妇了。
　　所以离天音不可能再饰演《射雕英雄传》中的妙龄黄蓉，那太出戏了。
　　离天音并没有表现出太多不乐意，只是笑着道：“作为洛大的书迷，从一而终我还是知道的，所以《射雕英雄传》的第二部我也会好好演，反正还有易白这个靖哥哥陪着我沦为男配呢，咯咯。”
　　从一而终四个字充满了暧昧。
　　洛阳没有接这个由头，只是笑了笑道：
　　“我知道娱乐圈的规矩，按理来说你和易白出演《射雕英雄传》之后地位都会飙升，不再饰演配角，要不然显得跌份，但谁让我是个处女座呢？”
　　他想了想，又道：“不过事后我会补偿你们的。”
　　离天音又笑了，似乎和洛阳聊天让她情绪外放：“事后会补偿我的话，总感觉像是在PY交易呢。”
　　洛阳满图黑线，前世大多女明星给他的印象都是高冷范，但这一世女明星给他的印象却是主动派的老司机——他知道变得不是这两个世界的女明星，而是自己前世与今生的地位差距使然。
　　“你的性格似乎挺开朗的。”
　　“当然，我其实一直都很开朗啊，不过公司给我的定位应该是女神范儿吧，适当高冷一些……”
　　洛阳点了点头，知道女明星在平时都有一个刻意表演的形象，这个形象就是公司进行的定位，他建议道：“你可以尝试多笑一笑，女神范儿这种定位已经过时了，自然一些反而效果更好。”
　　“是吗，那我以后……”
　　“好了，吃饱，我先回去了。”
　　洛阳打断离天音的话，他可不想留给对方一个自己对其有意思的印象，至于对离天音的建议，只是因为洛阳忽然想到了前世的某位女艺人，那位混的不错的女艺人，和离天音在某种程度上有些相像。
　　洛阳走出了酒店的餐厅。
　　离天音看着洛阳的背影，表情却是一丝丝幽怨。


第733章 典礼
　　八月三十一日，晴。
　　苏省卫视演播大厅里，已经坐满了观众。
　　导播室内，总导演把持着节目的节奏：“各部门准备，五，四，三，二，一！”
　　舞台中央，苏省卫视的当家主持人刘洋上台，满脸笑容道：“现场和电视机前的观众朋友们，大家下午好，我是电视剧《射雕英雄传》首播盛典的主持人刘洋，欢迎你们！”
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　台下第一时间发出了掌声。
　　苏省卫视是全国有名的大型电视台，而今天为了做足宣传，苏省卫视准备的是电视台最大的演播厅，观众们坐的满满当当，如今一起鼓掌，声音自然是响成了一片。
　　“待会就要看到易白了！”
　　“射雕首映礼，离天音也会出现啊！”
　　“我是冲着洛大来的，哈哈哈，洛大可很少参加这种节目啊。”
　　“我也是冲着洛大来的，《射雕英雄传》毕竟是洛大的两部现象级作品之一，当然看重。”
　　“期待洛大早点出来啊，我特意从辽省来南陵这里，就是为了能够看到洛大，喜欢他的作品已经有三年时间啦！”
　　“果然绝大多数人都是为了洛大来的，洛大的人气已经超越一般意义上的明星了，这是洛大一年多以来第一次参加这种娱乐性节目，虽然是个电视剧的首播大典，但也相当不错了。”
　　现场观众小声的讨论着。
　　紧接着主持人便邀请了《射雕英雄传》的一应主创，从导演到演员，不过似乎是为了保持悬念，洛阳并没有登场。
　　主持人笑着道：“我们都知道，《射雕英雄传》原著就是龙国为数不多的现象级作品，而它的电视剧也是拍摄了超过半年的时间，这半年里演员们放下了绝大多数的行程，把自己的精力放进了这样一部电视剧里，让我们不禁对这部电视剧的诚意产生期待，下面我能够问问各位对于拍摄期间，印象最深刻的事情是什么吗？”
　　问的第一个人是易白。
　　易白开口道：“我印象最深刻的是喝酒，我们剧组有人带了不少白酒，有一天大家兴致到了一起喝酒，结果都醉了，第二天我们醒来后发现所有人的脸上都被画上了各种各样的东西，这是一个未解之谜，至今不知道我们脸上的东西是谁画的。”
　　其他演员纷纷忍笑，显然也是想到了这件事情。
　　当时剧组的众人还凑在一起推理了好久，结果也没得出结论，大家都喝醉了，自然不知道具体情况。
　　离天音举手道：“我觉得导演的嫌疑最大，因为当时麦导喝的并不多，我们都醉了，麦导应该没醉。”
　　麦英杰连连摆手：“我也是受害者，当时我脸上被人画了一脸的麻子！”
　　众人忍不住了，大笑起来。
　　这件事还是未解之谜，紧接着主持人又问起离天音最深刻的事情。
　　离天音道：“最深刻的事情，是有一天我没认真背台词，导致拍戏的时候一直NG，最后洛大忍不住了，把我拉到了一旁训斥了一顿，当时心里挺委屈的，忍不住就哭了，不过好处就是我以后拍戏再也不会忘词了。”
　　“所以洛老师训人很凶啊？”
　　主持人刘洋抓住了离天音话里的重点。
　　离天音连忙摇头道：“他是那种正事儿很严肃，但平时却很随和的人，在草原拍戏的时候，晚上大家围着火堆吃烤羊，洛大还会给我们讲故事，那故事真的是现在想想依然觉得印象深刻。”
　　“洛大给你们讲故事？”
　　主持人口气夸张的露出羡慕的表情，恰到好处的引发了台下的笑声。
　　接着是吴靖了，吴靖道：“我印象最深刻的事情也是关于洛大的，我的粉丝应该知道我很热爱摄影，洛大就总是会在我拍静物的时候，忽然跳到我的镜头前搞破坏，不过后来我报复了回去，在洛大和柳沁视频通话的时候……”
　　吴靖赶忙住口了，一副做贼心虚的样子。
　　主持人用故意拉长了的声音道：“哦~~~~~~~~柳沁啊！”
　　大家都笑了，洛阳和柳沁的绯闻不是三两天了，甚至很多人早就认定洛阳和柳沁是男女朋友。
　　紧接着大家都讲完了，几乎所有人印象深刻的事情都和洛阳有关，这让主持人连呼众演员是马屁精，最后又话锋一转道：“其实我今天印象最深刻的事情也是……见到偶像洛阳老师！”
　　随着主持人陡然提高的声音，洛阳终于出现了。
　　台下的观众兴奋，一道道呼声猛然响起，声势浩大的演绎了什么叫做影响力。
　　洛阳对着台下的观众挥手，走到了舞台上，而后演员们下意识的让开了位置，分拨成两派站在洛阳的身侧，一个众星拱月的格局便是出现了，地位差别也是第一时间显现而出。
　　“大家好，我是洛阳。”
　　洛阳对台下鞠躬，引起了更大的欢呼。
　　等欢呼停息，主持人刘洋笑着道：“洛大，可以问你个问题吗，您觉得射雕剧组中，谁表现的最好？”
　　“我觉得大家都表现的相当不错，当然如果问我谁让我印象深刻的话，我的答案是易白，他拍戏的过程中一度彻底进入了角色，甚至以为自己真的是郭靖，整个人都变得呆头呆脑了。”
　　……
　　接下来的采访重点就是洛阳。
　　紧接着，典礼中演员们还表演了节目，展示了一些拍戏花絮。
　　这些花絮里面，演员们都是脱去了表面的形象，放飞了自我，各自逗比的一面展现出来，引起无数的笑声。
　　当然，还有一个必要的流程，就是导演加演员一起吹这部剧费了多少力才拍摄完成——这种套路早就喜闻乐见了，但射雕剧组吹得不算厉害，大家盯着高原反应拍戏确实也是事实。
　　总之说一天睡两三个小时假了些。
　　但是在外面生病发烧还在拍戏的情况却也并非没有。
　　典礼的最后，洛阳和一群演员对着镜头认真道：“明天晚上，苏省卫视《射雕英雄传》，拒绝套路，把真诚献给你。”


第734章 铁血丹心
　　首播盛典结束了。
　　苏省卫视的官方人员告诉洛阳，这场首映盛典的收视率相当之高，虽说其中很大一部分原因是因为盛典规模不错，而且洛阳为首的一众演员人气够高，但同时也说明了《射雕英雄传》的公众期待值还是很高的，这毕竟是现象级作品改编的电视剧，盛典收视率可以算作一个开门红，让洛阳原本忐忑的心事安稳了一些。
　　第二天，剧组在南陵玩了大半天。
　　一直到了晚上六点钟，大家才回到酒店，就在各自准备回房间的时候，导演麦英杰忽然提议大家在一起等《射雕英雄传》一个小时后的开播，众人都把目光转移到洛阳身上。
　　洛阳微微思考之后便是同意了：“现在一起去我的房间吧。”
　　这算得上是一件有意义的事情，众人兴致勃勃的来到洛阳的房间，打开了挂在墙上的60寸超大电视，电视剧是七点开播，不过苏省卫视从六点就开始放出了《射雕英雄传》的拍摄花絮，算是为电视剧预热。
　　“叫些东西吃吧。”
　　“好，来些香槟，啤酒也可以！”
　　“饿死了，干脆当晚餐吃了，多叫些东西来吃吧！”
　　“来个人拍照，待会儿我再发微博，这可能是我们射雕剧组难得的全员聚集！”
　　半小时后，酒店的送餐人员把吃的喝的送了过来，一车又一车，各种吃的喝的应有尽有，大家完全是当成了狂欢的聚会，各自吃了起来，时不时有人互相碰杯，气氛不亦乐乎。
　　洛阳在一旁拿着香槟喝。
　　麦英杰同样拿着香槟，走到他身边道：“剧组气氛真够和谐的，我拍戏也有些年头了，很少遇到里里外外关系这么和谐的剧组，这也让我更加坚定了对《射雕英雄传》的信心，大家心往一处用，力往一处使，电视剧怎么着也不会差的，所以你就别太过关心了，我现在倒是对你说的《神雕侠侣》更感兴趣，什么时候给我看剧本？”
　　麦英杰看出了洛阳的心不在焉。
　　洛阳道：“《射雕侠侣》快完成了，发布的时候送你一本。”
　　麦英杰笑了笑：“成，看电视吧，估计苏省卫视那边的人很快就能够反馈收视率了。”
　　洛阳点了点头，心中也是掠过一丝期待，为了这部剧，所有人都是尽心尽力了，导演麦英杰的认真洛阳也是看在眼里，这个时候，可以说是尽人事看天命了，如果《射雕英雄传》扑街，只能说明大家的努力不在方向。
　　又过了半小时后。
　　电视上冗长的广告终于也告一段落，画面忽然转为蒙古大军万马奔腾的场景，紧接着一段节节攀升的音乐骤然响起，一首男女对唱的粤语歌曲便是响了起来：
　　“依稀往梦似曾见心内波澜现
　　抛开世事断愁怨
　　相伴到天边
　　逐草四方沙漠苍茫
　　冷风吹天苍苍
　　那惧雪霜扑面
　　藤树相连
　　射雕引弓塞外奔驰……”
　　听着这首耳熟能详的歌曲，洛阳的脸上闪过一丝追忆。
　　房间内的众人也是停下了喧闹，都把目光投到洛阳的身上，他们知道这首歌叫做《铁血丹心》，是洛阳在《射雕英雄传》杀青的那天晚上写出来的，作词作曲都是洛阳一个人。
　　如果不是这首歌，谁能想到洛阳还有作词作曲的能力？
　　洛阳注意到了众人的目光，他微微一笑道：“这首歌挺好听的。”
　　众人几乎是下意识的点头，这首《铁血丹心》的确好听，前奏一出来就是连续急促上行的弦乐和铺天盖地黄沙般的和声，听着瞬间就进入了其中意境，和射雕本身有着超高的契合度。
　　猛风沙、野茫茫！
　　射雕引弓塞外奔驰，笑傲此生无厌倦，美人轻吟藤树两缠绵。
　　整首歌从头至尾充盈着磅礴大气、万里苍茫，特别是曲辞的完美结合，以柔情诉铁血，以辽阔抒缠绵，给人一种壮阔无垠却又柔肠百转的奇妙享受，而当歌曲结束的时候，画面中一道月下弯弓的身影让歌曲瞬间变得回味无穷起来。
　　事实上这首歌在前世就名气空前。
　　甚至有人认为八三版《射雕英雄传》之所以可以成为永恒的经典，与这首永不褪色的主题曲不无关系，这种说法自然是夸张了些，但也从侧面反映了这首《铁血丹心》的优秀程度，而在苏省卫视的APP上，此刻弹幕已经开始炸裂——
　　“我的天，这首歌！”
　　“这首歌开场音乐燃爆了有木有，实在是太好听了！”
　　“我只能说，这是神一般的主题曲，虽然不懂为什么是粤语唱，但歌曲的质量绝对是金曲级别的！”
　　“大家没有注意到这首歌的作词作曲吗？”
　　“次哦，作词洛阳，作曲洛阳，这尼玛是什么节奏啊？”
　　“作词我可以理解，洛大的文采不用多说，但是这个作曲，厉害了我的洛大！”
　　“不管怎么说，歌曲真的是棒棒哒，依稀往梦似曾见心内波澜现，抛开世事断愁怨，相伴到天边，看过小说的原著党应该脑海中第一时间闪过黄蓉和郭靖在一起的画面吧？”
　　“原著党已经忍不住哭了！”
　　“我有预感，这部电视剧肯定会是最近几年来改编最为成功的一部剧，正如那句洛大出品，必属精品，一首主题曲都做的如此用心，正戏的内容还需要多说嘛！”
　　“好歌配好剧！期待！期待！”
　　现在的确有很多人不喜欢看电视了。
　　但也无妨，现在是网络时代，龙国各大电视台都有其PC端以及APP，也就是说，你用电脑或者手机，同样可以看苏省卫视的直播，而且这个观看的IP端，同样算作是电视剧的收视率。
　　而《铁血丹心》这首歌，首次在电视上响起，便征服了无数观众的耳朵。
　　旋即歌曲带来的震撼，便转化为观众们对于电视剧的期待，歌曲结束后，拍摄了大半年的电视剧《射雕英雄传》第一集，也是正式开始了，无数电视机前的观众下意识的紧了紧心神。


第735章 寂静房间
　　洛阳前世看过数个版本的《射雕英雄传》。
　　印象中比较老的八三版，还有后来的李亚鹏版与胡歌版，这三个版本各自有各自的优点，但要论评价的话，还是八三版评价最高，因为这一版本早期从香港传入大陆，几乎是一代人的记忆。
　　而龙国这个洛阳版呢？
　　别人是什么样的评价并不确定。
　　但洛阳这一屋子的演员和导演，都是很满意的，甚至在电视剧第一集播出的时候，大家身为这部剧的演员都看的津津有味，一直到第一集结束，大家才开始聊刚刚第一集上演的内容。
　　“包惜弱演出了那种感觉。”
　　“杨铁心也符合原著中的描述。”
　　“老张的完颜洪烈，很有霸气的感觉啊。”
　　演员关注的自然是演技，所以张口述说的自然也是某某演员在刚刚第一集中表现的怎么样，在场的多是主要角色，包惜弱等配角演员显然是不在的，而射雕刚刚的第一集讲述的内容也是颇为丰富：
　　……
　　公元1125年，金人攻宋，宋军节节败退，民不聊生，中原有识之士纷纷揭竿而起。
　　抗金志士丘处机道长路遇牛家村认识了有着相同抱负的杨铁心和郭啸天，三人惺惺相惜。金国王爷完颜洪烈因得杨铁心妻子包惜弱救助而看上了她，就假借宋朝官员段天德之手捉拿杨郭二人。
　　郭啸天战死在牛家村，杨铁心、包惜弱、和李萍带着身孕分别逃走。
　　丘处机因寻找李萍下落而怪罪于焦木大师，焦木大师找来江南七怪做帮手，混战一场后，大家冰释前嫌，约定分头寻找郭杨二人的孩子，并约定十八年后带着孩子在嘉兴一比武功高下……
　　这就是《射雕英雄传》电视剧第一集的内容。
　　事实上洛阳前世看过的版本第一集内容都大同小异，而今生拍摄的这些剧情节奏，也是导演麦英杰在把控，拍戏上面毕竟麦英杰在行，他更多插手的地方是演员本身的演技流露能否符合自己的标准，总之现在看第一集的成品，洛阳是很满意的，里面的每一个演员饰演都很到位，没有那种演技不够让人出戏的尴尬情况。
　　至于节奏问题？
　　总之洛阳觉得还好。
　　电视剧的节奏，类似于网文的断章。
　　每一集的结尾，都留有悬念，让你对下一集保持期待感，这点韩剧做的很到位，不过龙国电视剧做的也不差，厉害的导演更是能让你每一集的结尾处都感到欲罢不能，每天苦苦期待它的播放。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　洛阳手机忽然震动起来，这代表着有信息发来。
　　导演麦英杰和演员们都是把目光投射到洛阳的身上，他们知道这条信息，多数是苏省卫视那边的人向洛阳汇报收视率。
　　洛阳此前让苏省卫视的人把《射雕英雄传》首播的每集收视率以信息的方式发送给自己，不过此刻当消息发过来的时候，洛阳却没有立刻去看，而是笑了笑道：“等三集放完看收视率吧。”
　　有前期的宣传在，《射雕英雄传》的第一集收视率肯定不会差。
　　到了第二集第三集，《射雕英雄传》的收视率才会趋于平稳，那也将是最真实的数据，所以洛阳暂时不着急看。
　　众人却是心痒的厉害，他们对《射雕英雄传》的收视同样抱有巨大的期待，因为这部剧是真正的大投资大制作，他们为了这部电视剧，在大众面前几乎是消失了半年之久，人气损耗的非常厉害，如果这部电视剧扑街，那他们半年时间损耗的人气肯定是不容易补回来的，但如果这部电视剧大火，那么他们也将因此而身价暴增！
　　男主角易白道：“也好，等第三集吧。”
　　女主角离天音点了点头：“第三集的收视率最趋近于真实。”
　　麦英杰故作淡定的笑了起来：“暂时就先保持悬念吧，气氛紧张点儿挺有意思的。”
　　最重要的几个人都决定暂时不去看收视率，其他人自然也不会说什么了，大家各自在位置上做好，很快主题曲《铁血丹心》再度响起，《射雕英雄传》第二集也开始了……
　　第二集结束的时候，洛阳的手机再次震动。
　　显然，苏省卫视那边的人把第二集的收视率也发过来了。
　　不过这次洛阳依旧没有去碰，于是众人只能等射雕的第三集上演，然后结束。
　　当射雕第三集结束的时候，众人都是看向洛阳，眼光闪动着期待的光芒，洛阳拿起手机没有看信息，而是笑眯眯地说道：“我们来预测一下《射雕英雄传》收视率吧。”
　　易白紧张的开口道：“怎么着也得有2.5%吧？”
　　离天音没好气道：“你演郭靖真是绝配，射雕这种现象级小说改编的电视剧要是没破3的收视率，那等于是扑街到姥姥都不认识了，我认为第三集收视率应该会有3%，甚至3.5%。”
　　“麦导觉得呢？”
　　“狠一点，破四！别忘了，我之前拍《琅琊榜》的时候收视率就破四了，而且那部剧直接让唐风封神，现在人家都是洛大旗下第一大咖了，这部剧应该并不比《琅琊榜》差吧？”
　　麦英杰比演员们更有信心。
　　这是一个收视破三就值得大书特书的时代，而收视率破四，则意味着这部剧可以制霸各大视频网站的播放排行榜了，称一句年度爆款也没什么不妥，所以麦英杰的预测不可谓不大胆。
　　“洛大呢？”
　　众人看向洛阳。
　　洛阳咳了一声：“我还是不猜了，直接看收视率吧。”
　　洛阳打开手机，点开了信息。
　　几乎是瞬间，洛阳的脸色变得精彩起来！
　　众人看着洛阳忽变的脸色，心里下意识的咯噔一下。
　　他们等待着洛阳宣布结果，结果洛阳却只是目光凝聚在手机屏幕上一言不发。
　　洛阳的这个表情有两个可能。
　　一，射雕的收视率彻底扑街了。
　　二，射雕的收视率彻底爆炸了！
　　这两种可能代表着截然不同的结果，让众位演员心跳猛然加快。
　　导演麦英杰也顾不上洛阳会不会生气了，直接抢过洛阳的手机，结果下一刻，他不可思议的声音就是响彻了整个房间：
　　“我的天，破六了……”
　　麦英杰话音落下，房间一瞬间陷入了死一般的寂静。
　　所有人心跳那一瞬间重若擂鼓一般，郭靖同学初长成，便可弯弓射大雕！


第736章 震撼娱乐圈
　　【洛氏武侠的新里程碑！】
　　【收视破六，电视剧《射雕英雄传》成三年来收视第一！】
　　【电视剧《射雕英雄传》主题曲《铁血丹心》一小时登陆千度音乐搜索第一！】
　　【现象级原著，现象级改编，《射雕英雄传》成近年来改编最成功电视剧，苏省卫视同时段收视达历史最佳！】
　　消息曝光，圈内圈外仿佛发生了一场大地震，而回首龙国过去三年的所有电视剧收视率，《射雕英雄传》找不到任何的对手，会当凌绝顶，一览众山小，这部电视剧的质量完美承袭了《射雕英雄传》原著的精髓，重新引发一轮全国射雕热！
　　“好棒好难得的电视剧啊！”
　　“制作精良，画面每一帧都可以截图当壁纸了。”
　　“当年《琅琊榜》就有类似的效果，今年《射雕英雄传》水平甚至更高！”
　　“喜欢这部电视剧，虽然只看了三集，但是里面引发的期待感已经爆棚了，今晚会继续守着电视。”
　　电视剧作为国民最为喜闻乐见的娱乐项目，向来被国民所关注，《射雕英雄传》堪称恐怖的开盘收视，第一时间引发了国民热烈的讨论，而在电视台播出《射雕英雄传》的第二天，龙国三大视频网也是把《射雕英雄传》的前三集推出，很多昨天晚上错过《射雕英雄传》的人，可以直接登录国内三大视频网站开通会员，免费收看《射雕英雄传》电视剧。
　　结果就是《射雕英雄传》轻松霸占三大视频网站点播榜首！
　　其实这也并非不能理解，作为现象级作品的改编剧，《射雕英雄传》只要质量及格，那原著党肯定是愿意乖乖贡献出收视的，同时这部剧的内容也足以让许多没看过《射雕英雄传》原著的观众买账！
　　洛阳前世第一次看《射雕英雄传》就被吸引了。
　　那时候的他，还没看过《射雕英雄传》的原著，所以这不是一部粉丝向作品，而是一部全民向的作品！
　　而破六的新闻轰炸了整个娱乐圈之后，这部电视剧的导演麦英杰几乎是一夜之间便成为了龙国电视剧领域最炙手可热的大导演，身份变化之快便是麦英杰本人都有些瞠目结舌，无数许久没有联系的老朋友都纷纷联系了麦英杰，言语之间的那股子热络近乎献媚，让麦英杰整个人都飘飘欲仙了。
　　除了导演之外，演员也是受益巨大。
　　其中感受最为深刻的就是易白，此前他因为长期没有好的作品面世，人气已经凋零的十分厉害，而且拍摄射雕的半年更是让昔日人气所剩无几，就连一些小辈都不再把他放在眼里，可当《射雕英雄传》收视破六之后，便是一些以前有资格对易白摆谱的前辈都开始笑脸相迎，更别说那些圈内小鲜肉一口一个“易哥”的叫着，态度别提有谦恭了。
　　另外离天音也有种恍如梦中的感觉。
　　过去某支一直谈不拢的顶级广告代言忽然变得一切好说起来，甚至在离天音的经纪人把代言费提升了整整一倍之后，对方也依旧是笑着答应了下来，甚至还想着把广告代言的年限再增加点儿，同时各大剧组的试镜邀请也是纷至杳来，其中不乏一些大投资大制作，很多昔日的梦想，瞬间都变得触手可及了。
　　两大主角外，吴靖等配角也感觉换了一番天地。
　　其中滋味自是难忘，在此就不一一细表了，总之整个射雕剧组介绍自己身份的时候都是昂首挺胸的，那份自得怎么也遮挡不住，当然，在《射雕英雄传》剧组全体人员迎来大丰收的时候，并非所有人都欢天喜地，娱乐圈的圈内也有无数人懊悔的肠子都青了，其中不乏所谓的大腕与大牌。
　　“妈蛋，早知道我就去试镜郭靖了！”
　　某娱乐圈逐渐过气的天王和经纪人叹息，语气极为的不甘。
　　“黄蓉这个角色，竟然让一个小花给消化了！？”
　　演艺圈某个正当红的女演员声音甚至带着一丝嫉妒，恨不能重来一次。
　　“我怎么这么傻，当时找我演杨康，我竟然因为这个角色是配角所以拒绝了！”
　　一个人气正当红，宣称自己永远不会演配角的演员，此刻却在后悔自己错过了一个配角角色。
　　大家都知道射雕的成绩单不会差，原著的现象级影响力摆在那儿，光是原著党的支持便足以让这部剧挣得盆满钵满，但是谁也没有想到的是，这部剧的成绩单不但不差，甚至恐怖如斯！
　　电视剧《射雕英雄传》竟然收视破六了——
　　破六的成绩堪称三年来最火爆的电视剧，易白这一批演员成为了射雕最大的受益者，一部剧成就一批演员的传奇在真实的上演着，只要《射雕英雄传》几年内不会翻拍，那么易白、离天音、吴靖这些人都将和射雕紧紧捆绑，成为一个经典的符号。
　　错过这样一部剧……
　　谁不懊悔？谁不难受？谁不眼红？
　　然后再让我们看看，收视破六大概是个什么样的场面呢。
　　走进网吧，你会发现很多人在玩游戏玩累了之后，电脑屏幕上都在播放《射雕英雄传》的画面。
　　走进饭店，你会发现很多等待上菜的客人连接了饭店的免费WIFI，手机屏幕上同样在播放《射雕英雄传》的画面，甚至你会听到有路过的人嘴里在哼着《射雕英雄传》的主题曲《铁血丹心》……
　　洛氏武侠在龙国本就有极高的受众。
　　去年《绝代双骄》、《多情剑客无情剑》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》以及《萧十一郎》打响了洛氏武侠之名，当时五部电视剧火力全开激烈碰撞，几乎瓜分了所有电视剧爱好者的收视率。
　　现在，《射雕英雄传》更上一层楼！
　　有媒体说，《射雕英雄传》将会成为洛氏武侠的一个里程碑，此说法便是洛阳也无从反驳，他不确定未来的自己，手下能不能诞生一部收视率超越《射雕英雄传》的电视剧。


第737章 离合无常
　　易白给洛阳打来了电话。
　　离天音也给洛阳打来了电话。
　　另外吴靖等射雕里的配角也给洛阳打来了电话。
　　这些人都在感谢洛阳，作为娱乐圈打拼的人，任何人都心知肚明《射雕英雄传》收视破六意味着什么，一部好的剧可以成就一群演员，而《射雕英雄传》很明显就是这样一部作品！
　　萧烟几乎是喜出望外。
　　因为这部《射雕英雄传》，一半是洛阳在出钱，另一半则是星际传媒在投资，他为了说服洛阳，把星际传媒的股份都割出一下半给洛阳，现在《射雕英雄传》红透半边天，星际传媒付出的东西几乎没费力就赚了回来，甚至后面还有源源不断的收益，毕竟《射雕英雄传》的版权已经被星际传媒买走了，另外因为这部剧而身价暴增的导演麦英杰，也完成了和星际传媒的续约。
　　这样的情况下，萧烟怎能不激动呢？
　　他为此特意邀请了洛阳吃晚饭，席上掩饰不住自己的笑意：“洛大，咱们这次真的是牛大了，收视破六啊，放眼过去三年都没有一合之敌，便是我家那位不苟言笑的老爷子，都破天荒的夸我做了一笔好生意，星际传媒也在业内一下子打响了名气，再也没有人说我们公司只能吃《琅琊榜》的老本了，哈哈，太爽了，快意！”
　　“其实我也没想到收视破六。”
　　洛阳微微感慨，难怪前世金庸的电视剧被反复翻拍。
　　也不得不承认有些人的作品就是适合拍电视剧，比如金大侠的作品《射雕英雄传》、《神雕侠侣》等等，哪部电视剧不是搞出了一堆版本啊，如果不是能够盈利，傻子才会拿大家看过N遍的电视剧反复翻拍呢。
　　“有时候，奇迹就是这么诞生的。”
　　“那我们，还是先为了奇迹干一杯吧。”
　　洛阳和萧烟碰杯，他这两天心情也相当不错，本来《射雕英雄传》收视破四，他就能够满意了，因为此前的《琅琊榜》便是收视破四的作品，所以他野心不至于撑破了天，可现在《射雕英雄传》收视破六，等于是为《神雕侠侣》铺就了一条康庄大道，在这样的基础上，如果《神雕侠侣》小说不入现象级，那真的就是时运不够了。
　　说完《射雕英雄传》的事情，洛阳又问了一下好声音的准备情况。
　　萧烟笑着道：“《好声音》的舞台，还有洛大你说的那个转椅都已经布置完成了，现在正在全国各地的寻找选手来参赛，节目组的导演对洛大这个创意赞不绝口，说收视率在音乐类节目中肯定可以脱颖而出的，怎么样，洛大，要不将来《射雕英雄传》的第二部放在千羽卫视？老规矩，我用股份换，这电视台可不是一般人能入股的啊。”
　　洛阳心中一动。
　　之前《射雕英雄传》不放在千羽卫视播出，是因为这个电视台的收视已经废到了一定境界，但是如果自己多弄两个类似于《好声音》这样的节目出来，帮千羽卫视已经颓废的收视率重新拉起来呢？
　　要知道，洛阳的创意可不止一个《好声音》啊。
　　他目光闪动之后，笑着道：“其实要我答应你也可以。”
　　萧烟一见洛阳口风松动，当即就乐了：“洛大别卖关子，说你的条件吧！”
　　“我的条件很简单，那就是在我入股这个电视台之后，我有什么想要制作的节目，你不准添乱，哪怕你不看好这个节目的前景，也要好好配合着我，当然如果我个人导致电视台亏损我也会承担其责任的。”
　　“就这个，成啊！”
　　萧烟几乎没怎么考虑就答应了下来。
　　疑人不用用人不疑，因为相信洛阳，萧烟的公司拍出了收视破四的《琅琊榜》，至今为业内羡慕，也因为相信洛阳，萧烟以公司股份购得《射雕英雄传》版权，最终导致电视剧大获成功，现在同样的信任问题摆在面前，萧烟依旧选择在洛阳的身上押注，原因很简单，因为在萧烟看来，洛阳这样的存在天生就是搞文娱的王者，和这样的人合作怎么也不至于吃亏。
　　“那就这么定了。”
　　“好，就这么定了。”
　　洛阳和萧烟统一了意向，基本上就是定下了，剩下的问题肯定是各自公司专业的人负责，唇枪舌战也轮不到洛阳和萧烟的身上，两人喝着一杯又一杯的酒，开始了更加愉快的畅聊。
　　……
　　……
　　萧烟把洛阳回到家中，洛阳已经微醺。
　　来到电脑前，他打开写了一半的文档，噼里啪啦中敲起键盘。
　　【这段宁静平安也无多时。
　　郭襄睡去不久，东边远远传来擦擦擦的踏雪之声，起落快捷。杨过站起身来，向东窗外望去。只见雪地里并肩走来两个老者，一胖一瘦，衣服褴褛，瞧模样是丐帮中人，劲风大雪之际，谅是要来歇足。
　　杨过此时不愿见任何世人，对武林人物更是厌憎，转头道：“外边有人，你到里面床上睡着，假装生病。”小龙女抱起郭襄，依言走进内室躺在床上，扯过床边一张七孔八穿的狼皮盖在身上……】
　　这是《神雕侠侣》的第三十回，章节名叫《离合无常》。
　　在这一章中，一灯大师登场和裘千仞登场，而还是孩子的郭襄则一直被杨过和小龙女带在身边。
　　看到这一段大概没读者想得到，这个还是孩子的郭襄长大后会与杨过也产生一段缘分，一见杨过误终生，郭襄一生不嫁，最后创建了峨眉派，估计也是在这个时候就已经注定的吧，其中辛酸当真是惹人感慨万千。
　　洛阳嘴里呢喃着些废话。
　　尽管身体有些醉意，但他码字状态却出奇的好。
　　当时间到了晚上十点钟的时候，这章《离合无常》竟是在他超快的手速之下完成了，全文一共四十话的《神雕侠侣》，至此也可以宣布完成了四分之三，洛阳脑袋总算是感受到了倦意。
　　起身伸了个懒腰，他又洗了一个澡，然后才去床上入睡。


第738章 十六年之约
　　电视剧红火的周期一般都很长。
　　接下来的两个星期，射雕的话题迎来了它的爆发期！
　　毕竟是收视破六的现象级电视剧，爆发期展现出的影响绝对是堪称恐怖的，因为引进了电视剧《射雕英雄传》的缘故，国内三大视频网站的会员注册人数陡然暴增，与此同时那些经年未续费的会员们，也是在电视剧《射雕英雄传》抢先看的引诱下，重新续上了网站会员。
　　“特意为射雕注册的会员！”
　　“楼上加一，为了这部电视剧充值会员！”
　　“哈哈，我一直有会员帐号，只是好久没续费了。”
　　“为了射雕，先续一个月会员再说，昨晚因为和儿子抢遥控错过了第八集。”
　　“我冲会员是为了再看一遍，昨天晚上的三集没有看过瘾，来回味一下，郭靖已经开始学降龙十八掌了！”
　　“黄蓉真美啊，离天音把那股子古灵精怪彻底演活了，甚至乞丐打扮的时候都给人一种相当出尘的感觉，很符合原著的人设，洛大不愧是原作者，挑选的演员眼光没的说！”
　　“吴靖演的杨康，真的让人恨得牙痒痒！”
　　“我倒是觉得吴靖演的杨康，有种亦正亦邪的味道，甚至让人心疼，完颜洪烈养了他这么多年，本身就有很深的感情，如果他知道真相后立刻反目，那才说明这个人很可怕吧？”
　　“我觉得最可怜的是华筝，遇到了黄蓉这样的对手！”
　　“归根结底还是演员演得好，易白演出了郭靖傻小子的感觉，离天音表现了黄蓉的古灵精怪，吴靖也展示了杨康的亦正亦邪，另外导演麦英杰拍的很用心，如果细心研究你们就会发现里面许多细节都完爆其他电视剧，而且剧情和小说一样精彩，洛阳坐镇，神还原《射雕英雄传》的小说剧情，几乎没有太大改动！”
　　视频网站的弹幕说明了射雕的威力。
　　而三大视频网站见射雕威力如此强悍，立刻把射雕当成了宝贝，不约而同的为其安排了最好的推广位置，甚至你点开这些视频网站的APP，还在加载进入的时候就能够够第一时间看到《射雕英雄传》显眼的广告。
　　射雕电视剧热播，影响是方方面面的。
　　除了带动视频网站的利益之外，对原著小说销量的促进也是相当巨大，各大书店内原本销量已经趋于饱和的小说《射雕英雄传》，忽然重新变得抢手起来，客人络绎不绝的购买，而书店中其他一系列的洛氏武侠作品，整体也被射雕热的风潮影响，变得再度畅销起来……
　　“电视剧播的实在太慢，每天才三集，还是先看原著过过瘾吧！”
　　“没想到《射雕英雄传》这种武侠小说竟然这么好看，赶紧买一本收藏了先。”
　　“以前听说《射雕英雄传》小说很好看，但没想到这么好看，电视剧看的我欲罢不能，我已经迫不及待的想知道下面的剧情了，所以就先睹为快吧。”
　　“今天我发现女神上班的时候偷偷在看《射雕英雄传》电视剧，所以我准备买一本《射雕英雄传》原著送给她，她一定会很喜欢，说不定今天晚上好事儿就成了，嘿嘿嘿。”
　　这些都是电视剧带动原著销量的真实案例。
　　这也是洛阳执着于拍好《射雕英雄传》的原因，毫无疑问，洛阳又一次成功了，他成为了射雕热的最大赢家，而他个人在龙国文人界的影响力，随着《射雕英雄传》的收视破六，愈发的庞大了，就连稳固了许久的微博关注人数，也由一亿五千万，向着两亿大关迈去！
　　各方都开始提高对洛阳的关注。
　　娱乐圈方面，对洛阳表现的最为眼热！
　　所有明星，都希望能够搭上洛阳这艘大船，因为现在的洛阳，完全是捧谁谁火的节奏，就连易白这种都快过气的明星，也让洛阳用一部《射雕英雄传》轻松救活了，甚至让其更上了一层楼，身价比以前最巅峰时期还要高了一倍不止，风光的一塌糊涂。
　　许多天王巨星，乃至天后们也开始坐不住了！
　　他们私下里纷纷让助理联系了洛阳的水木文化，话里话外的意思，无非是想和洛阳这位国民作家合作一把，可惜洛阳并不想理会这些杂事，所以统统交给花七去处理了。
　　……
　　一个人坐在安静的办公室里。
　　这种时候没人打扰，最适合码字，洛阳敲击着键盘，房间里响彻着清脆的声音。
　　两个星期前，《神雕侠侣》已经完成了四分之三，而这两个星期，在洛阳的有意识加速下，《神雕侠侣》已然是写到了第三十八话，这一话的名字叫做《生死茫茫》，是《神雕侠侣》全文的大高潮！
　　这段剧情中已经成长为神雕大的侠杨过来到绝情谷。
　　他为赴小龙女十六年之约，可惜的是，杨过连等数日，小龙女却并未到来。
　　“十六年后，在此相会，夫妻情深，勿失信约！小龙女啊小龙女！是你亲手刻下的字，怎地你不守信约？”
　　杨过心中悲伤难以抑制，一啸之威，只震得山谷皆鸣，但听得群山响应，东南西北，四周山峰都传来：“怎地你不守信约？怎地你不守信约？不守信约……不守信约……”
　　杨过忽然明白了一切。
　　可能小龙女十六年前就已经死了。
　　为了让自己活下去，才扯出了所谓的十六年之约吧？
　　泪眼模糊，杨过的眼前似乎幻出了小龙女白衣飘飘的影子，又隐隐似乎听到小龙女在谷底的叫声，再也无法抑制自己的感情，杨过双足一登，身子飞起，跃入了深谷之中……
　　有多少读者曾感动于杨过的这一跃？
　　如果不是这一跃，杨过和小龙女又会耽误多久才可以再相逢？
　　洛阳写到这一段的时候，心中也是阵阵感慨，不过对他来说更重要的事情是，射雕三部曲的第二部《神雕侠侣》，已经正式到了收尾阶段，这部小说即将迎来它面世的时刻！


第739章 宫雪依来了
　　说起来，这部小说横跨的周期的确够长。
　　洛阳是从新年开始正式动笔的，而今天已经是九月十四号，距离又一个新年不远了。
　　不过这本小说也是洛阳写的最为轻松的一部长篇，因为时间的充裕性，所以他只是闲来无事的时候才会动笔写点儿，没有什么目的性，完全处于想写就写，想停就停的状态，因此持续了九个月时间也就无可厚非了。
　　“还有两话。”
　　洛阳的眼睛微微闪动。
　　射雕三部曲中，《神雕侠侣》的作用和地位都不可忽视，《射雕英雄传》中很多未能开发完全的人物，也将会在《神雕侠侣》中得到继承和发扬，不出意外的话，未来的射雕热必然能够延续为一场轰轰烈烈的神雕热。
　　就在洛阳畅想未来的时候，办公室的门被人敲响了。
　　洛阳说了一声请进，接着就看到水木文化副总经理，漫画部门的部长仲夏夜进入了办公室。
　　洛阳消失一年回国之后，第一时间安排了水木文化的人事变动，而仲夏夜就是在那场变动中，从原本的水木文化漫画部部长，被洛阳提拔为水木文化副总经理的，仲夏夜也没有辜负洛阳的眼光，成为水木文化副总经理之后，她不但没有丢掉水木文化漫画部的工作，而且还协助花七把水木文化打理的仅仅有条。
　　于是水木文化就出现了两个女人当经理的奇异景观。
　　花七身为水木文化洛阳之下的一把手，商业领导能力绝对堪称优秀，不过优秀的同时性格也是十分的严肃与认真，对待工作一丝不苟，素有灭绝萝莉之称，导致很多水木文化的员工们都不敢和花七的眼神对视，这个丫头大概只有在洛阳身边的时候才会表现出毫无攻击力一面，像一只单纯爱吃糖果的合法萝莉。
　　而仲夏夜和花七，则是截然不同的风格！
　　这种不同表现在两个方面，一个是外在，花七的容貌甚是漂亮，但玲珑娇小的像个大龄萝莉；反观仲夏夜容貌虽然略逊于花七，但胜在身材修长高挑，而且嗓音有种江南女孩吴侬软语的感觉，虽然已经三十多岁的年纪，但给水木文化员工的感觉，却像个风情万种的御姐，如果是被某个推姨狂魔碰到，那是妥妥的把持不住。
　　洛阳没什么旖旎的心思。
　　他只是在好奇为什么仲夏夜来找自己。
　　因为一般情况下，仲夏夜都是和花七商量事情的。
　　仲夏夜没有卖关子，进门之后便开口道：“老板，漫画部想要开发《射雕英雄传》的漫画，这部小说值得全版权运营，而且盛着电视剧的热播，也能够再添一把火。”
　　“我没意见。”
　　洛阳点了点头同意道，接着他表情变得疑惑起来：“这么点事儿，你完全可以和花七定夺吧，搞的我好像多么专权似得，别以为我不知道你和花七私下里称我为甩手掌柜啊。”
　　仲夏夜摊手道：“万一老板不高兴呢？”
　　洛阳更加疑惑了：“你这叫什么话，我为什么不高兴？”
　　“《射雕英雄传》即将漫画化的消息传出去之后，消息立刻在国内漫坛传开了，当代漫坛的人也向我们推荐了数位优秀的漫画家，总之想要执笔的人相当之多，我们漫画部经过层层筛选，最后选定了一个女漫画家，恰巧这个女漫画家曾经和老板有过节，所以我……”
　　洛阳表情忽然变得古怪起来：
　　“我说仲大姐，你说的该不会是宫雪依吧？”
　　说起女漫画家的话，洛阳只认识两位，一个叫做安忆，一个叫做宫雪依。
　　安忆自不用说，这个性格安静的女孩很有邻家妹妹的潜质，而且和洛阳关系相当好，帮洛阳执笔过漫画《龙珠》，现在《龙珠》完结，安忆便告别洛阳回家与哥哥团聚去了，毕竟安忆画漫画只是玩票性质的，和洛阳更多是有种惺惺相惜的感觉，所以才会答应帮洛阳画《龙珠》，她本人其实更喜欢的还是一些国画之类的艺术。
　　然后就是宫雪依了。
　　后者也算是天之娇女，漫画水平相当之高，曾把洛阳的《七种武器》漫画化，在龙国漫画界也是极为耀眼的后起之秀，恐怕仲夏夜口中那位和自己有些过节的女漫画家就是宫雪依无误了，但洛阳纳闷的是，宫雪依明知道自己是《射雕英雄传》的作者，怎么还会主动去竞争执笔《射雕英雄传》漫画的资格呢？
　　仲夏夜露出了漂亮的笑容。
　　“没错，正是宫雪依，她是所有漫画家中表现最好的一位，在测试中，由她设计的郭靖、黄蓉等人物形象，是最受我们漫画部肯定的，不过她和老板的过节，是我们漫画部最为难的地方，所以我觉得有必要知会一声老板。”
　　洛阳点了点头，心中觉得好笑。
　　他对宫雪依倒不至于有什么恨意，要说恨意也应该是宫雪依恨他更多一些，毕竟洛阳当初并没有把宫雪依当做对手，后者的很多行为在洛阳眼中都是一个天之骄女忍受不了落差而恼羞成怒罢了。
　　洛阳问道：“她有说什么吗？”
　　仲夏夜笑道：“她说，如果老板不同意的话，她就主动退出。”
　　“啧啧，这是将我的军呢，如果我不同意她执笔，她主动退出，那么结果看似是她灰溜溜的离开很没面子，实则却表现了我心胸狭窄的一面，既然如此那干脆同意好了。”
　　洛阳笑眯眯地说道。
　　仲夏夜点了点头，似乎并不意外洛阳会答应：“宫雪依还说，如果老板答应让她执笔《射雕英雄传》的话，她想请老板今天晚上出去吃顿饭，解除一下之前的误会，以便于更好的合作。”
　　“好，那我晚上就赴约吧。”
　　洛阳也很好奇宫雪依葫芦里卖的什么药，他可不认为是因为宫雪依极为的喜欢《射雕英雄传》，是射雕的迷妹，所以才解除了过去对自己的芥蒂，当初宫雪依在作品中可劲儿的黑自己显然是怨念深重的节奏啊。


第740章 真干物妹
　　天都，某个静谧的餐厅内。
　　宫雪依穿着米黄色外套，表情略显复杂。
　　经纪人赵洁轻声劝慰道：“依雪，快两年了，你没必要继续和他僵持下去，待会儿等他过来的时候，记得一定要放低姿态，现在的他已经不是两年前那个他了，地位之差今非昔比。”
　　“我知道的，赵姨。”
　　宫雪依低声的应着，表情越发复杂起来。
　　赵洁担心宫雪依心中不满，又絮絮叨叨的解释道：
　　“水木文化这两年发展的非常之快，现在已经成为出版业排名前二十的大公司了，这是一座文化帝国的雏形，别说是你，就连背后与你签约的当代漫坛在洛阳面前，也必须给足面子，到今天为止，洛阳旗下的漫画部门和当代漫坛已经有过许多漫画出版方面的合作了，你是当代漫坛的漫画家，属于员工，水木文化对于当代漫坛来说，却是优质合作伙伴，甚至是需要讨好的对象……”
　　宫雪依咬着嘴唇，不想吭声。
　　她知道赵洁说的都是事实，当代漫坛作为国内四大论坛之一，向来都是靠着《当代漫坛》的漫画杂志连载，从而在龙国出版市场占据一席之地，从地位上来说，早就在一年前，就被水木文化后来者居上的超过了。
　　过去的一年里，水木文化更是高速发展。
　　这样的情况下，水木文化旗下的漫画部门，自然也被水涨船高的带动发展起来，而且还与当代漫坛有着不少业务上的往来，两家公司建立了非常友好的关系，许多当代漫坛的漫画家作品，都是水木文化的漫画部门在出版，可以说，当代漫坛的许多出版业务，已经相当的依赖水木文化了。
　　这样一来，宫雪依的位置就尴尬了。
　　她是当代漫坛的代表漫画家之一，人气非常之高。
　　可她和水木文化背后的大BOSS曾经闹过矛盾，这让当代漫坛难免心中紧张，甚至数次派人敲打宫雪依，要她记得向洛阳赔礼道歉，否则公司夹在中间会很为难，毕竟洛阳的身份地位非同凡响。
　　如果是以前，宫雪依当然敢不理会。
　　但现在不行啊，现在的当代漫坛，和水木文化有着良好的关系。
　　说不得，当代漫坛就会为了讨好水木文化，给自己穿小鞋了，宫雪依虽然有任性的一面，但却不敢正面和资本对抗，她很清楚在那样的力量面前，她根本就不是对手，若非如此，她也不至于急着向洛阳低头。
　　至于执笔《射雕英雄传》……
　　这的确是因为，宫雪依颇为喜欢《射雕英雄传》这部作品了。
　　所以看到《射雕英雄传》寻找漫画执笔，宫雪依和经纪人商量着主动前去应试了，这是个很好的契机，自己可以借着这个契机顺势向洛阳道歉，这样也算是一举两得，让自己受到的羞辱能够少一点。
　　是的，在宫雪依看来，洛阳肯定会羞辱自己。
　　自己当初在作品中隐射洛阳，丑化对方，把事情闹得那么大，甚至两边的粉丝的撕逼都引发了史无前例的网络暴动，洛阳这种性格霸道的人又怎么会放过这种践踏自己，羞辱自己的机会呢？
　　宫雪依已经打定了注意。
　　待会不管洛阳说话有多难听，自己都要忍住。
　　否则等洛阳旗下的漫画部门和当代漫坛关系愈发和谐，利益捆绑越发紧密的时候，到时候对自己这个当代漫坛小漫画家予取予夺，还不是洛阳这个水木文化大BOSS一句话的事情？
　　胡思乱想着，洛阳已经出现在了餐厅之中。
　　洛阳并非一个人来的，他的身后跟着非常多的人，这些人中，男士全部西装革履仪表不凡，女士也全部穿着品位不凡的OL服装气质优雅，从身份上来看这些人应该都是水木文化的高层。
　　宫雪依的脸色倏然变得苍白起来。
　　洛阳不但想要羞辱自己，而且还想要当着这么多人的面羞辱自己？
　　她的拳头微微握紧，如果今天洛阳只是一个人来，或者三两个人来，那么就算洛阳在席间羞辱自己，那么自己多半也是可以忍受的，可是当着这么多人面的话，自己的脸往哪里搁？
　　好歹自己也是龙国有名的美女漫画家啊！
　　而且当着三两个人的面被羞辱，和当着十几个人的面被羞辱，是截然不同的感受啊！
　　宫雪依越想越是痛苦，片刻之后眼泪竟是盛满了眼眶，一副泫然欲泣的样子，而此时此刻，洛阳刚好带着公司一群高层走近，看到这一幕不禁愣住，问：“宫雪依，你哭什么？”
　　赵洁也慌了，不明白宫雪依哭什么。
　　或者说，向洛阳道歉对她来说真的有那么难堪吗？
　　宫雪依不吭声，一边擦着眼泪一边准备跑路，好在赵洁拉住了宫雪依，不等宫雪依开口，赵洁便主动对洛阳说道：“洛老师，依雪今天来是想向你道歉，我们之前有些不必要的误会，乘着机会咱们就把误会清了吧，而且依雪是真心想执笔《射雕英雄传》，她很喜欢这部作品，所以想将其改编成漫画，发表在当代漫坛。”
　　宫雪依是向自己道歉的？
　　洛阳一时间愣住，他还以为宫雪依又在打什么对付自己的注意呢。
　　宫雪依见洛阳不吭声，越发确定了自己心中的猜测，果然这个家伙没打算轻易的放过自己，她抬起头，擦了擦眼泪，冷冷道：“对不起，洛阳，第三次了……这已经是第三次了。”
　　“什么第三次？”
　　洛阳觉得莫名其妙。
　　而洛阳身后的一群水木文化高层，则是眼神微妙的在宫雪依与洛阳之间打转，话说老板这么会玩，沁爷知道吗？
　　“第一次，你让全校的人逼着我向你道歉，第二次，你利用舆论压力让当代漫坛逼我向你道歉，第三次，你带着这么多人过来羞辱我，让我向你道歉，还装出一幅什么都不知道的样子给谁看？”
　　宫雪依瞪着洛阳，眼泪还在哗哗流。
　　“你知道我有多不容易吗，明明做好了被一个人啪啪啪的准备啊，结果你告诉我你要玩轮流的？”
　　水木文化的众人目瞪口呆的听着宫雪依的言论，而洛阳这下子则是有些哭笑不得了，“第一次是你怀疑我有黑幕，第二次是你在漫画里黑我，第三次也是你自己脑补的我想羞辱你，另外他们都是我公司的人，今天一起来只是普通聚餐而已。”
　　宫雪依的哭声渐止，心中隐约觉得似乎哪里不对，她心虚的小声问道：
　　“所以……你不是来羞辱我的？”
　　“羞辱你有什么好处吗，宫雪依小姐姐，您这儿真的是想多了。”
　　洛阳摆了摆手，没好气地说道。
　　宫雪依凝固当场，一张脸霎时红透！
　　所以，身为当红漫画家的自己，是脑补了很多被强权欺压的剧情？
　　所以，最丢脸的事情其实不是自己被洛阳羞辱，而是自己脑补了很多被羞辱践踏的画面，然后没等对方开口就直接自我剖析自我高潮了？
　　啊啊啊要丢死人了！！
　　本以为是向恶势力低头，结果却是与恶势力比翼齐飞……
　　一旁的赵洁也是不禁扶额。
　　当初宫雪依一门心思死磕洛阳，不撞南墙不回头，因为这就是个沉迷漫画剧情到无法自拔的二次元废宅脑瘫干物妹嘛……


第741章 赢他一次
　　接下来的饭局之中，宫雪依一直低着头。
　　二人的间隙算是解开了，洛阳的确是没什么和宫雪依计较的心思，此前宫雪依的任性行为已然是付出了代价，相信以后也不敢再招惹洛阳了。
　　本以为事情至此画上了句号。
　　可就在聚餐即将结束的时候，宫雪依忽然向洛阳敬酒。
　　这倒是出乎洛阳的意料了，他还以为宫雪依经历了刚刚那么丢人的事情后，打算整个饭局都缩头当鹌鹑呢，没想到后者竟然还会找自己喝酒。
　　他举起酒杯，遥遥相对。
　　宫雪依笑着道：“洛阳，我一个女孩子都喝的白酒，你好意思用啤酒应付吗？”
　　洛阳闻言微微一愣，这场聚餐中，白酒、啤酒乃至果汁一应俱全，在场的男人们大多选的白酒，也有少部分人选择喝啤酒，至于现场的女同志，自然喝的是果汁了，原本宫雪依喝的也是果汁，不过现在向洛阳敬酒，竟是主动把自己面前的果汁换成了白酒。
　　这倒是出乎洛阳的意料了。
　　他今晚选择的是啤酒，因为这玩意儿不会喝醉，晚上回去还能继续写《神雕侠侣》，这本小说只剩下两话就完结了，他打算一鼓作气的写完。
　　没想到宫雪依竟然会找自己喝白酒。
　　不过他在这方面自然不会认怂，干脆就把自己的啤酒换成了白的，同时目光揶揄的看向宫雪依：“这白酒可不像果汁那么容易喝啊。”
　　“你别小看人了。”
　　宫雪依忽然仰起头，脸不红心不跳的喝下了手中的白酒，喝完之后还把杯口对着桌子下面摇晃，眼神之中充满了挑衅之意。
　　“好！”
　　“女中豪杰！”
　　“老板要加油啦！”
　　酒桌上的水木文化高层纷纷叫好，宫雪依的外表根本不像能喝白酒的人，或者说大多数女孩都肯定无法脸不红心不跳的喝下一杯白酒，因此大家都是给予了鼓励。
　　洛阳意外的看了一眼宫雪依。
　　此刻的宫雪依除了脸色微红之外，似乎并没有什么其他症状。
　　看来自己是遇到行家了啊，洛阳心中暗笑，也是举起了自己的一杯白酒直接喝光，烈烈的口感顺着嗓子进入胃部，让洛阳的脸色也跟着微微一红。
　　“刚刚是第一杯，为今天的误会赔罪。”
　　宫雪依笑了笑，又给自己倒满了白酒举起：“这是第二杯，为上次针对你粉丝的事情道歉，当时我是被愤怒蒙蔽了双眼，才会口不择言，不管你怎么想，其实我真没坏到那种程度。”
　　第二杯，再次一饮而尽。
　　洛阳道：“你少喝点，这是白酒不是饮料。”
　　一旁的赵洁也劝导：“雪依，少喝点，你毕竟是个女孩子。”
　　宫雪依不为所动，或者说是她酒量的确不错，两杯白酒后虽然脸色红润更甚了几分，但总归是说话清晰，条理工整，笑眯眯的样子：“洛阳，你随意。”
　　“干了。”
　　洛阳也喝下第二杯。
　　宫雪依见洛阳喝下第二杯，满意的点了点头，第三次给自己满上了，“第三杯，为我们第一次见面干杯，那时候我们无冤无仇，甚至我对你还有些欣赏。”
　　“你差……”
　　洛阳想说差不多得了，但谁曾想到宫雪依竟然又是一杯白酒下肚了，这次喝完的宫雪依轻轻摇晃了一下，然后坐回了椅子上，眼神示意洛阳，带一丝挑衅。
　　洛阳点了点头，将第三杯白酒喝下。
　　当他重新抬起头的时候，宫雪依已经举起了第四杯，赵洁想要去夺，然而宫雪依的反应更快，什么话也没说就一口把第四杯白酒干掉了。
　　干掉之后，她看向洛阳。
　　酒桌上的众人也察觉到其中的异样了。
　　显然，这位叫宫雪依的女漫画家，和老板有着一段颇为复杂的过往啊。
　　也有人知道内情，比如一直坐在洛阳身边保持安静的花七，又或者公司副总经理兼漫画部部长的仲夏夜，不过此刻的仲夏夜看着一杯又一杯向洛阳敬酒的宫雪依，只是苦笑，却没开口劝阻。
　　洛阳摇头道：“我不能再喝了。”
　　他又解释道：“也不是不能喝，但白酒一杯一杯没有间隙的喝，还真有些受不了，如果再喝下去我会忍不住吐出来的，所以我拒绝继续喝下去。”
　　“那好吧……”
　　宫雪依笑了起来，没有继续缠着洛阳喝酒。
　　又过了十几分钟，这场聚餐终于结束了，众人起身，各奔东西。
　　洛阳看向宫雪依，有点担心后者喝醉，开口道：“我让人送你们回去吧。”
　　赵洁没开口，倒是宫雪依淡淡地笑道：“洛阳，你怎么总是喜欢小看我呢，几杯白酒而已，怎么可能让我喝醉，如果你不信我还能接着喝。”
　　“你还是省省吧。”
　　洛阳没好气的说完，坐车回家去了，他不是没见过能喝白酒的女孩子，但是喝起白酒来可以如此凶悍的，宫雪依还真是头一号。
　　另一半，见洛阳离去，宫雪依再也忍不住了。
　　她蹲在地上，哇的一口吐了出来，把一旁的赵洁吓了一条，紧接着就是心疼：“雪依，洛阳一开始就没打算和你计较，你还要这么拼命喝酒是为哪般？”
　　赵洁看人还是比较准的。
　　她看得出，洛阳是真的没有把此前与宫雪依的间隙放在心上，这是一个成大事的男人，反击的时候雷霆万钧，但事后却不会和一个小女子斤斤计较。
　　宫雪依这次是连环吐。
　　凄惨无比，根本无暇回答赵洁的话。
　　也不知道刚刚她是怎么做到不动声色的，总之现在那股眩晕恶心的感觉，已经让宫雪依几乎要跌倒在地上，还是赵洁上前扶着才不至于更惨。
　　很久之后，宫雪依才顺过气来。
　　她脸色惨白道：“赵姨，我当然知道他并没有把过去的间隙放在心上，因为从头到尾，人家都没有把我当成对手！”
　　“那你这么拼干什么？”
　　“我只是想……赢他一次……”
　　吐的不成人形的宫雪依，咬着牙道。
　　另一边，花七在开车，洛阳坐在副驾驶上眼睛微微闭上。
　　一个红灯口，花七踩住了刹车，看向洛阳，一副欲言又止的样子。
　　洛阳没有睁开眼，却仿佛看到了花七的表情，声音缓缓道：“想问就问，干嘛犹豫。”
　　花七恩了一声，说出了自己的疑惑：“我只是好奇，老板刚刚在酒桌上怎么不喝了，以老板的酒量，再喝个两三杯也未尝不可啊……”
　　洛阳睁开眼，若有所指道：“总得让人家赢一次啊。”


第742章 神雕的尾巴
　　洛阳如何看不出宫雪依的心思？
　　后者身为没受过任何挫折的天之骄女，在与自己冲突中，次次处于下风，还被逼得数次道歉，自尊心都受到了打击，自然想要掰回一局，哪怕是喝酒这种形式。
　　“果然如此。”
　　“你也看出来了？”
　　“我只是看出来老板果然在装。”
　　“我没有装，只是真的有些喝不下了，况且与女人拼酒，赢了也没意思。”
　　“老板你这话我可就不高兴了，什么叫与女人拼酒赢了也没意思，难道你瞧不起女人？”
　　洛阳大笑，回到独墅湖的公寓下车，挥手告别了花七，洛阳上楼开门，先是洗了个澡，去了那一身酒味儿，然后坐到了电脑前，打开了电脑。
　　开机音乐响起。
　　洛阳熟练的点开文档。
　　上次他就发现了，微醺状态他码字的手速更快，今晚因为宫雪依的缘故多喝了几杯白酒，怎么着也要把《神雕侠侣》最后的两话赶出来才是。
　　深呼了口气，洛阳手指开始敲击键盘。
　　啪嗒啪嗒的声音之下，一行行字也是出现在屏幕之上：
　　【一行人取道南下，沿路不断的打听金轮法王和郭襄的踪迹。
　　行不数日，道路纷纷传言，说道蒙古南北两路大军夹攻襄阳，在城下与宋军开仗数次，互有胜败，襄阳情势十分紧急。
　　黄蓉心下担忧，说道：“鞑子猛攻襄阳，咱们须得急速赶去，襄儿的安危，只得暂且不去理会了。”
　　众人齐声称是，而黄药师、一灯、周伯通等辈，本来都是超然物外、不理世事的高士，但襄阳存亡关系重大，或汉或虏，在此一战，却不由他们袖手不顾……】
　　这是《神雕侠侣》的倒数第二章《襄阳大战》。
　　上一章中杨过和小龙女这对苦命鸳鸯已经再团聚了，金朝玉露一相逢，便胜却人间无数，师徒二人诉说了十六年分开的衷肠，心神已然欢喜到了极致，情到浓时喜极而泣。
　　而在这一章中，视角却转到了襄阳大战。
　　黄蓉为了救全城的百姓，放弃继续找寻女儿郭襄的踪迹，继续与郭靖并肩作战，死守襄阳城！
　　与此同时，黄老邪、一灯大师乃至于周伯通等可以在华山论剑中交手的超级高手，也是无法置身事外，为百姓们出手，联合对抗蒙古军……
　　这是一次全体性的大升华！
　　让《神雕侠侣》从武侠小说上升到为国为民的高度，让整部作品的格调都不在普通，回溯过往剧情，黄老邪，一灯大师，周伯通这些人哪个不是江湖传奇？
　　而今他们这群人却为了襄阳城奋战。
　　人性的光辉在这一刻，彻底得到了展现，他们在成为武林传奇的时候，也没忘了国家兴亡匹夫有责，闲云野鹤还是不问世事，此刻都投身抗争……
　　中原五绝，到了此时此刻，更为读者所接受了。
　　就连在《神雕侠侣》中整体表现不佳的黄蓉，也开始散发了光芒。
　　在金轮法王以烧死郭襄为由逼靖蓉夫妇投降的时候，黄蓉和郭靖都展现了伟大的人格，虽然心如刀绞，但最终未低头，逼得金轮法王一气之下点燃了大火。
　　不过，郭襄也很有意思。
　　在生死存亡的关头，竟然丝毫不见害怕。
　　甚至，郭襄还有心情思念着杨过大哥哥，原文是这么写的：
　　【回思与杨过数日的邂逅，亦已足慰平生，她这时身处至险，心中却异常安静，对高台下的两军剧战竟尔不再关心。
　　正当神驰深谷、追忆往日之际！
　　忽听得远处一声清嘶鼓风而至，霎时间似乎将那千军万马的厮杀一齐淹没。
　　郭襄心头一凛，这啸声动人心魄，正与杨过那日震倒群兽的啸声一般无异，当即转头往啸声处望去，只见西北方的蒙古兵翻翻滚滚，不住向两旁散开，两个人在刀山枪林中急驱而前……
　　犹如大船破浪冲波而行。
　　在那两人之前却是一头大鸟，双翅展开，激起一阵狂风，将射来的弩箭纷纷拨落，这头大鸟猛鸷悍恶，凌厉无伦，正是杨过的神雕。】
　　思念着的大哥哥，终于还是来了。
　　事实上作为射雕三部曲中第二部和第三部的联动人物，郭襄怎会轻易就死？
　　没有郭襄，射雕三部曲都不再完整，所以杨过和小龙女夫妇来了，一个断臂的男人，一个白衣的女人，坐在大雕的身上，来到了这一方战场，纵横于千军万马之中，营救岌岌可危的郭襄。
　　然而，郭襄的第一句话是：“大哥哥，这位就是小龙女么？”
　　自己都快被火烧死了，郭襄的第一句话不是求救，而是问杨过，他身边那位美到极致的女人，是否就是大哥哥深爱着的那位小龙女。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　写到这里，念叨着李莫愁挂在嘴巴的名言，就连洛阳都忍不住笑了，射雕三部曲对情的刻画都很深刻，只是形式各不相同。
　　在《神雕侠侣》之中。
　　也每每都把情之一字写到极致——
　　郭芙内心喜欢着杨过，所以才会因为嫉妒而斩去杨过的手臂！
　　李莫愁因为喜欢陆展元，所以在遭遇创伤后将陆展元杀的鸡犬不宁！
　　郭襄因为喜欢着杨过，所以才有了一遇杨过误终身的名言，甚至开创了峨眉当了尼姑。
　　而杨过和小龙女之间的感情，更不用多言赘述了，十六年之约后，因为深爱着对方，杨过跳下了山崖，这对苦命鸳鸯才终于迎来他们的美好结局。
　　笑容散去，洛阳继续敲击着键盘。
　　杨过的登场，让郭襄得救了，而后杨过仅仅用一颗石子，便直接击毙了蒙古军中的大将领蒙哥，导致蒙古军大为溃散，终究败退。
　　忽必烈也是无奈。
　　襄阳大战，至此告一段落，大家迎来短暂的放松。
　　而洛阳在写完《神雕侠侣》倒数第二章的时候，发现自己有些困了，不禁无奈的起身伸了个懒腰，看来高估自己了，最后一章的话，只能放到明天再写了。
　　关掉电脑，洛阳睡觉去了。


第743章 准备出版
　　第二天醒来，洛阳起床洗漱。
　　跟花七打了个电话，说有点事儿不去公司之后，洛阳又一次坐到了电脑前，敲击键盘，屏幕上很快便出现了“华山之巅”四个大字，这一章就是《神雕侠侣》的大结局。
　　……
　　【次日清晨，郭靖等一行人生怕襄阳军民大举相送，一早便悄悄出了北门，径往华山而去。
　　周伯通、陆无双、武氏、泗水渔隐等伤势未愈，众人骑在马上，缓缓而行。好在也无要事，每日只行数十里即止。不一日来到华山，受伤众人在道上缓行养伤，这时也已大都痊愈……】
　　大结局中，杨过和郭靖等人来到了华山。
　　这里有着洪七公与欧阳锋的坟墓，二人活着斗了一辈子，死了却是在一起作伴，令人不禁感慨万千，而杨过等人到了华山，正是为了祭拜这两个人。
　　而就在一切尘埃落定的时候，却是发生了一件有趣的事情——
　　就在那华山之巅上，竟是有不少武林人士汇聚在一起，各自拿着刀枪棍棒举行华山论剑。
　　周伯通、黄药师、一灯等人都是面面相觑，数年前第一次华山论剑，郭靖尚未出世，那时东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人，为争一部《九阴真经》，约定在华山绝顶比武较量，艺高者得，结果中神通王重阳独冠群雄，赢得了武功天下第一的尊号。
　　二十五年后，王重阳逝世，第二次华山论剑开始。
　　这一次除东邪、西毒、南帝、北丐四人外，又有周伯通、裘千仞、郭靖三人参与。
　　各人修为精湛，各有所长，但真要说到天下第一四字，实所难言，单以武功而论，似乎倒以发了疯的欧阳锋最强。
　　想不到事隔数十年，居然又有一群武林好手，相约作第三次华山论剑，这不禁使黄药师等尽皆愕然，更奇的是，眼前这数十人并无一个认得。
　　难道当真长江后浪推前浪，一辈新人胜旧人？
　　难道自己这一干人都做了井底之蛙，竟不知天外有天，人上有人？
　　就在众人心中好奇的时候，那群华山论剑的武林人士开始动手了：只见人群中跃出六人，分作三对，各展兵刃，动起手来，风风火火好不热闹。
　　数招一过，黄药师、周伯通等无不哑然失笑。
　　连一灯大师如此庄严慈祥的人物，也忍不住莞尔。
　　又过片刻，黄药师、周伯通、杨过、黄蓉等或忍俊不禁，或捧腹大笑。
　　原来动手的这六人武功平庸之极，连与武氏兄弟、郭家姊妹相比，也是远远不及，瞧来不过是江湖上的一批妄人，不知从那里听到“华山论剑”四字，居然也来附庸风雅。
　　那六人听得周伯通等人嬉笑，登时罢斗。
　　他们各自跃开，厉声喝道：“不知死活的东西，老爷们在此比武论剑，争那武功天下第一的名号，你们却在这里嘻嘻哈哈的干什么，快快滚下山去，方饶了你们的性命。”
　　杨过哈哈一笑，纵声长啸，四下里山谷鸣响！
　　霎时之间，便似长风动地，云气聚合。那一干人初时惨然变色，跟着身战手震，呛啷啷之声不绝，一柄柄兵刃都抛在地下，全部都作懵逼状。
　　杨过喝道：“都给我请罢！”
　　那数十人呆了半晌，突然一声发喊，纷纷拼命的奔下山去，再也不敢胡乱装逼，跌跌撞撞，连兵刃也不敢执拾，顷刻间走得干干净净，不见踪影。
　　不过这也给众人提了个醒来。
　　北丐洪七公和西毒欧阳锋已经逝去。
　　中原五绝排位，是时候重新排列了。
　　众人一番计较好，终于定下了新的中原五绝！
　　东邪依旧是黄老邪，而杨过因为本身就是欧阳锋的义子，而且武功又和黄老邪等人不相上下，所以取代了死去的欧阳锋，被称之为西狂；南帝也依旧是一灯大师，但现在的一灯大师不再是皇帝而是和尚，所以南帝二字改为南僧；至于死去的洪七公，位置也是由好徒儿郭靖继承，郭靖侠之大者，所以被称之为北侠；最后老顽童武功强横，多年时间越发深不可测，所以占据了昔年王重阳的中央位置。
　　东邪！
　　西狂！
　　南僧！
　　北侠！
　　中顽童！
　　这就是中原五绝的新座次。
　　而洛阳写到此处的时候，也是微微顿了一下，喝了口茶，继续敲动键盘，接下来的剧情也要交代，否则射雕三部曲的衔接会很不连贯。
　　接下来一个和尚与一个少年出场了！
　　这个和尚叫做觉远，身负《九阳神功》，是《神雕侠侣》最后一章开始出现，而到了《倚天屠龙记》中，金庸对觉远的描述明显多了起来，这是一个看守少林寺藏经阁的僧人，武功强横，但却不通晓江湖之事，至于少年张君宝，更不用说了，射雕三部曲的第三部《倚天屠龙记》中，赫赫有名的武当派便是由张君宝，也就是张三丰建立的！
　　可以说，这段剧情，就是为了《倚天屠龙记》做准备。
　　时间到了中午，洛阳肚子有些饿了，敲击键盘的速度不禁加快：
　　【杨过朗声说道：“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。”说着袍袖一拂，携着小龙女之手，与神雕并肩下山，其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦呀啊而鸣，郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。】
　　停笔，洛阳呼了口气。
　　射雕三部曲第二部，终于写出来了。
　　杨过和小龙女带着大雕飘然离去，从此隐居古墓不再出世，一对神仙眷侣的传说从此流传于江湖之上，只是可怜了郭襄，爱上了一个不该爱上的人。
　　秋风清，秋风明；
　　落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　相思相见知何日，此时此夜难为情。
　　这首词送于此刻的郭襄最为应景，而在写完了《神雕侠侣》之后，洛阳将其发送到了花七的个人邮箱：
　　“这是射雕三部曲的第二部《神雕侠侣》，已经完结了，你联系各部门开会，安排一下出版事宜，等《射雕英雄传》电视剧大结局，正式开始铺开渠道宣传。”


第744章 首印四千万
　　五分钟后，花七回复：“收到！”
　　洛阳淡淡一笑，花七办事，他自然放心。
　　眼下，电视剧《射雕英雄传》还在热播之中。
　　等这部剧结束后再顺势推出《神雕侠侣》，肯定能够最大程度上调动读者热情，把大家对射雕的感情转移到神雕上，洛阳就可以无限接近于成功了，毕竟《射雕英雄传》的底子相当雄厚，《神雕侠侣》光靠着射雕三部曲第二部的名头，便可以轻松的收获巨大关注。
　　现在，射雕热已经十分浩大了。
　　第三方数据公布的收视率中，苏省卫视七点钟开始的《射雕英雄传》始终保持6%的平均收视率，全方位制霸了这个黄金时段，国内各大电视台都对苏省卫视各种羡慕嫉妒恨，此前《射雕英雄传》播放权要卖的时候，国内许多电视台都是有兴趣的，不过当时苏省卫视决心最大，付出的代价最多，所以才成功拿下《射雕英雄传》的首播权利。
　　有些人嘲笑苏省卫视投资过大，可能收不回成本。
　　可是现在看《射雕英雄传》火爆的收视率，苏省卫视早已经赚翻了，各家电视台后悔不迭，纷纷想着和洛阳打好关系，下次不能再有眼无珠，错过真正的神剧，除了现实中，网络上射雕热的表现也是方方面面——
　　“细数射雕三大细节！”
　　“黄蓉离天音现身某活动，风头席卷全场！”
　　“国内当红小生吴靖专访：近距离接触杨康，感受真正的纠结！”
　　“细数热播电视剧《射雕英雄传》十大穿帮镜头，最后一个笑尿……”
　　“点金伯乐洛阳再出手，易白饰演郭靖演技爆发身价暴增，成为继唐风之后又一个被洛阳拯救的男演员！”
　　只要跟《射雕英雄传》相关的帖子亦或者新闻，总能够第一时间引起网民的兴趣，各种类型的兴趣群里，也总是可以看到大家在讨论《射雕英雄传》最近播出的内容。
　　“黄老邪实在是太有个性了！”
　　“西毒欧阳锋演的很传神啊，一出场就自带气场的。”
　　“老顽童实在是太可爱了，这种性子的人能够练出绝顶武功，我一点儿也不吃惊。”
　　“洪七公吃的叫花鸡好像很好吃啊，我也想尝尝了，哈哈，不过这个菜应该是作者君自己想象的吧？”
　　“楼上的小伙伴，叫花鸡是江南名吃哦，历史十分悠久，原产于龙国苏省啊，另外叫花鸡的做法是把加工好的鸡用泥土和荷叶包裹起好，用烘烤的方法制作出来的一道特色菜。其色泽枣红明亮，芳香扑鼻，板酥肉嫩，是家宴野餐，馈赠亲友之上品。”
　　“楼上说的我都饿了！”
　　“哈哈，我最喜欢的人物竟然是杨康，射雕之中大多都是怪物，性情古怪，现实中相对少见，反而是杨康，我感觉他才是《射雕英雄传》里面唯一的正常人啊。”
　　“各花入各眼吧，我还是喜欢郭靖的憨憨傻傻。”
　　电视剧让《射雕英雄传》里的人物越发家喻户晓起来，破六的收视率保证了这部剧的传播，而当电视剧把小说中的经典人物具象化，影响力就不再是一加一等于二那么简单了。
　　上学的路上，会有小孩子耍着竹竿，大喊“打狗棒法”。
　　也会有大一些的少年摆出羞耻的姿势，中二爆表的大喊着“降龙十八掌”，这些都是《射雕英雄传》电视剧带来的影响力，光靠着小说很难做到这一步。
　　洛阳也一直在关注这方面的新闻。
　　射雕的影响力越大，他未来的步子迈的就越稳。
　　他现在对自己也有个野心，那就是打造个人的品牌，让“洛阳出品，必属精品”这八个字不再只是一个口号，而是在无数读者、国民心中，形成真正的概念！
　　这个野心，说起来是非常大的。
　　人不是机器，谁没有个失误的时候，有时候一次失误，就会造成千里之堤毁于蚁穴的危险境地，所以洛阳要做的自然是避免出错，用心做好自己的个人品牌，建立起谁也无法忽视的影响力来。
　　“九月底，《射雕英雄传》电视剧完结。”
　　拿出日历，洛阳用中性笔圈在“九月二十二号”这个日期上面。
　　当天晚上九点钟，《射雕英雄传》电视剧会迎来大结局，而花七则安排了洛阳隔天接受《龙国日报》的主题专访，到时候正式向外界公布《神雕侠侣》即将发布的消息。
　　起身，洛阳去吃饭了。
　　饭后没多久，洛阳回到家中，接到了花七的电话：“老板，我刚刚和运营部、宣传部、出版部三个部门的人开完会，《神雕侠侣》已经准备印刷了，首印准备多少册？”
　　洛阳微微一愣。
　　首印要多少册才合适呢？
　　此前《射雕英雄传》首订两千五百万册，短短时间时间就被抢购一空，水木文化不得不紧急加印了一千万册，那是龙国图书市场难得一见的盛况，而回想起《射雕英雄传》发布的情况，洛阳忽然露出了笑容，心中也是忽然涌现了一股豪情。
　　“你觉得四千万册怎么样？”
　　“四千万，比《射雕英雄传》还要多？”
　　花七似乎很吃惊的样子，根据公司市场分析，《神雕侠侣》的销量很难超越《射雕英雄传》当时的盛况，因为当时洛阳失踪了一年，所以读者期待感才会那般强烈。
　　“试试嘛，又不是卖不出去。”
　　“那倒也是，反正一天卖不完就多卖几天。”
　　事情就这么定下了，而在挂断电话之后，洛阳也是露出了笑容。
　　他知道《神雕侠侣》的销量的确很难超越《射雕英雄传》，不过洛阳也并非打算以这本书超越射雕，他只要《神雕侠侣》和《射雕英雄传》发挥出一样的威力就行了，尽管公司市场部都不看好洛阳的野心。
　　因为《三体》和《射雕英雄传》成为现象级都不容易。
　　但洛阳却觉得两部现象级作品有点少，所以，《神雕侠侣》一定要成为自己的第三部现象级！


第745章 新书要来啦
　　第二天，洛阳来到了公司。
　　神雕的故事已经结束了，上班期间，他又把精力放在了另一部小说上面。
　　确切的说，是网文《无限》，这本书的主角林远从《射雕英雄传》的世界走出之后，学会了《降龙十八掌》的前面三招，然后在现实世界中出手教训了几个不开眼招惹到自己的混混，展现了自己在射雕世界获得的能力，而现实世界也不是省油的灯，这个世界里不乏一些传说中的异能者以及各大神秘组织，主角利用《降龙十八掌》展现能力的同时，也是引起了某个神秘组织的注意，这个神秘组织十分欣赏主角的实力，想要招揽主角加入他们……
　　“又没了，白大太坑了！”
　　“这个神秘组织看起来对主角很有威胁啊。”
　　“以为从《射雕英雄传》的世界走出来主角就可以在原位面横着走呢，没想到现实世界也随着主角的强大而变得危险起来，看来主角实力还不够啊！”
　　“只有进入新的世界才能提高武功，期待主角进入新的世界啊。”
　　章节到了此处戛然而止，书评区内关于《无限》的最新剧情，讨论的十分火热，绝大部分读者都对主角下一个即将进入的世界充满兴趣。
　　洛阳又看了一下《无双》的字数。
　　不知不觉，这本书已然是达到了二十二万。
　　于是他打开PP给项韬发了条消息：“《无限》的字数好像可以上架了。”
　　一分钟后，项韬的二哈头像闪动起来：“收到，老板，字数足够，咱们十月一号安排《无双》上架怎么样？”
　　洛阳回了个“恩”字表示同意。
　　关掉PP，继续看起了《无双》的书评区，而在书评区中，有一个帖子很快便引起了洛阳的注意：【白大，射雕中的收获似乎不够圆满啊，主角竟然才学会《降龙十八掌》的前几招而已，按照每个位面只能去一次的设定，主角岂不是永远也无法学会全套的《降龙十八掌》了？还是说洛大对此早有安排？】
　　洛阳忍不住笑了。
　　他起了兴致，敲击键盘。
　　回复道：“因为主角进入的第二个世界将是我近期准备的新书。”
　　主角林远为什么在《射雕英雄传》的世界里，只跟洪七公学会了《降龙十八掌》的前几招？
　　其实答案很简单，因为主角进入的第二个世界是《神雕侠侣》的世界，在这个世界里，洛阳准备安排主角和杨过一起来到华山，然后遇到洪七公与欧阳锋，到时候洪七公与欧阳锋自然会互相比武！
　　一个指点林远，一个指点杨过。
　　这样一来，林远就可以学到完整版的《降龙十八掌》了，而且让林远和年轻的神雕大侠过招，岂不是很有意思？
　　当然，这个世界的《神雕侠侣》还没有发布，读者产生以上疑问也很正常，所以洛阳用白衣倾城本尊亲自回复了一下，结果白衣倾城的出现第一时间引起了读者们的围观——
　　“哇，竟然是活的白大！”
　　“和白大同框啦，赶紧拍照了留念！”
　　“艾玛，回复惊现白大，亲亲，抱抱，举高高，转圈圈，然后摔……”
　　“快来，快来，抓住白大了，一楼的准备绳子，二楼的烧水，不要放油，楼主太肥了，三楼的准备香菜芝麻，哎哎哎，四楼的你脱裤子干嘛，这个不能草不能草！这样吧，你去帮五楼把柴火加大点，剩下人别看了，一起搭把手把楼主抬进去，来一二三放……次哦，怎么掉火里了！”
　　读者们的恶搞实力无疑是强大的。
　　而除了那些抓住一波机会恶搞白衣倾城的调皮读者外，也有人注意到了洛阳回复中透露的某个重要信息，这些人的回复明显就要靠谱的多了。
　　“所以，白大最近有新书？”
　　“主角下个要进入的位面，竟然是洛大的新书？”
　　“这么说新书也会提到《降龙十八掌》，坊间传闻《射雕英雄传》会写第二部的事情是真的？”
　　“《射雕英雄传》真的有第二部啊，我还以为只是八卦消息呢，毕竟洛大从未替任何作品写过第二部啊，这就好像有些导演从来不拍电影第二部一样……”
　　“实在是也太好了，最近刚好追《射雕英雄传》的电视剧，沉迷其中不可自拔，白大你的新书叫什么名字，什么时候发布啊，到时候一定支持啊，另外大家也准备好掏腰包吧，白大绝对是故意的，不看新书的话，主角进入下个世界，我们这些《无限》的读者会严重缺乏代入感的！”
　　最后的这条书评让洛阳心中一动。
　　是啊，网文《无限》的主角林远第二个进入的世界就是《神雕侠侣》。
　　如果读者没看过《神雕侠侣》的话肯定会缺乏代入感，为了这份代入感，想必会有无数喜欢《无限》的读者，愿意购买一本《神雕侠侣》来看吧，这样等于变相的刺激了《神雕侠侣》的销量！
　　“看来《无限》还能够让网文读者与实体文学产生联动性。”
　　洛阳若有所思的自语着，虽然这个促进的作用不会特别大，但总归是聊胜于无的，当《无限》写到主角林远即将进入《神雕侠侣》世界的时候，就是《神雕侠侣》这部小说在龙国发布的日期了。
　　良性互动，洛阳是这么想的。
　　然而洛阳也没想到的是，自己在《无限》书评区的一条普通回复，却是引起了一场轩然大波！
　　“号外号外，洛阳在其网文作品《无限》的书评区回复某读者，称自己近期会有新书发布，而且新书也会提到《降龙十八掌》，目前看来，这本所谓的新书百分之八十可能是《射雕英雄传》的第二部！”
　　万能的龙空众无所不知！
　　而随着龙空论坛的这个帖子，网络立刻炸开了锅。
　　破历史分类无数记录的《明朝那些事儿》畅销全国余温尚存，射雕热收视破六空前绝后，这个时候洛阳的一举一动都会被外界格外的关注，所以当这个消息出现的时候，就连国内各大新闻门户网站都是投来了关注的目光！
　　真的是洛阳新书？
　　真的是《射雕英雄传》第二部？


第746章 期待值爆表
　　“消息到底是真是假啊？”
　　“该不会是p的吧，这年头关于洛大的假新闻多得很。”
　　“只是一个网文论坛爆出来的消息，看样子可信度并不高啊。”
　　“已经传过很多次洛大会写《射雕英雄传》第二部了，但根据我的分析，这不太可能，因为《射雕英雄传》实在是太经典，怎么写都有狗尾续貂的嫌疑啊！”
　　“射雕这么经典，第二部洛大自己估计都无从下手。”
　　“我反正是不相信有什么第二部，因为洛大自己都没承认过。”
　　“楼上非也，《射雕英雄传》之中明显没有交代郭靖和黄蓉的结局，这两位作为绝对主角，还在苦苦守着襄阳城，《射雕英雄传》全文就结束了，怎么着也得有点儿后续发展吧？”
　　……
　　……
　　消息刚出现的时候，很多人的第一反应都是不信！
　　因为早在此前的《射雕英雄传》刚刚完结没多久的时候，网上就有人发帖称洛阳正在创作《射雕英雄传》的第二部，结果被证明是该楼主为了骗取精液，哦不，经验，所以才故意发布的假消息，也正因为这些类似的假消息层出不穷，导致读者们已经不怎么相信洛阳会写《射雕英雄传》的第二部了。
　　不过，很快网友们就发现不对劲了。
　　凤凰网头条新闻忽然变成了：“根据本站最新资讯，国民作家洛阳在其网文作品《无双》的书评区回复读者，称自己近期会有新书发布，百分之八十为《射雕英雄传》第二部！”
　　为了证明新闻的可靠性，凤凰网还截图了白衣倾城的那条回复。
　　很多读者都知道洛阳的网文笔名就是“白衣倾城”，很多人还喜欢将这个笔名戏称为“白衣清纯”，所以这个截图一出，很多读者们立刻就信了三成，然后再联想到凤凰网作为国内大型新闻门户网站，讲究的就是一个新闻真实性，应该不会搞哗众取宠那一套，登时又多信了几分。
　　紧接着新华网也报道了这一消息。
　　而且新华网的报道相当浮夸：【武侠皇帝再出征，新书和“降龙十八掌”有关，疑为现象级武侠小说《射雕英雄传》第二部作品！】
　　青年网等等各大新闻门户网站纷纷报道了这一消息！
　　虽标题不同，内容却大同小异——国民作家洛阳亲口承认，近期会有新书上市！
　　而且新书会提到“降龙十八掌”这门射雕中十分强大的武功，所以这本新书哪怕不是《射雕英雄传》的第二部，也肯定和射雕这部小说有一定的关联！
　　得到这个答案，网友们信了！
　　紧接着，大家就变得兴奋起来了！
　　武侠的第一代纪元，是老前辈们开拓而出，直到洛阳以《七种武器》横空出世，才打破武侠多年的桎梏进入第二纪元，此后的时间里龙国武侠进入高速发展期，不过无论大家怎么发展怎么创作，始终都无法突破《七种武器》、《楚留香传奇》乃至《绝代双骄》等作品画下的圈圈，这一切直到现象级小说《射雕英雄传》出现，才再次打破局面，洛阳继冲破武侠第二纪元后，又一手开辟了武侠的第三代纪元！
　　射雕的威力，可见一斑。
　　很多人认为，《射雕英雄传》是洛阳的又一个巅峰，堪称洛阳最具代表性的作品之一，这部作品将历史与武侠完美结合，赋予武侠更加厚重的史诗感，让其有资格真正的迈入文学殿堂，哪怕有人认为《射雕英雄传》未必就比《七种武器》等作品更加精彩，他们也不得不承认《射雕英雄传》这部作品无人出其左右的影响力！
　　现在，射雕有可能出第二部？
　　但凡是《射雕英雄传》的书迷，此刻都感受到了强烈的欢喜与期待，谁不想看到靖蓉恋的后续，谁不想继续目睹中原五绝的风采，此刻消息确定真实，很多读者甚至有种美梦成真的感觉……
　　“真消息，这次是真消息！”
　　“洛大太坏了，一直隐瞒不说！”
　　“哈哈哈，我已经迫不及待的想看新书了。”
　　“洛大最近的《明朝那些事儿》虽然有趣，但始终不如武侠那般带劲儿啊！”
　　“楼上说得对，洛大写科幻也好写历史也罢，都无法替代武侠给我们的那种征服感，洛大只有在祭出他心中的江湖时，我们才能真正感受到幸福！”
　　“我是从《射雕英雄传》才开始喜欢洛阳的，洛阳以前那些类似于《七种武器》、《楚留香传奇》之类的作品，我并没有什么兴趣，觉得行文太飘缺少根基和凝练，唯一值得一提的也就《绝代双骄》，但还是不甚满意，直到《射雕英雄传》出世，我才真正认可洛阳在武侠称为皇帝的事实，现在特别期待第二部！”
　　“第二部能写好吗？”
　　“能的吧，毕竟是洛大……”
　　“楼上的哥们放宽心，洛大写武侠，什么时候叫人失望过？虽然《射雕英雄传》的确是一部武侠经典巨著，但我相信第二部肯定能完成接班的使命！”
　　……
　　……
　　网友们的评论一茬接着一茬。
　　而后讨论热度蔓延到微博上面，“洛阳新书”、“射雕英雄传第二部”、“降龙十八掌”等关键词分别杀进了热搜的前五名，与正在热播的《射雕英雄传》相映成趣，紧接着千度实时搜索也宣布沦陷，“洛阳新书”四个字以碾压性的搜索频率，制霸了一波搜索排行！
　　可以说，《神雕侠侣》未出先热！
　　热的突然，热的快速，热的让人猝不及防。
　　这个时候打开网络，随处可以见到有人在说洛阳要写《射雕英雄传》第二部的事情，PP群，论坛，论坛乃至贴吧无一幸免。
　　另外不仅是读者们反应出空前的热情。
　　现象级小说《射雕英雄传》要出第二部的消息，如同平静的湖面被投入了炸弹，瞬间让业内人心惶惶起来，毕竟洛阳对于业内来说，无疑于一头不能匹敌的史前巨兽——


第747章 兵荒马乱
　　一个武侠作家交流群，这个群里所有成员都是龙国资深武侠作家，虽然大多没达到武侠名家那种程度，但在市场上也都是叫得出名字的存在。
　　“老张，你新书是不是准备下个月发布？”
　　“是啊，已经和神风出版社的编辑谈好了，怎么啦？”
　　“老张，作为朋友我奉劝你一句，最近别发新书吧，可能会悲剧！”
　　“怎么可能，小邹，不是我往脸上贴金，这本新书我写了接近两年多，废稿都足够出一本书了，出版社几个熟识的编辑也都交口称赞，销量绝对不会差的。”
　　“不是这个……”
　　“不是这个是哪个？”
　　“你看看新闻，洛阳可能发书啦，《射雕英雄传》第二部！”
　　“卧槽，武侠皇帝——我特么运气怎么这么背啊，不行了不行了，我立刻去找编辑改一下发布日期，准备了两年多的书，和他撞车就全完蛋了！”
　　群里两人的聊天瞬间让整个群都炸开了锅。
　　“洛阳发新书了？”
　　“真的假的？”
　　“我看了一下新闻，可能是真的！”
　　“那我得赶紧通知我朋友，他的武侠新作最近也要上了，可别和小皇帝撞上啊！”
　　读者喜欢称洛阳为武侠皇帝，业内自然也认可洛阳在武侠方面的地位，但因为洛阳岁数实在是年轻，所以大家会在皇帝二字的前面加个小字，称其为小皇帝。
　　……
　　另一边，某出版社知名主编正在请朋友吃饭，因为刚到的关系，所以服务员还没上菜，二人对坐间各自捧着一杯茶，闲聊些工作的事情。
　　“王总编，你们出版社下个月有两本武侠要出版？”
　　“是啊，应该要感谢洛阳的《射雕英雄传》，是射雕热带动了武侠图书市场，下个月两本要出版的作品，都是成名已久的武侠名家，成绩值得期待一下。”
　　“恩，我两个儿子喜欢看《射雕英雄传》！”
　　“我和我老婆也喜欢看，希望洛阳写射雕的第二部。”
　　“王主编，你还不知道吗，我刚刚翻手机，看新闻好像说洛阳近期要发新书……”
　　“什么什么，你说啥，你再说一遍？”刚刚还说希望洛阳写《射雕英雄传》第二部的王主编，忽然脸色变了，死死盯着友人的嘴巴。
　　“我说洛阳要发新书了，有人猜是射雕第二部……”
　　“我的天，要完了要完了……老李啊，今天实在是不好意思，出大事儿了，要出大事儿了，改天再请你喝酒，我现在得赶紧回公司一趟！”
　　“怎么了？”
　　友人对此很是不解。
　　王主编捶胸顿足道：“下个月要出版的那两位武侠名家，要是碰到洛阳发新书的档期，销量肯定得来场血崩，估摸着宣传成本都收不回来，另外我们出版社总部那边还有个准备下个月大力推行的武侠漫画，也得改一下档期，不能和《射雕英雄传》第二部撞车啊……”
　　“漫画怕什么？”
　　“哎，只要和武侠沾边的，都不能和洛阳碰！”
　　说着，王主编茶都没赶上喝一口就急匆匆的走了，留下友人满脸懵逼。
　　……
　　而在某图书公司的会议室。
　　一场会议已经快要结束了，就在此时，一名职员火急火燎的推开门，气喘吁吁道：“庞经理……有消息称，洛阳将会在近期发布新书，可能是《射雕英雄传》第二部……”
　　全体会议室成员瞬间变色！
　　“洛阳要发新书了？”
　　“还是《射雕英雄传》第二部？”
　　“射雕第二部，这消息，是真的还是假的啊……”
　　本来已经准备散会的众高层议论纷纷起来，那名经理也是脸色一变，当机立断道：“不管消息是真是假，立刻联系水木文化！我们庆华书店要第一个预购！”
　　……
　　有一个成语叫做谈虎色变。
　　去年游龙文化为推出武侠超级新人顾淼，帮其新书《九五之尊》全国宣传，砸无数成本，闹得声势巨大，结果洛阳同期发布新书《射雕英雄传》，直接让宣传力度爆表的武侠小说《九五之尊》销量一路溃崩，游龙文化因此投资血亏，和水木文化结了死仇。
　　这个例子也成为全国各大出版社在研究市场时时刻警惕的反面教材！
　　武侠市场，不要和洛阳叫板，遇到洛阳发武侠新书，所有武侠名家都要避让档期！
　　这算是武侠市场的潜规则，不会记录在案，但人人心知肚明，颇有种谈“洛阳”色变的意思，除了一些不用考虑市场，而且名不见经传的武侠小作家外，那些野心勃勃，准备冲击销量数字的武侠作家们纷纷选择了取消原定发书计划，观望洛阳的新书日期，兴不起一丝一毫和洛阳这位武侠皇帝叫板的勇气！
　　业内兵荒马乱！
　　飞蛾扑火，谁愿意去？
　　而射雕第二部的消息传播看似范围极广，实则都是发生在一上午的事情，洛阳在关掉《无限》书评区后，便没有继续关注网络了。
　　起身活动了一番筋骨，准备泡杯茶。
　　花七忽然走了进来：“老板，怎么提前公布消息了？”
　　正在泡茶的洛阳微微一愣，一时间还不知道花七的意思：“什么提前宣布消息？”
　　“我的老板，你看一下新闻。”
　　花七扶额，隐约已经明白怎么回事了。
　　洛阳闻言一脸狐疑的坐到电脑前，看了一下网上关于自己的新闻，而在几分钟后，知道来龙去脉的洛阳表情精彩起来：“这……通过《无限》的书评区传播出去了？”
　　“是啊。”
　　“这还真是……”
　　洛阳哭笑不得。
　　网文竟然也有媒体在关注吗？
　　而且还关注到《无限》的书评区了？
　　要知道，此前媒体们鲜少报道洛阳网文方面的事情的，还是实体文学的更受公众关注，所以洛阳才会在书评区跟读者顺口提一句，却没想到消息直接就传遍了……
　　花七问：“接下来怎么办？”
　　洛阳道：“没事儿，这消息提前宣布出去也没什么，反正下周《射雕英雄传》电视剧就大结局了，你继续留意《神雕侠侣》印刷的事情。”


第748章 一夫当关
　　外界兵荒马乱，洛阳并不慌乱。
　　接下来的几天，小区楼下、公司门口总有无数记者想要蹲点采访洛阳，妄图打探到更多关于《射雕英雄传》第二部的消息，可惜的是洛阳并不配合，出入都有保镖在旁。
　　这个保镖自然就是龙万春了。
　　以龙万春这个保镖的力气，扛着洛阳奔跑都不在话下，所以这些记者想要推开龙万春采访到洛阳，就是痴人说梦，而且洛阳进进出出都是沉默着不透露更多消息，有记者实在是跟得紧了，洛阳才会敷衍性的回复一下：“最近的确是有新书要上，不过确切的内容暂时保密。”
　　记者们无奈，也只能望洋兴叹了。
　　一些喜欢武侠的读者就很敏锐的发现，市场上很多原本已经预定发售的武侠新书忽然都暂时性取消了发布计划，新的发布日期也开始待定，如果说一两本武侠作品取消计划也就算了，但忽然一堆之前宣传势头不错的武侠新书都宣布暂时不发布，其中还包括数位武侠名家的话，这就有些巧合的过分了！
　　当然，市场上也有武侠新书发布。
　　不过这些武侠新作，大多是些名不见经传的小作家创作，内容和质量比起那些成名已久的武侠名家们实在显得一般，喜欢武侠的读者甚至兴不起购买的欲望。
　　“怎么最近要发布的武侠新书都搁浅了？”
　　有读者在网络上抱怨，因为最近都没有武侠好书可以看。
　　也有懂的比较多的老读者会对此解释：“都在躲着洛大呢，最近洛大新书要出，这就和电影市场一样，假如碰到咱们龙国大导演张英的新电影要上，很多投资破亿的同类型大片都要躲着。”
　　一语道破真相！
　　武侠皇帝一夫当关！
　　那些武侠名家们不敢贸然动作，因为新书撞上洛阳等于是找死！
　　武侠名家们最气的是洛阳的确有新书，偏偏又不说什么时候发，万一拖上几个月，那损失的还是武侠名家们，所以开始有人通过关系，打听洛阳新书的消息了。
　　而被大家拜托最多的人就是泸州怪蜀黍！
　　作为水木文化除了洛阳之外唯一的武侠名家，泸州怪蜀黍和洛阳的关系还是颇为不错的，而且泸州怪蜀黍成名多年，虽然不擅长交友，但圈内好歹也是有些老朋友的，这些老朋友都想通过泸州怪蜀黍打听洛阳新书的发布日期，在众多老朋友的拜托之下，泸州怪蜀黍只能硬着头皮联系了洛阳。
　　他请洛阳吃午饭。
　　吃饭期间，问了新书的情况。
　　洛阳大概能猜到泸州怪蜀黍想问的问题。
　　是的，洛阳不瞎，自然注意到了各大出版社忽然搁浅了许多武侠名家的发书计划，稍微联想便知道，这些人都在忌惮还未发布的《神雕侠侣》，因为出版社之间互相都有些竞争关系，所以洛阳自然是乐的如此，不过眼下既然泸州怪蜀黍问了自己，洛阳也就不方面神秘下去了。
　　“等射雕电视剧完结，我就会披露新书的消息。”
　　“看来洛大你是明白我的处境，我在此就先行谢过了。”
　　洛阳和泸州怪蜀黍告别，后者作为《江湖》杂志的连载主力作家，一向表现很稳，《江湖》杂志最低谷的时候都有泸州怪蜀黍在坚持，这让洛阳很是满意，而且对方还和水木文化签了三年的连载合同，属于自己人，洛阳当然乐的卖人情。
　　另外向洛阳打听消息的是秦云。
　　作为《明朝那些事儿》的续写人，秦云其实是很忙的，但最近联系他的作家实在是太多了，这些作家还都地位不低，秦云不好得罪，只得找洛阳打听《射雕英雄传》第二部的事情。
　　他请洛阳吃晚餐。
　　席间没等对方发问，洛阳便主动道：“《明朝那些事儿》的第二部准备怎么样了？”
　　秦云没想到洛阳倒是先说起了这个，笑着道：“《明朝那些事儿》第二部写差不多了，我这两天应该就发到洛大的邮箱审核，另外我想问一下洛大……”
　　“等射雕完结就有消息了。”
　　洛阳看透了秦云想问的事情，龙国和前世的中国一样，是个人情社会，你拜托我我拜托他，总能够找到正确的人，最后会蓦然发现整个文坛互相之间都是可以相互联系成系带的。
　　当然，这也从侧面证明了一件事。
　　那就是整个龙国文坛，都在关注洛阳的新作。
　　秦云露出了笑容，“还真是没什么瞒得过洛大啊，这两天找我的人实在是多，其中武侠名家，历史作家，乃至科幻作家，言情作家，都在拜托我打听洛大新书。”
　　洛阳点点头。
　　他明白其中的原因。
　　其实如果只是挂着洛阳新书的名头，还无法引起这么大轰动，更不至于让整个文坛都关注，因为龙国文坛的风流人物虽然不多，但肯定也不仅仅只有洛阳一个。
　　大家关心洛阳新书的真正原因是……
　　洛阳的这本新书，很可能是现象级武侠《射雕英雄传》第二部！
　　射雕热三个字成为许多读者书迷挂在嘴边的词汇，但却绝不仅仅是说说而已，这部现象级作品本就影响力惊人，现在随着电视剧的热播，影响力已经呈几何形式扩散，辐射了全国，而《神雕侠侣》能够未出先火，也正是建立在射雕这个超级IP的基础之上！
　　……
　　接下来几天，洛阳安之若素。
　　秦云和泸州怪蜀黍则是把射雕第二部的消息传了出去。
　　一传十，十传百，最后圈内人都知道了，射雕大结局，洛阳会宣布新书消息，武侠界即将发书的大佬们总算是被喂了颗定心丸，耐心等待着洛阳所说的宣布日期。
　　时间如同流水，也如同细沙。
　　当到了九月二十二号这一天，共计66集的现象级武侠电视剧《射雕英雄传》终于迎来了大结局！
　　这一集中，一灯大师携裘千仞飘然而去，老顽童终于还是被瑛姑追上，欧阳锋练倒练“九阴真经”已近疯魔，实力堪称恐怖，将洪七公，郭靖，黄药师父女尽败，为将其逼走，黄蓉出言刺激，竟使这当世第一高手彻底疯狂！
　　华筝千里传讯，蒙古大军即刻压境。
　　郭靖黄蓉奔赴襄阳示警，途中靖蓉却巧遇穆念慈，穆念慈请郭靖为杨康的儿子起名，于是郭靖为杨康之子取名杨过，意指“有则改之无责加勉”，镜头特意多停留在那个被起名为“杨过”的小孩身上五秒钟，其中寓意在未来才会被细心者发现。
　　接着郭黄两人在襄阳助宋军抗敌！
　　蒙古首领即是拖雷。郭靖为全民族大义，潜入蒙古大军欲刺杀义弟，但成吉思汗命在旦夕的消息传来，郭靖当即与拖雷同返蒙古。
　　成吉思汗一生东征西讨建立起空前广阔的帝国，郭靖却在与成吉思汗的交流之中，直指其算不得英雄，成吉思汗空有天下财富，却换不回将逝的生命。
　　成吉思汗逝世，靖蓉无尽感慨！
　　火爆全国的电视剧《射雕英雄传》亦是在靖蓉相拥时落下了帷幕！


第749章 席卷
　　“电视剧拍的很好！”
　　“郭靖和黄蓉最后的拥抱很暖心。”
　　“特意去买了本实体书，以另一个角度回味这个荡气回肠的故事。”
　　“好久没有看到这么走心的电视剧了，必须赞一个，复播还是会看的！”
　　“成吉思汗死掉的时候竟然有些心酸，一代枭雄就这么去世了，不过郭靖的英雄论真的让人折服。”
　　“不愧是收视率破六的电视剧，一路看下来，感动震撼心酸喜悦，全部都品尝了遍，会一直支持洛大。”
　　“这个剧组当年制作的《琅琊榜》也是精品电视剧，而这部《射雕英雄传》有着更上一层楼的趋势，不过我记得洛大好像说射雕大结局就披露新书消息吧？”
　　……
　　……
　　射雕的大结局，感动了无数观众，而当大家从感动中回过神的时候，自然而然就把注意力转移到了洛阳的新书上，《射雕英雄传》第二部的呼声越来越高。
　　就在这时候！
　　新闻门户网站龙国日报网！
　　一段关于国民作家洛阳的专访，出现在了网站最显眼的位置。
　　网友们先是一愣，旋即便是纷纷点进了这个采访视频，短短时间内这段采访的点击率便开始了疯狂暴涨。
　　负责采访洛阳的是《龙国日报》主编齐登来，画面之中，齐登来先是和洛阳自我介绍了一下，然后二人在位置上坐好，采访正式开始了。
　　“《射雕英雄传》结束了，有什么想说的吗？”
　　“谢谢观众的支持，麦英杰导演告诉过我一句话，让我一直深受触动，他说，唯观众与努力不可辜负，他没有辜负他的努力，也没有辜负观众，所以观众没有辜负这部作品。”
　　“麦导还说过这么文艺的一句话？”
　　“好吧，作为好友，我帮他艺术加工了一下。”
　　洛阳摊手，无奈的笑了笑，很多电脑前的观众都是会心一笑。
　　齐登来也忍不住笑了，“言归正传，据说洛大曾经表示会在《射雕英雄传》电视剧完结的时候透露关于新书的消息，现在射雕完结了，洛大应该可以说了吧？”
　　洛阳轻轻点了点头。
　　电脑前无数观众眼神期待。
　　“新书的确可以算是《射雕英雄传》的第二部，每个看完《射雕英雄传》的人应该都知道，郭靖和黄蓉的故事没有结束，只要要以另一个角度表现出来。”
　　洛阳说完，无数网友心中同时闪过一句话：
　　新书果然是《射雕英雄传》第二部！
　　龙国日报网主编齐登来表情也并不意外。
　　郭靖和黄蓉最青葱的岁月已经过去了，所以考虑市场的话，《射雕英雄传》肯定不能继续用这二位担当主角，这点很多人都猜得到，所以并不意外。
　　尽管对靖蓉这对主角依旧有些不舍。
　　齐登来问出了另一个问题：“《射雕英雄传》第二部还是沿用这个书名吗？”
　　洛阳摇了摇头：“新书接着《射雕英雄传》的时间顺序写，不过内容已经千差万别，为了让二者之间有某种意义上的联系，新书书名中依旧有一个‘雕’字。”
　　“依旧有‘雕’这个字？还是那对白雕吗？”
　　“是另外一只，算是为了呼应《射雕英雄传》中的那一对。”
　　这不是洛阳自己胡扯，前世《射雕英雄传》面世时，颇有树成泣鬼神的驾驶，风头一时无两，那时候宝岛还因为“射雕”两字呼应了那句“只识弯弓射大雕”对这本书进行过封杀，当时金庸先生一手写社论，一手写武侠，维持报纸连载的更新，由于射雕影响太大，甚至被称作武侠界的压卷之作，以至于金庸先生本人开新书时。都产生莫名压力，为了延续和借用射雕的名头，新书名也特意用到了“雕”这个字。
　　“新书有名字了吗？”
　　“新书叫做《神雕侠侣》。”
　　齐登来喃喃重复了一遍这个书名，与此同时，无数电脑前的观众也是默默记住了《神雕侠侣》这个书名，对很多人来说，就凭射雕第二部的名头，这本书就注定不可错过。
　　回过神，齐登来问：“新书内容和射雕有关系吗？”
　　洛阳点了点头，“有关系，齐主编看过《射雕英雄传》吗？”
　　齐登来笑着道：“当然，不论是《射雕英雄传》的电视剧还是小说，我都没有错过，甚至我还知道电视剧区别于小说的每一个小改动。”
　　“穆念慈和杨康的儿子你知道吧？”
　　“穆念慈和杨康的儿子，哦，我想起来了，他名字是郭靖取的，好像叫……我记得是知错能改什么的，改之？过而能改，叫杨过，字改之！”
　　“他就是《神雕侠侣》的主角了。”
　　很多人不知道的是，在《射雕英雄传》的老版本里面，金庸写到杨过的时候，其实提过一句类似“这个婴儿的各种遭遇更离奇，也闯下偌大名号”的伏笔，修订版把这种容易让读者出戏的句子删除掉了，因为有很多读者实在是天然讨厌这类令人出戏的句子，洛阳也不喜欢，所以当时没用。
　　齐登来微微愕然：“杨康的儿子，是射雕第二部的主角？”
　　吃惊的不止齐登来，很多电脑前的观众都没想到，洛阳竟然会让那个穆念慈和杨康的儿子，成为《射雕英雄传》第二部的主角，不过这样一来时间线却是完整的接上了。
　　洛阳正色道：“《神雕侠侣》虽然是射雕的第二部，但它不会是附庸。”
　　的确，《射雕英雄传》光芒太盛，很多人关注洛阳新书都是因为这本新书是射雕的第二部，而这样的观念本身是对《神雕侠侣》不公平的，因为就算没有《射雕英雄传》的存在，《神雕侠侣》也依然算是武侠史上把情之一字写到极致的经典。
　　齐登来犹豫了一下，缓缓开口：
　　“有个怪圈不知道洛大听说过没有，那就是不论小说还是电影，只要它出了续集，一般在评价和影响力上都不会比第一部更高，反而影响了第一部在人们心中的印象……”
　　齐登来措辞小心，洛阳却是明白其意思。
　　不过他对此不甚在意，言语之间充满了自信：“射雕有射雕的震撼，神雕有神雕的美感，我相信神雕侠侣魅力不会比靖蓉差，如果不信，我十月一号可以送主编一本《神雕侠侣》。”
　　“十月一日？”
　　“是的，十月一日。”
　　首印四千万册的洛阳新作《神雕侠侣》，十月一号全国铺货，专访结束后，这个消息便如同长了翅膀一般，席卷了龙国武侠的大小角落！


第750章 神雕临世（一）
　　洛阳和武侠两个字结合在一起，就能引发一种全国关注的剧烈化学反应，而在消息传的沸沸扬扬之际，网络、论坛、社交媒体上所有武侠版块里层出不穷的帖子开始出现：
　　“新书主角杨过是杨康的儿子，这个杨过遇到郭靖黄蓉怎么办？”
　　“楼上说的也是我想说的，他那个敌我不分、卖主求荣的老爹杨康，就是因为黄蓉而死的！”
　　“难道新书主线是写杨过和郭靖的恩怨吗，结局就是主角大彻大悟，明白自己老爹其实是个坏人？”
　　“楼上的话有失偏颇，杨康也不能说是坏人或者卖主求荣吧，我觉得他就是一再正常不过的正常人，有聪明，就是正常人的小聪明，有自私，也是正常人对虚荣不可避免的自私之情，他在所谓的民族大义之中的纠结，就像一个平凡人你突然告诉他黑白颠倒时的茫然，而最终选择了仅听从自己的内心。我想如果杨康是一个一听到养育自己二十年的父亲不是亲生父亲，就为了虚无缥缈的民族大义，跟养父掉头为敌的话，别说读者，就连穆念慈怕也不会喜欢上他，后来也不会有小杨过了……”
　　“好了，别吵了，坐等看新书吧！”
　　“就是啊，洛大的套路你们什么时候猜中过？”
　　“楼上的哥们一针见血，洛大的心思咱们就没猜中过，不过我现在最担心的是，《射雕英雄传》珠玉在前，洛大怎么续才能让这个新故事不至于失色呢？”
　　“没错，专访中的那个主持人说的没错，任何作品只要出第二部或者续集之类的东西，大多会陷入逊色第一部的怪圈，这是洛大第一次为自己的作品续第二部，会不会也遭遇这样一个情况，如果是这样我宁愿洛大不要写第二部，使《射雕英雄传》不再那么完美。”
　　怎样让新故事不至于失色？
　　怎样打破第二部不如第一部的怪圈？
　　这是无数人都在关注的问题，而早在洛阳刚传出《射雕英雄传》要写第二部的时候，关于射雕第二部可能会怎么写，或者该怎么写，一些业内人士和文学爱好者就曾私下认真分析探讨过很多次了。
　　最后这些人得出的结论是：没法写！
　　因为《射雕英雄传》这部作品实在是太成功了，家国爱恨，生死仇怨，人物传情，江湖传说，种种风云际会在这本书里都有了一个完美的结合！
　　这样的情况下，第二部怎么写都不讨好。
　　作为现象级作品《射雕英雄传》的续作，想要继续成功，既要有一定程度上的一脉相承，又要跳出来找准方向实现突破，其中难度某种意义上甚至要比再写出一部《射雕英雄传》这种级别的作品更大，很多人为什么不相信洛阳会写第二部，就是因为吃力不讨好！
　　虽然射雕第二部铁定火……
　　但万一质量不够，那洛阳就是砸了自己射雕的招牌！
　　以洛阳的才智，怎么着也不会做出消费射雕，消费自己信誉的蠢事吧？
　　而且等读者自《射雕英雄传》带来的阅读惯性过去了，想见的熟悉面孔都见到了，对《射雕英雄传》的旧情怀也耗完了，觉得搞来搞去还是那些人那些事儿，换汤不换药，就会产生倦怠、厌烦甚至不满，这些情绪蔓延到《射雕英雄传》本身，会让这部大作都因此而背上污点。
　　所以，射雕第二部简直是一个不可能完成的任务！
　　就连有些洛阳多年的铁杆书迷，心中都有种忐忑之感。
　　甚至有专业人士公开表示，《神雕侠侣》也许质量不错，但想成为有一部《射雕英雄传》根本不可能，那副言之凿凿的态度，仿佛化身了先知一般，当然这些跳梁小丑毕竟少数，在众多武侠迷翘首以待各种热议的时候，更多专业人士却是不约而同保持谨慎观望的态度，毕竟洛阳很多人心里明白，洛阳不是一个可以常理置之的人。
　　专业人士更擅长的还是马后炮。
　　现在就迫不及待开腔唱衰《神雕侠侣》的，大多是些想博关注的，或者是背后有人在撺掇，要知道洛阳在文坛混迹也有三年多，朋友和仇人都不在少数。
　　……
　　游龙文化。
　　尹伯乐在写毛笔字。
　　他龙飞凤舞之后，宽大的宣纸之上，出现了“神雕侠侣”四个字。
　　写完轻轻吹了一口气，尹伯乐放下毛笔，看着自己刚刚写出的这四个字，试图从这四个字中研究出什么精妙来，结果看了半天，却发现除了股墨香味儿之外，别无他物。
　　“字儿不错。”
　　叶红鲤出现在尹伯乐的身后。
　　尹伯乐道：“谢谢夸奖，应该还有别的想说的吧？”
　　“《射雕英雄传》的靖蓉恋脍炙人口，成为武侠最为经典的情侣形象，也成为了很多人心目中难以磨灭的记忆，所以洛阳新书名叫《神雕侠侣》，很明显，主线依旧是CP，杨过和某个女子的感情，应该会成为新书的重点，而这本书的成功与否，就在于洛阳能否写好这段感情了。”
　　“他想写出又一个靖蓉恋？”
　　“不会，继续靖蓉恋的模式会审美疲劳。”
　　尹伯乐点了点头，觉得叶红鲤说的很有道理，但是他想不到什么样的恋情可以超越郭靖和黄蓉这对国民CP，要知道郭靖和黄蓉之间的种种，便是身为对手的尹伯乐，也不得不感到感慨万千，《射雕英雄传》火爆全国的时候，蓉儿正当年少，龙国哪个男人不曾倾心？
　　“所以，很难。”
　　“很难很难，女主比较重要。”
　　叶红鲤说完，也开始和尹伯乐盯着“神雕侠侣”四个字发呆，要是别的作品他们还可以使小手段对付洛阳的水木文化，但洛阳这次要发布的作品是射雕第二部，他们也心里发憷！
　　射雕横空，余威尚在啊。
　　而就在众多武侠迷、射雕迷在网络上议论得热火朝天之时，时间也在不以人的意志为转移的匀速推进，当十月的号角被吹响，《神雕侠侣》终于迎来了它的面世——
　　风起乍寒之际，晨光熹微之中，书香遍四海。


第751章 神雕临世（二）
　　“苏省，八百万册《神雕侠侣》已经售罄。”
　　“辽省，六百五十万册《神雕侠侣》已经售罄。”
　　“北海省，六百五十万册《神雕侠侣》已经售罄……”
　　十月一号下午三点钟，水木文化的会议室内，所有高层都正襟危坐，只有出版部的负责人在对着手上的数据单宣读《神雕侠侣》目前的销售情况，只是随着一条条售罄消息的出现，这位负责人的嗓音都开始有些颤抖了。
　　水木文化的高层们表面看来不动声色。
　　但是各自微微瞪圆的眼睛，还是说明了会议室内众人内心的惊涛骇浪！
　　外界关于《神雕侠侣》的评价尚未可知，光这一个个售罄的消息，便足够让人心神震荡了——《神雕侠侣》首印可是足足四千万册啊，难道今天还能彻底售罄不成！？
　　洛阳这个当事人的表情没有太多变化。
　　一条一条消息，随着负责人的宣读完毕，洛阳让其坐了下来。
　　水木文化的会议室内先是一阵莫名的沉默，紧接着毫无预料的掌声便哗啦啦的响了起来，大家严肃的脸上终于绽放了笑意，情绪也随之彻底舒张！
　　“大大的开门红啊！”
　　“不管怎么说，《神雕侠侣》的销量不用担心了！”
　　“只能说《射雕英雄传》的威力实在是太强了，《神雕侠侣》的开画几乎全部都是射雕带来的影响。”
　　“老板，今晚又要请客啦，哈哈，照着这个架势今天售罄应该是没问题的，出版部有的忙了，别像上次那样搞得《神雕侠侣》供不应求，让黄牛都开始炒书了。”
　　上次《射雕英雄传》发布，曾因太火爆而导致洛阳纸贵。
　　有部分土豪读者因为没抢到书，不得不从黄牛手中求购，结果付出了比原价高数倍的价格，还被一些媒体曝光了出来，引发了外界不少关于“洛阳纸贵”这个成语的讨论，现在《神雕侠侣》上市，几乎如出一辙的复制了前作射雕的开画大场面，让很多人都始料未及。
　　很多业内的出版社也在关注。
　　虽然各大出版社都确定，这本打着《射雕英雄传》续作名号的《神雕侠侣》最终销量不会差到哪里去，但总归是好奇这本书最终能走到哪一步。
　　“书店那边什么情况？”
　　“主编，《神雕侠侣》已经卖疯了！”
　　“别这么笼统，具体一点儿，什么叫，卖疯了？”
　　“市里面最大的书店，从门口排到电梯，全部都是拿着《神雕侠侣》结账的客人！”
　　很多出版社一时间都有些无语，洛阳的市场号召力实在是太恐怖了，《神雕侠侣》质量如何尚未可知，这些读者粉丝就愿意为其买单，不过毕竟是首日，所以这个状态不会持续太久，接下来《神雕侠侣》想要保持这样的销售趋势，必须得具备足够的质量才行。
　　那么，神雕有这个质量吗？
　　对有些人来说这是个疑问句，但对于洛阳来说这却是个肯定句。
　　带着一套崭新的《神雕侠侣》，洛阳叩响了陈杜月家里的房门，片刻后，陈杜月前来开门，看到洛阳表情不禁有些意外：“应该很忙吧，今天不是《神雕侠侣》发售吗？”
　　“答应老师的书不能忘。”
　　洛阳笑着双手奉上这套《神雕侠侣》。
　　陈杜月也跟着笑了：“如果堕了射雕的名，我可是会失望的，不过见你这个样子，我觉得这本书八九不离十，得了，我先收下，三天后替你写个长评。”
　　“那学生就先行谢过了。”
　　书评对一本书有影响吗，答案当然是有影响，一些好的书评甚至可以带动小说销量，这也是一些所谓评论家可以安身立命的原因所在，而身份越重要的人，书评一般也就越重要，到了陈杜月这种级别，轻易还真不会替什么作家写书评，之前是因为真的喜欢射雕，才荡开了一笔。
　　告别陈杜月，洛阳坐回车里。
　　他转头对开车的花七道：“去梧桐街。”
　　陈杜月喜欢《射雕英雄传》是很多人都知道的事情，而且对方是自己师长，所以洛阳自然会来主动赠书，而住在梧桐街四合院的，就是郑半秋了，此前洛阳发布《明朝那些事儿》引来许多历史作家的争议，是郑半秋帮着自己说话才消弭了一场风波，所以第二个需要赠书的人就是这位老人。
　　来到郑半秋的住处，后者正在院子里晒太阳。
　　洛阳把书奉上，道：“这是学生的新书，斗胆请郑教授评鉴一二。”
　　郑半秋没想到洛阳还记着自己，乐呵呵的接过了书，随意的翻了两页，“历史我能说出个条理，不过武侠的话，你是武侠皇帝，我当个纯粹的读者就好。”
　　洛阳颔首，最后给龙国日报的总编也送了本神雕。
　　这个是他答应对方的事情，自然要做到，而把该送的人都送完之后，洛阳坐上花七的车回家了，路上等红灯的时候，花七问道：“老板，看《神雕侠侣》的书评了吗？”
　　“回去看，不过前期书评也不用太在意。”
　　到目前为止，《神雕侠侣》上市一天的时间都不到，这时候几乎没人能够看完一百多万字的小说，正常人正常的速度也要三天才足够，所以洛阳并不在意有失偏颇的评论。
　　花七不无担心道：“项韬说这本书会有个劫难。”
　　洛阳略显头疼，知道其指的是龙女门事件，“大势所趋，也许有劫难和这本书的基调才更配吧。”
　　尽管小龙女的处理比起前世已经有了改变，但总归是会让很多人接受不了的，前世金庸写这段情节引起了公愤，读者暴动，据说金庸家还被人砸门砸玻璃，不知道收没收到刀片之类的物品，总之洛阳心中十分好奇自己接下来的遭遇。
　　“那好吧。”
　　花七是信任洛阳的。
　　回到家中，洛阳洗了个澡，进入书房打开了电脑。
　　一边擦着微湿的头发，洛阳一边熟练的登陆侠迷部落，结果页面第一条帖子就让他眼皮一跳：【小龙女竟然被尹志平给玷污了，洛阳你大爷的！！！】


第752章 神雕临世（三）
　　随着这个帖子的出现……
　　前世就引起无数争议的“龙女门”终于迎来了该来的苛责。
　　虽说洛阳因为一些原因改动了原文，让小龙女最终保住了底线，但身为女主被主角以外的猥琐男人亲亲摸摸个遍，除了一些有特殊爱好的读者外，几乎绝大多数人都接受不了吧？
　　慢慢的吐了口气。
　　洛阳没有点开这个帖子看具体内容，而是点击鼠标刷新论坛页面，结果发现自己每刷新一次就有攻击这段剧情的帖子出现，读者的愤怒几乎要燃烧整个论坛：
　　“小龙女被玷污是毫无意义的情节！”
　　“好一个国民作家洛阳，这算是给广大读者公开喂屎了吗！？”
　　“去特么的《神雕侠侣》，还射雕第二部，小龙女被尹志平玩了个遍，杨过身为主角还被NTR了！”
　　“洛阳我去你大爷的，现在立刻给劳资滚出来，如果这件事你不给出一个解释，我立刻宣布脱粉，不会再买你任何一部作品！”
　　“果然我是傻逼才会那么期待《神雕侠侣》，为了买这本《神雕侠侣》，早晨七点半就开始穿着棉袄在书店排队，排了整整一个小时，结果你就让我看这种剧毒剧情吗！？”
　　读者很愤怒，后果很严重。
　　侠迷部落几乎全都是读者发泄式的帖子！
　　半个小时后，读者的愤怒开始蔓延到水木文化网站留言板，豆瓣读书以及各大贴吧平台，乃至于洛阳的个人微博都不可幸免，“小龙女受辱”、“杨过NTR”这些虐心的字眼排山倒海般地席卷了整个网络世界。
　　还没看《神雕侠侣》的读者不敢相信！
　　有人满腹疑窦的表示：“不可能吧，洛阳好端端的干嘛写这种情节，公开挑衅读者吗？”
　　一些买到《神雕侠侣》却没开始看的读者，纷纷打开了这本书，直接翻到网友所说的NTR部分，然后他们震惊的发现，一切都是真的，神雕女主小龙女受辱，这不是什么恶搞，而是触目惊心的事实，洛阳真的敢冒天下之大不韪写这种折磨读者的情节！
　　洛阳新书女主受辱！
　　男主角杨过真的被NTR了！
　　就连身为对手的尹伯乐看到这一段，也不无惊愕，“他是疯了吧，这种剧情也敢写，真以为武侠皇帝功成名就，自己写什么读者都会买账了？”
　　“这个我也想不明白。”
　　叶红鲤说道，表情同样有些不解。
　　这次洛阳发布新书《神雕侠侣》，游龙文化几乎没使绊子，可谁曾想到洛阳会搞出这么一出大戏，难道是尝到影视的甜头所以想自毁长城，专心发展娱乐圈了？
　　那也没必要这么败坏自己的形象吧？
　　忽然，叶红鲤的手机震动了一下，“他好像发微博了。”
　　尹伯乐没有讽刺叶红鲤微博特别关注洛阳的事情，而是凑过头看了过来，洛阳的微博内容是在解释龙女门的剧情：
　　“这已经是我能想到最为圆润的剧情了，虽然我知道大家看到这里都有脱粉的冲动，但已经定下的剧情确实是不可能再更改，希望读者们足够耐心的看下去，后续不会让大家失望。”
　　尹伯乐道：“他这是慌了。”
　　叶红鲤若有所思，“未必，我先看完这本书再说。”
　　尹伯乐不置可否，脸上却有一丝掩饰不住的喜色，转过头便拿出自己的手机，搜索到洛阳刚刚发布的那条微博之后，翻动洛阳这条微博下面的评论：
　　“洛阳，我恨你！”
　　“再看你的书我跟你姓，艹！”
　　“不会再购买你的任何一本小说！”
　　“喜欢了三年的作家，就是这么伤害自己读者的。”
　　“我是笨蛋才喜欢你三年，我发誓我以后再也不看你的书了！”
　　“洛阳，也许你不认识我，我是你的资深书迷，我收藏了你出道以来的所有武侠小说，从《踏江湖》到改版后的《江湖》，我也一起不落下，因为你从未让人失望过，但这次你让我们失望了，我不明白小龙女被侮辱这种毫无意义的情节意义所在，总之天涯安好，后会无期！”
　　……
　　“写这种剧情，你洛阳也兜不住。”
　　看完评论的尹伯乐恨不得大笑三声来表达自己内心的喜悦，自己一直以来在洛阳的手下连连吃瘪，身为金牌主编的威严都快扫地了，哪里想到这次洛阳竟然自掘坟墓，给男主头上加点儿绿？
　　送上门的机会啊！
　　本来自己还不想搞小动作的。
　　毕竟武侠是洛阳的主场，可你洛阳这样露破绽，不抓住可不符合我的风格，尹伯乐转头对叶红鲤道：“我给他加把火，明天就等着看好戏吧。”
　　叶红鲤耸了耸肩，并不意外自己这位搭档的手段。
　　第二天，关于龙女门引发读者的愤怒，被国内各大媒体争相报道，项韬口中的神雕劫难如期而至，武侠小说《神雕侠侣》的销量不可抑制的出现了暴跌，仿佛第一天各省售罄的盛况只是海市蜃楼一般，另外开始有读者出现不理智行为，传统的会发帖咒骂洛阳，过激的则是出现烧书行为。
　　另外，小规模的游行示威也在全国各地有限度地开展起来。
　　其中有一批读者拉着横幅来到了水木文化楼下，结果被双子大楼的保安劝走了。
　　三年时间顺风顺水功成名就，洛阳第一次把所有读者都集体得罪了，影响力之大，甚至超出他本人的预期，水木文化上上下下如临大敌，再也没心思庆祝《神雕侠侣》昨天的辉煌了。
　　“今天的销量出现暴跌。”
　　“游龙的水军在网上煽动读者。”
　　“那些游行示威，背后有竞争对手在支持。”
　　“尹伯乐和叶红鲤在落井下石，实在是太可恶了！”
　　“游龙文化根本不讲究职业道德，只要能重创我们，他们都不在乎手段阴暗与否。”
　　水木文化下午的会议室，此起彼伏的喧嚣，总经理花七数次想压下大家的声音结果都以失败告终，唯有首座的洛阳一言不发，没人知道他在想什么，一直到大家吵到最激烈的时候，洛阳忽然抬起了头。
　　这一刻，会议室鸦雀无声。
　　洛阳开口了：“吵完的话就喝口茶休息休息，出版部那边，继续加印五千万册《神雕侠侣》。”


第753章 神雕临世（四）
　　除了花七之外，水木文化上上下下没人理解洛阳的决定。
　　按照现在的趋势，加印五千万册《神雕侠侣》，最后导致的结果很可能是这部小说填满公司的仓库，书卖不光这种尴尬还是次要的，亏损几乎是肉眼可见。
　　不过洛阳这次是强制命令，谁也不敢驳回。
　　会议结束后，花七没有多说什么，倒是作为副总经理的仲夏夜在众高层眼神的示意下，跟到办公室追问洛阳：
　　“老板，你是有什么后手吗，读者现在抗议的厉害，《神雕侠侣》今天好像只卖出了八百万册这样，以后估计会更少，加印五千万册未必卖的完啊，如果没有详细的促销计划，我们还是别意气用事了……”
　　“宇宙茫茫，时空无垠，上天入地，唯有爱可以勾连一切。”
　　洛阳一边打开电脑，一边笑着道：“我的后手，就是《神雕侠侣》全文的质量，这本书的立脚点在于爱情，龙女门未必不是爱情的考验之一，所以你只需要安心等待风向改变就是了。”
　　仲夏夜一时间无言以对。
　　销量暴跌，公司上上下下鸡犬不宁。
　　但是洛阳这位始作俑者似乎蜜汁淡定，颇有泰山崩于前而面不改色的大家风范。
　　可惜大家风范并没有挽救《神雕侠侣》的颓势，10月3号，《神雕侠侣》的销量愈发艰难，甚至一度跌落到不足八百万册的凄惨境地，这个销量数字其实并不少，但与一号的开画的各种售罄却形成了强烈对比，部分媒体使用“雪崩”这个词汇来形容水木文化这场销量的溃败。
　　“销量雪崩，野心沦陷。”
　　“洛阳冲击个人第三部现象级作品失败。”
　　“武侠小说《神雕侠侣》销量雪崩，洛阳的不败神话被自己打破！”
　　光看媒体的报道，仿佛《神雕侠侣》的销量已经迎来了末日，但洛阳却知道，其实龙女门的争议一两天时间就会消弭，第三天还在以此为论据攻击洛阳的，大多不再是读者，而是一些找茬的，或者职业水军……
　　因为真正的读者现在都在看书。
　　又因为洛阳神雕加印五千万册的霸道决策，期间仲夏夜连续找了洛阳两次，试图阻止洛阳的自杀行为，在仲夏夜看来，洛阳现在的行为很不理智，已经有些偏执了。
　　“没事，照做就可以了。”
　　洛阳宽慰了对方，有些前世证明的道理，洛阳很难和仲夏夜解释清楚。
　　经典文艺作品的艺术价值，总是经得起市场和时间考验的，其实前世《神雕侠侣》在最初连载的时候，也曾引起了读者极大的反弹，无数读者闹着退订，金庸创办的《明报》一度陷入最艰难的境地。
　　但是等到《神雕侠侣》后续剧情逐渐展露的时候，等到这个故事在岁月的长河里慢慢沉淀下来的时候，场面彻底翻转了，大家记住的更多的是杨过的痴情，还有郭靖黄蓉的夫妻情深，王重阳和祖师婆婆的遗憾，甚至唱着“问世间情为何物”奔向火海的李莫愁的可恨和可怜。
　　所以洛阳没有选择连载。
　　他是直接发布神雕全本书的。
　　洛阳肯定自己遭遇的困难周期，决计不会太长，他早已经避免了最大的伤亡。
　　至于仲夏夜的担忧，洛阳也表示理解，因为最近也的确称得上跌宕起伏，第一天《神雕侠侣》全线售罄，火爆程度直接比肩现象级大作《射雕英雄传》，第二天龙女门被读者怒喷，《神雕侠侣》迎来了销量溃败，而眼下的第三天虽未过去，但却已经是创了历史新低，加印五千万册的话，看起来的确是很难卖出去了。
　　可事实上真的如此吗？
　　时间是10月3号，晚上八点钟。
　　网上关于神雕的评价，大多还围绕着龙女门进行。
　　武侠奠基人之一王天权忽然现身，在侠迷部落发布了一个帖子：【你真的读懂神雕了吗？】
　　【年过半百心性也就淡薄了，所以前两天外界就龙女被污的争议，老头子也只是付之一笑，埋头继续研读神雕，想必与我一样的人不在少数，而今天看完了《神雕侠侣》，终于可以一抒胸臆了。
　　我一直坚信一个道理。
　　随着时代的发展，很久之后的某天，可能国家疆域的概念不复存在，但人与人之间的感情却是永恒的，是文艺工作者取之不尽的创作源泉，是文艺作品永远的主题。
　　洛阳于神雕的落笔，在于情！
　　任何一个人在看完《神雕侠侣》后，他们记住的决计不是杨过断臂，龙女被污，他们只会庆幸自己一点一点见证了杨过、小龙女的相思苦恋！
　　他们知道情花之苦！
　　他们知道十六年之约！
　　他们知道那一计黯然销魂掌……
　　比起小龙女受辱的片段，他们记得更深刻的是十六年之后，杨过断肠崖追日的场景，记得杨过一夜之间，双鬓白发的场景，更记得杨过小龙女绝情谷底重逢的场景。
　　读到杨过跳崖之前大声问小龙女“你怎地不守信约”的时候，怎能不潸然泪下！
　　读到杨过对小龙女说出那句“姑姑，你看，我一只手不也能抱你吗”，怎能不泪满衣襟？
　　绝情谷一役，他们两人如果不是互相钟情深刻，决不会先后跃入谷中；小龙女如果不是自小居住在古墓，天性有一股淡薄，她没办法在谷底独居十六年；杨过如不是至情至性，也不会十六年如一日！
　　与这些相比，不论是龙女被污还是杨过断臂都不值一提，所以你真的读懂神雕了吗？】
　　你真的读懂射雕了吗？
　　武侠奠基人一言一句，振聋发聩！
　　帖子引起了轰动，其实在王天权这个帖子之前，已经有不少看完全文的读者开始替神雕叫屈，不过因为此前龙女门风波来的猛烈波及甚广，又没有足够分量的人出来说话，导致大家未能形成统一的战线，而王天权的这一篇帖子，配合他龙国武侠奠基人之一的崇高身份，终于是彻底点燃了迟到的神雕热——
　　三天时间，舆论迎来翻转，一场真正的书评风暴拉开了序幕！


第754章 神雕临世（五）
　　事实上，在王天权之前……
　　神雕的舆论便已经不是一边倒的吐槽龙女门了。
　　绝大多数人在看到神雕第七回《重阳遗刻》的时候确实气得不轻，但总归是看了下去，随着潜心看书的读者遍揽了《神雕侠侣》全书，公道自然应运而生，只是舆论反转总需要一个过程，而王天权这位武侠奠基人的出现恰好让舆论的反转从量变过渡到了质变而已！
　　这两天有人借龙女门事件，质疑神雕不配成为射雕的续作。
　　而当读者们看完书后却发现，尽管《神雕侠侣》这本书在局面上未能再现《射雕英雄传》的辽伟雄阔，但就故事的离奇曲折和情感塑造的激烈程度上，却是更上一层楼，尤其是当第一批读者废寝忘食地完成全书阅读之后，对小龙女被辱的情节早已水到渠成地释然了，此时再看到王天权的帖子，如何不感同身受？
　　“看完射雕，为自己的肤浅道歉！”
　　“回头看，龙女被污杨过断臂，都不值一提了。”
　　“这是唯一一本把情字写到了极致的作品，不得不佩服这位大名鼎鼎的国民作家！”
　　“或许看别的书遇到这种男主被NTR的情节我依然会暴怒，但是在神雕这本书面前，我已经可以释怀。”
　　“好吧我被打脸了，我嘴上说着永远不会再看洛大的小说了，但自己还是没忍住把《神雕侠侣》看完了，而当我看完全本书之后，终于意识到自己的年轻。”
　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，这首诗在龙国流传了数百年时间，可是杨过向我们演绎了什么叫做‘若为爱情故，一切皆可抛’，我很遗憾我也是此前跟风嚷嚷着弃书的一员，龙过恋让我惭愧，此后的年岁里不会再辜负，从此洛大一生粉。”
　　“龙女无名只有姓，冰清玉洁、侠骨柔情，该是天地精华孕结而成。是为龙女，自然不同于天地之间的俗物，龙女至真至切，无绊于世俗，一心念着过儿，至死方休。怎奈命途悲曲坎坷，逢到尹志平这等俗物，不能不让人扼腕叹息，谷底十六年，心念过儿，不离不弃，芳龄永继。”
　　“过儿断肠崖上苦苦痴等，莫失莫忘，仙寿恒昌。撕开所谓的大仁大义的虚伪，被江湖人士所唾弃的师徒恋、忘年恋又何曾抵得过一句真情？他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。这样看来，那些喊着龙女门无法接受的读者们，岂非和假仁假义的江湖一般悲哀？”
　　……
　　……
　　神雕本就是一部情书，公论久定，无庸置疑！
　　只是写情居然可以写到女主人翁失贞，男主人翁断臂，的确前所未有！
　　所以这本《神雕侠侣》当真是一部天下无双的情书了，甚至整个武侠史上，都再也无人写情可出其左右，其中以一个ID叫做“青鸟飞鱼”的网友书评最为深刻：
　　【遇上一个很有魅力、令自己魂牵梦萦的人，是毕生的安慰，然而，得不到他，却是毕生的遗憾，除却巫山不是云，没有人比他更好，可是，他却永远不能属于自己，那唯有拥着他的记忆过一生了！
　　程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄这四位年轻貌美、慧质兰心的姑娘，就是在这种情形下郁郁终生，公孙绿萼甚至心灰意冷得不想做人，其他三位，都没有再爱上谁，她们都在十几岁时见过杨过，短暂的相交，令得姑娘们终身不嫁，她们的回忆是快乐的，可叹的是，以后的日子又如许的惆怅！
　　于龙女是为情，于众女也是情，可惜见了杨过，误却了终身。】
　　有些感悟，总是可以超脱时空获得共鸣，洛阳不是第一次遇到类似的事情了，前世关于《神雕侠侣》的书评数不胜数，其中以林燕妮的“一见杨过误终身”最为著名。
　　而这个帖子的标题，刚好也叫【一见杨过误终身】。
　　是的，隔了一个时空，竟是有人发出了一样的感悟。
　　只能说，爱情自古以来就是一种不能说只能尝的滋味，试过以后不醉不归。
　　正如书中所说，问世间情为何物，直教生死相许，小龙女与杨过远去的背影中，有着摈弃世间功名利禄、不问世事如何的决绝，我管你天下第一是谁？
　　我只愿每日为你画眉、与你欣赏这满目星辰！
　　和你隐居无名，和你相对终老，这，便是人生的全部意义。
　　而在《神雕侠侣》的舆论反转之初，游龙文化的尹伯乐未尝不想动用影响力继续攻击神雕的弱点，真要鸡蛋里挑骨头也不是不可以，但刚刚看完神雕全文的叶红鲤阻止了尹伯乐。
　　“那只是一场小风波。”
　　“我们可以让水军继续行动！”
　　“现在不是水军就可以搞定一切的，我已经全部看完，《神雕侠侣》的质量堪称可怕，和洛阳在武侠方面较量太过冲动了，这本书说是比肩《射雕英雄传》也不为过，看过全文的人根本不会被三两个水军影响。”
　　尹伯乐沉默的放弃了行动。
　　而叶红鲤的话，也一一得到了验证。
　　当天晚上，包括侠迷部落在内的各大武侠论坛，贴吧以及微博，风向全部调转了码头，《神雕侠侣》的风评完全扭转，盛赞仿佛不要钱似得漫天飞舞，洛阳武侠大家的地位再一次得到了巩固，水木文化的官网上，这本书的预订也是开启了狂飙模式，明天销量恢复正常的场面几乎可以预料！
　　“射雕之后，有神雕临世！”
　　“前有靖蓉恋，后有龙过情，武侠不孤！”
　　“《射雕英雄传》以靖蓉恋推动剧情，而到了《神雕侠侣》，洛阳已经把情之一字写到了极致，几乎可以宣布，龙国从此又多了一对经典的武侠情侣形象。”
　　经历了三天的低谷之后，神雕重新启程。
　　这也是洛阳有恃无恐的原因，前世金庸遭遇龙女门，读者暴动不可谓不疯狂，而今生洛阳从两个方面削减了这个剧情的虐心程度，已经是最大程度的保障，销量曲线看似惊险，但实则只用了三天的时间，洛阳便彻底解决了项韬预言的劫难，从此海阔凭鱼跃，天高任“雕”飞！


第755章 第三部现象级
　　【神雕翻盘，洛阳地位无可撼动！】
　　【《神雕侠侣》，一部把爱情写到了极致的武侠小说！】
　　【射雕英雄传第二部武侠作品《神雕侠侣》被誉为有史以来最为完美的续作！】
　　【有专家预测，武侠小说《神雕侠侣》或将成为洛阳个人第三部现象级作品，国民作家之称名副其实！】
　　媒体永远不会在意他们的报道是否自相矛盾，先前唱衰洛阳的报道还历历在目的时候，他们已经选择性无视了。
　　水木文化上上下下颇有些目瞪口呆的意思，此前的水木会议中洛阳下令加印五千万册《神雕侠侣》，除了花七没有开口外，水木文化高层所有人都以为洛阳疯了，竟然在销量节节跌落的当口玩加印那一套，仲夏夜作为副总经理更是数次找洛阳，想劝其改变主意以免造成更大的损失。
　　“现在回头看，老板的决策不可谓不果断。”
　　仲夏夜的声音透着一股震撼，她是真的没有预料到反转来的这么及时。
　　随着时间的推移，龙女门不但没有成为神雕的污点，甚至还为许多读者津津乐道，在这样的情况下，《神雕侠侣》仿佛安上了翅膀一般，销量节节高升，激动的多少书店老板脸色潮红不能自已，也激动的水木文化多少高层上蹦下跳鼓掌称快！
　　10月4号，神雕触底反弹，玩了一出真正的绝地反击！
　　10月5日，神雕彻底摆脱龙女门阴影，狂销近两千万册！
　　10月6日，神雕的销量缓慢下降，但却依旧有着一千八百万册，其势堪称一往无前！
　　今天是10月7日，《神雕侠侣》已经卖出了六百万册销量，虽然销量不可避免的开始跌落，但天黑之前七八百万册看还是有希望的，更恐怖的是全国各大书店货源依旧是十分紧俏，《神雕侠侣》几乎是完全复制了《射雕英雄传》的盛况，虽然没能将其超越，但也惊呆了龙国上上下下无数所谓的专家。
　　陷入续写会变差的怪圈？
　　第一部太经典，所以第二部无从下笔？
　　打破打破！
　　统统打破，《神雕侠侣》完全不负期待！
　　洛阳也并不责怪仲夏夜看不清形式，就算洛阳自己，也是因为知道前世的一些事情，所以才能如此的有恃无恐，仲夏夜的眼光虽然不错，但无法判断出《神雕侠侣》的真正价值也属正常，花七又何尝能够看透呢，无非是习惯性信任洛阳罢了，毕竟洛阳三年来大大小小胜了也有多少场了。
　　仲夏夜最后还是没按捺好奇：“为什么就反转了？”
　　她还没有单纯到以为王天权一条书评就可以引导武侠读者的购买意向。
　　事实上，王天权老师的书评最大的作用，就是给舆论集中的反转提供一个途径。
　　洛阳笑言道：“龙女门的确会引起风波，不过风波并不像你们看到的那般夸张，这背后有游龙文化的水军以及其他一些同行偷偷摸摸的手脚，如果《神雕侠侣》的后续剧情不够自圆其说，那也许就真的没机会了，但可惜的是图书市场归根结底还是要质量说话，神雕经得起考验，所以他们注定只能沦为小丑。”
　　伸了个懒腰，洛阳言之凿凿道：“口碑这东西不是水军就可以黑掉的。”
　　一般水军留一句五毛的句子就拿钱结账走人了，但抱怨龙女门的读者千万计读者其实在抱怨完之后还是会继续看《神雕侠侣》，而当看完之后，他们自然而然就会释然于前期的所谓NTR，甚至只要看到十六年之约的剧情，他们就可以发现龙女被污或者杨过断臂，根本就是不值一提的事情。
　　“说到底，还是对作品的信心。”
　　“不，我只是对读者有信心而已。”
　　也是对神雕神雕有信心，这本书企图通过杨过这个角色，抒写世间礼法习俗对人心灵和行为的拘束。
　　礼法习俗都是暂时性的，但当其存在之时，却有巨大的社会力量。师生不能结婚的观念，在现代人心目中当然根本不存在，然而在郭靖、杨过时代却是天经地义。然则我们今日认为天经地义的许许多多规矩习俗，数百年后是不是也大有可能被人认为毫无意义呢？
　　这是神雕不可多得的思考意义。
　　武侠写到金庸这一步，的确已经不是单纯的武侠小说了，其中蕴含的人文思想是怎么也避不开的，至少洛阳也不敢说完全摸透了作者的意图，只能根据自己所知加以理解了，比如很多人看《神雕侠侣》一书，单纯会以为这本书是由“龙过恋”这条主线牵动全书情节。
　　但实际上，还有另外一条隐线贯穿了故事始终。
　　那就是郭靖和杨过的观念之争，也有一种说法是道儒之争。
　　杨过崇尚自由，追求无拘无束的生活，天性洒脱，象征着道家的核心思想。
　　郭靖则是儒家大义的化身，就整个故事来看，杨过郭靖的冲突其实是平分了秋色，郭靖最后认可了杨过小龙女的夫妻身份，杨过也接受了郭靖“侠之大者，为国为民”的教诲。
　　这是一场没有胜败的冲突，因为杨过的本性最终并没有被郭靖改变。
　　不过这些东西洛阳不会去说，需要读者去感受，到了洛阳这个地步其实也有个特点，那就是他随便写点东西可能都会引发一些读者所谓的解读，这种解读有好有坏，可以一定意义上激发读者二次创作的兴趣，也可以一定意义上曲解洛阳的本意，算是双刃剑。
　　呼了口气之后，洛阳看了一下市场报告。
　　神雕的出世算得上跌宕起伏，曲线图带着股惊险的味道，不过有一点目前已经趋于明朗了，那就是《神雕侠侣》这个月的销量破亿，几乎已经是可以确定的事实了，继《三体》、《射雕英雄传》之后，洛阳的名下将会出现第三部现象级大作！
　　射雕热落幕，神雕热开始了——
　　虽然气势方面未能比肩《射雕英雄传》，但《神雕侠侣》胜在剧情结构更为精巧完美，从销量到国民度方面，都是完全不下于射雕的节奏，此前射雕热有多么热热闹闹，神雕热就有多么的轰轰烈烈！


第756章 此事古难全啊
　　事实上，龙女门事件平息之后，读者和书迷的注意力便回归了《神雕侠侣》的作品本身，其中以那些从《射雕英雄传》一路追读过来的老读者最为感慨：
　　“没想到老毒物和洪七公同归于尽了！而且这个结局在射雕的大船上曾埋下了伏笔。”
　　“两个斗了一辈子的传奇人物最后可以一笑泯恩仇，很有意义，欧阳锋临死前恢复理智，不知为何竟有些感动。”
　　“欧阳锋的蛤蟆功，洪七公的打狗棒，王重阳据九阴真经创造的剑招，杨过都学会了，后来黄老邪还指导他学习弹指神通等功夫，天下五绝，杨过一人学了四个，过神比靖哥哥的运气还要好。”
　　“我更关注郭靖的结局，作为射雕的第二部，郭靖侠之大者的完美形象算是彻底树立起来了，虽然依旧不聪明，但却磊落的让人从心底喜欢，即便与本书男主角杨过并立，也丝毫不逊色，尤其是郭靖带着居心不良的杨过闯蒙古大营的章节，写得太精彩了，他一人而出，蒙古全部英雄为之黯然失色，看得人头皮发麻！”
　　神雕大部分评论都是正面的。
　　当然，读者们也并非是全无抱怨的，至少黄蓉问题就引起很大的争议——此前的《射雕英雄传》中，多少人被蓉儿迷得死去活来？
　　可是在这部《神雕侠侣》中，黄蓉却变成了一个心胸不那么宽广的小女人，射雕之中的灵气完全消失了，猜忌和自私却是与日俱增，再也不复年轻时的可爱，这点让很多射雕追过来的老读者感到不满！
　　“神雕什么都好，就是黄蓉的人设有点崩。”
　　“是因为剧情需要吗，蓉儿变成这个样子，我不生气，只是心痛。”
　　“龙女门的事情其实我并不介怀，我真正在意的是洛大竟然把中年的黄蓉写的如此不堪，虽然后面也让蓉儿站在了大义的角度，但总归是如鲠在喉，仿佛那珍贵的青春一去不复返了。”
　　还忆射雕的靖蓉恋。
　　靖蓉恋美好了多少人，黄蓉的变化就伤害了多少人。
　　所以关于黄蓉的转变问题，读者虽然不似龙女门那般反应激烈，但总归是满腹怨言的，而事实上，关于黄蓉的变化，前世便争议已久。
　　不过就在这个时候……
　　天都大学教授陈杜月站了出来，他在微博上发表了一篇叫做【还忆黄蓉】的博文，就黄蓉争议进行了深刻探讨，短短时间内便获得了超高的点击率和书迷转发。
　　【早就答应了洛阳替《神雕侠侣》写书评，不过删删改改竟然过了这么久。
　　网络上关于神雕的优秀书评已经不少，所以我就不锦上添花了，干脆和大家说一说黄蓉吧。
　　到了神雕，当初那个冰清玉洁、刁钻俏丽的女孩忽而成了郭夫人，人们对她的称呼再也不是小丫头、小妖女，而是黄女侠，让人不得不感叹青春的易逝，时光的锋利。
　　她告别了无忧无虑、敢爱敢恨的年代，她必须要承担起妻子与母亲的责任。
　　作为一个妻子，她在小事上对丈夫体贴入微，入得厅堂，下得厨房；但是在大事上，她从不强迫丈夫接受她的意念。
　　郭靖之所以成为一代大侠，与这个贤内助是分不开的，然而，婚后的黄蓉随着阅历的丰富而少了那份天真，开始变得容易猜忌。她的家庭原本幸福美满，因此不容外人来破坏。当郭靖收养杨过的时候，她对这个仇人的儿子总是百般设防，连看他一眼都会不舒服。她不肯认真教他武功，总担心他有朝一日报复自己。可见，这时的黄蓉早已承受过太多生活的重压。
　　防人之心不可无，更何况杨过的父亲因她而死！
　　黄蓉从来就不是传统意义上的大家闺秀，但是婚姻让女孩变成女人。
　　结婚以后，她变得稳重，端庄。该说的话，她仍要深思熟虑，把握火候；不该说的，她决不会多言。她遗传自父亲的邪气也被生活消磨殆尽，取而代之的是令人胆寒的心机。
　　当黄蓉有了儿女，她所做的一切再也不是为了自己，她要想方设法保护自己的家庭，让儿女们过上最好的生活。她是一个成功的女人，成功的妻子，但我认为，她远不是一个成功的母亲。
　　长女郭芙任性自私、胡搅蛮缠、目无尊长，多半缘自母亲的偏袒与纵容。
　　试想，以郭靖那样憨厚正直的侠义之士怎可能调教出如此小肚鸡肠的女儿？
　　郭芙斩断杨过一条手臂，作为父母理应责罚她。然而，黄蓉竟使诈从郭靖手中救出了女儿，并因此而与郭靖吵架：“杨过若不把女儿还我，我连他左臂也砍下来。”
　　好一个黄蓉！你何时变得如此是非不分？
　　这样护短的母亲，又怎能不让人气愤？我们不得不为她惋惜：无尽的责任和爱，遮蔽了贤妻良母清透的洞察；爱，即意味着占有和自私。
　　在郭芙的婚姻问题上，黄蓉的表现更让人们大失所望。
　　当年郭靖曾私下提出将女儿许以杨过，黄蓉百般推脱；但当杨过在英雄大会上出尽风头，郭靖旧事重提，她则一口应允。也难怪，谁不希望自己的儿女最终有个好归宿！只是，她做得太明显，表现也太功利。原来那个为了爱情不惜一切的小女孩到哪里去了？
　　当初，她不顾世人嘲笑，委身郭靖，因为他有一个最讨厌世俗礼教的父亲。
　　而如今，杨过与小龙女冲破伦理纲常的爱情则遭到她的反对。这不能不说是一个女人成长的悲哀。当女孩变成女人，这些事无法避免。
　　洛阳的武侠小说之所以能达到雅俗共赏，老少咸宜，与他对人物深刻地剖析与详细地刻画是分不开的。仅以黄蓉为例，他写了一个女人在成长过程中普遍性的变化，让不同阶层，不同年龄的读者产生不同的体会，并且都能在其中找到自己的影子，我想，这也是洛阳被尊为武侠皇帝的原因之一。
　　我庆幸黄蓉没有像有些武侠小说中女主角那样，在所有续书中的出场仍然老而天真，以五十之龄而咯咯娇笑，彻底变成一个妖精。
　　所以放下对黄蓉的执念吧，每个人都会随着成长过程而变化，从射雕到神雕，我们可以重温那个时代里的鼓点激扬、旋律回萦，因为我们也曾像蓉儿那样意气飞扬，像郭靖那样思考自己为什么存在，当我们一旦找到了理智，就失去了纯真，此事古难全啊！】
　　此文当为黄蓉的最佳注解。
　　洛阳第一时间转发了陈杜月的博文，黄蓉的争议就此淡去。
　　12月10号，《神雕侠侣》销量终于完成破亿的成就，伴随着读者书迷们各方面的讨论，这本书正式迈入龙国现象级殿堂，也算是把神雕这把大火烧到了最旺——
　　整个业内此刻都是无言。
　　从射雕热到神雕热，洛阳在龙国武侠市场已经彻底坐实了武侠皇帝之名，其个人名下三部现象级大作，更是给业内以巨大的震撼！


第757章 回归连载计划
　　业内没办法不感到震撼！
　　毕竟一年一部现象级大作这种事情，不是每个人都可以做到的，虽然《神雕侠侣》因为龙女门事件的影响用了十天的时间才完成销量破亿的现象级成就，看起来没当初射雕表现的那么霸道，但胜在后期够平稳。
　　而《射雕英雄传》虽然只用了三天时间就销量破亿，但三天后销量其实是一路呈下跌状态的，因此这两部现象级的表现孰强孰弱还真说不清楚。
　　反正本是同根生，相煎何太急呢？
　　各大媒体自然也纷纷报道了洛阳成就个人第三部现象级的消息。
　　因为在洛阳成就个人第三部现象级作品的同时，也意味着整个龙国没几个人可以和他在销量方面进行抗衡了，国民作家这个称号不经意间也更为的闪耀了。
　　洛阳本人对于媒体的盛赞却并没有什么太大的感觉。
　　一路走来他赞誉和诋毁都听得够多的了，这些东西很难引起他心中的波动，反而是洛阳的那些粉丝书迷们，对于媒体们的盛赞感到十分的受用，表现的与有荣焉。
　　“洛大已经是龙国作家的一面旗帜了。”
　　“年轻一辈能勉强和洛大相提并论的，只有那么一两个人了吧？”
　　“是的，一个人的名下有足足三部现象级大作，这样的成就在咱们龙国文坛，有几个人做到过！？”
　　“言情鼻祖鲁冰老师名下有五部现象级作品，这是咱们龙国有史以来最为畅销的作家，其次被誉为现代唐伯虎的龙国作协副主席韩明，他名下也有四部现象级作品，都是短篇小说集。”
　　“洛大已经和这两位前辈比肩了。”
　　“东方御和米狐名下也各自有两部现象级大作，米狐是鲁冰老师手把手教出来的徒弟，洛大这种白手起家的写出三部现象级，难度明显高出一个档次吧。”
　　现象级作品需要质量的同时也需要天时地利人和。
　　很多作家只要写出过一次畅销作品，就会成为国内所有出版社的座上宾，更别说写出现象级作品了，这是全国各大出版社争抢到头破血流的对象，不过大多数现象级水准的作家在业内都有固定的合作方，想要获得这些作家的认同，要付出的利益自然也是巨大的……
　　洛阳没有注意微博上面的评论。
　　他今天上班期间都在逛武侠相关的论坛，这些论坛里有着大量关于《神雕侠侣》的书评，其中回复比较多的书评洛阳都会点开看一看，而就在今天快下班的时候，项韬却是来到了办公室。
　　“老板，能帮我个小忙吗？”
　　“你说的小忙指的是什么事情？”
　　项韬笑道：“最近老板的《神雕侠侣》不是正红火嘛，于是我们编辑部商量着在《江湖》杂志上写个神雕人物番外之类的东西，也算是近水楼台先得月嘛。”
　　洛阳问：“谁的番外？”
　　项韬道：“小东邪郭襄的吧！”
　　洛阳微微恍然，他最近看网上关于《神雕侠侣》的书评，其中大部分自然是关于杨过和小龙女，但是还有一个配角，拥有着不输主角的人气，这个角色就是郭襄——
　　郭襄无疑是一个集万千优点于一身的女孩。
　　她既有黄药师的不拘一格；又有郭靖的厚重善良；还继承了黄蓉的无双智慧，而这个默默喜欢着杨过的女孩在绝情谷中跟着杨过的那一跳，几乎掩盖了之前所有爱情描述的光彩，是以就连金庸本人在接受采访的时候都毫不避讳的表示：“郭襄是我最喜欢的一个角色。”
　　可偏偏就是一个让作者都偏爱的角色，却注定得不得自己所爱。
　　因为她是个懂得隐忍与成全的女孩，所以她只能在远方默默地祝福杨大哥和龙姐姐。
　　纵然痛彻心肺，却也无怨无悔，其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦呀啊而鸣，郭襄的泪珠夺眶而出，从此那些冷雨敲窗的夜晚，那些秋风秋雨愁杀人的晨昏，那些坎坷飘泊的岁月，终将一个红颜女子凋零了华年，却成全了一段荡气回肠的完美爱情。
　　“你倒是挺会挑。”
　　回过神，洛阳若有所指地说道。
　　项韬笑了：“当然，细心观察就会发现，郭襄这个角色人气意外的高！”
　　随着神雕热的蔓延，这部小说里的人物形象已经越发的立体和深入人心了，其中杨过、小龙女、陆无双、程英等人气角色都建立起了专门的论坛，郭襄自然也不例外，而且人气很旺，所以项韬想让洛阳这个原著写一篇郭襄的番外，肯定能够狠狠刺激一波《江湖》的销量。
　　洛阳微微思考后，摇头道：“暂时不行。”
　　项韬愣住，旋即便是问道：“是哪里有问题吗？”
　　洛阳点了点头：“因为郭襄这个人物太重要了，她关系到我的下本书，写番外就等于提前跟读者剧透了，所以你不如换个角色让我写番外。”
　　“郭襄，关系到下本书？”
　　项韬瞪大了眼睛，“老板，你别告诉我，下本书女主就是她？”
　　洛阳摇头：“当然不是，郭襄喜欢杨过，所以没人可以再走进她的心里，不过下本书会以她作为开篇，另外下个故事开始的时候，神雕尾声中尚且年少的张君宝已经成为白发苍苍的老爷子张三丰了。”
　　“这么说，和神雕有关联吗？”
　　“当然，神雕主要人物的命运在下本书里也会交代。”
　　项韬点了点头，忽然笑道：“越来越期待了，不过老板，既然说起下本书，你有没有考虑过回归连载，《江湖》杂志没有你的连载总感觉不对味儿啊。”
　　洛阳笑着道：“你这想的也太远了吧？”
　　神雕结束才没多久，洛阳肯定是没空写新书的，不过项韬的提议倒也有点意思。
　　“今年我肯定不会再写武侠新书了，不过等我下本武侠开始写的时候就放在《江湖》上连载吧，有些书连载看起来确实很有意思，等连载完再集结出版好了。”


第758章 神雕侠侣，绝迹江湖（上）
　　下部武侠作品回归连载未尝不可。
　　不过洛阳今年年内时间有限，肯定不会再继续写武侠了。
　　他觉得每出一部现象级大作都要把这部作品的潜力全部都激发出来才行，这方面《射雕英雄传》就做得很好，小说、电视、漫画三位一体全面发力，让其国民影响越发深远。
　　而现在神雕热还在持续升温中。
　　怎么着也要等神雕的热度彻底引爆出来才可以考虑武侠新书的问题。
　　结束了和萧烟的交谈后，洛阳坐着花七的车来到了天都《人民日报》的总部。
　　是的，随着神雕火爆全国，《人民日报》作为国内影响力第一的报纸，第二次邀约了洛阳，负责采访洛阳的依旧是《人民日报》的副主编陈随风。
　　“我们又见面了，洛阳老师。”
　　陈随风说话能够让人有种如沐春风的感觉。
　　洛阳点了点头：“继上次射雕的采访之后有段日子了，陈主编别来无恙。”
　　陈随风哈哈大笑：“上次你那句侠之大者为国为民，可是让我印象深刻呢，却没想到你这本神雕会借着郭靖之口把这句话二度阐述，令人心驰神往啊。”
　　洛阳点点头，闲聊之后采访正式开始了。
　　陈随风显然对今天的采访早有准备，他正色道：“仔细研究了你的《神雕侠侣》，发现其中涉及的感情描写前所未有的多，明明是一部武侠小说，却把世间的爱情一一写了个遍，这也让我想起了最近网上一篇很火的书评，书评名字就叫【一见杨过误终身】，里面详解了杨过生命中出现过的女人，读来令人唏嘘。”
　　洛阳同意陈随风的说法，“所以说，杨过是个情圣。”
　　天性跳脱，放荡不羁，风流倜傥，正是这种性格铸就了杨过这个人物。
　　杨过初时因为陆无双嗔怒的神色神似小龙女，救了她，祸福相依，百计避难，让自小在李莫愁檐下低头的陆无双爱上了他，虽然嘴上，陆无双从来不肯落下风。
　　他救陆无双与黄蓉的豪举感动了程英，又与程英有“既见君子，云胡不喜”的琴传心声，兼且一起避过了生死，于是程英也爱上了他——
　　虽然表面上，程英是最淡然的那个。
　　他与长居谷中、无人做伴的公孙绿萼谈笑风声，还帮助公孙绿萼救出其母亲裘千尺，终于绿萼情难自禁为杨过自舍性命，死在父亲剑下——
　　这是一个开始最不经意，结局却最惨烈的爱情故事。
　　他与小龙女在古墓中相互扶持，还让他说出了著名的“只有姑姑爱我，世人不爱我，我又何必爱世人”的语录，中间经历了误会、出走、重逢、二次出走、抢婚、中毒、断臂、重伤、再中毒、十六年之约等无数悲欢离合，一个为对方吐了无数鲜血，一个为对方白发苍颜。
　　任弱水三千只取一瓢饮。
　　这样一个人物，说是情圣也不为过。
　　“最茫远的还是郭襄，风陵渡听一夜闲话，就此心里种下了根；带着郭襄跑遍了百兽山庄、黑沼深处、万花川谷，让她见识了江湖；生日之上给她三个礼物，襄阳城下又救下了她，一个少女可以想象的白马王子剧情基本圆满了，于是天涯思君不可忘，郭襄一头驴子天涯海角地溜达去了。”
　　陈随风摇头，言语之间竟有一股萧瑟之意。
　　读完神雕，为郭襄感到遗憾的又何止一个陈随风呢，网络上郭襄的人气居高不下大概也有此原因吧，君生我未生，我生君已老，这本就是一件会让人感到寂寞的事情，甚至还有人会因为郭襄无法与她的杨大哥相守，从而责怪起了小龙女，郭襄魅力由此可见一斑。
　　“除了杨过的爱情之外，还有很多精巧的支线穿插。”
　　陈随风看向洛阳，似乎是想要求证什么，结果洛阳在其注视下轻轻点头道：“没错，武三通，李莫愁，林朝英，郭芙，甚至公孙止，他们每个人都有着自己的爱情故事。”
　　武三通其实是爱他干女儿何沅君的，可是身份原因不能表白。
　　李莫愁也爱极了陆展元可惜注定无法如愿，结果只能疯狂报复，最后陆展元与何沅君自己死了，留下来一个半疯的武三通和一个赤练女魔头。
　　这些都让人唏嘘不已。
　　林朝英爱极了王重阳，可是王重阳却别扭着不肯接受，宁可认输也不要爱情，活死人墓与重阳宫就这样呆呆对视着，直到他们各自死去，成为了别人口中的故事。
　　郭芙直到嫁给耶律齐多年之后才发现自己心里有杨过。
　　在此之前大武小武痴情于她，为了她几乎是豁出了自身性命。
　　绝情谷谷主公孙止是个丑角，但他和裘千尺的扭曲感情细想来也是令人恻然，结果是这对冤家也终于死在一起，化成肉泥，谁都分不开了。
　　陈随风庆幸道：“还好大结局是个喜剧。”
　　洛阳汗然：“原本小龙女是打算写死的，不过考虑到读者的接受程度，放弃了这一打算，因为恰巧想到了绝情谷的剧情，让这段巧合得以成立，让故事得以自圆其说。”
　　这是金庸曾公开说过的事情。
　　不过最后考虑到读者的承受能力以及报纸的销量问题，他取消了写死小龙女的计划。
　　陈随风被洛阳这句话吓了一跳，“幸亏你没有真的把小龙女写死，否则将要爆发的肯定会是真正的龙女门事件，你全国多少亿的读者暴动起来，可不是开玩笑的。”
　　“主要也是因为逻辑上说得通，他们两人如果不是互相钟情深刻，决不会先后跃入谷中；小龙女如果不是自小居住在古墓，天性有一股淡薄，她没办法在谷底独居十六年；杨过如不是至情至性，也不会十六年如一日，生死不渝，所以，说到底，他们最后有这种结局，还是由个人性格决定的。”
　　陈随风点头，这个结局虽然充斥着巧合……
　　但却也能够自洽，最最重要的是，这个结局让书迷们又相信爱情了。


第759章 神雕侠侣，绝迹江湖（下）
　　“关于郭襄，其实我还有一个问题。”
　　没等洛阳问，陈随风便自顾自的背诵道：“郭襄回头过来，见张君宝头上伤口中兀自汨汨流血，于是从怀中取出手帕，替他包扎。张君宝好生感激，欲待出言道谢，却见郭襄眼中泪光莹莹，心下大是奇怪，不知她为甚么伤心，道谢的言辞竟此便说不出口。”
　　背诵完，陈随风看向洛阳，“这是缘分吗？”
　　洛阳竖起大拇指：“陈主编看书的确够仔细，这算是神雕最后一段孽缘。”
　　陈随风背诵的是《神雕侠侣》倒数第四段话，很多人不知道的是，这句看似无意的话其实是另一个故事的开始。
　　一百零三年后，张君宝，也就是张三丰，说了如此的遗言：【张三丰从身边摸出一对铁铸的罗汉来：“这对铁罗汉是百年前郭襄郭女侠赠送于我，你日后送还少林传人。就盼从这对铁罗汉身上，留传少林派的一项绝艺！”】
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　张三丰祖师爷何等的修为，万事不萦于怀，终于还是放不下那一个女孩子的笑容。
　　金庸在连载版《倚天屠龙记》也如是写道：【张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了。】
　　一百零三年时间！
　　足够宋朝变成元朝，再等到明朝开国。
　　张三丰暗恋郭襄，是跨了一朝的爱情，是所谓莺儿燕子俱黄土的爱情。
　　“可惜了，郭襄满心满脑子只有他的杨大哥，张君宝注定有缘无分了，一个十五六岁的少女听着一个人的传奇也就罢了，若是被那位传奇带着大场面大冒险烈火烟花宝刀美酒地经历一次，猛地感受了全部憧憬过的英雄梦想和温柔目光，这辈子估计也真是回不去了。”
　　陈随风连连摇头，看来是打心眼喜欢郭襄这个角色。
　　洛阳见对方这幅唏嘘，忍不住笑着道：“这点类似于萝莉总是爱上大叔的情节吧，其实神雕的爱情并非都那么压抑，我们的郭靖与黄蓉一直很甜蜜，老顽童周伯通和瑛姑最终也走在了一起，更别说杨过终于可以与姑姑长相厮守了，这些都是神雕的亮色，足够让人欣慰。”
　　陈随风点点头，靖蓉恋，龙过恋乃至周伯通和瑛姑，确实是相当美好。
　　他理了理思绪，继续道：“还是讨论神雕的爱情吧，最近我关注了一下侠迷部落，看到有人在长贴论证杨过心里最爱的是郭芙，说全书中杨过唯一自始至终都不能坦然面对的，就是郭芙，故意对其爱理不理、刻薄挖苦、心动易怒，完全是敏感自卑的少年爱慕之心在作祟，喜欢你却偏偏和你对着来，对于这种说法洛老师又怎么看？”
　　“我在网上还看到有人引经据典，苦苦论证小龙女的生父是丘处机。”
　　洛阳最近经常在网上看《神雕侠侣》的相关书评，其中不乏精彩佳篇，但也不乏哗众取宠的言论，有些书评让洛阳都感到哭笑不得，只能说某些读者的脑洞已经大到可以二次创作了。
　　陈随风噗嗤一笑，已经明白了洛阳的意思。
　　“所以郭芙真的是太惨了，有史以来最可恨的非反派角色。”
　　洛阳也跟着笑了，他当然知道陈随风的意思，神雕热火爆全国的同时，关于神雕人物的解读亦是层出不穷，而郭芙这个人物，是被书迷们黑的最惨的一个，说她是神雕世界最不受待见的人物，绝对没人会反对，曾害的小龙女与杨过分别的是他，后来砍断杨过一条手臂的依然是她。
　　这个女孩把男女主角都死死得罪了，又如何讨读者的欢喜呢？
　　洛阳对此解释道：“人看书都是有代入感的，所以讨厌郭芙，只是因为她的种种行为，在生活中比较常见而已，正好印证着我们平凡生命中那些最细密最触手可及的可恨。”
　　陈随风若有所思：“洛老师此话怎讲？”
　　洛阳道：“郭芙让郭襄珍惜朱子柳所赠金钗，于是，我们讨厌她小肚鸡肠，爱惜钱财；郭芙砍了杨过一臂，耻于道歉，于是，我们讨厌她鲁莽残忍，死不认错；郭芙错过李莫愁却误伤小龙女，于是，我们讨厌她愚蠢无知，幼稚低能，可以说她的气场和神雕世界各式人物都十分不搭的。”
　　陈随风恍然大悟：“因为坏的平凡，恶的普通，那说杨过暗恋郭芙，这个论证该如何破题？”
　　洛阳淡淡笑道：“其实有些论证二次创作都算不上，因为它们都是从根本上站不住脚的，不管怎么牵强附会，只需记得一点就行：杨过的情花毒，从未因为郭芙作过。”
　　“情花之毒，的确堪称破题的最佳入口。”
　　陈随风恍然，接着又问了一些关于《神雕侠侣》的细节问题，神雕热引发的思考是全方位的，神雕里面每一个人物都会被书迷们拿出来反复的研究，《人民日报》采访洛阳，陈随风自然要借着这个机会多多获得一些官方解释，到时候写成报道读者也乐的捧场。
　　而到了采访的最后。
　　陈随风开口道：“洛老师，上次采访你说了一句，侠之大者，为国为民，我们采取来当做了当时报道的标题，引起很大反响，而今神雕既然是射雕的第二部，不如报道的标题依旧由你来定吧？”
　　洛阳不假思索道：“就叫《神雕侠侣，绝迹江湖》如何？”
　　这是在《倚天屠龙记》里面黄衫女子的话，用来和上次那篇《侠之大者，为国为民》对应，倒也算是合拍，两本书一前一后，不同的侧重点，亦是不同的论证点。
　　陈随风拍手道：“神雕侠侣，绝迹江湖，这句话该不会也在洛老师下本书用到吧？”
　　此前那句侠之大者为国为民，洛阳便于神雕之中借郭靖之口说出，而今天这句神雕侠侣绝迹江湖，陈随风觉得，洛阳兴许还真会在下本书继续用到。
　　“也许真就用到了。”
　　洛阳笑着说完，告别了陈随风。
　　坐着花七的车回到了住处，而第二天，《人民日报》的这段采访也的确是采用了洛阳的建议，标题名就叫做【神雕侠侣，绝迹江湖】。


第760章 一见洛阳误终身
　　因为正值神雕热期间，《人民日报》这个叫做【神雕侠侣，绝迹江湖】的报道顺理成章的引起了网上的新一轮讨论，洛阳为很多解读留下了定论，而其中最为令读者心悸的，就是洛阳本来准备写死小龙女的打算。
　　“要是真的写死小龙女，那我肯定要给洛大寄刀片。”
　　“十六年之约若是白等了，那杨过这么多年的坚守都没有意义了。”
　　“白发，断臂，十六年时间，得到一个姑姑身首异处的消息，这种痛苦真不是常人可以想象的，所以当杨过以为小龙女已经去世的时候，才会一无反顾的跳入山谷。”
　　“最惨的是，郭襄竟然也跟着跳了下去。”
　　“提起郭襄，真的是相当的遗憾，好希望洛大给这个小姑娘加戏！”
　　“现在才知道原来小龙女和杨过暗合天残地缺的设定，洛大这个设定可真是苦了我们这些读者，看到龙女被污，杨过断臂，真的是对心脏极大的考验！”
　　事实上，读者对于这两个剧情已经释怀了。
　　现在说起来，语气中更多是感慨的意思，同时也暗含了对洛阳这位武侠皇帝的敬佩，试问龙国有几个人写小说敢把女主的贞洁写没了，又有谁敢把主角的手臂写没了，大概也唯有一个洛阳了，偏偏他这本书最终还获得了极大的成功，惊呆了无数苦苦钻研洛氏武侠的名家们。
　　有人说：“神雕是洛阳巩固帝位的作品。”
　　这句话获得了较为权威的认同，网上很多读者都喜欢拿《射雕英雄传》和《神雕侠侣》进行对比，结论是两本书因为侧重点的不同，所以无法进行精确的比较，但可以确定的是《射雕英雄传》在气势方面可以完爆《神雕侠侣》的，但同时《神雕侠侣》在剧情的编排以及文字的凝练上又稳稳的胜出《射雕英雄传》一筹，所以真正的结论就是两本书各有千秋！
　　所以才有人说，《神雕侠侣》是洛阳巩固地位的作品。
　　按照洛阳自己的说法，《射雕英雄传》的确是可以让他在武侠领域登基为王的作品，在这样的基础上发布的《神雕侠侣》也的确在某种意义上巩固了他的地位，让他武侠皇帝的大名更加名正言顺，毕竟杨过和小龙女这对CP，魅力并不输给郭靖和黄蓉，这是整个业内都公认的事实。
　　除此以外，两本书被拿来对比的东西还很多。
　　比如【杨过和郭靖决斗结果会怎么样】，比如【独孤求败和王重阳谁的实力更强】，再比如【龙过夫妇VS靖蓉夫妇】等等，虽然作者本人写下那些剧情的时候可能没有考虑那么多，但是读者们对于“谁的武功更高”这一类问题天生比较感兴趣，并且乐此不疲的讨论着。
　　神雕热带动的解读风潮，还真产生了不少理论帝。
　　就连洛阳在看到一些理论的时候，都会被唬的一愣一愣的，比如有人说其实十六年后绝情谷底的女人并不是小龙女，而是小龙女和尹志平的女儿，或者那是小龙女和公孙止的女儿，这才是十六年杨过已经变成魅力大叔，而小龙女依旧二八年华的原因，虽然胡扯，但扯的有模有样，称得上是神评论了。
　　事实上，神雕热产生了很多神评论，其中最为有名的还是那篇【一见杨过误终身】。
　　就在《人民日报》的采访公开之后，那位帖子的作者第二次更新了帖子，这次的帖子的名字叫做【一见洛阳误终身】。
　　【遇上一个很有魅力、令自己魂牵梦萦的人，是毕生的安慰，然而，得不到他，却是毕生的遗憾，除却巫山不是云，没有人比他更好，可是，他却永远不能属于自己！
　　程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄这四位年轻貌美、慧质兰心的姑娘，就是在这种情形下郁郁终生，公孙绿萼甚至心灰意冷得不想做人，其他三位，都没有再爱上谁，她们都在十几岁时见过杨过，短暂的相交，令得姑娘们终身不嫁，她们的回忆是快乐的，可叹的是，以后的日子又如许的惆怅！
　　于很多如我一般的人而言，洛阳就是杨过。
　　记得我上大二那年，洛阳写了部叫做《第一次亲密接触》的纯爱小说。
　　当时宿舍四个女孩全部挺爱看小说，结果看完《第一次亲密接触》的夜晚我们宿舍四个女孩抱头痛哭，而后的三年多时间里我们始终关注这个作家，洛阳也一步步成为了武侠皇帝，国民作家，那时候常常有种养成的快意，虽然没有我们四个小姑娘的支持，洛阳依旧会成功。
　　我们大学毕业后每次聚会，讨论的也必是洛阳。
　　心想着要是能和洛阳这样的男人在一起，只怕是此生都没遗憾了。
　　喜欢他的所有书，喜欢他的每一句话，喜欢到没错过他每一次的采访，今年大学宿舍的四个人又聚会了，巧合的是大家都单身，问为什么至今没找男朋友，彼此相顾最后竟然是一句玩笑般“我想要遇到一个洛阳这样的男人”。
　　这未尝不是我们随意编排的借口。
　　也许我们每个人都在毕业后经历过刻骨铭心的感情，也许我们只是因为没人追求，只是不够勇敢，或者只是被哪位帅哥抛弃，各种心酸化为了一句玩笑，但我们这时候想到的洛阳的确成为了我们内心最大的借口和软肋，我们感激着这样的洛阳，让我们失意时不至于那般狼狈。
　　也许我们未来会遇到完全不像他的男人，结婚，生子。
　　但他永远存留我们的心里，在我们每每伤心的时候道一句：我想遇到一个洛阳这样的男人——或许这也算是另一种意义上的一见洛阳误终身吧……】
　　此前【一见杨过误终身】的帖子在神雕热中颇为热闹。
　　而今【一见洛阳误终身】出世，竟然引发了更大的跟帖热潮，无数喜欢洛阳超过了三年的读者，竟然都从这个女孩的帖子中找到了共鸣。


第761章 射雕原班人马
　　十月份终于落下了帷幕。
　　这一个月，图书市场被一部叫做《神雕侠侣》的现象级大作杀的三进三出，全国各大书店都是神雕的宣传海报，杨过和小龙女成为每个武侠迷津津乐道的话题，洛阳的武侠皇帝之名更是响亮的一塌糊涂，那个“洛阳出品必属精品”的口号，也是因为全国爆发的神雕热而得以再次贯彻。
　　不过当时间进入十一月份的时候，神雕热不可避免的出现降温。
　　就这时候，水木文化一个消息的宣布，让降温的神雕热又重新沸腾了起来——
　　“现象级武侠大作《神雕侠侣》同名电视剧即将开拍，洛阳监制，麦英杰导演，射雕原班人马准备上线中，郭靖黄蓉等角色扮演者保持不变！”
　　消息一出，无数神雕迷欢欣鼓舞！
　　射雕电视剧的质量有目共睹，而今原班人马拍摄第二部《神雕侠侣》，大家的期待值自然是瞬间被拉高，其中最受关注的就是《神雕侠侣》的演员问题——
　　“杨过谁来演才能演出那种感觉？”
　　“小龙女谁演，这种女神级人物挑错演员电视剧基本也就毁了。”
　　“难道只有我关心郭襄的演员问题吗，个人觉得郭襄这个人物谁演都能火一把啊，虽然是《神雕侠侣》后期登场的人物，但耐不住人家自带读者亲和力Buff。”
　　“我觉得，黄舜玉其实挺适合演杨过这个角色的！”
　　“楼上想多了，黄舜玉还不如周轩呢，二人虽然同属于同档次男演员，但是周轩演戏态度比黄舜玉要好多了，更关键的是黄舜玉本人曾和洛大撕过，所以根本没机会，有兴趣的可以去查查当年的冲突，当时黄舜玉的老爸黄刚也和洛大闹得不可开交来着。”
　　这些讨论算是比较中立的。
　　另外龙国娱乐圈许多演员的粉丝团也是大量出现在洛阳的微博下面评论，一副为自家的偶像请命的架势，请求洛阳给他们的偶像一个展现自我的机会。
　　“洛大，让菲菲演小龙女吧！”
　　“洛大，选我家周轩吧，他肯定可以演好杨过！”
　　“洛大，我家大伟怎么样，他演过好几次类似杨过这种桀骜不驯的角色。”
　　“洛大，身为一个专一的人，你可不要被外面那些妖艳贱货迷花了眼，别忘了你身边还有唐风这样的良人啊，想想你忙着写书，都冷落人家多久了！”
　　这些评论算是一半恶搞一半认真。
　　当然也有不满意的，比如易白和离天音两家的粉丝——
　　“天音身为一线女演员，还要在《神雕侠侣》中扮老，饰演变成郭夫人的黄蓉去和杨过百般为难？”
　　“刚看完《神雕侠侣》，这本书里面郭靖是个配角吧，易白凭借射雕电视剧已经红透半边天了，竟然还要委身《神雕侠侣》继续饰演郭靖，为他人做嫁衣？”
　　好在易白和离天音都出面安抚了粉丝。
　　易白在接受采访中认真表示：“希望我的粉丝们不要冲动，我想继续演郭靖，因为这个角色对我来说真的意义重大，不论他出现的形式是以主角还是配角。”
　　离天音则是发布了一条和往常一样隔空示爱的微博：“谁让离天音一见洛阳误终身呢，所以谢谢大家关心，洛大让我继续演黄蓉，我是不会拒绝的，甚至不止黄蓉，洛大让我演任何角色我都心甘情愿！”
　　对此，整个娱乐圈都是羡慕嫉妒恨——
　　你们当然愿意，贵为高人气主角，却在神雕中为他人做嫁衣，这等于是让国民作家洛阳欠了你们一份人情，洛阳的人情，可比演一个配角什么的重要多了！
　　最后，读者书迷们的关注点还是落到主角身上。
　　杨过和小龙女这两个角色，才是《神雕侠侣》成败的关键，为此网络上已经出现了各种猜测名单，国内中生代当红男女演员，各个最近活跃的小花小草，均有上榜，其中杨过这个演员呼声最大的竟然是周轩。
　　提起周轩，洛阳并不陌生。
　　当年拍摄《琅琊榜》的时候，周轩曾经试图角逐梅长苏这个角色，可惜因为当时的周轩才二十岁，年纪太小，演技青涩，属于小鲜肉范畴，虽然很努力但却未达到洛阳的标准，只能遗憾落选。
　　如今三年时间过去了，周轩已经成长为娱乐圈中生代男明星。
　　褪去了小鲜肉光环的周轩，人气比起当年的小鲜肉时期更上一层楼，演技也是有了长足的进步，演过好几部古装剧都获得了好评，被誉为龙国古装最好看的男演员之一，所以这次的周轩呼声非常之高。
　　周轩本人也是非常的激动！
　　在记者采访到他的时候，他直言不讳的表示：“我是洛大的铁杆书迷，家中收藏了洛大的所有作品，《神雕侠侣》这部作品我也有看，另外我当年还曾经试镜过梅长苏，可惜未能入洛大法眼，这些年我一直在努力提升自己，如果洛大需要我出演杨过，我愿意自降片酬出演！”
　　这番表白，算得上是情真意切了。
　　不过对杨过这个角色眼红的可不止周轩一个人。
　　在周轩率先向洛阳抛橄榄枝之后，龙国娱乐圈无数当红的演员，都分别在公众场合表达了想要出演《神雕侠侣》的意愿，像什么自降片酬、不用替身、愿意推去所有行程专心拍戏等等……
　　是的，都想演神雕！
　　神雕的角色一时之间抢手到了极点！
　　其实这也很正常，射雕电视剧收视破六，属于真正意义上的现象级电视剧，甚至在龙国整个电视剧史上都留下了浓墨重彩的一笔，如今射雕原班人马拍摄第二部《神雕侠侣》，还有已经红透半边天的易白和离天音等人甘当绿叶，未来说不定就又创造了奇迹收视率，这样的情况下谁不想入神雕剧组？
　　不过大家也知道，最终决定权还是在洛阳的手上。
　　谁出演杨过，谁来演小龙女，这种问题的也只有洛阳这位神雕的创造者可以给出答案了！
　　整个娱乐圈，以及洛阳和各家明星的粉丝都在翘首以盼，甚至就连和洛阳合作的萧烟和麦英杰都在好奇，最终谁会入洛阳法眼，成最终幸运儿？


第762章 快到碗里来
　　“老板，你找我。”
　　外界为神雕的演员问题想破脑袋的时候，唐风已经被洛阳叫到了办公室之中。
　　洛阳也不说话，只是抬起头看着站在自己眼前的唐风，后者给人的第一感觉就是丰神俊朗，立体的五官以及淡淡的气质，让洛阳眼神中的满意之色渐浓。
　　唐风却被洛阳看的有些不自在。
　　在那种万众瞩目的舞台上唐风都能保持极好的心理素质，但在洛阳的目光之下，唐风却和普通人没什么两样，他忍不住咳了一声道：“老板有什么事情需要我吗？”
　　“你最近档期怎么样？”
　　“老板需要的话，档期可以调整。”
　　“很好，那你有看过《神雕侠侣》的小说吗？”
　　唐风点头：“当然看过，老板的所有作品，我都有看过。”
　　洛阳道：“我还以为大明星都没时间看书，你时间倒是挺多的，这样也好，准备一下演杨过吧。”
　　唐风笑了，老板果然是让自己饰演杨过，外界一直在猜测谁会是饰演杨过的最佳人选，也有人提到唐风，但却并未抱有太大的希望，因为洛阳拍《射雕英雄传》的时候就没有选择唐风饰演郭靖，结果成就了易白的破六收视，而唐风亦是忙于自己的事情，对此毫不在意，这导致一些媒体甚至放言称，唐风已经在洛阳这里失宠了。
　　对于这类传言，洛阳和唐风自是付诸一笑。
　　今天洛阳忽然找自己来办公室，唐风就隐约预料到什么事了。
　　“射雕的时候郭靖没有选你去演，是因为你的气质更适合杨过这个角色，虽然我相信你也可以演好郭靖，但是你饰演杨过更能挖掘出角色的深层次内涵。”
　　洛阳解释完又接着道：“当然，你要是没时间，我重新找人。”
　　水木文化娱乐部一直是琥珀在打理，所以洛阳也不清楚唐风最近的档期如何，不过唐风的确是他心中最适合出演杨过的人，因为杨过性格中原本就具备的孤傲与狂放是需要演技来舒张开的，另外唐风在《琅琊榜》中展现出的书生意气，也可以和杨过的气质进行结合。
　　在这里要说的是，洛阳在前世看过多个版本的神雕。
　　其中对刘德华，古天乐，任贤齐，黄晓明以及陈晓这五个版本印象比较深刻。
　　如果按照金庸本人的评价，自然是刘德华版本最让他满意，不过前世洛阳出入各大武侠论坛，不难发现古天乐版本的《神雕侠侣》最深入人心，所谓一见杨过误终身的名言也正是因为白古的存在而存在，另外任贤齐的版本属于无功无过，陈晓因为于正的作死和小笼包的萌萌哒毁于一旦，教主黄晓明勉强算是塑造出了杨过狂放的一面，可惜该内敛的时候却把握不够，显得有些浮夸了。
　　洛阳最喜欢的也是白古的版本。
　　对于前世的很多人来说，古天乐背负长剑两束白发披肩和一身白衣的小龙女相依的情景成为很多人心中的一个经典镜头，白古和李若彤在身形和气质上相得益彰，二人演技也不错，同时，这个版本在现在也经常在一些电视台反复播出，且每次播出收视都不错。因此，两人一度被称为“最佳杨过”和“最佳小龙女”。
　　而且这个版本在动作打斗上也有独到之处。
　　虽然是老套的TVB模式，但全真教的剑阵、古墓派的轻功、杨过和小龙女的双剑合壁都让人印象深刻。
　　电脑特技的运用有五毛嫌疑，但当时科技导致所以大家不至于出戏，其中蛤蟆功、降龙十八掌、一阳指等各名家绝学都展现得比较有特点，甚至还引得小孩子纷纷模仿。
　　另外要提的是，李若彤绝对属于“第一眼”小龙女。
　　虽说拍这部戏时古天乐与李若彤都还不是什么大牌，但李若彤饰演的小龙女肤色白皙，双眸有神，古装扮相非常完美，第一视觉上最能令人接受，她将小龙女清雅绝丽，体现得无与伦比，后来者中刘亦菲获得的评价也还不错，但却未能够像李若彤一般获得极大程度认可。
　　与之前刘德华和陈玉莲的搭档相比……
　　古天乐和李若彤二人无论从形似还是神似上，都显得更为冷艳，所以洛阳考虑杨过这个角色的时候，一定程度上参照了白古的版本，这么一来二去最符合要求的自然就是唐风了。
　　“我不会让老板失望的。”
　　唐风心中有了决定，笑着对洛阳道。
　　对于唐风来说，洛阳让自己做的事情，自己是一定要做到的，既然洛阳希望自己演杨过，那自己就一定要拿出最佳状态，把这个角色塑造到完美。
　　洛阳也露出笑容：“有你这句话我就放心了。”
　　虽然参照了白古版本的射雕，但他没有想过重现白古版本的杨过，这并不是很有意义的事情，他相信唐风会有自己的塑造，也相信唐风的演技不会让自己失望。
　　“老板，我能问一下小龙女谁来演吗？”
　　唐风开口发问，不过没等洛阳回答，办公室门口便走进了一道纤细身影，与此同时一道熟悉的嗓音也是跟着响了起来：“唐风，这是我第一次演戏，请你多多关照了。”
　　唐风转过头，发现说话的人正是柳沁。
　　此刻的柳沁笑意盈盈的样子，虽然嘴上说着让唐风多多关照的话，眼神却落到了洛阳的身上：“相比这些，我更好奇的还是谁来演尹志平。”
　　唐风噗嗤一笑。
　　洛阳一时间也是莞尔。
　　他知道，自从《神雕侠侣》发布之后，柳沁就把所有档期都给推掉了，还让琥珀帮忙找了个专业老师学习演技，目的就是小龙女这一角色。
　　现在终于到了检验成果的时候。
　　洛阳相信唐风和柳沁塑造的《神雕侠侣》，不会让自己失望。
　　所以当天晚上，洛阳便通过自己的微博艾特了唐风和柳沁，言语间不乏俏皮的宣布了神雕男女主人选：“杨过，小龙女，快到碗里来！”


第763章 曾阿牛是谁
　　神雕男女主角的人选至此终于尘埃落定，意料之外，情理之中！
　　此前洛阳任性的选角让大众差点忘记，唐风和柳沁二人才是水木文化的签约艺人，杨过和小龙女这么重要的角色交给自己人来出演，本就是理所当然的事情——
　　“洛大终于开始翻牌子了，唐风登场！”
　　“沁爷来演小龙女，哈哈，又一个唱而优则演啊，而且第一次演戏就挑大梁！”
　　“唐风的演技饰演杨过绝对没问题，柳沁的外貌扮演小龙女也没毛病，可关键是柳沁的演技真的过关吗？”
　　“楼上不懂了吧，和小说不同，神雕电视剧中小龙女这种角色只要负责冷艳如霜就行了，所以柳沁只要冷着一张脸就能够让人不至于出戏了，毕竟她颜值真心没得黑。”
　　“放心吧，我们家沁爷可不会这么没追求，为了小龙女这个角色她已经学习了好久的拍戏经验，甚至我怀疑可能洛大动笔写《神雕侠侣》的时候，甚至脑海里想的就是咱们沁爷也说不定呢？”
　　“那么问题来了，沁爷和唐风谁才是正宫？”
　　“正宫毫无疑问是柳沁，不论这两个人怎么否认，他们之间的亲昵都是无法掩饰的，我看过好多次记者报道洛大和柳沁逛街的画面，根据我精准的分析，这两人之间有种到了骨子里的熟悉，难道大家没有类似的感觉吗，那就是洛大和沁爷站在一起，气场意外的和谐。”
　　“为唐风默哀三秒钟。”
　　“神雕的演员阵容有点厉害了，唐风饰演杨过，作为年轻一辈的演技担当，唐风可是被评为五年内有希望成就影帝的男人啊，柳沁饰演小龙女，不谈演技光论名气，柳沁可是龙国月坛天后级人物，另外易白饰演郭靖，这位在射雕播出后已经红透半边天了有木有，更别说还有离天音人气高加演技派的走心黄蓉了！”
　　……
　　……
　　洛阳本来还有些担心网友不满柳沁饰演小龙女。
　　可当宣布这个结果后，洛阳发现大家并没有质疑柳沁的出演，最多担心一下柳沁的演技问题，毕竟这是柳沁第一次拍戏，很容易会出现演技尴尬的局面。
　　另外唐风就真的是众望所归了。
　　虽然网友呼声统计最高的杨过扮演者是周轩，但那种随机的数据统计和采集，其实是做不得准的，唐风作为龙国超优质男神扮演杨过绝对更为合适，而且他从名气到演技都要双双强于周轩，甚至论外貌也是隐隐的压制，所以这个结果出来后，很多周轩的粉丝也只能无奈，毕竟周轩在娱乐圈的各方面的确是不及唐风这样的前辈。
　　“好遗憾，又一次错过洛大的戏。”
　　周轩还算是豁达，只是发了个微博外加流泪的表情艾特洛阳。
　　洛阳看到周轩的艾特后，顺手关注了对方，还打字回复道：“没什么好遗憾的，真正挑演员的人其实不是我，而是角色本身，说不定下次我就找你演曾阿牛了。”
　　周轩只是艾特一下洛阳刷个脸，没想到洛阳还真回复自己了。
　　他不禁有些高兴，毕竟对方的身份在整个龙国都是极为尊崇的，虽然错失了杨过这个角色，但被洛阳的微博关注，落个善缘也是相当不错的，另外让周轩奇怪的就是：“曾阿牛是谁？”
　　他这样想也这样问了。
　　可惜这次洛阳没有回复，周轩只能暗暗郁闷了。
　　毕竟“曾阿牛”这个名字，听起来实在是有些土里吧唧的。
　　周轩的粉丝也并未表露出丝毫的兴奋，他们和周轩一样，以为洛阳只是在开玩笑而已，虽然猜到曾阿牛可能是洛阳下本书里的人物，但曾阿牛这个名字怎么也不像是主角啊，更像是用来衬托主角的配角存在，要让周轩这种正当红的人气男演员扮演配角，无疑是一件不太现实的事情。
　　周轩是麦英杰看好的演员。
　　当年也是麦英杰推荐周轩去试镜梅长苏。
　　在麦英杰的影响下洛阳也特意看过几次周轩演的电视剧，总的来说，周轩演技还是在线的，但饰演杨过的话的确是欠缺了火候，所以洛阳让唐风出演杨过，这个决定是早在《射雕英雄传》拍摄的时候就定下的，当时他还考虑过让唐风饰演郭靖，不过杨过比较郭靖具有更大发挥空间，所以洛阳最终把杨过留给了唐风。
　　至于说让周轩饰演“曾阿牛”的事情……
　　洛阳并非无的放矢，而是在看完周轩的演技之后才下的决定，以后如果《倚天屠龙记》发布，准备筹拍电视剧，洛阳自然会给对方一个机会。
　　定下了演员之后，神雕剧组进入了正式的筹备之中，其他演员交给麦英杰试镜。
　　洛阳则是开始创作《神雕侠侣》的剧本，电视剧和小说毕竟是存在区别的，拍摄电视剧的话，肯定需要剧本才行，这不是说照着小说原著拍就可以的，其中涉及到的分镜头处理、节奏处理等等无数东西，都会让剧本显得十分重要，洛阳一开始并不擅长写剧本，不过在刻意的学习之后，逐渐的轻车熟路了。
　　当写《神雕侠侣》剧本的时候，洛阳更是得心应手。
　　前世几个版本的《神雕侠侣》都在他脑海中一闪而过，让他进入了传说中下笔如有神的境界，创作剧本的速度远远超过一般的编剧。
　　麦英杰和选定的演员已经开始抱着神雕啃了。
　　在洛阳剧本没创作出来之前，他们还是要通过《神雕侠侣》的小说来理解这个故事，麦英杰知道洛阳写剧本的习惯，那就是不喜欢改动，不论是《琅琊榜》还是《射雕英雄传》，洛阳的剧本几乎都没有对原著进行改动，所以麦英杰也就遵照洛阳的意思，最大程度上反应原汁原味的剧情。
　　这大概也算是合作了两部剧后的默契吧。
　　一直到时间进入十二月份，《神雕侠侣》的剧本终于被洛阳创作完成，与此同时，神雕剧组也在横店齐集，正式宣布开机。


第764章 主角和配角
　　神雕的开机已经尽量简单，可并不低调。
　　横店为此搭建了巨大的舞台，甚至铺就了长长的红毯。
　　工作人员准备完毕，演员们全体就位，龙国各大娱乐报的记者自然也都长枪短炮的赶来了！
　　这并不奇怪，神雕的监制和编剧是洛阳这种顶级作家，电视剧导演是凭借《射雕英雄传》地位飙升的麦英杰，而演员阵容亦是亮瞎眼的节奏——唐风、易白、离天音，这三位中任何一个到了其他电视剧都是足以挑大梁的存在，其中就连首次触电的柳沁，也有歌坛天后荧幕首秀的噱头，天然便吸引着一些粉丝的关注。
　　和射雕一比，神雕无疑是更加的群星璀璨！
　　这个阵容甚至足以碾压龙国当下正在拍摄中的所有电视剧！
　　而到了采访环节，记者们第一时间把目标放到了洛阳身上：“洛大对这部电视剧的前景怎么看？”
　　洛阳笑着道：“神雕宣布拍摄电视剧，很多粉丝在我的微博留言说，射雕之后，神雕可期，我觉得这句话是对我的鞭策，也是一种鼓励，既然我们这部剧的演员阵容更强，我们的投资更多，我们的经验更足，那么我们为何不能继续创造出射雕的收视奇迹呢？”
　　得，新闻标题基本上是有了。
　　比如【洛阳豪言神雕电视剧不输射雕】啊，【射雕之后，神雕可期】啊，或者【神雕——射雕的全面升级版本】之类的都可以，洛阳信心明显很足。
　　记者接着又采访了柳沁，问其对首次触电的信心。
　　柳沁谦虚道：“因为是第一次出演电视剧，所以信心的确不是很足，但是麦导和我还是挺熟悉的，相信在麦导的指导下，我能够给大众交出一份满意的答卷……”
　　麦英杰在一旁为柳沁挡枪：“她就是我眼中最适合的小龙女。”
　　这也不全是客气话，此前柳沁和麦英杰是有过一次合作的，当时洛阳和柳沁和麦英杰合作拍了段【决战紫禁之巅】的视频，拍完之后麦英杰就对柳沁的演戏天赋赞不绝口，甚至还试图邀请柳沁出演他的下部作品，可惜当时柳沁并没有太强的演戏欲望，因此事情搁置了，直到神雕才开始迎来合作。
　　记者又采访了易白，“这次出演一个配角，是出于什么心理？”
　　经过射雕电视剧，易白已经是龙国年青一代屈指可数的男演员了，出演配角甚至显得掉价。
　　不过易白却甘之如饴：“郭靖这个角色对我而言是一种使命，他的大舞台是在射雕没错，但神雕才是他形象饱满之作，如果只能出演年轻的郭靖，对我而言不得不说是一种遗憾，如果不能亲口说出那句侠之大者为国为民的台词，我自己也会有种不够圆满的感觉。”
　　洛阳在一旁轻轻点头。
　　而易白的经纪人在台下捕捉到洛阳神色间的满意之后，兴奋的握紧了拳头——
　　好，只要易白能够获得洛阳的欢心，那么以后机会就会比其他人多得多，表面看来，易白凭借射雕红透半边天，继续出演神雕中的配角郭靖的确是有些掉价，但凡事不能光看表面，若能因此而讨好了洛阳，那么一切都将是值得的，因为只要洛阳继续创作出现象级作品，只要洛阳继续走影视化道路，那么洛阳就是整个娱乐圈都需要巴结讨好的存在！
　　这一点，是龙国娱乐圈很多人都默认了的事实。
　　可以说，只要洛阳不封笔，那么他未来在娱乐圈的地位将会越来越可怕！
　　而在龙国能以作家身份让所有艺人都趋之若鹜的，也只有一个洛阳了，因为洛阳作品的影视化改编几乎是零失误，全面性比之前世的琼瑶还要强上两倍不止，出演他的作品而导致人气暴增的例子数不胜数，眼前的唐风和易白，就是典型到不能再典型的例子。
　　尤其是唐风——
　　经过当年《琅琊榜》的一剧翻身后他又出演了电影《未来风暴》，一部电视剧加一部票房爆发的电影，完全奠定了唐风年轻一辈演员中佼佼者的身份地位，往后的时间里唐风稳扎稳打，虽然没有继续遇到那种现象级作品，但总归是稳步的提升着自己的人气，显示出了相当的底蕴！
　　接着记者又把目标放到了离天音身上。
　　龙国娱乐报的记者问：“离天音你作为有名的洛女郎，第一次出演洛阳笔下的配角，请问有什么感想？”
　　离天音心中暗骂这群记者不给面子，张口闭口就是配角之类的词汇，表面上却是笑靥如花：“在龙国无数影视作品中配角比主角出彩的例子数不胜数，我拍戏也有一点年头了，不再是当初那个出演《第一次亲密接触》的新人，另外我觉得嫁为人妇的黄蓉是对我演技的又一次挑战，网络上认为不再年少的蓉儿缺失了魅力，我想扭正一下这个错误的看法，这是我对自己的考验，跟角色戏份多少无关。”
　　离天音说完，现场明显安静了一下。
　　龙国影视中配角比主角出彩的例子数不胜数？
　　拍戏有些年头，不再是出演《第一次亲密接触》的新人？
　　表面看来，这番话似乎没什么问题，但在场谁也不是傻子，自然能够听到离天音话语间的潜台词，这完全是要在戏中硬刚女主角柳沁的节奏啊！？
　　柳沁的脸色微微一变。
　　她显然也听出了离天音话里话外的意思。
　　记者们兴奋了，闪光灯瞬间响成了一片，这是剧组演员不和的节奏吗，神雕不愧是超级大IP啊，这才刚开拍就有两大人气女星要上演一场撕逼大战？
　　一山不容二虎，离天音手撕柳沁？
　　哈哈，这可比之前想好的标题有趣多了啊！
　　不过导演麦英杰打断了记者的遐想，“好了，开机发布会到此算是结束了，各位记者先请回吧，希望大家配合，不要打扰到我们神雕剧组的准备工作。”
　　记者无奈，一场大戏露个苗头，却没能唱起来。


第765章 三王一后
　　大戏虽然没唱起来，但柳沁和离天音却是一下子站到了对立面，整个剧组都感受到了这股对立的气场，好在双方微妙的平衡没人去主动打破，随着演员们的各自就位，《神雕侠侣》电视剧已经正式开始了拍摄。
　　导演麦英杰熟练的掌镜。
　　洛阳在旁看了会儿，决定先回公司了。
　　随着和麦英杰合作的深入，双方已经很有默契，不需要洛阳在一旁盯着，麦英杰也能够摸索到洛阳的意图，不过洛阳临走前还是和柳沁打了个招呼：“安心拍戏，离天音那边我会去说的。”
　　“说什么，又不是小孩子了，还指望你给我出头？”
　　柳沁撇了撇嘴，“拍摄射雕期间我给你探班的时候显然是气到她了，今天她对记者的那番话也无非就是个反击的路数，我承认被她气到了，礼尚往来而已，你不用管，她说我演技不好，那我就演好给她看看那就是了。”
　　“良性竞争？”
　　“勉强算是吧。”
　　见柳沁这么说，洛阳也就不管了，柳沁和离天音两人真要说矛盾其实也说不上，只是两人互相比较惯了，所以有机会给对方添堵自然也是不遗余力。
　　洛阳回到公司，开始写《无限》的最新章节。
　　随着《神雕侠侣》小说的出世，洛阳笔下的主角林远也是进入了神雕世界，并且结识了离开古墓寻找小龙女的杨过，林远和心情失落的杨过一起上华山，结果遇到了洪七公和欧阳锋，接下来的剧情不可抑制的出现了偏转，洪七公把降龙十八掌全套掌法以及打狗棒法都教给了林远，欧阳锋则是把自己的蛤蟆功以及种种精妙武学全部传授给杨过，让杨过和林远交手……
　　“原来主角还真能学到《降龙十八掌》。”
　　“和年轻的过神交手并且不落下风，这个有点厉害了。”
　　“可惜主角穿越进神雕的时间不对，没能阻止尹志平污我小龙女，不过这也从侧面反应洛大不想让林远改变剧情吧？”
　　“没错，虽然林远身为穿越者会屡屡影响到大势，但是剧情最后又总能够在林远离开后回到正轨，这种遵循历史又保持原有爽点的笔力的确是很强悍。”
　　“杨过不会因为被主角抢了一部分气运就成不了神雕大侠，我觉得这种写法才是正常的，因为杨过这种人本来就是主角命，另外如果因为林远的存在而让杨过和小龙女成不了夫妻，那洛大可就自己打自己的脸了，这显然不太可能，只是写网文主角抢自己武侠主角的风头，洛大不会感觉很奇怪嘛？”
　　……
　　……
　　网文《无限》的书评区一向是极为火爆的。
　　对很多读者来说，《无限》这本书也是极为的有意思，一边是洛阳笔下的世界，一边是网文主角闯荡洛阳笔下的世界，这种自己和自己作对的感觉总是引起读者们的起哄。
　　另外，也有读者已经开始猜测起《无限》的第三个世界了。
　　这些读者不知道的是，就连洛阳都没想好让主角的第三个世界去哪里，不过依照目前的情况来看，多数是要去古龙世界了，带着金庸世界的武功会古龙世界的英雄，也是一件蛮有意义的事情。
　　洛阳胡乱构思着未来的走向。
　　就在这时候，花七来到了办公室，“老板，你没有在剧组？”
　　洛阳点了点头：“导演有麦英杰，主演有唐风，神雕剧组基本上不用我操心了，不如乘着这功夫在办公室码字，怎么啦，你找我有什么事儿吗？”
　　“恩，米狐回国了。”
　　“米狐，那个言情作家？”
　　洛阳自然是听说过米狐的，这是个市场号召力极为恐怖的言情天后，师承言情鼻祖鲁冰老师，算是鲁冰手把手带出来的徒弟，拥有自己的公司，名下还有两部现象级作品，都是现象级大IP，改编了电影和电视剧，表现十分强劲好，虽然没洛阳这么夸张，但也是不容小觑。
　　“据说游龙的人在接触米狐。”
　　花七的声音不无担心，毕竟游龙和水木的关系摆在那儿。
　　“在龙国，言情小说的市场居高不下，米狐作为言情天后被游龙的人追逐很正常，恐怕不止游龙，我估计国内好多家出版社都已经派人找这位言情天后谈合作事宜了吧？”
　　洛阳并不太担心，游龙文化也并非胜券在握。
　　花七无奈道：“我知道老板不把米狐放在眼中，但人家好歹也是龙国年轻一辈里面和你齐名的三王一后，老板你就不能上点儿心，试着拉拢一下吗？”
　　“三王一后，这是什么？”
　　“老板不知道吗，这是国内各大文学站最近评选出的最具效力榜单，言情天后米狐，推理王子东方御，青春文学第一人天玺，还有老板在内你们四个人就是新晋的三王一后啊，其中老板以三部现象级作品成为三王一后中最为可怕的存在，其次东方御和米狐则是以两部现象级并架齐驭，天玺稍弱，只有一部现象级，但畅销级别的作品很多，远远超过其他同辈作家。”
　　“那我岂不是很厉害？”
　　洛阳用刻意夸张的语气逗弄花七。
　　见花七只是翻个白眼，洛阳无奈道：“好好好，你去让公司接触一下米狐，看有没有合作的可能，但我也劝你别抱什么希望了，水木文化竞争力还不如游龙财大气粗。”
　　“那也要试试看嘛。”
　　花七转而又道：“秦云续写的《明朝那些事儿》第二部发售了，销量非常不错，评价也很高，估计能够成为我们水木文化的又一本畅销书，甚至成为一个畅销系列！”
　　洛阳点了点头，这件事在他的意料之中。
　　刚开始洛阳把《明朝那些事儿》第二部交给秦云续写，很多读者可都是很不满意的，不过随着秦云出色的完成任务，那些不满的声音已经消散了不少，这点和之前安忆帮自己代笔《龙珠》一样，只要质量能够稳住，读者一般都是可以接受的。


第766章 三巨头饮恨
　　晚上，洛阳在家中写《福尔摩斯探案集》的回忆录系列，写到一半的时候电话忽然响了起来，洛阳拿出手机看了一眼来电显示，发现是陆玉儿打过来的。
　　“洛书，我回国了！”
　　接通电话，传来熟悉的声音。
　　洛阳笑着道：“恭喜你，总算是回国了。”
　　陆玉儿在日本待了接近两年时间，这两年时间里陆玉儿一直负责帮洛阳翻译《福尔摩斯探案集》，偶尔还会和洛阳交流《福尔摩斯探案集》中的剧情，所以两人的关系已经是相当熟稔了。
　　“别忘了，你可欠我一顿饭。”
　　“当然，我这边随时都有时间。”
　　“好，等我忙完就找你，你也知道我以你为原型写了部小说，回国就是为了准备这部小说出版的事情，现在在做最后的修改，我师父亲自把关，磨合期短则十天长则一月，小说出版了还可以送你几本。”
　　洛阳笑眯眯道：“那我可等着你的签名书了。”
　　当初在日本，陆玉儿就是因为想以自己为原型创作新书才一直纠缠着自己，所以洛阳知道陆玉儿作家的身份，还想着回国后帮陆玉儿的小说出版一下，毕竟陆玉儿看起来不像个有出版经验的作家，结果听陆玉儿话里的意思似乎不用担心出版的问题，看来是水平比自己想象要厉害，至少其出版的问题不用自己费心了。
　　“差点忘了，《赖盖特之谜》、《海军协定》我已经翻译好了。”
　　洛阳嗯了一声，陆玉儿口中的《赖盖特之谜》、《海军协定》是《福尔摩斯探案集》回忆录的其中两个故事，现在东西方同步连载《福尔摩斯探案集》，洛阳每个月都要交一次稿，而英文的翻译一直都是陆玉儿在负责。
　　“翻译好发我的邮箱。”
　　“成，那我这边先挂了，注意邮箱查收。”
　　说完陆玉儿挂断了电话，而洛阳则是打开了自己的邮箱，一分钟后，陆玉儿把翻译成英文的《赖盖特之谜》和《海军协定》发了过来，洛阳则是把这两篇故事转发给了日本角川出版社的吉野——
　　为了Theking身份的保密，洛阳从未和《极光脑域》的人直接接触。
　　而角川出版社这两年来也一直都在扮演着Theking老师代言人的角色，负责和Theking老师联系的人就是吉野——
　　是吉野搭建了洛阳与角川出版社沟通的桥梁，所以随着长久在网络上接触，洛阳已经和吉野相当熟悉了，每期的两部《福尔摩斯探案集》洛阳都是通过邮箱发给吉野，然后再由吉野以角川出版社的名义把稿子发给《极光脑域》。
　　外界依旧在猜测Theking老师的真实身份。
　　这种猜测只要Theking老师保持神秘的同时作品依旧活跃在世界推理的舞台，就永远不会停息。
　　不过无论书迷怎么猜测Theking老师的身份都注定是徒劳的，因为角川出版社把所有关于Theking老师的事情都列为了绝密！
　　谁让他们在拥有《福尔摩斯探案集》的日本独家出版权后赚了个盆满钵满呢，如果Theking老师的身份被曝光，日本其他出版社也找Theking老师争夺《福尔摩斯探案集》出版权，那他们还怎么独家怎么垄断怎么吃独食？
　　这方面角川出版社一向拎得清。
　　他们完全是把Theking老师当皇帝来伺候。
　　Theking老师不想曝光身份，他们乐见其成，百般帮忙，这样一来日本读者想看福尔摩斯也只能通过角川出版社的独家了。
　　而在西方，随着《福尔摩斯探案集》在世界第一推理杂志《极光脑域》上的火热连载，Theking老师现在的名气也是越来越大，哪怕和世界推理的黄金三巨头相比也是毫不逊色，眼下除了顽固的三巨头粉丝之外，越来越多推理爱好者承认Theking老师世界推理第一人的地位了。
　　这也导致Theking老师身份的讨论更加热烈了。
　　前世，柯南道尔本人就是凭借《福尔摩斯探案集》封神的。
　　他为人所知的作品也就这么一部，但就是这一部就赶得上别人写几十部上百部！
　　有点儿类似于前世的JK罗琳，单单凭借一部献给儿童的《哈利波特》就可以为世界读者所熟知。
　　明眼人都看得出来，Theking老师迟早要凭借《福尔摩斯探案集》封神，只要他继续在《极光脑域》连载下去，那么人气和影响力前面超越世界推理黄金三巨头也只是时间而已，反倒是Theking此前所写的《嫌疑人X的献身》和《白夜行》虽然名气也不错，但相较《福尔摩斯探案集》就显得捉襟见肘了。
　　黄金三巨头显然不想被温水煮青蛙。
　　他们是世界上最杰出的三个推理作家，如何能忍受被Theking老师力压群雄？
　　为此他们三人也开始频繁的创作新作品，并且也都放在《激光脑域》上和《福尔摩斯探案集》同期连载，有点打擂台的意思，这让《极光脑域》每一期都快被这世界上最厉害的四个推理作家包圆了，于读者而言无疑是一件很幸福的事情，《极光脑域》这个世界第一推理杂志越来越好卖了。
　　不过，最让推理三巨头绝望的是……
　　不论他们怎么努力，《极光脑域》每期读者满意度反馈中，《福尔摩斯探案集》都牢牢占据了顺位第一的位置，他们三儿只能争夺满意度第二名的归属。
　　“我无法背叛福尔摩斯！”
　　“福尔摩斯是我们家最受欢迎的人！”
　　“《极光脑域》连载的所有作品都很精彩，但我就是想把满意度第一名的票投给福尔摩斯。”
　　“三巨头的故事对我们而言意味着精彩，福尔摩斯的故事对我们而言意味着亲切，他如同我们的亲人、朋友一般，不管别人怎么优秀，我们都舍不得让福尔摩斯受任何委屈，更别说福尔摩斯故事本身也要比三巨头更精彩就是了。”
　　读者还原最真实的答案——
　　福尔摩斯形象已经深入人心，想要将其击败已经是一件不太可能完成的任务了，三巨头向Theking老师发动的反击最终以饮恨收场！


第767章 女王的盛赞
　　“Theking老师，他们的反击不会就此结束的。”
　　作为角川出版社和Theking老师之间的联络员，吉野时刻关注着西方《福尔摩斯探案集》的连载情况，在收到《赖盖特之谜》和《海军协定》之后，他通过邮箱私信了洛阳。
　　洛阳自信的回复道：“让他们三个人尽管来好了。”
　　虽然洛阳刚刚忙完《神雕侠侣》的发布，看似无暇分心的样子，但《福尔摩斯探案集》在西方的连载状况他也一直在盯着，毕竟这部作品关系到Theking老师这个身份，黄金推理三巨头的作品洛阳也看了，的确是颇为精彩，但想要以此来击败《福尔摩斯探案集》却还差了些火候。
　　这才是洛阳有恃无恐的原因。
　　吉野和Theking老师联络了近两年的时间，基本上了解了洛阳的性格。
　　见Theking老师信心满满的样子，他再次发消息道：“Theking老师和龙国的水木文化有什么关系吗，为什么会让我们通知极光脑域，把福尔摩斯在龙国的版权交给这家出版社？”
　　洛阳眼睛眯了起来。
　　角川出版社忍不住探查自己的身份了吗？
　　他嘴角溢出一丝冷笑，敲击键盘道：“也许是我和角川合作太久了。”
　　吉野瞬间冷汗就下来了，心脏也是忍不住快速跳动起来，手指微微颤抖道：“对不起，Theking老师，我只是好奇，并没有打探您身份的意思，以后我再也不敢问了！”
　　“希望你能明白我们合作下去的前提。”
　　洛阳发完这句话，就直接下了，而在龙国隔海相望的一间办公室内，吉野长长呼了口气。
　　Theking老师果然还是不想透露自己任何的身份信息，根据这一年来的了解，吉野知道如果自己继续问下去，Theking老师和角川出版社的友好关系只怕就得完蛋了，而角川出版社和Theking老师的关系完蛋，那自己也就完蛋了，整个角川出版社可都是把Theking老师当成皇帝供着的，Theking身为世界推理第一人的名头可不是开玩笑的！
　　“是英国人还是日本人，或者……有没有可能是龙国人？”
　　吉野心中忽然闪过这样一个想法，但紧接着就被他给否决了：“龙国人根本写不出《嫌疑人X的献身》和《白夜行》以及《姑获鸟之夏》这种极富日本特色的作品，龙国人更写不出《福尔摩斯探案集》这种级别的超级大作，他们国家的推理除了那个叫做东方御的人还有些实力外，其他人全部都不堪一击……”
　　随着Theking老师的影响越来越大。
　　就连角川出版社，也难免想要摸清一些Theking老师的消息了。
　　可惜去年Theking老师忽然要买前往龙国天都的机票的时候，没有透露丝毫的个人信息，还是角川出版社发动他们在日本的势力，才帮Theking老师拿到了机票，并且直接免去了安检。
　　吉野拨通了一个电话。
　　当电话接通的时候，吉野的表情变得恭敬：“社长，计划失败了，Theking老师很讨厌这种形式的试探，如果继续挑衅Theking老师，Theking老师可能会终止和我们角川出版社的合作。”
　　“那你以后不要再打探了。”
　　电话那头叹了口气，语气转为幽怨，“又不是我们角川想试探Theking老师，这是奉了内阁的意思啊，Theking老师的国籍如果是我们日本那他获得的资源和支持将会是现在的数倍，要知道在现在的这个时代，文化的作用在某种程度上是堪比武器的，不过依我看来，Theking老师多数不是我们日本人，甚至也可能不是英国人，哈哈。”
　　吉野满头大汗，不敢说话。
　　电话那头笑了，“也罢，和你这种等级的人说了也不懂，继续伺候好Theking老师，他的任何要求都尽量去满足，不论他是什么国籍，只要能给我们角川带来利益，那就是至高无上的。”
　　吉野严肃保证道：“是，我明白的。”
　　那边电话挂掉，吉野的后背已经湿透了——
　　自己虽然不懂，但好歹知道内阁是日本权利的最顶层建筑啊，随着Theking老师影响力的扩散，现在已经引来了日本最顶层的目光吗，或者难道是英国那边一些小新闻的报道引起了上面注意？
　　吉野对此可是十分清楚的！
　　英国那边有小道消息在流传，据说这一届的英国女王也是《福尔摩斯探案集》的铁杆书迷，每一期的《极光脑域》都会购买，并且只看《福尔摩斯探案集》，其他连载瞄都不瞄一眼，甚至还说出“想见见Theking老师”之类的话，想必是这个原因，才让内阁妄图搞清楚Theking老师真实身份的吧？
　　“总归还没登顶。”
　　吉野摇摇头，自言自语。
　　虽然世界推理黄金三巨头在面对《福尔摩斯探案集》的时候吃瘪了，但是这并不代表Theking老师就真的已经登顶世界推理第一人了，哪怕《极光脑域》官方授予的荣誉，也照样有很多人不认，毕竟黄金推理三巨头纵横推理界多年，世界范围内累积的粉丝数量是极为恐怖的，甚至是完全不弱于Theking老师的。
　　Theking老师距离世界推理之林真正意义上的登顶，还需要时间。
　　按照目前的节奏，只要《福尔摩斯探案集》不跳水，以稳定的速度和质量连载，攻略英国更多推理爱好者，那Theking老师迟早有一天会力压黄金三巨头，完成真正加冕的。
　　到时候，只怕是对Theking老师的讨论会更加激烈吧？
　　现在日本英国和米国就经常就Theking老师的国籍归属争来争去，未来只会更加夸张，也更加的好笑，毕竟福尔摩斯的影响力已经在辐射世界了。


第768章 明星真人秀
　　接下来几天里，洛阳继续写《福尔摩斯探案集》回忆录中剩下的几篇故事，有时候写累了他就会坐龙万春的车，去横店神雕剧组那边关注一下麦英杰的拍摄进度。
　　这一天，洛阳又来到了剧组。
　　因为此前拍摄射雕相处了接近半年时间，洛阳和这个剧组的工作人员已经非常熟悉了，所以洛阳来到现场的时候，大家继续专心拍戏，并不受洛阳到来的影响。
　　洛阳也不出声，只是静静在边上观看。
　　此刻正在拍的是，杨过和小龙女第一次重逢的片段，饰演者唐风和柳沁。
　　周围都是武林人士，包括靖蓉夫妇和全真教弟子等都在场，杨过和小龙女却旁若无人的聊天。
　　看着看着，洛阳嘴角露出了满意的笑容，他发现唐风的演技似乎又进步了，每一句台词、每一个动作、每一个眼神的把控，都充满了张力，极为精准犀利，作为旁观者，洛阳隐隐甚至有种错觉，仿佛唐风就是杨过，演员已经和角色融二为一了一般！
　　难怪有业内人士评价唐风几年之内必然在影视圈封帝。
　　明明天赋绝佳还在努力提高自己，明明已经是演艺圈的顶尖存在还会保持谦逊，这样的人是最让同辈绝望的，易白和离天音能够甘心担当配角，大概也是唐风的原因吧？
　　因为给唐风这样的人担当绿叶，并不是一件掉价的事情。
　　倒是柳沁给了很多人意外的感觉，她饰演的小龙女很好的体现出了这个角色该有的清冷，虽然因为首次拍戏而导致经验不足，甚至偶尔站位出错，但在唐风的带动下，她的表演也算是可圈可点，比一般的新人要强太多了，不知道该说柳沁演戏有天赋，还是该说唐风带动了她，或者这两个原因都有。
　　“咔！好了，这条过了，休息一下！”
　　导演一声令下，剧组紧绷的弦松散开，麦英杰坐在导演椅上重新审核了一遍刚刚的拍摄成果，确定没什么问题之后，站起身和洛阳打招呼道：“洛大，又来查岗？”
　　洛阳指了指柳沁：“我现在应该算是探班吧？”
　　柳沁听到洛阳的话，走过来撇嘴道：“分明是关心电视剧的拍摄进度，就别扯什么探班了，肚子饿，带我去吃饭。”
　　洛阳拿出手机看了看时间，还真差不多了，已经十一点，干脆对麦英杰道：“天气有些冷，大家拍摄挺辛苦的，今天中午我请客，大家一起去聚聚？”
　　“别介，不打扰你们。”
　　麦英杰摆手，目光在洛阳和柳沁之间打转。
　　这次没等洛阳多说，柳沁就笑了：“又不是度蜜月，还怕什么打扰，导演你不去可别后悔啊。”
　　麦英杰摇头道：“真不用，剧组盒饭已经订好了，而且下午拍摄任务挺重的，出去聚聚不能喝酒没啥意思，等咱们剧组休息的时候再让洛大请客，先欠着成不？”
　　“我是没问题的。”
　　洛阳对此表示无所谓。
　　柳沁又对着唐风招手：“唐风，一起吃饭。”
　　因为同属洛阳旗下的关系，柳沁和唐风关系本就是相当不错的，最近又因为拍摄《神雕侠侣》，柳沁总是向唐风请教些演技方面的问题，导致二人的关系更加熟稔了，所以招呼起来自然随意。
　　唐风已经换好了衣服，见洛阳眼神中也有带上自己的意思，点头道：“那就一起吃。”
　　剧组众人自然不会多想，因为柳沁、唐风本就是洛阳旗下的艺人，和自家老板聚聚也无可厚非，柳沁换好了衣服后，三人就坐车来到了附近的一家餐厅吃饭。
　　吃饭的时候，柳沁说了一些演戏的趣事儿。
　　洛阳只是偶尔来一趟剧组，所以知道的并不多，见柳沁说的开心，也就心情跟着不错了，至少说明柳沁对拍戏挺感兴趣的，而且和离天音的小矛盾，也并没有闹大的趋势。
　　“《好声音》那边录制也录了一半了。”
　　说完演戏的事情，柳沁又说起最近准备的《好声音》节目。
　　一直没怎么出声的唐风好奇道：“《好声音》是什么，沁爷最近在参加的综艺录制节目？”
　　柳沁摇了摇头：“不算是综艺节目吧，呃，好像也差不多，确切说，是一个唱歌选秀类节目，可以转椅子的，歌手唱的好，我拍下按钮，椅子就会自动转过来！”
　　“转椅子？”
　　唐风脸上写满问号。
　　显然不是很懂柳沁指的意思。
　　洛阳晒然一笑：“等节目播放你就知道了，这个节目还是挺不错的，不过不适合你这种演员参加，回头等我决定制作其他综艺节目，就带着你们一起上去玩一玩吧。”
　　唐风愣住：“我们三人一起上节目？”
　　柳沁却是想到了什么：“洛阳，你说的是真人秀吗？”
　　洛阳点了点头，龙国不乏各类综艺节目，但总体发展明显要落后于前世，真人秀的概念已经出现，但还未清晰。
　　洛阳记得前世国内首个独立制作的真人秀节目是在2000年的时候，好像是一个冒险类的节目，结合荒野生存和徒步旅行之类的元素，不过收视很一般，一直到后来国内出现《爸爸去哪儿》、《变形记》、《奔跑吧兄弟》以及《极限挑战》之类的明星真人秀节目，才正式点燃真人秀在国内的大火之路。
　　所以洛阳想复制前世的一些经典节目。
　　反正这些节目交给萧烟来操办，应该可以拉动电视台收视率，到时候自己也可以带着唐风、柳沁等一系列熟悉的明星在节目里玩耍，录个一两期嗨一下，当然，洛阳现在也只是这么随口一提，具体实施可没那么简单。
　　倒是唐风在一旁再度愣住。
　　因为真人秀什么的，龙国几乎没有，他还是第一次听说。
　　吃完饭，唐风和柳沁回到了神雕剧组，而洛阳则是坐车前往了公司，现在对他来说，去剧组的目的更多在于散心，麦英杰把控的电视剧质量已经不需要自己怎么操心了。


第769章 洛氏武侠排名
　　下午回到公司，项韬又找上了洛阳。
　　他为的是工作的事情：“老板，你所有的武侠小说都被放到华夏网上了，以后那些没有买实体书习惯的读者，可以直接在华夏网上面订阅你的武侠小说了。”
　　洛阳点了点头，“已经放上去了吗，成绩怎么样？”
　　这是项韬之前就提出的建议，实体书上架销售的第一个月是表现最凶猛的时候，而一个月后销售额自然而然的就会下降，这个时候把洛阳的武侠小说放到网上，提供读者电子书形式的阅读，更有助于推广小说。
　　项韬笑道：“订阅人数还不少，不过和老板你的网文肯定没法比。”
　　洛阳点了点头，这是他意料之中的事情，因为华夏网的受众大多是处于中二年纪的学生，这些学生明显更喜欢那些热血明快的玄幻作品，对武侠这种实体向的作品兴趣不大。
　　不过总归是能够增加小说的普及力度。
　　洛阳在写《无限》的时候，主角进入的第一个世界就是《射雕英雄传》，这也安利了很多网文读者跑去阅读射雕。
　　现在主角身处的则是《神雕侠侣》的世界，又有很多读者跑去阅读神雕了，《无限》这本网文有着潜移默化的影响力，能够让一些原本对武侠不感冒的读者在华夏网点开洛阳的武侠作品看，这点称得上是成功了。
　　“另外，网站做了个活动。”
　　“什么活动，关于我的武侠作品吗？”
　　项韬点了点头：“这是我底下一个编辑的主意，说是替老板的所有武侠作品做一个排名投票，现在参与的人很多，一些不看网文的人都注册了华夏网帐号，替自己喜欢的作品投票。”
　　“排名情况如何？”
　　“哈哈，老板猜不到吗？”
　　“那我猜猜，第一名大概是《射雕英雄传》吧，这部小说改编电视剧大获成功，收视率加成太厉害，第二名估计是《多情剑客无情剑》，小李飞刀的魅力还是没得黑的……”
　　项韬啧啧道：“可惜老板两个都猜错了。”
　　洛阳一愣：“射雕不是第一，小李飞刀不是第二？”
　　项韬摇了摇头：“射雕不是第一，是第二，另外神雕更惨，都没进前三名，最后第三名才是洛大蜜汁信心的《多情剑客无情剑》。”
　　“你不是在骗我吧，我还是自己看吧。”
　　洛阳打开华夏网，第一眼就看到了【洛氏武侠百晓生】的活动。
　　项韬倒是会玩，活动名称应景的借用了小李飞刀中武林百晓生的创意，同样是排名，逼格明显高了一个档次。
　　点进活动之后，洛阳惊奇的发现，《射雕英雄传》果然排在了第二位，第三位《多情剑客无情剑》，第四位《神雕侠侣》，第五位《绝代双骄》，第六位《陆小凤传奇》……
　　至于第一位，赫然是《楚留香传奇》！
　　洛阳忍不住点评道：“我觉得这些排名其实并不算可观。”
　　且不说古龙和金庸谁应该排在第一位，单单《多情剑客无情剑》排在《楚留香传奇》下面就很不科学。
　　因为在某种意义上，《多情剑客无情剑》不仅仅是一部武侠小说，而且是一部对武学真谛的文学解释，还是一部写尽人间炎凉世态而又格调颇高的人情之作，更是一部探索人生真理、触及社会现实的警世之卷。
　　这部小说，超出了武侠小说传统的创作模式，在艺术上给人以多方面的启示。
　　古龙成功地运用了写景、写情、写心态的新派写法，又兼顾中国传统小说环环相扣、扑朔迷离的情节安排；有实写，有虚写；有重笔描摹，有轻笔带过；有警句格言，有精采对话；有对内心世界的挖掘，有对氛围的巧妙渲染；有张有弛，有情有味；有峰回路转，有绝处逢生；有悲凉也有幽默；有扣人心弦也有驰骋想象；层出不穷而叙而不乱，悬念迭起而合乎情理；感人肺腑而催人泪下，欲罢不能而回味无穷。
　　在《多情剑客无情剑》之后，古龙又创作了一系列武侠小说，虽然他在不断地求新求变求突破，但无论从作品思想深度与艺术完美性来说，都没有能超过这部作品，因此，可以毫不心虚的说，《多情剑客无情剑》代表了古龙小说的最高成就。
　　就连彼世，也有公论。
　　项韬摊手：“没办法，谁让《多情剑客无情剑》和《神雕侠侣》有绿帽的嫌疑？”
　　洛阳闻言不禁莞尔，通过项韬这句话，他很快就想明白了其中的原因，要知道这个排名的投票者多数都是喜好网文的华夏网用户，而网文读者又是世界上对绿帽情节最无法忍受的一批人，这样的情况下《多情剑客无情剑》还能排第三，已经相当厉害了，至于排第四的《神雕侠侣》，其实原著是充满了虐心情节的，很多网文读者对其不感冒也是正常的。
　　倒是可以期待一下电视剧的效果。
　　想必，电视剧播出后，《神雕侠侣》排名会往前上升。
　　“相比之下，倒是《楚留香传奇》这样的作品最符合网文读者的审美，男主角帅气潇洒聪明强大，集合了一个男人应该有的所有优点，YY程度比起网文来也是毫不逊色，而且情节设置也是一流，把主角光环凸显的十分明显，几乎没有虐心的部分！”
　　想到这里洛阳也就释然了。
　　最后获胜的，是情节看起来最为YY最为爽快的《楚留香传奇》，这本书很符合网文读者的审美，相比之下小李飞刀中的送女，神雕中的龙女被污，是很多网文读者无法接受的情节。
　　关掉电脑，洛阳不再去在意这个活动。
　　项韬举办这个活动的目的就是引流顺便带动一下读者热情而已，没打算做个多权威的排名。
　　但是让洛阳和项韬都没想到的是，华夏网书迷们排出来的这个“洛氏武侠百晓生”，竟然被转发到了各大武侠论坛，引起了无数武侠迷的不满！
　　“楚留香排第一？”
　　“这部小说和陆小凤难解难分才是吧？”
　　“我大神雕都被丢到第四了，这怎么能忍！？”
　　“《射雕英雄传》不是第一我不服，侠之大者为国为民，这点谁比得上？”
　　“我觉得《多情剑客无情剑》可以排第一，就连武侠大家王天权老师都说这部作品堪称艺术大成之作，拿个时代经典奖都绰绰有余了。”
　　“说起时代经典获奖作品，《七种武器》排太低了吧？”
　　很多资深武侠迷都吐槽华夏网读者对洛阳武侠作品的排名十分不专业！
　　而为了安抚这些武侠迷的情绪，侠迷部落顺应民意，当晚也搞了一个【洛氏武侠排名】，所有侠迷部落的用户都可以投票——
　　这次看来是要玩权威的了！


第770章 八作皆风骚
　　洛阳自出道以来，名下一共创作了八部武侠小说，它们分别是《七种武器》、《多情剑客无情剑》、《绝代双骄》、《陆小凤传奇》、《楚留香传奇》、《萧十一郎》、《射雕英雄传》与最近刚刚发布的《神雕侠侣》。
　　其中，《七种武器》是洛阳的第一部作品。
　　这本书由七个短篇武侠组成，是前世古龙代表作品之一，具有很高的艺术成就，也开创了龙国寓言式武侠的先河，让洛阳一举成为龙国有史以来最为年轻的武侠名家，至今还有人学习其中运用到了精髓的古龙式语言，其影响力可见一斑。
　　之后，洛阳便迎来了人生中又一个重要时刻——
　　武侠杂志《踏江湖》初创，洛阳同时在这个杂志上发布了五部作品，几乎包揽了杂志的全部内容，《多情剑客无情剑》、《萧十一郎》、《绝代双骄》、《陆小凤传奇》与《楚留香传奇》，这五部作品在当时已经出世，便并驾齐驭的红透龙国各大武侠论坛，成为无数武侠迷津津乐道的“洛阳传奇五开事件”！
　　也是那个时候，洛阳被人冠以“武侠皇帝”的光环。
　　不过那时候洛阳资历毕竟浅显，读者称其为“武侠皇帝”，引起了一些武侠名家的逆反心理，所以很多人不愿意承认洛阳冠绝武侠，接受记者采访的时候也只是说洛阳对武侠发展有着巨大影响，却不会承认其武侠皇帝的地位。
　　这个地位的真正确立，还是《射雕英雄传》发布的时候！
　　这部作品一经出世，便令无数读者争相传阅，其中将武侠和历史结合的写法，惊艳了整个业内，更震撼了无数读者，小说在广阔的历史背景下充分运用文学手段写出靖蓉的传奇故事，以笔掀惊涛的巧妙安排和细腻入微的心理描写，使武侠小说真正登堂入室，也使得洛阳正在奠定武侠皇帝的地位！
　　不说龙国。
　　前世也是如此。
　　倪匡认为是射雕的成功奠定了金庸武侠小说大宗帅的地位，洛阳也认为，金庸小说在大陆掀起狂澜，首先要归功于《射雕英雄传》的魅力，这部小说完全是打破了无数武侠迷对武侠的固有认知，闯出了一条武侠更为宽阔的大道，其后《神雕侠侣》等作品的成功，不可否认都有着射雕的底子在发挥影响力！
　　洛阳不出，武侠式微。
　　射雕之后，武侠市场再度繁荣了起来，这种繁荣在《射雕英雄传》电视剧收视破六的时候达到了巅峰，接着才有洛阳借射雕完结，顺势推出的天下武侠写情第一书《神雕侠侣》。
　　神雕同样引起了巨大轰动，成为洛阳第三部现象级大作。
　　但现在要给洛阳所有的武侠小说进行排名的话，这无疑是一件困难的事情，因为春兰秋菊各有所爱，虽然《射雕英雄传》和《射雕侠侣》销量是洛阳所有武侠作品中最高的，但要知道当年《楚留香传奇》在内的五部大作以连载形式齐出，也是引起了巨大轰动的，而且随着这几年时间的发酵，影响力已经潜移默化了。
　　“给你喜欢的作品投票吧！”
　　“每个用户仅限三票，可以全部投给一部作品，也可以分别投给两部、三部作品。”
　　侠迷部落显然也理解读者心中的纠结，所以他为每个用户准备了三张票，你既喜欢《神雕侠侣》，又喜欢《射雕英雄传》的话，还喜欢《七种武器》的话，完全可以三部作品各投一票，这三张票怎么分配完全交给用户去烦恼了，于是很多武侠迷都在这个活动面前，陷入了选择困难症。
　　“洛大的武侠作品我都喜欢啊！”
　　“八本书都好，一共才三张票，叫我怎么选吗？”
　　“我喜欢洛大名下的四部作品，可是只有三张票，要牺牲哪一部？”
　　“我最喜欢《神雕侠侣》和《陆小凤传奇》，因为这两本书男主都有很多妹子暗恋，简直是人生赢家，不过三张票应该怎么分配，多出来的一张是交给神雕还是陆小凤？”
　　“都喜欢，所以只能闭着眼投了。”
　　“默默把三票都投给了《绝代双骄》，这本书，是洛大武侠八作中唯一一部双主角的书，写的实在是对我胃口，小鱼儿和花无缺各自有各自的特点，让人记忆深刻。”
　　读者们各抒己见，一份全新的排名很快就出现了。
　　这次排在第一位的，果然变成了《射雕英雄传》，而排在第二位的则变成了《多情剑客无情剑》，第三位是《楚留香传奇》，第四位是《神雕侠侣》，第五位《陆小凤传奇》，第六位《绝代双骄》，第七位《七种武器》，第八位《萧十一郎》……
　　这个结果，与华夏网的网文读者排出来的名次是截然不同的。
　　这也体现了华夏网的无数网文读者，和广大实体武侠小说迷审美观的差异。
　　但是同样有着许许多多的读者对这份排名感到不满，尤其是喜欢《萧十一郎》这本书的读者，对此更是满满的不服气，一个《萧十一郎》书迷群内——
　　“垫底了！”
　　“这怎么可以！”
　　“很多《萧十一郎》的读者还不知道投票的事情吧？”
　　“快看啊，咱们萧十一郎贴吧、论坛都开始有版主发帖号召大家给十一郎投票了，哈哈，别说为了风四娘，就算是为了沈璧君，咱们也不能让《萧十一郎》垫底啊！”
　　“论坛发帖有效果了，排名开始反超了！”
　　萧十一郎论坛和贴吧乃至书迷群，都出现领头人号召了一些原本还不知道这个活动的读者替《萧十一郎》投票，这本书排名开始快速提升，十五分钟后这本书就进入了第五名，显然《萧十一郎》的战斗力十分恐怖，虽然这本书是洛阳两三年前的作品，但照样有着无数死忠粉愿意为其战斗。
　　垫底作品变成了《七种武器》和《绝代双骄》。
　　只是这么一来《七种武器》和《绝代双骄》两家的书迷也不满了，开始有样学样，在各自同好论坛进行大规模的组织拉票活动，一场八作风骚的大乱斗开始了……


第771章 最终排名
　　《七种武器》书迷群。
　　“垫底了，我晕死，@所有人，还没投票的快去给《七种武器》投票啊！”
　　“什么情况，什么投票？”
　　“侠迷部落那边给洛大的七部武侠小说搞排名呢，每个人三张票，根据票数决定最终排名。”
　　“次哦，必须投《七种武器》！”
　　“很多人竟然认为《七种武器》写的最早，所以是洛大最青涩的作品，这种说法真的让人好气哦！”
　　“不气不气，咱们《七种武器》的论坛和贴吧也开始组织书迷去投票了，票数正在持续增多，快超越《绝代双骄》了！”
　　……
　　《绝代双骄》书迷群。
　　“我去，快被《七种武器》超过了！”
　　“群主已经去论坛发帖了，老张，你是贴吧管理员，也去贴吧号召一下读者。”
　　“收到，我现在就去发帖，决不能让《七种武器》超过，要是拿了个倒数第一就太丢人了。”
　　“我给弟弟打电话了，让他把票都投给《绝代双骄》，他也有侠迷部落的帐号。”
　　……
　　《楚留香传奇》书迷群。
　　“战斗啊！”
　　“我们能拿第一的！”
　　“干掉射雕，我们就是最棒的！”
　　“冲冲冲！吼吼吼！”
　　……
　　《陆小凤传奇》书迷群。
　　“楚留香可真嚣张，咱们冲上去！”
　　“打到盗帅，凤舞九天！”
　　“一剑西来，天外飞仙的口号更霸气些吧？”
　　“哈哈，差不多差不多，我刚刚还用我弟弟的身份证注册了一个侠迷部落的帐号，结果新帐号竟然不让投票，日了，侠迷部落这是歧视新用户啊。”
　　……
　　《多情剑客无情剑》书迷群。
　　“小李飞刀没有败北，这本书才是洛大的第一神作！”
　　“先把楚留香干掉吧，他们第二的位置不稳。”
　　“嗯，论坛那边已经很多人感到了，票数增加的很快。”
　　“继续保持。”
　　……
　　《神雕侠侣》书迷群。
　　“后面追兵凶猛啊，大家顶住！”
　　“已经火力全开了，我认识的三个人都投票给了神雕。”
　　“射雕都拿第一了，我们怎么着也要混个第二吧？”
　　“《楚留香传奇》那边拼刺刀了。”
　　……
　　《射雕英雄传》书迷群。
　　“我们是第一，一定要稳住！”
　　“他们追的凶，我们涨的也凶！”
　　“射雕必须拿第一，我们的影响力最恐怖！”
　　“破六的收视率，哼，其他几本书可没这个成绩！”
　　……
　　战况十分激烈，你来我往好不热闹。
　　就连一些武侠名家也凑起了热闹，在微博上讨论此事。
　　武侠名家泸州怪蜀黍：“给《多情剑客无情剑》投了三票，没办法，太喜欢李寻欢和阿飞了！”
　　武侠名家渲染离别：“大家投票了吗，洛氏武侠的排名，第一位肯定得交给《射雕英雄传》才是吧？忘不了靖蓉恋带来的感动，而且电视剧也拍的超级好，必须顶！”
　　武侠名家姚重京：“排在第一位的射雕票数已经快破亿了，洛阳老师的书迷基数真的让人嫉妒啊，连我也忍不住给《多情剑客无情剑》投了一票，正如此前王天权老师所说，这本书的艺术成就的确没得黑，涉猎之光比起《射雕英雄传》也丝毫不差，小李飞刀大战上官金虹于我而言，便是另一种形式的华山论剑。”
　　武侠名家白袍：“最喜欢的还是《神雕侠侣》，我应该不算小众吧？”
　　武侠名家江山转发了白袍的微博：“喜欢洛阳的作品，就绝对算不上小众了，他的作品全部是给大众看的，老骨头也给《神雕侠侣》拉个票成不？杨过和小龙女未来定然可以成为武侠艺术中的典型，这本书吃亏就吃亏在尚且年幼，虽然现象级的销量弥补了很多，但终究还差时间的发酵。”
　　……
　　武侠名家们的参与，给洛氏武侠排名的活动添了把火！
　　其实这也是很正常的事情，洛阳如今在武侠的地位，已经是最为顶级的了。
　　这些武侠名家承认洛阳比自己厉害并不丢人，毕竟洛阳的作品给整个龙国武侠注入了活力，如果没有洛阳，龙国武侠早已走向下坡路了。
　　而洛阳的八部作品中，其实各自有各自的优势，比如《七种武器》，看似排名不高，但胜在发布的早，所以读者基数并不少，而洛阳当初五开的作品，则胜在电视剧出的早，其中剧情被很多读者耳熟能详，至于《射雕英雄传》这本书，除了现象级销量之外，破六的收视也让其表现不俗，霸占第一位，虽然惊险，但目前好像并没有被干掉的趋势。
　　唯一吃亏的大概就是《神雕侠侣》了。
　　这本书需要配合电视剧才能最大化的发挥影响力，等以后《神雕侠侣》的电视剧播出，这部作品才能够真正释放影响力，现在嘛，说是洛阳名下最为年幼的作品也不为过。
　　时间一点一滴的过去，活动一直截止到凌晨十二点。
　　全新的洛氏武侠排名终于出世了，这次的排名是全体武侠迷投票的结果，所以绝大多数人都不会提出异议。
　　排在第一位的作品是《射雕英雄传》，这本书的意义在于对龙国武侠的改革，所以投票支持率最高，排在第二位的则是《多情剑客无情剑》，这本书的读者大多比较成熟老练，而第三位则是《楚留香传奇》，这本书颇有通杀的效果，不管在何处都拥有着不容置疑的高人气。
　　至于接下来的《陆小凤传奇》、《绝代双骄》等作品……
　　因为彼此的票数差距都很小，所以侠迷部落很干脆的将这些书并列在了第四位。
　　这个处理得到了无数武侠迷的认同，的确，此类排名只需要分前三甲就够了，剩下的作品如果不是差距很大，那放在同一阶梯不会有任何人提出异议。
　　洛氏武侠排名，尘埃落定。
　　不过大家都知道，这个排名并非一定的，因为洛阳以后还会继续创作武侠小说，洛阳未来创作出的武侠小说，未必不能对现在的三甲作品产生威胁。


第772章 武侠的进步空间
　　洛阳和项韬也在关注了侠迷部落的武侠排名活动。
　　当最后结果出来的时候，项韬大笑说网文读者们的思维果然和广大武侠迷存在偏差，而洛阳心中却有种果然如此的感觉，因为让前世的读者为这八部作品排名，估计也同样是这个结果，现在唯一悬念就是洛阳未来还能写出《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》这种级别的作品吗？
　　答案引起了很多书迷网友的议论。
　　有人认为，洛阳的武侠风格到《多情剑客无情剑》是一个极致，而到《射雕英雄传》则是另一个极致。
　　在此基础上，《楚留香传奇》等作品并没有超越《多情剑客无情剑》创造的高峰，最近同样将历史和武侠结合，号称射雕第二部的《神雕侠侣》也同样没能够真正意义上超越《射雕英雄传》树立的丰碑！
　　所以，这二本风格两个极端的书，牢牢占据洛阳武侠作品的前二名。
　　“老板，我一直很好奇，你的武侠作品从《七种武器》到后来的《踏江湖》五开，全部都是那种极为干净利索的风格，文字如同诗歌散文一般，简直满满的逼格，我们很多人都以为你写武侠就固定这种风格了，而且这种风格的确也有很高的认可度，无数的读者在这种风格面前如痴如狂，可是到了《射雕英雄传》，你忽然风格大变，文字变得充满中庸和禅意，成为了写书生涯的风水岭一般，这是什么缘故呢，是因为你觉得现在的风格更好吗？”
　　项韬问出了一个藏在心目中的疑问。
　　事实上龙国许多读者都对此抱有疑问。
　　他们想不通为什么洛阳作品的前后风格会有如此大的反差。
　　有人说，射雕是洛阳作品从青涩走向成熟的标志，当然更多的读者对此说法是嗤之以鼻的，他们认为洛阳以前写《七种武器》创立的诗话风格才是洛阳武侠作品的精髓，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》丢掉过去的风格，只是因为洛阳想要给武侠探索出更多可能而已，毕竟他作为武侠皇帝，某种意义上也肩负了为武侠探索道路的使命。
　　射雕和神雕，就是洛大的探索之作。
　　这种说法也有着相当支持率，而在洛阳看来，金庸和古龙的风格的确像是两个极端，所以当项韬问完问题的时候，洛阳道：“你对此又怎么看呢？”
　　项韬沉吟道：“我仔细研究了老板的小说，发现老板其实在写《绝代双骄》的时候，风格就已经发生了细微的转变，那种诗句一般都语言被你用另外一种风格取代了，虽然还能看到过去的影子，但同样也能看出老板现在这种风格的影子，大概洛大尝试写那部双主角作品的时候，就已经为射雕和神雕的出世埋下了伏笔吧？”
　　洛阳笑了笑。
　　项韬的话并没有全错。
　　这本《绝代双骄》，古龙的确是在向金庸的风格进行靠拢，而且这部作品是长篇，古龙写这部作品更大意义上是证明了他同样有着驾驭长篇武侠小说的能力，并且完整性并不比金庸要差。
　　他又问：“你觉得哪种风格更好？”
　　项韬道：“我觉得各有各的特点，说不出谁更好。”
　　洛阳点了点头：“那就是了，在我看来，这两种风格也并无高下之分，当然论及心神的耗费，的确是《射雕英雄传》与《神雕侠侣》创作难度更高一些，可以确定的是我以后很长一段时期，都会保持《射雕英雄传》的风格。”
　　论耗费心神，的确是金庸的小说更高一些。
　　这点从作品数量就可以看出来了，古龙生平一共七十一部作品，而金庸一生却是十五部。
　　古龙写小说比较随性，甚至有点儿网文的特性，比如写着写着忽然把某个挖下的坑忘了，忽然把哪个前期的角色写没了，这也符合古龙的个性，这是个肆意潇洒的人物，从某种事情上也可以看出他的性格，前世其和出版社合作的时候，经常写得一手潦草字，整个出版社无人认得，最后该出版社没有办法，找了个专门能认识古龙字的人当编辑——
　　至于要求古龙大大把字写的工整一些？
　　只能说那太看不起古龙大大独树一帜的个性了，我字就这样，你们爱要不要，这才是古龙的范儿。
　　金庸则不同，这位大大在写小说的时候对自己要求更高，他不是古龙那样的不羁之辈，信奉今朝有酒今朝醉最后喝酒喝死了，他有着自己的人生抱负，一手创立《明报》便可以看出他对政坛的渴望。
　　这种性格也展现在写小说中。
　　他写小说是很考据的，也富有更为深刻的内涵，比如东邪西毒南帝北丐暗合的五行八卦，降龙十八掌隐喻的《周易》，乃至于后来以杨过和郭靖的对立，来暗示道家和儒家的思想碰撞……
　　写小说的能力上，这二位算得上是一时瑜亮难分胜负。
　　但是写小说的态度上无疑是金庸占据了上风，这一点也导致金庸的小说比之前者流传性更广。
　　洛阳前世就爱看武侠，也对比过金庸和古龙的区别，结果发现光谈小说的话他更喜欢古龙，因为古龙的作品看起来舒服简单，剧情更为的让人放松，这种放松不是网文空洞的文字带来的单纯爽感，而是真的包含了作者的艺术与涵养，甚至带有一些人生哲学，这一点在《多情剑客无情剑》中达到了最巅峰！
　　但如果结合电视剧的话……
　　金庸的作品就有了古龙不及的大气，这种大气，是金庸一生仅仅十几部作品凝练而出的气魄，比之古龙更占优势，这也是金庸作品翻拍率比古龙作品更高的缘故。
　　“以后风格还要改变吗？”
　　“当然，或许我以后还会回归《七种武器》的语言形式，或许是更为离奇的风格也说不定，武侠写到桎梏之处，就应该寻求变化，这点任何类型的文学应该是通用的吧。”
　　“那武侠到了桎梏之处吗？”
　　“对别人也许算是，但于我而言，还有进步空间。”


第773章 乐坛天王
　　12月15日，神雕已经拍摄半个月了。
　　柳沁一边要跟随《神雕侠侣》剧组拍戏，一边还要兼顾千羽卫视正在录制的节目《龙国好声音》，颇为的忙碌，而洛阳也是和花七一起前往千羽卫视去探班柳沁，免得柳沁又说自己只关心神雕电视剧。
　　萧烟知道洛阳来找柳沁，早早就在千羽卫视的门口等待洛阳了。
　　抵达的时候，洛阳和花七一起下车，萧烟笑着迎了上来：“洛大，欢迎欢迎，这可是你第一次来咱们千羽卫视啊，实在很难让人相信你还是这个电视台的股东之一。”
　　“我忙着水木的事情。”
　　“老板，水木的事情，应该都是我在忙吧？”
　　知道洛阳和萧烟的关系不错，所以花七在旁适时的揶揄了洛阳一句，洛阳不禁面色尴尬，“我一边要连载网文，一边还要写福……写设定什么的，公司运转肯定是要你多负责的……”
　　洛阳悄然抹去了额头的冷汗。
　　好险，差点把自己正在写《福尔摩斯探案集》的事情说漏嘴，不过话又说来，要是让花七和萧烟知道自己就是Theking，那估计这二位的表情一定十分精彩。
　　萧烟和花七忍不住在一旁偷笑。
　　见洛阳目光瞄过来，萧烟明智的咳了一嗓子：“洛大，那个，我还是先带你参观一下咱们电视台吧。”
　　洛阳点了点头，随着萧烟参观起了千羽卫视，千羽卫视一共十八层楼，虽然收视率已经跌入了谷底，但电视台规模方面却绝对不小，拿出去唬人还是很不错的，只是要说起盈利问题，那就有些尴尬了。
　　楼层很多，萧烟只带着洛阳参观了最关键的地方。
　　参观了一阵之后，萧烟道：“咱们去三号演播厅吧，《好声音》在那个演播厅录制。”
　　洛阳点了点头，和萧烟一起来到了三号演播厅内，进门后发现位置上只有三位导师，其中就包括柳沁。
　　柳沁第一时间看到了洛阳，脸上明显闪过一丝惊喜，她离开位置走向洛阳，嘴上却不依不饶：“今天是什么日子，咱们龙国堂堂的国民作家，竟然还会探我的班？”
　　“你误会了，我是这儿的股东。”
　　“呸，神雕剧组那边你说了算，这里我说了算，你是股东也不行。”
　　柳沁翻了个白眼，转身对着另外两位导师喊道：“洛阳你别嚣张，在这里我可是有兄弟的，老胡，张老师，快来帮我收了这个孽障！”
　　“我说沁爷，你可别害我啊。”
　　一名个子不高，留着小胡子的中年男人一边走来，一边苦笑道：“我就是个小歌手而已，四位导师中混得最差的，可不敢得罪洛大。”
　　“胡杨老师说笑了，你的歌我也听过不少。”
　　洛阳也不算客套话，他的确听过胡杨的歌，还不错，胡杨是个老歌手了，在乐坛素有音乐顽童之称，虽然称不上天王级人物，但分量也不算低。
　　“洛阳老师好啊。”
　　另一位导师走过来，洛阳笑容不减，主动的和对方握手：“张宗欢老师好，小子仰慕已久啊，我可是经常在电视上看到您的，没想到今天竟然见到活的了。”
　　“可我好久没上节目了呀。”
　　“啊，我说的是之前你当《下一站天后》评委的时候。”
　　“那时候你确定看的是我这把老骨头，而不是青春靓丽的柳沁？别骗我老头子的感情啊。”
　　二人对话语速很快，仿佛认识很久一般，完全不像第一次见面。
　　众人在一旁满脸懵比。
　　直到张宗欢最后一句话，大家才忍不住哈哈大笑起来，心里同时也有一丝感慨，或许每个领域的巅峰人物都会产生类似惺惺相惜的感觉吧？
　　张宗欢是乐坛曾经的王者。
　　洛阳是龙国现象级作家，武侠皇帝。
　　可以说，这两个人在各自领域，都是绝对的佼佼者，所以才能一见面就相谈甚欢全无生疏客套。
　　“不开玩笑了，我很喜欢你的小说。”
　　张宗欢看向洛阳道：“最近在看《神雕侠侣》，深感作者的可怕，甚至在杨过身上看到了自己的影子。”
　　“我觉得张老师应该在黄药师身上得到共鸣吧？”
　　众人再度笑起来。
　　萧烟道：“大家有没有觉得，洛大和张宗欢老师的对话类似于杨过和黄药师的关系？”
　　胡杨点点头：“惺惺相惜。”
　　花七在一旁暗暗感慨，看来真的都是看过神雕的，要不然话题都插不进去。
　　“对了，不是四位导师吗？”
　　洛阳看了一下，张宗欢，柳沁，胡杨，明明只有三个人。
　　“张新成还没来？”
　　萧烟皱眉，隐隐有些生气。
　　一旁陪行的节目组副导演道：“董事长，算上今天，张新成老师已经迟到三次了，每次都是大家等着他，场外观众也在等，不少人抱怨咱们节目组不守时。”
　　柳沁，胡杨和张宗欢保持沉默。
　　没人替张新成说情，显然张新成的人缘并不算好。
　　萧烟的脸色越发难看了。
　　除了总导演和有限的几个人，在场都不知道洛阳其实是《好声音》的创意提供人，而洛阳作为创意提供人以及电视台股东，第一次探班就遇到张新成迟到，无疑是让萧烟很没面子。
　　他哼声道：“太没规矩了。”
　　一旁的副导演也怕事情闹大，暗暗后悔刚刚的抱怨，补救道：“张新成是正当红的天王嘛，鼎盛力捧的歌坛一霸，三十岁就成乐坛天王，架子大些也正常，咱们又不是第一次知道。”
　　洛阳在一旁没有说话。
　　张新成他在新闻上看到过几次，属于龙国乐坛天王级人物，在龙国成为天王可比成为天后要更为困难，这也导致张新成性格难免骄傲。
　　论歌坛地位，剩下三位导师中只有张宗欢能压住。
　　萧烟看向洛阳。
　　洛阳知道萧烟看向自己的意思。
　　笑了笑，洛阳道：“让人打电话催一下就好了，外面观众等了很久的话，回头让他认认真真道个歉。”
　　洛阳的话音还没落下，门口忽然传来一阵响动。
　　张新成来了。
　　在五名保镖和一名女助理的簇拥下。


第774章 好声音录制
　　张新成大概三十岁的样子，穿着黑色羊绒大衣，一张国字脸外加惹眼的鹰钩鼻，在五名保镖和一个助理的簇拥之下走进演播厅，乐坛天王的派头已是做足。
　　“你迟到了。”
　　萧烟皱着眉头说道。
　　张新成笑了笑：“路上堵车，而且迟到了五分钟而已。”
　　张新成的辩解让气氛微微尴尬，一旁的胡杨似乎不想场面太难看，打了个哈哈道：“既然来了就好，张哥，介绍一下，这位是咱们龙国的国民作家洛大！”
　　张新成看向洛阳，轻轻点了点头，算是打过招呼了。
　　萧烟的眉头皱的更深，欲开口的时候，洛阳向张新成礼貌性的回以点头。
　　“开始吧。”
　　副导演在一旁道，这时候不适合说太多，因为观众已经在外面等了一会儿了。
　　洛阳，萧烟等人坐在了安排好的位置上，外面等待的观众也开始入场，不过因为洛阳是面向舞台的，所以洛阳身后的观众并不知道洛阳此刻也正坐在观众席上。
　　随着一阵开场音乐，主持人拿着话筒道：“大家好，欢迎各位观众的到来，这里是国内最专业的大型歌唱选秀节目《龙国好声音》的录制现场，我是主持人小鱼，现场我们节目组请来了四位梦想导师，他们分别是张宗华、张新成，柳沁，胡杨！”
　　“龙国好声音的导师阵容很豪华啊！”
　　“胡杨的音乐特别有风格，我好几个朋友都喜欢他的歌。”
　　“连张宗华老师都请来了，老辈天王，人不在江湖，江湖依旧有他的传说啊。”
　　“张新成也在，这位是中生代乐坛天王，最近几年可真的是红透半边天，摇滚乐唱的简直神了！”
　　“我觉得沁爷也不错啊，龙国有史以来最为年轻的天后，选秀出道至如今力压无数专业级歌手，每一首歌曲都堪称超级经典，这点真的是不服不行啊！”
　　观众们都在小声的议论。
　　洛阳的第一排位置，恰好可以听到这些议论。
　　眼前这个导师阵容的确是堪称豪华，甚至完全不下于当年红透半边天的《下一站天后》评委阵容，而且这个节目在趣味上更是让洛阳充满了信心。
　　随着观众的讨论，很快节目就开始了。
　　现场看好声音的录制，其实并没有电视那么高的趣味性，因为参加好声音录制的选手很多，最后节目组只会剪辑出最精彩的选手部分，那些表现不够出彩的选手镜头全部被蒙太奇式的手法剪掉了。
　　所以电视观众的体验是最佳的。
　　当然现场也有现场的优点，那就是视听效果会比电视上效果更好，对节目的融入也更深。
　　随着一个个选手的登台，导师转身或者淘汰，台下的观众明显的兴奋起来了，显然这个节目的趣味性大大出乎了他们的意料，导师的转身竟然让他们产生了强烈的期待心理！
　　“刚刚那个选手太可惜了，沁爷都想转身了！”
　　“那个选手似乎紧张了，连续两次失误，连张宗欢老师都露出惋惜的表情。”
　　“胡杨老师转身频率是最高的，而且说话也是最为幽默的，以前没发现，现在觉得他好有趣啊！”
　　“张新成老师好高冷啊，全程都是不怎么说话，也很少为学员们转身，仅有的两次转身，目标学员还被同样转身的柳沁和张宗欢老师抢去了，实在是太惨了。”
　　观众明显情绪被带动，议论个不停。
　　这些观众经常都是签了保密协议的，而且进场是不允许携带手机等任何电子产品的，所以基本不用担心泄密的问题，观众该有的素质还是有的，偶尔有泄密的也不会太多，一鳞半爪不影响大局。
　　萧烟表情很兴奋：“洛大，这个节目，我越看越觉得有搞头！”
　　花七在一旁也道：“不敢想象，老板，这个节目真的是来自于你的创意吗？”
　　洛阳笑了笑，没有说话，从目前的节目编排和观众的反应来看，萧烟完全是按照自己的计划书来布置的，所以才能够呈现出几乎和前世一样的效果来。
　　“沁姐姐人气很高呢。”
　　花七说起节目目前的情况。
　　洛阳点点头，柳沁的人气的确不错，从转身学员们的选择就可以看出来。
　　被学员们选择频率最高的就是张宗欢老师，没办法，张宗欢的乐坛地位摆在那儿，选他也很正常，不过排在第二位的意向导师竟然是柳沁，这就很让人震惊了。
　　按理说不应该是张新成吗？
　　张新成显然也对此也很有意见，在他看来，输给张宗欢很正常，毕竟后者乃是音乐教父级别的，虽然这两年不出作品了，但也无法忽略其影响力和教导的能力，但是输给柳沁，就让张新成很不爽了！
　　他是龙国乐坛的摇滚天王！
　　比柳沁出道早了足足五年开外！
　　可是学员们大多数却更愿意选择柳沁，而非自己这个天王歌手？
　　甚至，自己被选择的几率，几乎是和胡杨差不多的，胡杨不过是一个混了多年仍然没出大成绩的老资历歌手而已，把胡杨和自己相提并论，简直是对自己天王地位的侮辱！
　　所以他的脸色很黑。
　　这也和另外三位导师形成了鲜明对比，就连最粗心大意的观众都看出来张新成的心情不好，另外三位导师彼此开玩笑的时候，他板着一张脸的样子实在是煞风景。
　　花七若有所指道：“这个张新成的心情不好啊。”
　　萧烟苦笑道：“这已经不是第一次了，上一场录制的时候他也是这么个状态，似乎是因为学员选他的并不多，我现在真后悔把他请过来当导师，花了大价钱不说，还影响节目的播出效果。”
　　洛阳皱了皱眉：“总归是会最后每位导师都有学员在手吧。”
　　萧烟道：“这是当然，我们还做过学员的思想工作，给他们导师选择提建议。”
　　好声音这种节目，学员选择哪位导师的根本性原因并非导师的地位，而是导师自身的人格魅力使然，比如张宗欢，这位看似是乐坛地位最高，但实际上人家在乐坛的风评也是极好的，几乎没出现过负面新闻，人品满分。


第775章 三十二场演唱会
　　节目快要结束的时候。
　　一名叫做徐怡然的女选手登台，唱了一首张新成当年的成名曲《远方》，火热的摇滚和近乎完美的唱腔点燃了全场气氛，而四位导师的同时转身，更是让无数观众都嗨了起来，今天首位四转学员诞生了！
　　“唱的真棒！”
　　“四个导师全都转身了！”
　　“这是冲着张新成老师来的吗？”
　　“这个女孩的肺活量真够可以的，高音实在是太震撼了！”
　　“好声音节目组从哪儿找来的这些学员啊，唱功简直一个比一个强悍，我看其中一些选手的表现，比当年盛极一时的《下一站天后》还要精彩！”
　　“选人了选人了！”
　　“不知道这个学员最后会选谁？”
　　观众都在讨论，花七也看向洛阳：“他会选谁？”
　　洛阳失笑，自己怎么知道这位选手会选谁啊，只能说习惯这种东西真可怕，花七很少遇到不懂的问题，但每次她不懂的时候都会问洛阳，好像洛阳一定会懂一样。
　　“这次应该是冲着张新成吧？”
　　萧烟在一旁道，撇嘴，显然对张新成很不满，因为张新成加入好声音以来频频耍大牌，今天的迟到事件，只是他耍大牌的行为之一，更别提节目中不配合其他三位导师营造更加有意思的节目效果了。
　　舞台上，四位导师开始拉票。
　　第一个是张宗欢：“徐怡然你好，你的这首《远方》唱的很棒，是张新成六年前的歌曲，也是张新成所有歌曲中我印象最深刻的一首，你表现出了张新成没表现出的一些效果，但我觉得可以更好，如果你来我的团队，我会给你指导，当然你就算不来我的团队，也可以随时来找我，我可以帮你发掘自身。”
　　“谢谢张宗欢老师！”
　　徐怡然连忙鞠躬，表情兴奋。
　　显然她也没想到自己竟然获得了四位导师的全部转身。
　　第二位是胡杨，“歌唱得很棒，但是我从你的声音中听出了属于摇滚之外的东西，如果你愿意假如我的团队，我可以帮你开拓出更全面的音乐方向，你也知道我是搞创作的，我可以帮你写写歌，还可以……”
　　“我也会写歌。”
　　一旁的张新成忍不住开口道。
　　虽然心情不好，显得人很高冷，但是张新成知道最后四位导师的学员们是要进行PK的，如果自己没有足够优秀的学员参与PK，那输了的话更没面子，所以他直接打断了胡杨的话：“我写的歌曲拿过两次龙国音乐奖，如果你加入我的团队，我还可以授权给你，让你唱《远方》这首歌进行商业活动……”
　　胡杨皱眉，被打断的感觉很是不爽。
　　他半开玩笑道：“张哥，现在可是我的拉票时间，不带你这么玩的。”
　　张新成笑了笑，道：“你继续。”
　　胡杨抿了抿嘴唇：“下一个是沁爷，沁爷来吧。”
　　柳沁点了点头，看向徐怡然，笑眯眯道：“小姑娘，喜欢看书吗？”
　　徐怡然点头道：“喜欢！”
　　柳沁打了个响指：“喜欢洛阳的书吗？”
　　徐怡然再次点头，甚至眼睛有点发光：“喜欢！”
　　“噗……”
　　“太逗了……”
　　“这绝对是卖洛大的节奏啊！”
　　一些观众大笑起来，洛阳也是被打败的表情。
　　花七捂嘴笑，“老板，你就是个招牌。”
　　萧烟也一脸的揶揄：“沁爷命脉拿捏够准的，现在小姑娘大多喜欢洛大。”
　　舞台上，柳沁表情变得一本正经起来：“那你就来我的团队吧，我不仅可以教你唱歌，给你写歌，我还可以让你经常见到洛阳，另外我和唐风也挺熟的，带你去《神雕侠侣》的剧组玩玩也行！”
　　徐怡然连连点头，眼睛冒光，就差立刻答应了。
　　这下轮到张新成了，张新成也跟着露出笑容：“徐怡然，我今年年内有三十二场演唱会……”
　　“噗！”
　　一旁的柳沁忍俊不禁。
　　与此同时，台下的洛阳也乐不可支。
　　张新成看向柳沁，表情很生气，不知道自己的话有什么好笑的地方。
　　萧烟和花七也狐疑的看着失笑的洛阳和台上乐不可支的柳沁，什么情况？三十二场演唱会……很好笑吗？
　　“没事儿，您继续！”
　　柳沁对张新成抱拳。
　　张新成点点头，继续自己的陈述：“我今年有三十二场演唱会，我可以邀请你来当我的演唱会嘉宾，来吧，加入我的团队吧，唱《远方》这首歌，大概就是冲着我来的了。”
　　徐怡然道：“谢谢张新成老师。”
　　支持人适时的站了出来：“所以……徐怡然你的选择是？”
　　音乐变得紧张起来。
　　镜头在抓四位导师的表情。
　　其中最为胜券在握的，就是张新成了。
　　徐怡然对四位导师鞠了一躬：“谢谢四位老师的厚爱，我选择……柳沁老师。”
　　“可惜没选我。”张宗欢摇头表示遗憾。
　　胡杨则是浮夸的抱头：“沁爷，不是说同性相斥嘛！”
　　张新成面无表情，隐隐发黑。
　　徐怡然和柳沁拥抱，一边对另外三人解释道：“对不起，各位导师，因为我太喜欢洛阳老师了，跟着沁爷，我就能要到洛阳老师的签名！”
　　张宗欢的眼神往台下轻轻一扫，笑眯眯道：“看来洛阳是隐形的第五位导师啊，不过小姑娘，其实你跟着我也能要到洛阳的签名，大不了我去求求他就是了。”
　　“太不公平了。”胡杨继续浮夸。
　　张新成似乎想维持风度，保持微笑，但面部表情太僵硬，导致整个人看起来更冷了。
　　萧烟皱眉道：“太明显了吧。”
　　花七嗯了一声：“摆明了告诉观众我不高兴。”
　　洛阳没有说话。
　　又有两名学员唱完歌，录制终于结束了，现场的观众开始离场。
　　等观众全部走完，四位导师也准备起身，就在这时候节目组的导演忽然走了过来：“四位老师请等一下，有件事需要你们四位配合，刚刚张新成老师的表情不对劲，播出的时候很容易引起观众误解，我们重新补拍一段用来剪辑吧……”


第776章 冲突来了
　　“我没空。”
　　张新成理都不理导演，直接向外走。
　　萧烟再也忍不住，怒了：“你给我回来，我说了让你走吗！”
　　张新成停下脚步，背对着众人呼了口气，然后转身尽量让语气显得平淡：“萧董，按照我和节目组的合约条款，录完节目我就可以走了，现在节目已经结束了不是吗，所以你没有理由继续留我，另外我下面还有一场重要的商演——国内顶级手机品牌vv的新产品献唱，如果迟到的话赔偿算谁的呢？”
　　萧烟眼神泛冷：“合约上也有说你要配合节目组。”
　　张新成摆手道：“好好好，OK，那等我录下一期的时候再补拍镜头好了。”
　　萧烟不再说话，张新成离开了。
　　气氛沉闷了下来，本来节目带来的心情也不翼而飞。
　　洛阳皱眉道：“如果他一直不配合节目组工作的话，直接换人不就行了吗？”
　　“哪有那么简单。”
　　导演摇头道：“张新成作为天王身价是很高的，而且我们白纸黑字签了合同，如果节目组现在换人，那我们就要赔偿一定金额的违约金，与此同时最近我们录的两期节目也要作废，这个损失有些得不偿失，所以我们只能这么往下录了，至少另外三位导师的表现可圈可点。”
　　“如果他继续我行我素，换人也未尝不可。”
　　萧烟声音越发冷漠，作为含着金钥匙出生的人，娱乐圈形形色色的人物其实根本就不被萧烟放在眼中，哪怕是乐坛天王萧烟也没觉得有什么大不了的。
　　洛阳点点头不再多说。
　　他在电视台虽然有股份，但节目的事情一直是萧烟在把关，他不打算插手其中。
　　……
　　……
　　接下来几天，洛阳往返于公司和住处。
　　值得一提的是，由宫雪依执笔的《射雕英雄传》漫画正式上线了，符合原著风格的画风使得这部漫画一经出世就受到了广泛的欢迎，再加上宫雪依本身丰富的漫画经验，这部漫画已然是成为了当代漫坛人气第一名！
　　“原来射雕如此精彩！”
　　“沉迷二次元的死宅都被感染了。”
　　“郭靖和杨康都被宫雪依画的很帅啊，据我所知原著中的郭靖并不帅气，哈哈，不过漫画需要我还是可以理解的，射雕电视剧的郭靖是易白出演，同样帅气的根本不符合原著憨厚的标准。”
　　“洛大编排剧情的能力一向让人心服口服。”
　　“只是没想到宫雪依竟然和洛大冰释前嫌了，当初《斗妖》和《龙珠》PK的日子我还记得呢，虽然最后以《斗妖》惨败而告终，但能和《龙珠》竞争，这说明宫雪依本身就拥有着极为强大的笔力。”
　　“别忘了，宫雪依和洛大是校友。”
　　“对啊，世上没有永远的敌人，虽然当初矛盾冲突来的比较激烈，但是宫雪依和洛大为敌很是不智，化敌为友是必然的。”
　　刚开始《射雕英雄传》官方授权给宫雪依，让其在当代漫坛改编连载的时候，无数漫画迷都惊呆了，要知道宫雪依和洛阳当年围绕着漫画作品而展开的矛盾争端，足够一个网络写手水两万字也讲不完，而现在，宫雪依竟然打着官方授权的旗号画《射雕英雄传》的漫画？
　　这说明了什么？
　　这说明，宫雪依已经被水木文化收编了！
　　当年那个和洛阳叫板的天才美少女漫画家终究还是怂了！
　　其中大概也有洛阳身份变化太快的原因，名下三部现象级大作的国名作家，全国排行前二十的文化公司董事长，龙国作协荣誉主席等等——
　　这一系列的身份的确不是宫雪依可以惹得起的，现在龙国已经有都市类网文把洛阳当做霸道总裁的主角原型了，大家在提到洛阳的时候，认为其是作家的同时，也没有否定洛阳身为商人的成功一面，虽然公司的打理绝大多数情况下都是花七等管理人员在负责。
　　不过外人向来是只看结果的。
　　只要洛阳是水木文化一把手，那一切成就自然归功洛阳。
　　洛阳也看了一下漫画版的《射雕英雄传》，果然漫画家的实力也很重要的。
　　这部《射雕英雄传》在宫雪依的笔下基本是照着原著的剧情在走，一路看下去，会隐隐有种双主角的感觉，杨康和郭靖被她分为了两条线同头并进，除了身为主角的郭靖极为出彩之外，宫雪依也挖掘了杨康这个角色更多的内在。
　　说起来，小说和漫画是完全不同的载体。
　　所以宫雪依漫画剧情的节奏感，和小说也是不同的，但是故事本身的精彩性却又相同，明明没有做太多剧情的改编，却又让人感觉仿佛在看一个全新的故事，宫雪依的漫画实力无疑是得到了很好的体现。
　　“看来我选的人相当不错呢。”
　　仲夏夜对此感到有些得意，宫雪依的改编很成功。
　　洛阳笑着道：“其实她当年还画过《七种武器》，在我看来，她的改编功力比原创强多了，等《射雕英雄传》结束后可以让她接手《神雕侠侣》漫画，这么好的改编型漫画家不用可惜了。”
　　仲夏夜点点头：“好的。”
　　洛阳看了看时间，差不多下班了，正要起身的时候，手机忽然响了起来。
　　电话是琥珀打过来的，洛阳接通电话，里面却忽然传来琥珀略显惊慌的声音，“老板，出事了，张新成今天好像喝了点酒的样子，在节目组后台的时候妄图对姐姐动手动脚，结果被姐姐打伤了，很严重的样子，现在两边正闹着呢，你快过来吧……”
　　洛阳脸色一变，“不要担心，我立刻过来。”
　　仲夏夜见洛阳脸色忽然这么难看，担心道：“老板，出什么事了，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，柳沁遇到些麻烦，我和龙万春去就可以。”
　　洛阳挂掉电话后也没空和仲夏夜多说，急匆匆的离开办公室，两分钟后，龙万春开车从水木文化停车场出发，前往千羽卫视的大楼。


第777章 这不就很好嘛
　　张新成现在很蛋疼！
　　这里的“蛋疼”不是形容词，而是状词。
　　换了任何一个男人，被某妹子用九厘米高跟鞋在脆弱部位来上一脚，恐怕表现都不会比张新成更好，所以此刻的张新成一边在助理的搀扶下半蹲着痛苦捂蛋，一边用杀人般的眼光死死盯着事情的始作俑者——
　　柳沁。
　　柳沁不为所动。
　　这一刻周围人都明白了柳沁之所以被称之为“沁爷”的原因。
　　太镇定了！
　　从被半醉的男人动手动脚到站起身推开对方然后干净利索的一脚直中对方靶心，柳沁从头到尾表现出的只有冷静和熟练，哪怕对方现在捂着裤裆的样子很可能是真的伤筋动骨乃至殃及后代了，柳沁也丝毫没有自己可能要负刑事责任的觉悟。
　　“给我教训他！”
　　张新成愤怒的指着柳沁，声音嘶哑。
　　他的几名外籍保镖面面相觑，却没人动手——
　　虽然是外籍保镖，但柳沁是谁他们还是有大概概念的，对一个地位和张新成差不多的女明星动手是什么结果，他们也是清楚的。
　　张新成见几个保镖不听话，心中愤怒更深，伴随着愤怒的则是一阵一阵钻心的疼。
　　“没事吧？”
　　胡杨关心的问。
　　张新成怒道：“你看我的样子像没事儿吗！”
　　胡杨讪讪笑道：“要不去医院检查一下吧，冤家宜解不宜结……”
　　张新成直接对胡杨开骂：“很好笑是吗，你是什么东西！”
　　胡杨脸色一变，笑容僵住。
　　“是你喝了点酒想要占人家小姑娘便宜，现在反而还要怪起别人的不是了？对人尊重是基本道德，撒酒疯不是理由。”张宗欢看不下去了，出言道。
　　张新成辩解道：“我只是和她正常的交流！”
　　琥珀冷笑着插嘴道：“正常的交流需要你用手去摸别人的脸？”
　　张新成牙齿咬的咯咯响：“那我摸到她的脸了吗——我特么根本没碰到她，我甚至还没搞清楚什么事情，她就一脚踢了过来！”
　　柳沁淡淡道：“别扯这些没用的，这里这么多双眼睛看着，你想把事情闹大，我奉陪，事情曝光丢人的是谁还说不准，或许你可以让法院传唤我，但我也大可以告你非礼，如果你怕影响到自己的公众形象就老老实实的闭嘴，最后补充一句，看你不爽很久了。”
　　“臭娘们！我弄死你！”
　　张新成气坏了，酒精的刺激上涌，一时间什么也不管，直接冲向了柳沁。
　　众人猝不及防，没想到张新成会暴起发难，就在众人以为柳沁难逃一难的时候，一个椅子正对正砸了过来，本就在酒精作用下站立不稳的张新成一下子被砸倒。
　　“洛大！”
　　“老板！”
　　“洛阳！”
　　洛阳终于赶到了。
　　在把张新成砸跌到之后，洛阳并没有罢手的意思，一言不发的冲上去，直接挥拳对着张新成的脸砸了上去，动作绝无拖泥带水的意思。
　　碰！
　　一拳之下，张新成鼻血直流。
　　“干嘛要欺负她呢。”
　　洛阳面无表情的问了一句，然后又是一拳砸了上去。
　　这下张新成的五个保镖不干了，主动出手攻击他人，和保护雇主人身安全是两个不同概念，洛阳现在已经动手，他们也不用顾忌太多了。
　　不过，龙万春也和洛阳一起出现了。
　　他挡在一群保镖身前，笑着道：“几位同行，劝你们不要动。”
　　五名外籍保镖显然听得懂中文，不过正因为他们能够听得懂中文，所以此刻他们才感觉好笑——你一个人，威胁我们五个人？
　　五人没说话，眼神交流的意思却很明显。
　　所以他们出手了，不过龙万春也和他们一起出手了。
　　具体打斗很难用言语来描述，总之在场的众人第一次知道原来那些电影里主角一打三一打五是真的有可能的——
　　五个人高马大的外籍保镖在龙万春的发威之下，用了三分钟的时间就全部躺到在地上，其中龙万春出手涉及到的格斗相关知识足以囊括半本教科书。
　　众人被这神奇一幕惊呆了！
　　大家脑海中的第一反应是——洛阳一个人赶得上其他一个出版社的签约作家不是没道理的，就连他的一个保镖，也赶得上别人一群保镖。
　　“啊！洛大！”
　　震惊之后，大家发现洛阳还没停手。
　　确切的说，此刻的洛阳正坐在张新成的身上，以此来更方便的出拳，那副面无表情的样子实在是有些吓人，而每一拳砸在张新成的脸上，都伴随着洛阳无感情波动的疑问：
　　“干嘛要欺负她呢。”
　　张新成已经说不出话来。
　　他双手抱头做出抵抗的姿势，被这么殴打，他的酒也是彻底清醒了，现在不仅蛋疼，甚至全身都疼，于是他嘶哑着嗓子大喊：
　　“我错了！”
　　张新成三十岁的大男人，此刻竟然有想哭的感觉。
　　印象中有哪个文人会如此这般的挥舞着拳头啊，这根本不是文人，这就是个疯子，暴力狂，自己为什么要喝酒，为什么要招惹柳沁啊！
　　“老板，别打了，再打要出事了！”
　　琥珀怕事情不可收拾，第一个冲上去拉洛阳，不过她力气太小，根本拉不动，现在的洛阳认准了张新成，根本不打算罢休。
　　“洛大！”
　　“住手吧！”
　　“这样真会出事的！”
　　众人也觉得不对了，洛阳现在的状态很可怕，这一拳拳根本没考虑后果，所有人都上去帮忙，总算是拉住了，几名保镖也是捂着肚子站起来，不敢看龙万春的眼睛，去扶倒在地上满脸是血的张新成。
　　洛阳站起身。
　　龙万春第一时间递纸过来。
　　洛阳接过纸，擦了擦手上的血迹，然后走向柳沁，笑着道：“没事吧？”
　　这一刻所有人都有些心中震颤——有种说不出的感觉，谁能想到眼前这个微笑的青年前一刻还疯狂的挥舞着拳头把人打的满脸是血？
　　柳沁也微微失神，反问了一句：“你没事吧？”
　　“我怎么会有事呢？”洛阳笑着转身，看向睁眼都难受的张新成。
　　张新成吓得一个激灵：“我错了，我错了，你别……别再打我了……我……”
　　洛阳认真道：“向她道歉。”
　　张新成连忙看向柳沁，忍着疼鞠躬道：“对不起，对不起，我喝多了！”
　　洛阳满意道：“这不就很好嘛。”


第778章 姐姐的脸也红了
　　明星这个身份曾带给张新成无数的荣耀，他可以凭此身份时时刻刻享受成为焦点的感觉，他随便唱首歌都能让台下的粉丝兴奋到歇斯底里，他随便一个眼神就能让漂亮女孩趋之若鹜，这些都是普通人难以做到的——
　　张新成喜欢自己的明星身份。
　　很显然这份荣耀也是有代价的，如果此刻的张新成换一个身份，那么在经历刚刚惨绝人寰的暴揍之后，他可以直接找律师状告洛阳故意伤人罪，让洛阳好好尝一尝官司缠身的感觉，大家都是名人嘛，自然知道彼此之间讨厌的是什么。
　　但正因为他是明星，所以他被洛阳一阵殴打之后，却不敢找人替自己讨回一个公道。
　　论身份论地位洛阳都可以全方位碾压他，也许他可以在态度上甩都不甩洛阳，但他不敢和洛阳正面碰撞，文人和歌手的冲突虽然能够让记者兴奋的连续追踪报道，但结局大家却心知肚明——
　　再说了，真要状告洛阳，自己非礼柳沁的事情岂不是得跟着曝光？
　　张新成不认为自己有能力收买在场目睹全过程的人，所以他不敢让事情曝光，因为事情曝光对他同样不利，难道真要让粉丝知道自己是个喝醉酒之后耍流氓的乐坛天王？
　　张新成不打算两败俱伤。
　　除了粉丝，大概也没大众会同情自己吧？
　　萧烟这个电视台的主人赶了过来，因为打架导致此刻的后台很是狼藉，萧烟踢开挡在自己面前的椅子，目光扫完全场，第一个走向洛阳，“洛大，你没事吧？”
　　洛阳点了点头。
　　萧烟这才看向张新成，语气淡漠道：“你滚吧，这个节目不需要你了，赔偿金会照着合约上的一半给你，如果你不满意的话，和我们打官司好了，我的律师团队刚好闲的没事儿做。”
　　张新成转身就走。
　　这个局面应该早就料到了，只是对方的干脆有些出乎意料。
　　他不打算放两句狠话，狠话在这样的场合也没有任何意义，甚至还会有些莫名尴尬，毕竟刚刚被洛阳按在地上一顿猛揍的时候，大叫着求饶的的确是自己。
　　“好了，把这儿打扫一下。”
　　萧烟对安保人员说完，和洛阳等人来到了休息室，过了一会儿花七也来了，她从仲夏夜口中得到了消息，很担心的样子，随着琥珀讲完事情的经过，才松了口气。
　　休息室内，一时间有些沉默。
　　萧烟和洛阳道歉，“洛大，怪我，千挑万选，最后选了这么个东西来。”
　　洛阳摇了摇头：“跟你没关系，接下来的首要任务应该是找一位新导师替补张新成的空缺，另外前面的两期节目应该要重录了，损失的资金和踢走张新成的赔偿金都算在我头上。”
　　张宗欢道：“新导师我倒有个人推荐。”
　　萧烟感兴趣道：“张老师要推荐哪一位导师？”
　　张宗欢笑了笑，“一位老朋友，马浩然，当年还和我一起担当过《下一站天后》的评委，同样的摇滚音乐人，不过因为和张新成的理念不合，最近几年被打压的厉害。”
　　“乐坛还能打压别人？”
　　“摇滚的圈子，顶层就那么些人。”
　　这次说话的是胡杨，一句话之后便闭上了嘴巴，萧烟点了点头，每行每业都有其潜在的规则，谁在行业中登顶，谁就掌握了主动权，不过这样一来马浩然倒是成为了最佳人选。
　　“那就他吧。”
　　“嗯，挺不错的。”
　　洛阳和萧烟都属于不务正业型的商人。
　　一个能跑到日本去待上一年完全不在乎自己国内公司发展，一个能为了拉拢洛阳能拱手送上价值不菲的大笔股权，从这点来说两人聊得来也并非是无缘由的。
　　最一致的原因，在于有恃无恐！
　　洛阳只要还能够写书，那他就不用担心水木文化完蛋。
　　萧烟只要还有后面的家庭支撑，那他就不用担心因为公司经营不善而变得一无所有，显然两人的前提全部成立，而且相当牢固，那么后缀自然就是既定的事实。
　　踢走张新成？
　　换了其他任何节目组恐怕都会考虑再三。
　　但是到了洛阳与萧烟这里，一切都没有悬念，甚至就连确定新导师人选都带着一股子随心所欲。
　　而在决定了替代张新成的新导师人选之后，众人便各自带着助理回去了，龙万春继续担任司机，洛阳坐在副驾驶位置，而柳沁，琥珀还有花七三人则坐在最后排。
　　“老板，你今天太吓人了。”
　　琥珀看着前视镜里的洛阳，心有余悸地说道。
　　“上次在机场的时候姐姐受伤，老板反映同样很激烈。”
　　花七似有所指的看了一眼身旁的柳沁，柳沁笑着道：“也许他只是故意做出那副样子呢，横的怕愣的，愣的怕不要命的，你们的老板大人可是深谙此中之道啊。”
　　“看起来效果还不错？”
　　洛阳一边给自己系安全带一边随意道：“为了彻底杜绝类似的事情发生，柳沁，以后我们对外宣称情侣关系吧，洛阳的女朋友这个身份应该可以给你提供一个更大的保护伞，而且这也刚好能堵住记者的嘴巴，省的老是有人报道我性取向成谜之类的新闻，我真的是烦透类似言论了……”
　　洛阳说完，车厢微微安静了一下。
　　就连开车一向平稳的龙万春，都给了个红灯前的紧急刹车以示震惊。
　　花七和琥珀长大了嘴巴，先是对视一眼，然后同时把目光落到了柳沁的身上。
　　彼时的太阳快下山了，泛红的身影给大地镀上了一层绝美的外衣，有斑斑驳驳落到柳沁的身上，红灯时间过，绿灯亮了起来，龙万春重新启动油门，柳沁终于开口：
　　“好呀……”
　　“那就这么定下来了。”
　　洛阳保持着自然随意，当然如果没有最后一声咳嗽的话会更加圆融如意。
　　花七乐不可支道：“老板，太可爱了，难道你不知道这种时候咳嗽只会显得你很心虚很欲盖弥彰嘛，另外，你的脸红了呢。”
　　“你一定是看错了！”
　　洛阳郑重指出花七的错误。
　　不过他话音刚落下的时候，琥珀鬼使神差的接了一句：“姐姐的脸也红了。”


第779章 公布恋情了
　　洛阳解释道：“只是名义上的情侣关系。”
　　琥珀在后座不屑的撇嘴：“得了吧，老板，真不懂你干嘛和姐姐一直僵持着，早点儿捅破那层窗户纸不就成了嘛，我知道你们是因为彼此太熟了所以一直以来都在保持着微妙的距离，我也知道从要好的朋友变成恋人的确有些尴尬，但是老板平心而论，除了姐姐以外，你还会喜欢其他女孩子吗，同理，姐姐除了老板之外，也不会和其他男人在一起吧。”
　　花七在一旁认同的点头。
　　洛阳微微扶额，他就知道事情会变成这样。
　　不过也无所谓了，反正误会已经这么深了，就让她们继续误解着吧。
　　至少琥珀有一点是说对了，那就是洛阳发现自己对任何女人都没兴趣，前世的他根本不抵触恋爱，甚至来到这个世界前还有个相处不错的女朋友，但是到了这个世界之后，洛阳基本上很难对女孩子动心了，离天音在内的国内当红女星他几乎都有打过照面，其中不乏有对他表示好感的，但是偏偏洛阳不为所动。
　　这点类似于《福尔摩斯探案集》中的福尔摩斯。
　　福尔摩斯也不喜欢女人，他只会欣赏女人的能力，而且无关爱欲，难怪有人会怀疑福尔摩斯和华生有一腿，毕竟福尔摩斯这种天才，伴生的往往是各类怪癖。
　　那么对柳沁呢？
　　洛阳也说不清楚自己对柳沁是什么感觉。
　　他只能确定一件事情，那就是柳沁对自己来说，是极为重要的存在。
　　当得知柳沁受到哪怕一丝一毫的伤害，洛阳立刻就会戾气上涌，他是一个冷静的人，但柳沁称得上是他的软肋，他不会像初来乍到的时候一样，单纯去把柳沁当成自己最好的朋友，那的确是在自欺欺人，也许如柳沁所说，她的确只是得到了一份不属于自身的记忆，从而和洛阳产生了深深地羁绊。
　　那么，是爱情吗？
　　对此，洛阳暂时没有答案。
　　但这不妨碍他下决定，和柳沁先成为名义上的男女朋友，这样至少对柳沁很公平，因为随着柳沁与洛阳成双入对的出现于各个场合，外界不可避免的会认为他们是情侣关系，如果不是情侣关系而仅仅是友情的话那就太奇怪了……
　　而且，在洛阳看来——
　　如果自己和柳沁对外宣称是情侣关系，那么应该就不会发生张新成妄图调戏柳沁的事情发生了，正是因为两人的关系模糊，外界始终没有清晰定义，所以才会给张新成酒壮怂人胆的勇气。
　　“反正，找个机会宣布出去吧。”
　　洛阳丢掉乱七八糟的思想包袱，开口说道。
　　“已经宣布了。”
　　柳沁以同样随意的语气开口，手指轻轻撩过耳际的发丝，这表现确实比洛阳要自然一些，只是那紧紧咬着的嘴唇还是暴露了她略显局促的心事。
　　洛阳一愣，“已经公布……你是说微博上？”
　　他第一时间拿出手机进入柳沁的微博，琥珀与花七也立刻做了同样的事情，看完微博后，琥珀和花七就在车厢内庆祝的击掌了：“太好了，姐姐干得漂亮！”
　　二人十分兴奋！
　　洛阳也看到了微博。
　　柳沁的最新微博是常规的照片配文字形式。
　　照片中的光线很柔和，柳沁穿着纯白色睡衣躺在床上，身材弧度呈现完美的S形，长发宛如黑色莲花绽放在绣着白蕾丝的枕头上，腹部则是躺着一只可爱的布偶猫对着镜头各种卖萌，如果仅仅如此那也没什么，可关键在于洛阳当时正以一个十分暧昧的姿势枕在柳沁的腿上专心玩手机……
　　“我希望爱我的人不寂寞，我希望我爱的人喜欢我，@洛阳。”
　　这是柳沁为微博精心挑选的照片选择的配文，洛阳对这句话并不陌生，前世林夕为陈奕迅的歌曲《狂人日记》填词，这段经典句子便是出自其中的某句歌词，恰巧洛阳和柳沁都挺喜欢陈奕迅的。
　　除了句子外，照片洛阳同样不陌生。
　　如果没记错的话，这张照片是自己刚从日本回来没多久的时候拍的，当时大家坐在床上打牌到很晚，打完牌之后花七和琥珀准备回家，柳沁却懒散的不想回自己房间，霸占着洛阳的枕头不让，洛阳一气之下就把柳沁的大腿当自己枕头用了，反正二人之间向来不避讳这些，而且没枕头玩手机是一件很累的事情，结果花七和琥珀这两个好事者竟然用相机拍下了这一幕。
　　而那只躺在柳沁肚子上的猫，自然就是米咕噜了。
　　琥珀感动到眼眶都有些泛红了，“我希望爱我的人不寂寞，我希望我爱的人喜欢我，姐姐的这句告白真的好美啊，老板，你现在是不是特别感动，恨不得抱着姐姐亲一口？”
　　洛阳笑了笑，心中涌动着异样的情感。
　　于是他也在微博晒出了一张照片，并且配上一段文字——
　　洛阳晒出的照片是今年夏天有一次四人在某露天沙滩吃冷饮的时候拍的，照片中大家都穿着泳装，洛阳带着大大的太阳眼镜，挖了一小勺冰淇淋小心翼翼的喂柳沁，当时洛阳喂柳沁吃冰淇淋的原因已经记不清了，但这张照片却是被花七用手机拍下来发给了洛阳，洛阳也一直保持至今。
　　“有生之年能遇见你，竟花光我所有运气，@柳沁。”
　　这是洛阳照片的配文，同样是陈奕迅的歌，同样出自林夕的填词。
　　歌名叫做《明年今日》，可能有人不太清楚《明年今日》这首粤语歌曲，但如果说这首歌的中文版，很多人大概就能明白了，因为这首歌就是中文版的《十年》，KTV必点歌曲的地位不容动摇。
　　“这下子，粉丝要高兴坏了。”
　　“姐姐的粉丝早就把老板当成真命天子了吧？”
　　“不过这种双方亲口承认的感觉，还是让人心里好暖啊……”
　　花七琥珀你一言我一语，在车厢内叽叽喳喳说个不停，洛阳不动声色的透过车内前视镜寻找柳沁，结果恰巧看到柳沁同样想通过前视镜观察自己，于是两人目光在物理学的折射原理下猝不及防的撞到了一起，又转瞬错开。
　　柳沁感觉有些莫名燥热。
　　她伸手按住车窗的开关，想要吹一吹风，结果却看到洛阳也在开车窗……他也很热吗？


第780章 来自各界的祝福
　　“有生之年能遇见你，竟花光我所有运气。”
　　“我希望爱我的人不寂寞，我希望我爱的人喜欢我。”
　　遥相呼应的两条微博横穿了整个龙国文艺界，当事人还沉浸于车厢内粉红气氛的时候，外界已经因为洛阳柳沁这对官方CP的恋情公布而炸开了锅，柳沁的微博之下——
　　“沁爷公布恋情了，心碎，祝福！”
　　“这段暧昧不清的关系总算是明朗化了，祝福你们！”
　　“其实能遇到对方是彼此的幸运吧，希望沁爷能够永远的幸福！”
　　“为什么不早点儿大大方方公布啊，害的我眼泪都快掉下来了，好羡慕他们两个人的爱情！”
　　“沁爷出道以来鲜少有绯闻缠身，洛大甚至一度被怀疑是弯的，现在所有人应该都明白其中原因了吧，因为相濡与沫所以无关他人。”
　　“当年洛大遭遇事业危机，沁爷在龙国音乐的颁奖典礼上公开为洛大摇旗呐喊，为此不惜得罪无数文人，还被其当时的经纪公司冷藏，从那时候起我就知道沁爷这辈子算是栽洛大手里了。”
　　……
　　柳沁的微博每刷新一下，就会多出成千上万的评论。
　　而洛阳的微博下面，评论数有过之而无不及，火爆程度比起柳沁更甚了五分，因为洛阳这段恋情公布，意味着龙国失去了一位最炙手可热的黄金单身汉！
　　“该出手时就出手，洛大好样的！”
　　“所以白大，也就是说，咱们白衣盟终于有嫂子了！”
　　“洛大，当初我们还在你号召下去龙国音乐网帮沁爷的主打歌造势来着，这是不是说明这段姻缘咱们也有功劳？”
　　“柳沁太幸福了，能拥有洛大这样的男朋友，我也好喜欢洛大啊，宝宝心碎啦，不过还是必须祝福洛大终于找到自己的另一半，另外替隔壁的唐风默哀三分钟。”
　　“噗，唐风哥哥躺枪了……”
　　“早就发现了，水木文化，水和木，洛和柳。”
　　“日了，今天刚刚分手就看到洛大公布恋情，瞬间对我这个单身狗造成一百万吨伤害，不过似乎起到了以毒攻毒的效果，分手带来的伤感冲淡了不少，甚至有些为洛大和沁爷这段跨越时间线超长的恋情而感动。”
　　无数粉丝此刻都有种泪崩的感觉！
　　心目中的偶像宣布恋情，本就是会让一些粉丝感到心碎。
　　比如柳沁的男性粉丝，洛阳的女性粉丝之类的，但是洛阳和柳沁收获更多的则是祝福，真正喜欢的偶像，只要能够幸福就好了，而微博热搜方面，仅仅过了五分钟左右的时间，微博热搜就已经变成了——
　　#洛阳柳沁秀恩爱#
　　#洛阳柳沁公布恋情#
　　#洛阳柳沁携手发狗粮#
　　另外千度实时热搜方面，“洛阳柳沁公布恋情”的消息也是毫无悬念的占据了第一名。
　　至于国内门户网站，更不用说了，类似【洛阳柳沁公布恋情】、【洛柳之恋开花结果】、【洛阳柳沁微博秀恩爱】之类的新闻第一时间占据了娱乐版的头条位置，很多没有关注洛阳柳沁微博的人都被这个消息吃了一惊！
　　“真的在一起了啊？”
　　“之前两人不是还双双否认嘛？”
　　“一个是国民作家，一个是乐坛天后，都相当有知名度的人物呢。”
　　“难怪柳沁会忽然出演洛阳的《神雕侠侣》，而且首次触电就饰演小龙女这样的女主，洛阳同学根本就是在徇私嘛。”
　　“本来就是无可厚非的事情，换了我，我也愿意力捧女朋友上位啊，不过从洛阳和柳沁关系的世界跨度来看，两人应该是经历了很多事情才认清自己内心，决定正式在一起的吧，要不然宣布恋情的事情也不会等到今天了。”
　　各大论坛都在讨论这件事情！
　　要说最开心的，莫过于那些CP粉了！
　　所谓的CP粉，就是坚信洛阳和柳沁会在一起的那群粉丝，这群人同时喜欢着洛阳和柳沁，认为他和她是百分之一百的官配，所以比任何人都希望洛阳和柳沁能够在一起，今天愿望成真自然说不尽的开心！
　　一些洛阳的好友也公开发出了祝福。
　　演员唐风：“我是不是要假装出很吃惊的样子呢，好的吧，早就猜到了。”
　　演员易白：“刚刚得知沁爷和洛大公开宣布恋情了，祝福，有情人终成眷属，@洛阳@柳沁。”
　　导演麦英杰：“之前还跟我一个劲儿的否认，现在装不下去了吧，@洛阳，不过还是要祝福你，柳沁看起来和你很般配。”
　　科幻作家老吴：“今天估计又有多少年轻人心碎了，咱们的武侠皇帝，咱们的科幻霸主，咱们龙国最万众瞩目的黄金单身汉总算是脱单了，柳沁很漂亮，恭喜你们！”
　　几乎所有认识洛阳柳沁的人都送出了祝福。
　　洛阳和柳沁在各自圈子里都有着不低的地位，尤其是洛阳，更是称得上龙国举足轻重的人物，所以祝福他们的人中也不乏娱乐圈各类大牌明星或者各界大佬人士——
　　“就连离天音都祝福你们了！”
　　琥珀刷新着手机上的微博，笑容洋溢道。
　　她和花七在乐此不疲的念着各界人士送给洛阳的祝福，每念完一句还都会观察洛阳与柳沁的反应，这个小游戏让她们觉得意外的满足，就连开车的龙万春嘴角都难得噙着一丝笑意。
　　更有意思的是……
　　洛阳和柳沁在微博上公布在一起的消息后，各自手机就约好了似得响个不停，一开始洛阳柳沁还会接电话，到了后面两人干脆关掉了手机，隔绝了外界一切打扰。
　　终于到了独墅湖公寓。
　　花七笑道：“老板，你和姐姐先上去吧。”
　　洛阳正忙着解开安全带，闻言一愣：“你不上去了？”
　　琥珀在一旁接嘴道：“我和七七刚好要去公司办点事情，所以就麻烦龙哥送我们过去咯，有事的话打我们电话就可以，没事儿的话，我们就不当电灯泡咯。”
　　说完，琥珀还冲着洛阳挤了挤眼。
　　龙万春一本正经道：“嗯，老板，你们先上去吧，我开车送她们去公司。”


第781章 年底领证
　　最终，花七和琥珀坐上龙万春的车离开了。
　　洛阳快步往前按了电梯，结果发现柳沁并没有立刻跟上了，回头一看，才注意到柳沁走路的时候用手扶着墙壁，一瘸一拐的样子，似乎是腿部受伤了。
　　“你怎么了？”
　　“可能是和张新成发生冲突的时候，不小心把脚扭了吧，一开始没什么感觉的，只是淡淡的疼痛，结果刚刚坐车的时候越来越疼，所以现在就成这样了……”
　　“要不要找医生看一下？”
　　“不用了，我以前跳舞的时候也经常伤到。”
　　洛阳上前直接把柳沁拦腰抱了起来，“这样快一些。”
　　说话之际，洛阳抱着柳沁进入了电梯，按好楼层之后，电梯开始上升，与此同时一缕清香钻入洛阳的鼻间。
　　洛阳对这种清香并不陌生，他知道这不是网络都市种马小说里描绘到烂大街的所谓体香，这是柳沁经常使用的那款女士沐浴液的味道，这种沐浴液洛阳也用过两次，因为两人洗澡是在同一个沐浴间，难免有用错的时候，但这足以让两人对彼此使用的洗发液、沐浴露乃至香皂都知根知底。
　　以前洛阳闻到这股味道，并没有什么感觉。
　　但今天不知道为何，有些莫名其妙的心猿意马起来。
　　而且他抱着柳沁的时候，右手不得不托着柳沁臀部，防止其滑出怀中，结果那股浑圆的弹性和柔软的触感，不停挠动他本就不安的心，要知道洛阳以前帮柳沁系胸罩的时候都未曾这般心神不稳过。
　　柳沁也感受到了电梯中异样的气氛。
　　她隐隐能感觉到洛阳托着自己臀部的手心在微微发烫。
　　而洛阳略显急促的呼吸落到她的耳垂处，带着微微的热气，让她的脸颊也浮现出醉人的红晕，她有些不安的扭动着在洛阳怀里的身躯，感觉身体莫名有些痒痒的——
　　这是一种极为陌生的感觉。
　　以前洛阳也这么抱过自己，是有一次自己发烧生病的时候，不过当时身体带病所以并没有当下这么复杂的感觉，她更加不安了，想要调整一下自己被洛阳抱在怀中的身体。
　　洛阳皱眉道：“你不要扭了，不知道自己也挺重的吧？”
　　柳沁的百感交集瞬间被洛阳的话语消散，她冷哼一声道：“从身材到体重，本大明星可全部都是黄金比例，你就知足吧，反而是你自己缺乏锻炼，所以身体太虚了吧？”
　　“我觉得你对我身材应该不陌生。”
　　“谁知道是不是中看不中用，银枪蜡样头。”
　　洛阳不再说话，向着沙发走去，就在柳沁好奇洛阳怎么就此罢战的时候，她忽然感觉到自己身体一松，下一刻自己便被洛阳十分粗暴的丢到了沙发上，虽然在沙发弹力的作用下并不会很疼，但这忽如其来的动荡还是让她惊魂未定。
　　“你油猫病吧！”
　　她气呼呼的瞪着洛阳。
　　洛阳蹲下身子，淡淡道：“米咕噜才会有猫病。”
　　说完，洛阳直接抓住了柳沁的脚髁，柳沁想要挣脱，可惜力气比不过洛阳，洛阳也不说话，直接脱掉了柳沁右脚的鞋子，柳沁透着象牙白的玉足立刻出现在了洛阳的眼前，全部一览无余，包括那脚踝处微微的肿胀，显然是这里伤到了。
　　洛阳从冰箱拿出一瓶冷水敷着，柳沁不再挣脱，好整以暇的躺好。
　　躺好之后，她看着洛阳嘴里故作不满道：“你盯着我脚看干嘛，传说中的恋足癖？”
　　洛阳似笑非笑的看了柳沁一眼，甚至在柳沁的脚心挠动起来，柳沁忍不住大叫：“喂喂喂你干嘛……哈哈，我错了我错了……别挠了，呀呀呀……你给我停下来……”
　　“老实点待着。”
　　洛阳丢下一句话，停手去卫生间了。
　　柳沁冲着洛阳背影喊道：“喂，我跟你港，我的脚很干净的！你完全可以不用洗手！”
　　洛阳停下脚步，回头看了柳沁一眼，柳沁下意识的捂住了嘴巴，她怕洛阳回来继续挠自己脚心，对于自己的弱点，洛阳一向是了如指掌的，只能嘴里嗫嚅道：“公布恋情后怎么这么凶，超凶，巨凶，哼，真当自己是我男朋友啊……”
　　洛阳没空听柳沁抱怨。
　　片刻后，卫生间传来一阵水声。
　　好半天，洛阳回来了，一只手拿着热气腾腾的毛巾，另一只手握着柳沁的脚，把冷水拿开，将毛巾敷在了柳沁右脚微微肿胀处，柳沁这才知道洛阳不是去洗手，而是拿毛巾给自己敷一下。
　　不过很快柳沁就没心思想那么多了。
　　因为她被毛巾烫的倒吸一口气：“洛阳，太烫了！”
　　洛阳没好气道：“再烫也给我忍着，冷敷后热敷对消肿有帮助，你学过舞蹈，而且身经百战，应该比我了解才是，另外以后遇到类似的事情别太逞强，你是明星，不是跆拳道高手。”
　　“好了，已经不烫了。”
　　柳沁撇嘴道，这种热敷，也就敷上去的一瞬间会比较烫。
　　洛阳点点头，和柳沁一起坐在沙发上，随手用遥控器打开了电视。
　　不过让洛阳没想到的是，此刻电视里赫然放着自己和柳沁的新闻，只听上面那个十分具备八卦潜质的主持人滔滔不绝道：
　　“下面我们来播报一条娱乐新闻，国民作家洛阳和乐坛天后柳沁于今日下午三点四十二分在微博上公布恋情，消息一出，国内上下一片震惊，这是二人首次公开承认恋情，两方的粉丝以及各界人士都第一时间在微博送上了祝福，而在二人公布恋情之前，关于这两人的八卦早已经遍布网络，据某不愿意透露姓名的圈内人士称，二人年底将会领证……”
　　一开始还挺正常的。
　　洛阳是武侠皇帝，《人民日报》承认的国民作家，柳沁则是乐坛天后，超人气女星，两人公布恋情引起轰动也是正常的事情，但是主持人的最后一句话，却是让洛阳和柳沁面面相觑起来。
　　“领证什么鬼？”
　　“不知道啊，圈内人士又是谁……”
　　两脸懵逼的对视之后，二人忽然默契的大笑，只是宣布个恋情而已，领证的消息就紧跟着传出来了，是不是过两天，这些无节操的新闻就该说两人已经有孩子了？


第782章 瑞雪兆丰年
　　接下来两天，柳沁一直留在家里。
　　而洛阳也没有去公司上班，勉强算是为了照顾柳沁。
　　不论承认与否，摆在洛阳和柳沁面前的事实是，他们两人的关系的确发生了一些微妙的变化，洛阳有提醒过自己一切只是为了更好的保护柳沁，所以才对外宣称他们是情侣关系，但事实证明名义上的情侣关系只是真正的情侣关系的第一步——
　　这可不受洛阳控制。
　　而我们在座每个人应该都记得一个奇怪的现象，那就是原本两个没什么关系的男女，因为周围熟悉的人都在起哄他们在一起，于是这对男女就真的在一起了。
　　更遑论，洛阳和柳沁本就关系匪浅。
　　更遑论，整个龙国都认为他们是天生一对。
　　所以这几天整个龙国都在议论洛阳和柳沁的情侣关系，洛阳的父母也通过新闻得知了消息，对此洛母表示十分的开心，或许这位老早老早就已经认定柳沁这个儿媳妇了，她第一时间给洛阳打了个电话。
　　“洛阳，你们确定在一起了吗？”
　　“确定了，她现在就在沙发上看电视呢。”
　　洛阳看了一眼沙发上的柳沁，他也不知道自己出于什么样的心理已经不再去强调这只是一段名义上的情侣关系了，所以这次洛母打电话来确认的时候，洛阳很干脆的承认。
　　“太好了，刚好快过年了，你们今年早些回来吧！”
　　洛母声音掩饰不住的开心，边上还夹杂着洛父的声音，显然这个电话是二老合计着一起打的，不过洛阳对此却是皱了皱眉道：“这个我需要征询一下柳沁的意见。”
　　“征询我什么意见？”
　　正躺在沙发上看电视的柳沁第一时间看向洛阳，显然是在偷听洛阳打电话，她猜到是和洛阳打电话的是洛阳的父母，所以耳朵竖的老高，甚至有微微紧张之感，当然她不会承认这些就是了。
　　“我妈问你今年要和我回家吗？”
　　“嗯，可以啊，我也挺想念伯母的呢。”柳沁笑眯眯的答应。
　　“是柳沁吗，这孩子，让我跟她说两句吧！”洛母听到柳沁的声音，对洛阳道。
　　洛阳无奈，只能把手机递给柳沁，说了一句“我妈找你”，柳沁点点头，拿着手机，声音甜甜道：“阿姨，好久不见，今年我会和洛阳一起去看您的……”
　　接下来，就是洛母和柳沁的聊天时间了。
　　柳沁乐在其中的样子，洛阳却在一旁听的昏昏欲睡，干脆打开客厅的电脑开始码字，过了一会儿柳沁挂断了电话，看向洛阳道：“你打算什么时候回去？”
　　“现在时间还早，归心似箭啊这是。”
　　“我只是……我只是想念伯母了而已。”
　　柳沁哼了一声，小脸写满傲娇，洛阳无暇欣赏，一边写《无限》的存稿，一边开口道：“这个月月底回去吧，没记错的话今年春节是2月5号，2018年春节，这一世的第四个年头。”
　　柳沁闻言忍不住轻轻笑。
　　这一世的第四个年头，这类话大概只有她能听懂了，换言之，柳沁是这个世界唯一能够了解洛阳的人，而洛阳也是此世仅有可以走进柳沁内心的存在。
　　……
　　一周后，天都下雪了。
　　瑞雪兆丰年，这还没过年，但一场雪还是让年味浓厚了不少。
　　柳沁的伤基本上好了，洛阳和柳沁一起前往《神雕侠侣》剧组，柳沁这两天的拍摄进度已经落下了，现在肯定得跟上进度，而剧组众人看到洛阳和柳沁出现，一时间恭喜的声音不绝于耳，这也让洛阳感觉相当怪异。
　　只是宣布一个情侣关系，有什么好恭喜的嘛？
　　“现在都开始工作吧，化妆师和服装师那边准备一下，难得的下雪天，今天就把雪中的戏拍完，柳沁，换好了衣服画好妆就拍你和唐风的雪天戏份，这两天你可是落进度了。”
　　喧闹之后，导演麦英杰开口道。
　　剧组重新运转起来，拍摄开始继续，洛阳在一旁也不说话，只是看着演员们拍戏，就在这时候，耳边忽然传来离天音的声音：“洛大，你就这么和柳沁在一起了吗，我真的没有机会吗？”
　　洛阳一愣，看向离天音。
　　此刻的离天音眼神盯着洛阳，其中布满期待，双手捏着衣角，透出三分紧张。
　　洛阳摇摇头道：“娱乐圈那么大，值得你关注的人那么多，何必盯着我一个呢，想必你自己也很清楚，以你目前的条件来说，其实想找个好男人并不难。”
　　“是我没有她漂亮吗？”
　　“春兰秋菊，各有千秋。”
　　“那你为什么从来都不看我呢？”
　　“我喜欢你还是喜欢她，和你们谁更漂亮有直接瓜葛吗？”
　　离天音沉默良久后，终于叹了口气，“其实，我是因为柳沁才开始关注洛大的，当时她在《下一站天后》上唱了一首《那些年》，赛后我就查询了你的资料，也看了第一部你的作品《那些年我们一起追过的女孩》，从那之后就一直关注，后来随着对洛大的这些关注，逐渐就真的成为了你的粉丝，关于这点我并没有说谎，虽然我经常会睁眼说瞎话。”
　　洛阳一时间不知道怎么回答了。
　　离天音担心道：“我说完这段话会不会和洛大再也没有继续合作的机会了？”
　　洛阳摇了摇头：“当然不会，娱乐圈年轻一辈中，你是我比较欣赏的女演员，为了作品影视化的成功，我还是会继续选你出演，不过我们最多只能成为朋友。”
　　“能成为朋友就很好啦！”
　　离天音露出笑容，显然释怀了不少，“我可是第一位洛女郎，这是我和柳沁漫长的斗争生涯中最好的战绩了，以后我还是会和她竞争，谁让她抢了我最喜欢的人呢，当然我不会使用任何过激的方式，这点洛大放心好啦。”
　　洛阳道：“有个敌人挺好的。”
　　彼时的小龙女看着满地雪，对一灯大师说：
　　“这些雪花落下来，多么白，多么好看。过几天太阳出来，每一片雪花都变得无影无踪，到得明年冬天，又有许许多多雪花，只不过已不是今年这些雪花罢了。”


第783章 吃醋的样子
　　柳沁讲台词的时候，眼神缥缈，嗓音幽幽，有股和冰雪天气相映成趣的清冷之感，洛阳看着这一幕，嘴角绽放出一丝笑意——不可否认的一点是，柳沁饰演的小龙女超乎了所有人的想象。
　　拍完戏，麦英杰和洛阳聊了一会儿。
　　通过和麦英杰的聊天，洛阳知道《神雕侠侣》已经走了三分之一的进度。
　　“今年年内肯定是拍不完了，等过年的时候剧组会放一个假，到春节之后大年初五重新开工，好在郭靖和黄蓉的戏份这个月内就可以杀青了，到时候易白和离天音也可以离开剧组了。”
　　洛阳点点头道：“辛苦他们了。”
　　拍完《射雕英雄传》，易白和离天音都身价倍增，继续出演《神雕侠侣》中的角色的确是有些掉价，不过洛阳为了观众最好的体验，继续选择了他们，同时也相当于欠下了这二人一份人情。
　　“明年有什么新计划吗？”
　　“大概会在《江湖》杂志上连载一部武侠。”
　　“是洛大之前提到过的射雕三部曲吗，传说中的第三部？”
　　洛阳点点头，他和麦英杰的确提到过射雕三部曲的事情，连续的合作让他们有了非常不错的默契，这种默契足以让洛阳和麦英杰一直合作下去，而且射雕三部曲出自同一个团队，应该也会更有整体感吧，洛阳必须得承认的是，他很有野心，他希望自己的射雕三部曲成为所有版本的源头，所有版本中最经典的一部！
　　因为他确信，未来射雕，神雕之类的作品都会翻拍。
　　到时候不管观众看过多少版本的翻拍，脑海中最经典的那一部，肯定是洛阳和麦英杰合作的这个版本，这就是洛阳的野心所在，这也是他坚持继续使用易白和离天音的原因。
　　麦英杰大概也能够感受到洛阳的野心。
　　所以不论是之前的《射雕英雄传》还是眼下的《神雕侠侣》，他拍的都很用心。
　　这也是他和洛阳能够一直合作的基础，麦英杰很清楚，洛阳今年虽然才23岁，比自己家里的儿子大不了多少，但是却极有自己的主见，甚至是有些强势的。
　　“那就等着洛大新书了。”
　　“嗯，这边拍摄结束的话我先和柳沁回去了。”
　　“已经结束了，恭喜洛大和柳沁，你们真得很般配。”
　　告别剧组，洛阳和柳沁坐进了龙万春的车里，两人都坐在后排位置。
　　柳沁故作轻松地问道：“哦，对了，你今天和离天音在剧组旁边聊了什么呀，我拍戏的时候刚好看到你们站在一起，好像说了不少话的样子。”
　　“你这应该不是在吃醋吧？”
　　洛阳挑了挑眉，看了柳沁一眼。
　　柳沁没好气的翻了个白眼：“就算吃醋也不会在这种事情上，你们只是聊个天而已嘛，离天音和你聊完之后，整个人都怅然若失的样子，所以忍不住关心一下。”
　　“你还会关心离天音？”
　　“我明明在关心你好不好？”
　　“那你还说自己不是在吃醋？”
　　“得意个什么劲，你就不会吃醋？”柳沁瞪着洛阳。
　　洛阳脑海中忽然闪过去年某珠宝店内，一个男人为柳沁带上饰品的画面，那时候的他站在门口，整个人仿佛都丢失了魂魄一般，当时那种彻骨的孤独，他回忆起来了。
　　于是洛阳看着柳沁，认真的说：“我会吃醋。”
　　柳沁没想到洛阳不按常理出牌，大大方方就承认了，一时间表情僵在那儿，瞪着洛阳的眼睛逐渐变得愕然，皮肤也逐渐从嫩白化为了粉红，最后整个人都变成鸵鸟一般低头小声道：“明明你比我还要招蜂引蝶……”
　　洛阳看向车窗外。
　　假装没听到柳沁的话。
　　柳沁气的重重抬起脚，最后轻轻踩了洛阳一下。
　　洛阳伸出手搭在柳沁的肩上，感受着对方身躯的微微颤抖，笑道：“既然是情侣，就尽量显得亲密一些嘛，你不好意思也没关系，恋爱好像本来就该是男生更主动。”
　　说着他不等柳沁反应，便直接将其搂在了怀中。
　　柳沁嘤咛一声惊呼，下一刻整张脸就贴在了洛阳的胸口，对方心跳的每一个节点都清晰可闻。
　　她安静的像小鹿，在洛阳忽然的动作之下，发烫的脸颊贴着他的胸口一动不敢动，甚至连呼吸都小心翼翼一般，全然没有了平日里的冷静和傲娇。
　　事实上就连洛阳都没想到……
　　自己竟然会忽然就这么强行搂住了柳沁。
　　倒不是说他没有搂过柳沁，两人更暧昧的小动作已经不知道做过多少回了，但是此情此景，却和以往那些亲密接触有了截然不同的感受，车厢都因此陷入了静谧之中。
　　两人保持着这个姿势。
　　龙万春一丝不苟的担当司机角色。
　　轿车没有丝毫颠簸的行驶在天都的高架上。
　　一切都很好，直到柳沁缓缓抬起头，仰视着洛阳声音幽幽道：“虽然我也不是很想破坏眼前的感觉，但是再这样保持姿势我就得晕车了，到时候全吐你身上。”
　　“你以为你没吐过？”
　　洛阳撇嘴，轻轻咳嗽一声，还是松开了柳沁。
　　柳沁哼声道：“说得好像我没有照顾过你一样，有次你喝醉的时候，我可是一个人把你背上楼的，更别说我还要当丫鬟，给你端茶递水之类的了，哎，头晕。”
　　说完，柳沁把脑袋放到了洛阳的肩膀上。
　　洛阳嗅着鼻间传来柳沁的发香，忍不住笑了。
　　柳沁微微窘道：“你笑什么，千万别误会，我只是有点晕车了，借你肩膀用一下……”
　　洛阳朝驾驶座努努嘴：“我又没有笑你，那个，我只是在好奇，嗯……你猜猜龙哥现在在想什么？”
　　柳沁噗嗤一笑，悄无声息的环住洛阳的手臂，“他现在肯定在想，世风日下啊，现在的年轻人，太不讲究了，也不考虑一下单身狗。”
　　司机龙万春忍不住了，一脸无奈道：“老板，柳小姐，不要为了掩饰你们俩的尴尬故意把我拉下水好不好，我只是个没什么戏份没什么存在感的小保镖小司机啊……”


第784章 镇魂街
　　洛阳眼神携笑意，柳沁钢铁也成绕指柔。
　　事实上以洛阳和柳沁之间的熟悉，一旦戳破那层窗户纸，的确也就没什么好遮遮掩掩的了，接下来的日子里洛阳每天最重要的事情就是陪柳沁往返于《神雕侠侣》剧组以及《好声音》的节目组。
　　神雕剧组自然不用说了。
　　还是说一下《好声音》节目组吧。
　　毫无疑问的是，张新成这个大名鼎鼎的乐坛天王被节目组换掉了。
　　据传和张新成素有嫌隙的马浩然，成为了《好声音》节目组的新晋导师，这不禁让洛阳感觉很有意思，当年柳沁参加《下一站天后》的时候，张宗欢、易白、马浩然以及骆冰情四人，就是《下一站天后》节目组的四大评委。
　　而如今，三年多时间过去了。
　　柳沁已经可以和易白一起拍戏，和张宗欢、马浩然一起担任评委了。
　　能够和当年几乎可以决定自己前途的几个老师平起平坐，对柳沁绝对是极大的肯定，她这四年来的发展虽然不像洛阳般日进千里，但总归是势头凶猛，万众瞩目的，对此柳沁也是感到很满足，总算没有被洛阳落下太远。
　　“总的来说，四位老师最权威的是张宗欢老师。”
　　“而胡杨就比较圆滑了，哎不对，圆滑这个词应该是形容反派的，他算是那种比较开朗的那种类型，很会聊天，学员和他相处感到很放松，至于新来马浩然老师，颇有些冷面笑匠的意思，综艺感很强，虽然和张新成一样平时喜欢绷着脸，但他总是能不经意间蹦出一句冷笑话，惹得全场观众哄堂大笑。”
　　柳沁私底下和洛阳说过好声音各个导师的特点。
　　洛阳笑道：“光说别人干嘛，你呢，担任好声音导师中的什么角色？”
　　柳沁歪着头想了想：“我算是节目组的知心大姐姐吧，你又不是不知道，那些学员最喜欢选我了，我可是导师中最受欢迎的一位啊，有时候自己也会沉思，太受欢迎了怎么办？”
　　“据我所知，你没少拿我当宣传材料。”
　　洛阳毫不客气的戳破柳沁的自恋：“说什么加入你的战队，就帮他们要到洛阳的签名，给他们和洛阳合影的机会，甚至参观洛阳的办公室，到底受欢迎的是谁，到底你是导师还我是导师？”
　　柳沁吐了吐舌头。
　　因为洛阳说的都是事实。
　　不过很快柳沁就想起了新话题：“下周《好声音》录完前六期，节目组就暂时停工了，萧董的意思是，等过完年我们再接着录，神雕也是，过完年再接着拍。”
　　“这可不是什么好兆头，大新年的这么忙。”
　　“我开心嘛，不管怎么忙，都感觉浑身充满了动力。”
　　洛阳笑了笑，其实他又何尝不是呢，最近总是莫名其妙的感觉心情愉悦，连带着让他状态都跟着好了起来，而状态一好，洛阳就忍不住想要继续创作新的作品，或者挖个坑什么的——
　　洛阳在水木文化某天的早会上提起了这件事情。
　　整个水木文化都对此表示了重视，其中以仲夏夜的期待表现最为明显：
　　“老板，自《秒速五厘米》和《龙珠》之后，你可就没有新的漫画作品出世了，这对你的漫画粉丝来说是否不太公平，我觉得你是时候再画一部漫画了，哪怕后期找人代笔都可以！”
　　项韬不乐意了：“画漫画简直是不务正业。”
　　说完这句话，项韬眼神灼灼的看向洛阳：“老板想写新作的话，不如直接写射雕三部曲的第三部吧，我们已经商量这部作品要放在《江湖》连载了不是吗？”
　　洛阳摇头：“武侠暂时不去写了。”
　　任何时候，任何市场，对大作都要有一个消化的过程，现在《神雕侠侣》的热度明显还未发散开，所以他准备明年《神雕侠侣》电视剧上映后再写新的武侠作品。
　　“倒是漫画方面，的确可以继续画。”
　　洛阳看向仲夏夜，明显看到后者的眼神泛起一丝激动。
　　这并奇怪，仲夏夜虽然是水木如今的副经理，但与从同时她也是水木文化漫画部的部长。
　　因此她瞪了项韬一眼道：“我得纠正你一个思想，项部长，画漫画才不是不务正业，不信的话你可以查一查《龙珠》在日本那边的销量，就是国内《龙珠》也有相当一部分死忠粉，另外我们定制的周边在漫画迷的圈子里卖的很好，这些利润虽然比不上《神雕侠侣》和《神雕侠侣》但也相去不远了。”
　　“干嘛这么凶嘛……”
　　项韬见洛阳否了自己，嘟囔了一句。
　　仲夏夜没理会项韬，又看向洛阳：“老板，漫画新作画什么类型？”
　　她很清楚老板的漫画实力，不管是热血冒险类的《龙珠》，还是青春爱情类的《秒速五厘米》，洛阳都可以信手拈来，所以洛阳漫画新作是什么类型还真不好说。
　　“现在最流行的是什么？”
　　“当然是冒险格斗，这个类别经久不衰！”
　　洛阳点点头道：“好，那就继续画热血冒险类吧，和《龙珠》淡淡的西方化不同，这部新作将会是原汁原味的东方格斗冒险，或者说魔幻风格也可以，里面会涉及到大量历史成名人物，乃至于神话中的存在。”
　　“历史架空？”
　　“不是，只是召唤。”
　　“召唤历史名人武将帮助主角战斗？”
　　“大概类似于这种吧，其中对三国时期的侧重点会比较多。”
　　“这个不难理解，三国武将是龙国历史上最多的一个时期，吕布之类的战神级人物恐怕也会一现真容吧，不过老板，能不能说一下这部漫画有多大的篇幅？”
　　洛阳表情犹豫了一下：“这……”
　　仲夏夜生怕洛阳改主意，当即便表示理解道：“应该还没想好吧，没关系的老板，你可以先动笔吗，我们会派人和当代漫坛那边联系，为洛大漫画新作宣传，恩，新作叫什么名字？”
　　洛阳笑了笑道：“就叫《镇魂街》吧。”


第785章 漫画新坑
　　漫画新坑，就是《镇魂街》。
　　不是新作，而是新坑，洛阳这么认为。
　　会议上仲夏夜问洛阳，这部漫画准备多长篇幅的时候洛阳微微犹豫了一下，因为这部作品前世还在连载之中，结局还在作者脑子里，所以洛阳打算把《镇魂街》已经发布的内容连载出来，算是新年的调味剂——
　　还是那句老话，他的主职是作家，漫画这个职业只能算兴趣。
　　至于这个坑以后怎么填，洛阳并没有去深思，这就像洛阳第一部武侠作品《七种武器》一样，满打满算只写六种武器，第七种武器直接腹死胎中了，而洛阳在明知道这个坑的情况下，也依然没有把《七种武器》的书名改成《六种武器》之类的，同理，虽然《镇魂街》还没结局，但是它已经发布的内容实在是精彩，所以洛阳想要先画出来再说……
　　散会后，洛阳回到办公室内。
　　仲夏夜又一次出现，追问漫画事宜：“我们准备和当代漫坛那边联系一下，为老板的漫画新作进行宣传，老板有想好什么时候动笔吗，我们可以提前做活动。”
　　洛阳闻言，再次犹豫。
　　果然画一部注定太监的漫画，还是很需要勇气啊！
　　他想了想道：“还是别宣传了，这部作品只能算闲暇之作，没必要大张旗鼓。”
　　仲夏夜以为洛阳是对作品有信心，点了点头道：“好的，那我们这边就先不联系当代漫坛了，老板自己用漫画作者帐号发布吧，如果有需要，随时找我，数位屏之类的工具已经放在了老板办公室的里间。”
　　洛阳点点头。
　　仲夏夜离开了。
　　进入办公室里间，洛阳果然看到数位屏被安装好了，数位屏这种东西是很多漫画家都会使用的，大触必备，它可以将电脑画面同步到数位屏上，防误触很强，而且比数位板更方便，当然价钱也更昂贵就是了。
　　许多的漫画家喜欢这种。
　　确切的说国内整体都比较流行无纸化绘画，也就是说推崇电脑绘画，而所谓的电脑绘画也就是指用数位板或者是扫描仪等工具直接于电脑上作图，这样不仅提高作画效率，而且方便快捷。
　　那么这样就会诞生一些电脑绘画的软件，现在的国内职业漫画家也大多都是有电脑作画。
　　但洛阳画《龙珠》是手绘完成的，作为一个相对传统的人，他喜欢手绘的感觉，所以《镇魂街》他自然也打算手绘完成，刚好办公室内的漫画工具一应俱全，他可以现在就动手，而且他手绘的速度，比那些借助软件的漫画家更快，这点是洛阳一直以来的天赋，不论是画漫画还是写小说都十分可靠的天赋。
　　说起《镇魂街》……
　　其实洛阳记忆中是有两个版本的。
　　一个版本是动画版本，一个版本是漫画版本，漫画版本自然是原作者在搞，而动画版本则进行了适当改编，洛阳决定采用的是动画版本，因为他当初是先看的动画，后补的漫画，所以先天对动画代入感更强。
　　决定了，洛阳便开始了动笔。
　　动漫第一集，是鬼符三通初遇夏玲的画面。
　　这个画面没什么好说的，关键点在于鬼符三通的那段台词：
　　“这个世界并没有我们看上去那么简单，人各有命，上天注定。有人天生为王，有人落草为寇，脚下的路，如果不是你自己的选择，那这旅程的终点在哪儿也没人知道，你会走到哪，会碰到谁，都不一定。”
　　当时的夏玲是个无神论者。
　　鬼符三通这种神神叨叨的话一听就是算命的。
　　所以她自然不放在心上，而紧接着夏玲就被一辆电瓶车撞了，骑电瓶车的叫曹焱兵，是《镇魂街》的男主角，火爆而嚣张的脾气，在刚开始就展露而出——
　　他把夏玲臭骂了一顿。
　　夏玲很不服气，认为对方不过是个送外卖的而已。
　　紧接着夏玲去应聘，结果没有一家公司愿意要她，这让她十分失落，回到家中，洗完澡凌晨的时候，手机却忽然收到了短信，有公司让她去面试了！
　　夏玲很激动，直接就去了，而面试地点，名字叫做罗刹街。
　　这条街很阴森的感觉，夏玲越走越害怕，这时候才后知后觉的反应过来，哪家公司会在半夜面试呢？
　　她决定回去，不过就在这时候，周围却是出现了大量的恶灵，这些恶灵开始追杀夏玲，作为一个无神论者，此刻的夏玲彻底吓懵了，就在快被恶灵分食的时候，男主和男主的弟弟出现了！
　　白天那个送外卖的曹焱兵！
　　原来，这是一个人灵共存的世界，而罗刹街，就是地球的无数镇魂街之一！
　　人类死亡后，灵魂都会进入镇魂街，这些灵魂等待着进入传说中的灵域，而那些等待太久的人，会因为一些原因产生恶念，从而变异为恶灵，恶灵理智不多，实力强大，坏事做尽！
　　每条镇魂街，都有镇魂将。
　　镇魂将守护着镇魂街，而曹焱兵就是罗刹街的镇魂将！
　　另外曹焱兵还是个寄灵人，可以说，每个镇魂将，都是寄灵人，所谓寄灵人，就是拥有自己守护灵的人，可以召唤守护灵一起战斗！
　　这是《镇魂街》最亮眼的设定。
　　毫无疑问，曹焱兵的一身实力空前绝后，恶灵军团都不是曹焱兵的对手，被打的落荒而逃，而这时候，恶灵军团的老大现身，和曹焱兵大战了一场。
　　曹焱兵冷笑之后，召唤了他的守护灵！
　　三国第一奸雄曹操最为凶猛的部下之一，虎痴许褚，弹指之间对手灰飞烟灭！
　　“人各有命，上天注定。有人天生为王，有人落草为寇。脚下的路，如果不是你自己的选择。那这旅程的终点在哪儿，也没人知道。你会走到哪儿，会碰到谁。都不一定！而我也将踏上一条不知道终点的旅程，因为在那一天。我见到了真正的王！”
　　第一话，恶灵四散，夏玲的内心响起。
　　画面中，曹焱兵双手握着武器，他的身后是一身黄金盔甲的许褚，他的脚下是熊熊燃烧的烈焰，那种燃的感觉，几乎可以透过纸面，直击人心。


第786章 从神到人
　　虽说是闲得无聊随手整出来的游戏之作，但洛阳该有的态度还是做得挺足的，接下来一段时间里，洛阳一直在忙着《镇魂街》的创作，到了一月底的时候，这部漫画的第一季洛阳已经全部完成了。
　　“歇工，看来我画漫画的速度是越来越快了。”
　　洛阳笑眯眯的自然自语，而就在这时候，柳沁的声音也在洛阳的身后响起：“我说你，能不能赶紧的，所有东西都收拾好了，龙万春还在楼下等我们。”
　　“稍等，稍等！”
　　洛阳笑了笑，打开当代漫坛的作者号。
　　将《镇魂街》第一季的剧情批量上传后，洛阳松了口气。
　　他画这部漫画倒不是为了赚钱，如果为了赚钱他有无数更合适的漫画，之所以选择《镇魂街》是因为，洛阳想把这部漫画就当是送给漫迷们的春节礼物。
　　上传完之后。
　　洛阳还在作者帐号上特意留言：“新年快乐，幸福安康！”
　　做完这一切，洛阳关掉电脑，和柳沁一起扛着大包小包出门了，现在是一月底，水木文化基本已经开始了年假，这个时候洛阳和柳沁出门的目的自然是回家了，对此洛阳的父母已经多番催促了。
　　下楼后，龙万春等待已久，两人上车。
　　到了机场，洛阳和柳沁下车之前，带上帽子和严严实实的口罩，防止被路人认出来引起骚乱，全副武装的下车后，两人对着驾驶座的龙万春摆手道：“龙哥，新年快乐啊，你先回去吧！”
　　“那就先再见了！新年快乐！”
　　龙万春今年的保镖工作也终于迎来了假期。
　　因为还有一段时间飞机才起飞，所以龙万春开车走后，洛阳和柳沁就在机场的VIP休息室内等待，等待期间柳沁好奇道：“你刚刚磨磨蹭蹭干什么呢，还有小说没上传吗？”
　　“哦，在当代漫坛上传了一个漫画。”
　　“漫画，《火影忍者》还是《海贼王》，或者是《死神》？”
　　“你对这方面的了解也仅限于三大民工漫了，我上传的漫画是《镇魂街》，嗯，一部国漫，对漫画不感兴趣的人一般都没怎么听说过，总之挺有意思的就是了。”
　　“听起来就怪无聊的。”
　　柳沁撇撇嘴道，她还是对唱歌看电影之类的事情感兴趣，要么就打牌，甚至打麻将她也是极为擅长的，这些爱好和洛阳都不太一样，不过好在这些都不妨碍他们两人的关系。
　　洛阳笑着道：“你不喜欢不代表别人不喜欢。”
　　就在这时候，机场方面提示飞机就要起飞了，洛阳和柳沁验完票上了飞机，上飞机前柳沁还不忘拉着洛阳拍照，并且把照片上传到微博：“回家，提前祝大家新年快乐！”
　　“见家长的节奏？”
　　“刚宣布消息就见家长了？”
　　“而且是新年这么重要的时刻，我勒个去……”
　　“心碎了，这妥妥是见家长的节奏啊，洛阳，快放开那个女神，让我来！”
　　“难不成下一步就是宣布婚期吗，前段时间不好新闻都说洛大和沁爷有望年底领证啊，虽然新闻来源怎么看都有些不靠谱，但这见家长的事实应该是没跑了吧？”
　　柳沁的微博，果然引起了粉丝的轰动。
　　不过这时候的柳沁和洛阳已经关掉手机，登上了前往苏省云海市的飞机。
　　……
　　另一边，《镇魂街》的发布也引起了不小反响。
　　洛阳发布漫画新作《镇魂街》，并且给漫迷拜年的事情第一时间传遍了整个当代漫坛，短短时间之内，《镇魂街》各方面数据就直线飙升，直接进入当代漫坛的几个新作榜单之内！
　　“洛大的漫画新作？”
　　“又一部《龙珠》的节奏？”
　　“出《龙珠》那样的经典根本不指望，好看就行了！”
　　“说的没错，新年能看到洛大的新作已经很满足了，更满足的是，洛大是一次性把这部叫《镇魂街》漫画前期内容全部画出来了，这是学那些动漫制作，一次出一季吗？”
　　漫迷们都是欢欣鼓舞的点开《镇魂街》。
　　而《镇魂街》也的确不负众望，轻而易举的吸引了漫迷们的目光，其中关于镇魂街、武神躯、寄灵人乃至灵域的种种设定都是极为亮眼的，所以当一口气把《镇魂街》第一季剧情看完，漫迷们都是难以抑制内心的激动，纷纷在漫画的评论区留言——
　　“很精彩！”
　　“洛大的水平不容置疑！”
　　“虽然无法和《龙珠》那样的经典相提并论，但已经比现下的许多作品强太多了。”
　　“和《龙珠》一样，未来要走冒险路子的节奏，不过剧情更为的复杂一些，其中对咱们龙国的历史文化也有很大涉猎。”
　　“当曹焱兵说出‘像这样的守护灵，老子一共有七个’这句台词的时候，真的是燃爆了，依稀想起当年第一次看悟空变身超级赛亚人时的那种激动。”
　　“可惜只能算个流行水平，不过这也是很正常的，没有人能够部部出经典，洛大的《镇魂街》已经是水平平均线了，最关键的是这明显是洛大的游戏之作，春节快乐什么的，这部漫画应该是被他做成了新年礼物送给广大漫迷呢，毕竟他主职是写小说，画漫画这种耽误时间的事情，他也只是玩票性质的偶尔为之。”
　　洛阳的漫迷宽容度很高。
　　其实漫画也是有等级的，一般能达到流行就很不错了。
　　很显然，《镇魂街》就是一部流行级别的作品，而流行级别之上，就是传说中的经典了，像《火影忍者》、《海贼王》、《龙珠》等，就是实打实的经典作品。
　　不过正如某位漫迷所说——
　　没人可以部部都是经典，哪怕强如洛阳！
　　这部《镇魂街》的流行元素把握的够好，足以强过当下许多正红的作品，这就已经很不错了，而洛阳这部有走下坡路嫌疑的漫画作品，也只是把洛阳身上神的那一面稍微减轻了一些，重新为人了而已。
　　或许，这就是洛阳所希望的——从神，到人？


第787章 空中漫话
　　漫画《镇魂街》不失精彩，虽然无法和《龙珠》比肩，但让漫迷们如痴如醉已然是足够了，要知道《镇魂街》前世便是有妖气漫画网站的三大镇站之作之一，在某段时间里，可以说这部漫画撑起了有妖气的半壁江山，拥趸者无数，而其动漫之作出来后更是被无数人誉为“国漫崛起”之大作。
　　洛阳选择这部国漫，虽然玩票，但其中也有情怀成分。
　　如果光作新年礼物论的话，这部作品很成功的给漫迷们带来了欢乐。
　　洛阳也没打算画一部《龙珠》那样的超长篇，把《镇魂街》开头的剧情带到这个世界，剩下的就先放着再说了，他此刻正在飞机上，飞机速度很快，旅途却漫漫。
　　洛阳和柳沁在聊天。
　　这也是打发时间的最好方式。
　　期间二人提起关于梦想的话题，柳沁开口道：“我的梦想是在一个几万人的体育馆开一场演唱会，可是我在乎的不是那几万个人，而是那几万个人里有我喜欢的那一个男孩。”
　　洛阳想起日本的那几场演唱会，嘴角情不自禁勾起。
　　柳沁转头，看向洛阳，问：“洛阳，女孩子应该怎么样才讨人喜欢？”
　　洛阳笑了笑，道：“要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝，坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。”
　　“面若桃花，心深似海，冷暖自知……”
　　柳沁掰了半天手指，最后不满道：“要求这么多，我怎么能做到嘛，记都记不住！”
　　洛阳按下柳沁掰起的手指：“也许那位叫张小娴的小姐姐能做到，因为那是张小娴的名言，而你讨不讨别人喜欢其实我也不太清楚，但我知道你肯定讨我的喜欢。”
　　“啧啧，你这情话越说越溜。”
　　“你脸皮也是越来越厚，之前至少还会脸红表示一下娇羞什么的。”
　　“你要想找那种小鸟依人，小鹿乱撞，脸色娇红，一言不合就嘤嘤嘤扑倒在你怀里的女票，那我可以试试自己的演技，毕竟我现在也是个专门学过表演的演员了。”
　　洛阳服气了：“你还是省省吧。”
　　柳沁哼了一声，两人就这么一路闲聊到了苏省的境内，当飞机抵达云海市机场的时候，洛阳和柳沁一起带上各自的帽子和口罩，把面目遮掩严实，走下了飞机。
　　柳沁问：“有人接我们吗？”
　　洛阳点点头：“应该是有的吧。”
　　一边说着，洛阳一边在人群中寻找熟悉的面孔，很快洛阳就找到了，只是接机的人不是洛父和洛母，而是洛阳的表弟马晓云以及表妹马晓蝶，看着这对兄妹站在出站口傻乎乎的样子，洛阳走上前拍了拍表弟的肩膀。
　　马晓云转过身，登时惊喜道：“表哥！”
　　虽然洛阳带着口罩和帽子，把外表遮的比较严实，但对洛阳熟悉的马晓云还是很快认了出来，紧接着表妹马晓蝶也看到了洛阳，她惊喜地叫道：“表哥！”
　　“都长高了。”
　　洛阳摸了摸马晓蝶的脑袋，然后搂着柳沁的肩膀道：“给你们介绍一下，这位是柳沁，你们老哥的女朋友。”
　　“你们好。”
　　柳沁笑着和两人打招呼。
　　马晓云和马晓蝶脸色激动道：“嫂子好！”
　　听到嫂子这个称呼，柳沁先是愣了一下，旋即便是笑的更开心了，第一听别人这么称呼自己为嫂子，不过她还真是喜欢这个称呼呢，洛阳的这对表弟表妹太有意思了。
　　洛阳奇怪道：“怎么感觉你们见到柳沁比见到我还激动？”
　　马晓云眼睛盯着柳沁道：“我是沁爷的歌迷，超喜欢听沁爷的歌！”
　　马晓蝶在一旁生气道：“马晓云，你真笨，说好了不许叫沁爷，要叫嫂子！”
　　“是是是，嫂子嫂子，一激动给忘了。”马晓云不好意思道。
　　教训完马晓云，马晓蝶也眼睛放光的盯着柳沁道：“嫂子嫂子，我是你的粉丝，超级粉丝那种，我们班的许多同学也喜欢听你的歌！你可以帮我签名吗？”
　　柳沁笑眯眯道：“签名什么的，多少都可以哦。”
　　洛阳只能接受自己没柳沁受欢迎的事实：“好了，我们先回去吧，打车吗？”
　　“表哥，我开车来的，今年刚考的驾照！”马晓云开口道。
　　洛阳愕然：“我记得你才大二吧？”
　　马晓蝶在一旁道：“表哥，现在高中毕业就开始学驾照了。”
　　“所以说，你还不考个驾照？”柳沁在一旁挤兑洛阳，洛阳太懒了，前世毕业那么久也没考个驾照，今生有龙万春和花七两人担当日常司机，更是没有考虑过驾照的问题。
　　“有空再说。”洛阳摆手道。
　　四人走出机场，坐上马晓云的车，车上马晓云解释了他和马晓蝶接机的原因：“本来姑父和姑姑是要来接你们的，不过我和小蝶听说嫂子一起回来，所以就自告奋勇了，我俩都很喜欢嫂子的歌呢。”
　　柳沁笑道：“喜欢的话，一起去KTV，想听什么都可以本人唱给你们听。”
　　“太好了！”
　　马晓蝶对此很期待。
　　洛阳却煞风景道：“KTV有什么意思嘛，我跟你们说，你们嫂子最大的兴趣是打牌，有没有偶像破灭的感觉？”
　　“偶像破灭？”马晓蝶嘻嘻一笑：“难道表哥不觉得，嫂子这个爱好更接地气了嘛，我们本来还担心嫂子是大明星，不喜欢我们呢，现在好了，大家还可以一起打牌。”
　　洛阳撇嘴道：“一枚脑残粉。”
　　马晓云纠正道：“表哥，我们是理智粉。”
　　柳沁在一旁笑着锤洛阳肩膀：“我以前怎么没发现，你连自己表弟表妹的醋都吃的嘛。”
　　洛阳酸溜溜道：“我说真的，他们以前也说很喜欢我的小说，所以你不用太当真，喜欢你唱歌什么的，可能也是客套话，说不定把唐风带来，他们就迫不及待的自称是唐风的影迷了。”
　　“你还想带唐风见家长？”
　　洛阳：“……”


第788章 全球最具影响力人物
　　二十分钟后，洛阳柳沁和表弟表妹顺利抵达。
　　洛父洛母亲自到门口迎接，洛阳和柳沁受到了热烈欢迎——
　　确切的说，应该是陪洛阳回家的柳沁受到了热烈欢迎，洛父洛母乃至于表弟表妹全部都在围绕着柳沁一个人转，各种嘘寒问暖，各种促膝长谈，俨然是把柳沁当成洛家的一份子来看，而洛阳这个当儿子的竟是无人问津，倍感凄凉，洛阳更是第一次怀疑自己把柳沁带回来是否是一个错误的决定。
　　而到了晚上，更让洛阳无奈的事情发生了。
　　洛父洛母为难的表示：家里房间满了，只能洛阳和柳沁睡一屋。
　　洛阳毫不客气的揭穿了洛母的阴谋：“我说为什么表弟和表妹会今年早早就来我们家玩，原来是为了占用两个房间啊，人家说生子当如孙仲谋，老妈你可比孙仲谋聪明多了。”
　　洛母怎么可能承认：“胡说，这是巧合。”
　　洛母嘴上否认，脸上的心虚却怎么也掩盖不住，洛家现在的房子很大，一共有四个房间，洛父洛母一间，洛阳的表弟和表妹各一间，最后只剩下洛阳和柳沁一间了，这种情况单用巧合来解释的确站不住脚。
　　柳沁在一旁道：“我无所谓的。”
　　洛阳盯着柳沁，后者不自在的轻轻咳嗽。
　　洛母假装没看到，连连点头：“人柳沁都无所谓，你怎么那么多讲究？”
　　表弟马晓云和表妹马晓蝶也站到洛母的一边：“就是就是，表哥你大男人一个怎么扭扭捏捏的？”
　　事情最后也就这么定下了，洛阳柳沁睡同一张床，洛阳虽无奈却也不至于无法接受，毕竟以前和柳沁也经常睡一起，只是当天晚上在床上柳沁和洛阳都翻来覆去有些睡不着，聊了一夜的天就是了——
　　两人还是不够放开。
　　接下来几天，日子过得波澜不惊。
　　倒是柳沁和洛阳的表弟表妹颇为投缘。
　　三人时不时就跑出去逛街吃东西，玩的不亦乐乎。
　　最开心的要数柳沁了，她身为乐坛天后，总是有无穷无尽的通告，而过年这段时间无疑是最轻松的时候，所以她极为享受这份轻松。
　　而且云海市毕竟是个普通的三线城市，比不上天都，这里的人相对的更为淳朴，所以平时出门柳沁只需要带个口罩就不会被认出来了，而且谁能想到天后柳沁会在云海市出入商场，只购买几百块钱的衣服？
　　……
　　这样的日子，一直持续到初八。
　　每天大鱼大肉，洛阳都感觉自己胖了一点。
　　柳沁依旧一幅永不长肉的状态，那副身材标准度堪比模特，就连马晓蝶今年才上高三的马晓蝶都羡慕不已，洛父洛母对柳沁这个准儿媳妇更是满意的不能更满意了。
　　初八准备回天都的时候。
　　洛父洛母告诫洛阳，让洛阳对人家好一点，别辜负了这么美的姑娘。
　　洛阳自然是连连点头的，他要是不答应下来，只怕父母都不会放他离开云海。
　　登上了前往天都的飞机，柳沁坐在位置上，问洛父洛母对洛阳说了什么，洛阳笑眯眯道：“你和我妈说了多少悄悄话都没告诉我，我凭什么告诉你呀。”
　　柳沁道，“嗨呀，得意什么，我都猜得到。”
　　洛阳挑眉：“那你倒是猜猜看，想炸我，没门。”
　　柳沁摊开双手：“我觉得，以伯父伯母的性格，临走前说的肯定是让你好好珍惜我之类的话吧。”
　　洛阳一幅见了鬼的表情，好半天才竖起大拇指道：“高，实在是高，我今天才发现自己竟然还没有你更了解我的父母，柳沁你什么时候变得这么聪明了？”
　　“我一直很聪明的好伐。”
　　柳沁神气的撩过额前的刘海，嘴角不自觉的翘起。
　　几个小时之后，飞机在天都机场降落，洛阳和柳沁走出机场，看到已经穿上了OL职场服装的琥珀和花七以及龙万春，互相道着新年快乐，众人分别进入了车里。
　　水木文化初九上班，所以大家已经提前在天都汇合。
　　前往独墅湖公寓的路上，大家聊着各自过年的有趣见闻，车内气氛不亦乐乎。
　　而到了公寓内的时候，花七忽然开口道：“老板，全球最具影响力人物排名快要公布了，按照许多第三方机构的评价，今年你很有希望名列前十！”
　　“全球最具影响力人物排名？”
　　洛阳愣了一下，他隐隐约约听说过这个排名。
　　这个排名是龙国第一杂志《权威》杂志搞出来的，每年选取100位在世界范围内最具有影响力的人物，两年前洛阳就进入了这个百人名单，不过始终都是保持在几十名开外的位置，因此关注并不是很多。
　　琥珀在一旁点头道：“如果进入其中，对老板是很有意义的。”
　　去年洛阳既有《射雕英雄传》收视破六的奇迹，又有《神雕侠侣》现象级销量打底，称之为17年度最受关注的人物也并不为过，这样的情况下，洛阳各方面评选数据自然也跟着水涨船高，进入了《权威杂志》的前十考量中。
　　洛阳道：“看来是比龙国十大青年更有意义的东西。”
　　花七理所当然道：“龙国十大青年的影响力仅限于国内，而全球最具影响力一百人是《权威》杂志每年开年的重头戏，可以说全世界的人都在关注，各国领导人、顶级企业级、作家、歌手、演员等等全部都有进入这个榜单的可能，比如我们龙国领导人，去年就在全球最具影响力一百人中排名第12位，还有我们龙国首富马建成，因在全球金融风暴中扮演了近乎于救世主的角色，去年被排在第1位。”
　　“算是对过去一年的总结？”
　　“嗯，老板你也可以这么理解。”
　　“那我进入前十的话，有什么好处吗？”
　　“实质性的好处似乎也没有，但是这算是一次扬名的大好机会，因为能进入全球最具影响力一百人中前十的作家并不多，只要进入其中，就意味着大规模的关注，从而影响老板作品在其他国家的销量……”
　　这次洛阳的眼睛亮了亮。


第789章 最后一案
　　让洛阳眼睛亮的，并不是自己本身能进入这个榜单的前十。
　　因为洛阳本尊的作品大多在世界范围内并没有什么名气，真正让洛阳在意的是Theking这个身份，他觉得以Theking横空出世的震撼程度，入选《权威》杂志世界最具影响力一百人并不难！
　　“Theking有没有希望入选前十？”
　　花七道：“《权威》杂志对这个榜单的审核范围包括巨人、先锋、艺术家、领袖以及偶像五个分类，Theking老师和老板一样属于艺术家范畴，他的《福尔摩斯探案集》在全世界范围内畅销无比，而且是《极光脑域》官方承认的世界推理第一人，这样的情况下他不但会进入《权威》的百人榜，而且可能排名不比老板低。”
　　说完，花七奇怪道：“老板问Theking干嘛？”
　　洛阳一本正经的胡说八道：“Theking老师的《福尔摩斯探案集》还在《江湖》杂志上面连载呢，我当然得关心一下，他要是入选对我们《江湖》的销量也有促进作用吧？”
　　“那是当然了！”
　　花七很肯定的点点头。
　　柳沁和琥珀则是忍着笑，她们俩自然知道洛阳就是Theking老师，只有可怜的小花七被蒙在了鼓里。
　　花七敏锐的察觉到柳沁的在偷笑，目光转来，柳沁连忙咳了一声道：“花七，那个你说的百人榜评选范畴包括巨人、先锋、艺术家、领袖以及偶像五个分类，其中艺术家偶像以及领袖我明白，但是巨人和先锋是什么意思？”
　　“巨人一般指的是企业家，先锋则是世界级运动员。”
　　“原来如此，那每个分类最终好像能够划到二十人这个样子……”
　　花七点点头道：“没错，其实不用考虑那么多，结果到时候自然就出来了，每年都有很多人关注这个事情，去年我们龙国才二十人入选，不知道今年能有多少。”
　　“嗯，那我先去码字了。”
　　洛阳和众人打了个招呼，进入了书房之中。
　　……
　　坐在椅子上，洛阳用键盘敲出了四个字：最后一案！
　　是的，大名鼎鼎的《最后一案》，这是《福尔摩斯探案集》回忆录的最后一个故事，柯南道尔当时打算以这个故事，作为《福尔摩斯探案集》的大结局！
　　福迷对“最后一案事件”绝对不会陌生——
　　1893年，福尔摩斯之父柯南道尔突然开始讨厌这个没完没了的故事连载。
　　他感觉福尔摩斯已经占据了自己太多的时间，于是决定想个办法结束这部小说，在《最后一案》中安排了一场福尔摩斯和莫里亚蒂教授的终极决战，最后二人双双坠入河中，《最后一案》面世之后，举世震惊，引发了史上最为激烈的一次读者反弹，连作者的母亲都表示无法接受这个结局。
　　连载系列故事的杂志遭遇大面积的退订，愤怒、抗议和斥责的信件如雪片般飞来！
　　读者以各种方式表达自己的不满，他们寄死亡威胁，他们去打砸作者家的玻璃，上班的年轻人甚至在帽檐上围上黑纱，以示哀悼，甚至还有各种规模的示威游行随之而起，他们打着“还我福尔摩斯”的旗号在驻英大使馆前赖着不走。
　　对许多书迷来说，福尔摩斯是一位真实存在的英国公民。
　　而《最后一案》是一次无情的谋杀事件，他们痛骂柯南禽兽不如。
　　当然，最后在书迷的抗议和期盼之下。柯南道尔最终在《空屋》中复活了这位神探。
　　实际上，这并不是柯南道尔第一次动杀念，之前他就在给母亲的信中提过这个邪恶的想法，不过作为福尔摩斯的铁杆粉丝，老夫人非常严厉地拒绝了这个提议，拯救了福尔摩斯一次，她掷地有声地回复道：你不会这么做！你不能这么做！你不应当这么做！并且，福尔摩斯永远不会死！
　　据说一个年轻女编辑看了稿子之后当场痛哭。
　　据说当时杂志的主编看完稿子后连声叫了十遍“我的上帝”。
　　无独有偶，其实前世类似于此的事件并不少，JK罗琳曾在英国一电视节目中亲口说：“《哈利波特》系列小说中两个重要角色将在最后一本书中死去，而主角哈利波特可能也无法幸免。”
　　随后无数英国市民来到罗琳家恳求罗琳不要写死哈利波特。
　　最后连伦敦市长都亲自出面，恳请她不要这么做，因为哈利波特之死，将会重伤全球无数孩子的心，包括他女儿，最后以罗琳妥协，没有写死哈利波特告终。
　　另外还有《变形金刚》。
　　1986年大电影问世，变形金刚最经典的领袖擎天柱战死，当时在擎天柱重伤的时候就有人有了不祥的预感，但是当时众人仍然对擎天柱充满信心，结果擎天柱最后还是死了，当时很多孩子在电影院哭成了一片，不少人当即离开了电影院不再观看，电影结束后制作公司的电话基本被打爆了，话基本就是一句：
　　“你们怎么能杀了擎天柱！你们怎么能让孩子们这么伤心！”
　　一些孩子甚至把自己锁死在房间不愿意出来，投资方事后也证明了自己做的有些过分了。
　　其实投资方当时所做无可厚非，毕竟为了推出新角色，卖新玩具赚钱，当时万万没想到擎天柱死后变形金刚收视率大幅下滑，新玩具销量也比较惨淡，最终制作组在变形金刚第三季最后几集复活了擎天柱，并且让其力挽狂澜成为了救世主，挽回了不少人的心。
　　与此相比，龙女们、寄刀片什么的真是弱爆了。
　　不过就算如此，洛阳还是要发布《最后一案》，作为一个伪福迷，没能够亲眼见到“最后一案事件”，那绝对是一件相当让人遗憾的事情，所以洛阳不会把《最后一案》从回忆录中删除，事实上也不好删除，因为这个故事还有后续相关。
　　洛阳必须承认……
　　他想亲眼见证一些不朽之作出世时的状况。
　　这也算是他漫长作家生涯中为数不多的乐趣之一了。


第790章 三十岁以下无敌
　　第二天，水木文化开始了正常的上班。
　　洛阳在公司的办公室里慢悠悠的写着他的《最后一案》。
　　这部《最后一案》是下个月的连载内容，所以洛阳时间相当的充裕，且写且玩。
　　两天后，龙国《权威》杂志终于发布了开年新刊，无数读者第一时间去购买了最新一期的《权威》杂志，显然，大多人购买杂志为的不是杂志本身，而是《权威》杂志一年一度评选出的全球最具影响力一百人名单！
　　“世界最具影响力一百人出来了吧！”
　　“不知道今年有多少龙国人会入选其中。”
　　带着期待的心情，无数人打开了《权威》杂志的排行，第一名第二名第三名……
　　排在前面的大多是世界顶级企业家或者各国领导要员，这也符合百人榜一向的惯例，毕竟企业家投资一片土地就可能影响成千上万人的就业，大国领导人的决策也可能影响世界的发展进程，所以排在前列无可厚非，一直到第十位，大家才在百人榜上看到一个熟悉的名字：
　　国民作家洛阳！
　　龙国作家洛阳进前十了！
　　榜单出世后第一时间轰动了业内，洛阳的微博率先宣布沦陷，他的无数粉丝皆是欢欣鼓舞，各种祝福纷至杳来，其后和洛阳相关的无数网络论坛也是变得火爆起来，无数庆祝类帖子如雨后春笋般纷纷涌出——
　　“前十，洛大竟然是前十！”
　　“龙国作家中唯一一个进前十的人，厉害！”
　　“这可是世界最具影响力一百人的名单啊，洛大竟然进了前十……”
　　“恭喜洛大，虽然是第十，但也相当恐怖，能获得这份荣誉，说明洛大已经正式进入全球的视野了。”
　　“百人榜是对洛大出道四年取得的种种成就最好的肯定，从龙国十大青年到世界最具影响力一百人，洛大已经成为龙国标志性人物。”
　　“作为喜欢洛大四年的小小书迷，真心祝愿洛大可以继续一路高歌猛进，光芒四耀，说起来最近的洛大可真够幸福的，先是和柳沁确定身份，现在又是进入全球最具影响力一百人的第十名，名利双收的节奏啊！”
　　百人榜并非只有一个洛阳。
　　除了洛阳之外，龙国年轻一辈还有一个人也进入了百人榜名单，那个人就是龙国推理作家东方御，排第五十二名。
　　“正常啊，东方御本来就是龙国推理的代表人物，而去年他先是和日本推理作家远藤间文斗中不分胜负，接着又在世界推理大赛上大放异彩成为黑马，虽然没能进入决赛但表现也是极为抢眼的，给龙国推理大大振兴了气势！”
　　“要说起推理的话，有一个人真的是石破天惊啊……”
　　“你说的是Theking老师吧，凭借《福尔摩斯探案集》一本书就直接登上世界最具影响力一百人的第八名，这个确实是堪称恐怖，而Theking老师也是唯一一个个人资料完全保密的世界级作家！”
　　没错，Theking是世界最具影响力人物排行榜上的第八位，比洛阳还要高出两位！
　　每个入选人物，都有一段《权威》杂志给出的专业级评价，而《权威》杂志主编对Theking老师的评价是：
　　【Theking，姓名不详，性别不详，国籍不详，年龄不详，出道作品《白夜行》引发日本轰动，其后《嫌疑人X的献身》畅销全亚洲，以文斗作品《姑获鸟之夏》大胜日本推理之王远藤间，又以《福尔摩斯探案集》一书击败黄金三巨头，登顶世界推理大赛冠军，此后《福尔摩斯探案集》翻译成多国语言，畅销范围遍及全世界，隐有世界推理第一人之势！】
　　一连串近乎恶作剧似得不详。
　　一连串近乎传奇王者般的经历。
　　Theking老师进入世界最具影响力人物第八名，竟是毫无突兀。
　　连锁反应开始出现，《江湖》杂志因为连载有《福尔摩斯探案集》而供求量猛增，国外方面各大《福尔摩斯探案集》的出版商也是大赚特赚！
　　这也引发了大家对Theking的又一轮解密热潮，而米日英三国则是又开始为Theking老师的国籍争论不休了，至于洛阳却是看着这份榜单苦笑着自言自语道：
　　“Theking排在第八位，洛阳第十位，我这算是被自己的马甲干翻了吗？”
　　何止是干翻啊！
　　Theking登百人榜第八位毫无悬念。
　　而洛阳登顶第十位，虽然收获无数的祝福，但也引起了一定程度的争议，很多人认为现在的洛阳还没达到那样的高度，他虽然在龙国文坛称得上翻手为云覆手为雨，但在国际范围内却并没有什么影响力。
　　“世界最具影响力一百人第十位，洛阳够资格吗？”
　　“楼上问出了我想问的问题，洛阳除了诺贝尔文学奖那一次，还有在世界范围内露脸的时刻吗？”
　　“看看人家Theking老师，《福尔摩斯探案集》是真的红遍全世界，就连我身边也有很多人对这部作品倾心，至于洛阳呢，我承认他武侠卖的很火，但是出了国门他的武侠根本毫无市场可言！”
　　“他什么时候具有全球影响力了，国内影响力还差不多，全球的话似乎还达不到那个高度吧？”
　　“《权威》杂志真能搞笑，洛大作品和人品能引领当今全球艺术与娱乐的风潮吗，哦，如果纯以粉丝的数量多少来衡量作家和作品，那我觉得没问题，但《权威》杂志的百人榜评选什么时候开始变得这么肤浅了？”
　　质疑阵阵，虽然不多，但却无法忽视。
　　不过就在这时候，龙国《权威》杂志对洛阳的个人评价也晒出来了，这个评价一出，阵阵质疑声瞬间变一片喑哑——
　　【洛阳，男，龙国人，24岁，水木文化董事长，龙国第一位诺贝尔文学奖获得者，龙国作协荣誉主席，龙国武侠小说代表人物之一，龙国科幻作品代表人物之一，龙国漫画文化代表人物之一，其个人名下作品在全球总销量以逾六亿，为全球三十岁以下作家中的畅销第一人！】
　　全球作家在内，洛阳三十岁以下无敌！


第791章 他正走向世界
　　在这份履历面前，所有质疑的分量一下子变得无足轻重——
　　从全世界所有三十岁以下作家中脱颖而出成为销量第一人，武侠、科幻外加漫画等作品在全球总销量逾六亿，以这份履历当选全球最具影响力人物第十位，质疑这种东西本身就不应该存在！
　　“我以前竟然不知道，原来洛大已经这么吊了！”
　　“武侠代表人物，科幻代表人物我都可以理解，不过洛大什么时候成为龙国漫画文化的代表人物了，《权威》杂志是不是搞错了啊？”
　　“楼上还不知道吧，洛大本身就是天都大学绘画专业，他创作的漫画《龙珠》是我们国内目前最经典格斗漫画，粉丝拥趸人数简直直逼小说迷，另外《龙珠》这部漫画还是日本有史以来销量最高的漫画，日本那边青少年几乎无人不知漫画《龙珠》，这应该算得上国际影响了吧，再插个题外话，最近洛大发布的游戏之作《镇魂街》里面数次出现致敬《龙珠》的情节，男主角那句《龙珠》你都不知道，简直瞬间戳中那个点~”
　　“万万没想到全球三十岁以下的作家中，洛大已经是寂寞无敌的存在了。”
　　“全球最具影响，我明白了，字面上理解，洛大虽然在全球范围内名气不大，但是在亚洲范围的影响早已经足以入榜了！”
　　“别忘了洛大还是诺贝尔文学奖的获得者，历年来获得诺贝尔文学奖的都很容易进入《权威》百人榜，至于这个第十名，恐怕就是洛大的本土作战优势了，别忘了《权威》是咱们龙国的杂志，就算篇帮也没问题的吧。”
　　“洛大有没有影响世界我不知道，我可以确定的是洛大影响到了我以及我身边的人，我一些喜欢科幻的朋友会聊起黑暗森林法则，我一些喜欢武侠的朋友会讨论郭靖与杨过谁更强，我的弟弟喜欢漫画《龙珠》，另外我和我的家人之前为了追电视剧《射雕英雄传》，经常很晚才去睡觉，现在我妈还在关注《神雕侠侣》电视剧的动态，可以预见的是这部电视剧一出，我们家又要开始集体追剧了，而我说的这些都是洛大对我的影响。”
　　……
　　事情到此，其实已经被定性。
　　能够以一己之力影响到世界中心的灯塔国，龙国的国民，这本身就足以让洛阳入百人榜了。
　　更别说他对龙国武侠的贡献，那绝对是足以载入龙国文坛史册的大事，其中影响不会因为外国人不知道就被《权威》杂志所忽略，另外再算上小说销量以及《龙珠》对日本的影响，洛阳分量的确已经相当重了。
　　事实上，别说龙国的广大网友了。
　　就连国外的网友在看到洛阳的这份资料介绍之后，都是满脸的懵逼。
　　日本网友震撼不已：“斯国一，洛阳的作品销量是我们日本总人口的五倍，这是一种怎样可怕的概念啊！”
　　韩国网友不可思议：“为什么龙国有这么具备代表性的国民作家，看来是时候让Theking老师成为我们韩国人了思密达！”
　　米国网友也呆立当场：“法克，龙国那一片图书市场实在是太可怕了，我们常常嘲笑他们文化的继承与输出不符合大国标准，但他们本土早就的顶级作家在销量方面早已经碾压我们米国三十岁以下的作家了……”
　　英国的网友彻底懵逼：“哦买噶的，一直以为洛阳只是诺贝尔文学奖的获得者，而且有些名不副实，他当时的拿奖带着某种国际间文化妥协的味道，但是结合洛阳的年龄以及他取得的一系列成就来看，和Theking老师共同进入前十似乎也并无不妥，二十三岁的年纪作品销量全球逾六亿，这已经超越我的理解范畴了，记得他的《三体》有在我国出版，得去买一本来瞧瞧了！”
　　……
　　全世界网友都在表达自己的复杂心情！
　　洛阳继诺贝尔文学奖之后，又一次引起了世界范围内的关注。
　　一名法国网友对此极为精辟的总结道：“如果说Theking老师是凭借《福尔摩斯探案集》在世界范围内的热销以及自身的传奇性进入百人榜前十的话，那么洛阳就是用一份份超乎常人理解的满分成绩单嚣张粗暴的砸开了百人榜前十的大门……”
　　这名法国网友总结中的一句话，被《权威》杂志所引用。
　　杂志《权威》的官方微博引用的是那位法国网友的最后一句，翻译成中文：【Theking是神秘英雄之姿，洛阳是孤胆枭雄之态。】
　　“这句话也正是暗暗契合了我们制作今年百人榜的初衷，很多人以为洛阳在国外没有名气，但其实洛阳的漫画《龙珠》在米国等周边国家销量相当喜人，另外《三体》在国外也同样被一些读者奉为经典之作，更别说洛阳的武侠小说在整个东南亚都极其受欢迎了，相信这次的榜单出炉，会让更多人认识到这位来自东方的顶级作家，另外，记住，今年的他，二十四岁！”
　　这是《权威》杂志为榜单排序做说明。
　　每年的全球最具影响力人物排名，都会引起一些人的不满，他们认为这里不公平那里有黑幕，但事实上《权威》杂志已经尽量保证可观了，毕竟懂得人自然明白，这世上本身就没有真正意义上的公平。
　　而在百人榜尘埃落定之后，洛阳的作品销量开始了上涨——
　　其中以国外的增幅最大，漫画《龙珠》在米国的销量直线上扬，《楚留香传奇》等洛阳早期武侠也在东南亚各大国家开始了更加紧俏的热销，另外《三体》在国外亚马逊图书网站的购买量也开始了持续不断的增长！
　　这是洛阳出道的第四个年头。
　　央视的新闻紧跟着报道了洛阳入全球最具影响一百人事件，当晚央视一套新闻联播中那位常年一样打扮的美女主持人用饱含感情的声线说：
　　“他是龙国当之无愧的国民作家，他正走向世界！”


第792章 咫尺天涯（上）
　　大年十五，外界还在对《权威》杂志今年的百人榜议论纷纷的时候，洛阳已经不再继续关注这方面的消息，中午十一点钟，他带上帽子和口罩，全副武装的出门，坐龙万春的车前往餐厅赴一场约。
　　来到约定好的餐厅门口，洛阳下车。
　　进入餐厅，洛阳在服务员的引导下前往定好的座位。
　　和洛阳约饭的正是陆玉儿，后者回国后一直在电话里嚷嚷着让洛阳请吃饭，今天总算是践诺了。
　　在服务员的引导下，洛阳来到了约好的座位，结果陆玉儿已经先一步坐在位置上了，她穿着一身淡蓝色小棉袄，脖颈之间围着丝质围巾，漂亮的大眼睛正低头盯着手机，听到动静后第一时间抬起头看向洛阳，结果表情似乎有些怔住：
　　“你……是哪位？”
　　“已经不认识我了吗？”
　　洛阳摘下帽子和口罩，笑眯眯地说道。
　　他自然知道陆玉儿迷糊的原因，因为自己当初在日本的造型的确和现在有着天壤之别。
　　陆玉儿表情更加愕然，好半天才失笑道：“你把胡子刮了，眼镜也摘了，整个人好似完全变了个样子，我一时之间还真认不出来，更别说我们已经一年时间没见面了，不过为什么我觉得现在的你有些眼熟？”
　　洛阳坐下，开口道：“何止是眼熟，你本来就认识我。”
　　陆玉儿秀眉微皱道：“不对，不对，不对，不知道什么原因，你现在的这张脸，我好像在哪儿看到过似得，可是我应该是第一次看到你摘掉眼镜刮掉胡子的样子啊，为什么对你现在的这张脸会有种奇怪的熟悉感？”
　　“你是不是在海报，或者电视，网络上看过我？”
　　“好像还真是……呀，洛书，你该不会是个明星之类的人物吧，我常年在国外行走，可不认识国内的名人。”
　　洛阳拿过服务员递来的菜单，一边勾选菜式，一边开口道：“算是个名人，不过不混娱乐圈，我今天本来以为你可以一眼认出我呢，不过这些还是等吃完饭再说吧，我现在肚子又些饿了。”
　　点好菜，洛阳把菜单推给陆玉儿。
　　陆玉儿随便勾了几笔，把菜单还给了服务员，服务员离开后，陆玉儿重新把目光落到洛阳的身上，忽然檀口轻启道：“没猜错的话，洛书这个名字其实是个假名字吧，就好像你的Theking老师一样？”
　　洛阳没想到陆玉儿这么快猜出来了。
　　不过他也没打算隐瞒，之前在日本隐瞒着陆玉儿是为了方便行事，毕竟那时候和陆玉儿并不熟悉，现在回国后陆玉儿见到自己，识破自己的身份只是时间问题罢了，所以他爽快的点头道：“我的确姓洛，前世今生都这个姓，但名字的确是编造的，和Theking一样。”
　　陆玉儿沉默了一下。
　　洛阳端起杯子，喝了口红枣茶。
　　就在他茶喝到一半的时候，陆玉儿道：“这么巧，我也是。”
　　洛阳一口茶差点被自己呛住，陆玉儿白了他一眼道：“至于嘛，陆玉儿这个名字是真名，我父母起的，可不是像你一样随口编的，只是我还有另外一个名字，是我师父帮我起的，所以另一个名字就是我的笔名了。”
　　“难怪我不记得有个叫陆玉儿的作家。”
　　洛阳一边拍着胸口顺气，一边道：“看你这么自信的样子，真实身份应该名气还不错。”
　　陆玉儿笑了笑，正想说话的时候，服务员上菜了，琳琅满目的菜式很快就摆满了桌面，洛阳迫不及待的大快朵颐起来，他早餐没怎么吃，所以现在是真的有些饿了，而他没注意到的是，此刻陆玉儿看向他的眼神却是直勾勾的，好似痴了一般。
　　吃着吃着，洛阳发现不对劲了。
　　他抬头道：“陆玉儿，怎么光我在吃，你不饿吗？”
　　陆玉儿摇头道：“你先吃吧，洛书，虽然知道这个名字是假的但我还是想这么叫，这么多日子以来我……我挺想你的。”
　　说完这句话，陆玉儿脸色一热，紧张的手不知道往哪儿放好，眼神也是悄悄的盯着洛阳，可是洛阳似乎并未听懂陆玉儿话语中的含义，慢条斯理的喝口汤，然后道：
　　“恩，我也挺想你的。”
　　“我是说，其实我对你一直……”
　　“你不觉得这么多菜，我一个人吃太可惜了？”
　　洛阳打断陆玉儿的话，陆玉儿抬头对上洛阳的眼睛，两人就这么互相对视着。
　　“我明白了，谢谢你。”
　　良久之后，陆玉儿长长呼了口气，不再多说。
　　如果此刻她还不明白洛阳的意思，那只能说自己太笨了，对方两次不着痕迹的把苗头扼杀，相当于清清楚楚的摆出了拒绝态度。
　　洛阳无法心安理得的继续大吃了。
　　而陆玉儿，干脆象征性的吃了个甜品，就不再多吃一口。
　　吃完之后，两人走出了餐厅，洛阳在门口对陆玉儿道：“有空的话可以介绍我女朋友给你认识。”
　　陆玉儿缓缓低下头，略有些失落道：“不用再暗示我了，洛书，我又不笨，你的意思，我都明白的。”
　　洛阳张了张嘴，不知道怎么继续说了，陆玉儿对自己的感情，他一开始隐约是有所察觉的，不过却没怎么在意，因为那顶多是些好感罢了，这种朦胧好感发生在任何一对男女之间都不稀奇，现在两人一年不见，只是网络上偶尔联系一下，那份好感应该早就消散了。
　　可出乎洛阳的意料，陆玉儿竟然会主动告白。
　　所以洛阳只能拒绝，虽然这有可能伤害到陆玉儿，但毕竟长痛不如短痛，另外不管自己和柳沁是不是名义上的情侣关系，他都是要对自己和柳沁的关系负责的。
　　“快看，那个是不是洛阳！”
　　就在洛阳和陆玉儿陷入沉默的时候，身边忽然传来一道惊呼声。
　　随着惊呼的响起，周围越来越多人看到了洛阳，也就在这时候，又一名女孩忽然兴奋的指着洛阳身边的陆玉儿道：“快看，洛阳身边那不是言情天后米狐吗，没想到她竟然和洛阳的关系这么好？”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　“米狐！”
　　“米狐！”
　　人的名，树的影。
　　两个超级畅销作家出现在街头威力无疑是恐怖的。
　　几乎是短短几秒钟时间，洛阳和陆玉儿身边就围满了路人，呼声阵阵。
　　实际上，当被人认出的那一刻，洛阳就暗叫糟糕了，自己吃完饭把口罩和帽子忘记了，现在毫无遮掩的站在餐厅门口，不被人出来才怪呢，不过最让洛阳感到愕然的，还是人群中声势不小的“米狐”二字——
　　米狐，喊得是……陆玉儿？
　　龙国言情天后米狐，是……陆玉儿？
　　洛阳吃惊的抬眼，恰巧此刻陆玉儿也在四下环顾，显然人群中声势鼎沸的“洛阳”二字，也对她造成了巨大的冲击，于是两人恍惚之间目光第二次撞到了一起。
　　这一次，明明不到一米的距离，却互相看着好遥远。


第793章 咫尺天涯（下）
　　不论二人心中怎么样震惊，路人的情绪还是要照顾。
　　洛阳和陆玉儿压下内心的千万种思绪，各自帮粉丝签名到手软，不过街头围来的人越来越多了，照这个苗头下去根本就没有尽头，洛阳不得不打电话向龙万春求救。
　　两分钟后龙万春出现。
　　他人高马大，上来替洛阳和陆玉儿暂时性的挡住了热情的粉丝。
　　洛阳与陆玉儿抓住来之不易的机会，携手狂奔半条街，终于甩开了狂热的路人们——
　　两人在一个空旷的广场处停了下来，双手压着膝盖，大口大口的喘着粗气，刚好这里来往的行人不多，没人注意到他们。
　　等狂乱的心跳稍稍平息，陆玉儿重新直起身子，她的身后有几十米高的喷泉冲天而起，好似一朵透明蘑菇似得垂下层层水幕，煞是好看。
　　陆玉儿忽然上前伸出手，对洛阳道：“我觉得，我们之间有必要重新认识一下，我是米狐，言情小说作家，粉丝喜欢叫我迷糊。”
　　“你好，我是洛阳。”
　　洛阳也伸出手和陆玉儿握在一起。
　　这有意思的遭遇和对白，让两人同时笑了起来。
　　松开手，洛阳一屁股坐在了花坛上：“原来米狐就是你另一个名字，或者说笔名更合适，我一开始的确没有想到，这么说来的话你师父应该就是鲁冰老师了，龙国言情鼻祖式的人物啊。”
　　陆玉儿也坐在了花坛上：“所以你口中的女朋友就是柳沁了，我回国后恰巧听过柳沁的歌，唱的很棒。”
　　洛阳点点头：“我没想到，最后是路人帮我们揭开了彼此的身份，不过以后《福尔摩斯探案集》的翻译我可能要另外找人了。”
　　陆玉儿苦笑：“没事，我很喜欢第一个看完《福尔摩斯探案集》最新连载的感觉，另外我也明白为什么会觉得你眼熟了，因为你在业内的新闻几乎充斥着每个角落，我经常听人说起你，而且前几天央视的新闻好像还提到过你，说你在走向世界。”
　　顿了一下，陆玉儿转身，伸手接住喷泉坠落的水珠，一边道：
　　“如果那个说你正走向世界的女主持人知道其实你就是大名鼎鼎的推理王Theking老师，表情一定会相当的精彩呢，或者说全世界的读者都会体验一番妙趣横生的——你是Theking老师的秘密，知道的人多吗？”
　　水珠在掌心湿润了皮肤，陆玉儿抬眼看向洛阳。
　　洛阳想了想，回答道：“据我所知，目前为止Theking这个身份不超过五个人知道。”
　　“好像一点也不少呢。”
　　“所以要请你帮我保密了。”洛阳摊手，表情似有些无奈。
　　“我为什么要帮你保密啊，要知道，你今天可是刚拒绝了我的告白。”
　　陆玉儿手叉腰，做出一副生气的样子，但紧接着她自己忍不住笑了：“好吧，放心，还是得替你保密，这个秘密连我老师也不会告诉的，Theking，国民作家洛阳，这分别进入全球最具影响力人物前十名的两个身份，如果被曝光其实是同一个人的话，会死人的吧？”
　　“现在曝光当然不会，以后就说不定了。”
　　洛阳撇撇嘴道：“不过我必须承认世事奇妙，前段时间我的助理告诉我米狐回国了，很多出版社闻风而动，结果当天我就接到你的电话，得到你回国的消息，不过当时我根本没有在这二者之间产生联想，现在想想，各方出版社都要拉拢的人近在眼前，我白白错过了好机会。”
　　“如果……你是有机会的。”
　　“我不喜欢假设，因为没有意义。”
　　洛阳当然知道陆玉儿的意思，如果自己接受了陆玉儿的表白，如果陆玉儿成为了自己的女朋友，那陆玉儿肯定立刻就会被捆绑在水木文化的战车上，但是这个如果永远不会成立，所以这种如果也没有意义。
　　“不过我也没有去游龙。”陆玉儿撇撇嘴道：“差点就和你兵戎相见了。”
　　水木文化和游龙文化素有仇怨，这早已经是公开的秘密了，业内其他家出版社的竞争至少还藏在暗地里，唯有水木和游龙的竞争简单粗暴，有时候甚至不惜损害自身的部分利益也要让对方掉块肉，当然这种极端做法多数是游龙发起。
　　洛阳想了想道：“那倒不至于，我们出版社在言情这一块，并没有很强势的作家可以派出。”
　　“以为我不知道吗，你的笔名白衣倾城被无数网友奉为纯爱教父，我老师本人也对你很是推崇，她认为你的《和空姐同居的日子》、《那些年我们一起追的女孩》给言情注入了新的活力，值得我去学习。”
　　陆玉儿盯着洛阳：“所以，你也会写言情，而且很厉害。”
　　洛阳道：“纯爱我已经不写了，现在我的重心在武侠，或者其他分类。”
　　陆玉儿正要继续说什么的时候，手机响了。她对洛阳露出一个抱歉的眼色，转身去接手机了，过了一会儿重新挂断，陆玉儿道：“洛……阳，我要回去了，待会儿有人接我。”
　　洛阳嗯了一声。
　　五分钟后，果然有一辆加长的黑色轿车出现在广场，里面有人出来对陆玉儿招手。
　　陆玉儿对洛阳道：“那我这就走了。”
　　洛阳笑着道：“再见，以后有空再请你吃饭。”
　　陆玉儿也嗯了一声，向轿车走去，不过走到一半的时候，忽然转身道：“我真的没希望吗？”
　　说这句话的时候，陆玉儿死死咬着嘴唇，目光一眨不眨的盯着洛阳，其中的期待色彩依然浓厚……果然还是有些不甘心呢。
　　洛阳晒然一笑：“我们一直都是朋友。”
　　陆玉儿眼神黯淡下去，转身进入车厢，黑色加长驾车很快就启动了。
　　车厢内。
　　一名和陆玉儿差不多大小的女孩道：“姐姐，你不是说今天要和一个日本认识的好朋友吃饭吗，怎么最后变成了和国民作家洛阳在大街上闲聊，你一直在国外，回来没多久啊应该，是什么时候认识洛阳的？”
　　陆玉儿没说话。
　　只是透过车玻璃，盯着花坛处的洛阳。
　　喷泉高高向着天空进发，但是到了一个高度，就会不由自主的垂落，它们也很无奈，只能绽放出缤纷而凄美的水幕，祭奠对天空的向往了。


第794章 莱辛巴赫瀑布
　　陆玉儿走后不久，龙万春开车来到了广场。
　　洛阳上车后，龙万春便载着他回家了，不过就在中途的时候，花七的电话打了过来。
　　洛阳接通，电话里传来花七的声音：“老板，你怎么会有米狐的联系方式，今天和米狐见面，也是为了谈她新书的出版问题吗，据我所知，她的新书已经决定放在她自己名下的出版社出版了。”
　　洛阳不禁有些愕然。
　　花七的消息未免也太灵通了些。
　　要知道自己和陆玉儿分开才没一会儿，她就知道自己和陆玉儿中午在一起吃饭的消息了，看来是有人把自己和陆玉儿街头被粉丝围住索要签名的事情发到了网上，毕竟网络时代关于名人的消息传得就是快。
　　“我在日本的时候就认识陆玉儿了。”洛阳开口道。
　　“噗，那老板你之前怎么不早说？”花七语气很是惊讶，“我还特意派人去和米狐的经纪人谈了合作问题，不过被拒绝了，好在米狐有自己的出版公司，所以最后也没有和游龙文化合作。”
　　洛阳无奈：“我之前也不知道她就是米狐。”
　　花七狐疑道：“我现在真的好奇老板你去日本的一年里到底发生了什么，和神秘作家Theking有着不错的关系，甚至能让Theking老师把《福尔摩斯探案集》放在《江湖》上连载，现在又莫名其妙的认识了龙国言情天后米狐……”
　　洛阳咳了一声：“都是巧合。”
　　花七撇嘴：“神神秘秘的，还有琥珀和姐姐也是，奇奇怪怪，仿佛在瞒着我什么事情，诶，先不说这个，老板你看一下PP，我建立了一个聊天群，拉你进来了，现在里面就我，姐姐，还有琥珀三个人。”
　　“知道了知道了。”
　　洛阳挂掉电话，登陆了手机PP，看到花七的邀请，顺手点了同意。
　　琥珀：“欢迎老板。”
　　花七：“@柳沁，姐姐，老板今天和美女作家约会。”
　　洛阳连连摇头，这丫头也学坏了，竟然转身就把自己给卖了。
　　柳沁：“没心情搭理他，今天拍完神雕又马不停蹄的前往好声音节目组录制了，累得慌。”
　　洛阳乐呵呵的打字：“录制的进度怎么样了？”
　　柳沁：“快了，如果没说错的话一个月后节目就可以正式播出了，节目制作人写的是你的名字，等节目播出，估计你又要嘚瑟一波。”
　　洛阳：“汗，我像是那种人嘛，到家了，先下了。”
　　车已经开到了家中楼下，洛阳退出PP，和龙万春摆了摆手，上楼去了。
　　回到家中，洛阳仔细想了想，又给陆玉儿打了个电话，电话很快就接通了。
　　洛阳问道：“到家了吗？”
　　陆玉儿嗯了一声：“嗯，我已经到家了，谢谢你的关心，对了，你那个《福尔摩斯探案集》新章节写好了吗，我新书的事情基本已经定下了，所以最近时间比较多，继续帮你翻译吧。”
　　“要不我还是找别人翻译吧。”洛阳开口道。
　　知道陆玉儿就是米狐后，洛阳就想换个人帮自己翻译了，因为洛阳很清楚米狐这种作家的时间是相当宝贵的，自己刚刚拒绝了对方的表白，还继续要求对方帮自己翻译《福尔摩斯探案集》，怎么都有些说不过去。
　　但谁知道，陆玉儿却是急了。
　　“不行，洛阳，你不可以换掉我，我真的很喜欢福尔摩斯，能翻译这部小说我觉得很荣幸，你也知道我常年在国外，所以对国外的文化接受度更高，福尔摩斯的人设让我有亲切感，而且下本书我的主角会是个侦探！”
　　“言情小说，男主角是个侦探……你确定没有逗我？”
　　陆玉儿严肃道：“我可不是那些只会扯霸道总裁的妖艳贱货，我的男主角可以是画家，是教师，是医生，为什么不能是侦探？言情小说，男主角是个霸道总裁女主是个圣母白莲花——以那种固有模式进行创作的作家毫无灵性可言。”
　　必须承认陆玉儿的创作态度还是极为端正的。
　　或许这也是后者能够成为言情天后的重要原因之一。
　　“那好吧，谢谢你继续帮我翻译，如果不方便的话立刻和我说，另外现在手中的这篇就快写完了，写完发到你邮箱。注意查收。”
　　“没问题。”
　　洛阳挂断了电话。
　　打开文档，开始继续写《最后一案》。
　　【我准备尽量简明扼要而又准确无误地讲完我这个故事。
　　我本心是不愿细讲这件事的，可是我的责任心不容许我遗漏任何细节。
　　五月三日，我们到了荷兰迈林根的一个小村镇，住在老彼得·斯太勒开设的旅馆里。
　　店主是一个聪明人，曾在伦敦格罗夫纳旅馆当过三年侍者，会说一口漂亮的英语，四日下午，在他的建议下，我们两人一起出发，打算翻山越岭到罗森洛依的一个小村庄去过夜。
　　不过，他郑重地向我们建议不要错过半山腰上的莱辛巴赫瀑布，可以稍微绕一些路去欣赏一番……】
　　华生准备与福尔摩斯前往那条后来让福尔摩斯差点葬身其中的大瀑布——莱辛巴赫瀑布。很显然，《最后一案》这篇故事并不长，至此已经接近结束了。
　　洛阳伸了个懒腰，随便吃了个苹果，又坐回电脑前接着写道：
　　【……至于那个匪帮，大概公众都还记得，福尔摩斯所搜集的十分完整的罪证，揭露了他们的组织，揭露了死去的莫里亚蒂的铁腕对他们控制得是多么严密。
　　在诉讼过程中，对他们那可怕的首领的详情很少涉及，而现在我之所以不得不把他的罪恶勾当和盘托出，这是由于那些枉费心机的辩护士们妄想用攻击福尔摩斯的手段来纪念莫里亚蒂，而我永远把福尔摩斯看作我所知道的最好的人，最明智的人。】
　　停下动作，一气呵成。
　　洛阳回头检查了一下，确定没什么问题后，将这篇文档发给了陆玉儿。
　　陆玉儿通过邮箱给洛阳发了个私信：“收到！”
　　洛阳回了个OK的表情。


第795章 福尔摩斯之死
　　时间进入了三月份，包括《江湖》杂志在内的各国《福尔摩斯探案集》都连载到了回忆录系列的第十个故事《希腊译员》，作为红遍世界的推理大作，《福尔摩斯探案集》正在全球同步连载中。
　　傍晚，穿着睡衣的女人在台灯前念念有词。
　　这个女人就是陆玉儿，而此刻的陆玉儿正在翻译《福尔摩斯探案集》的第十一个故事，《最后一案》。
　　陆玉儿已经连续翻译两天了，在这个故事中，福尔摩斯第一次向华生提到了关于莫里亚蒂教授的事情，并讲述了自己与莫里亚蒂教授之间的种种斗争，陆玉儿翻译的十分兴奋，因为这段剧情似乎预示着一直神龙见首不见尾的莫里亚蒂可能要正式登场了！
　　莫里亚蒂是谁？
　　相信很多福迷对于此人都不会陌生。
　　陆玉儿对莫里亚蒂教授同样不陌生，因为莫里亚蒂教授是个非常厉害的罪犯，早已经不止一次在福尔摩斯的口中出现了，此前《红发会》等多部作品中被福尔摩斯识破的犯罪也都是莫里亚蒂教授在背后操纵！
　　这里要先说一下福尔摩斯，福尔摩斯是我们已知的最有名侦探。
　　一个身高六英尺的英格兰人，鹰钩鼻和前突的下颚，喜欢带着帽子拿着烟斗，行动敏捷，心思熟虑，他的推理能力和破案能力高强，无人能比，同时他还是一个化学天才，一个解剖学天才，优秀的小提琴手，擅长惊险文学、刀剑拳棒、英国法律学知识，他做事十分讲究逻辑，是一个世人公认的名侦探、绅士，也是英国当代最杰出的护法卫士，同时还是所有罪犯的恶梦。
　　可以说，福尔摩斯近乎无敌！
　　而莫里亚蒂教授，就是福尔摩斯人生中最大的对手——
　　莫里亚蒂，一个极端聪明者，一个罪犯，他的势力遍及整个伦敦，可是没有一个人听说过他，他的履历和福尔摩斯一样辉煌灿烂。
　　他受过极好的教育，有非凡的数学天赋，21岁时写了一篇关于二项式定理的论文，曾经在欧洲风行一时，在一些小学院里获得了数学教授的职位，他是犯罪界的拿破仑，伦敦中的犯罪有一半是他组织的，几乎所有未被破除的犯罪活动都是他策划的，他像一只蜘蛛蜇伏于蛛网的中心，安然不动，蛛网千丝万缕，可他对每一丝的震颤都了如指掌，他的党羽众多，组织严密。
　　如果有人要作案，只要传给教授一句话，这件犯罪活动就会付诸实现。
　　可以说，教授是英国当代最危险的罪犯，是所有人民卫士的烦恼，是一个和福尔摩斯同等级的天才人物，可惜和福尔摩斯走上了截然不同的道理，甚至鼎鼎大名的福尔摩斯都屡屡在其手下吃瘪！
　　“这一个故事中，福尔摩斯要和莫里亚蒂教授正面决斗了吗？”
　　莫里亚蒂教授作为《福尔摩斯探案集》中的最大反派，是一个书迷心中很有分量的角色，就连福尔摩斯本人在提到莫里亚蒂教授的时候也会十分的慎重，这充分说明了莫里亚蒂教授的强大，他可不是以前那些小罪犯可比的，他几乎算是伦敦无数罪犯的祖宗！
　　陆玉儿就是抱着这样的期待翻译《最后一案》的，这导致陆玉儿的翻译效率都提升了不少——
　　福尔摩斯邀请华生去欧洲大陆待一个星期，华生答应了下来，两人第二天从火车站出发，这里是福尔摩斯和莫里亚蒂斗智斗勇的开始。
　　期间两边发生了很多摩擦，连福尔摩斯在贝克街的房子都被烧了，但是福尔摩斯毕竟还是主角，他凭借精密的算计逐渐占据了斗争的上风，莫里亚蒂团伙最终被抓捕了，唯一可惜的是，仍然让莫里亚蒂教授逃了出去！
　　这点意外，让福尔摩斯很是懊恼。
　　福尔摩斯清楚的知道莫里亚蒂教授的强大。
　　如果这次放弃，那莫里亚蒂教授未来一定会卷土重来，所以福尔摩斯并不愿就此放弃！
　　他开始继续追击莫里亚蒂教授，此刻的莫里亚蒂教授已经失去了所有的势力，正四处逃亡着，期间一次次利用自己的狡猾甩开了福尔摩斯，不过福尔摩斯这次是真的跟他杠上了，雷打不动穷追不舍。
　　5月3号那天，福尔摩斯和华生到了荷兰迈林根的一个小镇。
　　4日下午，他们打算翻山越岭，到罗森罗伊的一个小村庄去过夜。
　　而福尔摩斯则建议绕些路去欣赏半山腰上的莱辛巴赫瀑布，文中对这个瀑布的描写很是凶险。
　　陆玉儿翻译到这里的时候自言自语道：“这个瀑布不可能无缘无故的提到，洛书的每一个剧情都会有精准的安排，那么这个瀑布如此凶险，到底会出现什么样的剧情呢，难道这里隐藏着教授的踪迹？”
　　陆玉儿一边猜测，一边继续着自己的翻译工作——
　　就在福尔摩斯和华生打算返回时，一个瑞士少年出现了，说是福尔摩斯和华生居住的旅馆里来了一个处于肺结核晚期的妇女，只有几个小时的生命了，所以希望找一个英国医生诊治。
　　华生显然就是个医生。
　　不过华生对此很是犹豫，他不想留下福尔摩斯一个人。
　　不过最终，华生在福尔摩斯的劝导下回去给人治病了，只是当华生急匆匆的赶到旅馆时才知道根本不存在什么得了肺结核的妇女，自己中了调虎离山之计，这时候陆玉儿也忍不住跟着紧张起来……
　　“嗨，我瞎担心个什么劲儿。”
　　似是想到了什么，陆玉儿忍不住笑着摇头。
　　毫无疑问，这桩案子是福尔摩斯遭遇的有史以来最为艰难、最为残酷的一个案子，不过，陆玉儿已经不再担心了，因为福尔摩斯是不败神话，不管敌人如何奸诈，他们总能取得最后的胜利，哪怕对手是无比强大的教授！
　　这也是陆玉儿忍不住发笑的原因了。
　　然后她开始做收尾翻译，五分钟后，陆玉儿突然从座位上惊起，颤声道：“福尔摩斯——死了？”


第796章 他一定是疯了
　　陆玉儿明白为什么这个故事的名字叫做《最后一案》了！
　　【瀑布的激流倾泻进万丈深渊，水花高溅宛如房屋失火时冒出的浓烟。河流注入的谷口本身就有一个巨大的裂罅，两岸矗立着黑煤一般的山岩，往下裂罅变窄了，乳白色的、沸腾般的水流泻入无底深壑，涌溢迸溅出一股激流从豁口处流下，连绵不断的绿波发出雷鸣般巨声倾泻而下，浓密而晃动的水帘经久不息地发出响声，水花向上飞溅，湍流与喧嚣声使人头晕目眩。拍击着黑岩的浪花，发出的宛如怒吼的隆隆响声！】
　　刚刚翻译这段话的时候，陆玉儿就在思考洛阳把莱辛巴赫瀑布描写这么凶险的用意了。
　　而现在翻译到《最后一案》的末尾处，陆玉儿终于明白了洛阳的心思，这条莱辛巴赫瀑布之所以会被描绘的如此惊险，完全是因为，这个地方将会是福尔摩斯和莫里亚蒂同归于尽的亡命之地！
　　“疯了，洛书一定是疯了……”
　　陆玉儿的情绪久久难以平缓，嘴里念叨个不停。
　　作为Theking老师红遍全世界的推理大作，陆玉儿无法想象这部《最后一案》发布后会造成怎样的轰动，如果不是疯了，洛阳为什么要在福尔摩斯最如日中天的时候，把这位超级侦探写死？
　　好半天，她才从震撼惊愕的情绪中走出。
　　拿出手机，陆玉儿心情复杂的拨通了洛阳的电话号码。
　　与此同时，远在独墅湖公寓的洛阳已经洗完澡了，他正脱掉衣服露出一块块完美的腹肌，准备上床睡觉了，忽然看到陆玉儿的电话，直接就点了接通：
　　“这么晚打来电话，有什么事吗？”
　　“我刚刚翻译完成，你确定要把福尔摩斯写死？”
　　陆玉儿努力想要让声音平静，但还是无法掩饰其中的情绪波动。
　　洛阳明白了陆玉儿打电话的意思，笑着道：“你不觉得福尔摩斯总是无敌也没什么意思吗？”
　　洛阳笔下类似的无敌形象太多了，从萧十一郎到陆小凤，从小李飞刀到楚留香，这些人的共同特性就是战无不胜，受再大的伤也会痊愈并且爽快利索的报仇雪恨，当然福尔摩斯也注定逃脱不了这个设定就是了。
　　“读者会不满，主角战无不胜总会遭遇一定程度上的厌烦……”
　　陆玉儿深深吸了口气，用转折语境，试图令洛阳回心转意：“但是我们应该都是很了解读者的一类人，所以你和我都明白，读者会不满福尔摩斯的战无不胜，但他们更无法接受福尔摩斯的死亡，明天把《最后一案》重写好不好，时间还多的是。”
　　“没必要重新写。”
　　“你这样，全世界都会闹翻天的！”
　　“直面压力的是Theking而不是洛阳，况且我就是想看看那副难得的场面，所以你不用劝我了。”
　　洛阳的话很有为自己开脱的味道，不过陆玉儿不低的智商却是敏锐的察觉到了什么，她忽然道：“华生虽然找到了福尔摩斯留下的信，但却并没有找到福尔摩斯的尸体，这种写法其实并非毫无余地，所以，洛阳，这是不是说明……福尔摩斯其实还没有死，而是在某个地方活了下来？”
　　“你觉得呢？”
　　“剧透一次都不行吗！”
　　陆玉儿生气了：“我可以明确的告诉你，福尔摩斯是你笔下最有魅力的主角式人物了，潇洒俊逸如楚留香，为人多情甚至滥情，洒脱率性如陆小凤，女人丰满却风流无度，只有福尔摩斯有着绅士的外表以及绅士的内心，他懂得小提琴的优雅和格斗术的硬派魅力，这样一个人格独立的角色就此死去，岂不是太可惜了，不只是我，全世界无数福迷都会因此而伤心，我说的并不夸张！”
　　洛阳声音带着笑意：“我当然知道你说的并不夸张。”
　　传闻，福尔摩斯之死，有无数青年抬着棺材站在柯南道尔的家门口。
　　传闻有人用石子一次次砸碎柯南道尔家里的玻璃，柯南道尔修好一次，就被砸坏一次……
　　那么多传闻，足以让洛阳完成脑补。
　　电话那头的陆玉儿从洛阳声音中听出了潜藏极深的笑意。
　　她开始隐约意识到《最后一案》中福尔摩斯和莫里亚蒂并坠瀑布的结局真的并非毫无转机，福尔摩斯或许真的还活着！
　　当然这只是她的猜测而已，还无法确定，只是的确稍稍让她心安了一些。
　　“那我先挂了？”
　　“嗯，辛苦你，把翻译好的文章发给我吧。”
　　“知道了，洛阳，都怪你，我今晚可能一整晚都睡不着了，不管你怎么安我的心，没有从你嘴里亲耳听到说福尔摩斯不会死，我就无法真正的安稳，毕竟一直以来，《福尔摩斯探案集》的翻译工作都是我在进行，除了福尔摩斯本人以外，我也对这个系列充满了爱！”陆玉儿还是忍不住。
　　“陆玉儿，你不是说我们同为作家吗，那你也许能摸清我的写作意图也说不定呢？”
　　洛阳说完笑着挂断了电话，虽然还是没亲口承认，但这句话某种意义上也和亲口承认福尔摩斯没事儿差不多了，电话那头的陆玉儿深呼了口气，不再多说什么，把《最后一案》翻译发送了出去。
　　两分钟后，洛阳的手机邮箱响起了提示音。
　　正是《最后一案》的翻译，洛阳舒服的躺在床上，看着陆玉儿翻译的内容——
　　他对英文也许不算特别精通，但大致上看一本英文类书籍还是没问题的，前世洛阳就曾经有过啃数篇英语论文的经历，毕竟他英语也是考过级的人，而且认字和写字的难易程度也不在一个等级就是了。
　　洛阳看的很快。
　　时间在洛阳的阅读中一点一滴的过去。
　　当时针指向十一点的时候，洛阳全部看完了，耗费全部时长刚好是一个小时。
　　确定没什么问题，洛阳把《最后一案》发送给了角川出版社。
　　角川出版社在收到《最后一案》后并没有立刻将其翻译成日语，而是第一时间发挥Theking老师作品中转站的作用，将这篇故事发送到了英国《极光脑域》乃至于世界各地各个连载《福尔摩斯探案集》的出版社……


第797章 读者暴动（一）
　　3月3日，《最后一案》出现在全球各国出版社的案头。
　　当晚英国《极光脑域》一位编辑在审完稿子的时候忽然连喊了十遍上帝，满眼的不可置信；米国大型杂志《推理风暴》的主编劳拉发出让所有工作编辑都为之一愣的尖叫，沙哑到声嘶力竭；与此同时，日本角川出版社内的吉野则是脸色惊恐的瘫软在椅子上——
　　怎么可能？
　　福尔摩斯死了！？
　　大侦探福尔摩斯和莫里亚蒂同归于尽！？
　　在这个不可思议的消息面前，各国各大出版社的编辑反应惊人的一致！
　　角川出版社的国际电话瞬间就响成了一片，出版社的客服手忙脚乱各种电话接到手软，而作为Theking老师的中转站，角川出版社硬着头皮吸引了第一批火力，他们出版社人员近乎崩溃的把世界各个地区的标准国骂听了个遍，瘫软的吉野强行振作精神给Theking发消息，询问《最后一案》是不是哪里搞错了，结果得到的却是Theking老师确认无误的消息！
　　“福尔摩斯不可能死，他怎么可以死……”
　　英国《极光脑域》的编辑部召开了紧急会议，结果会议中某个对福尔摩斯深度中毒的女编辑泣不成声，导致会议几乎都无法正常进行，但是没人责怪那位哭泣的女编辑，反而统一口径的怒骂起了Theking老师——
　　“Theking老师一定是疯了！”
　　“他一定是在恶作剧，他并不明白，这个恶作剧一点儿也不可爱！”
　　“他怎么可以杀死福尔摩斯，福尔摩斯是我们英国人最好的朋友，他是上天送给英伦的礼物！”
　　“拒绝，我必须拒绝这份稿件，拒绝《最后一案》，我们一定要阻止他的愚蠢行为，把《最后一案》退到角川出版社那边，让他们告知Theking，如果不改变这个该死的结局，我们《极光脑域》拒绝刊登《最后一案》！”
　　会议后面，几乎全部变成全体性声讨！
　　不仅仅是《极光脑域》，此刻全球各国的出版社都在紧急会议中把Theking骂道狗血淋头，就连一向对Theking有求必应的角川出版社都是上下一片哀鸿，时不时有冲动的编辑大声喊：“申请出版社查他的IP，把他揪出来，让他无法继续保持超然！”
　　这个申请最终自然被驳回了。
　　但是说出这句话的编辑却得到了所有人的原谅。
　　因为对于很多编辑来说，福尔摩斯不仅仅是Theking笔下人物，也不仅仅是一个超级吸金超级受欢迎的大IP，他更是一个朝夕相伴的老朋友，陪伴着杂志社，陪着他们获得一个又一个荣耀。
　　水木文化，《江湖》编辑部。
　　项韬脸色铁青的放下打印出来的《最后一案》。
　　他第一时间冲进了洛阳的办公室，咬牙切齿道：“老板，花七告诉我说你认识Theking，立刻给他打电话吧，一定要阻止他，他竟然想要在《福尔摩斯探案集》的最新连载中杀死福尔摩斯，这种行为简直愚蠢之极！”
　　“我试过了，可惜没有用啊。”
　　彼时的洛阳人模狗样的坐在办公桌前，用“我能怎么办啊，我也很绝望”的语气对项韬淡淡道：“既然如此，不如干干脆脆，大大方方的把《最后一案》刊登出去，销量应该不会差，反正直面枪口的是Theking老师而不是我们《江湖》杂志。”
　　“那以后，《福尔摩斯探案集》系列就算是完结了？”
　　“这谁也说不准，万一我……咳，万一Theking老师有什么新作呢？”
　　“还新作，真是想得美啊，忤逆了全球读者的愿望，强行写死福尔摩斯，让他和该死的莫里亚蒂同归于尽，他敢这么做，等于伤透了读者的心，除非换个马甲，否则这辈子别指望新作能有人买账了！”
　　项韬咬牙切齿，他很喜欢福尔摩斯。
　　以前的项韬，对国外的文学大多产生不了共鸣，但是福尔摩斯却让他感到欣赏。
　　偏偏那个Theking要写死福尔摩斯，这让项韬有种“嗨呀好气呀”的感觉，话说之前怎么没想到Theking会是那种把男主写死的人渣作者呢，这简直比网文第一奇毒之绿帽还要让他觉得无法接受。
　　“也不一定就真的死了……”
　　洛阳暗示了项韬一句，不过项韬此刻却陷入了死胡同，或者说他更相信自己的亲眼所见：“已经和教授同归于尽了，白纸黑字写的清清楚楚，难道还能出现什么神转折不成，Theking这是在作死。”
　　“好吧，喝口茶冷静一下。”
　　“嗯，老板，你认识Theking的话，记得告诉他，一生黑！”
　　洛阳不禁背后发凉，而项韬说完这句话，整个人如同斗败的公牛，呼哧喘着粗气。
　　洛阳感到越发的心惊了，他知道，项韬这份反应也许只是暴风雨前的宁静而已，连项韬这个见惯风雨审稿无数的《江湖》杂志主编都反应如此剧烈，更遑论此刻还不知情的全球读者了。
　　他不禁充满了好奇。
　　等《最后一案》正式面世，又该是何等景象？
　　这个让洛阳慢慢产生恶趣味的问题，答案不算太远，因为就在三月份接下来的漫长时间里，全球各大出版社委托角川的人联系Theking都劝阻无效后，他们不得不把《最后一案》放进了四月份的杂志当中——
　　四月一号！
　　让无数编辑都咬牙切齿的《最后一案》全世界面世。
　　包括《极光脑域》在内的英米日三国负责《福尔摩斯探案集》出版事宜的单位，不约而同把这期封面换成了气氛凝重的黑色系列，封面写有大大的“震惊”、“哀痛”、“无法接受”等字样，而福尔摩斯戴着帽子叼着烟斗的形象也前所未有的鲜明起来，黑色背景的衬托下，悲伤气息几乎扑面而来。
　　仅仅一个小时时间！
　　福尔摩斯的死讯变在全世界传开！
　　各国原本平静的网络一下子喧嚣起来，仿佛被投掷了核武器，年轻人的社交网络进入疯狂的刷新状态，网络出现大面积的异动，“福尔摩斯死亡”六个字以一个前所未有的频率出现在全世界的网络上——


第798章 读者暴动（二）
　　“你这个魂淡Theking！”
　　“你不可以杀死他，绝对不可以！”
　　“你这是在杀死全球亿万读者的信仰，涉嫌真正的谋杀！”
　　“如果不修改结局的话，我一定会找到你，然后把你的信息公布于众，你要相信我身为顶级黑客的能力！”
　　“Theking老师，你一定是在和大家开玩笑对不对，我才不相信你会杀死你创造出来的完美侦探，天哪，是不是有用盗用了你的名义发了假《福尔摩斯探案集》给出版社？”
　　Theking的推特率先沦陷。
　　汉语、英语、德语、日语、俄语、西班牙语、印度语、阿拉伯语、葡萄牙语、孟加拉语……
　　如果你想查询全球各个国家的国骂，此刻只要打开Theking的推特评论就一目了然，仿佛全球读者都汇聚于此召开盛大的批斗大会，而Theking就是那个让大家咬牙切齿的中心所在，而在现实中，同样正爆发着不同程度上的抗议。
　　“我看的一定是假书！”
　　“绝对是假书，福尔摩斯怎么可能会死！”
　　“Theking肯定是个已经老眼昏花的家伙，他写死福尔摩斯就是犯糊涂的表现！”
　　“无法接受福尔摩斯的死讯，必须修改结局，否则一生黑，Theking你看好了，这是最后通牒！”
　　“我一定是购买了假《极光脑域》，这里面的内容根本就是在胡扯，福尔摩斯怎们可能会死，他是我们英国最好的朋友！”
　　福尔摩斯的死讯传出之后，反应最迅速，爆发最猛烈，言辞最激烈的应该就是英国了。
　　其中又以英国首都伦敦的市民最为感到愤怒，他们一边把所有愤怒都宣泄到网上，一边大规模取消对世界第一推理杂志《极光脑域》的订阅，甚至还集结了无数读者在杂志社门口举着横幅抗议，声势之盛前所未有！
　　“还我福尔摩斯！”
　　“必须让Theking改结局！”
　　“让Theking站出来给一个解释，他有本事写死福尔摩斯，有本事和我们对峙啊！”
　　“你们一定是假《极光脑域》，要不然怎么会刊登《最后一案》这种离谱的连载，我确定我看到的是假连载，走开，别拉我，我没疯，我也不接受道歉，如果福尔摩斯不复活我就住你们杂志社门口了，虽然你们都是假的！”
　　整个《极光脑域》都如临大敌。
　　世界第一推理圣地，就这么被一群伦敦市民围了起来，更可怕的是来自英国各地无数的读者正在连连不断的赶往伦敦为这场示威壮大声势，其中最为夸张者直接伙同数名青年抬了个大大的棺材摆在门口。
　　“总编，怎么办啊……”
　　“这些读者是要把我们杂志社拆了啊！”
　　“我们《极光脑域》怎么会是假的呢，我们都这么多年了……”
　　整个《极光脑域》的编辑们抓耳挠腮，数名高层手撑着下巴表情大写的冷漠jpg，哪怕到了饭点，门外聚集的人群依然没有减少的趋势，推理圣地何曾这么狼狈过，最后还是《极光脑域》的老板艾伦开口了：“我现在就去把这些读者劝走。”
　　艾伦拿着扩音器，走到了杂志社门口。
　　读者们一下子把目光射了过来，一群人甩着横幅高喊“还我福尔摩斯”的口号。
　　艾伦举起扩音器，大声道：“大家先听我说，如果可以，我比你们更想拉着Theking进行一场男人间的战斗，如果他是男人的话，但是全世界都知道，Theking的身份是全面保密的，我们谁也不知道这个胆敢写死福尔摩斯的该死家伙到底多少岁姓甚名谁，所以我们只能抗议，但是大家是不是抗议错了地方，我们是真的《极光脑域》，这点我可以拿出相应证件来证明，假如你们需要的话……”
　　人群逐渐安静。
　　一个个愤怒的读者看向艾伦。
　　艾伦手往下压，语重心长道：“我想说，Theking怎么写我们杂志社改变不了，但是我觉得，那些权力者或许更容易让他屈服，所以我真心建议大家换个更好的地方抗议，比如市中心，比如政府门口，比如日本大使馆或者米国大使馆，还有韩国大使馆，那几个国家不是一直坚持认为，Theking就是他们国家的吗！”
　　艾伦的话让抗议者面面相觑。
　　不知道谁喊了一句“去大使馆”，人群轰然而动！
　　艾伦看着消失的人群，整个人虚脱一般靠在了墙上，从业多年他不是没碰到过读者抗议，但这次绝对是他记忆当中最为凶猛的一次，几名杂志社编辑面色震撼的走出来，对艾伦老板竖起了大拇指。
　　……
　　游行示威的队伍果然来到了大使馆。
　　第一站就是米国驻英大使馆，米国读者们此前总是和英国网友争辩，说Theking老师是他们国家的人，现在英国读者的抗议第一站自然就是米国的驻英大使馆了。
　　看到游行队伍，米国大使馆的工作人员人员傻眼了。
　　全体保安严肃以待，又不敢真对这群愤怒的读者做些什么，只能一边虎视眈眈，一边任由这群抗议者呼啸喧哗。
　　好在游行队伍也不确定Theking国籍的真正归属，因此在米国大使馆门口闹了一阵之后，又跑到了日本大使馆，毕竟此前日本读者也叫嚣称Theking是他们国家的人，而且还摆出了一系列证据——
　　这下米国大使馆的人乐了，有人跟着一起倒霉当然是极好的。
　　日本大使馆的人手忙脚乱的应对，真怕这些粉丝一个想不开就把事情闹大。
　　结果游行示威队伍的目的也只是游行示威而已，第三站他们就来到了韩国大使馆，说起韩国大使馆，那可就是无妄自灾了，因为这个国家本身就喜欢乱认归属，李白杜甫是他们的，清明重阳是他们的，Theking和福尔摩斯自然也是他们的。
　　现在他们为嘴欠付出了代价。
　　有愤怒的粉丝拿石子往韩国大使馆里面扔……
　　这下日本大使馆和米国大使馆那边乐了，叫你装逼，现在被读者怼了吧！
　　其实游行队伍也知道Theking不可能是韩国人，可谁让韩国人乱认关系，刚好又赶上大家心情不好呢，只能找你发泄一通了。
　　最后一站是英国市中心。
　　这才是游行队伍的目的地所在，当人数众多的队伍聚集到了英国政府门口的时候，相关工作人员其实已经彻底懵逼了——
　　生活在这座城市里，见过伦敦市民为外交、为政策、为交通等多方面不满而游行示威，但是纵观横世界多少年历史，因为一个虚构人物的生死而举行示威游行的事件，真的闻所未闻，偏偏这一幕真实的发生在眼前，实在是恐怖如斯。


第799章 读者暴动（三）
　　全世界都注意到了英国这边的浩大声势。
　　他们的抗议都因此为之一滞，和英国读者跑到各家大使馆与自家市政府面前游行示威相比，他们只是在网络和推特上狠狠骂一通Theking老师，简直是小打小闹而已啊。
　　“还是英国人牛逼啊！”
　　“这他妈才是福尔摩斯的真爱粉啊！”
　　“Theking老师不知道是该高兴还是该害怕了……”
　　“听说韩国大使馆的玻璃被砸坏，韩国那位外交官脸都气绿了，偏偏不敢发作，在面对记者采访的时候，还说什么可以理解英国读者的感情云云，果然这些政治家一个比一个虚伪。”
　　“相比之下，我们对Theking老师太仁慈了……”
　　世界各国的读者都在议论纷纷，而龙国的网络上，自然也有着无数人议论着福尔摩斯的忽然死亡。
　　其中一批死忠福迷表现的最为疯狂，他们一边在网上不断发帖黑Theking，一边痛斥Theking任性的杀死福尔摩斯，根本不配称之为老师，应该称呼他为Theking老贼！
　　所以，Theking老师……
　　就这么变成了龙国读者口中的Theking老贼。
　　“亏我还觉得Theking老贼是一位良心作家，没想到竟然也玩中途给读者喂屎的那一套，而且是面向全球范围的公开喂屎，这种行为简直丧心病狂令人发指，最关键的是Theking老贼还一直身份保密，不让人知道他的本来面目！”
　　他们也很愤怒。
　　有阴谋论者直接指出——
　　“其实Theking老贼早就计划好了一切，先让全球读者都喜欢上《福尔摩斯探案集》，然后再把福尔摩斯写死，让读者心痛愤怒，这也是他出道以来就身份保密的原因，因为他知道身份暴露的话，自己就会被愤怒的读者用口水淹死。”
　　这样的阴谋论根本站不住脚，但偏偏得到了很多人的认同。
　　纵观世界历史上无数作家，从未有人像Theking这般，把全球无数读者得罪了个遍，从某种意义上来说Theking也算是创造了历史。
　　而Theking老贼这个称呼，也由龙国传到了世界上，并且深入人心，导致其他国家很多人也把Theking称之为Theking老贼，从人人爱戴的老师到人人喊打的老贼，大概就是一个福尔摩斯的距离。
　　……
　　英国的游行在继续。
　　连续三天的时间，风波不但未能消散，反而有愈演愈烈的趋势。
　　全球都在关注英国读者的游行事件，各个国家的福迷每天都在网络上发表着支持英国读者示威游行的言论，英国这群游行示威的读者成为了全球福迷的主心骨和精神代表。
　　白金汉宫那位英国女王也坐不住了！
　　在面对记者采访的时候，已经年逾四十的女王痛心疾首的表示：
　　“福尔摩斯不应该就这么死去，他是属于全英国人民的精神财富，不论Theking是否是英国国籍，他都不该轻易的杀死他，是的，正如坊间传闻的那样，我和我的女儿都爱福尔摩斯，我们都是这部作品的忠实读者，如果Theking老贼……咳，Theking老师愿意复活福尔摩斯，我愿意授予Theking老师爵士头衔，确切的说我之前就有考虑过此事，但Theking杀死福尔摩斯的行为让我产生了犹豫。”
　　这段采访视频，以极快的速度传遍了全世界。
　　英国女王作为王室人物，一举一动都是极为受到关注的，所以事件因此持续发酵，而最为人津津乐道的，竟然是英国女王故意口误喊出的那句Theking老贼……
　　这个龙国人发明的称呼真的是大快人心！
　　不难看出，就连这位住在汉宫的女王也对Theking杀死福尔摩斯的行为十分恼怒。
　　而全球在保持一心的同时，其实也有无数人在为Theking具备的影响力感到暗暗心悸，只是写死一个虚拟人物而已，竟然能够让全球读者乃至英国女王为之喊冤，实在是前所未有。
　　……
　　洛阳也有点发愣。
　　毫无疑问，福尔摩斯的死亡，爆发出了超越想象的影响。
　　虽然前世因为出生日期太晚未能亲眼目睹当年盛况，但是今生看到全球反应，比起前世恐怕是有过之而无不及了。
　　陆玉儿给洛阳打来电话，语气中不乏幸灾乐祸：“叫你作，敢写死福尔摩斯，看你现在怎么收场，如果我现在对外说出你洛阳就是Theking，你说结果会如何？”
　　“你可别搞事情。”
　　洛阳抹去额头的一丝冷汗。
　　他是有恶趣味，但不代表他真敢和全球读者对着干。
　　“哼，我只是随口一说，看把你给吓得，其实我猜到，你应该还留有后手，或者说《最后一案》的发布，其实单纯只为了满足你自己的某种恶趣味，我说的没错吧，Theking老贼？”
　　“没想到你竟然想通了？”
　　洛阳语气带着笑意，他发表《最后一案》，的确不无试探读者反应的意思。
　　之前陆玉儿对福尔摩斯的死亡表现的极为激动和伤心，只是因为先入为主的缘故，没有细细思考其中缘由。
　　“你还有心情笑，看来Theking老贼这个称呼真的是贴切的很呢，而且纸是包不住火的，常在河边走哪有不湿鞋，等你未来不小心被曝光Theking老贼的身份，读者随便翻翻旧账就够你喝一壶的。”
　　“所以我要向读者赔罪啊。”
　　“现在大家很生气，你准备怎么赔罪？”
　　“当然是复活福尔摩斯，这种事情我最拿手了。”
　　洛阳说完挂断了电话，与此同时被读者诅咒一千遍的Theking老贼终于更新了推特：
　　“如果福尔摩斯被小小瀑布难倒，那他还是伟大的福尔摩斯吗，新连载《福尔摩斯探案之空屋》正在创作中，侦探歇洛克王者归来！”


第800章 读者暴动（四）
　　“没有死，没有死！”
　　“太好了，Theking老贼终于良心发现了！”
　　“果然没事，让教授一个人去死吧，福尔摩斯可以永生不灭！”
　　“原来这只是Theking老师的一个伏笔啊，为什么不早说，留这么大一个悬念，非要等到读者暴动才出来解释，诶诶诶算了，反正只要福尔摩斯没事儿，剩下的啥都好说。”
　　福尔摩斯确定复活，读者变得意外的好说话！
　　洛阳推特的评论风向随着这条公告悄然发生了转变，风波至此已经基本停歇，英国持续了数日的游行示威烟消云散，虽然还有消息闭塞者在抗议，但动静已然是越来越小了。
　　很多人都可以松了口气。
　　不过这件事注定在很多读者心中留下无法磨灭的痕迹。
　　凭借一己之力让全世界读者发动暴乱大概也就一个Theking了，最后连英国女王都从白金汉宫站出来为福尔摩斯叫屈，这样的战绩堪称赫赫，Theking在世界文坛的威名，以一个别开生面的方式绽放了——
　　当然，也有读者不愿意就此揭过此事。
　　这些读者不那么好糊弄，他们坚定的认为，Theking老贼的确是存着杀死福尔摩斯的念头，在推特上和读者说福尔摩斯其实没有死，只是迫于来自暴动读者的压力，毕竟天知道游行持续下去会演变成什么样的局面。
　　“这是Theking制造的一场恶意炒作！”
　　“请不要以类似的方式对待我们的福尔摩斯！”
　　这部分读者发出了诸如以上的言论，他们认为这是一场炒作，是Theking为了打响《福尔摩斯探案集》的名气才一手策划的炒作，不过很可惜，类似的言论并没有太大的市场。
　　理由之一，就是因为《福尔摩斯探案集》的热度根本不需要进行任何炒作！
　　而且Theking已经公开表明福尔摩斯不会死，所以大家眼下更关心的事情是福尔摩斯会以何种方式归来，对此读者们进行了花式百出的猜测，各自给出的论据有模有样，热火朝天，全然没有了此前福尔摩斯死亡带来的哀痛气氛。
　　当然，并非没有较真的读者，确切的说还不少：
　　“Theking老贼还没有洗脱嫌疑，他说福尔摩斯没有死，也许只是迫于读者反抗的压力而已，如果他下部作品没有很好的圆上《最后一案》的坑，那就证明他的的确确是动过杀死福尔摩斯的念头！”
　　这些读者都在等着Theking老贼新作的出世。
　　好在洛阳早就预料到了读者的反应，坐在电脑前，他开始创作《空屋》。
　　【一八九四年的春天，可敬的罗诺德·阿德尔在最不寻常和莫名其妙的情况下被人谋杀的案子，引起全伦敦的注意，并使上流社会感到惊慌。
　　在警方调查中公布的详细案情大家都知道了，但有许多细节被删去了。这是因为起诉理由非常充足，没有必要公开全部证据。只是到现在，将近十年之后，才允许我来补充破案过程中一些短缺的环节，案子本身是耐人寻味的，但比起那令人意想不到的结局，这点趣味在我看来就不算什么……】
　　大作《福尔摩斯探案集》中第一个系列是冒险史，第二个系列是回忆录，而第三个系列，就是归来记！
　　这部《空屋》，则是《福尔摩斯探案集》第三个系列归来记的第一篇，柯南道尔在1894年决定停止写侦探小说，《最后一案》中让福尔摩斯在激流中死去，不料广大读者对此感到十分愤慨，游行示威，对此提出抗议，柯南道尔只得在《空屋》中让福尔摩斯死里逃生。
　　按理说，这种屈服于读者而强行复活主角的桥段应该牵强附会才是。
　　但柯南道尔的实力在这个短篇故事里展现的淋漓尽致，他完美解释了福尔摩斯死而复生的原因——
　　在《空屋》一开始，一起杀人案件让华生感觉到了福尔摩斯对于侦探界的重要性，在从现场回到自己家的路上，华生更加的想念福尔摩斯，却无意中巧遇一位年迈的收藏书籍的老先生。
　　老先生跟随华生回到别墅。
　　在戏剧性的一段对白后中，华生发现这位老先生竟然是化妆后的福尔摩斯。
　　原来当时福尔摩斯并没有死，因为担心莫里亚蒂教授的党羽追杀会牵连无辜，所以藏匿起来了，作出死亡的假象迷惑对手。
　　而在当时发生的那起案件是莫里亚蒂手下的塞巴斯蒂恩·莫兰上校，他是从在房间外射杀死者的，福尔摩斯利用一个和自己一模一样的蜡人作诱饵，成功的抓捕了他。从而结束了自己的流亡生涯，重新回到了贝克街221号！
　　这篇《空屋》因此成为福尔摩斯系列中意义重大的一篇。
　　当年，福尔摩斯这段戏剧性回归，亦是感动了全球无数支持夏洛克的读者！
　　而洛阳在写到这一段剧情的时候，心中也是忍不住感慨万千，没有《最后一案》中福尔摩斯的身死，又哪来《福尔摩斯探案集》归来记系列的精彩万状呢，自己可不是什么Theking老贼，也不是什么下毒高手，只是为了剧情而计划性的进行了一次假死试验……
　　好吧，的确是有恶趣味成分。
　　洛阳如愿以偿的看到了读者为福尔摩斯的死闹到不可开交的盛况。
　　其实当年柯南道尔本人在谈到《空屋》中福尔摩斯复活事件时，也曾庆幸的感慨过：“幸亏当初没有让华生找到福尔摩斯的尸体……”
　　如果华生在《最后一案》中找到福尔摩斯的尸体，那就不会有后来一系列同样惊艳的福尔摩斯系列了，不过这句感慨也能够看出柯南道尔本人也是舍不得福尔摩斯就此离去的，他写《最后一案》中的故意留白，可能就是给自己留了一条后路，也恰巧这条后路在《空屋》里用上了。
　　这种或是有意或是无心的安排，不可避免的沾染了传奇的色彩。


第801章 除夕夜快乐
　　接下来的三天里，福尔摩斯之死带来的影响已经基本消弭了，不过在龙国，此刻正有一档节目悄然间红遍了大江南北，这是一档极为新颖的音乐选秀类节目，名字叫做《龙国好声音》！
　　是的，四月份，《龙国好声音》终于播出了。
　　前世《好声音》一经出世便凭借其特有的创意吸引了相当一部分人的注意。
　　不过这个世界的千羽卫视终究是家小型电视台，虽然萧烟购买下电视台后对电视台进行了大规模的改革，但其衰败的收视率却是不争的事实，所以《好声音》刚在这个电视台播出的时候并没有什么名气，甚至可以用相当冷清来形容，毕竟这个电视台实在是没几个观众，萧烟甚至一度怀疑《好声音》已经失败了。
　　不过，正应了那句话，酒香不怕巷子深。
　　对比龙国其他节目，《龙国好声音》质量实在是鹤立鸡群了些。
　　因此，《好声音》的口碑也是在千羽卫视为数不多的观众口口相传下逐渐的打响了，再加上张宗欢、柳沁、胡杨以及马浩然四个导师本身不俗的号召力，节目越来越火，终于迎来了人气爆棚的时刻！
　　“这个节目实在是太有趣了！”
　　“从没想过音乐选秀类节目还能这么玩！”
　　“有谁和我一样，每次当选手唱的很棒的时候，就特别希望导师可以转身！”
　　“哈哈，楼上和我一样，那个叫张大勇的选手一开口就把我镇住了，没想到只是个货车司机，真实的高手在民间系列啊。”
　　“我觉得那个叫秦放的青年也很厉害，今年才上大二就能飚那么高的高音，连张宗欢老师都对他赞不绝口，最后更是获得了四位导师的同时转身，唱歌实力实在是太强了，为什么以前默默无闻……”
　　随着《龙国好声音》的红火，节目组的学员也开始为观众所熟知。
　　而且不知道是不是错觉，《龙国好声音》的选手仿佛要比其他所有选秀节目的水平都要高出一线，这让《龙国好声音》在很多人眼中成为了一档超专业的音乐节目！
　　除了选手之外……
　　好声音的四位导师也颇为惹眼。
　　前世《好声音》节目举办期间诞生了无数类似于“你的梦想是什么”、“我选周杰伦”、“我今年有三十二常演唱会”、“我去年培养出一个冠军学员”之类的段子，今生好声音的四位导师同样被观众们津津乐道。
　　“我觉得马浩然比起当年，越来越有冷面笑匠的风范了。”
　　“张宗欢老师的专业水准几乎可以透过屏幕照射现实，总是三言两语就单刀直入重点部分，不愧是龙国有史以来最为成功的歌王之一！”
　　“胡杨也相当不错，以前没怎么注意到这位老歌手，看完《龙国好声音》后，我特意去搜索了一些胡杨的老歌来听，结果竟然发现了新世界的大门一般，他的老歌意外的好听！”
　　“最有意思的是唯一的女导师沁爷，节目中太会抖包袱了，一言不合就你喜欢洛阳吗，完全是把洛大当成了自己的招学员工具啊喂，不过沁爷的本身水准也的确是相当厉害，对一位高中女学员玩起了现场教学，而且成效十分惊人，恐怕这也是沁爷如今能够和当年自己参加《下一站天后》时任的几位评委平起平坐的真正原因！”
　　……
　　除了节目学员和导师之外，还有一个人也成为了焦点！
　　这个人，就是《龙国好声音》节目的创造者，柳沁的现任男友，国民作家洛阳！
　　在很多人固有印象里洛阳和“作家”二字是紧紧捆绑在一起的，他的才华有目共睹，但是谁也没想到的是，洛阳摇身一变，竟然变成了《龙国好声音》的创意提供者以及节目策划人！
　　“该不会是重名了吧？”
　　“千羽卫视已经证实过了，《好声音》的确是洛大的手笔。”
　　“厉害了我的洛大，写书那么厉害也就罢了，现在连娱乐节目都能轻松玩转，大写的服气！”
　　“有句话叫做一窍通百窍，我想洛大大概就是属于这类的天才吧，虽然稀少但却并非不可能，只是看《龙国好声音》这股红火程度，洛大是变身业内金牌策划人的节奏吗？”
　　各种讨论，让《龙国好声音》的热度扶摇直上！
　　死气沉沉的千羽卫视终于复活了，《龙国好声音》的收视率冠绝龙国所有综艺节目！
　　开始有无数观众锁定千羽卫视每周日晚上的《龙国好声音》，电视台的总体收视也正以肉眼可见的幅度提升着，虽然在工作日中千羽卫视的表现依旧差强人意，但电视台复苏之路本就是一步步走的，谁也没法一蹴而就，萧烟对此已经很是满意了。
　　“谢谢洛大和萧董给的机会！”
　　胡杨与马浩然特意找过来，对洛阳和萧烟千恩万谢。
　　柳沁是当红天后，张宗欢是半退隐状态的超级歌王，这二位进入《龙国好声音》，于事业本身更像是锦上添花。
　　相比之下胡杨和马浩然则不同，他们俩虽然曾经有过一段日子辉煌，但现在已经是过气状态了，身价大跌不说，很多观众甚至已经遗忘了他们，是现在《龙国好声音》热播拯救了他们濒临结束的事业！
　　所以，他们才会特意来感谢洛阳和萧烟。
　　对此洛阳和萧烟都并不在意，萧烟道：“是你们二位本身的实力赢得了节目组导师资格，如果你们不具备导师水准，那也没有这么好的机会给你们，所以不用谢我们了。”
　　送走胡杨和马浩然，萧烟脸上抑制不住的兴奋。
　　在洛阳刚和自己说《好声音》创意的时候他就觉得有搞头，不过他当时也仅仅是觉得有搞头而已，从没想过这个节目可以碾压当下的所有综艺节目，成为一枝独秀的存在！
　　“洛大，还是你厉害啊！”
　　萧烟看向洛阳，一记马屁拍了过来。
　　洛阳笑着道：“你找的节目导演也不错，他很好的理会了我的意图，把关的也还算认真，要不然再好的创意我也不可能手把手在节目组看着，对了，《神雕侠侣》电视剧快杀青了吧？”
　　萧烟立刻点头道：“这个月月底就杀青了，我们千羽卫视的崛起指日可待！”
　　他可没有忘记和洛阳此前达成的商议，《神雕侠侣》未来是要放在千羽卫视播出的，现在《龙国好声音》已经大幅度拉动了千羽卫视的收视率，未来更进一步，全看《神雕侠侣》电视剧的表现了。


第802章 福尔摩斯归来
　　对于电视台来说，电视剧才是收视的大头所在。
　　洛阳点点头，道：“《神雕侠侣》的后期制作，你多上点心。”
　　和萧烟此前的患得患失不同，《好声音》的红火完全在洛阳的意料之中，所以在《龙国好声音》红遍大江南北的时候洛阳这位节目的策划人显得有些波澜不惊，倒是《神雕侠侣》电视剧让洛阳有些不确定。
　　萧烟点点头道：“我会盯着那边。”
　　和洛阳相交这么久，萧烟已经越来越以洛阳为中心了。
　　这点萧烟自己也发现了，不过他并不抗拒这种情形，虽然论家世他的确是相当牛叉，但比较起洛阳来，他总有种技不如人的感觉，这种感觉让他心甘情愿的事事围绕着洛阳。
　　最重要的是，跟着洛阳，萧烟发现成功如此简单！
　　凡事只需要照着洛阳的吩咐，好好的实行下去，那么成功简直就是唾手可得，这种微妙的感觉，除了洛阳之外，萧烟只有在自家那位深藏不露的老爷子身上感受过。
　　“或者，洛大未来也会成长为爷爷那样的文娱巨擘？”
　　萧烟在一个人的时候，脑海里总是会忍不住闪过这一念头。
　　洛阳自然不会知道萧烟的心思百转，告别萧烟来到公司办公室，他接到了陆玉儿的电话。
　　后者的声音透着欢快，显然心情很不错：“洛阳，《空屋》的翻译完成了，已经发到你邮箱，坑圆的很棒，那些质疑你的人估摸着要乖乖闭上嘴巴了，就连我也是心服口服。”
　　洛阳道：“不过Theking老贼这种名头我是逃不掉了。”
　　陆玉儿笑着说了一句“活该”，虽然洛阳最终复活了福尔摩斯，但很多读者喊“Theking老贼”已经喊上瘾了，索性不再改口，点开Theking的推特，一连串的老贼实在是有些喜感。
　　“对了，那个《好声音》我也在看。”
　　似是想起了什么，陆玉儿啧啧赞叹道：“没想到你还能够策划娱乐节目，连我老师都赞不绝口，说《好声音》对以前所有音乐节目进行了一次颠覆，也对这个看脸的世界来了一次华丽的反击。”
　　洛阳点头道：“好像还真是。”
　　以往那些选秀节目，能够进入决赛的大多是帅哥美女，这几乎已经是各个音乐节目的潜规则了，毕竟帅哥美女更能拉动收视率，《好声音》另辟蹊径的方式让很多长相不是那么好的选手有了绽放光芒的机会。
　　而且，洛阳不想让《龙国好声音》变成《龙国好故事》。
　　所以他没有采用前世《好声音》的炒作方式，刻意强调选手本身的不容易，来营造出一种逆袭的效果。
　　洛阳很清楚的明白，这种炒作方式能够短期拉动收视率，但要知道，这种方式在获得短期利益的同时也会透支节目的信誉，洛阳希望这个世界的《好声音》寿命更长一些，不像前世因为各种编故事而忽略选手本身的唱歌实力，导致节目质量一届不如一届，甚至被部分观众讽刺为“好声音剧组”……
　　演得好不如唱得好，至少洛阳是这么认为的。
　　挂断了电话之后，洛阳打开邮箱，看起了陆玉儿翻译完成的《空屋》。
　　一如既往的高水准翻译，看完全篇之后，洛阳轻轻点了点头，然后将英文版《空屋》发送到了角川出版社吉野主编的邮箱。
　　作为Theking作品的中转站，角川出版社收到洛阳的稿件后，第一时间把《空屋》通过公司的绝密邮箱发送，去往世界各地连载《福尔摩斯探案集》的出版社。
　　……
　　“福尔摩斯回来了！”
　　世界第一推理杂志《极光脑域》的某主编在审核完《空屋》内容之后，第一时间宣布了这个消息，紧接着《极光脑域》整个编辑组都跟着兴奋起来，老板艾伦为此特意开了一瓶上等的红酒庆祝。
　　“干杯！”
　　“庆祝福尔摩斯归来！”
　　“这杯酒送给我们的名侦探！”
　　最近这段时间，《极光脑域》实在是为《最后一案》带来的影响伤透了脑筋，尤其是前段时间，杂志遭遇有史以来最为疯狂的退订狂潮，全球第一推理杂志的地位眼看着都危险起来，这让大家都愁坏了，现在《空屋》横空出世，大家再也不用担心杂志社因此而完犊子了，反正读者要的，可不就是一个活蹦乱跳的福尔摩斯？
　　不止是一个《极光脑域》。
　　米国、日本等多个国家连载《福尔摩斯探案集》的出版社，此刻气氛也都是一片欢腾。
　　虽然Theking在推特上面宣布会在这期的连载中复活福尔摩斯，但是没看到正文大家始终是放心不下的，总感觉头上悬着一把达摩克利斯之剑，现在主编们确定了稿件内容之后，一颗心终于放了回去。
　　早就准备好的广告文案铺天盖地地铺出。
　　福尔摩斯归来的消息，第一时间通过各个渠道传到了无数福迷的耳中！
　　福迷兴奋不已，相关论坛当天就气氛火爆起来，Theking的推特下各国读者评论无数，而连载《福尔摩斯探案集》的各大杂志订阅量也开始意料之中的回涨，甚至还在原本基础上产生了一定的增加，显然这次轰轰烈烈的暴动事件，让许多本来对《福尔摩斯探案集》不感冒的读者，也难得出现了一丝兴趣。
　　“回来了，福尔摩斯！”
　　“Theking老贼果然信守了承诺。”
　　“估计连Theking老贼自己都没料到大家反映这么强烈吧？”
　　“何止是他自己啊，这次的风波实在是太令人震惊了，经过读者暴动，现在才知道有这么多人和我一样喜欢着《福尔摩斯探案集》，甚至英国女王也是名侦探的迷妹。”
　　读者此前有多么绝望，现在就有多么的兴奋。
　　而远在龙国的洛阳也是重重舒了口气，福尔摩斯死亡事件造成的影响大大超乎了预料，当初选择用Theking这个马甲发表《福尔摩斯探案集》果然是一个明智的选择，而这个身份的保密性也让自己免去了不少的苛责，这点洛阳庆幸不已。


第803章 奔跑吧兄弟
　　四月二十三号，电视剧《神雕侠侣》杀青！
　　接近五个月的拍摄时间，整个剧组都露出了一定程度上的疲态，当天晚上萧烟就为大家举办了盛大的杀青宴，宴席谢绝记者采访，已经离开剧组的易白、离天音等人也被邀请了过来，大家热热闹闹的吃了顿饭。
　　“谢谢大家这么长时间的帮助和支持！”
　　作为这部戏主角，唐风表现出一如既往的风度，在杀青宴上站起身向所有工作人员以及演员们道谢，举起一杯白酒将之一饮而尽，喝完之后轻轻摇晃了一下，显然并不擅长喝酒。
　　“风帅跟我们还客气啥啊！”
　　“就是，随意少喝两杯，我们敬你就行了。”
　　“风帅拍摄以来做人没的说，以后希望有机会和风帅继续合作！”
　　众人都对唐风的客气十分受用，五个月时间的相处，让剧组的所有人都见识了唐风的职业道德，这是一个值得尊重的演员，不谈他那堪称可怕的演技，单单是他对演戏的那份态度就值得人赞叹了，就连一向演戏颇为认真的易白，也不得不对唐风这位哥们竖起拇指，果然每个人的成功都不是偶然！
　　洛阳，麦英杰和萧烟在同一桌。
　　看着唐风的一呼百应，萧烟笑道：“一个唐风，堪称洛大手下的虎将。”
　　麦英杰也很是感慨：“唐风是个戏痴，拍摄期间有不少次，连我都觉得可以过了，唐风还是会对自己的表现不满意，一遍遍请求重来，这样的演员现在已经越来越少了，而且我能够明显的感觉到，比起当初拍摄《琅琊榜》的时候，唐风的演技似乎更上一层楼了，未来几年碰到好的作品，拿下影帝不成问题。”
　　洛阳点点头：“他的未来的确很广阔。”
　　在洛阳对未来作品的影视化规划之中，唐风是一枚不可或缺的人物，这一点洛阳从来没有对人说过，随着事业版图的逐渐扩大，洛阳的目标也是越来越宏伟了。
　　“电视剧大概什么时候能播出？”
　　萧烟看向麦英杰，他对《神雕侠侣》十分上心。
　　麦英杰微微思索之后道：“我们的后期制作团队很成熟，所以两个月时间大概就足够制作完成了，到时候随时可以播出。”
　　萧烟闻言大喜：“按照我们的录制，《好声音》一共会播出到今年六月底，我正愁《好声音》结束后没有继续吸引收视率的手段，到时候播出《神雕侠侣》，晚上首播，翌日重播，一定可以巩固《好声音》带来的收视率！”
　　“无缝衔接啊。”
　　洛阳笑着说了一句。
　　萧烟得意道：“那是当然，洛大你就坐等千羽卫视的升值吧，哈哈，现在我最期待的就是《神雕侠侣》的收视率了，按照《射雕英雄传》的走势，咱们这部历史最佳续作怎么着数据也不会太难看吧？”
　　“收视不会差的。”
　　麦英杰现在是越来越有信心了。
　　洛阳从怀里拿出一份资料，将其放到萧烟的面前道：“我可不会坐等电视台股份升值，那不符合我的风格，这里刚好有个新的节目创意，你可以着手准备了。”
　　“噗，你该不会开玩笑吧？”
　　萧烟看着面前的资料，满脸的愕然，《好声音》才刚刚开始播出，洛阳竟然又搞出了新的节目创意？
　　洛阳吃了口菜，然后慢条斯理的擦嘴：“你看我像是在和你开玩笑吗，既然你让我成为了千羽卫视的董事，那我自然也是要为了这个电视台做些事情的，《好声音》只是开始。”
　　萧烟一时无言，一旁的麦英杰忍不住了。
　　他拿起资料，咳了一声道：“还是我先来看看吧，制作出收视逆天节目《好声音》的洛大，新创意是……《奔跑吧兄弟》？类型……户外综艺……明星真人秀？”
　　洛阳笑着点点头。
　　没错，新节目创意就是跑男！
　　前世，《奔跑吧兄弟》这档户外综艺节目脱胎于韩国SBS电视台的《Runningman》，跑男在中国的成功，正式宣告了户外综艺时代正式来临，明星真人秀的概念也是随着这个节目彻底被普及化。
　　尽管很多人对《奔跑吧兄弟》这档综艺节目不屑一顾。
　　有不少人认为，中国跑男的几人没有彻底的将韩版《Runningman》的精髓展现出来，只是空有其形……
　　但是《奔跑吧兄弟》播放期间表现出的现象级综艺收视率是做不得假的，各大电视台对浙江卫视各种羡慕嫉妒恨也是真真切切，后来《奔跑吧兄弟》还制作了一部同名大电影，明明水到不行，而且质量烂的一塌糊涂，最后还斩获了足足四亿票房，由此可见《奔跑吧兄弟》在前世的粉丝之多，声势之盛！
　　萧烟依旧疑惑：“《奔跑吧兄弟》？户外综艺，明星真人秀又是什么意思？”
　　光听节目的名字，萧烟很难理解这个节目的中心是什么，更别说从未听说过的明星真人秀了。
　　一旁的麦英杰念到道：“撕名牌游戏，以两组为例，一共四个人玩游戏，分为AB两组，AB两组分别两个人，每个人后背上都会贴上自己的名字，这里叫做名牌，然后对战开始，双方可以采用运动战或者正面对战，就是在不伤害对方的情况下把对方后背上的名牌撕下来即为胜利者，比如A队两个人把B队两人的名牌全部撕下，即A队获胜……”
　　念到这里，麦英杰和萧烟都奇怪的看向了洛阳。
　　“洛大，这个综艺，是不是有点儿太那个了……”
　　“太哪个了？”
　　难道是自己描述的不够详细吗？
　　“洛大不觉得这个游戏设计的太幼稚了吗……”萧烟弱弱道：“四个人互相撕名牌，这种类型的综艺节目大概只有小孩子才会喜欢看吧……”
　　麦英杰也连连点头，显然是和萧烟同样的看法。
　　洛阳陷入了思考，很快他就明白了其中的原因——
　　自己是先入为主了。
　　撕名牌游戏描述起来索然无味，甚至还有些幼稚，但事实上这个节目的精髓其实是在于明星嘉宾的表现，而非游戏本身，另外，自己完全可以把《极限挑战》、《极限挑战》等一系列跑男之后出现的综艺节目游戏规则融入到跑男之中……
　　洛阳越想越是觉得有搞头，他开口道：
　　“跑男的游戏可不止一个撕名牌啊，里面可以深挖的东西多得是，回头我会对方案进行调整，总之，这个节目先立项吧，我对它有信心！”


第804章 文娱必抄书
　　最终洛阳还是说服了萧烟，虽然光看计划书，这个节目并未表现出如《好声音》那般一眼就让人觉得有搞头的亮点，但其中提到“明星真人秀”的概念相比较眼下流行的综艺节目，的确是极为新颖的——
　　最关键的是，洛阳与萧烟曾有过君子协定。
　　洛阳想要做的事情，萧烟需要尽量配合，这才是《奔跑吧兄弟》得以立项的原因。
　　当然，跑男需要电视台那边做足准备工作，刚刚搞出《好声音》的千羽卫视暂时肯定是没那个精力的，只能初步形成一个计划。
　　杀青宴结束后，洛阳和柳沁一起坐龙万春的车回到了家中，柳沁的状态很放松，电视剧《神雕侠侣》杀青，节目《龙国好声音》也在热播，她手头上的工作已经全部完成了。
　　“无事一身轻，感觉真不错。”
　　“琥珀说你下个月通告并不少。”
　　“今天才23号，还有一周的时间可以放松。”
　　柳沁一边说着，一边找了个舒服的姿势躺在家中的皮质沙发上，玲珑的曲线凹凸有致的横陈于沙发上，下本身是水蓝色过膝小短裙，白色丝袜包裹着浑圆修长的大腿慵懒而随意的晃荡着，似乎在向洛阳诠释着她所谓的“放松”。
　　看着这一幕，洛阳下意识的咽了口口水。
　　一时之间，甚至连自己本来溜到嘴边的话都忘了怎么说了。
　　柳沁也没有再说话，只是盯着洛阳，那对漆黑的大眼睛含笑含俏又含妖，水遮雾绕之间，两侧的脸蛋却是微微透着一丝粉意，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张中悄然散发着一丝不太常见的妩媚之感。
　　“我先去忙了……”
　　洛阳轻轻咳嗽一声，转过头，进入了自己的书房之中。
　　洛阳离开后，柳沁的脸色迅速垮了下来，最后也只能不甘心的叹了口气。
　　虽然和洛阳有了名义上的情侣关系，而且洛阳对自己的态度也的确是有了微妙的变化，但两人之间的相处范围，却始终得不到进一步进展，这让柳沁很是懊恼，她可不仅仅满足于一个名义上的情侣关系啊——
　　也许柳沁从未亲口承认过自己喜欢洛阳。
　　但只要不是傻子，应该都可以看出来这个不争的事实。
　　偏偏洛阳一直以来都在装傻充愣，就算偶尔也会表现出对自己关心照顾的一面，但更多情况下却是单方面阻止了关系的进一步发展，这是最让柳沁感到气愤，又有些无可奈何的。
　　“难道这家伙真的是根木头？”
　　柳沁看向书房的方向，自言自语的开口。
　　自己这么一位千娇百媚的大美人特意摆出撩人的姿势去引诱对方，结果竟然不起作用……
　　是的，这些姿势都是柳沁特意摆出来的，目的就是为了引诱洛阳做出一些和平时不一样的事情，谁说爱情一定要男方主动呢，以柳沁对洛阳的了解，真等对方主动，只怕黄花菜都凉了。
　　“难道是我的姿势不够专业吗？”
　　柳沁在反思自己失败的原因，只是怎么着都想不通，按理说以自己的外貌和身材，对男人应该有着致命吸引才是啊，那些性感女星拍写真的时候，摆的不就是类似姿势吗……
　　……
　　洛阳面对电脑，想要更新《无限》。
　　结果，呆呆坐了半天，却始终处于卡文状态。
　　要知道洛阳已经好久好久没经历卡文这种事情了，这一切的罪魁祸首就是柳沁，刚刚柳沁躺在沙发上的撩人姿势不停于洛阳脑海中回放，扰乱着他的文思，让他灵感都有些枯竭。
　　洛阳放弃了构思《无限》下面的剧情。
　　他使劲捏了捏自己的脸，提醒自己和柳沁只是名义上的情侣关系。
　　然而，这样的自我告诫并没有什么卵用，洛阳还是会忍不住去想关于柳沁的种种，心中甚至一度会产生某种冲动。
　　“这样下去可不行啊，我要找点事儿做，既然《无限》在卡文，《福尔摩斯探案集》未来两个月的连载内容我也提前写好了，不如就开本篇幅不长的新书打发时间吧，新书，新书，新书……”
　　洛阳喃喃自语中，忽的眼前一亮。
　　好像自己在微博上，还有个叫做【青衫仗剑】的小号——
　　这个小号当年在发布完《人生长恨水长东》这本赫赫有名的致郁文后就没有新的作品问世，导致名气下降的厉害，很多读者甚至淡忘了这个ID，现在刚好无事，不如就让青衫仗剑重出江湖吧！
　　“重出江湖是个不错的噱头。”
　　洛阳嘴角露出一丝笑意，现在的微博已经不是当年的微博了。
　　四年前洛阳创作《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》接连大火，微博借势开展了专业的小说版块，而后包括洛阳在内的无数作家在微博作家版块持续创作出极为优秀的作品，使得这个版块发展越来越完善，现在几乎形成了一个较为稳定的创作平台，当然，这个平台上流行的，都是些短篇或者中篇小说。
　　当年，洛阳在微博写长篇小说也能火。
　　现在的微博一步步发展，却成为了短篇小说乃至中篇小说的栖息地。
　　这恰恰符合了洛阳现在的想法，毕竟他也没打算在微博上继续连载长篇作品，那样太耗费精力了，不如先写个震撼性的短篇小说来养一下【青衫仗剑】这个小号，毕竟这个小号未来可能也会发挥出重要作用，填补某方面的空白……
　　洛阳清楚名气的作用。
　　同样优秀的作品，换上不同的作者名，就会产生截然不同的销量，对此洛阳深信不疑，他从未怀疑过自己的名气对自己作品销量产生的加持作用，他认为那也算是实力的一种。
　　只是，青衫仗剑选择什么作品重出江湖比较合适呢？
　　洛阳目光落到青衫仗剑名下的那本《人生长恨水长东》上面，忽然有了主意——
　　既然《人生长恨水长东》是以封神为题材，那新作完全可以选用西游题材啊，这样也可以让新作和前作形成统一性，而提起西游题材，就不得不提起那本书了……
　　前世文娱小说必抄书目之一，西游题材的《悟空传》！


第805章 悟空传
　　洛阳前世，也曾涉猎过几部文娱类网文。
　　这类网文讲述的大多是主角穿越到了一个文化和地球截然不同的位面，然后靠着地球种种知识在异世界灭神杀佛的故事，YY到不行，其中最统一的地方就是每本书的主角都抄了今何在的《悟空传》，仔细想来其实原因也很简单，因为《悟空传》本身篇幅不长，偏偏内容又足够猎奇震撼，同时还具备了一定的逼格，而且和西游沾亲带故，抄着正合适。
　　洛阳也是这么认为的。
　　所以说穿越者的脑回路结构总是惊人的相似啊……
　　今何在的《悟空传》一共十二章，篇幅处于十万字左右，属于中篇小说范畴，该书讲述了悲剧英雄孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争，作者以现代人的角度重新解读《西游记》的某些情节，通篇弥漫的是思考二字，两千年发布的时候直接引起了全国网民的阅读热潮，而后的几年更是取得了一系列不可多得的巨大荣誉。
　　甚至相当一部分人直接将《悟空传》奉为网络第一书！
　　同时这本书还被改编成了漫画和电影，一系列周边发展也是相当顺利。
　　作为西游题材的衍生作品，《悟空传》的魅力可见一斑，事实上洛阳前世也看过无数对西游进行解读的作品，而其中最让洛阳印象深刻的几部作品中也包含了这部大名鼎鼎的《悟空传》，他还向许多好友安利过这部作品，不过他前世的那些好友因为被洛阳安利过《人生长恨水长东》，所以已经不怎么信任洛阳了。
　　“不要死，也不要孤独的活。”
　　“生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。”
　　“是不是选择了任何一个方向，都会游向同一个宿命呢？”
　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
　　“也许每个人出生的时候，都会以为，这天地皆是为了他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大……”
　　“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物。”
　　有意思的是……
　　前世很多流传于各大鸡汤文，流传于无数玄幻网文中的经典句子，其实许多都出自这部《悟空传》。
　　如果说，《人生长恨水长东》里对二哥杨戬的解读深刻无比的话，那么在《悟空传》中对西游一系列人物的解读则是堪称震撼！
　　用这部作品作为《人生长恨水长东》之后的续作更合适，毕竟西游和封神的联系是谁都无可否认的，而且洛阳相信《悟空传》的热度爆发，一定会比《人生长恨水长东》来的更加猛烈，因为如今的微博，短篇小说本身就是比长篇更容易发力的。
　　打定了注意，洛阳开始码字。
　　……
　　【四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。
　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。
　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。
　　“你忙？忙什么？”
　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”
　　“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”
　　“我看晚霞的时候不做任何事！”
　　“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。】
　　……
　　乍看《悟空传》，似乎充满了恶搞之意。
　　前世洛阳也是同样的感受，只是随着剧情的逐渐深入，逐渐改变了想法。
　　这种看似恶搞的写法，恰恰衬托了故事最后悲壮的进展，回过头来再看其中漫不经心的语言，甚至会有股哀伤弥漫。
　　另外，论写作手法，《悟空传》也是极为高明的，它的故事不按《西游记》中单一的叙事模式推进，而是分三条线索展开叙述：一是猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情，二是孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情，三是唐僧与小白龙之间哀婉的情意，故事在猪八戒、孙悟空、唐僧三者之间不断的转换，每个篇幅好像是各自独立的，但是它们共同拼接成了完整的故事。
　　思绪顿了顿，洛阳继续码字。
　　他的速度很快，因为剧情早已在脑海中翻腾千百遍，所以敲击键盘之间便是达到了下笔如有神的效果，几乎只用了不到半个小时的世界就把《悟空传》的第一章写完了。
　　“要连载吗？”
　　洛阳微微思考之后，打消了这个念头。
　　相对《悟空传》这部作品来说，断断续续看连载无疑会大大的减消其魅力，这部作品需要读者一气呵成的读完，才能体会到故事中表达的深邃思想，才能感受到人物内心的不甘与反抗，这点和《第一次亲密接触》是一样的，如果断断续续的看，很可能全书营造的气氛都荡然无存。
　　而且，《悟空传》一共才十二章，并没有连载的必要。
　　与其慢腾腾的连载，不如把《悟空传》全文一口气写出来，洛阳对自己的速度很有信心，虽然《悟空传》有十万字左右的篇幅，但是两天的时间足够洛阳去完成了——
　　一天狂码五万字？
　　前世一些手速够快的大触就能达到。
　　很显然洛阳也是这类大触，所以很快洛阳的书房内就只余下噼里啪啦敲击键盘的声音了，至于先前柳沁给他带来的困扰也是被洛阳选择性遗忘了，在此不得不说码字是一件很适合用来转移注意力的事情……


第806章 柳沁是女仆
　　忘我码字，时间总是飞快。
　　晚上七点钟，洛阳终于感受到了一丝疲惫，他起身一边伸着懒腰，一边活动有些酸涩的手指，今天一天的时间，他已经把《悟空传》写到了第六章，五万字左右的内容。
　　“剩下的明天再写吧！”
　　洛阳打定主意，决定喊柳沁出去吃饭。
　　推开书房的门，洛阳还没来得及开口就忽然闻到了一阵饭菜的香味，接着便看到柳沁一边轻松的哼着小曲儿，一边把一盘看上去卖相还不错的糖醋排骨端上桌子。
　　洛阳目瞪口呆！
　　让洛阳目瞪口呆的当然不是柳沁在做菜这件事情。
　　因为柳沁以前就数次尝试过做菜，而且做得都是黑暗料理……
　　真正让洛阳目瞪口呆的是柳沁的穿着，此刻的柳沁赫然穿着一身极为惹火的女仆装，女仆装的颜色是黑白相间那种，双色交汇的吊带在肩膀处打了个漂亮的蝴蝶结，手臂尾部则是泡泡袖，束腰设计完美的衬托出柳沁本就凹凸有致的身材，而小腹处则搭配着白色蕾丝围裙，下半身换上了白色长筒袜以及黑色的皮靴……
　　最值得一提的是，胸口的布料有点儿少！
　　这件女仆装显然是那种充满情趣的类型，洛阳一眼看去，除了一片雪白修长的大腿外，甚至能看到柳沁虚怀若谷的沟壑，更别说层层叠叠的蕾丝花边自带的性感加成了。
　　“你在搞什么？”
　　洛阳问，一副很生气的样子。
　　柳沁似乎也是第一次穿这种类型的服装，这样让人不安心的着装令她不由自主地向下拽着白色的蕾丝裙摆，裙摆下白皙的大腿在白色长筒袜的衬托之下，显得更加修长又娇小了。
　　见洛阳问话，她怯生生道：“当然是为主人服务。”
　　洛阳扶额，却又觉得柳沁的女仆装有些眼熟：“这件衣服好像是我上次在日本卖给花七和琥珀的吧……”
　　柳沁点头道：“是呀，你给花七和琥珀各自买了一件，她们俩都没穿过，我好奇穿上这种衣服是一种什么样的感受，所以就尝试了一下，好像有点小，胸口勒的特别紧……”
　　“打住打住，你快换回去吧！”
　　洛阳实在是有些扛不住柳沁这幅装扮了。
　　柳沁嘴角露出一丝狡黠的笑意，嘴上却很是无辜道：“这不是挺好的嘛，虽然小了点，干嘛要换掉呀，难道主人这是对人家不满意吗，或者是人家穿的不好看吗？”
　　“说人话！”
　　“老娘不换。”
　　“你还是像刚刚那样说话吧……”
　　“这才是好主人嘛，来，主人尝尝我的厨艺！”
　　说完，柳沁也不管自己这副装束会对洛阳产生什么样的冲击，婀娜的向前拉着洛阳的手，把洛阳拉到桌子前，然后踮起脚尖把双手按在洛阳的肩膀上，洛阳顺势坐下了。
　　“你做的菜我可不敢吃。”
　　洛阳眼光不敢去瞄柳沁，只是距离太近的原因，他能够感受到柳沁淡淡温热的体温，而对方那对柔软也是积压在自己的肩膀之上，让洛阳好不容易平稳下的心跳再度不安起来。
　　柳沁不满道：“我现在可不是当初那个我了！”
　　洛阳努力镇定，撇嘴道：“你当然不是当初那个你，连女仆装都穿上了。”
　　柳沁哼了一声，索性不再扮演女仆，只是霸道的将一块糖醋排骨放到洛阳的碗里，瞪着他道：“再不吃都冷了。”
　　洛阳无奈，不过相比和这幅装扮的柳沁扯皮，不如直接吃黑暗料理，反正自己又不是没试过毒，夹起一块糖醋排骨，洛阳轻轻咬了一口，下一刻表情就变得有些意外了。
　　柳沁期待道：“怎么样？”
　　洛阳点点头：“虽然因为糖稍微放多了导致偏甜，但总的来说完成度相当不错。”
　　柳沁得意的笑了起来，“我可是偷偷练习了好久的，前段时间还让琥珀给我找了许多做菜的视频，现在看来还是很有效果的嘛，来来来，再试试这个红烧鱼！”
　　洛阳又试了试其他的菜。
　　结果还真相当不错，和以前的黑暗料理相比，现在柳沁的厨艺简直脱胎换骨。
　　洛阳有了些食欲，本来打算出去吃的，但现在柳沁做了一桌子菜，不吃也浪费，索性就在这儿吃了起来，“你也一起吃吧，忙活了半天，当然把衣服换了会更好一点，你不觉得现在这样子有些怪怪的？”
　　“我觉得挺好。”
　　柳沁才不打算换衣服。
　　虽然洛阳在努力让自己的目光正直，但柳沁还是能够透过表面看到洛阳眼底的那一丝悸动，这说明洛阳对自己并非是毫无感觉的，引诱计划终于成功踏出了第一步！
　　柳沁决定犒劳自己，盛了碗饭，和洛阳一起吃。
　　期间柳沁玩性起来，时不时给洛阳夹菜，嘴里还娇滴滴的说：“主人，请享用。”
　　如果是声音不好听的妹子喊出来这句话，那洛阳肯定会内心毫无波动甚至有点想笑，但偏偏柳沁作为天后级别的歌手，声音绝对是极为好听的那种，宛转清脆，仿佛她真的就是洛阳的女仆一般，这样一来洛阳就有些蛋疼了，他不得不承认此刻的柳沁的确有些秀色可餐的感觉，这种感觉让他内心有些罪恶。
　　更别说，柳沁还自带演员天赋了。
　　看来出演小龙女，让她对演技的把握十分熟练了，女仆角色扮演的入木三分。
　　好不容易吃完一碗饭，洛阳正打算收拾碗筷，柳沁却抢先道：“放着我来，身为女仆，自然是要做家务的，怎么可以懒懒散散让主人替我动手呢！”
　　“还真敬业……”
　　洛阳嘀咕一句，不再动作。
　　柳沁一个人把碗都端到了厨房，洛阳则是在沙发上休息起来。
　　片刻之后，洛阳忽然感受到有人在用手给自己按摩，他想要起身，柳沁的声音却在耳边柔柔的响了起来：“放松，你今天码了一天的字，现在应该很累了，我给你捏一捏肩膀……”
　　洛阳发现自己的确有些累了。
　　他恩了一声，索性专心的享受起按摩，片刻之后，一阵阵困意涌现……


第807章 悠闲的日常
　　洛阳也始料未及的是……
　　柳沁的按摩手法很舒服，洛阳竟然在柳沁的服务之下直接睡着了。
　　一直到很久，柳沁才喊醒已经在沙发上睡着的洛阳，“洗个澡，去床上睡吧。”
　　洛阳睁开有些迷糊的双眼，发现此刻的柳沁已经换回了平常的装束，显然女仆装什么的，她表面看似云淡风轻，甚至还能玩扮演类游戏，但其实内心也是很不适应的。
　　“几点了？”
　　“九点半了吧。”
　　“我睡了两个小时？”
　　“看你太累就没打扰你，说起来，我的按摩技术是不是很厉害？”
　　洛阳回忆了一下，点点头道：“好像还不错的样子，别告诉我这也是你特意学的。”
　　柳沁笑道：“和琥珀学的，我们在外面赶通告的时候，经常会忙到很晚，她就会帮我按摩，我看她明明很累还要帮我按摩，干脆就学着给她也捏捏肩膀之类的。”
　　柳沁没有说下去的是……
　　琥珀那死丫头总是会悄悄按向不该按的地方，美其名曰欧派放松。
　　“看来你还是很能够胜任女仆这份工作的嘛，要不然打个商量，以后别穿女仆装那种奇怪的衣服了，不过女仆的工作你还是可以继续做的，洗衣刷碗做菜……”
　　“我以后不穿女仆装了。”
　　柳沁傲娇的哼了一声，物以稀为贵，自己只穿一次，洛阳才会印象深刻，如果经常穿的话，洛阳就会失去新鲜感，这是柳沁根据脑海中那个人的记忆得到的判断。
　　不过，下次似乎可以玩玩制服之类的。
　　柳沁暗搓搓的打着小九九，洛阳自然是不知道的，他回到房间拿了换洗的衣裳就去洗澡了。
　　到了卫生间洛阳看到柳沁晚饭期间穿的女仆装正摆在洗漱台上，最让洛阳尴尬的是，柳沁把穿过的胸罩和内裤也都和女仆装摆在了一起。
　　胸罩是蓝色的。
　　内裤是粉色的。
　　柳沁的这些贴身衣物，洛阳以前洗澡的时候也经常会看到，不过以前并不会产生多余的想法，毕竟以他和柳沁的关系，根本不在乎男女间的私密避讳，唯独今天，看到这些东西，洛阳的脸竟然有些红了，脑海里情不自禁的回忆起柳沁刚刚穿女仆装的样子……
　　“啊，吃枣药丸！”
　　洛阳意识到自己的某些想法后狠狠的甩了甩脑袋，脱掉衣服开始洗澡。
　　哗啦啦的热水冲下来，瞬间把洛阳的冲动冲散了不少，他一边洗澡一边思考柳沁今天反常的举动，终于隐隐的意识到了一件事情，柳沁似乎是在故意引诱自己……
　　故意引诱？
　　还真是不安分啊。
　　洛阳可没有面对此类情形的经验，他甚至不知道该怎么处理自己和柳沁的关系，更多时候是保持着一种鸵鸟心态，把头蒙住，假装什么都不知道。
　　这算是一种顺其自然的发展方式。
　　他甚至不知道自己对柳沁是一种什么样的感情，以前认为那是友情，但现在看来单单用友情解释似乎有些牵强了，用亲情解释又不那么贴切，爱情吧，似乎也有些不对……
　　最后洛阳也没考虑出个二五八万来。
　　洗完澡，关灯，睡觉，继续保持现状就好。
　　……
　　第二天，洛阳起床，发现柳沁竟然和自己一起起来。
　　这倒是出乎洛阳意料了，因为现在才七点钟，只要是休息日，柳沁不到八九点是不会醒的。
　　“出去跑步吗，一起去吧。”
　　柳沁换上宽松的运动服，对洛阳笑眯眯道。
　　虽然运动服很宽松，但似乎更加平添了柳沁身材的美好，动静之间充满了活力的性感，而且因为是素颜的关系，所以柳沁此刻的面貌，正应了出水芙蓉四个字。
　　洛阳作惊愕状：“太阳打西边出来了，你起得这么早？”
　　柳沁撩了下额前的刘海：“一日之计在于晨，一寸光阴一寸金！”
　　“以前怎么没见你这么说过，太阳不晒到屁股不起床的柳沁同学？”洛阳吐槽完毕又摆手道：“等我先洗漱一下，然后咱们吃完早餐，再出去跑步。”
　　“快点快点！”
　　柳沁催促，一副很积极的样子。
　　洛阳进入卫生间洗漱。
　　男人的洗漱比女孩子轻松多了，只要洗洗脸，洗洗手就差不多了。
　　洛阳不喜欢用洗面奶，反正他不是那种油性皮肤，顶多香皂就可以了。
　　五分钟后，他走了出来，却听到厨房传来一阵阵声响。
　　他正想去瞧瞧，却见柳沁端着盘子出来了，盘子里是两个外焦里嫩的荷包蛋，边上则是三片冰箱里的面包：“就这样吃吧。”
　　“可以呀。”
　　洛阳竖起大拇指。
　　以前都是自己做饭，现在柳沁也掌握了这个技能，整个人都清闲了许多似得。
　　“那是当然，吃饭吧！”柳沁得意一笑。
　　她精心学习厨艺，为的就是让洛阳见识到自己的厉害，总不能事事依赖着洛阳，虽然洛阳不会因此而觉得哪里不对，但柳沁却觉得自己也得多写能力才行。
　　“现在我是不是可以宣布以后家里的三餐我包了？”
　　吃饭的时候，柳沁得意的用刀叉敲击着小碗，洛阳则是用筷子敲了一下柳沁的脑袋：“有点正经的。”
　　柳沁撅起小嘴，不再说话，恶狠狠的对付盘子里的荷包蛋，似乎是把洛阳当成了荷包蛋一般，一口一口咬的相当用力。
　　吃完，柳沁自然而然的把碗刷了。
　　洛阳拿出两灌牛奶，分给柳沁一罐：“出发吧！”
　　“出发！”
　　柳沁笑着答道。
　　两人下楼之后，便顺着小区的道路小跑起来，牛奶很快喝光了，喝完牛奶，一路上两人并没有对话，只是偶然间的眼神交流，便能够大概明白彼此的心意。
　　二十分钟后。
　　两人回到了家中。
　　因为两人身体素质都很不错，所以倒也没流汗，只是微微气喘。
　　“这种早早起床跑步的感觉似乎很不错呢。”柳沁歪着脑袋道。
　　“当然，所以你以后要和我一起跑步？”
　　“没问题呀。”
　　柳沁对此并不抗拒。
　　她以前不喜欢跑步，大概是没能遇到那个可以一起跑步的人？


第808章 怎能忘西游
　　坐进书房，洛阳开始继续码字。
　　昨天《悟空传》已经写到了一半，今天他打算把剩下的一半都写完。
　　【也许，在每个人的心里都会有一个天宫，有一片黑暗，在那边黑暗的深处，会有一片水面，里面映出他心的影子，灵魂就居住在那里，可是当一个人决定变成一个神，他就必须抛弃这些，他要让那水面里什么也没有，什么也看不见，一片空寂之时，他就成仙了，可是心里是空空的，那是什么滋味，你知道么……】
　　这是《悟空传》的第十一章的内容。
　　书房外的柳沁躺在沙发上看着某电视台的肥皂剧，书房内的洛阳则是在噼里啪啦的敲击着键盘。
　　时间就这么一点一滴的过去，一个上午的时间，洛阳几乎就没出过书房的门，而柳沁今天果然也没有继续穿那件作妖的女仆装，只是和昨天中午一样做了顿相对可口的饭菜。
　　“日益精进啊！”
　　洛阳对柳沁竖起了大拇指。
　　能够从一个十指不沾阳春水女明星发展成如今小有厨艺的做菜小能手，柳沁绝对是下过一番苦工的，因为饭菜颇为不错的缘故，洛阳甚至没忍住比平时多吃了一碗，这件小事让柳沁十分的满足，她觉得自己做出的一切努力都值得了，当然内心想法肯定是不可以轻易泄露的，表面看来柳沁依然满满的得意和傲娇。
　　吃饭的时候，柳沁道：“今天晚上琥珀和花七会过来。”
　　洛阳点点头，最近几天都没看到这两人，晚上过来聚一聚也好，吃完午饭，洛阳又一次进入书房，他码字喜欢一鼓作气，中间断掉会让他觉得如鲠在喉。
　　柳沁对此也见怪不怪了。
　　处理好碗筷，便躺在沙发上看起了肥皂剧。
　　【纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先……】
　　洛阳继续写，时间到了晚上七点钟。
　　洛阳终于在那句【怎能忘西游】中，给《悟空传》正式收尾。
　　两天时间写十万字，洛阳做到了，代价是手指隐隐有些酸涩，好在他对此一向很有经验，轻车熟路的把手指交叉着活动，短短几分钟时间，那种骨节的酸涩感就消失了不少。
　　其实长期对着电脑码字，身体是很容易出现各种各样的毛病的。
　　常见如颈椎病或者腱鞘炎之类，前世洛阳也认识很多身体不好的作者，比如某个叫做伊人的作者就一直有肾虚的毛病，咳，当然，这些事情都是洛阳前世的作者圈流传，读者是不知道的……
　　这一世，洛阳引以为戒。
　　为了避免自己身体也出问题，他每天早上都会坚持去跑步。
　　这项有氧运动可比窝在健身房在教练的调教下健身有用多了，长久坚持下来，洛阳的身体不但没什么毛病，反而比一般人群要健康的多，这点洛阳自己也是相当满意的。
　　言归正传。
　　写完《悟空传》，洛阳回头检查了一下错别字。
　　确定无误之后，洛阳打开微博作者后台，把《悟空传》的二十章依次上传。
　　虽然好久没在微博上写新书，但微博作者后台操作界面洛阳还是相当熟悉的，毕竟这里以前也算是他的第二战场，《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追过的女孩》、《和空姐同居的日子》、《琅琊榜》乃至用马甲青衫仗剑连载的《人生长恨水长东》，当年都是在微博这一亩三分地上红起来的。
　　系统提示，上传成功！
　　整篇《悟空传》至此全部上传到了微博上面。
　　好似完成了某项大任务似得，洛阳起身伸了个懒腰，决定吃些晚饭就睡觉，听外面隐约的动静，似乎最近狂刷厨艺技能的柳沁已经快把今晚的晚餐做好了。
　　走出书房，果然如此。
　　而且正如柳沁中午说的，花七和琥珀也来了。
　　看着忽然造访的两个丫头，洛阳道：“你们怎么一直没有叫我？”
　　手中拿着筷子等待开饭的琥珀笑眯眯道：“书房是很隐私的地方啊，我们贸然打扰的话，万一老板在里面做些羞羞的事情，我们这顿饭蹭的岂不是很尴尬了？”
　　花七捂嘴偷笑。
　　洛阳满头黑线：“你想多了。”
　　柳沁没注意这边的对话，她此刻正忙着端菜，见洛阳走出书房，当即就招呼道：“快来帮忙！”
　　洛阳进入厨房，发现柳沁不知不觉已经烧了四五个菜，仿佛是烧菜烧上瘾了一般，只能帮着她一起把菜端上桌，期间花七和琥珀想帮忙，都被柳沁推了回去。
　　等菜都上齐，众人围着桌子。
　　柳沁认真道：“好了，正式邀请你们品尝我的厨艺。”
　　琥珀第一个下筷子，夹起一片酸菜鱼，吃了一口后赞道：“姐姐大人好厉害！”
　　洛阳看向大盘子里的酸菜鱼，酸菜鱼的表面撒着葱花，米椒和花椒，鱼肉沉入金黄色的汤中散发着鲜亮诱人的色泽，而鱼香、辣椒和酸菜的香味儿混合在一起，则是勾起了人的食欲，他也夹了一块尝了尝，果然很赞。
　　接着是花七。
　　花七似乎很喜欢吃辣。
　　也不评价，只是接连吃了起来，很香的样子。
　　柳沁更开心了，作为烧菜的人，看着别人喜欢吃自己做的菜，也是一件很幸福的事情，而且明天就要出去工作了，到时候又是在外面奔波，索性也就拉着花七和琥珀来家里聚一聚。
　　吃完饭，两个丫头对柳沁的厨艺赞不绝口。
　　一直夸到柳沁自己都不好意思，两人方才罢休，而后琥珀忽然开口道：“姐姐，老板之前送了我一件女仆装，怎么被人翻出来了，而且还有洗衣粉的味道，似乎刚刚洗过？”
　　柳沁的脸刷一下红了。
　　洛阳都跟着尴尬起来了。
　　琥珀没注意到两人的异样，还在小声嘀咕：“好像胸口的布料都撑大了一圈，本来还想穿试试，现在叫人家怎么穿嘛……”


第809章 我剑依在（一）
　　秦连是个大三学生。
　　此刻学校还在放寒假，秦连在家无所事事，便开始在微博上找小说看，不过微博当红的作品秦连大多看过了，所以找了半天也没能找到让自己满意的作品来。
　　“现在的好书真是越来越少了。”
　　秦连自言自语地说道，心中充满了无奈：“什么时候才能再出一本《人生产恨水长东》这样的经典作品啊？”
　　是的，秦连在微博上看小说的这些年，最喜欢的作品就是《人生长恨水长东》了，这部作品中对宝莲灯故事的优秀改编，以及对杨戬这个人物的优秀刻画，都曾经深深震撼过秦连，以至于哪怕《人生产恨水长东》完本已经有两年时间了，秦连依旧没忘记当年看这本书时的感觉，时不时会点开这本书重新回味一番。
　　摇头之间，秦连打开了青衫仗剑的微博。
　　人们都是健忘的，两年时间，现在很多人都已经遗忘了青衫仗剑这位昔日在微博红透半边天的作者，毕竟这两年微博写作发展飞快，新出来的微博大神也是有好几位，这些新出来的微博大神作家实力也非常的强劲，虽然未能达到引领风潮的地步，但总归也算是在微博上赫赫有名了。
　　不过秦连可没有忘记青衫仗剑！
　　他一直关注着青衫仗剑的微博，时不时的点开看看，期待奇迹能够出现，因为他觉得能写出《人生长恨水长东》这种级别作品的，新作肯定是值得期待的。
　　可惜，让秦连失望的是……
　　写完《人生产恨水长东》之后，青衫仗剑好似完全销声匿迹了一般！
　　这个在当年如彗星般崛起的大神级微博作家，在《人生长恨水长东》最巅峰的时候，甚至有人认为其可以取代白衣倾城在微博作家中第一人的地位，毕竟青衫仗剑出世的时候，白衣倾城已经不再微博上写小说了。
　　结果谁也没想到……
　　青衫仗剑并没有再接再厉的创作新书。
　　写完《人生长恨水长东》之后，他很果断的跑路了。
　　对此秦连有时候也充满了怨念，这位的微博帐号已经快要长杂草了，最新动态依旧是当年《人生长恨水长东》的大结局，仿佛把自己写过一本书，感动无数人的事情彻底忘记了一般，他这简直是对自己这类忠心读者……
　　秦连忽然瞪大了眼睛！
　　因为他发现，青衫仗剑的名下赫然多出了一部作品！
　　秦连怀疑自己是不是期待两年，积怨甚多，导致眼睛出现了幻视，他使劲揉了揉双目，再度看向青衫仗剑的微博，结果发现这一幕竟然是真的，青衫仗剑的名下真的多出了一部小说——
　　这部小说，叫做《悟空传》！
　　秦连忍不住放声大笑：“新书，竟然是新书，这个魂淡作者竟然重出江湖了，而且看这本书的创建日期，好像是今天才刚刚发布的，我的等待终于算是有了回报！”
　　等待越久，执念越深。
　　所以秦连看到青衫仗剑发布新书，内心的激动是无与伦比的！
　　他强忍着立刻就开始看书的冲动，飞速的登陆PP，点开了一个沉寂许久的PP群，飞快的打字道：“@所有人，号外号外，青大开新书了，大家快去看看呀！”
　　这个PP群，叫做【青衫仗剑书迷群】。
　　是由青衫仗剑当年的某位铁杆粉丝创建的。
　　在当时，类似的青衫仗剑书迷群数不胜数，人数基数十分庞大，大家因为共同喜欢着《人生产恨水长东》，所以经常聚集在一起聊天打屁，而在《人生产恨水长东》完本的那段时间，各大青衫仗剑书迷群也依然热热闹闹，经常有人兴高采烈的讨论青衫仗剑的新书会是什么样子。
　　不过，接下来两年，青衫仗剑的新书似乎成为了历史悬念。
　　这就导致青衫仗剑各大书迷群纷纷死群，甚至走到解散的地步，唯有眼前这个一千人的青衫仗剑书迷群还保持着不高的活跃，因为群里大多数人都和秦连一样，是青衫仗剑的死忠粉。
　　死忠程度，比秦连只高不低。
　　所以秦连看到青衫仗剑发布《悟空传》之后，虽然很想第一时间点开《悟空传》，先睹为快，但最终还是忍住了这个念头，登上PP先通知群里这些和自己一样等了两年的人。
　　“真的假的？”
　　“青大发新书了！？”
　　“两年时间，确定不是诈尸，而是发布新书了？”
　　“卧槽，他说的是真的，我刚刚刷新微博，看到青大的新书了，书名叫做《悟空传》，好像一口气把全书都发布了！”
　　“牛牛牛，青大总算是回来了，不枉我们这一番苦等啊，不过丑话说在前头，如果丫的新书不好看，那我绝对要狠狠喷他一顿，让我们白白等待了两年时间！”
　　……
　　秦连的话语，仿佛在群里投入了一颗原子弹。
　　霎时间就让原本死寂的书迷群活跃了起来，你一言我一语，消息刷屏式出现。
　　秦连的嘴角露出一丝笑意，他能够理解大家的激动，不过说起来也是心酸，当年《人生产恨水长东》鼎盛之时，青衫仗剑甚至被人拿来和白衣倾城比较，如果那时候青衫仗剑发布新书，绝对能够借着《人生产恨水长东》的热度大火一把，哪至于像今天这样，发布新书，只有一千名不到的读者在关注？
　　“恐怕青大现在连【文华榜】都不一定登得上去吧……”秦连叹了口气。
　　文华榜是微博小说发展起来后官方推出的一个榜单，这个榜单类似于当代漫坛的热度排行榜，只有最当红的作品以及最有名的作者才能在上面露脸，鲜少有名气不高的作者可以登上榜单，其中前五名位置，全部被微博那几位大神作家霸占着——
　　如今的青大，已经被太多人遗忘了。
　　不过这些不是自己该烦恼的事情，秦连最感兴趣的还是这本叫做《悟空传》的新书内容，这本书如果不符合自己的期待，那自己这两年的等待，恐怕都是没太大意义的，更别提什么最顶级作品才可以露脸的文华榜了。


第810章 我剑依在（二）
　　点开《悟空传》，正文映入秦连的眼帘。
　　但是，刚刚看完第一段，秦连就有些愣住了，总觉得青大这部新书中，文字充满了恶搞之意。
　　礼貌温和的唐僧拽的更二五八万一样，悟空扛着根棒子目空一切，猪八戒敢和悟空呛声，就连印象中脾气最好的沙和尚也端的是凶狠，师徒四人，再无《西游记》中的影子！
　　“难道青大的新作，走的是媚俗恶搞路线？”
　　秦连忍不住皱起了眉头，他对《悟空传》抱有巨大兴趣，结果正文第一段就给他来了个当头棒喝。
　　不过自己毕竟等待了两年之久，不可能连这么点耐心都没有，而且这段剧情只是开头，凭一本书的开头就否定整本书的价值，是一种相当愚蠢的行为，所以秦连只是呼了口气，便顺着正文继续看了下去。
　　接下来的发展，依旧有股恶搞的意思挥之不去。
　　秦连的眉头越皱越深，就在他快要失去了耐心的时候，嘴里忽然发出了一声轻咦。
　　只见正文中写道：【“孙悟空……你是孙悟空！”女子一把抱住他的双腿：“是你么，真的是你？我不是在做梦？”她扬起那张丑脸无限深情的看着孙悟空，眼中竟有泪滑落下来。孙悟空只觉浑身一颤，好似五脏六腑都跳动了一下，心想不好，这是什么魔法，只觉有千钧之力，此刻却一点也用不上。】
　　孙悟空对妖怪心慈手软？
　　这个女妖怪言语之间似乎有着某种不得已的苦衷，而孙悟空的反应也太不寻常，虽然这本书里孙悟空的性格本身就很不寻常，但是这段剧情让人看了，感觉最有悬念可挖。
　　秦连隐隐觉得，事情没那么简单。
　　这个女妖是谁，为什么女妖精仿佛认识孙悟空？
　　这个时候，秦连自己都没意识到，原本那一丝丝蔓延的失望已经没有了，取而代之的是对剧情的好奇，关于唐僧和悟空的种种描述似乎并非恶搞，而是一种极为特别的写作方式，他忍不住继续看了下去。
　　随着秦连的继续阅读，剧情也在不急不缓的进展着。
　　【“恨不死的阿弥陀，历尽千重罪，炼就不死心。”唐僧又整了整他那已烂的不成样子的衣裳，踱着步向林外走去，“你们慢聊，我不打扰了。我要去美丽的林中散步，期望相逢一个星零花一样的妖精……”】
　　秦连喃喃复述唐僧的话：“历尽千重罪，炼就不死心……”
　　这哪里是一篇恶搞西游的文章啊，这分明是一篇充满了深度和思考的作品，而当唐僧接着说出那句“不要死，也不要孤独的活”，秦连内心的这种感觉越发的强烈了！
　　一篇恶搞文，会出现这么有深度的思考？
　　一篇恶搞文，也不会出现这么多经典而带有禅意的句子吧？
　　秦连看书的速度不自觉的慢了下来，而第一章也开始结尾，女妖精抬头，在悟空的棒下泪眼斑驳：“在我临死之前，我想问你一个问题，孙悟空，忘记了一切，是不是就真的没有了痛苦？”
　　忘记了一切，是不是就真的没有痛苦？
　　孙悟空发现自己下不了手，他无法动手仗毙这只让他痛苦的妖精……
　　秦连从椅子上站了起来，表情有些兴奋：“果然，青衫仗剑就是青衫仗剑，他才不会写什么媚俗的恶搞类作品，这部《悟空传》虽然语言似乎随意，但仔细推敲，竟是别有风味了！”
　　这样想着，秦连看起了第二章，第三章……
　　十万余字的小说其实并不长，对于喜欢囫囵吞枣的老书虫来说也就是一两个小时的事情，哪怕看的稍慢的读者，最多也就只需要三个小时时间，就能够把《悟空传》全文看完。
　　那么看完以后呢？
　　唐僧、悟空、八戒、紫霞、小瑶、白龙，一幕幕悲喜剧交织上映后，秦连明白了八戒的心情，懂得了唐僧的苦衷，也知道孙悟空忘记了什么，更晓得那只悟空舍不得杀死的妖怪究竟是何等的痛苦……
　　他们活的，都好艰辛。
　　这是一场，和记忆中截然不同的西游，以至于秦连对着《悟空传》冷冰冰的结尾，莫名有些发愣。
　　一种叫做惆怅的情绪，正于他的心底酝酿着。
　　秦连明白了三件事情，第一件事情是他还没有读懂《悟空传》，第二件事情是他必须再看一遍《悟空传》，至于第三件事……
　　青衫仗剑的笔力，进步了。
　　是的，秦连一直以为，《人生长恨水长东》就是青衫仗剑的巅峰！
　　在青衫仗剑之前，谁能够想到把封神里面的二郎神杨戬，进行颠覆式的二次创作，谁能想到一个近乎脸谱化的人物，竟然会在青衫仗剑的笔下破开混沌有血有肉起来，连带着情绪悲欢都被这个叫青衫仗剑的作者操纵？
　　所以，《人生长恨水长东》是巅峰！
　　秦连期待青大的新书，却从未奢望青衫仗剑的新书可以超越《人生长恨水长东》。
　　可现在，秦连第一次意识到，似乎《人生长恨水长东》已经被超越了，在《人生产恨水长东》里青大塑造了一个为了身前身后人殚精竭虑的强大形象，而在《悟空传》中，青大却近乎重谱了西游群像！
　　师徒四人，外加那匹白龙马的群像。
　　猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情，孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情，唐僧与小白龙之间哀婉的情意，全部幻化为实景在秦连的脑海里放映，一幕幕从美好到支离破碎……
　　“西游的真相是什么？”
　　“种子生根发芽了，代表何种寓意？”
　　“金蝉子和如来的道，到底谁才是真正的大道！”
　　秦连的脑海里开始出现各式各样的问题，依旧没有答案。
　　而且，神话爱情史诗还是散文，这部《悟空传》连题材的界定都一下子变得模糊起来了，因为这部《悟空传》包罗万象，涉及范围之广已经远远超越青大的前作《人生长恨水长东》。
　　秦连决定，现在就再看一遍《悟空传》！


第811章 我剑依在（三）
　　事实上，不止一个秦连。
　　此时此刻，许许多多看完这部《悟空传》的读者，都做出了类似的决定。
　　他们觉得这个故事意犹未尽，所以和秦连一样选择再看一遍，对于这些读者来说，好的故事，是值得多读两遍的，也正是由于故事本身的优秀，以至于一些准备过段时间再刷第二遍的读者都在《悟空传》的书评区发帖，发泄自己看完《悟空传》之后澎湃的心情——
　　“等了青大两年，等来了《悟空传》！”
　　“如果说《人生长恨水长东》是在讴歌杨戬的伟大，那么《悟空传》就是叹息西游的悲哀！”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散，从未想过唐僧也有这样的霸气！”
　　“看完《悟空传》，连带着耳熟能详的《西游记》都变得面目全非起来，这种程度的人物解读和二次创作，除了青衫仗剑，我找不到其他作者能做到了，这就安利身边的朋友看！”
　　“天庭的束缚、神仙的等级、灵山的血与肉、那些逼迫、那些绝望、那些悔恨、那些理想，相信你我一定很熟悉，当看到西游群像的挣扎，我仿佛看到了自己的影子，为今时今日能遇到《悟空传》，干杯！”
　　“楼上都好有文采，我只是觉得好，具体说却又哑口无言了。”
　　“一个猪八戒就已经让我眼睛发涩，更遑论孙悟空、紫霞与白龙马了，心灵毫无还击之力，却还会被一次又一次重拳击溃，慵懒到近乎随意的口气，简单到近乎恶搞的句子，藏在背后的却是千钧重的故事，说得是云淡风轻，讲的是沧海桑田，只是越读越窒息，越读心越凉，从《人生长恨水长东》中略显刻意的虐到《悟空传》中情到深处自然虐，青衫仗剑，剑依然在。”
　　评论越来越多！
　　而能够排在前列的，都是精品评论，点赞人数过百。
　　就在这时候，一名ID叫做【疯魔笑天】的读者出现在《悟空传》的评论区内，为这部青衫仗剑的归来之作写下了第一篇长评：
　　【当命运早已注定，而你却无法改变时，你会做些什么？
　　是做一只望着月亮哭泣的猪，还是反抗到粉身碎骨的石猴，亦或者学那金蝉子，和如来开一场关乎虚空与圆满的赌局，众生都是棋子？
　　于我看来，《悟空传》一文讲述的是悲剧英雄孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争，并对仙佛等一切伪善进行了毫不留情的批判，青大在以现代人的角度重新解读《西游记》的某些情节，通篇弥漫的是思考，这是有史以来最另类的西游记，也是目前最另类的玄幻经典，一如当年那部青大前作《人生长恨水长东》，充满了奇思妙想，震撼程度却又更上一层楼。
　　这本书中通篇中弥漫的不是情节，而是思考！
　　语言使用符合当今的读者有些跳跃的思维，思考浅者着迷于野性与无拘束，思考深者被背叛和理性所打动，虽然乍看有随意恶搞的嫌疑，但仔细读后却发现字字珠玑，这是青大在玩耍文字的进步。
　　也来分析一下角色吧。
　　老猪一直是细腻而深情的，不管是吴承恩先生的《西游记》，还是以后各种版本的猪八戒外转，似乎一直有这个影子在里面，此文也不例外，满天星河里有个佳人在等待，怎不叫人满面春色，此恨绵绵无绝期，非无期，实难忘，他不愿意和孙悟空一样丢掉记忆，所以一边在玉帝的安排下西游，一边忍受着痛彻心扉的孤独。
　　老沙，在这里边稍微有点颠覆。
　　青大把老沙造的纯粹，留一个忠厚样但却腹黑，最后很悲剧的阴谋家，可以总结一句，执着到偏执的人都不好惹，所以最后琉璃盏被二度打碎的时候，老沙决定和他最恐惧的王母拼命了。
　　悟空呢，过去大闹天宫的自己，被未来的自己镇杀……
　　犹记得当年看《西游记》时悟空被如来镇压五指山下，那时候心里就有难言的憋屈，总觉得不能超脱的悟空就不是悟空了，旁观者尚且如此，而今经历了更大的痛苦，悟空又是何思何想？
　　至于金蝉子，这个人看起来那么淡泊那么看透一切。
　　他一边微笑着一边忍受着，他看到痛苦，就不能再装作若无其事——虽然装作了若无其事，反倒功德圆满。
　　他与如来对峙，别人修小乘，我修大乘；他们修虚妄，我修圆满，他无法认同如来的理论，他在那里皱着眉头，要一个答案，别人给不了就自己去找，即使路途苦涩得让人想哭，让人想死，这是一个真正的偏执者，和悟空不一样的偏执，和悟空不一样的反抗……】
　　这个长评，获得了最高的点赞数。
　　“谢谢大神解惑，看完这个长评才明白《悟空传》中一些原本没能明了的疑问，混乱的时间线也一下子可以理清了，其实完全可以把如来和金蝉子的赌局当成时间线，众人的种种经历，都是赌局使然。”
　　“所以结局是孙悟空、猪八戒、沙悟净、唐僧、小白龙、紫霞、阿月都死了？”
　　“青衫仗剑真的不愧是微博致郁文的此中高手啊，一篇《人生长恨水长东》哭得我死去活来，现在又来一个《悟空传》让我肝肠寸断，甚至在悲伤程度中，《悟空传》比《人生产恨水长东》更为的强烈，太虐了！”
　　很多读者都在说，太虐了。
　　但是嘴上说着虐，他们的语气却充满幸福——
　　青衫仗剑本就是以虐成名，近两年有不少新读者都被《人生长恨水长东》虐了一脸，而今《悟空传》依旧悲伤依旧虐，但是读者却是一边悲伤于《悟空传》的痛彻心扉，一边又欣喜于青衫仗剑的王者归来！
　　是的，王者归来！
　　很多人以为，青衫仗剑已经人气散尽。
　　就连包括秦连在内的青大死忠粉，都认为青衫仗剑可能威风不再，可事实上，《悟空传》一经发布就引起了微博大范围的轰动，以至于这本书在短短时间内就冲上了微博小说的最高榜单文华榜！


第812章 人气回归
　　文华榜是什么样的榜单前文已经说过了，按理讲已经销声匿迹了两年的青衫仗剑是很难进入这个微博权威榜单的，然而《悟空传》实在是难以常理置之，它宛如一把绝世好剑，出世便有雷霆万钧之力！
　　微博这两年后窜出的大神都被吓了一跳！
　　这些微博大神级作者们自然是认识青衫仗剑的，不过在他们看来，销声匿迹了两年的青衫仗剑已经把人气败光了，就算两年后开新书也无法对他们造成什么威胁，所以他们并不担心。
　　可他们没有想过的是……
　　这部《悟空传》，质量出乎意料的好！
　　他们更没想过的是，其实读者并未彻底忘记青衫仗剑这个人。
　　当年《人生长恨水长东》肆虐微博的时候，不乏读者为这本史上第一虐文痛彻心扉，青衫仗剑也因此刻在了很多读者的心里，虽然这两年因为没什么消息的缘故所以逐渐的淡化了，但是《悟空传》这种经典出世，还是第一时间唤醒了读者对青衫仗剑的记忆！
　　“这本《悟空传》好精彩啊！”
　　“是的，这本书简直是颠覆了我对西游的印象！”
　　“作者是青衫仗剑，微博第一虐文《人生产恨水长东》的作者，当年曾经以那部作品赚了无数读者的眼泪。”
　　“本来以为他不会再出山了，就算出山也再也写不出《人生产恨水长东》那种级别的作品，可谁曾想他回来了，而且是带着《悟空传》这样的经典大作，一回来就强势登陆文华榜！”
　　“精彩的作品，强大的青衫仗剑！”
　　“不愧是当年几乎接棒微博第一人白衣倾城的超级作家啊，实力真的相当强悍，看完《悟空传》这本书，我整个人都懵了，有人也许觉得夸张，但我想说的是，这本书真的有此强大的力量！”
　　越来越多的读者，被《悟空传》唤醒记忆……
　　两年前那个书写《人生长恨水长东》的青衫仗剑，他又回来了。
　　随着《悟空传》顺利登上文华榜，这本书的读者基数也在以几何倍数增长起来，当很多人回忆起青衫仗剑是谁的时候，已经有越来越多的人掉入坑中，为这部颠覆西游的作品神伤、感怀、哭泣……
　　当天夜里，有关《悟空传》的话题开始发酵。
　　其中“悟空传”和“青衫仗剑”这两个关键词，更是一举进入了微博热搜的前十位，与此同时，青衫仗剑的微博粉丝关注人数，也在接下来的几天里实现了一轮飞涨——
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　三天的时间。
　　青衫仗剑的粉丝关注度，赫然达到了三千万！
　　至此，青衫仗剑两年时间丢失的人气全部回归，甚至更上一层楼，而《悟空传》也顺利进入了文华榜的榜首位置，这两年窜出来的微博大神，全部都被青衫仗剑压在身下，体验被支配的恐惧。
　　就连洛阳都没想到，《悟空传》的爆发竟然会如此凶猛！
　　如果是白衣倾城这个帐号发表《悟空传》，那怎样恐怖的声势洛阳也不觉得奇怪，因为白衣倾城这四个字背后代表的含义无人不知无人不晓，但青衫仗剑的话，在影响力方面无疑是要打个折扣了。
　　这个笔名，说白了，其实已经过时。
　　两年时间，《人生产恨水长东》带来的影响早就消弭差不多了。
　　这样的情况下《悟空传》还能够引爆网络话题，成为微博力压文华榜的最当红作品，那靠的一定是《悟空传》本身的质量，而非青衫仗剑这个笔名的威力。
　　所以，洛阳决定再写点什么。
　　事实上，这几天洛阳一直在关注《悟空传》的书评。
　　虽然《悟空传》获得了无数读者的好评，但同时也有很多人至今没能够摸清《悟空传》的写作意图，这本书的某些剧情写的还是晦涩，所以洛阳想要对此进行一番剖析，让读者明白自己的写作意图，他敲击着键盘，写出了一篇名为《在路上》的薄文。
　　【上次为二郎神杨戬立序，这次为齐天大圣悟空立碑！
　　时隔两年，我回来了，带着这部《悟空传》，送你们一场关乎西游的盛宴。
　　有人说《悟空传》颠覆西游，其实我一点儿没觉得颠覆，我觉得我写的就是那个最真实的西游。
　　西游就是一个很悲壮的故事，是一个关于一群人在路上想寻找当年失去的理想的故事，而不是我们一些改编作品里面表现的那样，就是打打妖怪说说笑话那样一个平庸的故事。
　　也正是这样，我十分受不了西游里面就只有打妖怪打妖怪，打你妹啊。
　　西游的主题根本就不是打妖怪，妖怪只分两种：一种都是当年跟着孙悟空一起反抗天庭的兄弟，像牛魔王之类的，孙悟空必须把当年和他一起战天斗地的结拜兄弟都干掉，就为了成佛，我觉得这就是最大的悲剧；另一种则是神仙安排下来的，不是这个的坐骑就是那个的宠物。
　　这也太蛋疼了，一边让人去西天一边安排下九九八十一难，就想把你整死。
　　所以整个西游就是一出悲剧，是一场阴谋，不论你怎么做，都是死路一条，你不服从神，不向西走，整死你；你向西走，一路上九九八十一难，都是神安排的，依然整死你。
　　最后到了西天，你以为成功了，最后给你部经还是假的，全是白纸，你拿回去退货，送了礼，给你部有字的，你以为是真的，是真的吗？
　　其实还是假的，因为本来无一物，何处惹尘埃，所谓道不可道，我们说了别人的答案不是你的答案，如果有人要拿答案灌输给你，那不是为了让你聪明，更可能是想让你变傻。
　　最后四个人成了佛，成佛以后呢？
　　没有了，什么都没有了，以前活生生的有血有肉有感情有梦想的四个人，一成了佛，就完全消失在这个世界上了。
　　佛是什么，佛就是虚无，四大皆空，什么都没有了，没有感情没有欲望没有思想，当你放弃这些，你就不会痛苦了，但问题是，放弃了这些，人还剩下什么？
　　什么都没了，直接就死了。
　　所以成佛就是消亡，西天就是寂灭，西游就是一场被精心安排成自杀的谋杀。
　　这本《悟空传》就是表达出这一观点，事实上《西游记》里一切都很隐晦，但我写得很直白。
　　我心目中的西游，就是人的道路，每个人都有一条自己的西游路，我们都在向西走，到了西天，大家就虚无了，就同归来处了，所有人都不可避免要奔向那个归宿，你没办法选择，没办法回头，那怎么办呢？
　　你只有在这条路上，尽量走得精彩一些，走得抬头挺胸一些，多经历一些，多想一些，多看一些，去做好你想做的事，最后，你能说，这个世界我来过，我爱过，我战斗过，我不后悔。】
　　笔顿，洛阳点击了发布。
　　叮咚一声提示，青衫仗剑更新了动态。


第813章 五百年后
　　这篇叫做《在路上》的博文发布之后没多久，就引起了无数的讨论，大家最近几天正钻研《悟空传》的种种隐喻，此刻看到这篇博文，一些原本想不通的东西一下子茅塞顿开起来。
　　“我来过，我战斗过，就足够了，这句话说得真好。”
　　“似曾相识的画面，组成的却是最意味深长的故事，我不敢说青大对西游的理解就是正确的，但我无法否认《悟空传》的优秀。”
　　“一只猴子在孤独尽头载歌载舞，比这世间的百万众生都更喧嚣几分，我一直以为西游是场读者难以发现的阴谋，遇见《悟空传》，观点不谋而合，当浮一大白！”
　　“曾经，我们都是那样无法无天的猴子，但命运最终都会让我们带上紧箍咒，拈花而笑时，也许还能从眉目中看到那只蹦蹦跳跳的猴子，我不同意青大对《西游记》的解读，但是我喜欢《悟空传》，这二者并不相悖。”
　　……
　　洛阳看着评论，嘴角露出一丝微笑。
　　吴承恩大师的《西游记》作为前世今生未曾改变的四大名著，其文学史上的地位本就无可代替。
　　而关于四大名著的解读，更是古来有之，比如《红楼梦》，就不乏各类解读，甚至有专门研究红楼的学者，官方称之为“红学家”，四大名著的影响力可见一斑。
　　至于同一地位的《西游记》，自然也是如此。
　　眼下的《悟空传》作为《西游记》的衍生品，对西游的解读并不一定准确，但其解读却也的确是拥有着研究意义的，同时这篇解读也是前世关于西游的种种解读之中，最为有名的一部作品！
　　西游是场阴谋，悟空成为斗战胜佛，反而是某种退步——
　　不论是《人生长恨水长东》还是《悟空传》，此观点都是惊人一致，这已经说明了一些问题。
　　其实洛阳自己也思考过类似的问题，他记得自己小时候看《西游记》，总觉得孙悟空大闹天宫的时候堪称无敌表率，战力之强几乎毁天灭地，玉皇大帝麾下的无数神仙、诸般法宝都无法奈何悟空，只有一个二郎神可以和悟空正面交手，这时候的孙悟空，除了一个西方如来可以稳稳压制外，几乎无可掣肘之人！
　　可是，五百年后，悟空师徒随唐僧西游。
　　一路上遇见妖怪，悟空的战斗力似乎开始急剧缩水起来！
　　很多妖怪都能让孙悟空疲于奔命，别说是救下唐僧了，甚至有时候悟空自身都难保了，一些看起来并不算强大的妖怪都可以把悟空打的凄凄惨惨戚戚……
　　悟空的战斗力为什么缩水这么厉害？
　　那时候的洛阳不懂，只觉得心里有些憋屈。
　　而后面，《西游记》的发展就更让洛阳感到不解了，很多妖怪竟然都是有后台的，他们的后台就是天上的神仙……
　　更有意思的是，这些有后台的妖怪，一般都会偷走神仙的宝物，然后借助宝物的强大把孙悟空虐的死去活来，要知道，当年孙悟空大闹天宫，众仙宝物齐出都无法奈何孙悟空，其中包括太上老君赫赫有名的八卦炉，都没能烧死悟空，反而让悟空炼就火眼金睛，可为什么现在随便一只妖怪，拿着神仙的宝物，就可以把昔日强横无比的孙悟空虐的死去又活来？
　　一部《西游记》，洛阳越看越纳闷，乃至郁闷。
　　后来看多了《西游记》的各类解读，看到了《悟空传》之类的作品，洛阳才隐隐意识到，《西游记》可能并非西行打怪那么简单，其中蕴含的思想轨迹也是真实存在的，西游阴谋论那个时候出现在了洛阳的观念里……
　　这种阴谋论，在《悟空传》中得到了升华。
　　很多人看《悟空传》会激发共鸣，大概都是有类似的无敌情节在作祟，凭什么战无不胜的齐天大圣，会在西行路上那么狼狈，凭什么曾经炼就一身本领的猴子，需要请那些神仙办事，看人眼色行事了？
　　跟龙王要金箍棒时的霸气呢？
　　在地狱勾生死簿时的勇气呢？
　　更别说猴子当年大闹天宫、吃蟠桃、偷仙丹的那股子精气神了。
　　后来的悟空，离西天越近，就离读者越远，当他成就斗战胜佛，说一声阿弥陀的时候，曾经那只无法无天惹人喜爱的猴子，已经彻底成为无欲无求的佛祗了。
　　有人说……
　　其实悟空早就死了。
　　吴承恩写出那段“真假美猴王”的时候，就已经判了猴子死刑。
　　后来一路上保护唐僧取经的，一直是六耳猕猴，因为孙悟空野性难驯，所以他被如来选取出来，代替猴子成为唐僧的大徒弟，因为孙悟空是个叛逆者，而如来是西天的最高统治者，哪个统治者会允许一个叛逆者生活在这个世界上？
　　再加上，大家都知道的，孙悟空一向不敬重如来。
　　所以如来会想方设法消灭孙悟空，当然不能明白着把孙悟空直接杀了，所以才出现一个一模一样的悟空，杀孙悟空于无形。
　　以上这种说法自然是做不得真的，悟空如果早早死了，那《西游记》的故事本身就不成立了，但是偏偏这个说法占了相当一部分市场，这说明大家对后来的悟空失望了，对他失望，自然就会把锅甩到六耳猕猴的头上，因为爱着悟空，所以主动替他开脱……
　　洛阳更倾向于《悟空传》的解读。
　　西游本身就是一场阴谋，要不然里面一些路人皆知的矛盾处，很难解释的清，孙悟空为什么五百年后实力大打折扣，那些妖怪的后台为何又恰恰是当年那些神仙？
　　类似的问题数不胜数了。
　　不过洛阳在发表完自己的看法之后，就不再参与讨论了。
　　前世那么多人研究《西游记》都没能研究透彻，洛阳自然不敢说自己就能比那些专业的学者更强，他只能在他人的观点上加一些自己的判断，而《悟空传》也算是他为龙国的西游文化增砖加瓦了。


第814章 不务正业
　　五月份姗姗来迟。
　　微博上，属于《悟空传》的热度逐渐散去了。
　　不过青衫仗剑归来的消息却也借着《悟空传》这些日子的传播，为很多粉丝知晓了。
　　对于作家来说，决定你每一次转身是否成功的，永远是笔下作品的魅力，如果青衫仗剑归来的时候创作的并非《悟空传》这样的经典，而只是一部寻常普通的作品，那肯定是无法回到当初的人气巅峰……
　　话分两头。
　　柳沁也离开了天都。
　　她毕竟是娱乐圈的人，工作性质不同于洛阳。
　　柳沁忽然离开，洛阳还有些不习惯，他继续把自己丢到书房更新《无限》，上次卡文的难关已经渡过，接下来的剧情通畅无比，每天写一万字并没有什么问题。
　　另外值得一提的是……
　　Theking老师成功把福尔摩斯复活了！
　　根据西方媒体报道，随着《空屋》的全球刊载，《极光脑域》等西方主要杂志订的阅量再次居高不下，为了《福尔摩斯探案集》愿意掏腰包的读者依旧数不胜数。
　　“复活的伏笔埋的很好。”
　　“应该是早有预谋了，这个复活方式并不生硬。”
　　“我就说Theking老师不至于那么想不开，要把我们最亲爱的福尔摩斯都杀死。”
　　西方读者对此极为满意，而东方的读者自然也不例外，此前福尔摩斯身死的时候，《江湖》杂志也是受到了不小的冲击，东方读者虽然没西方读者反应那么夸张，但总归也是心中有火的。
　　现在福尔摩斯复活，《江湖》杂志自然是再度变得热销起来！
　　这点可是让龙国其他各家出版社眼红无比的，为什么Theking要把《福尔摩斯探案集》的龙国版权交给水木文化呢？
　　对此最感到愤怒的就是游龙文化了，最近游龙文化在图书市场没什么大动作，他们潜心在搞一个叫做《游龙》的杂志，这个杂志草创已经有近一年了，可是因为没有《福尔摩斯探案集》这样的现象级作品撑腰，所以杂志销量一直显得不温不火，虽然不至于亏损，但距离盈利还有些距离，因此游龙文化极为嫉妒水木文化坐拥福尔摩斯这尊大佛。
　　“我们也需要大作来为杂志奠基！”
　　游龙文化的办公室，尹伯乐咬牙切齿地说道。
　　事实上能把一份草创的杂志做到眼下规模，尹伯乐已经算是很有本事了，但是尹伯乐的野心极大，他要的是让《游龙》超越《江湖》，成为龙国数一数二的超级畅销杂志。
　　“要不找韩主席出手？”
　　叶红鲤开口，语气中带着犹疑。
　　尹伯乐摇头道：“暂时还不需要，《福尔摩斯探案集》虽然在西方红透半边天，但国内表现毕竟是打了一个折扣的，所以也并非想象中的那么可怕。”
　　“那怎么办？”
　　“我还在想办法。”
　　游龙文化从未放松对水木文化的盯梢，对于尹伯乐和叶红鲤这种人来说，寻找到一个势均力敌的对手，是一件能促进公司发展的大好事，他们享受这种和同行竞争的快感。
　　……
　　一周时间，不紧不慢的过去了。
　　洛阳恢复了工作，每天往返于水木文化和公寓之间。
　　而在五月七号的下午，洛阳准备下班的时候，项韬却是出现在了洛阳的办公室之中：“老板，自从福尔摩斯在《空屋》中复活之后，杂志的销量竟然隐隐提升了！”
　　洛阳笑道：“这个不难理解。”
　　一方面是Theking登上了前段时间的全球最具影响力一百人。
　　一方面则是因为福尔摩斯的死亡引起了西方读者的游行示威，很多原本对《福尔摩斯探案集》不感兴趣的读者在看到这本书引起的轰动之后，产生了一丝阅读的兴趣。
　　项韬也笑了，“类似于变相的炒作，甚至我怀疑这就是Theking的刻意炒作。”
　　洛阳惊奇的看了项韬一眼，因为项韬其实已经猜的八九不离十了，自己写《最后一案》的时候当然明白福尔摩斯死亡会造成风波，但还是那么写了，虽然出于恶趣味，但和炒作本质上也没什么不同。
　　只是，想起刚看完《最后一案》的时候，项韬那副气呼呼的样子，洛阳还是忍不住想笑。
　　项韬见洛阳表情有异，显然也是想到自己之前看完《最后一案》的反应了，他轻轻咳嗽了一声道：“福尔摩斯的事情已经过去了，我来是想问一下老板你之前说的武侠新书到底还要多久才能写出来？”
　　洛阳想了想，“应该快了吧……”
　　项韬有些急切的样子：“具体是什么时候啊？”
　　“下个月左右《神雕侠侣》电视剧就会播出，等电视剧播完我就开始写武侠新书，所以你不用着急，再怎么忙，一年一部武侠作品，我还是可以做到的。”
　　“好的吧，那尽快啊，别忘了。”
　　项韬只能在口头上催促洛阳了，谁让洛阳是自己的老板呢。
　　洛阳点点头：“先别忙着宣传的事情，要不然到时候因为出了什么事情耽误了，那我可就等于是放了读者的鸽子，计划赶不上变化的道理你应该比我更清楚的。”
　　“老板还有其他事情吗？”
　　“有，和萧烟搞了个节目，正在准备中。”
　　“《龙国好声音》吗，这么早就筹备第二季了？”
　　项韬显然也知道洛阳和萧烟合作的《龙国好声音》，这个节目现在已经红透半边天，据说连韩国、米国等外国国家，都开始有人来询问版权事宜，看好《好声音》的价值。
　　“不是《龙国好声音》。”
　　“噗，除此之外还有其他节目？”
　　“恩，新节目叫做《奔跑吧兄弟》，你可以关注一下，播出还能贡献个收视率啥的。”
　　项韬满脸黑线，转身准备离开，不过走到办公室门口的时候，忽然又顿住脚步，转身道：“照我说，哪有您这么不务正业的嘛，好好的书不写，非去策划什么娱乐节目……”


第815章 跑男嘉宾
　　项韬的吐槽并未能阻止洛阳。
　　当天晚上洛阳和萧烟碰面了，就《奔跑吧兄弟》这个节目的准备进行讨论。
　　确切的说，应该是洛阳负责讲，萧烟负责听，因为对于《奔跑吧兄弟》这个节目创意，萧烟并不太看好，他认为《中国好声音》那样的音乐类节目才是王道。
　　洛阳可不管萧烟怎么想。
　　他现在正在制定的，是《奔跑吧兄弟》的嘉宾名单！
　　前世跑男一共有七位固定嘉宾，洛阳认为这些嘉宾在综艺当中毫不顾忌形象的表现，为不少电视机前的观众送上了欢乐，所以嘉宾的选择是很重要的。
　　洛阳最近也有考虑过这个问题。
　　看向萧烟，他开口道：“嘉宾一共七个人，其中有一个人担任队长，这个队长人我觉得吴靖比较合适，他之前拍《射雕英雄传》的时候饰演杨康，和我们有过不错的合作基础。”
　　“这个洛大来定就行了。”
　　萧烟打定主意，这个节目随便洛阳折腾。
　　洛阳翻白眼：“那你也要听我说完，不同人选不同身价。”
　　萧烟笑道：“拍完《射雕英雄传》之后，吴靖虽然身价提升不少，但杨康毕竟是配角，所以他现在还属于一二线徘徊的演员，当队长也没什么不妥，就请他来好了，如果他档期合适的话。”
　　“我问过了，档期没问题。”
　　洛阳笑了笑道，他和吴靖已经提前联系过了，而且吴靖对跑男的模式挺有兴趣的。
　　“另外节目组还需要一个女嘉宾的存在，我认为离天音比较合适，而且我和她聊过这个节目，她本人是同意加入的，不过她现在的身价不菲，可能是整个跑男组身价最贵的嘉宾，你要做好心理准备。”
　　“我已经做好心理准备了。”
　　“做好准备就好，节目组还需要一个身体足够强壮的人……”
　　一个晚上，洛阳把自己准备邀请的嘉宾和萧烟说了个遍，萧烟自然是全部答应了下来，不过萧烟也并非是没有问题的，他开口道：“除了离天音之外，洛大你选择的剩下六个嘉宾，包括吴靖在内，似乎都名气很一般啊。”
　　“名气一般就够了。”
　　前世的跑男已经证明，嘉宾并不需要多大牌。
　　有时候名气太大，反而会产生偶像包袱，比如离天音，洛阳就有些担心后者做不来，不过洛阳相信离天音本身是个极为聪明的女孩，能够看到真人秀节目的巨大潜力，并且与之适应。
　　……
　　接下来的几天，洛阳拟定的跑男人选都陆续就位了。
　　而洛阳也是指导了节目的第一期拍摄，作为非专业人员，洛阳只能依靠前世的记忆来和导演交流，好在导演就是负责《龙国好声音》的导演赵益达，综艺能力相当不错，三两下比划就明白了洛阳的意思。
　　拍摄就这么开始了。
　　结果不论是名气最大的离天音，还是身为队长的吴靖，亦或者其他几名成员，都在摄像头下有些拘束。
　　其实这也是很正常的，《奔跑吧兄弟》作为这个世界第一档明星真人秀节目，大家以前都从未接触过，所以一时之间都无法准确理解节目的意图。
　　洛阳也不着急，慢慢的教这些嘉宾。
　　要知道，这几位嘉宾以后可能就会固定不变了，他们放得开，才能让观众发出笑声。
　　另外关于剧本的问题，其实很多真人秀都是有剧本的，《奔跑吧兄弟》自然也不例外，洛阳也为众位嘉宾制定了剧本，不过这个剧本只是个大框架，让每个嘉宾明白自己的定位，洛阳没有往里面填充很细节的东西，所以这个节目更多还是要靠嘉宾们自己的发挥，谁发挥的更好，谁得到的镜头就更多。
　　七位嘉宾们都是混迹娱乐圈多年的主儿。
　　每个人都明白其中的道理，所以大家都开始主动的寻找镜头，积极的参与节目组制定的游戏规则，这么久而久之，大家也能够明白这个节目的精髓了，拍的越来越自然，效果自然也是越来越好。
　　半个月后，跑男节目组已经不需要洛阳盯梢了。
　　导演赵益达坐镇，跑男开始有条不紊的推动着进度，把第一季录完只是时间问题。
　　既然大家明白了流程，那自己就不需要继续耗时间去关注了，洛阳开始把注意力放到《神雕侠侣》电视剧身上，根据麦英杰和萧烟的意思，还有半个月《神雕侠侣》电视剧就要在千羽卫视正式播出了！
　　这件事，比跑男重要。
　　不论跑男还是好声音，洛阳都是随手为之。
　　毕竟这些综艺节目对自己的小说事业没太大帮助，最多扩大一下自己的财政规模罢了，洛阳的心思还是放在小说上面，《神雕侠侣》电视剧，恰恰和小说息息相关。
　　千羽卫视已经开始了《神雕侠侣》电视剧的宣传。
　　为了让所有观众知晓这件事情，洛阳也特意在微博上打出了广告。
　　“六月一日，电视剧《神雕侠侣》将会在千羽卫视正式播出，大家敬请期待，除了拍摄方是射雕原班人马以外，这还将会是一部完全不输于《射雕英雄传》的电视剧！”
　　消息一出，读者们激动了！
　　“终于等到电视剧播出了，好想要看唐风主演的《神雕侠侣》啊，另外对易白饰演中年版郭靖也很感兴趣，两部电视剧的主角放在一起，一定会很有趣！”
　　“撒花，等待播出，沁爷的小龙女！”
　　“话说，为什么电视剧会放在千羽卫视啊……”
　　“最近千羽卫视似乎很受关注啊，先是《龙国好声音》成娱乐节目中的爆款，现在又拿下了《神雕侠侣》电视剧的播放权，崛起的节奏？”
　　“说起来我以前也从未关注过千羽卫视，只记得这个电视台的电视剧都老掉牙了，平时充斥着各种垃圾广告，没想到不知不觉竟然有了这么大起色，连《神雕侠侣》都拿下了……”
　　“总之，快快播出吧！”
　　“这部电视剧，早已经迫不及待了！”
　　因为《龙国好声音》的打底，大家对《神雕侠侣》放在千羽卫视播放并没有意见，相对于这一点，大家更关心的是六月一日快些到来，《神雕侠侣》电视剧能够早一点播出！


第816章 米狐新作：青花潭
　　业内的人也在关注《神雕侠侣》电视剧。
　　去年《射雕英雄传》的播出盛况还历历在目，如今同一个剧组，同一批演员，加强版的阵容，再加上剧情承前继后，很难不让人对《神雕侠侣》的未来表现产生期待，毕竟唐风和柳沁的加入，是一个不可忽视的因素。
　　洛阳对这部电视剧也是抱有期待的。
　　不过这些都要在半个月后才能见分晓，现在只需要做好宣传工作就行了。
　　千羽卫视每天定时投放播出预告，一步步拉起观众的期待，神雕剧组洛阳以外的各大演员也是参加起了剧组的一些宣传活动，为电视剧造势，所有人都很卖力，一切有条不紊的进行着。
　　……
　　水木文化公司内。
　　洛阳在看上一季的工作报告。
　　神雕还有半个月时间缓冲，他暂时把精力放在了公司事务上。
　　水木文化发展越发顺利了，由秦云接手的《明朝那些事》，已经成为水木文化历史类的摇钱树之一，虽然未能延续洛阳第一部的辉煌，但是人气并未跌落太多，每个月三千万册的畅销成绩还是能够稳稳达到的，秦云也因此成为了炙手可热的畅销作家，很多国内的顶尖杂志社都想要招揽秦云，不过可惜的是，此刻的秦云已经和水木文化牢牢绑在了一起，几乎不可能分离。
　　另外，还有一件事情。
　　那就是，陆玉儿在日本创作的新书，终于在这个月上架销售了。
　　这本叫做《青花潭》的新书，让洛阳第一次见识到了陆玉儿，也就是米狐身为龙国言情天后的可怕号召力——
　　此书一经上市首印的两千五百万册便系数售罄，接着米狐背后的出版社开始了紧急追加，虽然印刷商在大量的供货，但这部作品的销量幅度丝毫不见减弱之势，而且读者的口碑亦是出乎意料的好，在这样恐怖的市场表现面前，很多业内人士都发出预言，《青花潭》这本书可能会成为米狐人生中第三部现象级大作！
　　现象级大作，那是什么概念？
　　一个月时间内，要售出一亿本以上的销量才行……
　　这对于无数作家来说犹如天堑般的难度，在米狐面前变得触手可得起来。
　　外界有人把洛阳、东方御、天玺以及米狐称之为龙国文坛的三王一后，看似齐名，但是事实上洛阳一直都是独领风骚的姿态，毕竟他的名下有整整三部现象级大作！
　　现在，终于有人望其项背了，这个人就是米狐。
　　只要《青花潭》成就现象级，米狐就将会和洛阳一样，是名下拥有三部现象级的超级畅销作家。
　　虽然在各方面成就面前洛阳依旧能够吊打如今的米狐，毕竟他光凭一个诺贝尔就能压得米狐喘不过气，更别说洛阳笔下那一系列其他畅销级别作品了，但是至少在现象级这个荣誉上面，米狐有了和洛阳平起平坐的资格。
　　洛阳还特意打电话恭喜了陆玉儿。
　　陆玉儿撇了撇嘴，无奈的表示：“还差得远呢。”
　　外界炒作说米狐已经可以和洛阳平起平坐了，但是陆玉儿心里却比谁都明白自己与洛阳的差距，且不说洛阳构建的武侠帝国有多么宏伟，单单那一个在世界文坛耀武扬威的“Theking”身份，就足以陆玉儿此生疲于追赶了。
　　“总之，很棒。”
　　洛阳对陆玉儿并不吝啬赞美之词。
　　并非完全是客套话，陆玉儿在新书发售的时候，给洛阳寄了几本精装版，洛阳抽空看了一下，发现陆玉儿写的剧情相当不错，比起当下流行的言情小说，更有一番不矫揉造作的气息在里面。
　　对于龙国言情小说的发展，洛阳也特意研究过。
　　现在的龙国言情，大概相当于前世的琼瑶时代，女主都是清纯美丽加圣母，而男主则是各种婆婆妈妈磨磨唧唧，另外身世、车祸、失忆等等桥段层出不穷，剧情跌宕起伏，不把男女主折磨的一波三折都不好意思说自己是写言情小说的。
　　陆玉儿则不同。
　　她的言情，似乎是另辟蹊径。
　　女主可以是贵族出身的公主，也可以是送快递的好爽妹纸，什么职业都有，男主则大多神秘而优雅，有自己的个性，最关键的是，她的小说里没有太多狗血的东西充斥其中，算是言情界的一股清流了。
　　是的，龙国言情普遍处于琼瑶时代。
　　而陆玉儿，则以米狐之名，写出了明晓溪、可爱淘、郭妮乃至于饶雪漫的风范，虽然偶尔也会狗血，但至少不会反复洒狗血去推动剧情，这也是她能够在龙国言情界成为天后的原因，毕竟笔调方面已经领先了时代一步。
　　这就很不容易了。
　　挂断了电话之后，洛阳让人关注了一下《青花潭》的销量。
　　结果不出业内的预言，五月三十号，《青花潭》销量惊险破亿，成为米狐名副其实的第三部现象级大作，业内都在鼓吹米狐是龙国言情界的洛阳，三部现象级作品几乎笑傲文坛。
　　五月三十一号，米狐发布了微博。
　　她先是在微博中宣布自己拥有三部现象级的成绩，接着不无期待的表示：“听朋友说，明天晚上《神雕侠侣》正视播出了，有小伙伴要和我一起等剧的嘛？”
　　一个隐晦的广告。
　　评论自然是数不胜数的。
　　而洛阳也是艾特米狐，笑称：“我有全集资源，回头发给你。”
　　这当然是一句玩笑话，但是二人却是通过互动的微博，对外展现了极为不错的友情。
　　此前洛阳和陆玉儿见面，引起了街道上一定程度的混乱，还上了八卦新闻，这两条互动的微博也算是解释了上次一起私底下吃饭的原因了，他们二人，本就算是朋友，朋友之间吃个饭而已，没什么值得乱猜的。
　　当然，最重要的是……
　　电视剧《神雕侠侣》的宣传，至此已经做到了最佳。
　　外界对这部继承了《射雕英雄传》原班人马的电视剧，期待感爆棚！


第817章 意料之中的火爆
　　千羽卫视，数据监控室。
　　这间监控室大概五十平米左右，里面摆放着接近二十台电脑。
　　此刻距离《神雕侠侣》播出只剩下不到半小时，萧烟正和一个个台中的领导坐在电脑前等待着。
　　整个监控室的气氛都很紧张，其中最具分量的萧烟也很紧张，这是肯定的，因为《神雕侠侣》关系到千羽卫视崛起的第一步，如果《神雕侠侣》可以如当初的《射雕英雄传》般一炮而红，那么千羽卫视也将会因此而大肆收割全国同时段的收视率，完成复苏计划！
　　“只要电视剧火了……”
　　萧烟盯着电脑屏幕，自言自语。
　　后续萧烟没继续说，但其中含义早已不言而喻。
　　副台长张明贤看出了萧烟的紧张，他开口安慰道：“萧董，我们电视台该做的宣传都已经做到了最好，剧组那边也完成的很好，而且这部电视剧质量，我们在座的也都有目共睹，这次就算不能继续《射雕英雄传》百分之六的收视率，也断然不会差上多少……”
　　萧烟轻轻点了点头。
　　电视剧的前三集，在座领导都看过了。
　　不管是怎么分析，《神雕侠侣》的收视率都不至于扑街。
　　但没办法啊，谁让千羽卫视以前的底子那么差呢，萧烟收购这个电视台的时候，就已经做好了打持久战的准备，毕竟盈利这东西不是一蹴而就的，他可没准备一下子就让电视台扭亏为盈，那不现实。
　　是洛阳让他看到了一步登天的机会。
　　先是《龙国好声音》的出现，这个节目创意就是出自洛阳之手，萧烟当时刚听到这个创意的时候，虽然觉得很不错，但却未曾想过这个节目最终能够超越音乐类第一节目《下一站天后》，引爆全国的收视率！
　　这个节目，让萧烟看到了洛阳身上的无限可能。
　　所以他才会紧紧抱着洛阳的大腿，表面上来看可能是萧烟傻乎乎的给洛阳花式送股份，但实际上萧烟是赚是赔早就一目了然了，现在能拿下《神雕侠侣》的放映权，可不就是洛阳占了电视台股份的缘故？
　　再想想之前的《射雕英雄传》……
　　再往前，想想他们第一次合作的《琅琊榜》……
　　萧烟与洛阳的合作中几乎是无往不利的双赢局面，没有失败过一次，这已经很说明问题了，洛阳是必须抱紧大腿的，萧烟又不是傻子，要不是这些原因，怎么可能会对洛阳有求必应。
　　“叮咚……”
　　设定好的闹铃响了。
　　时间终于到了七点半这一刻，《神雕侠侣》播出。
　　萧烟精神一振，不再去胡思乱想，而千羽卫视卫视监控室内，所有工作人员全部凝神看着自己的电脑，没人敢分哪怕一丝的神。
　　寂静中只能听得到键盘的敲击声，萧烟已经眯起眼睛，所有人表面上仍然维持着平静，心里却是充满了忐忑和期待，大家都明白《神雕侠侣》的收视率对千羽卫视来说意味着什么。
　　房间落针可闻。
　　一串串数据无声地从各台电脑上传输了过来，直接送到萧烟身前的电脑上，萧烟深深地吸了口气，看向了电脑屏幕，一行行蓝色数据条开始出现，并且飞速的跳动着。
　　萧烟眼神移动着寻找最后的数字。
　　蓝色数据条在颤抖，忽然，萧烟的眼神凝住。
　　一个数字，就这么撞进了视野当中，没等萧烟开口，身后的副台长张明贤就用压抑不住的激动语气喊道：“6.1%，是6.1%，萧董，我们赌赢了，这是又一部射雕的节奏啊！”
　　……
　　独墅湖公寓的书房内，灯光昏暗。
　　洛阳一个人在书房内噼里啪啦的敲击着机械键盘。
　　他在更新《无限》，《无限》的主角林远已经离开了《神雕侠侣》的世界，进入了《七种武器》之中，与《七种武器》中威名赫赫的青龙教数次交手，并且成为对方通缉的头号对手。
　　期间，林远还见到了《七种武器》的一系列主角。
　　最后，主角联合《七种武器》各大主角，一起覆灭了大名鼎鼎的青龙教，离开了《七种武器》……
　　这段剧情完全是网文套路了，因为《七种武器》里的六个故事是否使用同一世界观还有待商榷，不过网文的优点就是有时候可以忽略一定的合理性，这点洛阳一直把握了的很好。
　　离开《七种武器》世界后，主角开始了主世界剧情。
　　主世界的剧情同样精彩，主角加入了国家层面的异能者组织，而这个异能者组织给主角安排了一个任务，那就是消灭某个邪恶的黑暗异能者，主角接受了任务，开始了主旋律的惩奸除恶……
　　这段剧情充满了正能量。
　　当写到主角暴露底牌，使用降龙十八掌杀死敌人的时候，敌人那临死前不甘的眼神被洛阳着重描写了一番，章节到此结束，而洛阳到此也是停下了继续码字的动作。
　　因为他的手机收到了一条短信。
　　洛阳打开手机，看完短信，嘴角勾起了一丝笑容。
　　这条短信是萧烟发过来的，内容很简单，就是一句话：“《神雕侠侣》收视率破六了！”
　　算是意料之中的情况，不过听到这个消息洛阳还是忍不住开心，《神雕侠侣》证明了《射雕英雄传》的成功不是偶然，洛阳作品的改编价值依旧可以持续挖掘，武侠的版图至此也更扩大了一步！
　　……
　　五分钟后，《神雕侠侣》收视破六的消息传遍了业界。
　　几乎所有人都被震撼的哑口无言，是呀，有《射雕英雄传》珠玉在前，大家都猜到《神雕侠侣》的收视率不会差，但谁能想到《神雕侠侣》最终收视率会完全延续射雕的辉煌，继续破六的征途呢？
　　有人感慨道：“不该拿米狐和洛阳相提并论的……”
　　当米狐还在为险而又险的一个月销量破亿，达成现象级目标而喜不自禁的时候，洛阳已经把《射雕英雄传》和《神雕侠侣》做成了国民级的电视剧，这其中的差距根本就不是一两本现象级就可以弥补的。


第818章 铁三角
　　第二天，《神雕侠侣》收视破六的消息占据了各大报纸的版面头条！
　　这些报纸自然是不吝赞美之词，其中以《龙国日报》报道内容最具代表性：【从《射雕英雄传》到《神雕侠侣》，洛氏武侠已经成为龙国大众文化一块不可或缺的拼图！】
　　想想其实也很正常。
　　一次收视破六，可以用运气来解释。
　　但是两次收视破六，运气已经不足以说明问题了。
　　洛氏武侠的影响力已经实打实的发酵出威力来，洛阳头上那个国民作家的光环越发的璀璨了，毕竟小说和电视剧，是两个完全不同的载体，不是说你小说火，电视剧就一定可以大爆的。
　　洛阳可以做到，这说明洛氏武侠已经深入人心！
　　洛阳的武侠王国，已经彻底建立起来，在龙国武侠这块领域，洛阳两个字代表的含义已经不言而喻了，哪怕一些实在不喜欢武侠的人，也知道洛阳是龙国武侠代表人物，没有之一。
　　这点，从网络上对《神雕侠侣》的评论就看得出来。
　　昨天晚上播出的《神雕侠侣》，今天已经顺利登陆了龙国各大视频网站，而且各种榜单也是飞速的窜上了第一名，看完电视剧后，观众的评论堪称火爆异常——
　　“说实话，还是洛阳的武侠电视剧好看啊！”
　　“《神雕侠侣》的小说，我没看下去，没想到电视剧只看了两集就被深深吸引了！”
　　“和《射雕英雄传》一样的质量，陆展元和李莫愁的爱恨情仇惹人唏嘘，那句问世间情为何物，瞬间就戳中心中的某根弦，求快快更新。”
　　“明明是为了唐风才看电视剧的，可是看了《神雕侠侣》的前面两集，唐风还没出场，幼年杨过就已经把我深深的吸引住了，这是导演的功力，洛大作为监制也功不可没！”
　　“我和楼上差不多想法，是为了沁爷才看电视剧的，可是沁爷还没出场，我就被李莫愁的出场镇住了，话说李莫愁这个演员似乎很眼熟的样子，以前经常看她出演电视剧，一直半活不活的，现在这个李莫愁被她演绎的入木三分，只怕离爆红不远了吧？”
　　“作为原著党表示电视剧的还原度超级高的，虽然其中更改了一些小细节，不过总的表现还是令人满意，洛大所有电视剧都不喜欢大部分更改原著，这点是洛大最厉害的地方，他写的小说几乎可以当剧本用了，另外和洛大相比，其他的武侠电视剧总让人觉得出戏，一点也不走心，剧情更是乏善可陈。”
　　龙国武侠市场经过洛阳的持续开发，已经十分繁荣。
　　此前武侠电视剧《射雕英雄传》大火，龙国一年之内大大小小冒出了无数的跟风之作，虽然也能获得些收视率，但口碑却总是呈现一边倒的趋势，毕竟捞钱的跟风之作想要出彩，并不是件容易的事情。
　　这也变相的成就了洛阳——
　　观众们看其他武侠，越看越觉得没意思。
　　而洛阳和麦英杰剧组合作的《射雕英雄传》，却是百看不厌，这就导致洛阳在观众心中的地位越来越高了，大家已经形成了一个认知，那就是洛阳的武侠电视剧必然是精品保障，其他武侠电视剧与之相比都是糟粕。
　　事实也的确如此，《神雕侠侣》没有令人失望。
　　杨过和小龙女这对CP在前两集还未真正意义上的出场，只是小杨过街头市井嬉笑怒骂，便直接吸引了无数的观众，让收视率延续了《射雕英雄传》的辉煌！
　　另外，剧中出现的中年版郭靖黄蓉，也获得了好评。
　　易白和离天音出色的延续了射雕中的表演，身上岁月的痕迹并不像刻意演出来的，仿佛《射雕英雄传》的郭靖和蓉儿，真的成长为守护襄阳城的模范夫妇一般。
　　全体演员都光芒无限！
　　洛阳、萧烟和麦英杰为了庆祝电视剧大获成功，特意抽空聚会。
　　餐桌上，觥筹交错，萧烟和麦英杰两人不停向洛阳敬酒，感激之意几乎写在脸上，如果不是洛阳，他们各自都无法走到今天这一步，二人心知肚明。
　　洛阳也没有托大。
　　他心里明白，电视剧的成功需要天时地利人和。
　　毕竟一个巴掌拍不响，麦英杰和萧烟两人的配合，也是电视剧可以成功的保障。
　　“说实话，洛大，我从未想过自己能够连续导演出两部收视破六的作品来，以前我是典型的小富即安的心理，拍拍戏，赚赚钱，当个被人尊重的小导演就很满足了，可现在我已经跻身龙国大牌导演行列，未来还被观众给予无限期许，这都是洛大你给我的，所以这杯酒我该敬你！”
　　麦英杰酒桌上吐露了心声。
　　萧烟自然也是说出了一些掏心窝子的话：“我是一个很有野心的人，这点我向来不藏着掖着，从我收购千羽卫视，捡起烂摊子就可以看得出来，我打算用五年以上的时间来收视千羽卫视的烂摊子，未来再实现盈利，可是洛大你的《好声音》策划，加上现在的《神雕侠侣》，几乎让我省却了三年苦工，这杯酒，我也得敬！”
　　“谁也不欠谁的。”
　　洛阳陪二人喝酒时笑着说道。
　　换一个合作人，可能未必有萧烟这份放手的魄力。
　　换一个导演来拍，可能未必有如今《射雕英雄传》乃至《神雕侠侣》的走心质量。
　　业内已经有人把洛阳萧烟以及麦英杰三人称之为“铁三角”了，从《琅琊榜》到《射雕英雄传》，再到如今红透半边天的《神雕侠侣》，这个铁三角以洛阳为绝对中心，制作出来的成品一次比一次令人惊叹。
　　“下一个项目，咱们继续合作？”
　　喝完酒，麦英杰红着脸，挺着发福的肚皮说道。
　　萧烟也眼神灼灼的看向洛阳，他知道，洛阳今年还有部武侠新作要上。
　　果然，洛阳在二人的注视下轻轻点了点头：“的确是有部武侠新作，等下个月就在《江湖》杂志上正式连载了，射雕三部曲的蓝图之前给你们讲过，新作就是射雕三部曲的第三部。”


第819章 史上最帅尹志平
　　结束和萧烟、麦英杰的会面之后，洛阳坐着龙万春的车回到了家中，当天晚上，《神雕侠侣》第三集和第四集也在千羽卫视播出了，洛阳坐在沙发上津津有味的看了两个小时。
　　第二集中，小杨过被郭靖黄蓉夫妇认出是杨康之子，二人决定把小杨过带回桃花岛细心教导。
　　在桃花岛，大武和小武争相向郭芙拍马屁，不过杨过却展现出个性中孤傲的一面，并不向目中无人的郭芙低头。
　　杨过和大武小武斗蟋蟀，结果二武输了，郭芙一气之下便把小杨过的黑蟋蟀直接打死，小杨过见蟋蟀死了，出手怒打郭芙，结果大武和小武联手，把小杨过打的鼻青脸肿——
　　这段剧情，把杨过与郭芙的未来关系展露无遗。
　　杨过郭芙以及大武小武开始齐拜郭靖为师，黄蓉自称要亲自教导杨过，但一直只教杨过诗词，却不教其武功，半年后，二武要与杨过比武，杨过不敌，临危之际用欧阳锋教自己的蛤蟆功一掌把文打晕，这引起了黄蓉的忌惮。
　　第三集结束，第四集开始。
　　郭靖和黄蓉决定送杨过上终南山跟全真教学艺。
　　也是在这一集里，小杨过和全真教开始产生矛盾，并且通过杨康旧部知道郭靖是自己的杀父仇人，一时间心乱如麻……
　　洛阳不是第一次看这部电视剧了，此前《神雕侠侣》刚刚制作完成的时候，洛阳便与萧烟等人一起看了《神雕侠侣》的前面十集，只是这一次，洛阳把自己放在了观众视角，如此一来电视剧的优劣便更加明显了。
　　确切的说，麦英杰拍摄的神雕没什么大毛病。
　　就算有些小毛病也是瑕不掩瑜，里面的演员是一个大的加分项。
　　要说唯一让洛阳觉得别扭的地方，那就是尹志平了——因为尹志平的扮演者，赫然就是洛！阳！本！人！
　　这是最让洛阳觉得无语的地方，拍摄的时候，麦英杰美其名曰要让观众最大程度上接受龙女被污的剧情，所以坚持要让洛阳亲自扮演尹志平，他说这样一定可以给观众一个大惊喜，如此一来就连龙女被玷污都有了缓冲的空间，毕竟洛阳和柳沁现实中就是男女朋友关系，龙女就算被污，也是便宜了洛阳而非其他人……
　　对于扮演尹志平，洛阳一开始是拒绝的。
　　不能麦英杰叫他扮演他就扮演，毕竟这个角色并不怎么光彩。
　　他要以监制的身份强硬拒绝这个不靠谱的提议，不过就在他准备拒绝的时候，整个剧组都开始起哄了。
　　柳沁、离天音乃至于一向唯洛阳马首是瞻的唐风，都开始和麦英杰统一战线，逼着洛阳扮演尹志平，如果洛阳不出演尹志平，他们就不依不饶的闹革命——
　　盛情难却之下，洛阳成为了史上最大牌的尹志平！
　　从某种意义上来说，整部电视剧都找不到比洛阳腕更大的角色了，而且这可是洛阳的电视剧首秀，此前洛阳最多拍摄过一次《决战紫禁之巅》的动作视频，还从未有过出演电视剧的经验。
　　赶鸭子上架！
　　这是洛阳对尹志平事件的形容。
　　事实上，网络之上，当观众们看完《神雕侠侣》的第四集，发现尹志平的扮演者竟然是《神雕侠侣》的小说作者，国民作家洛阳本人的时候，已经全部笑疯了！
　　“洛大扮演尹志平，不行了不行了，已笑尿！”
　　“靠，我的眼睛瞎了，这么帅的尹志平，给我来一打！”
　　“我要是小龙女，我肯定很纠结啊，到底是选唐风饰演的杨过，还是选洛阳饰演的尹志平呢？”
　　“我老公竟然出演了尹志平，导致我现在重温原著，都觉得尹志平莫名可爱起来了，明明一开始这货面目可憎来着……”
　　“楼上凑表脸，洛大啥时候成你的老公了，明明是我的老公才对，刚刚他还和我说了晚安，不过我老公饰演的尹志平真的好帅啊，我现在特别羡慕小龙女……”
　　“城里人真会玩，一开始看到尹志平这个演员，我还和我妈说，这个尹志平长得很像电视剧制作人洛阳，结果真是三观尽毁，这货竟然真的是洛大演的，今年第一个万万没想到系列！”
　　“过两天应该就要放到小龙女被尹志平玷污的剧情了吧，导演也真是用心良苦了，本来我很不想看到那段剧情，希望导演能改一下的，但现在我竟然在期待那段剧情快些到来，快告诉我不仅我一个人是这种感觉！”
　　“楼上加一！”
　　“楼上加10086！”
　　不得不承认，麦英杰这招虽然恶搞，但收效显著！
　　因为观众中不乏看过《神雕侠侣》原著小说的人，所以这部电视剧的女主角未来会被玷污已经不再是什么秘密了，很多没看过小说原著的观众，都不知道自己能不能扛过男主杨过将来被NTR的这波毒，现在洛阳亲自出演尹志平，一切都变得喜感起来了——
　　龙女被污，似乎也没什么吧？
　　反正沁爷饰演的小龙女，本就是洛大的女票嘛……
　　洛阳的微博下面也是出现了无数的评论，粉丝们纷纷拿洛阳出演尹志平的事情开涮，毕竟洛阳的颜值是公认的高，很多粉丝都表示洛阳足以担任任何一部偶像剧的男主，并且人设不会崩。
　　现在洛阳出演尹志平……
　　虽然不是男主角，但盛世美颜，堪称史上最帅尹志平！
　　这个史上，貌似没有对比，但显然以后很难有尹志平的饰演者能够超越洛阳了，乃至于这位尹志平要转职龙骑士，大家竟然还抱着某种恶趣味的期待！
　　这些观众不知道的是……
　　洛阳当初拍玷污小龙女那场戏的时候，可以说是十分的艰难，柳沁不停的笑场导致当时NG不断，一开始洛阳拍的很尴尬，拍到后面洛阳几乎都不怎么尴尬了，抓住柳沁就一顿上下其手……
　　只是这种事情，洛阳还是觉得很郁闷。
　　他可是大名鼎鼎的国民作家啊，饰演一个乘人之危的伪君子，实在是很没面子啊，所以他决定去睡觉，网络上的评论什么的，反正眼不见为净！


第820章 引领全国
　　接下来的日子，千羽卫视以每晚两集的速度播出着《神雕侠侣》，当播放到第七集的时候，洛阳饰演的尹志平正式转职龙骑士，相关话题第一时间便刷爆了微博与朋友圈，洛阳这位史上最帅的尹志平，成为全民开涮的对象——
　　洛阳决定不上网。
　　但是这阻挡不了全民的娱乐氛围。
　　很多粉丝喜闻乐见的发问：“洛大写小龙女被玷污的时候，可曾想过自己未来会出演尹志平？”
　　导演麦英杰接受某节目采访，讲述电视剧《神雕侠侣》背后的故事，当主持人提及洛阳出演尹志平的时候，麦英杰笑道：“他当然不想扮演这么一个角色，但是耐不住我们剧组人多势众啊，唐风、柳沁、易白和离天音几个人自然是不会轻易罢休的，几乎是一群人把他绑了上去，这个尹志平，他演也得演，不演也得演，跑不掉的，咱们这么做，也算是为龙女被污气的牙痒痒的读者们报了仇……”
　　洛阳看完这段采访，气的心里狠狠诅咒一番麦英杰。
　　不过效果自然是真的好，一个星期后，《神雕侠侣》剧情渐入佳境，各大重要角色纷纷登场，而电视剧的收视率也稳定在了6.1%到6.我6.5%之间，这个成绩无疑是比之前的《射雕英雄传》还要隐隐高出一线。
　　街头巷尾，茶余饭后。
　　总能看到有人在兴致勃勃的讨论着《神雕侠侣》前一天晚上上演的剧情。
　　杨过小龙女这对CP以超高的频率出现在人们的口中，至于杨过和小龙女代表的具象化意义，也是在电视剧的传播中愈发深入人心了。
　　在某一集中，杨过被郭芙砍断手臂的那一瞬间，不知道有多少观众心都纠在了一起，甚至当晚的微博热搜话题都变成了清一色的#心疼过儿#，一部电视剧能对龙国国民影响到这种程度的，实在罕见。
　　某社会专家一针见血的指出：
　　“随着电视剧和小说的传播，以后郭靖和黄蓉、杨过与小龙女将会无人不知，无人不晓，不管是社会精英还是贩夫走卒，他们都会对洛氏武侠进行一定的研究，因为这已经不单单是武侠剧那么简单了，洛氏武侠早已形成了一个王国文化！”
　　小说、电视剧的覆盖范围是相当可怕的。
　　更可怕的是，由宫雪依执笔的漫画版《神雕侠侣》也开始在当代漫坛连载了，此前连载的《射雕英雄传》顺利完结，连载期间霸占人气榜第一的位置半年之久，相信这部《神雕侠侣》也一定可以继承此前的火爆势头。
　　什么叫IP？
　　距离洛阳首次提出这个概念已经过了三年多。
　　现在洛阳所做的一切，让业内真正明白了IP的正确玩法，以一部经典为中心，打造集小说、电视剧、漫画、动漫乃至游戏为一身的系列作品，这才叫IP的开发，当然想要如洛阳一般赚个满堂红，作品本身的质量肯定也要足购经典才行。
　　文坛有很多人，都开始效仿洛阳的模式。
　　一些武侠名家，言情作家乃至于青春文学的写手也开始和制作公司合作，一边创作，一边进行版权的开发，创作的同时就已经考虑电影电视剧的改编了，只是能够真正做出成绩的，目前为止只有一个洛阳而已。
　　洛阳心里自然明白这是怎么回事。
　　金老爷子的武侠，本就是最适合改编的作品，古龙也要甘拜下风，前世洛阳还从未见过有作品翻拍率能够超越金庸武侠的，就连包子脸小龙女都能在收视率方面占据一席之地，金庸武侠的魅力可见一斑。
　　……
　　“老板的新书计划这下可以公布了吧？”
　　六月十日，水木文化的周末会议中，项韬笑眯眯的开口。
　　整个水木文化的高层尽皆把目光投向了洛阳，别说项韬了，此刻整座会议室、整个业内乃至于全国的粉丝都对洛阳的新作充满了兴趣，因为早有消息传出，洛阳的新作将会是一部武侠，洛氏武侠！
　　关于洛氏武侠的价值，此刻已经不需要赘述。
　　只要是龙国人，都能够明白其中价值，更别说现在《神雕侠侣》还在播出，每天都引领全国收视率。
　　仲夏夜开口道：“老板，项韬之前和我说，你的新作会和《神雕侠侣》有所关联，并且神雕中后期才出现的郭襄也会有一定的剧情交代，现在大家都在这儿，不如就探讨一下新书的事情吧？”
　　说起来，仲夏夜最近都没怎么理会洛阳。
　　因为洛阳在当代漫坛挖了个《镇魂街》的坑，却没有填好，只是放任不管，这让原本满腔热血准备好好运营一下《镇魂街》未来市场的仲夏夜满腹牢骚，不过眼下显然洛阳的新书问题更重要，所以她才有此一问。
　　洛阳看了一下众人。
　　果然，现场所有人都目露期待。
　　他点点头道：“是的，我原本就打算写一个射雕三部曲，其中《射雕英雄传》是第一部，《神雕侠侣》是第二部，第三部就是我的新书了，嗯，关于这个，宣传部的人回头可以把射雕三部曲的概念抛出去。”
　　一直没开口的花七道：“既然是三部曲，剧情怎么承接？”
　　洛阳笑道：“杨过小龙女隐居绝情谷底，不可能再出现于江湖之中，郭靖黄蓉夫妻殉了襄阳城，完成死而后已的志愿，至于郭襄，她终身未嫁，但最终创立了六大派之一的峨眉派，成为名满天下的郭襄女侠，而且收了个大徒弟，取名风陵师太，以纪念杨过，这个峨眉派是下本书的主要势力方，跟张君宝创立的武当并立一时。”
　　宣传部的部长沉吟道：“郭靖和黄蓉……”
　　洛阳知道他要说什么，点点头道：“他们死了，但是我会一笔带过。”
　　前世很多人看完《射雕英雄传》和《神雕侠侣》都不知道郭靖和黄蓉的最终结局是什么，包括洛阳也是在看完射雕三部曲后才知道这二人的结局是如何唏嘘，金庸显然也知道读者接受不了郭靖黄蓉身死的结局，所以才会选择一笔带过。
　　会议结束后，大家若有所思的离开。
　　洛阳走出会议室的时候，发现项韬也跟了上来，后者满脸的堆笑，似乎又在打什么注意一般。


第821章 倚天屠龙记
　　项韬跟着洛阳，一直跟到洛阳的办公室内。
　　洛阳坐在办公桌上，一边开电脑，一边开口道：“说吧，又在打什么注意？”
　　项韬进入水木文化这几年越发的养尊处优了，导致整个人的肚子都鼓了一圈，脸上的肉也比以前多了一倍，曾经的精英范化为了大腹便便，此刻一笑起来，整个人都跟个迷你版的弥陀佛似得：“就是来跟老板唠唠嗑嘛。”
　　“你跟我有什么好唠的。”
　　洛阳撇撇嘴，项韬是典型的无事不登三宝殿。
　　项韬见洛阳早把自己看透，也就不藏着掖着了，他找张椅子做好，一本正经道：“老板，咱们之前说好的，《神雕侠侣》电视剧结束你就开始写新书吗，现在《神雕侠侣》已经播放到二十六集了，距离完结只剩下二十四集，满打满算两星期不到的时间，你新书是不是也该写出来让我瞧瞧了？”
　　“我不是让宣传部着手宣传了吗？”
　　“可我好歹是个编辑啊，让我把把关嘛……”
　　项韬对这点是最委屈的，水木文化其他作家在开书之前都会把故事先发给项韬这位水木的总编辑掌掌眼，毕竟项韬从业经验丰富，能够一眼看出作品的潜力，唯独洛阳写新书，都是直接发布，根本没人审核。
　　“担心我搞砸了？”
　　“哪能啊，就是借职务之便，提前阅读存稿。”
　　“哪有什么存稿，新书要不是你们一直催着，我还打算拖延一段时间在写呢。”
　　“那老板你现在可不能再拖延了，宣传部今天就会把你要写新书的消息宣传出去，可别搞砸了……”
　　“放心吧，虽然没有存稿，但剧情我已经拎得清了，下周我就把新书前面几章发给你，咱们下个月就正式回归《江湖》的连载吧。”
　　记得上次在《江湖》连载的最后一本书是《绝代双骄》，转眼之间两年多时间过去了，当年石破天惊的《踏江湖》五开，已经成为很多人津津乐道的属于洛氏武侠的传奇，这个时候宣布回归，也算是轻车熟路了。
　　项韬道：“书名呢，宣传要用！”
　　洛阳点点头：“新书书名叫做，《倚天屠龙记》。”
　　项韬喃喃复述了一遍，然后直接道：“《倚天屠龙记》这个书名好像并不高明……”
　　洛阳玩电脑，没理他，项韬见洛阳不理自己，又屁颠屁颠的凑上来道：“这本书的主线是什么，倚天屠龙记，主角叫做倚天，要去屠龙吗，老板，这个可有点像是网文套路啊，而且整本书都玄幻向发展了，毕竟你武侠世界忽然出现了龙之类的生物，我担心读者一时之间接受不了，你得慎重考虑……”
　　“谁告诉你要屠龙了？”
　　洛阳满头黑线，这家伙大概是网文中毒太深。
　　“书名叫什么倚天屠龙，听起来就是要搞事情，不屠龙的话，主线是什么？”
　　“主线是杨过那把玄铁重剑，杨过最终把这玄铁剑赠送给了郭襄，而黄蓉和郭靖为了延续抗蒙大业，把这柄玄铁剑熔化之后，一分为二，铸成一刀一剑，刀呢，叫做屠龙刀，剑的话，就叫倚天剑了，郭靖和黄蓉把高深的武功秘籍放在倚天剑里面，把《武穆遗书》放到屠龙刀里面，等待有缘人开启。”
　　洛阳说完，项韬正色道：“刀剑情缘的套路？”
　　先前都是插科打诨，项韬当然不会傻到以为洛阳真的要写主角屠龙这种玄幻剧情，他只是想借此让洛阳透露更多关于新书的内容，毕竟洛阳的口风一向比较严实。
　　洛阳嗯了一声：“你可以这么理解，屠龙刀暗喻朝廷，倚天剑隐喻江湖，故事也会围绕此主题进行。”
　　项韬笑道：“结合朝堂和江湖来写武侠，果然不愧是射雕三部曲系列，那好的，既然确定老板新书下个月开始连载，那我就和宣传部那边打招呼，一起进行宣传事宜了，另外华夏网和公司官网也会为此进行宣传，咱们现在公司的渠道，比之以前可是多出不少呀！”
　　说完，项韬离开了。
　　送走了项韬，洛阳坐在电脑前。
　　脑海里，已是回忆起了《倚天屠龙记》的情节。
　　作为射雕三部曲中的最后一部，倚天的故事时间前后跨度一百年，以元末群雄纷起、江湖动荡为广阔背景，剧情围绕两样兵器屠龙刀和倚天剑展开，讲述了一场以倚天剑和屠龙刀掀起腥风血雨的江湖故事。
　　第三次华山论剑后，郭靖之女郭襄一人骑着青驴，走遍天下，寻访杨过和小龙女。
　　三年后，她到HN少林寺找杨过的好友、罗汉堂首座无色禅师询问杨过、小龙女二人的下落不果。
　　其间遇上来自西域的“昆仑三圣”何足道，两人互相切磋棋艺和琴艺，何足道精于剑术，欲向少林寺挑战，却被少林僧人觉远及其弟子张君宝的“九阳神功”震退，悄然返回西域。
　　觉远、张君宝因无师自学少林武功犯了门规而被少林寺派人捉拿，郭襄遂同二人逃下少室山。
　　觉远坐化前，背诵了《九阳真经》，在旁伴着的郭襄，张君宝以及无色禅师三人，各自记住了一部分。
　　最终这些内容分别成为了少林、峨眉、武当的九阳功，后来张三丰根据九阳功及少林功法变通，且自创内家拳，自成一家，称武当派。
　　武当为内家之宗，在武林中与少林齐名。
　　数十年以后，其时江湖流传一句话：【武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。】
　　这便是《倚天屠龙记》的大背景了，而洛阳在微微思考之后，便开始了正文的书写：“春游浩荡，是年年寒食，梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪，静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。”
　　……
　　十二天一闪而逝。
　　电视剧《神雕侠侣》迎来大结局。
　　大结局中神雕侠侣隐居古墓，绝迹江湖，千羽卫视一度冲到了7%的收视，几乎冠绝国内——
　　繁华落幕，就在无数粉丝对神雕大结局怅然若失的时候，射雕三部曲的概念开始普及化，与此同时，洛阳新书《倚天屠龙记》将要在《江湖》杂志连载的消息，传遍了现实与网络！


第822章 天涯思君
　　十二天一闪而逝。
　　6月25日，电视剧《神雕侠侣》迎来大结局。
　　大结局中，杨过和小龙女决定隐居古墓，自此绝迹江湖，而电视剧的收视率一度冲到了7%，几乎冠绝国内——
　　轰轰烈烈的“龙过恋”繁华落幕，就在无数观众对神雕大结局怅然若失的时候，水木文化官方网站忽然打出了一条新书预告：【洛阳新书，射雕三部曲之《倚天屠龙记》，将于下月一号《江湖》杂志正式连载！】
　　洛阳微博遥相呼应：“回归《江湖》连载，约吗？”
　　前排评论几乎是清一色的“约约约”，所有粉丝都陷于莫名的激动之中——
　　“原来这才是洛大的杀招所在，如果不出所料，只怕这本叫做《倚天屠龙记》的新书，剧情还会承接《神雕侠侣》，这个射雕三部曲将会成为龙国武侠最波澜壮阔的一个系列！”
　　“今天阳光明媚，要不要这么大的惊喜？”
　　“自从洛大不连载，我都好久没买《踏江湖》杂志了，哦对了，现在据说是杂志改版了，叫做什么《江湖》，总之只要洛大愿意回归连载，那这个杂志我自然也会每个月购买的！”
　　“之前射雕，现在都要开始屠龙了啊？”
　　“楼上太逗了，虽然洛大分别擅长网文和武侠，但二者的本质区别洛大自然是分得清的，所以不用担心剧情里出现主角拿着大砍刀去屠龙的情节，而且这可是射雕三部曲啊，和射雕、神雕同属一个系列，又怎么会差呢？”
　　“洛大现在是一年一部武侠的节奏啊，终于等到你！”
　　“话说曝光个书名就能让读者们集体高潮的我只服洛大，但是追连载真的是一件很累的事情啊，尤其是追洛大的连载，真的是累上加累，偏偏我还甘之如饴，也是自作自受啊。”
　　用集体高潮形容读者的反应并不为过。
　　有心急的网友甚至已经做好了洛阳的新书连载倒计时。
　　消息曝光后，倚天屠龙记五个字以迅雷不及掩耳之势占据了各大公众平台的热搜版块，整个业内也下意识的投来关注的目光，包括各大投资商更是对洛阳新作的版权蠢蠢欲动，可以说，《倚天屠龙记》还未正式发布就红透半边天。
　　“《江湖》杂志的预定超越了往常一倍！”
　　“不少投资公司联系到了咱们水木的外联部，想要投资老板新书。”
　　“另外一些业内大娱乐公司也在向我们推荐演员，想要提前参与《倚天屠龙记》电视剧制作。”
　　水木文化两天后的早间会议上，高层们的发言此起彼伏，等所有人都说完，坐在首席的洛阳笑道：“投资公司的橄榄枝都拒绝了，我们继续和星际传媒合作，娱乐公司可以保持联系，我们可以适当任用他们推荐的演员，尤其是女性角色。”
　　“新书女性角色比较多？”
　　仲夏夜看向洛阳，探听洛阳的口风。
　　而项韬问的更直接：“老板，《倚天屠龙记》是要开后宫吗？”
　　洛阳失笑道：“当然不会开后宫，只是这本书的主角红颜知己会比较多，而且各富特色，所以需要一些女性角色来参演，而且柳沁和离天音都不会加入其中，我们要找新面孔了。”
　　众人松了口气。
　　开后宫虽然能够吸引一些读者……
　　但是这始终是有背于主流价值观的，洛阳作为国民作家，如果武侠小说里写一些后宫类剧情，只怕一些评论家就要按耐不住跳出来了，毕竟龙国大地看洛阳不爽的人也不少。
　　当然，这种情形洛阳是不怕的。
　　金庸老爷子写《鹿鼎记》，韦小宝弄了七个老婆照样屁事没有，自己又有什么可担心的？
　　只是因为历史的偏差，所以洛阳并不打算写出《鹿鼎记》罢了，虽然《鹿鼎记》在一定意义上评价很高，甚至被倪匡推崇为金庸最出色的作品，但洛阳对此却存有异议——
　　不是说《鹿鼎记》不好。
　　事实上这部小说洛阳也是很喜欢的。
　　只是《鹿鼎记》已经不是武侠小说的范畴了，它是一部讽刺武侠的反武侠小说。
　　可以说金庸之前写的那些侠义人物，到了《鹿鼎记》里都被从头到尾黑了个遍，大侠满口的仁义道德，最后却比不过地痞无赖的撒泼打诨，从这个角度来说其讽刺力度之强当然有理由说《鹿鼎记》是一部好小说，便是倪匡本人也说《鹿鼎记》是好小说，而不是好的武侠小说，虽然里面依旧有江湖，有侠客，但他们在《鹿鼎记》里属于被嘲弄被讽刺的对象，就像现在人们喜欢嘲弄自己年轻时的梦想一样。
　　这里面包含的东西足以让小说成为一部佳作，但到底离武侠太远。
　　武侠被有些人称为成年人的童话，而《鹿鼎记》已经完全不是通话，它是漫画式的现实，赤裸裸地讽刺着童话。
　　摇了摇头，洛阳不再思考《鹿鼎记》的意义，继续主持着会议内容，期间一道道决策下达，一道道章程定下，大多是内容却都是围绕着洛阳的新书发布，直到散会。
　　散会后，项韬告知洛阳一切已经就绪。
　　洛阳前几天就已经把第一话《倚天屠龙记》第一话，【天涯思君不可忘】的内容交给了项韬，项韬没有过多评价内容的优劣，毕竟小说一两章是看不出什么的，他和水木编辑部众人运作后，《倚天屠龙记》正式加入《江湖》的连载大家庭之中。
　　事实上……
　　作为射雕三部曲的最后一部，《倚天屠龙记》早已拉足了期待！
　　无数读者翘首以盼，就等着得见这本新书，很多刚刚补完《神雕侠侣》乃至《射雕英雄传》小说原著的新粉，更是恨不得催着洛阳提前把新书内容发布出来，一解内心的渴望之情。
　　网络上，倒计时在继续。
　　于是六月就这么在读者的期待中过去了。
　　七月流火，月初，《倚天屠龙记》第一话连载【天涯思君不可忘】横空出世，那个叫郭襄的妹子终于骑着青驴，于漫漫古道之上，姗姗来迟！


第823章 又见郭襄
　　是的，《倚天屠龙记》第一话【天涯思君不可忘】中，第一个正面出现的角色就是郭襄，此刻的她腰悬短剑，坐在青驴的背上随波逐流，脸上颇有风尘之色，显然是远游已久——
　　此去经年，又见郭襄！
　　作为《神雕侠侣》除了小龙女之外人气最高的女角色，小东邪郭襄的出现一下子就唤醒了读者对神雕的记忆，大家对《倚天屠龙记》的第一抹感情，也正是由郭襄而起。
　　而除了人气极高的郭襄以外……
　　在《神雕侠侣》结尾第三次华山论剑时就出现过的觉远大师和张君宝，这对少林师徒也开始登场，很多读者还记得当年在华山，神雕大侠杨过曾教了张君宝三招武功。
　　当时他只是个十来岁的小和尚，书友们还不太在意。
　　现在再次出现在倚天屠龙记的第一回，俨然就是男主角的待遇，大家就立马重视了起来。
　　而且很快有见多识广的大神在【侠迷部落】披露了真相：“卧槽，如果我没记错的话，武当山上供奉的那位通微显化天尊三丰道爷，别号貌似就是张君宝啊，洛大的新书主角就是这位大能？”
　　没多久，就有人提出异议了：“真正的主角是郭襄吧？”
　　作为《神雕侠侣》中最让读者感到遗憾的人物，洛阳让郭襄成为《倚天屠龙记》的主角似乎理所当然，只是纵观洛阳所有武侠小说，还未有女性担任主角的先例，因此这个说法还是被人给否了。
　　“我觉得主角是何足道！”
　　何足道，这是《倚天屠龙记》中出现的新人物。
　　此人按书中描写谈不上英俊，长脸深目，瘦骨棱棱，一身白衣，三十余岁的年纪，大概是样貌清雅罢了。
　　这个人在西域很有名肉，知琴，懂棋，更爱画，所以被称之为【昆仑三圣】，但是何足道认为自己不足以称圣，所以他把自己名字改为了何足道，不仅谦虚，更有满怀落索、自叹徒负才华之意。
　　综合来看，此人多才自负，曲高和寡，故而寂寞，有知己难寻之叹。
　　郭襄与他初见，他便是独自抚琴，空山之中，惟有招来百鸟相伴，空有绝高棋艺，只能划地为局，自己跟自己对弈。
　　更令读者对他印象很佳的是，这何足道在清雅出尘之余，还颇有书呆子味道，也有令人尊敬的情操和道义感，偷走少林寺九阳真经的尹克西临死前良心发现告诉何足道转达少林派觉远禅师真经下落。
　　所以他此番远自西域来嵩山少林寺，并非上门挑战。
　　他不过是受一个素不相识的人所托，来传一句十分莫名其妙的话。
　　此外，因为郭襄气质清逸，胸襟爽朗，何足道自觉与之气味相投，还助她击退西域少林的三大高手潘天耕、方天劳和卫天望，展现出了超卓的武力，这样一个人，自然会被很多人认为是《倚天屠龙记》的主角了。
　　“何足道这个名字，可没有主角气势啊。”
　　“真要论起来，张君宝可是武当的那位祖师爷，这样的人才是主角命吧？”
　　“郭襄为什么就不能是主角了，虽然她是个女孩子，但是小东邪的名头可是从《神雕侠侣》就传出了，而且这妹子人气于目共睹，用她担任《倚天屠龙记》的主角，根本就是相得益彰啊！”
　　“洛大小说的主角越来越难猜了。”
　　“是呀，从《射雕英雄传》开始，洛大的小说主角，已经很少在第一章出现了，所以在我看来，只怕《倚天屠龙记》的主角，也不是郭襄张君宝或者何足道，而是另有其人……”
　　……
　　总的来说，是各执一词。
　　郭襄的迷弟迷妹们自然是坚定支持郭襄成为主角的，只是妹子身份毕竟特殊；张君宝的拥趸则拿三丰祖师爷说事，而且还反复提及杨过曾教过君宝几招武功；何足道自不用说了，这位文武双全的新人物如果不是外表不算帅气，只怕支持他当主角的读者会更多。
　　事实上，大家之所以热议《倚天屠龙记》的主角，纯粹是对洛阳新书发布的一种庆祝。
　　主角是谁这种问题，大家看似很关心，但归根结底，这根本不是什么重要的事情，因为此前《射雕英雄传》以及《神雕侠侣》等作品早已证明，洛阳的武侠，开篇慢热完全不会耽误故事的精彩，大家只要保持期待即可，毕竟洛阳可是龙国公认的武侠皇帝，洛氏武侠经过这些年的发展，已经不会再有人去质疑洛阳写武侠的实力，就算有，那也只会被大家当做跳梁小丑，不去理会的！
　　所以读者对主角的热议，只是侧面烘托了洛阳卓绝的人气而已！
　　同样从侧面烘托出洛阳人气的，无疑就是《江湖》杂志的热销盛况了，原本就是龙国畅销杂志的《江湖》，因为连载了《倚天屠龙记》的缘故，销量已然是达到了一个近乎可怕的地步！
　　各大书店的《江湖》都卖疯了。
　　洛阳回归《江湖》连载武侠小说，几乎对整个杂志业造成了冲击！
　　这部《倚天屠龙记》作为《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的第三部，等同于含着金钥匙出生的贵公子一般，仅仅一话的内容就引发了疯狂的追捧，网络上光是讨论主角是谁的帖子就层出不穷，更别说大家对这本书的更高期许了。
　　这种热度，项韬也始料未及！
　　但是仔细思考之后，他也就释然了，《江湖》杂志虽然因为《福尔摩斯探案集》的连载，导致他的定位变得复杂，但总的来说这依然是一个靠武侠起家的杂志，洛阳如今在龙国武侠圈影响力越发庞大，时隔多年才回归杂志连载，其中地位的提高、情怀的影响、射雕三部曲的基础，都是不容忽视的影响因素。
　　那么下期开始，是不是要加快连载速度呢？
　　一期一话这种速度，对于一部长篇武侠来说，连载未免也太慢了些，以后干脆一期两话吧……


第824章 倚天主角考
　　“每期两话，没问题。”
　　当洛阳得知项韬的想法之后，点点头答应了下来，一个月只要写两话就可以，洛阳的码字速度完全可以支撑这种消耗，反正除了《倚天屠龙记》之外，他只要维持《福尔摩斯探案集》以及《无限》的更新就可以了。
　　晚上，回到家中，洛阳躺在床上。
　　打开PP，进入一个叫做“水木之家”的群里。
　　这个水木之家，自然就是花七此前建立的聊天群了，刚建立的时候，里面只有洛阳、柳沁、琥珀以及花七四个人，而今天又有两个人加入了进来，他们分别是水木文化的总编项韬，以及水木文化副总经理仲夏夜。
　　“新人发红包！”
　　随着这两人加入群里，好久没出现的柳沁上线冒泡了，这货就是那种典型的有红包才冒泡。
　　项韬也不含糊，率先发了六十块钱的红包，群里一共六个人，平均下来一人可以分到十块钱，洛阳眼疾手快，第一个点开红包，只是抢到的金额却让他脸都黑了，才特么一分钱，买QQ星都不够！
　　柳沁、花七、琥珀等人也纷纷出手抢红包。
　　结果最少的琥珀都抢了六块钱，这让洛阳更加脸黑了，他叫嚷道：“仲夏夜再发，@仲夏夜！”
　　仲夏夜一个偷笑的表情之后，也是发了一个红包，不过洛阳这次学聪明了，不再着先出手，刚刚第一个抢才特么抢到一分钱，所以一般越迟抢金额就越大，洛阳为自己的机智点赞。
　　“花七领取了仲夏夜的红包。”
　　“琥珀领取了仲夏夜的红包。”
　　“柳沁领取了仲夏夜的红包。”
　　“仲夏夜领取了仲夏夜的红包。”
　　见时机差不多，洛阳摩拳擦掌，准备出手了，就在这时候，一条系统消息却是让洛阳懵逼了：【项韬领取了仲夏夜的红包，仲夏夜的红包已领完，柳沁是运气王。】
　　……
　　群里安静了三秒钟。
　　紧接着五个人排队发了个“笑哭”的表情，队形之统一前所未有的默契。
　　这再次说明人无完人的道理，洛阳不论打牌、猜拳，还是抢红包，拼起人品来都是前所未有的衰，大家也算是习以为常了，扯淡了一会儿，项韬忽然道：“老板，有个问题。”
　　洛阳没好气的样子：“问。”
　　项韬：“我纳闷的是，到底谁是《倚天屠龙记》的主角啊，研究了好久，看你给我发的第二话结尾说，【这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师】，这算是确立了张三丰的男主身份吗？”
　　“有第二话吗？”
　　“@项韬，老司机求资源啊！”
　　“直接把文件发到群里吧，老板应该没意见吧~”
　　项韬问完问题，洛阳还没来得及回答，群里的仲夏夜和琥珀几人就兴冲冲地说道。
　　项韬见洛阳没有阻止，直接把《倚天屠龙记》的第二话，【武当山定松柏长】的内容发到了群文件里面，群里很快就安静了下来，大家都不说话，显然在看《倚天屠龙记》第二话的内容。
　　“还真是啊……”
　　“张三丰是男主吗？”
　　“总感觉有些不对劲……”
　　十分钟后，大家看完了第二话，纷纷围绕《倚天屠龙记》第二话剧情讨论。
　　这一话中，张君宝被迫出手，触犯了少林的忌讳，少林几位当家要处死张君宝，觉远大师情急之下，双桶各挑着郭襄、张君宝冲下山，最终气尽力竭，坐地休息，当天半夜，觉远忽然梦呓起《九阳真经》，郭襄、张君宝先后惊起聆听，同时在听诵的还有刚追到三人的无色禅师。
　　这段剧情，很有意义。
　　学神功还在其次，重要的见证历史，以及承前继后！
　　郭襄、张君宝后来各自开宗立派，武当和峨眉当世而立，觉远这位大师堪称功不可没，恐怕后来张三丰创出太极的时候，耳边应该也回荡着觉远大师吟诵的《九阳真经》吧……
　　而在这一章的结尾处，便是刚刚项韬问题的原因所在了。
　　【张君宝若有所悟，在洞中苦思七日七夜，猛地里豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，忍不住仰天长笑，这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师……】
　　众人纷纷艾特洛阳，求内幕消息。
　　洛阳道：“第三话还没开始写，不过给你们看个开头应该就能明白了。”
　　说着洛阳把《倚天屠龙记》第三话【宝刀百炼生玄光】的开头发到了群里：“花开花落，花落花开。少年子弟江湖老，红颜少女的鬓边终于也见到了白发，这一年是元顺帝至元二年，宋朝之亡至此已五十余年。”
　　群里瞬间寂静。
　　下一刻，花七发了个石化的表情：“从郭襄的年龄可以大致推算，神雕结束时郭襄十六岁，倚天开头郭襄出场时书中写这少女十八九岁年纪，身穿淡黄衣衫，可见相差的并不多，南宋灭亡时间为1279年，此时郭襄大致为三十六岁，现在第三章又写，这一年是元顺帝至元二年，宋朝之亡至此已五十余年，大致可算神雕侠侣和倚天屠龙记差七八十年。”
　　“转眼间六七十年过去了？”
　　“老板，这个跨度也太大了吧！”
　　“张三丰都成老爷子了吧，武当创始人？”
　　“郭襄还活着吗，我靠，要不要这么残忍啊？”
　　“何足道果然不是主角，他们三人，都不是主角……”
　　由不得他们不吃惊，谁能想到洛阳敢这么写，几乎是春秋笔法一瞬间掠过了六七十年的光景，前面两话那么多内容几乎全部成为了主角还未出场的铺垫剧情，换了龙国任何一个武侠名家，恐怕都不敢这么写吧？
　　“服了。”
　　“我现在只想知道主角第三章会不会出现。”
　　“和《射雕英雄传》一个调调，甚至比射雕的开头还要墨迹。”
　　大家持续的讨论着，洛阳潜水了，只有柳沁在群里故作高深道：“我掐指一算，《倚天屠龙记》的主角该姓张。”


第825章 姓张
　　不论如何，《倚天屠龙记》的热度是不容置疑的。
　　虽然因为小说只连载了第一话的缘故，导致评价还未全方位爆发，大家的关注点还停留在谁是主角上面，但虎豹之子，虽未成文，已有食牛之气，这一点从《江湖》杂志的销量陡增就可见一斑！
　　根据第三方调查结果显示……
　　水木文化的《江湖》杂志已经是全国销量排行第五的杂志了！
　　这一切都是《倚天屠龙记》的连载造成的，此前《倚天屠龙记》还未连载的时候，《江湖》杂志销量一直徘徊于前二十五名，历史最佳成绩也不过才全国第十而已，是《倚天屠龙记》的连载，一举将《江湖》杂志推上了全国销量第五名的宝座！
　　恰逢新闻总署评出龙国五大杂志。
　　它们分别是《指引者》、《都市丽人》、《情雨》、《新月刊》以及《江湖》。
　　其中影响力最庞大的要属《指引者》，这本创刊于龙国八十年代的杂志，植根于内陆的文摘杂志在近十年的时间，一直盘踞在龙国杂志业的颠峰，杂志中大量出现着国外精品文学以及国内文化大家的散文随笔，当然也收罗有大量反应中国社会和文化现实的理性评论，有着十分固定的读者人群！
　　而《都市丽人》则是一款针对女性的杂志，显然女性的购买力不会低。
　　至于《情雨》，这是龙国老牌男性杂志，其中不乏擦边惹火的内容，但又一直规避着那根敏感线，算是龙国无人不知无人不晓的软性情色杂志，销量同样不错，昔年柳沁差点就成为《情雨》杂志的封面女郎，不过当时柳沁百般不情愿，终于是拒绝了。
　　另外《新月刊》也相当传奇。
　　这款杂志的前身是一家小型八卦报刊，十五年前拿到一笔风投之后就开始转型杂志行业，历经十五年发展，赫然成为了龙国数一数二的明星杂志，他们总能够拿到天王天后的独家采访，并且刊登于杂志之上，为明星们刷逼格，除此之外他们还立足于时事的评论，常常邀请专家对时事进行分析，眼光十分精准，所以每年都会进入五大杂志行列。
　　五大杂志中，唯一的后起之秀就是水木文化的《江湖》杂志。
　　作为龙国最成功的小说类杂志，《江湖》是从转型后开始崛起的，以前这款杂志的销量，虽然在武侠类杂志中顺风顺水，但放到全国范围的话却也并非是多么耀眼，直到杂志拿下《福尔摩斯探案集》的连载权，《江湖》才开始它的崛起之路，现在又有《倚天屠龙记》的出现，《江湖》杂志的实力再度得到提升……
　　杂志的成功，项韬功不可没。
　　因为《江湖》的崛起，并不是完全靠《福尔摩斯探案集》。
　　除了《福尔摩斯探案集》之外，另外几部连载的武侠也都是项韬在把关，是项韬的眼光严格筛选，才让《江湖》杂志销量水涨船高的，当然在此值得一提的是，为《江湖》撰稿的几乎都是武侠名家，妖孽的新人难觅，老牌武侠名家才是最有保障的选择。
　　项韬的处事风格一向很稳。
　　也正是为了《江湖》的发展，项韬才缠着洛阳武侠新书放杂志连载。
　　洛阳虽然经常被项韬催稿，但是从未表现过不耐烦，原因就是因为项韬一切都是为了公司，而现在《江湖》成为全国销量第二的杂志就是最好的证明。
　　更直观的影响是……
　　水木文化在出版业的排名提升了。
　　此前的水木文化是排行第十六，现在《江湖》杂志发展的越来越好，甚至一跃进入全国第五的位置，自然会带动着水木文化的硬实力不停的上升，更别说电视剧《射雕英雄传》以及《神雕侠侣》的成功，给公司软实力提供的实力加成了。
　　现在的水木文化，业内排名第十四！
　　而排在第十五位的，则是水木文化的死对头，游龙文化。
　　说起来，游龙文化的发展不可谓不好，他们中层作者的数量和质量都要远远超过水木文化，但他们缺少定乾坤的大作，真正有分量的签约作者还没出手，而且因为精力过多的放在半死不活的《游龙》杂志上，所以发展的势头暂时性的止住了，眼下更是被水木文化超过。
　　对此尹伯乐心中是十分震怒的。
　　水木文化和游龙文化的矛盾关系人尽皆知，眼下业内排行被对方超过，无疑是很没面子的一件事情，但一时之间他们又想不到合适的应对方法，只能继续加紧某些方面的计划了……
　　一发不可牵，牵之动全身。
　　除了游龙文化以外，业内排行前十的出版公司也开始紧张起来。
　　每行每业每天都会面临各种各样的竞争，现在水木文化气势如虹的发展势头，无疑是让他们感受到了威胁，越来越多的大牌作家开始关注水木文化了，这对于他们来说可不是什么好信号。
　　“归根结底，还是洛阳太可怕。”
　　“只是发一部武侠新连载而已，影响力竟然大到这种地步。”
　　“有点厚积薄发的意思，如果不是《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的空前成功，也不至于开本新书就让杂志销量提升一个档次，射雕三部曲这个名头的加成可不是口头上的宣传。”
　　“一两期的连载说明不了什么问题，现象级作家的影响力也并非无穷无尽的，如果《倚天屠龙记》本身的质量不够，那么洛阳这种国民作家的影响力也会逐步的下降，这是市场规律，没人能够忤逆，只是倚天成绩不佳这种可能性微呼其微就是了。”
　　有事不关己的业内围观群众在讨论。
　　也就是在这种讨论中，《江湖》八月刊出世了！
　　让无数粉丝读者感到惊喜的是，这一期的《倚天屠龙记》竟然连载了两话，第二话【武当山顶松柏长】，第三话【宝刀百炼生玄光】，真正疑似倚天主角的人物张翠山登场了……
　　嗯，主角真的姓张。


第826章 豪赌
　　张翠山的扮相几乎是主角标配。
　　所以这次读者对其是主角的事情几乎全无怀疑。
　　不过相对于姗姗来迟的张翠山，大家的关注点却是在其他方面——
　　在《倚天屠龙记》的卷首，洛阳以“花开花落，花落花开，少年子弟江湖老”为开篇，时间一下子跳跃了近八十年，三丰道爷张君宝从十几岁一晃眼间已经到了九十岁寿辰，无疑是让无数读者懵逼当场的。
　　“所以，七八十年过去了？”
　　“洛大，您老这手玩的有点六啊……”
　　“日啊，我有一句妈卖批，不知当讲不当讲？”
　　“从《七种武器》开始出道，应该就鲜少有人能够猜到洛大的剧情编排吧？”
　　“我有理由怀疑洛大是故意的，看到我们猜张三丰、何足道和郭襄是主角，他就故意来一段江湖子弟江湖老。”
　　“哈哈哈，楼上的脑洞太大也是没谁了，所以三丰老爷子，小东邪郭襄还有昆仑三圣何足道全部都江湖子弟江湖老了，真正的主角是张三丰弟子，张翠山这位文弱书生般的青年……”
　　谁能想到，前面两话内容全是铺垫？
　　足足两话内容，被洛阳一句“江湖子弟江湖老”给全部否了，难怪有读者有一句妈卖批要讲。
　　当然，读者倒不是真的不满，更多是一种惯性吐槽，因为在第三话中，洛阳已经放出了干货，一则江湖传说现影踪：【武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。】
　　武侠中的类似句式，总能轻而易举的打动读者。
　　无数人看到这则江湖传说的时候，都感到一阵莫名的肾上腺激增，乃至于一些中毒粉丝直接把自己一些网络帐号的签名档改成了这句话。
　　“原来倚天屠龙记，指的是两把武器？”
　　“屠龙刀，倚天剑，难道主角是要参与武林夺宝的节奏？”
　　“屠龙刀和倚天剑的秘密到底是什么啊，让这么多人争抢，而且说起屠龙刀，俞岱岩还提起了神雕大侠杨过，说杨过能让整个江湖莫敢不从，难道这个秘密和过神也有关联……”
　　“应该是有关联的，要不然怎么叫射雕三部曲？”
　　“郭襄不知道写哪儿去了，张君宝一转眼都创办武当，成为三丰祖师爷了，想必小东邪郭襄也必然会在江湖留下传说，或者传承之类的吧？”
　　关于《倚天屠龙记》剧情的猜想刷爆了各大武侠论坛。
　　这是剧情渐入佳境的象征，项韬让洛阳每期连载两话的好处开始凸显出来了，作为慢热的大作，连载的快一些是吸引读者的法门之一，读者显然很买账，每期两话读起来可比每期一话爽快多了。
　　而除屠龙刀和倚天剑的秘辛之外。
　　张三丰的武功有多强、武当七侠、神秘天鹰教、俞岱岩伤势如何、姓殷的女子是谁等等都是热议的焦点，他们每一位的关联剧情，都似乎怀抱琵琶半遮面，吸引着读者的阅读欲望！
　　这也刺激着《江湖》杂志销量的持续增长！
　　看这个态势，似乎八月份，《江湖》杂志还能继续维系全国销量第五的宝座，更上一层楼不敢说，但总之是没有降低的道理，业内无不眼红，对手更是只能诅咒倚天全面崩盘。
　　水木文化，早间会议。
　　花七做完经理报告，项韬发言了。
　　“《江湖》的销量和上个月一样火爆，可能蝉联全国第五的销量，而上个月的连载作品满意度调查我们也做出来了，排在第一的是《倚天屠龙记》，排在第二位的是《福尔摩斯探案集》，排在第三的是……”
　　在座高层悄无可查的露出笑容。
　　世界第一侦探小说名不虚传，《福尔摩斯探案集》给《江湖》带来的销量总体增幅让人满意，但是整个《江湖》杂志需要《福尔摩斯探案集》撑起半壁江山，无疑是一件很尴尬的事情，毕竟每期被《福尔摩斯探案集》这部西方侦探小说压在身下的可都是水木文化精心挑选出来的武侠作品啊，本土干不过外来户，这种事情谁都不想看到……
　　此间矛盾的心理大概只有水木的人能体会了。
　　如果这些水木的高层知道其实《福尔摩斯探案集》也是洛阳的作品，也许会心安理得许多，只是Theking这个身份暂时显然不适合暴露。
　　总之现在好了，《倚天屠龙记》不负书名寓意，上来就屠了《福尔摩斯探案集》这头大龙，成为新的连载作品满意度第一名，这场《江湖》德比中武侠取得了胜利，整个水木文化高层内心都是暗自松了口气。
　　洛阳毕竟是武侠皇帝。
　　在龙国鲜少有洛阳战胜不了的人。
　　倒不是说《倚天屠龙记》强于《福尔摩斯探案集》。
　　如果放在国外，《倚天屠龙记》可能会被《福尔摩斯探案集》直接秒杀，但是在龙国国内的大环境下，《福尔摩斯探案集》几乎不可能抢占《倚天屠龙记》的风头，这是各国读者口味的差异，《福尔摩斯探案集》再精彩，作为西方作品，它天生便把一些读者拒之门外了，如何比得过龙国特有的武侠文化呢。
　　散会后，洛阳回到办公室。
　　最近《江湖》杂志带动水木文化飞速发展，洛阳心情自然不差，他虽然没什么大企图，但随着公司的发展，也开始有了一种叫野心的东西，否则也不会尽心打造一个大大的武侠帝国了。
　　打开电脑，准备码字的时候，洛阳忽然接到了电话。
　　电话是萧烟打来的：“洛大，今晚就是《奔跑吧兄弟》首播了，明明是你一手促成的节目，可最后却当起了甩手掌柜，导演那边可是跟我好一通抱怨啊，是不是洛大你已经没信心了？”
　　“没信心？”
　　洛阳轻轻挑了挑眉。
　　他刚好心情不错，开玩笑道：“要不我们俩打个赌怎么样？”
　　萧烟闻言回以笑声：“洛大，我从小到大打赌可没输过啊，嘿嘿，说吧，赌什么？”
　　“就打赌跑男能否一炮而红，如果这个节目没火，我手上这部《倚天屠龙记》的版权免费送你，如果这个节目火了，你就帮我拿下整个双子大厦，同时《倚天屠龙记》依然免费送你。”
　　“洛大你来真的？”
　　“当然，双子大厦，觊觎已久。”
　　“好！干！我今天就舍命陪君子，和你赌了！”


第827章 天蝎大厦
　　天都冷羽区，这是一片并不广袤的别墅区，住在这里的人非富即贵，而在冷羽区偏西的地段则坐落着一个看起来年代略显久远的别墅，路灯照耀之中，一辆轿车驶进别墅，进入了独立的停车场。
　　片刻之后，萧烟下车了。
　　回到家中，刚进入客厅，萧烟就微微一愣。
　　长椅上，一名老者正带着眼镜，手里拿着一本书看的津津有味，因为太过入神的缘故导致没听到萧烟进门的声音，而老者身边，则站着一名身材笔直的中年男人，鹰隼般的目光似乎随时都在观察四周，当见到进门的人是萧烟，这名中年男人轻轻颔首。
　　萧烟回以点头，开口道：“爷爷，你怎么来了？”
　　老者闻言，转过身笑道：“可不止我来了，你表妹萧云和你表弟萧海也来了，这会儿估摸着在屋里打游戏。”
　　说完，老者放下了手中的书，萧烟这才发现那不是书，而是一本厚度挺足的《江湖》杂志，这不是洛大的杂志么，萧烟隐约猜到了老爷子的目的，他笑道：“爷爷刚刚是在看《倚天屠龙记》吗？”
　　“嗯，连载的太慢，看第二遍了。”
　　“这个好说，我去求洛大，把他存稿要过来给爷爷看。”
　　老爷子摸了摸胡须，摇头道：“这可就失去了某些追书的快乐，当一个纯粹的读者也是一件相当有意思的事情。”
　　萧烟打了个哈哈，他也挺喜欢洛阳的武侠小说，但相比较而言，萧烟还是更喜欢洛阳笔下的网文，网文形式多变，天马行空不拘一格，剧情热血，囫囵吞枣的快餐式阅读正合适，所以他不是很懂追武侠小说有什么快乐可言。
　　“这部小说，你们还是继续合作？”老爷子说起了正事。
　　萧家管理还算是宽松，勾心斗角的东西也是几乎没有，所以萧烟和老爷子的关系算是颇为符合天伦之乐的标准，他一边给老爷子倒杯茶一边道：“当然是继续合作，而且因为一个赌约的原因，这次的版权，我会全部拿下。”
　　“赌约？”
　　老爷子挑了挑眉。
　　萧烟道：“事情是这样的，洛大他策划了一个节目……”
　　萧烟将自己和洛阳赌约的内容以及《奔跑吧兄弟》这个节目的基本创意都和老爷子说了一下：“一开始，我认为这个节目必然扑街，但是在看完成品，和导演交流之后，我发现这个节目完全存在着大火的可能。”
　　“有点意思。”老爷子道：“如果节目火了，你可就输了。”
　　萧烟摊手：“对此我有保留意见，只是存在大火的可能，洛大口中一炮而红的标准可是和《龙国好声音》一个级别，这种现象级哪有那么简单呢，退一万步，就算红了，大不了给洛大想要的就是了。”
　　“人情投资？”
　　“算是吧，可能爷爷不喜欢这种方式。”
　　老爷子哈哈大笑：“我萧寰宇纵横商海一辈子，经历过无数次豪赌，无数次押注，却鲜少把注压在一个人的人品上面，因为我更愿意相信人性本恶，在商海能让我相信的唯有我自己，不过也并非没有例外，我也是相信过别人，进行过感情投资，并获得丰厚回报过的。”
　　“爷爷说的是鲁冰老师？”
　　“是她，当年我压她的注，可不比你小。”
　　萧烟眼中露出一丝追忆：“难怪鲁冰当年名下出现五本现象级，实力是一个方面，爷爷给予的支持也是一个方面，现如今鲁冰几乎不再出书，但是其背后的公司发展顺风顺水，挂靠影皇，也算是和爷爷实现了双赢的局面。”
　　老爷子感慨：“所以你和洛阳啊……”
　　萧烟露出一抹苦笑道：“历史这玩意儿总是惊人的相似。”
　　老爷子喝了口茶，“朋友关系是合作方式中比较牢靠的一种，看人眼光我教不了你，但你回国这几年的表现没给我丢脸，这说明那个孩子和你很合得来，他说这个赌约无论输赢都会把《倚天屠龙记》的版权送给你，那么这个赌约无论输赢，你都要给他送一份厚礼，双子有些旧了，送他天蝎好了。”
　　“天蝎？”
　　平地起惊雷般。
　　萧烟露出一抹惊容。
　　好多年前，几个和萧寰宇一个级别的大佬们商量着要在天都搞点儿地标类建筑，最后决定以十二星座命名建立十二个大厦，每座大厦总面积都要在十万平左右，双子大厦寓意双子座，是天都第一座落成的十二星座系列大厦，而最近寓意天蝎座的天蝎大厦以及寓意摩羯座的魔杰大厦也装修完成，随时可以入主了。
　　竞标的公司不在少数！
　　毕竟这种级别的大厦，可以担当任何企业的总部！
　　而现在萧寰宇开口之间，竟是要把天蝎大厦送给洛阳，这无疑是让萧烟感到震撼的，论大手笔，自己果然无法和老谋深算的爷爷相提并论！
　　最关键的是，好想像爷爷一样装逼啊……
　　萧寰宇可不知道萧烟此刻的想法，他开口补充道：“如果那小子实在过意不去，你就让他把《龙珠》的一系列版权交给影皇运营好了，咱们龙国的国漫发展进度缓慢，上次开会我们几个老家伙脸面无光啊，《龙珠》兴许是一个机会也说不定。”
　　“他一定会答应的。”
　　萧烟感慨，不是说洛阳买不起十万平的大厦。
　　实在是有些东西并非金钱就可以等价换算到手的，天蝎大厦成为水木文化的总部，这无形之中就为水木树立了一个极为庞大的形象，以后单论门面，龙国出版行业几乎没有可以和水木抗衡的存在了。
　　“老爷，可以上饭了吗？”
　　门外，一名老管家轻轻的敲门。
　　萧寰宇点了点头：“嗯，上菜吧，说这么久也有些饿了，把小云和小海叫下来吃饭。”
　　管家点点头去了，几分钟后饭菜就被佣人上齐了，不算夸张，五菜一汤，而管家则是一个人回来，对萧寰宇躬身道：“萧云小姐和小孩少爷在三楼看电视，说今晚不想吃，让老爷和萧烟少爷这边先吃。”
　　“看电视？”
　　萧烟奇道：“他们俩不是对电视剧没兴趣吗？”
　　管家摇摇头道：“刚刚我瞄了一眼，不是电视剧，是一个娱乐节目，好像叫什么《奔跑吧兄弟》，萧云小姐和萧海少爷很少有这么开心的时候，看节目全程笑个不停，所以我也就没有打扰他们……”


第828章 装逼的感觉
　　“《奔跑吧兄弟》？”
　　萧烟的脸色一时间有些精彩起来。
　　萧寰宇夹了点菜，一语双关道：“看来这天蝎大厦，已经是人家的囊中之物了，人情做的不够圆满啊。”
　　萧烟再度苦笑，他当然知道自己赢了洛阳再送天蝎大厦，和输给洛阳再送天蝎大厦的细小差别，只能说明洛阳的妖孽程度实在是超乎自己想象了。
　　“能让小云和小海乐不可支的娱乐节目，这个《奔跑吧兄弟》比我想象中更厉害，看来千羽卫视又能有个收视法宝了，只是我这心里怎么就这么郁闷呢，千羽卫视发展起来，我应该开心才是啊。”
　　萧寰宇一针见血道：“你道行没他深。”
　　萧烟若有所思道：“比之大哥还有二哥又如何？”
　　“洛阳比你们兄弟三人都强，”萧寰宇吃了口菜，继续道：“你看到洛阳成功是依靠着不世出的才华，但如果给你们兄弟三人背负着同样的才华，没有影皇在后面支持，混的一定不会比这个人更好。”
　　“大哥和二哥听到只怕是不服气了。”
　　“不服气又能怎么样，你二哥做了多少年的电视剧，可曾制作出什么收视破六的现象级吗，你大哥搞电影倒是弄出了几部卖座大片，但其中因为看走眼砸出去的钱交过的学费可比新闻报道里夸张多了。”
　　萧烟仔细想了想，似乎还真是这样。
　　他又道：“二哥最近在争取《福尔摩斯探案集》的版权，这个版权拿下，二哥也许可以收获不错。”
　　萧寰宇眼神怪异的看了一眼萧烟：“你认为你二哥能接触到神秘Theking吗，指望你二哥拿到《福尔摩斯探案集》的版权，不如指望你拿到《福尔摩斯探案集》的影视版权更加靠谱。”
　　“我？”
　　萧烟一脸愕然。
　　萧寰宇吃完了，人老了，饭量也逐渐下降。
　　用餐巾擦了擦嘴，萧寰宇只是淡淡的笑了笑，没有解释。
　　就在这时候，门口传来两道年轻的对话，紧接着高中生模样的一男一女走了进来。
　　显然，这两人便是萧烟的表妹萧云以及表弟萧海了，萧云一进门就喊道：“表哥，你那个千羽卫视播放的《奔跑吧兄弟》，实在是太有意思了，离天音他们几个为了撕名牌，直接冲进了打蜡的地板上，结果一群人都摔惨了，实在是太好笑啦……”
　　萧云哈哈笑个不停，一幅开心的样子。
　　一旁的萧海也跟着道：“以前从没想过综艺节目这么搞笑，这可比表哥你之前念叨的那什么《龙国好声音》精彩多了，唱歌听歌哪有做游戏有意思啊，我都打算和小云喊几个朋友一起去玩撕名牌游戏了！”
　　“真有这么精彩？”
　　萧烟还是不太能理解《奔跑吧兄弟》的笑点。
　　这就是第一印象的重要性了，洛阳第一次跟萧烟讲跑男创意的时候，萧烟听得是一头雾水，一群大人在一起撕名牌，这种游戏听起来都幼稚到不行，观众怎么会爱看呢？
　　哪怕是后来《奔跑吧兄弟》正式录制，萧烟也看到了录制的成品，依然无法立即转变自己的观念，虽然觉得综艺剧情有点儿意思，但是想让这个节目去和现象级节目《龙国好声音》打擂台，怎么可能呢？
　　“总之，以后有机会我一定去现场观看录制！”
　　萧海望向萧烟开口道，萧烟作为表哥自然不会拒绝：“按照洛大的意思，以后会录制第二季的，等录制第二季的时候再喊你去现场看看热闹吧，小云想去就一起，扮演个综艺龙套也不是不可以。”
　　“好呀好呀！”
　　萧海很期待的样子。
　　萧云却道：“相比看跑男录制，我还是对洛大更有兴趣，昨晚通宵看了一遍《神雕侠侣》，又哭惨了，萧海说这部电视剧很精彩，看着很爽快，可是我就是忍不住看一次哭一次……”
　　萧寰宇道：“那以后有机会，请洛阳过来坐坐。”
　　萧烟赫然一惊，他比谁都清楚老爷子这句话的意义，点点头，萧烟认真道：“我知道了。”
　　还在上高中的萧云和萧海却没想那么多，只是对这个提议感到开心，萧海道：“到时候我一定要让洛大签名，家里有好几套他的书呢，《三体》，《射雕英雄传》还有《神雕侠侣》，都是限量发行的精装版。”
　　……
　　虽然表弟表妹很喜欢跑男，但是他们两人无法代表大众。
　　所以萧烟第二天起床第一件事就是问昨晚《奔跑吧兄弟》的收视率统计，结果萧烟那位最近刚招的胸大屁股翘的秘书激动道：“老板昨晚没看我发的信息吗，《奔跑吧兄弟》播出没多久收视率就连连创造新高，网络上讨论热度也是第一时间冲进了热搜榜，完全比肩刚刚结束的《龙国好声音》，现在很多人都说我们千羽卫视是综艺福地呢，连续出了两档现象级综艺节目……”
　　萧烟昨晚和爷爷聊了很久，哪有时间看信息。
　　聊完之后送走老爷子，他就去睡了，现在听秘书这么说，不禁扶额——
　　老爷子说的没错，和洛大的赌局果然是输了，毫无悬念的输了，论眼光自己的确不行，而老爷子那句“洛阳比你们三兄弟都强”，萧烟本来是有些不服气的，但是此刻回味起来竟是有些认同了。
　　想到这儿，萧烟给洛阳打了个电话。
　　电话一接通萧烟就道：“洛大，我输得心服口服。”
　　洛阳哈哈一笑：“那你可得遵守诺言了，当然，如果有难度的话就算了，不过也不能轻易放过你，这样，双子大厦给我再搞来一层就好了，最近公司规模有了提升，空间都快不够用了。”
　　“洛大非要双子大厦？”
　　“难道还有什么其他地方吗？”
　　“深南大道南侧有一家刚刚装修完毕的形如蝎子的大厦，这个大厦的设计师是龙国著名大师裴原治，面积九万八千平，如果我没记错，洛大十月份的生日，属于十二星座中的天蝎座，比之双子，岂不是更配？”
　　电话那头，洛阳忽然卡壳。
　　萧烟竟是享受起了这种感觉，在洛阳面前装逼的感觉，和昨晚老爷子一样装逼的感觉。


第829章 江山如画
　　“你说深南大道边上的天蝎大厦？”
　　“没错，愿赌服输，既然《奔跑吧兄弟》如洛大所言一炮而红，我索性就跟爷爷要了这座天蝎大厦送给洛大当水木的新总部，堂堂龙国顶级出版公司，窝在写字楼的二三层的确是小家子气了些。”
　　洛阳再度沉默。
　　他和萧烟的赌约，只能算是半真半假。
　　刚开始连载的《倚天屠龙记》虽然价值不菲，但想以此来换取一座超级大厦，无疑是一件异想天开的事情，因为不论双子还是天蝎大厦，其建筑投资都不会低于二十个亿，更别提在龙国首都拿下地皮需要打通的各方面关节，以及其背后需要的无数人脉了。
　　现在萧烟要送他天蝎大厦？
　　洛阳不傻，萧烟也不傻，自然知道这一举动背后的含义。
　　见电话里的洛阳沉默，萧烟笑了笑道：“洛大，除了《倚天屠龙记》的版权之外，我爷爷还想要拿下《龙珠》的版权，国漫略有些式微，影皇会将其制作出来，看看能不能为国漫增加两块砝码。”
　　“好，这个月十号，水木搬家。”
　　洛阳心中闪过千万个念头，最后到嘴边化为了这样一句话，他虽然野心不算大，但这种能够更上一层楼的机会自然也不想错过，水木文化想要继续发展，肯定是不会继续局限在原本的一亩三分地上。
　　只是他心中难免有些感慨……
　　谁能想到，水木文化的前身只是三五个人的小作坊呢？
　　那时候洛阳唯一的帮手大概就是花七了，如今花七已经赫然成为水木文化一人之下的经理了，当年搞网文出身，后来和洛阳合作的项韬，如今都是龙国顶级杂志的总编了，更别说自己如今已经是名满天下的国民作家。
　　感慨结束，洛阳握了握拳头。
　　洛氏武侠的影响力还未完全体现，《射雕英雄传》、《神雕侠侣》到《倚天屠龙记》绝不会是水木文化的全部，未来的几年，洛阳一定要把自己的文化帝国，打造如同即将入主的天蝎大厦一般宏伟壮观！
　　……
　　日子过得飞快，八月十日。
　　水木文化在盛大仪式中，正式入主天蝎大厦。
　　洛阳与萧烟达成共识，影皇拿下《龙珠》系列版权，星际传媒也如愿以偿得到了《倚天屠龙记》！
　　这一刻，水木文化所有员工都与有荣焉，进入天蝎大厦，亲眼见证公司更进一步的历史，无疑是一件很有意义的事情，与此同时，整个业内都被轰动，虽然外界不知道洛阳和天蝎大厦背后的资本达成了怎样的默契，但光是入主天蝎的表面意义就足够惹人注意了——
　　水木文化百尺竿头，又进了一步。
　　萧烟担当了洛阳的导游，带着洛阳参观天蝎大厦，期间就天蝎大厦的形状解释：
　　“从外面看，整座大厦有点像是倒走的蝎子，当然不会像蝎子那么丑，只是借用了蝎子身体的某些创意，整体充满了高科技的质感，而大厦内部的一处处，也都是按照国内一流水平进行全方位高标准的软硬件建设，运用大量的节能环保技术，外形和设计理念上都契合了不断变革创新的发展精神。”
　　洛阳一边观察四周，一边道：“别扯精神，有健身房吗？”
　　萧烟打趣道：“六楼，十二楼，二十五楼各有一间健身房，另外，为了员工能拥有更舒适的休闲场所，大厦内的每层茶水间的面积都有一百平以上，发展办公室恋情，作为约会场所都绰绰有余了。”
　　洛阳轻轻点点头。
　　他注意到，天蝎大厦的整体风格都很统一。
　　每层楼的大厅都环抱四根大柱子，天花板上挂着巨大的水晶吊灯，整体采取中西方结合的装修方式，另外走廊过道的地板锃光瓦亮，采用了黑白冷色调，廊道的墙壁上则是一层层简单的花纹，看起来相当有质感。
　　又逛了一层楼，洛阳称赞道：“设计师的水平果然不错。”
　　萧烟点点头，天蝎大厦的设计师水平在国际上都鼎鼎有名，洛阳喜欢也很正常。
　　走到十五楼的落地玻璃窗前，洛阳向下看去，发现天蝎大厦的空间设计也被整合起来，以便能够彼此相互区分，中央空间由一系列可亲近的花园组成，近人尺度的建筑形式与长而窄的平面有助于创造出一种具有清晰尺度的强烈的地方感，同时通过园区建立了有形的联系。
　　当洛阳的视线穿过主庭院进入综合体的其它部分……
　　这种视觉的渗透性也成为达到社区感和连通感的关键，事实上天都有许多花园和龙国传统冰裂纹式的遮阳帘幕的形式，这些独特的窗在历史悠久的园林中久负盛名，现在被运用至此，倒也有古色古香的味道。
　　洛阳忽然道：“一共三十三层吧？”
　　萧烟回答道：“确切的说是地上三十三层，地下三层。”
　　天蝎大厦的规模的确和双子大厦相仿，完全可以比肩英国《极光脑域》的总部，只是人家《极光脑域》总部从发展之初到有如今的规模，几乎花费了一代人的努力，而洛阳仅仅用了四年多的时间就拥有了如此规模的产业。
　　洛阳道：“直接上三十三层吧。”
　　萧烟自无不可，三十三层，就是水木文化新的高层办公室了。
　　本来这一层是专门留给洛阳这位大BOSS的，但是洛阳却觉得自己一个人用一层太过浪费，所以把花七、仲夏夜、项韬等几个最核心高层的办公室也放到了第三十三层，这样彼此串门也方便一些……
　　进入三十三层。
　　洛阳来到了自己的办公室。
　　最直观的感受是，他的办公室比在双子大厦的时候更大了，这种大表现在全方面，桌椅电脑等等，就连墙上的电视，也转为了家庭影院模式，更别说墙体都安装着随时可以变换办公室色调的灯光了……
　　洛阳走到落地窗前。
　　视野所及之处，仿佛整个天都尽收眼底，锦绣江山如画。


第830章 实力暴涨
　　接下来两天……
　　水木文化各个部门，都开始疯狂招人！
　　以前水木文化一共只有双子大厦两层的活动范围，大家工作空间颇有些紧巴巴的，所以导致各部门招人这种事情都畏手畏脚的，因为人越多，空间就会越拥挤，可现在忽然有用之不竭的空间，各个部门再也不用为空间的事情发愁了，开始尽情的招人。
　　反正接近十万平的面积呢。
　　整整三十三层的活动范围，是水木文化疯狂招人的底气所在。
　　人员的扩充，伴随而来的就是规模的扩大，其中扩展最为迅猛的部门当属琥珀执掌的水木文化娱乐部，因为此前整个娱乐部只有柳沁和唐风两个艺人，所以部门存在的方式一直有些尴尬，现在水木入主天蝎大厦，娱乐部自然水涨船高的招兵买马了，琥珀的命令下，水木娱乐部一口气签下了五名新人，圈内资源问题不用太过担心，这些年来琥珀也积攒了一些人脉，除此之外，洛阳武侠的资源就足够这些新签约艺人消化的了。
　　用玄幻小说专业术语形容，就是实力爆涨。
　　“今年大家加油，我们有望进龙国出版业的前十序列。”
　　水木文化早会，最近忙的不可开交的花七在天蝎大厦充满现代化的新会议室内开口道。
　　众位高层脸上洋溢着笑容，“龙国最近几年应该没有比水木文化发展更快的企业了吧，我们在老板的带领下乘风破浪，一系列经历宛如奇迹，我们相信水木未来还有更大的进步空间，天蝎大厦也只是开始而已！”
　　蒸蒸日上的发展，让水木高层们内心也充满了豪气。
　　和其他企业不同，水木高层更为团结，每天的早会几乎是一团和气，偶尔产生争议也是类似于斗嘴那种，大家彼此之间的关系有些类似于朋友，就算洛阳这个BOSS，也是时常被项韬或者仲夏夜追着催更。
　　“游龙文化应该气坏了。”
　　出版部部长宁远笑眯眯地说道。
　　另一名高层点头：“也许是看到咱们《江湖》杂志势头不错，所以一直想和我们争夺这一方市场，同样搞了小说连载类杂志《游龙》，不过他们可没有《福尔摩斯探案集》这样的作品打前锋，更没有咱们老板这种具备超高号召力的作家坐镇中央。”
　　仲夏夜嗤笑道：“你们看《游龙》就会发现，他们的封面在模仿我们。”
　　“给他们模仿又如何，杂志封面、分门杂类的设计，全部都是锦上添花的陪衬，真正决定杂志销量的还是内容，我们有《福尔摩斯探案集》，有《倚天屠龙记》，这才是杂志的根本所在，他们也注定无法模仿的东西。”
　　项韬对此有着十足信心。
　　连续两个月蝉联全国杂志销量第二，他也的确有这样的底气。
　　相比之下，耗费游龙文化不少人力物力的《游龙》杂志目前销量还在五十名开外徘徊，其连载的几个故事虽然作者名气不小，但是质量也只能说寻常，根本无法对水木文化形成威胁。
　　洛阳微笑。
　　看到公司高层们斗志昂扬的样子，他也感到开心，因为这意味着他需要操心的事情会很少，他是一个讨厌麻烦的人，能当甩手掌柜的话，决计是不愿意亲自动手的，他更喜欢的事情还是写书。
　　沉迷写书。
　　写书让他感到快乐。
　　散会后，洛阳回到自己的办公室内，准备继续写《倚天屠龙记》的连载。
　　最近因为忙着公司全体从双子大厦搬迁到天蝎大厦的事情，所以洛阳并没有太多时间码字，堪堪保证了网文《无限》的连载，现在项韬那边已经准备刊印新一期《江湖》了，洛阳自然要提供两份《倚天屠龙记》稿子的。
　　倚天第四话的标题，叫做【字作丧乱意彷徨】。
　　【张翠山满怀伤痛恼怒，难以发泄，在床上躺了一个多时辰，悄悄起身，决意去打都大锦一顿出口气。他生怕大师兄、四师兄干预，不敢发出声息，将到大厅时，只见大厅上一人背负着双手，不停步地走来走去……】
　　这段剧情讲述的是张翠山行走江湖明察暗访，调查俞岱岩被打残废的真相，结果遇到天鹰教妖女殷素素，并与其发生一段感情的故事。
　　看完《倚天屠龙记》的人都知道张无忌是这部小说的主角，关于张翠山部分更像是为张无忌将来复仇的剧情铺垫，但很多人不知道的是，当年金庸老爷子在报纸上连载《倚天屠龙记》的时候，几乎一大半读者都认为张翠山才是《倚天屠龙记》的不二主角，因为《倚天屠龙记》从第三话张翠山登场开始，一直到第十话死去，一直都占据着金庸老爷子最大的笔墨，而且从人品、外貌等等方面，怎么看张翠山都是主角人选。
　　这也导致当年张翠山死去的时候，许多读者都一脸懵逼。
　　身为《倚天屠龙记》主角的张翠山，竟然在各大派逼迫下自杀了，这种剧情确定不是在搞笑吗？
　　但金庸就是这么一个人，他敢这么玩，前两期极具主角相的张三丰被他笔尖一转就成为了白发苍苍的老者，而现在描写了接近十话的张翠山，他同样敢将之写死，并且把主角戏份毫无违和感的转接到张无忌身上……
　　反正关于金老爷子的轶事挺多。
　　一些前世的八卦在洛阳脑袋里打转。
　　两个小时后，第四话完成，洛阳没有休息，继续写《倚天屠龙记》第五话。
　　因为项韬那边准备快点将《倚天屠龙记》电视剧立项，所以萧烟和洛阳商量着先让《倚天屠龙记》在《江湖》杂志先连载一段时间，然后便直接集结出版，这样作品的推广度也许会更高一些。
　　洛阳询问项韬，结果项韬也同意了这一做法，虽然后者痛心洛阳不连载带来的损失。
　　于是事情就这么定下了，至于《倚天屠龙记》连载到什么时候再集结出版，洛阳还没决定，总之先尽量在杂志上连载再说，这种模式他也是首次尝试，心里并没有什么底。


第831章 造星能力
　　八月时间一点一滴的过去。
　　水木文化重新步入正轨，公司转移到天蝎大厦的影响也是悄然淡去。
　　而刚播出就获得超高收视率的综艺节目《奔跑吧兄弟》在接下来的几期中亦是获得了极为广泛的关注，就连洛阳都抽空看了一下这个世界的跑男，结果发现还是熟悉的配方，熟悉的味道，哪怕成员和前世已经截然不同。
　　“从没想过综艺还能这么玩！”
　　“原来这东西叫做明星真人秀，实在是太有趣啦！”
　　“以前离天音在我心中，是个有点儿高冷的女演员，但是看了《奔跑吧兄弟》就会发现，这是个逗比女神。”
　　“更逗比的应该是吴靖吧，以前看吴靖在《射雕英雄传》中演的杨康，就觉得相当有韵味，没想到他在综艺上搞笑起来也不含糊，和离天音在节目中的一些小默契，直接把其他成员坑惨了，哈哈！”
　　“我是一个很喜欢看综艺节目的人，再老套的综艺节目都能看的津津有味，最近千羽卫视从《好声音》到《奔跑吧兄弟》，一下子冒出两个极为优秀的综艺节目实在是太幸福了，我闲暇时间几乎全部都在看这两个综艺，在此还是要感谢洛大，这两档节目竟然都是他的创意。”
　　网友对《奔跑吧兄弟》的反响很好！
　　现在可不是前世明星真人秀扎堆出现的时候，前世在《极速前进》、《无限挑战》、《全员加速中》等等无数明星真人秀的冲击下，跑男的市场被不断压缩，而如今的跑男对于龙国观众来说，却绝对是模式新颖的首创，正因为以前未曾接触过这种类型的节目，所以一看之下，就被其独特的创意吸引了，成为了节目死忠粉，毕竟真人秀的套路现在也不算普及。
　　很多观众，更愿意相信真人秀都是明星的真性情。
　　但事实上明星真人秀里面，也有很多演的成分，就看谁的表演更不露痕迹的吸粉了。
　　另外，随着跑男的热播，连带着撕名牌游戏都火了起来，许多中学生放学后都不急着回家开黑，玩什么王者毒药了，他们会从书包里拿出模仿跑男节目制作的名牌，贴在各自的背上，然后风风火火的玩着撕名牌游戏，经常玩到天很晚才恋恋不舍的回家，跑男影响可见一斑。
　　毫无疑问……
　　跑男的七位成员全部火了！
　　离天音还好，毕竟本来就很火，现在只能说更接地气了。
　　对于二线乃至于一线的艺人来说，《奔跑吧兄弟》这样的节目效果只能说锦上添花，而非雪中送炭。
　　受益最大的是吴靖，以前的吴靖虽然也有些不错的作品，算是被观众眼熟，但毕竟是个二三线之间徘徊的艺人，大家对其的关注并不多，可是现在吴靖在节目中展现了自己的多样性，一下子变得炽手可热起来，很多原本对吴靖无感的路人都开始被转化为粉丝了。
　　这么一来，吴靖也算是另辟蹊径的火了。
　　另外几名跑男的固定嘉宾，以前也不怎么出名，甚至比吴靖更惨，顶多三四线的样子，乃至于五六线都有，现在随着跑男的热播，也开始被观众所熟悉起来，他们的粉丝成倍增加，以前一些不敢想象的大制作都开始抛来了橄榄枝……
　　这就是成功综艺的恐怖造星能力！
　　琥珀给水木文化一口气签了五新人，也是想要借助水木的影响造星。
　　当然，在跑男一系列成绩背后，最为耀眼的却不是几个常驻嘉宾，而是洛阳这个节目策划人——
　　此前洛阳虽然以作家身份一手策划了《龙国好声音》这种引发全国关注的现象级节目，不过很多人认为这只是一个巧合，毕竟每个人都有灵光乍现的时候，一个好声音还无法说明一切，可现在洛阳继《龙国好声音》之后，又炮制了火爆全国的《奔跑吧兄弟》，这时候再也没人说洛阳制作出现象级综艺节目，只是巧合的灵光乍现了。
　　一个事实，摆在所有人面前。
　　那就是，国民作家洛阳不仅是会写书，更是一位近乎妖孽的综艺制作人。
　　甚至有专业的综艺大咖表示，以洛阳的头脑，如果洛阳以后不再写书，而是改行做综艺的话，一定能够像他写小说一样成功，因为不论是《龙国好声音》还是《奔跑吧兄弟》，都不是简单靠灵光一闪就制作出来的——
　　可惜洛阳对综艺的兴趣远不及小说方面。
　　……
　　看了会儿网上关于跑男的反馈。
　　之后洛阳便把精力投入到正在连载的小说中。
　　项韬那边需要的《倚天屠龙记》洛阳已经发过去了，他写的是《福尔摩斯探案集》。
　　这个系列的连载时间跨度颇长，耗费了洛阳不少的精力，此刻他正在写的故事是《跳舞的人》，这是《福尔摩斯探案集之归来记》的第九个故事，前世评价颇高的一部。
　　洛阳连载的时候，正面临一个问题。
　　那就是如果继续按照《极光脑域》每期两个故事的连载进度，《福尔摩斯探案集之归来记》还有两个月就结束了，到时候就轮到《最后的致意》了，《最后的致意》之后则是《新探案》……
　　了解福尔摩斯的人都知道。
　　到了《新探案》部分，福尔摩斯已经差不多完结了。
　　此时距离上次英国读者暴动，已经过去四个月了，Theking老师用事实证明福尔摩斯没有死，他在《空屋》华丽归来了，只是读者不知道的是，大概于明年上半年，《福尔摩斯探案集》就会迎来真正的结束，是的，福尔摩斯没有死，他只是老了，不得不去安享晚年。
　　洛阳也在细细思考……
　　他会把《福尔摩斯探案集》已有的内容全部发布。
　　但是明年写完《福尔摩斯探案集》之后，Theking老师这个马甲又要写什么新书呢，总不能就此停手吧，这是个不得不重视的问题，要知道这个笔名可是进入世界最具影响力人物前十的。


第832章 要不要烧死
　　下班后，洛阳坐上电梯。
　　就在电梯快要闭合的时候，花七从远处跑来，喊道：“老板，等一下！”
　　洛阳抬手帮忙打开即将闭合的电梯，花七进入电梯内，微微有些气喘，好一会儿才缓过来，抬起头看向洛阳道：“我说老板，看你最近醉心工作的样子，似乎是忘记自己还是天都大学的学生了吧。”
　　“我当然记得……”
　　“那你记不记得快开学了？”
　　洛阳愣住，这才反应过来，八月份已经快要过去了。
　　包括天都大学在内的全国学府，一般都在九月份开学，也就是说，自己过几天就要回学校了。
　　说起开学这件事情，洛阳实在是有些汗颜，他在本该上大三的时候孤身前往日本待了整整一年，回来后本该重修一遍大三的，结果洛阳的确是重修了，只是重修的学年里，他去学校的次数依然寥寥无几，导致挂科现象越发严重，同样的情况换个学生恐怕早就被天都大学开除了，最起码也要留级处罚，可洛阳这位国民作家不但没有受到任何处罚，反而在今年顺利的升上了大四——
　　一来二去，搞得洛阳都不好意思了。
　　毕竟洛阳已经做好再上一年大三的准备了。
　　只能说地位决定待遇，要是前世的洛阳敢这么搞，只怕不需要学校动手就被父母灭了。
　　花七忍着笑道：“虽然我也觉得，老板你上学纯粹是在浪费时间，但是天都大学那边有高层把电话打到我手机上了，让我提醒老板开学的时候记得去学校，所以老板，这件事你就看着办吧。”
　　“我去就是了。”
　　洛阳很是无语的撇了撇嘴。
　　既然都升大四了，怎么着也要混个毕业证吧，虽然他来到龙国的四年多时间里在学校的时间少得可怜，但是水木文化许多教授都帮洛阳说过好话，洛阳要是连毕业证都拿不到，那也太不给面子了。
　　电梯在平稳的下落着。
　　因为洛阳和花七乘坐的电梯是水木文化高层专用电梯的缘故，所以很快电梯便到了一楼停车场，走出电梯，花七开口道：“要不今天就让我送老板你回家吧，也算是给龙哥放个假……”
　　“等等，你看那。”
　　洛阳眼尖，看到了惊人的一幕。
　　停车场西南角位置，一对情侣正在手挽着手向车的方向走去，隔着老远都能感受到二人的浓情蜜意。
　　这不是最重要的，最重要的是，这对情侣洛阳和花七都认识，男人是项韬，而女人，则是洛阳好久没有碰面的昔日编辑，小缘……
　　“传说中的办公室恋情？”
　　花七有些吃惊，没想到这两人走到一起了。
　　洛阳笑道：“当年项韬带着一群资深编辑离开星辰小说网，其中包括小缘，我还一直纳闷，为什么小缘这么执着于项韬，现在看来竟是芳心暗许了，项韬这混蛋不地道，竟然把这事儿瞒着我。”
　　“怎么办？”
　　花七转头看向洛阳。
　　洛阳一脸奇怪道：“什么怎么办？”
　　花七指着项韬和小缘，一脸认真道：“要不要烧死？”
　　洛阳差点笑岔气，没想到花七也是大FF团的，拍拍花七的肩膀，说了一声女侠冷静，然后对着前方那对情侣喊道：“项韬，小缘，好巧啊，你们散步？”
　　远处，项韬和小缘脸色一变。
　　两人飞快的松开一起牵着的手。
　　洛阳走上前，笑道：“人赃俱获啊。”
　　项韬有些紧张道：“什么人赃俱获，小缘的车坏了，所以我送她回家。”
　　花七在洛阳旁边，一脸严肃道：“我记得我很早就说过，不允许办公室恋情的出现，这样会影响我们的工作，你们俩偷偷谈恋爱，已经影响了公司的正常规定，我身为总经理，不能坐视这样的事情发生。”
　　“别，别啊……”
　　项韬脸色垮了下来：“花总，通融一下嘛。”
　　小缘则可怜兮兮的看向洛阳：“老板，看在以前我们合作愉快的份上……”
　　洛阳看向花七，花七绷不住了，噗嗤一笑道：“好了好了，逗你们玩的啦，谈恋爱而已嘛，虽然说公司不允许办公室恋情的出现，但事实上水木光我知道的办公室恋情就不下于四队，也没见处罚谁。”
　　洛阳忍不住笑了。
　　连他都差点被一本正经的花七唬住了。
　　虚惊一场，项韬一把拉起小缘的手：“既然老板和花总知道我和小缘的事情了，那我们以后也就不藏着掖着了，是的，老板，我已经和小缘在一起超过三个月了，其实我们很早就互有好感。”
　　小缘的脸红了。
　　不过她很勇敢的抬起头。
　　洛阳笑眯眯道：“准了，回头把小缘拉进群里。”
　　项韬自然知道，洛阳所说的群其实就是花七建立的【水木之家】，他连连点头道：“好的，本来打算这件事年底再和大家说的，因为那时候我会和小缘结婚，总之，今年过年的时候，老板记得大驾光临。”
　　“哇，这都准备结婚了，那好的，我知道了。”
　　洛阳拍了拍项韬的肩膀，对着小缘笑了笑：“那么，先恭喜你们了！”
　　告别了这对新晋情侣之后，洛阳坐上花七的车回家，回家的路上，驾驶位开车的司机花七忽然道：“老板，项韬和小缘已经准备结婚了，你和姐姐打算什么时候结婚？”
　　洛阳道：“不用着急，我还是个学生！”
　　花七撇嘴：“这时候知道自己是学生了，也不看看姐姐等了你多久……”
　　洛阳东看看，西看看，假装啥也没听到，花七更加生气了，哼声道：“你就不怕姐姐跑了呀？”
　　洛阳陷入沉思：“应该不会吧……诶，花七，你催我们的时候理直气壮，你自己呢，明明也到了该找男朋友的年龄吧，男朋友呢，我帮你物色？”
　　花七道：“免了，我准备孤老终生。”
　　洛阳盯着花七的表情，想要揣度出后者的真实想法，不过他看了半天，却发现花七只是认真的开车，表情并没有什么不对的地方。


第833章 活的洛阳
　　天都大学开学了。
　　校园门口拉起了【天都大学欢迎大一新生入学】的横幅，横幅下不乏大一新生在顶着炎炎烈日，拿着天都大学录取通知书参加报名，至于学生会负责协助新生入学的学长学姐们，此刻则是三三两两的聚集在一起，双眼冒着贼光的盯着大一新生，似乎在物色猎物一般，每当有长得不错的学弟或者学妹报完名，就会有学姐或者学长殷勤上前，主动拎包指路……
　　见到这一幕，洛阳会心一笑。
　　前世的自己刚上大二的时候，也曾在大一新生入学的时候盯着小学妹们一顿猛瞧。
　　不过洛阳一向是个思想上的巨人，行动上的矮子，所以他前世上大学的时候，恋爱经验并不算丰富……
　　这一世的洛阳可没兴趣对小学妹们下手，不过事情很多时候，都并非那么简单，洛阳不对小学妹下手，可不代表小学妹不对洛阳下手！
　　那些新生中，不知道谁喊了一句“那个蓝衣服的人好像是洛大”，洛阳的身边霎时间就围满了人，一眼望去全部都是小学弟和小学妹，其中还有人在用手机，或者特意带来的单反对着洛阳一顿猛拍，恍惚中洛阳还以为自己这是开记者招待会呢。
　　“大家好，先去报名吧！”
　　洛阳硬着头皮，冲着众人挥了挥手。
　　众人回了一句“洛大好”，继续大眼瞪小眼的看着洛阳不愿散去。
　　大二大三乃至大四都还好，虽然不经常见到洛阳，但偶尔也能碰到，因此大惊小怪的程度上明显打了个折扣，这些新生不同，他们此前对洛阳的了解仅限于电视、网络乃至于道听途说，还是第一次见到本人，根本淡定不下来。
　　是以新生们看到洛阳的时候，很多人连报名的事情都放到了一边。
　　这份狂热比起追星，似乎也不遑多让了，毕竟这可是活的洛阳啊，今年刚刚考入天都大学的大一新生当然有理由激动了。
　　已经有大一新生发朋友圈了，朋友圈内容大同小异，无非就是“天都大学报名，遇到洛大本人”，或者“洛大惊险天都校园，围观中”之类的。
　　洛阳对这个阵仗也没办法，只能拿出手机打电话，向自己的辅导员徐杰求助了，因为自己在学校的身份也是个学生，所以龙万春这个保镖是没办法跟进来的，而且自己带个保镖上学的话，未免也太过夸张了些，洛阳现在的地位和往昔不同，一举一动都会被外界拿着放大镜审视。
　　五分钟后，徐杰出现。
　　走到洛阳身边，徐杰对着洛阳身后尾随的队伍道：“好了，大家都别围观了，各自去忙手上的事儿吧，我能理解大家的心情，第一次见到活的洛阳，心情比较激动，但是以后见面的机会还很多呢，别忘了，洛阳可是你们的大四学长哦。”
　　这些学生不知道徐杰的底细。
　　不过见徐杰天都大学教职人员的打扮，还是老老实实的散去了。
　　大一新生还未脱去高中被长期管教的惯性，等再过两年，这些人估计就会油了。
　　等人群散去，徐杰上下看了洛阳一眼，笑道：“活的洛大，可是真不易见，才开学第一天，就差点被小学妹扑倒，只能说你现在在学校里真受欢迎，这大概也是你之前不愿意来学校上课的原因之一吧，现在你已经是龙国无数年轻人的精神偶像了。”
　　“这个锅我还是不甩了，不上课是真的懒。”
　　洛阳作投降状，他虽然忙，但还没忙到连续十天半月没空上课的地步。
　　徐杰呵呵一笑：“算你有自知之明，好在现在大四了，你以后就算不来学校也没什么，毕业论文好好通过就是了。”
　　洛阳点点头，他知道徐杰说的是事实，大学一共四年，大一大二大三也许会忙碌，但是到了大四学校基本也就没什么课程了，这时候上进一点儿的学生会出去找工作实习锻炼自己，而懒散的学生，则是会选择窝在寝室，沉迷吃泡面打游戏，过着颓废的日子……
　　“总之，谢谢你的解围了。”
　　“不谢，对了，你和宫雪依和好如初了？”
　　“嗯，误会解开了，一笑泯恩仇这东西还是挺正能量的。”
　　“你是那种一笑泯恩仇的性格么，如果不是宫雪依主动求和，只怕你根本不会这么大度的原谅吧。”
　　洛阳笑了笑：“不论如何，误会解开就是了，她现在在帮我画漫画版《神雕侠侣》，在当代漫坛的成绩很棒，算是我小说漫画化的最佳人选，等以后《倚天屠龙记》全书集结出版，她也会继续执笔的。”
　　徐杰一边和洛阳去教室，一边道：“说起倚天，时间线会不会太奇怪了些？”
　　洛阳当然知道徐杰的意思，《射雕英雄传》到《神雕侠侣》前后间隔时间并不长，而《倚天屠龙记》距离《神雕侠侣》，则是一笔之间便是跨越了六七十年。
　　“靖蓉，龙过，乃至中原五白，从射雕到神雕，所有粉墨登场的人物，都在两本书里形象丰满起来了，这样的情况下，《倚天屠龙记》再去给他们锦上添花并无太大必要，读者已经看了两部郭靖和黄蓉的故事，是该换换口味了，所以就有了《倚天屠龙记》，全新的人物，全新的故事，不过主线依然延续了《神雕侠侣》的脉络。”
　　徐杰若有所思：“主线是倚天剑和屠龙刀吗？”
　　洛阳笑了笑道：“算是说对了一半，倚天剑和屠龙刀的确是主线，但其中隐藏的秘密目前还五人参破，要知道，这个秘密，除了《神雕侠侣》之外，和《射雕英雄传》还有一定的联系呢……”
　　“卖关子了吧？”
　　“剧透可不是好行为。”
　　徐杰哈哈大笑，没有继续再问，而就在徐杰与洛阳终结聊天话题的时候，网络上的粉丝书迷们，此刻也在兴致勃勃的讨论着《江湖》今天连载的《倚天屠龙记》第四话、第五话内容……


第834章 正派弟子与魔教妖女
　　“首先，主角张翠山已经没跑了。”
　　“这个主角确定起来，还真有够艰难的……”
　　“天鹰教的殷素素应该就是女主了吧，洛大难得这么平铺直叙啊。”
　　“正派弟子配上魔教妖女的组合吗，看洛大这么安排，以后二人估计又得横生波折吧。”
　　现在读者们看洛阳的武侠小说时会下意识的关注洛阳对感情的描写，事实也证明洛阳对感情的描写的确出神入化，射雕中的靖蓉恋大巧配大拙，神雕中龙过恋更是特意印证了天残地缺四字，现在同为三部曲《倚天屠龙记》会塑造一对怎样的男女主角，大家当然期待。
　　这份期待的结果已经在第四话第五话出来了——
　　武当张翠山和天鹰教殷素素，正派弟子和魔教妖女的组合！
　　有读者不可避免的感到失望，毕竟类似对立阵营的CP已经在各类小说、游戏乃至电视电影中出现过了，它缺乏新意，不过执笔的人是武侠皇帝洛阳，大家又不可避免的抱有希望，隐隐觉得洛阳来写这种剧情会比其他人写的更加有意思。
　　“总之，保持期待吧！”
　　“洛大的笔力，又何曾让人失望过呢。”
　　“说起来，洛大还真很少写张翠山这种类型的主角，一是英俊潇洒，玉树临风；二是聪明机智，资质奇高；三是人品纯良，嫉恶如仇；四是出身不凡，非富即贵；五是命犯桃花，最美为伴，这种传统主角模板，洛大会将其引向什么发展方向呢？”
　　“相比杨过郭靖等人，张翠山的确更具主角命。”
　　“大家说，会不会张翠山其实也不算主角啊，再过两章，张翠山阵亡了也说不定？”
　　“哈哈，一朝被蛇咬十年怕井绳，楼上真是被洛大临时换主角的尿性也吓坏了，放心吧，张翠山是《倚天屠龙记》的主角已经没跑了，他的武器是银钩铁划，这种武器几乎就是为了以后左手屠龙刀，右手倚天剑的开挂做准备啊！”
　　张翠山所用兵刃为少见的银制虎头钩和铁制判官笔，因而被称为银钩铁划。
　　有读者认为，这是为了以后张翠山开挂做准备，毕竟鲜少有主角会使用铁画银钩作为武器，张翠山偏偏用了，一个人可以使用两种武器，恰巧书里最厉害的两种武器又分别是倚天剑和屠龙刀，这么一来，不是显然在为张翠山以后刀剑合璧做准备吗——
　　这个说法，获得了大多数读者的认同。
　　……
　　从学校回来，洛阳也上网看了一会儿网友的评价。
　　结果依然在掌控之中，武侠皇帝的招牌几乎是金子做的，哪怕洛阳胡乱写上半年，只怕读者都会耐着性子看下去，更别说《倚天屠龙记》剧情本身就极为优秀了，这可是洛阳结合前世写出来的版本啊——
　　小说《倚天屠龙记》比较有名的是三个版本。
　　一个是最老连载版，一个是三联，一个则是新修版。
　　在最老版本里，这部《倚天屠龙记》还有许多不为人所知的故事。
　　比如灭绝师太，这个人物在很多读者印象里就是个更年期提前，荷尔蒙絮乱的老太婆，很多读者都不喜欢她，认为这个人物有点莫名其妙，类似于容嬷嬷一样的存在，但其实在连载版里，人家灭绝师太也是有过两个男朋友的，一个叫孤鸿尊者，这人在三联版也提到过，但三联版本省去了两人的爱情故事，只是同门，重点是另一个人……
　　另一个叫方评。
　　这个人，被金毛狮王谢逊给一刀砍死了。
　　而到了三联版里，方评则变成是了灭绝师太的俗家亲哥哥。
　　总而言之，大金毛谢逊砍了自己的老情人，灭绝师太自然是不依的，于是她冲冠一怒，派自己门下弟子下山寻找金毛狮王谢逊的下落，准备为老情人报仇雪恨，结果一不小心引发了蝴蝶效应，美女徒弟纪晓芙被明教护法杨逍这个淫贼给上了，更离奇的是，杨逍能力强大，一枪中标，于是有了个叫杨不悔的女儿……
　　这段剧情，是当时金庸借俞岱岩的口说出来的。
　　俞岱岩在书里设定是沉默寡言，结果人家上来就爆猛料，也是萌萌哒。
　　再然后就是杨破天和成昆了，这个莫名其妙的杨破天，其实就是三联版中的明教教主阳顶天，洛阳记得当年看苏有朋版本《倚天屠龙记》的时候，阳顶天是因为发现自己的女人和成昆偷情，所以练功走火入魔而死……
　　这个解释，倒也合情合理，算是成功洗白了。
　　但其实很多人都不知道，最初版本里，阳顶天的故事可是相当丧尸的……
　　最初版本，阳顶天和成昆是一对师兄弟，其中阳顶天是个Gay，而且苦恋成昆多年，但可惜的是，人家混元霹雳手成昆可不是基佬啊，他只喜欢妹子，这个妹子呢，就是大家共同的可爱小师妹。
　　结果，阳顶天妒火中烧了！
　　他是一个为爱痴狂的人，见成昆根本不喜欢自己，就气得牙痒痒，心想我得不到我爱的人，你也别想得到你爱的人，于是这个杨破天就占着茅坑不拉屎，棒打鸳鸯地把成昆最喜欢的小师妹给娶了……
　　阳顶天死后，还不忘嘚瑟，在遗书上写：【余将以身上残存功力，掩石门而和成昆共处，天荒地老，永不分离。】
　　天荒地老，永不分离。
　　阳顶天教主就是这么霸气。
　　不过洛阳前世看到这段剧情的时候，有种三观尽毁的感觉。
　　毕竟他是先看的电视剧，后补的小说，电视剧里阳顶天看起来可是个很不错的人呢，这一世洛阳自然不会把阳顶天是个基佬的剧情写上去，他连载的内容，是把三联版和新修版剧情结合起来的……
　　总的来说，还是以三联版为主。
　　这个版本，也是《倚天屠龙记》小说流传最广的版本。
　　至于灭绝师太的爱情、阳顶天是个基佬之类的冷门小知识，洛阳并不打算给龙国读者普及，免得到时候读者辣眼睛。


第835章 武侠大赛
　　小缘加入了水木之家群。
　　原本这个群里只有洛阳，柳沁，琥珀，花七，仲夏夜，项韬，现在又多了个项韬女朋友，小缘。
　　“是时候召唤神龙了。”
　　琥珀调皮地说道，群里七个人，恰巧符合漫画《龙珠》的设定。
　　有新成员加入，大家还是很开心的。
　　不过很快大家就发现了这样做的弊端，因为项韬和小缘在群里，都是互相称呼老公老婆的，这种腻歪的行为严重伤害到了群里几只单身狗……
　　唯有忍了。
　　三天后，项韬来到了洛阳的办公室。
　　“老板，有想好什么时候出版《倚天屠龙记》吗？”
　　“大概在连载到第十话的时候。”
　　洛阳最近也在考虑这个问题，眼下已经是有了决断，《倚天屠龙记》一共三十多话，第十话占据的内容不足三分之一，所以对集结出版的影响不会很大。
　　另外，还有一个剧情原因。
　　那就是在《倚天屠龙记》第十话的时候，张翠山与殷素素相继自杀了，从这一话开始，身中奇毒并且背负着血海深仇的张无忌开始上位，成为《倚天屠龙记》的新主角。
　　“第十话……”
　　项韬微微思考之后，点头笑道：“没问题，虽然《倚天屠龙记》停止连载会对《江湖》杂志的销量产生不利影响，不过我会尽力把损失降低到最小的，除此之外我还想举办一场比赛。”
　　“什么比赛？”
　　“一个武侠原创大赛！”
　　项韬说这句话的时候，眼神闪烁期待。
　　洛阳隐隐约约猜到了项韬的目的：“你是想挖掘新人？”
　　“没错，挖掘新人。”
　　项韬看向洛阳，认真道：“老板没发现吗，龙国武侠好久没有新人出来了，之前顾淼倒是表现不错，但可惜的是，他两年前被老板用射雕镇压后，就再也没有新作出世，整个人都失去了消息一般。”
　　“那你就去办吧。”
　　洛阳深深了解新鲜血液的重要性。
　　任何一个行业的发展都不是靠一个人努力就可以造就的，比如洛阳，他对龙国武侠的意义不可谓不深，但是龙国武侠如果没有其他武侠名家的共同努力，也是绝计不会发展到今天这个地步的。
　　如今，武侠市场空前火爆。
　　它甚至可以在销量上和大热的推理小说，乃至占据了龙国图书市场半壁江山的言情小说分庭抗礼，其大势可见一斑。
　　这些都和武侠从业者的努力密切相关。
　　而洛阳，隐隐之间就是那个带头人，不管洛阳自己承认与否，他都是龙国武侠的风向标，没有之一。
　　“比赛需要老板担任裁判。”
　　项韬搓着手，舔着脸看向洛阳，以项韬在水木文化的权利地位，想办比赛自然是轻松无比的，但是想要搬出洛阳这尊大佛，却并非那么简单的事情。
　　“你不是金牌编辑吗？”
　　果然，洛阳的第一反应就是推脱。
　　他很清楚类似比赛的裁判干的其实就是编辑工作，需要不停的帮参赛选手审稿，每天写小说就已经很累了，还要帮别人审稿，洛阳吃饱了撑的。
　　“我哪有老板的水平。”
　　项韬摸了摸脑袋，一个马屁拍过来。
　　当然也不全是拍马屁，当年洛阳一眼就挖掘出顾淼这样的超级新人，使其大放异彩，虽然后来离开水木进入敌人怀抱，但其中对洛阳眼光的证实却是当之无愧的。
　　“这样吧……”
　　项韬决定采用迂回战术：“老板你首先要挂名咱们比赛的首席评委，这样才更容易吸引新人作家的注意力，至于大部分烦劳的审稿工作，就交给我和底下编辑做，那些相对优秀的稿子就让老板决定怎么样？”
　　洛阳晒然：“这不是当年二叔的套路？”
　　几年前，顾淼被洛阳一眼相中，就是因为洛阳的二叔把一些优秀稿件交给洛阳审核的缘故。
　　否则，那么多稿子……
　　想要从中寻找到良田璞玉还是有些难度的，毕竟洛阳不是孙猴子，没有传说中的火眼金睛。
　　“好吧，我答应你了。”
　　最后洛阳还是没有推辞，身为龙国武侠的领头羊，多挖掘富有潜力的新人也是理所当然的事情，更别说表现突出的新人以后肯定要在水木文化效力了。
　　培养自己的生力军！
　　这才是项韬的想法关键。
　　……
　　送走了项韬之后。
　　洛阳打开电脑，开始写《福尔摩斯探案集》的连载。
　　之前所写的《跳舞的人》和《米尔沃顿》已经发布了，这一期洛阳要写的分别是《失踪的中卫》以及《修道院公学》，这两篇故事写完，再有一个月《福尔摩斯探案集之归来记》就结束了。
　　在洛阳笔下……
　　大名鼎鼎的《福尔摩斯探案集》在洛阳笔下，估计只要两年时间就可以连载完结，但事实上柯南道尔当年写的可没这么快——
　　柯南·道尔一共写了4部长篇，以及56部短篇的福尔摩斯系列小说，他最早写的两篇分别是1887年毕顿圣诞年刊的《血字的研究》以及1890年理本科特月刊登出的《四签名》。
　　而1891年开始在斯特兰德杂志上的一系列短篇小说连载，共包括《冒险史》、《回忆录》正续使福尔摩斯的受欢迎程度爆炸性的水涨船高。
　　但直到1927年，柯南·道尔先生才再写出续集《归来记》、《最后致意》、《新探案》等，故事的发生年代大约集中在1875到1907年之间。
　　前前后后，超过十年！
　　相比较洛阳两年多时间就把《福尔摩斯探案集》写完，速度不可谓不快，很多读者都震惊于Theking老师的创作速度，不过因为Theking本身形象就极为神秘，所以深究的人反而不多。
　　对于读者来说，只要书好看就行了。
　　至于Theking真身的争议，已经暂时性的消散了，虽然英米日韩四国依旧沉迷于争论Theking国籍问题，但大规模跨国嘴仗总归是消停了下来。


第836章 寻秦记
　　武侠原创大赛。
　　项韬在水木文化提出这个构想的时候，直接就顺利通过了，作为水木文化的总编大人，项韬手中的权力还是很大的。
　　真要说起权力架构……
　　水木文化，洛阳为尊，毕竟他是董事长。
　　某种意义上来说，水木文化是洛阳的一言堂，虽然绝大多数事情是大家商量着决议的，但当洛阳真的决定做某件事的时候，公司上上下下根本没人拦得住。
　　当然，也没人有意见。
　　因为相对于其他公司，洛阳这个董事长只是偶尔展示爪牙，大多数时候，洛阳都是偷得浮生半日闲的。
　　其后便是总经理花七了。
　　因为洛阳不怎么管事的缘故，所以花七在公司负责的事物最为繁重，有一人之下，万人之上的即视感，而在脾气方面，花七和洛阳却是完全不同——
　　花七很凶的。
　　公司里普通员工最怕的就是花七。
　　这位总经理因为要代表水木文化进行各种商业活动，所以不得不把自己包裹的强势起来，要不然她极为萝莉的外表，显得太没有攻击性了，很多人也会因此不把她放在眼里。
　　花七的凶，是刻意为之。
　　而洛阳和花七之下，还有两个人并驾齐驱，一个人是仲夏夜，一个是项韬。
　　仲夏夜是漫画部部长，兼副总经理。
　　对外多是花七负责，对内就需要仲夏夜出马了，如果说花七扮演的是黑脸，那么仲夏夜扮演的就是红脸，也因此，仲夏夜是公司里人气最高的女人。
　　不过仲夏夜权力欲望不强。
　　她虽然也协助花七管理公司，发挥自己副总经理的职能，但她更多则是埋头发展漫画部门，水木文化漫画部门与当代漫坛密切合作，仲夏夜可以说是居功至伟。
　　更别说，在仲夏夜的撮合之下，洛阳与宫雪依摒弃前嫌了。
　　宫雪依现在与水木文化合作的很好，不论是漫画版的《射雕英雄传》还是《神雕侠侣》，在当代漫坛都有着极好的人气，这说明她的改编相当成功，就算洛阳亲自动手也未必能做到更好。
　　接下来就是项韬了。
　　项韬因为与洛阳私交甚笃，所以在水木文化一直是有不容小觑之地位的，又因为他掌管着网文部的华夏小说网，同时接替洛大山成为水木文化杂志部部长，因此所能发挥的作用也极大。
　　这样一来，他虽然不是经理，但影响力也是想去不远的，和仲夏夜并驾齐驱也是正常。
　　其他高层，就半斤八两了。
　　因为水木整体环境不错，所以倒也没什么勾心斗角，大家各自安好就是了。
　　这也是项韬的提议一下子就通过的原因。
　　当天晚上，水木文化官网就宣布了武侠原创大赛的消息，与此同时各家与水木文化合作的平台也是参与了宣传，并且提供了报名途径——
　　网络上热闹起来。
　　一是因为武侠原创大赛少见，二则是因为洛阳担任比赛首席评委。
　　“这个比赛好像很有意思啊。”
　　“洛大公司搞得，应该是想挖掘新人吧。”
　　“武侠看似欣欣向荣，但实则是洛大撑起来半壁江山，我觉得如果洛大不行了，那武侠由盛转衰也就不远了。”
　　“同意楼上的说法，正是如此，所以才要挖掘出有潜力的新人啊，给龙国武侠更多的可能，那些武侠名家现在已经天花板，很难更进一步了。”
　　“不说比肩洛大，这点几乎没人可以做到，我好奇的是比赛中会不会有能够比肩顾淼的人出现呢，提起新人，当年顾淼出世还是蛮惊艳的，可惜现在似乎是被洛大打击的一蹶不振了。”
　　……
　　武侠原创大赛，吸引了很多目光。
　　当天水木文化就收到了成千上万的参赛报名，洛阳担任首席评委，很多人就是冲着能得到洛阳的指点来参赛的。
　　当今武侠皇帝，有这样的号召力。
　　项韬乐的合不拢嘴，这么多报名者，说不得其中就有令人眼前一亮的作家出现呢？
　　洛阳笑道：“人才不易，别急着高兴。”
　　项韬开口道：“可我记得老板说过，武侠还有进步空间。”
　　“的确是有，在我下本武侠。”
　　项韬一时间说不出话来，换了任何一个人说出洛阳刚刚那句话都会被笑掉大牙，唯独洛阳不会。
　　因为洛阳早已用无数事实证明了自己。
　　“那也要试试看，不指望突破现有的程度，起码要有更多的可能啊。”
　　“好吧，你这是为哪般？”
　　“当然是为了《江湖》的销量，同时也是为了搏一点热度，现在《江湖》能够每期稳住全国销量前五，靠的是洛大的《倚天屠龙记》，没有《倚天屠龙记》坐镇，我怕杂志销量暴跌。”
　　洛阳若有所思的点点头。
　　晚上，回到家中，洛阳在电脑上写下了几个名字。
　　排在最前面的，是“金”，“古”二字。
　　前世，武侠以二人为峰，但并非说这两个人就代表了武侠的一切，也是有大家另辟蹊径，打出一片江山的。
　　比如一个叫黄易的人……
　　从探讨武学与天道的第一部作品，黄易便沉醉于武侠创作的天地中，其后以明初的纷乱江湖为背景的《翻云覆雨》，巧妙的将时代，政治、阴阳学说及哲学融合在了一起，不但是奠定其重要地位之长篇巨著，更构织出一个动人独特的武侠世界，风靡了无数武侠读者。
　　洛阳想起黄易的，当然不是《翻云覆雨》。
　　因为相比武侠如今的发展趋势，《翻云覆雨》虽然不错，但却很难达到更高效果，能够激起武侠迷喜爱的作品，或许《寻秦记》更为合适……
　　“先看看吧。”
　　洛阳在电脑上写下《寻秦记》三个字，便不在继续了。
　　如果项韬这个武侠原创大赛能够切实挖掘到不错的新人，那洛阳自然不急着发布《寻秦记》，如果挖掘不到新人的话，洛阳只能批个马甲写《寻秦记》了。
　　毕竟洛阳本尊身为龙国武侠皇帝，不能写水平倒退，或者容易引起争议的作品。


第837章 奇道武侠
　　武侠原创大赛开始了！
　　水木文化《江湖》编辑部每天都会收到数以千部的稿件，好在水木文化入主天蝎大厦之后，编辑部人数规模扩充了接近一倍有余，大家才不至于忙的手忙脚乱。
　　但就算如此，也没有人敢掉以轻心！
　　项韬作为水木第一总编，一声令下还是很有威势的，当然项韬自己也没闲着，他每天也需要不停的审稿，然后筛选出最新的优秀参赛作品呈递给洛阳。
　　可惜的是，这些作品无一例外都被洛阳被PASS了。
　　原因无他，实在是这些新人作家写的东西太过乏善可陈，几乎一面倒的在模仿《射雕英雄传》以及《神雕侠侣》，全无自己的灵魂！
　　新人都在跟风、模仿是什么鬼？
　　难道他们不知道，新人的宝贵之处就是不套路吗？
　　他们的内容应该更新颖，而且敢于打破常规，这才是很多出版社愿意培养新人的原因所在，如果这些参赛新人只是一昧模仿王道武侠，那他们比起经验丰富，尚且保留部分风格的武侠名家可就差了十万八千里了。
　　奇与正！
　　诡道与王道！
　　他们的作用是相辅相成的！
　　所有人都扎头王道武侠，那么奇道武侠的存在感又是什么呢？
　　当然也并非没有新人另辟蹊径，写出不同于当下王道武侠的作品，但是洛阳总觉得差点儿意思，没有触动他心底的那根弦，所以真正好的作品始终没有出现……
　　项韬暗暗着急。
　　古语云，千里马常有而伯乐不常有。
　　洛阳，项韬等等都算得上是眼光一流的存在，也就是说，水木文化缺的不是伯乐，反而千里马——
　　千里良驹何处寻？
　　……
　　外界也在关注水木文化举办的原创武侠大赛。
　　尤其是一些热爱武侠的粉丝们，更是欢欣鼓舞的期待着强大新人出现！
　　龙国武侠需要新鲜血液，读者也需要新的口味，洛阳的武侠虽然是当下王道，但是王道之外，大家同样需要次王道武侠来调剂口味！
　　奇道与诡道，便是所谓的次王道。
　　看多了侠之大者为国为民，那种一言不合血溅五步的武侠未必就不精彩，更别说将各种形式的职业、元素与传统武侠进行结合了，武侠的形式可以多种多样，如果所有人都模仿洛阳，那武侠生存的土壤只会越来越小。
　　所以大家都在期待！
　　期待新的武侠元素出现！
　　为了迎合这些关注比赛的粉丝，项韬每期都会选择一些优秀参赛作品放在水木文化的官网展示，不过粉丝的反应大抵上是和洛阳一样的。
　　“这些新人的内容好稚嫩，主角养狼，和杨过养雕没区别吧。”
　　“掉下山崖，捡到武功秘籍，然后开启逆天之路，这个套路也值得推荐吗？”
　　“怎么这些新人参赛者，写的都是王道武侠啊，与此相比，多年来坚持奇道武侠的泸州怪蜀黍才是最值得一看的武侠名家啊。”
　　“现在都是王道武侠的天下啦，当年靠着诡道武侠发家的洛大，现在笔下的故事也是正的不能更正，家国天下，侠之大者，反而失了当初陆小凤、西门吹雪乃至楚留香的潇洒不羁。”
　　读者多数是不满意的。
　　当然也不能责怪读者的口味多变！
　　因为这本来就是一种惯性使然，看多了严肃正剧，偶尔看看TVB休闲剧会有别样滋味；看多了热血动漫，偶尔去品尝日常番未必不精彩；看多了后宫文，忽然看个单女主或者无女主也能津津有味……
　　这是市场规律，这是惯性使然。
　　所以洛阳希望在武侠原创大赛中寻找到的让自己眼前一亮的次王道武侠。
　　奇道，诡道等等，都属于次王道类型，这些类型的开发空间还有很大，只是真正去开发的人少之又少，大家都一窝蜂的涌入了王道武侠，这就好比动漫中始终保持最高人气的热血番一样，因为热血才是王道漫画啊！
　　与之相比，其他类型想出现象级，可是难得很。
　　就连各大媒体也注意到了水木文化的武侠原创大赛，其实这也正常，如今的水木文化，在龙国可是相当巨型的出版公司，而且项韬为了武侠原创大赛一炮而红，花费了很多宣传资金在里面。
　　【水木文化武侠原创大赛，新人作品乏善可陈！】
　　【洛氏之后无奇道，根据武侠原创大赛，可知龙国武侠正走向越来越窄的巷道！】
　　【王道武侠充斥市场，武侠作家一窝蜂的模仿《神雕侠侣》、《射雕英雄传》，奇道武侠恐再难出《楚留香传奇》这样的经典大作！】
　　新华网、龙国日报等等报纸都解析了比赛境况。
　　要知道，媒体们向来喜欢吸引眼球，当然，他们报道的情况也是实情，只是略微夸张了一些而已。
　　龙国并非没有奇道武侠的市场了，只是奇道武侠，很久没有出现能够和王道武侠正面相抗的奇道武侠了，当年《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》、《多情剑客无情剑》、《萧十一郎》、《绝代双骄》五部大作同期连载之时，是龙国武侠史上唯一一次奇道武侠全面压制王道武侠的时期。
　　之后，随着洛阳一部《射雕英雄传》……
　　龙国武侠，便开始了王道的革命，写奇道武侠的人越来越少！
　　毕竟当年作为奇道武侠的领头人都转向王道武侠的怀抱，这自然会给一些想写武侠的人敲响警钟，仿佛奇道武侠已经不行了，王道武侠才是大势，他们不知道的是，洛阳心目中从不认为王道和奇道能够分出明显胜负。
　　比如《多情剑客无情剑》……
　　这部奇道武侠，难道不是武侠史上最高成就的作品之一吗？
　　代表着最高成就的武侠，有所谓的王道，自然也有所谓的奇道，二者既然都是武侠，那自然是同一高度的。
　　金，古，两人太寂寞。
　　九月十三日，龙国网络作家青衫仗剑发布微博：【最近注意到水木文化有个武侠原创大赛热度不错的样子，要不我也参赛吧？】


第838章 毒点密布
　　洛阳终于还是忍不住出手了！
　　毕竟这个比赛举办的初衷，就是为了寻找出新颖的武侠作品来取代《倚天屠龙记》出版后的连载空缺，否则杂志销量势必要受到影响，这种局面不止是项韬，洛阳本人也是不愿意看到的。
　　另外，王道武侠的确是太多了！
　　所有人都来模仿《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，这可不是什么好事儿，这就好像前世好多玄幻小说都一窝蜂的去模仿《斗破苍穹》一样，适当跟风能促进发展，但所有作家一窝蜂的涌进来写玄幻，读者打开玄幻小说，劈头盖脸就是一顿莫欺少年穷，那引起的将会是读者的强烈反弹。
　　所以他出手了，当然不是本尊，而是青衫仗剑这个马甲。
　　是的，【青衫仗剑】，这个洛阳用来在微博上发表《人生长恨水长东》与《悟空传》的马甲。
　　洛阳以后也并不打算建立什么新的马甲了，国内有【青衫仗剑】这个马甲，国外有【Theking】这个马甲，这是最佳状态，如果继续创建马甲的话，那么马甲人气分散的太过厉害，绝对不是什么好事儿，毕竟以后，这两个马甲是有可能与洛阳本尊合并的。
　　目前为止，青衫仗剑是洛阳三个身份中名气最小的一位。
　　但洛阳身为穿越者，就算是名气最小的马甲【青衫仗剑】，在网络世界也算得上是赫赫有名了，毕竟前有《人生产恨水长东》这个传说中的微博第一致郁文，后又有《悟空传》这部小说来的太过震撼，是以消息一出，就引起了广泛的关注——
　　“青大是在搞笑？”
　　“怎么忽然要转实体武侠！？”
　　“我是想问真的假的，青大竟然还会写武侠？”
　　“应该是开玩笑的吧，感觉青大还是适合写西游、封神之类的同人啊……”
　　“从神话到武侠，这跳脱虽然不大，但总归是有股淡淡的违和感，青大可要三思而后行啊！”
　　“这难道是真的要模仿当初的白衣倾城吗，当年白衣倾城一边在网文世界写《盘龙》等作品，一边在实体圈发布《七种武器》，一时之间简直是风头无两，青大一直被称为白大的微博小说接班人，这是打算顺着白大当年的路走到黑？”
　　愤怒、怀疑、不满、期待……
　　青衫仗剑的微博下，粉丝的反应各有不同！
　　不过这些都不重要了，因为洛阳已经决定亲自出手，写出一本能够接替《倚天屠龙记》的小说。
　　打开文档中前段日子写下的《寻秦记》三个字，洛阳嘴角出现一丝淡淡的笑容，原本他的确是只打算把金庸、古龙的小说带到这个世界来的，但是现在他发现，光是金庸古龙，还撑不起武侠全面的繁华！
　　既然是建立一个武侠帝国，那就要有帝国的样子！
　　当然，洛阳不可能照着前世原版的《寻秦记》无脑抄，因为那不仅毫无技术含量，而且可能扑的姥姥都不认识。
　　这句话可不是危言耸听，龙国武侠已经不是当年随便扯也能大火特火的时代了，奇道武侠有《多情剑客无情剑》、《楚留香传奇》等作品为业界魁拔，王道武侠更有《射雕英雄传》、《神雕侠侣》等作品当下而立，这样的情况下，《寻秦记》想要如前世般大火特火，并不是想象中那么容易。
　　洛阳比谁都清楚……
　　黄易的《寻秦记》这本书虽然号称穿越始祖，但各类毒点也是密密麻麻，死女，漏女什么的只能算小意思，万人骑乃至绿帽黄易都敢写进书里，毒抗低点的人还真未必看得下去。
　　所以洛阳要动用剪刀手改编！
　　这种事情，洛阳已经不是第一次做了。
　　他要把《寻秦记》里面那些前世被反复吐槽的大毒点给适当修改掉——
　　原版中，美蚕娘嫁人了，善柔嫁人了，李嫣嫣嫁人了；赵雅死了，舒儿死了，婷芳氏死了，赵倩连同一票小妾都死了；太后没上，平原夫人没上，郭秀儿没到手，嬴盈没到手，吕娘蓉没到手，四大名妓没到手，三大名姬没到手，这种写法无疑是非常虐心的，虽然洛阳这个叫【青衫仗剑】的马甲就是以虐而红，但总归是要考虑到读者接受程度的。
　　也并非要把它改成彻头彻尾的爽文。
　　因为黄易写《寻秦记》，并不是准备写一部彻头彻尾的爽文，这本书必须要有点虐，有点毒，才够味儿！
　　洛阳记得自己前世看《寻秦记》的感觉，总结起来就是，又燃又爽又虐又种又绿，可以感觉到黄易一边在迎合读者，一边又在不停给读者喂食，写书写到这一份上已经算相当不容易了。
　　“大体上照着可以电视剧改编，但得保留原著小说的精髓。”
　　洛阳有了决断，不论小说原版的《寻秦记》有多么毒，当年古天乐版本的《寻秦记》电视剧还是改编很出彩的，可以看得出编剧相当用心，虽然其中也有这样那样的BUG，但是洛阳都有信心圆的回来。
　　电视剧最大的槽点就是人物删减问题了。
　　有人认为，《寻秦记》电视剧让人感觉不到一点名家巨著的气度：首先是人物的减少。
　　一部小说之所以受欢迎，与错综复杂的情节和众多鲜活的人物形象分不开，如果把原著中的人物全罗列在电视剧中固然困难，但项少龙、琴清、赵盘、赵雅、赵倩、乌廷芳、连晋这七个电视剧中的主人公却是简化得有些过分。
　　这不单是人物的减少，也让相应的情节上的变化简单了很多，有些原本精彩的地方在电视剧里就成了过场。
　　这些声音，洛阳自然也会考虑，打开文档，键盘声开始响起：【咯吱一声，因煞车致轮胎与地面摩擦的尖叫声在全城最热闹的黑豹酒吧门前响起，属于军方特种部队，被誉为精英里精英的第七团队的军用吉普车倏然停下，欢叫怪笑声中，项少龙和三名队友抓着门沿，飞身跃下车来——经过了在戈壁沙漠三个月艰苦的体能和战术集训后，难得有三天假期，不好好享受一下人生，怎对得住生自己出来的父母……】
　　很显然，《寻秦记》前期并不需要怎么改。
　　重点在于项少龙穿越之后的种种剧情，洛阳已经成竹在胸了。


第839章 穿越元素
　　水木文化编辑部。
　　部长项韬正表情严肃的提醒编辑们：“把目光更多放在奇道武侠上面，新人中有构思新颖的作品，就重点审核一下，如果觉得不错的话，提交给我。”
　　“是。”
　　“总编。”
　　“知道了。”
　　众编辑纷纷开口道。
　　水木文化《踏江湖》的编辑，绝大多数都是业内顶尖，这点从《踏江湖》杂志销量全国领先就可见一斑，他们中很多都是从业十年乃至二十年以上，经验堪称丰富。
　　项韬说完，就坐回了总编位置上。
　　而各位编辑也是开启了审稿模式，他们每个人都有压力。
　　各大媒体都在报道说水木文化举办的武侠原创大赛水平低劣，参赛作品充斥着烂大街的所谓王道武侠，就连很多粉丝都不可避免的对比赛情况感到失望，别说项韬受不了，他们也受不了啊，所有人都卯足了劲，希望能够在无数来稿中寻找到可以让人眼前一亮的作品——
　　杨腾也在认真审稿。
　　如果说水木绝大多数都是从业经验丰富的老牌编辑的话，那么杨腾就是水木文化为数不多的初出茅庐的新编辑。
　　杨腾很清楚，这次武侠原创比赛是一个证明自己能力的机会，很多老牌编辑都认为新编辑没经验没眼光，如果自己能够在众多来稿中挑出足够优秀的作品，那一定可以让项韬总编对自己刮目相看的。
　　所以杨腾最近几天审稿很拼。
　　不过正如媒体所报道的那样，参赛作品充斥着模仿《射雕英雄传》以及《神雕侠侣》的作品。
　　这些新人作家，似乎都在学习所谓的王道武侠，写奇道武侠的新人寥寥无几，就算是有人写那也是质量平平，没什么亮眼的作品出现。
　　“快出来一部好作品啊……”
　　杨腾一边审稿，一边心里暗暗祈祷。
　　似乎是上天听到了他的祈祷，一本叫做《寻秦记》的小说出现在杨腾的邮箱中。
　　“《寻秦记》，光看这书名的话，似乎比那些什么xx刀，xx剑，xx传，xx侠侣有意思多了，希望内容也能够有点意思吧，好书太难找了。”
　　杨腾叹了口气，开始审《寻秦记》。
　　点开第一页，一段文字出现在杨腾眼前：【咯吱一声，因煞车致轮胎与地面摩擦的尖叫声在全城最热闹的黑豹酒吧门前响起，属于军方特种部队，被誉为精英里精英的第七团队的军用吉普车倏然停下，欢叫怪笑声中，项少龙和三名队友抓着门沿，飞身跃下车来……】
　　杨腾愣了一下。
　　酒吧，军方特种部队，第七军团，这是武侠？
　　这些新人真的是太胡来了，竟然把都市文也投稿到水木文化的武侠原创大赛？
　　杨腾心中有些伐开心，不过编辑的职业惯性又让他没有立刻放下这部叫做《寻秦记》的投稿：“反正一时之间也没有合适的作品出现，不如就看看你写的到底是些什么玩意儿。”
　　抱着这种有些无聊的想法，杨腾继续看了下去。
　　【……蓦地炉内传出闷雷似的响声，接着整个实验室震动起来，强烈炽热的白光随着时间炉的爆裂向四周激射，在没有人来得及哼叫半声时，整座深藏地底的实验室被强裂的爆炸分解成分子，连半点渣滓都没有留下来，当然亦没有人能活命。】
　　“主角第一章就挂了？”
　　看到这里，杨腾再次愣了一下。
　　杨腾特意回头看了一下《寻秦记》第一章的标题，结果发现这章名字为【时空机器】。
　　他隐隐意识到了什么，连忙点开《寻秦记》的第二章：【木门推了开来，一个只会出现在电影粗布麻衣的古服丽人，头带红巾，额前长发从中间分开各拉向耳边与两鬓相交，编成了两条辫子，手中捧着一个瓶子，脚踏草鞋，盈盈步了进来……】
　　古服丽人？
　　时空穿梭机器？
　　这时候，杨腾彻底明白了过来！
　　原来不是作者搞错了，《寻秦记》的确不是自己想象中投错了地方的都市小说，而是一部主角穿越到了秦朝的武侠小说——
　　这倒是真有些稀奇了。
　　杨腾当了这么久编辑，还是第一次听到“穿越”这种说法。
　　他的兴趣立刻便被调动起来，继续往下看：【两人在黎明前的昏黑里走下山道，朝着远在延绵不绝的山区外的市集进发，项少龙感到自己对这女人前所未有地怜爱和迷恋。搂着她往下飞跑，对他这曾受特种训练的战士来说，这只是呼吸般容易的事……】
　　投稿一共只有五章。
　　杨腾连水都忘了喝，一口气将之看完了。
　　看完之后，他猛地从位置上站起，难以抑制自己的兴奋道：“总编，我发现一本不错的奇道武侠！”
　　项韬闻言，第一时间走向杨腾，而编辑部的其他编辑，则是纷纷目露意外的神采，不知道杨腾口中不错的作品是什么标准……
　　项韬打开《寻秦记》看了起来。
　　十五分钟后，项韬看完了，表情似乎若有所思。
　　过了一会儿，他开口道：“你叫杨腾是吧，表现不错，现在去把这个叫《寻秦记》的小说投稿的前五章打印出来，让大家审一审。”
　　杨腾也不知道项韬在想什么。
　　但是他也逐渐冷静了下来，发现《寻秦记》的缺点了。
　　书中对美蚕娘爱上项少龙的原因，似乎描绘的太过牵强了，后宫的基调几乎是刚开始就定了下来，而且里面动不动就涉及到略有些艳丽的描写，这种写法是被王道武侠所不齿的，但偏偏读来又朗朗上口，充斥着一种快意爽，难怪项韬想要让大家都来审一审了，因为这本书究竟如何，他自己也有些摸不准……
　　五分钟后，杨腾打印好《寻秦记》的前五章了。
　　项韬示意杨腾分发下去，所有编辑都暂时放下了手中的工作，看起了这部叫做《寻秦记》的参赛作品。
　　大家也很好奇，能让项总编都拿不准主意的小说写的会是什么样的内容，毕竟项韬的眼光之毒辣，是让很多老牌编辑都甘拜下风的。


第840章 锁定冠军
　　时间一点一滴的过去。
　　水木文化编辑部内，只有纸张翻阅的沙沙声。
　　良久，终于有老编辑抬头，沉吟道：“总编，我觉得这部小说有些胡来，开头明明是都市，后面又写武侠，太过维和，且内容禁不起丝毫推敲。”
　　又有一名老编辑看完了《寻秦记》的前五章，他直接驳斥了前一位编辑的观点：“这种叫做穿越的写法十分具备开创性，能够第一时间满足猎奇向读者的口味，而且剧情读起来非常顺畅，文字简单直白，比起王道武侠，这种或许称不上奇道，更像是诡道，它不需要经得起推敲，只要脑洞够大就行了。”
　　越来越多的编辑看完了。
　　一名女编辑略显气愤道：“不就是后宫武侠吗，作者的写法似乎很不尊重女性，就因为项少龙够帅，所以美蚕娘就对其死心塌地，未免也太假了些吧？”
　　“非也非也，作者写这段是为了突出古代女性的地位低下。”
　　“为了突出女性地位低下，所以就大量描写项少龙和美蚕娘啪啪啪吗，这本小说如果在《江湖》杂志连载，可能我们的档次也会因此被拉低。”
　　“艳情部分作者只是一笔带过。”
　　“有什么区别吗，开头都市穿越，后面回到古代，这种写法我承认很新颖，但是也太跳脱，YY的没有边际，这种作品应该是快餐性质的网文而非实体武侠，作者更应该去写网文……”
　　众编辑意见不一，争吵起来。
　　项韬有些头疼道：“让你们提意见，不是让你们的吵架的。”
　　总编放话，众人立刻老实了不少，就在气氛陷入沉默的时候，审到《寻秦记》的杨腾小声道：“这个《寻秦记》的作者，似乎真的是个网络作家……”
　　“什么？”
　　“网络作家？”
　　“难道是青衫仗剑？”
　　“那个自称要参赛的微博写手？”
　　一群编辑皆是露出奇怪的表情，项韬也把目光投向杨腾。
　　杨腾点点头道：“没错，我查了一下投稿人姓名，就是【青衫仗剑】这个笔名，昨天那个在网上自称要参加我们水木文化武侠原创大赛的微博作家，这部《寻秦记》就是他的参赛作品……”
　　“还真是不按常理出牌啊。”
　　项韬啧啧道，“大家也别吵了，让老板定夺吧。”
　　昨天微博金牌作家青衫仗剑忽然发言称自己要参加水木文化的武侠原创大赛，引起了不小轰动，水木文化众编辑自然也有所耳闻，只是没想到这部《寻秦记》就是那个微博金牌写手的作品。
　　看来，还是很有实力的。
　　毕竟能引起编辑们意见相悖，也不是件容易的事情。
　　半小时后，这部《寻秦记》兜兜转转，又回到了洛阳的办公桌上。
　　洛阳看着被项韬呈上来的《寻秦记》，嘴角露出一丝笑容，是的，他昨晚写完《寻秦记》的前五章之后便直接发向了水木文化的武侠原创大赛征稿邮箱——
　　他想看看，自己手下这群编辑能不能容下《寻秦记》。
　　结果看来似乎还不错，项韬能把《寻秦记》送到自己的办公桌上，说明这部小说获得了绝大多数编辑的认可，这点对洛阳来说已经是足够了。
　　他大手一挥，通过！
　　如果这部小说最终没有出现在案头上，那洛阳也并不担心，奇道武侠，或者诡道武侠，他多得是，《寻秦记》被自己手下否了，他也大可换一部重新再来。
　　……
　　项韬在办公桌前等待结果。
　　忽然，他的邮箱滴滴响了起来。
　　项韬打开后看到“通过”字样，终于舒了口气。
　　通过了，真是难得有作品能入老板的法眼啊，看来《寻秦记》大概就是自己要找的新人新作了，那个青衫仗剑还是个网络作家出身，这点倒是与自己这位网文出身的总编颇为投缘……
　　如果项韬知道其实青衫仗剑就是老板自己，不知道会不会拿刀冲进董事长办公室拼命。
　　总之《寻秦记》成为了近日来唯一一部让老板认可的武侠作品，其中提到的“穿越”概念，虽然在网文中也有部分涉猎，但总归是颇为新颖的，尤其放在武侠之中，简直新奇的不能更新奇！
　　这是一部将奇道武侠，诡道武侠结合的作品！
　　接下来的日子，水木文化编辑部继续繁忙，每天都有不错的稿件出现在项韬眼前，不过再也没有出现如《寻秦记》一般引起大家争议的参赛作品，有编辑试着提议将《寻秦记》也作为优秀作品展示给读者，不过这个提议被项韬否决了，这时候大家才意识到，《寻秦记》有望成为这次武侠原创大赛的冠军作品。
　　因为有望成为冠军作品，所以就不提前展示了。
　　大家的预感并没有错，十月份，水木文化武侠原创大赛落下了帷幕，最终的冠军，是一部叫做《寻秦记》的作品，而其作者，赫然就是青衫仗剑！
　　消息一出，网文圈都惊呆了！
　　之前当青衫仗剑说要去参加武侠原创大赛的时候，虽然有人对此抱有期待，但这种人毕竟少之又少，绝大多数粉丝都认为青衫仗剑写武侠是必定写不出什么名堂的，可谁曾想青大这参赛结果竟然如此梦幻！
　　“骗人的吧，真成了？”
　　“转型武侠，直接拿了原创大赛冠军？”
　　“青大威武，这个叫《寻秦记》的书，写的到底是啥内容啊！”
　　“青大确定不是无聊了，所以想参加个武侠原创大赛，结果一不小心拿了个冠军？”
　　“上一个网文作家转型实体武侠的人叫做白衣倾城，也就是龙国武侠皇帝洛阳，青大现在是继白衣倾城之后第二个从网文跨武侠，并且成功的作家！”
　　“还是有点没想明白，这就拿冠军了？”
　　“一个微博写西游神话的金牌作家转型武侠，而且成功了，妈个鸡总感觉哪里不对啊……”
　　水木文化武侠原创大赛的关注人数还是蛮多的，大家本以为青衫仗剑去参加水木文化武侠原创大赛只是出于凑热闹的心理才去的，结果现在竟然一不小心就搞了个冠军？
　　这是闹啥子嘛……
　　青衫仗剑，莫不是真成了白衣倾城第二？


第841章 中途换主角
　　连项韬都难以自抑，动了恻隐之心。
　　更别说《倚天屠龙记》全国数以千万乃至上亿的读者了。
　　十一月份，《倚天屠龙记》第八话、第九话、第十话在《江湖》杂志发售，《百岁寿宴摧肝肠》的剧情正式为世人所知，各大武侠相关论坛直接就炸了！
　　“张翠山死了？”
　　“日了狗，这尼玛是在搞笑吗？”
　　“看了这么多年小说，第一次看到主角挂在第十话的……”
　　“百岁寿宴摧肝肠，看到这个标题我就觉得不对劲，结果一看果然有毒，张翠山和殷素素双双自尽，只留下一个小小年纪的张无忌活下来？”
　　“所以，张翠山也不是主角？”
　　“主角是张无忌，这次应该没跑了，可问题是这种写法也太奇葩了吧，洛大到底在想什么，一本连载作品，足足十话才确立主角最终人选，而被认为是主角的夫妇竟然双双自尽而死！”
　　所有连载类小说，读者在接受男主设定之后，都会渐渐代入自己的情感。
　　随着故事的发展和深入，大家早已跟随主角经历了各种刀光剑影和儿女情趣，然而《倚天屠龙记》的第十话，已经被大家认定为主角的张翠山竟然与妻子殷素素双双自尽，谁看到这里，一时间都无法接受！
　　而就在大家震惊于张翠山、殷素素双双赴黄泉的时候，一个新说法逐渐在论坛上传开——
　　倚天之所以到第十话才确立张无忌为主角，并非作者本意，真正原因是因为洛阳在中途换了主角！
　　提出这个说法的人是个很有名的武侠评论家，叫做张科熙，为了证明自己的这一说法，张科熙还洋洋洒洒写下了一大段分析去佐证：
　　【很多人都认为洛阳是在布局。
　　但我们仔细想想，有没有可能一开始倚天设定的主角就是张君宝呢？
　　有人可能觉得我在哗众取宠，OK，事实说话，首先是在神雕结尾就铺垫了一段张君宝的剧情，这段的剧情对于神雕来说是完全没有任何用处的，所以我认为这部分剧情就是为了倚天而写的铺垫！
　　以郭襄而起，到何足道的华丽描写，然后张君宝出现大放异彩，再突然被少林追缉扎实的内功底子，聪颖的学武天分，这些表现都像极了主角吧，可是第二回结尾，洛阳突然匆匆收笔，将张君宝直接变成一位古稀老人，这个转折无疑和前面的浓墨重彩并不搭衬！
　　这就是我认为张君宝才是第一主角人选的原因。
　　第二个原因，想必大家也注意到了，国内有很多声音，说龙国武侠到了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，基本到头了，王道武侠至此算是无法更进一步。
　　骄傲如武侠皇帝洛阳，会允许这种声音出现吗？
　　答案当然是否定的，所以洛阳想要用《倚天屠龙记》告诉世人，武侠还有更广阔的克难攻坚！
　　这个时候，洛阳进入了转型期，他开始尝试新的写作方式，故事的讲述方式、设置方式都和以前有所不同，所以我个人认为，他在开启了张君宝的故事之后，决定写一个和之前不同的故事，因此就把这条线给弃了——
　　他被洛大用理由调走了。
　　待到回来之时，郭襄已然出家。
　　三丰也只好孤身一人，三丰与三圣的相似，也让我觉得何足道可能本来设定的戏份远比这个多，不然没必要前面交代的那么华丽，之后因为何足道和张君宝对决的部分属于常常被忽略的内容，张三丰真人传说太多，写好不容易，年代也正是元朝统治时期，他的故事比较难发展，还有必然涉及大量郭靖等已出场人物，所以新意不足！
　　接下来的张翠山我觉得可能也经历了类似的事情。
　　张翠山出场铁画银钩，是一个左右手全能的人年轻，资质也好，这些都是主角的气质，洛阳书里，谁像主角，谁不像主角还是比较容易看出来的，所以我才觉得洛阳两次都把自己的人设给抛弃了，张翠山的铁画银钩这种武器在正派人物是比较少见的和武当，张三丰的气质也并不相称，其他武当大侠的武器也没这么奇葩的，这两件武器我觉得就是给他后来可以倚天剑屠龙刀共同使用做的铺垫！
　　另外一点就是，张翠三的部分也是以俞岱岩的故事为开始的。
　　俞岱岩才是那个引子人物，到了张翠山俨然就是主人公的架势了，这点像极了当初洛大写射雕的时候，让郭靖杨康父亲的剧情作为引子，这么一来，谁敢那么肯定的说倚天的男主角一开始就设定为张无忌？】
　　张科熙的评论显然很有市场。
　　倚天主角到了第十话才确定，这本就是极为不可思议的事情，附上任何一层解读似乎都有可能，再加上张翠山的主角式写法的确很具有说服力……
　　“肯定是换主角了吧。”
　　“铁画银钩，这种武器的意思不言而喻。”
　　“从张三丰到张翠山，这二位主角的承前继后，最后都被洛大弃了。”
　　“这可能就是连载小说的弊端之一吧，它并不是如一般作家那样，闷头写好整本，再反复修改润色，然后直接出版，这样连载的写法，也许开头有个故事的大纲，但是写的中间会不断做调整，比如要照顾读者情绪之类的，毕竟杂志是要讲销量的，何况洛大自己还是老板，结果就导致有时故事的线索会比较散漫，有时请人捉刀代笔一下，甚至情节都会岔开去了。”
　　至少三分之一的读者认为，倚天是中途换了主角。
　　不过更多读者对这一说法是不怎么认同的：“换主角这种说法明显不太可能，从某种意义上来说，张三丰是倚天开头的主角，张翠山是第一卷的主角，接下来应该就是张无忌作为主角发生的故事了，别忘了先前的射雕也做了很长一段铺垫，这也算是洛大的特色之一了。”
　　两边为此，做出了颇为激烈的争辩……


第842章 年少无忌
　　张科熙事先猜到自己的论点会引起讨论。
　　但他没想到支持自己的人竟然不在少数，讨论规模甚至上升到了辩论地步，这让张科熙大受鼓舞，洋洋洒洒的给自己先前论点查漏补缺：
　　【仔细想想，张翠山夫妇被逼自尽，大家不觉得非常不合理吗，甚至这种结局和他们两个人的性格不符！
　　张翠山风流倜傥，性格并不死板啊，如果说他被逼自尽还有可能，主要是对俞岱岩愧疚，殷素素难道会因为海外孤岛的谢逊生命“可能”受到威胁就自尽吗？
　　会因为俞岱岩的伤势就自尽吗？
　　不论有没有孩子，有没有丈夫，她不可能为了保护谢逊、对俞岱岩愧疚自尽的，而且她也不是造成俞岱岩的伤势的元凶，张翠山用的武器是铁笔金钩，他爱的是邪教女魔头，他本来是男主角的，只是洛阳写到此处发现张无忌更适合担当主角，于是干脆大笔一挥写死这对夫妇，这是属于龙国武侠皇帝的任性。】
　　龙国武侠皇帝的任性！
　　此为张科熙对《倚天屠龙记》的最终注解。
　　当然还有一句潜台词没有说，那就是洛阳就算任性写死前期精心塑造的主角，照样也能剧情嫁接到张无忌身上，把书完美的圆过来，这是龙国武侠皇帝任性之外的实力使然。
　　很快，又一位评论家站了出来。
　　这个评论家叫梁世璐，和张科熙一向不怎么对付，两人经常意见相左，因此每次一旦对方表达了什么观点，另一方一定会持反对意见，这次也不例外——
　　他简直对张科熙的说法嗤之以鼻：
　　“按照你的书法，其实《射雕英雄传》的主角是丘处机，但是洛大不好瞎编，毕竟丘处机是个历史人物，所以改成了郭啸天和杨铁心，但是写到这里又觉得CP不够萌，改成了郭靖担任主角？《神雕侠侣》的主角本来不是杨过，而是武三通，然后变成了李莫愁，然后才转念一想变成了杨过？
　　你为什么不想一下时间的跨度问题？
　　如果不把上一辈的纠葛写清楚，直接从张无忌作为主角开始《倚天屠龙记》的剧情，看着不会觉得很没头绪么？
　　倚天的故事本身时间跨度就非常大，作为三部曲最后一部还要衔接前作，视角切换是免不了的，我认为全书可以分三个时间段。第一段是前两章，讲郭襄和张君宝，时间在倚天主体故事的八十年前，跟神雕一个年代，基本就是接着神雕的最后一章。
　　这部分可以看做一个楔子，引出真正的故事。
　　即便在这部分里，视角也是有切换的，从郭襄单剑匹驴闯少林开局，到张君宝在武当山自立门户收尾。
　　这部分，就是承前启后，是神雕和倚天之间的桥梁，第二段是第三章开始，一直到谢逊三人定居冰火岛，这部分是以俞岱岩的视角开始的，总不成说主角换成了俞岱岩吧？
　　后来俞岱岩受伤，视角跟着都大锦走，直到遇到张翠山，才切换给张五侠。
　　第三段是无忌10岁开始，这时候时间线才来到主要故事发生的年代，但是前后跨度也有十年以上，百岁寿宴惨案，无忌10岁，主角终于呼之欲出！
　　张翠山是倚天最大伪男主，就是为了张无忌亮相做的铺垫。
　　他串起了俞岱岩惨案，龙门镖局灭门案，少林武当矛盾，天鹰教和名门正派矛盾，谢逊和屠龙刀下落这种种事件，让张无忌一登场就背负了重担——
　　父母血仇，金毛狮王谢逊的下落，武林至尊屠龙刀的消息。
　　哪个主角一出场就有这么多背景？还不是归功于前几章张翠山的铺垫？铺垫完了，该让位了，视角怎么转过去是个问题。
　　无忌早出生了，但视角不能立刻给他。
　　因为这时候张翠山风头太大，抢不过来的。无忌只是个小孩，当不了主角。
　　想当主角怎么办？看看别的小孩怎么办的。杨过在神雕里出场是小孩，可人家就是主角，因为他爹死了。郭靖他爹也死了，所以同样是主角……
　　于是，办法出现了，小孩想当家，先得死爸爸。
　　你所谓的换主角，其实只是洛大运筹帷幄的铺垫罢了，《倚天屠龙记》刚开始就把张无忌定位了主角，这点从流落冰火岛的时候，已经可见端倪了，以上。”
　　梁世璐的言论一出，立刻应者云集。
　　中途换主角言论甚嚣尘上的时候，绝大多数读者都不认同，但是一般人哪有那么敏捷的思维去反驳张科熙那一条条看似依据十足的理论呢，梁世璐这位专业书评人的出现，让不认同“换主角”言论的读者找到了根据地。
　　“说白了，就俩字，铺垫。”
　　“倚天主角登场确实晚，但这是有原因的。”
　　“小说视角切换是正常的，视角锁定的人不一定是主角，所以张翠山看起来像主角。”
　　“因为看了《水浒传》《三国演义》，再后来读《杨家将》，经常看到作者写花开两朵，各表一枝，然后开始说另一个人，才发现这是惯用手法，毫无疑问，洛大也在使用这种手法。”
　　虽然梁世璐的反击很有力，但两边依旧相持不下。
　　作为正主的洛阳也注意到了网上的争辩，其实倚天换主角说法，前世便由来已久了，洛阳本人也曾具体研究过，可惜答案是他也不清楚，此间由来，估计只有金老爷子自己清楚了。
　　他个人认为，中途换主角这种事情缺乏说服力。
　　不过，水木文化眼下最重要的事情，也不是这些网络上的辩论。
　　十一月中旬，水木文化官网宣布了一条超重磅消息，这个消息一出，关于倚天是否中途换主角的争辩都为之一滞：【下月十五号，《倚天屠龙记》集结全书出版！】
　　全书集结，准备出版！
　　除此之外，还有个附带的消息。
　　接替《倚天屠龙记》在《江湖》继续连载的小说，将会是武侠原创大赛冠军作品《白发魔女传》，不过这个附带消息最初并没有引起任何读者的注意，真正让读者感到兴奋的消息是《倚天屠龙记》将不再慢腾腾的连载，而是准备全书出版！


第843章 最后的致意
　　此前，读者们已经基本做好了长期追书的准备。
　　当年洛阳在《江湖》杂志上连载《陆小凤传奇》、《多情剑客无情剑》、《楚留香传奇》、《萧十一郎》以及《绝代双骄》五部奇道武侠的时候，大家就是这么过来的。
　　可谁也没想到。
　　水木文化竟然也有良心发现的时候，小说才刚连载到第十话而已，竟然在这个当口对外宣布下个月十五号将《倚天屠龙记》全书集结出版，虽然有赚两次稿费的嫌疑，但读者可不介意这点小钱，对于他们来说，能够提前看到《倚天屠龙记》全书是最重要的事情。
　　“原来洛大早就写完了啊？”
　　“在《江湖》把《倚天屠龙记》的铺垫情节连载完就集结出版了？”
　　“哈哈，不论如何，我都好希望下个月快些到来，这一次一定要购买一部《倚天屠龙记》收藏！”
　　“这种连载一部分，然后忽然集结出版的方法似乎可以继续推广啊，类似于网文模式，如果公众期不好看，那么上架就没必要花钱看了，如果连载期不好看，那大家也没必要把整本书买下来。”
　　这时候大家也不纠结什么倚天中途换主角的事情了。
　　实在是洛阳过去打下的底子太厚，所以就算倚天主角到了第十章才确立，大家依然保持了足够的耐心，铺垫越长，剧情越值得期待，这点在《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中早已证实过。
　　现在《倚天屠龙记》将要集结出版，大家自然是更宽容了。
　　而除了倚天将要集结出版的消息之外，《江湖》杂志上还有一部小说吸引了相当一部分人的注意——
　　那就是《福尔摩斯探案集之归来记》在这一期连载中结束了，随着《福尔摩斯探案集》的两年连载，大家已经知道，除了Theking老师最初用来比赛的几个长篇之外，《福尔摩斯探案集》是分为数个系列的，第一个系列叫做《冒险史》，第二个系列叫做《回忆录》，第三个系列叫做《归来记》……
　　如今，第三个系列，《归来记》结束了。
　　Theking在《归来记》的结尾预告，下一个在世界各大杂志连载的福尔摩斯系列将会是《最后的致意》，《最后的致意》一共分为六篇故事，是《福尔摩斯探案集》全书倒数第二个系列。
　　倒数第二个系列，这是说《福尔摩斯探案集》快完结了吗……
　　这个消息无疑是让很多福迷把心都纠在了一起，当天龙国各大论坛都在讨论《福尔摩斯探案集》只剩下两个系列故事的事情，此事的热度几乎与《倚天屠龙记》下月出版的消息并驾齐驱！
　　“《福尔摩斯探案集》要完结了？”
　　“不要啊，Theking大大，求求你不要完结啊，福尔摩斯不应该就这么结束！”
　　“楼上冷静点儿，这里是龙国互联网，咱们的Theking老师显然不是龙国人，估计认中文都有些困难。”
　　“哎，上次Theking老师写到《最后一案》的时候我就体验了一次痛苦诀别，现在《福尔摩斯探案集》真的要完结了，心里的遗憾不知道跟谁去说，能做的只是珍惜《福尔摩斯探案集》接下来的故事了。”
　　龙国尚且如此，西方更不用说。
　　英国各大福尔摩斯相关论坛，早就随着《归来记》的结尾预告炸开了锅，读者的反应激烈程度随不似此前《最后一案》那般强烈，但大家的失落比之当初却是有过之而无不及！
　　“Theking老师，龙国有句话叫三思而后行！”
　　“不要这么轻易的完结啊，只要你继续写下去，我愿意永远看下去。”
　　“Theking老师的《福尔摩斯探案集》是我看过最精彩的推理小说，如果这部小说完结了，我恐怕以后都不会再看推理类作品了。”
　　“还有两卷结束，下一卷叫《最后的致意》，浓浓的告别的味道，我不喜欢这种感觉，希望Theking老师的《福尔摩斯探案集》能够一直写下去，我父母，我子女，还有我那远方的外甥女，都是这部推理巨著的忠实读者。”
　　没有暴动，没有反抗。
　　有的只是落寞、伤心与不舍！
　　大家都不希望《福尔摩斯探案集》就这么结束。
　　但是理智又告诉大家，哪怕是按照时间线发展，《福尔摩斯探案集》迟早结束。
　　角川出版社那边，负责联系Theking老师的吉野主编当天就给洛阳发了消息：“Theking老师，大概还有多久完结？”
　　洛阳看到吉野的消息，特意算了一下，《最后的致意》一共是六个故事，《新探案》一共是十二个故事，加起来一共十八个故事，十八个故事以每期两部的速度连载，需要整整九个月时间。
　　“九个月。”
　　“九个月……还好……”
　　角川出版社那头的吉野松了口气。
　　他还真怕Theking老师转身就把《福尔摩斯探案集》完结，如果还剩九个月时间的话，读者有足够的时间平缓情绪，想了想，吉野又问道：“Theking老师想过新书写什么吗？”
　　“没想过。”
　　洛阳的一句话，就把吉野那边堵的没话说。
　　“新书的事情就不用你们费心了，如果不出意外，我会继续与你们角川出版社合作，作为交换，你们继续帮我挡住一些不必要的麻烦，就算你们发现了我的身份，也不必声张。”
　　洛阳敲过去几行字。
　　自己一直在龙国与吉野联系，如果角川出版社真想查，想必真相一下子就可以查清楚，不过就算他们查清楚真相，也不敢把洛阳真实身份公布于众。
　　事实的确如此。
　　吉野连忙回复：“Theking老师您放心，我们合作了这么久，自然知道您的规矩，九个月的时间，足够Theking老师您想出新的故事了。”
　　洛阳回恩，结束对话。


第844章 好事将近
　　十一月份已然入冬，空气显得有些干燥。
　　人们披着放置在衣柜里许久没穿的大衣，走路之间下意识的裹着衣领，防止冷风灌进衣领。
　　而洛阳此刻正在跟人看房子——水木文化已经全体转移到了天蝎大厦，以前双子大厦距离独墅湖不过几步路的距离，而现在这个新的公司地址距离独墅湖明显比以前远了许多，洛阳上下班没以前方便了，经常还会遇到堵车的情况，所以洛阳和柳沁一合计，决定在天蝎大厦的附近买套房子——
　　这房子是洛阳与柳沁商量着来的。
　　之前住在独墅湖的时候，柳沁把洛阳对面的房子租了下来，结果那么长时间下来，柳沁大多数时间都待在洛阳身边，自己的房子都快结蜘蛛网了也不见她回去住，这次索性两人一起买一套，为此柳沁也丢下通告，和洛阳一起看房子。
　　除了洛阳柳沁之外，随行还有花七与琥珀。
　　今天刚好是周日，所以两人自然也就吵闹着跟了过来。
　　跟着销售人员看了两套房子之后，琥珀道：“老板，干嘛不直接买别墅呢？”
　　洛阳笑道：“别墅住不习惯，而且附近别墅的地理位置也稍显冷清了些，最最关键的是，别墅那么贵，没太大必要。”
　　花七听到这话，登时不高兴了：“老板是在打谁的脸，要不要我现在把水木文化去年的营业额给您发过去啊，全国找不出几家比水木文化经营更好的文化公司了，难道天都真的水深到有老板买不起的别墅了？”
　　一旁柳沁忍不住失笑，洛阳也不禁莞尔。
　　负责给洛阳一行人带队的销售经理小金开口道：“如果说天都有什么别墅是钱也买不到的，那非冷羽区莫属，住在冷羽区的人非富即贵，很多富豪想要住进去，都因为房源紧缺而被拒之门外，不过以洛大的身份地位，想住在那里应该不难。”
　　洛阳隐约觉得这名字有点耳熟：“冷羽区，我记得萧烟是住在那一片。”
　　花七点点头，众人跟着销售经理连续又看了几套房子，说起来，买房子这种事情还是蛮注重眼缘的，总之洛阳一行人连看了几套，要么是装修不喜欢，要么是户型不合心意，想要十全十美几乎不太可能。
　　这玩意，真换别墅结果也一样。
　　不过到了要结束的时候，一套三百多平的房子引起了洛阳几人的注意。
　　这是一套三百多平的大房，简约欧式风格设计，由曲线和非对称线条构成，如花梗、花蕾、葡萄藤、昆虫翅膀以及自然界各种优美、波状的形体图案等，体现在墙面、栏杆、窗棂和家具等装饰上，其上线条有的柔美雅致，有的遒劲而富于节奏感，整个立体形式都与有条不紊的、有节奏的曲线融为一体。
　　毫无疑问，这房子略显奢华。
　　不过这种奢华并不是金钱堆砌出的庸俗。
　　可以看出房子的装修设计独具一格，让人舒心。
　　小金自然是极会察言观色的，要不然公司也不会派他接待洛阳这种重量级人物。
　　见洛阳几人眼神中隐隐透露的满意，他立刻抓住机会介绍道：“咱们所处的这个小区叫中海七区，是天都最好的小区之一，距离洛大的天蝎大厦并不远，平时上班不会遇到堵车的尴尬，而且地处小区中央，楼王位置，九楼黄金楼层，七室两厅三卫外加书房和储物间，得房率很高，房间足够住下任何一位留宿的客人，另外装修也是花费了开发商不少钱的，这点洛大也是亲眼目睹的，最重要的是，洛大和柳小姐这样的明星人物在这个小区里不会被打扰到，物业管理相当严格……”
　　柳沁打断了销售人员的话：“说了这么多，其实我喜欢这里只有一个原因。”
　　洛阳笑眯眯道：“我或许能猜出你喜欢这里的原因，几乎同样的后现代风格，果然是个念旧的人啊。”
　　柳沁选择这一套的原因，大概是因为这套房子的整体装修风格与独墅湖那一套类似，而且因为小区规格不同，所以效果看起来要更好一些。
　　不过他同样是个念旧的人，这房子的装修看着不那么陌生，少了许多不必要的隔膜，因此他直接对柳沁道：“如果你喜欢的话就订这一套好了，以后花七和琥珀偶尔住在这儿，也有足够的房间，不会显得拥挤。”
　　柳沁点点头，显然是对房子很满意。
　　而琥珀则是指着一间卧室道：“以后我留宿在这儿的话就住这间房。”
　　花七一脸嫌弃的看了一眼琥珀：“还真不拿自己当外人，嗯，我就边上那间好了。”
　　主人还没选好房间，两位不速之客便选好了以后留宿的房间，这让洛阳满脸黑线，一旁的柳沁忍不住笑道：“干脆把主卧也让给你们俩算了，反正我这个人，对卧室的面积是没要求的。”
　　“不太好吧？”
　　琥珀嘴上说着不太好，眼睛却不停向主卧瞅。
　　花七忍不住上前捏了捏琥珀的小肥脸：“主卧未来说不定是老板和姐姐的婚房呢！”
　　琥珀作恍然大悟状：“啊，那我不要主卧了，不要不要了，说不定姐姐还要用那个房间生小宝宝呢！”
　　听两人越说越离谱，洛阳很是无奈道：“为什么每次都是你们一唱一和，也老大不小了，至今还没找男朋友果然还是有原因的吧，嗯，要不你俩干脆宣布出柜得了，想必公司的人都会祝福你们的。”
　　花七冷漠脸：“我要孤独终老！”
　　琥珀在一旁举手：“孤独终老加一。”
　　几人笑闹间签下了房子的购买意向，顺手付下了三百万订金。
　　本来这对洛阳几人来说不是大事儿，买个房子而已，洛阳随便一本书的版权都能在天都好多套了，不过当天晚上，洛阳就看到了一条让人牙疼的新闻：【今日中午有记者拍到洛阳与柳沁在助理陪同下买房，疑似好事将近！】
　　神特么好事将近。


第845章 喜欢你啊
　　洛父洛母也看到了网上的新闻，隔天就火急火燎的给洛阳打来电话，电话里也顾不上埋怨洛阳买房子没给家里说了，他们更关心的是柳沁的问题：“记者说你们买房子是打算结婚，这事情是真的吗？”
　　洛阳一时间无言以对。
　　父母的问话，似乎和某些狗仔记者的口吻如出一辙啊。
　　他稍作解释了一番，“买房子是因为公司搬到了新地方，为了上班方便，而且原来那套房子也不是我的。”
　　独墅湖的房子，房产证上写的可是琥珀的名字，当年琥珀还是洛阳助理的时候就买了这栋房子，后来洛阳把琥珀带到柳沁身边，琥珀自然就把在天都的房子给洛阳住了，反正她自己多半也是没空住的，因此不论出于什么原因，洛阳都很有买房的必要。
　　洛母接受了洛阳的解释，言语间依然不满：
　　“那也要抓紧时间嘛，之前催你，你一直推脱说还在上大学，也没见你上学啊，新闻上说你整天逃课，现在好了，过完今年可就毕业了，到时候你应该没办法继续用还要上大学的理由推脱了吧？”
　　“知道啦，知道啦。”
　　洛阳只能搪塞过去了，他不是很懂父母急着让自己成家立业是什么心态。
　　挂断了电话，洛阳和柳沁又去了一趟房产公司，交接好各方面的手续，把尾款一次性结清。
　　事情结束后，洛阳和柳沁在外面一起吃了顿饭，吃完饭，两人回到独墅湖，柳沁躺沙发上看起了电视，而洛阳则直接钻进书房，写起了《福尔摩斯探案集》倒数第二卷。
　　倒数第二卷自然就是《最后的致意》了：【福尔摩斯先生的朋友们将高兴地得悉，他仍然健在，虽然有时因受风湿病的侵袭而显得有点跛颠。多年来，他一直住在距伊斯特本五英里外的一处丘陵草原的农场里，以研究哲学和农艺学消磨时光。在这段休息期间，他谢绝了酬金极为优厚的各种案件，决定从此退休不干。可是为了配合政府，他又出色地将智慧和实践结合在一起，取得了《最后致意》中所记载的这些历史性成果。原先长期放在我的公事包里的几件以前的记录，也被收入《最后致意》中，以便使之得以编辑成集。】
　　这是《最后的致意》前言一小部分。
　　很多人以为《新探案》才是福尔摩斯的最后一卷，这是事实，但实际上很多人不知道的是，在《最后的致意》这一卷福尔摩斯已经归隐田园了。
　　他将自己的兴趣转移到养蜂上，并不准备再接什么案子，甚至还发表了一些跟养蜜蜂有关的学术论文，又一次证明了自己的全能，最后是应英国首相的力邀，他才决定重新出山，然后花费两年的时间，成功打入德国一个间谍集团内部，并在重要关头一举铲除了该集团的核心人物。
　　传奇至此终结，福尔摩斯重新回到平静的生活，再无音信。
　　是的，虽然在《福尔摩斯探案集》中《最后的致意》并不是用来收尾的故事——
　　但就时间轴来看，《最后的致意》无疑是福尔摩斯所记录的最后一案，而且为了体现这个案件的特殊性和重要性，柯南道尔特意以独特的第三人称来叙述福尔摩斯和华生，效果自然很成功，要知道前世《最后的致意》发布，可是引起过轰动的。
　　房间里响彻键盘敲击的声音。
　　……
　　三天后，洛阳和柳沁就正式住进了中海七区。
　　之前独墅湖的家具之类的东西，都留在了原来那里，两人到了中海七区之后，重新购买了沙发、电视机、茶几等等一系列生活必需品，最终主卧是洛阳在住，柳沁的房间是主卧边上的侧卧，名义上是侧卧，空间也不小就是了。
　　置办好一切，柳沁松了口气，坐在沙发上。
　　“幸亏不是整个搬家，只要购置一些家具就好了，就算如此也累得够呛，毕竟要把三百多平的地方填充满，哎，你也别傻站着了，坐下歇歇啊，这沙发和我们在独墅湖的那个是同一品牌，有没有觉得很眼熟？”
　　洛阳也坐在沙发上道：“做工似乎更好一些。”
　　虽然购买家具都是请人把东西搬上来的，但洛阳柳沁难免遇到需要和工作人员搭把手的情况，再加上两人也不是养尊处优的性格，自然不介意出把力气，帮帮搬搬东西，一来二去的确是挺累的。
　　“看电视体验一下！”
　　柳沁打开电视，她买的电视几乎占了三分之一的墙壁，打开之后里面正在播放一个狗血言情电视剧，说实话，这么大尺寸的电视，洛阳一开始看的还有些不太舒服，但时间久了似乎也习惯了。
　　看着看着，洛阳感觉肩膀变重了。
　　他一看才发现，原来柳沁不知什么时候起，已经把脑袋靠在自己的肩膀上了，这导致洛阳转头就能闻到一阵芬芳的发香，显然是柳沁把洛阳的肩膀当枕头用了，而且用的心安理得，脸不红心不跳气不喘。
　　“需要买个抱枕什么的。”
　　洛阳轻轻咳了一声，开口说道。
　　柳沁又往洛阳怀里拱了拱，揶揄道：“没想到你肩膀枕起来还蛮有感觉的，哪里又需要什么抱枕呢。”
　　洛阳下意识的问了句“我的肩膀什么感觉”，问完他就后悔了，毕竟这个问题听起来似乎太奇怪了，好在柳沁并未发现洛阳的心虚，只是一脸认真道：“有一种安心的感觉，在这样的环境下。”
　　洛阳不知道说什么了。
　　房间里似乎有异样的气氛在涌动着。
　　而就在这时候，狗血言情电视剧似乎上演到了秀恩爱部分，女主一脸娇羞的对男主说：“明明是喜欢我的吧，所以才会心跳加速，因为喜欢我，所以事事顺着我的意思，因为喜欢我，所以想要和我在一起，而现在我想对你说的是，我也喜欢着那么喜欢我的你啊……”
　　房间内的气氛却更奇怪了。


第846章 经在油中
　　史上最杰出的时间专家爱因斯坦为了让门外汉更容易了解相对论，有一段话相当著名：“一个男人与美女对坐一小时，会觉得似乎只过了一分钟；但如果让他坐在热火炉上一分钟，会觉得似乎过了不只一小时。”
　　很多人是拿笑话讲的。
　　他们不知道的是，这个“美女与热火炉”的比喻其实不只是个巧妙的随想。
　　前世的洛阳在图书馆陈旧的书堆中翻翻拣拣，偶然间发现了这个比喻的原始风貌，令他惊讶的是，关于美女和热火炉的这段话，其实是爱因斯坦一则短篇实验报告的摘要，这篇实验报告发表于某停刊的学报上面，显然这位伟大的理论物理学家真的动手做过实验，才构思出这段深入浅出的比喻——
　　洛阳觉得这个比喻不恰当。
　　以外表论，柳沁毫无疑问是个美女，按理说他应该属于相对论比喻中的前者才是。
　　可他觉得柳沁才是那个火炉，和柳沁这么坐在沙发上看电视，明明几分钟，他却感觉过去了不止一小时，尤其是电视上的那部剧还狗血的一塌糊涂的情况下。
　　“有点热啊。”
　　“是呢，把衣服脱了吧。”
　　两人的对话模式似乎越发怪异了。
　　洛阳轻轻站起身，笑道：“我先去工作了。”
　　柳沁美眸闪过一抹无奈，“去写吧，刚好我先做菜，好久没下厨了，今天我做西红柿炒蛋给你吃。”
　　洛阳点点头，进入书房之中打开电脑，开始写《倚天屠龙记》，下个月十五号《倚天屠龙记》就要出版了，洛阳必须要在一个月内完成这本书。
　　此刻他正在写的章节是第二十一章【排难解纷当六强】。
　　【宗维侠见张无忌擒释圆音，举重若轻，不禁大为惊异，但既已身在场中，岂能就此示弱退下？大声道：“姓曾的，你来强行出头，到底受了何人指使？”张无忌道：“我只盼望六大派和明教罢手言和，并无谁人指使在下。”宗维侠道：“哼，要我们跟魔教罢手言和，难上加难。这姓殷的老贼欠了我三记七伤拳，先让我打了再说。”说着捋起了衣袖。张无忌道：“宗前辈开口七伤拳，闭口七伤拳，依晚辈之见，宗前辈的七伤拳还没练得到家。人身五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木、再加上阴阳二气，一练七伤，七者皆伤。这七伤拳的拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害，实则是先伤己，再伤敌。幸好宗前辈练这路拳法的时日还不算太久，尚有救药。”】
　　这段剧情讲的是什么？
　　没错，正是赫赫有名的六大门派围攻光明顶！
　　写到这一段的时候，洛阳本人也是颇为激动的，前世，提起金庸笔下最为出彩的剧情，六大门派围攻光明顶绝对堪称其中之一，甚至有人把六大门派围攻光明顶这段剧情列为整个武侠史上极为浓墨重彩的一笔，其影响力可见一斑——
　　少林！峨眉！武当！崆峒！华山！昆仑！
　　当化名曾阿牛的张无忌独自面对六大门派，以一己之力把当世高手尽皆阻挡在外的时候，那种一夫当关，万夫莫开的气势绝对是震撼性的，有点类似于西方大片，好莱坞爆米花电影中，个人英雄主义虽然常常被观众吐槽，但是其票房竞争力始终如一，这恰恰说明观众本身就是极为矫情的一个群体，一边觉得它毫无内涵，一边又看的津津有味。
　　想票房口碑双丰收？
　　这几乎是一个不可能完成的目标。
　　而六大派围攻光明顶这段剧情，从某种意义上来说算是在爽快和内涵之间取得了相对完美的平衡，这是它最难能可贵的地方。
　　洛阳下笔如有神。
　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢？死亦何苦，为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”
　　当明教群豪咏唱起这段句子的时候，洛阳仿佛见到了光明顶那一场场大战。
　　一直到晚上九点钟，洛阳才把第二十一章、第二十二章情节写完，六大门派全部散去，张无忌装逼成功，顺利当上了明教教主，写完之后，洛阳发现水木之家PP群一直闪烁个不停，打开一看，正是项韬等人在花式催稿。
　　“求更新啊！”
　　“主公，不给力啊！”
　　“速度啊，我要看曾阿牛同学！”
　　“老板老板，第二十一章写完了没，我等到花儿也谢了？”
　　自从上次洛阳把未发布的剧情贴到水木之家群里之后，大家便爱上了这种可以提前预知剧情的感觉，每天都会催促洛阳早点更新，把剧情贴到群里。
　　“稍等。”
　　洛阳打了两个字，把《倚天屠龙记》第二十一章、二十二章传到了群里，最新消息很快变成了系统提示：【洛阳上传了一份群文件】。
　　大家不说话了。
　　显然又是看书去了。
　　其中表现最为迫不及待的就是项韬了。
　　其实《倚天屠龙记》自连载以来，前十话内容表现一直不温不火，直到第十话，张翠山夫妇被逼自杀才总算是引起了读者对剧情的大规模讨论，业内有些唱衰的声音出现，说什么《倚天屠龙记》作为射雕三部曲的第三部，质量已经开始走下坡路云云。
　　项韬本来也是暗暗担心的。
　　不过让项韬松了口气的是，张无忌在绝境之地，于一只白猿的腹中学到了完整版的《九阳神功》，实力陡然暴增，这个情节虽然狗血无比，然而不得不说，在伏笔埋好的情况下，哪怕剧情狗血一点也是完全可以接受的。
　　是的，伏笔早就埋好！
　　很多人以为张无忌是掉下山崖，所以得到了《九阳真经》。
　　表面看来也的确如此，但是作为洛阳的铁杆读者，项韬看到这一段剧情的时候，却是知道这只腹部藏着《九阳神功》的猿猴并非无缘无故的出现——
　　伏笔在《倚天屠龙记》的开头就埋下了。
　　觉远大师学得《九阳真经》，圆寂之前曾朗声背诵着经文。
　　张三丰、郭襄以及少林派无色大师三人各自记得一部分，因而武当、峨嵋、少林三派武功数年之后大进，数十年来分庭抗礼，可以说是名震武林！
　　这部经书，确然便是《九阳真经》。
　　至于何以藏在猿腹之中，其时世间已无一人知晓。
　　原来九十余年之前，潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得这部经书，被觉远大师直追到华山之巅，眼看无法脱身，刚好身边有只苍猿，两人心生一计，便割开苍猿肚腹，将经书藏在其中。
　　后来觉远、张三丰、杨过等搜索潇湘子、尹克西二人身畔，不见经书，便放他们带同苍猿下山。
　　这是《神雕侠侣》最后的剧情，项韬记得真切，是以《九阳神功》的下路，成为武林中近百年来的大疑案。
　　后来潇湘子和尹克西带同苍猿，远赴西域，两人心中各有所忌，生怕对方先习成经中武功，害死自己，互相牵制，迟迟不敢取出猿腹中的经书，最后来到昆仑山的惊神峰上，尹潇二人互施暗算，斗了个两败俱伤。
　　这部修习内功的无上心法，从此留在苍猿腹中。
　　潇湘子的武功本比尹克西稍胜一筹，但因他在华山绝顶打了觉远大师一拳，由于反震之力，身受重伤，因之后来与尹克西相斗时反而先行毙命。
　　尹克西临死时遇见“昆仑三圣”何足道。
　　他良心有些不安，便请他赴少林寺告知觉远大师，那部经书是在这头猿猴的腹中。
　　但他说话之时神智迷糊，口齿不清，他说“经在猴中”，何足道却听成了所谓的“经在油中”。
　　何足道是个信守然诺的好人，果然远赴中原，将这句“经在油中”的话跟觉远大师说了，觉远无法领会其中之意，固不待言，反而惹起一场绝大的风波，武林中从此多了武当、峨嵋两派。
　　至于那头苍猿却甚是幸运。
　　它在昆仑山中取仙桃为食，得天地之灵气，过了九十余年，仍是纵跳如飞，全身黑黝黝的长毛也尽转皓白，变成了一头白猿，只是那部经书藏在腹中，逼住肠胃，不免时时肚痛，肚上的疔疮也时好时发，直至此日，方得张无忌给它取出，就这白猿而言，实是去了一个心腹大患。
　　这一切曲折原委，世上便有比张无忌聪明百倍之人，当然也是猜想不出。
　　项韬自然也想不到其间原委竟是如此曲折，所以虽然张无忌掉山崖、得神功的套路堪称狗血，但是配合这段原委写出来，竟然是圆的天衣无缝！
　　“或许大神和扑街的区别就在于此……”
　　一般作者写到这种剧情，多数是不会记得埋什么伏笔的。
　　但是洛阳却在《倚天屠龙记》的开头，乃至《神雕侠侣》的结尾就埋下了“经在油中”的伏笔，这就是属于大师的笔力，他们总能在本该狗血的剧情中做到自洽，导致本来狗血的剧情都韵味无穷起来。


第847章 围攻光明顶
　　项韬相信，绝大部分读者看到张无忌学会《九阳神功》都会觉得这段剧情非常过瘾，或许有人依然会吐槽其狗血的本质，但那段伏笔起到的作用将大大抵消此类吐槽带来的负面影响。
　　实在是，张无忌一直以来过的太憋屈了！
　　身中奇毒，武功平平，还到处被武林人士打主意，甚至还被妹子欺骗感情——
　　而现在，张无忌明显是翻身农奴把歌唱的节奏，因为《九阳神功》这部神功秘籍实在是太宝贵了，它甚至足以媲美《射雕英雄传》中反复提及的绝世武功《九阴真经》，并且当世的《九阳神功》已经随着觉远大师圆寂而一分为三，没有完整版流传于世了。
　　也就是说，这世上只有张无忌一个人练了完整版的《九阳神功》！
　　主角具备唯一性，这放在任何书里都可以说是大爽点啊，项韬看到此处的时候，也不禁期待起接下来的剧情了，毕竟主角先前过的那么憋屈，现在练就了绝世神功，还不立刻崛起于江湖的节奏？
　　可让项韬吐血的是，张无忌得到秘籍之后，非但没有崛起，反而摔断了腿，化名曾阿牛。
　　然后曾阿牛还遇到了一个叫做蛛儿的超级丑女，这个丑女练的武功叫做千蛛万毒手，听名字就十分阴毒的那种，其本人性格亦是非常乖戾，对张无忌非打即骂……
　　项韬气哭！
　　他恨不得指着洛阳鼻子大骂，虐主是病啊，得治！
　　人家主角学会《九阳神功》这种级别的武功之后，有仇报仇有怨报怨，要么装逼要么打脸，反正不爽翻读者誓不罢休，可你呢，你学会了举世无双的《九阳神功》，还被一个武功阴毒的丑女花式虐待？
　　更让项韬觉得不可思议的是……
　　张无忌竟然还对这个丑女产生了好感，甚至要娶人家！
　　这情节就连项韬都觉得很毒，不过很快项韬就明白了洛阳的用意，因为阿蛛摇身一变，从大丑女变成大美女了！
　　原来蛛儿就是殷离，她本身就是个超级大美女，小时候跟在金花婆婆身边，还曾对张无忌“一咬定情”，而且她还是白眉鹰王的孙女，张无忌的表妹，堪称显赫。
　　总之这个反转的情节，让项韬看得非常过瘾，以至于之前的虐主也忽视不计了。
　　殷离知道曾阿牛身份后会有什么反应，项韬期待万分，而曾阿牛这个身份，项韬也隐隐明白了洛阳的用意！
　　果然，接下来张无忌一直用曾阿牛这个身份，低调地跟着峨嵋派，一直不暴露自己的真实身份，随着这些剧情的展开，小说营造的期待感也越来越强了，因为舞台已经彻底搭建起来了，六大门派围攻光明顶大势已成，所有的演员都已经就位，一个史无前例的大高朝即将到来！
　　身怀绝世武功的张无忌将会在这场大场面中扮演一个什么样的角色？
　　项韬对这个剧情期待已久，所以今天大早上就开始丢下工作不管，在水木之家的群里催稿了，琥珀、仲夏夜乃至小缘几人感同身受，也不厌其烦的跟洛阳催稿。
　　现在稿子到手，项韬一口气把两话内容给看完了。
　　看完之后，他整个人脸色潮红，拍手叫好，因为太用力的关系，手掌拍的发痛——
　　竟然是救世主，张无忌竟然扮演了救世主的角色，他以一己之力，挡在了濒临毁灭的明教身前，和六大派高手一一过招，并且大展神威，哪怕对方使用车轮战，亦是无法奈何张无忌分毫！
　　九阳神功！
　　乾坤大挪移！
　　这两大绝世武功，让张无忌立于不败之地！
　　六大派都震惊了，项韬自然也就被爽到了，正因为前期剧情太虐，所以当自己看到这段主角拯救世界的剧情的时候，才会激动到不能自已！
　　“这才是主角风范嘛！”
　　项韬心中畅快无比，之前他一直不怎么喜欢张无忌，因为比起侠之大者，为国为民的郭靖，以及魅力无限、浪子回头的杨过来说，张无忌实在是没有太大的优点，按照书里描写，张无忌长相普通，而且没有强烈的个性，做事也优柔寡断，唯一值得称赞的地方就是略显圣母？
　　好吧，姑且当圣母是优点好了。
　　而且张无忌在女人方面也摇摆不定，甚至心中曾想过能够把身边妹子们全处全收就好了，许多普通男人在被多位美女倾心时显然也是这种想法，不过张无忌枉有一身修为，却是个有贼心没贼胆的主儿，他很被动的接受身边妹子们的爱意，根本不知道该如何应对。
　　这让项韬很鄙视。
　　你说你作为主角，不能干脆点吗？
　　要么只要一个妹子，要么大开后宫，甚至万花丛中过，寸叶不沾身也好啊，你唯唯诺诺是个什么鬼，要是换做我大神雕侠杨过，决计不会像你这般啰啰嗦嗦。
　　但是项韬不得不承认的是自己在看这部《倚天屠龙记》时，十分的投入。
　　他觉得张无忌没有主角气势，就是个普通人，很容易让自己产生代入感，毕竟自己也是个平庸的普通人，或许这也是洛阳把张无忌性格塑造成这样的原因所在吧？
　　想到这，项韬打开水木之家，发了两个字：“围攻光明顶太精彩！！”
　　不到几秒钟，琥珀、小缘、仲夏夜等人也相继出现，精彩加一，精彩加二，精彩加三。
　　仲夏夜：“前面虐的那么惨，结果一波六大门派围攻光明顶，彻底让主角翻身农奴把歌唱，装了个前所未有的大逼，而且还直接成为了明教的教主，号令群雄，明知道这是老板你写文技巧之一，还是被你套路到了。”
　　小缘补充：“可怜的小昭似乎已经沦陷了。”
　　琥珀忽然道：“有没有发现张无忌的性格和老板有点像，总是被外物推着向前，对待感情方面虽不至于唯唯诺诺，但总归是鸵鸟心态，异曲同工之妙。”
　　“好像还真是……”
　　“所以洛大这本书是走心了？”
　　洛阳发了个流汗的表情：“张无忌是张无忌，我是我，切不可混为一谈。”


第848章 玉罗刹
　　关于洛阳和张无忌性格中相似的部分，明眼人都看得出来，尤其是对待感情拖泥带水的那种态度，简直如同一个模子刻出来的，不过洛阳本人肯定是不会承认这一点就是了。
　　十二月一号。
　　天空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　最新一期的《江湖》杂志已经没有了《倚天屠龙记》的踪影，取而代之的，是一部全新的武侠连载，书名叫做《白发魔女传》，因为此前水木文化在官网上有过通知了，所以大家表现的还算淡定，知道本月十五号就能购买到集结出版的《倚天屠龙记》。
　　而在这一期的《江湖》杂志发售以后。
　　侠迷部落，不少书友围绕着新连载《白发魔女传》展开了讨论。
　　因为此前游龙文化主编尹伯乐公开质疑洛阳，认为其故意偏私同为网络作家的青衫仗剑，所以《白发魔女传》才能登上《江湖》杂志的连载，因此读者看《白发魔女传》的时候不无审视的意味，可结果却让很多人大跌眼镜。
　　“这本书书还不错啊！”
　　“原来是以女人为主角，难怪书名叫《白发魔女传》！”
　　“差点被尹伯乐带节奏了，以新人新作的标准来看，《白发魔女传》绝对是合格了，虽然因为章节太少导致剧情还未展开，但其老练的行文真的不比任何武侠名家逊色，得武侠原创大赛第一也是理所应得吧！”
　　“游龙和水木的商业战争罢了，虽然只看了两章，但玉罗刹杀伐果断的性格深得我心啊，而且这本《白发魔女传》恐怕是龙国武侠史上第一本以女性为主角的武侠小说了吧，此前我一度希望洛大让郭襄担任《倚天屠龙记》的主角，现在《白发魔女传》的出现，倒也算是以另一种方式圆了我一个梦。”
　　“本以为网文作家写出来的武侠，会很没意思，结果他竟然和洛大一样，紧扣了历史的脉络。”
　　“楼上说的是第二章提到的梃击案吧，万历四十三年，张差手执木棍，闯进当时还是太子的光宗住的慈庆宫，打伤守门太监，被执后供称得郑贵妃手下太监庞保、刘成引进，时人怀疑郑贵妃欲谋杀太子，神宗与太子不欲追究，以疯癫奸徒之罪，杀张差于市，并毙庞、刘于内廷了案，史称挺击案，与红丸、移宫二案并称晚明三大案，能把这个案子自然扣到武侠小说中，的确难得。”
　　从某种意义上来说，《白发魔女传》的确是第一部以女性为主角的武侠小说。
　　很多读者本以为女性作为主角出现在杀伐果断、豪气云干的武侠世界里会很违和，毕竟女性在武侠中一般担任的角色都是些花瓶之类的，可《白发魔女传》中前两章稍稍几笔，便将玉罗刹的形象给描述了出来。
　　最惊艳的地方，就是玉罗刹的出场！
　　彼时的王昭希正与归有章交手：【大笑声中，王照希出手如电，扬了两扬，把厅上的两支大牛油烛打灭，顿时一片黑漆，耿绍南贴到墙根，屏了呼吸，群盗虽然人多势大，在黑暗中一时也不敢莽动，归有章凝神静听，要想辨声进击，忽然外面传来清脆的笑声，听似甚远，霎忽便到了门外，众人眼睛一亮，厅门开处，走进一队少女，前面四人，提着碧纱灯笼，后面四人，左右分列，拥着一位美若天仙的少女，杏黄衫儿，白绫束腰，秋水为神，长眉入鬓，笑盈盈的一步步走来。厅中群盗呆若木鸡，有几个更是面如死灰，瑟缩一隅，动也不敢动。王照希欢声说道：“练女侠，家父问你老人家好。”那少女点了点头，说道：“他好。”】
　　美若天仙的少女！
　　绿林好汉的领军人物！
　　江湖人闻风丧胆的女魔头！
　　身份与外表的违和，众人的反应，巧妙的反衬出角色的质感。
　　一名资深武侠评论员道：“这部《白发魔女传》因为主角是女人的缘故，所以已经属于剑走偏锋的奇道武侠范畴了，但是其剧情却紧扣王道，作者文笔中庸间透着不凡，绝对是大家风范！”
　　热度相当喜人啊！
　　看着《白发魔女传》开局的表现，项韬心情不错。
　　相比较只看过《白发魔女传》前两章的读者，还是项韬对《白发魔女传》的信心更足一些。
　　因为他已经把《白发魔女传》全书审完了，历史加武侠，女性当主角的写法，一度让项韬拍案叫绝，当看到玉罗刹为爱白头的情节，项韬对自家那位老板彻底服了，因为这段剧情真的是堪称神来之笔，把玉罗刹那种为情所伤的形象写活了一般，当然同时心里也痛恨男主没有担当就是了，这点倒是和洛阳的感受不谋而合了。
　　总之，项韬对这部小说寄予厚望。
　　他觉得《白发魔女传》虽然因为主角性别的桎梏，以及剧情比之王道武侠的缺陷，导致其很难达到《倚天屠龙记》的高度，但是无疑已经具备了接棒《倚天屠龙记》的资格，要知道，这年头想找到一本够资格接棒《倚天屠龙记》的武侠小说，可是相当不容易啊。
　　“最遗憾的事情是……”
　　“搞了半天原创武侠大赛，最后还是老板出场才不至于竹篮打水一场空。”
　　项韬对此事颇为郁闷，但很快他就没时间郁闷了，因为《倚天屠龙记》还有半个月的时间就要正式上市了，这部作品作为水木文化今年主打的作品，公司上上下下都是极为关注，大家就指望着这本《倚天屠龙记》成为洛阳个人的第四部现象级呢！
　　是的，《倚天屠龙记》的目标是单月销量破亿！
　　这不仅是因为《射雕英雄传》和《神雕侠侣》打下的底子太过庞大的缘故，更是因为洛阳在国内武侠分类的号召力早就登顶了，如果射雕三部曲高开低走，那无疑是一件相当遗憾的事情，毕竟水木文化所有人都想看到，射雕三部曲步步生莲的场面。


第849章 洛阳与张无忌
　　小雨几日未停，因此连续一周的时间，洛阳足不出户，埋头写即将集结出版的《倚天屠龙记》，而到了十二月七号的时候，洛阳已经是写到《倚天屠龙记》的最后一章。
　　只是这个结局让洛阳犯了难。
　　很多人不知道的是，前世，《倚天屠龙记》一共有三个比较有名的结局！
　　第一个结局是周芷若做了一些坏事之后，诚心悔过，出家为尼，青灯古佛伴一生，但这个结局引起了很多人乃至金庸至交的不满。
　　第二个版本是，周芷若悔过后仍当峨嵋掌门，但在结尾张无忌答应给赵敏画眉时，突然出现在张无忌的窗前，浅笑吟吟地询问张无忌：“无忌哥哥，你也可曾答允了我做一件事啊。”
　　这个版本的结局极具悬念！
　　大概是因为金庸自己也不知道该如何取舍，所以大胆地把结局留给了观众自己遐想。
　　而到了新修版，金庸终于有了决断，他延续第二版的结局，在周芷若窗外问话后，张无忌出房门与芷若对答。
　　周芷若要求张无忌不得与赵敏成亲，并称这个要求并不违反侠义，张无忌答应了，说自己不跟赵敏拜堂成亲，但照样可以生娃娃。
　　张无忌还幻想，殷离变漂亮了主动回来找她，小昭也从波斯回到他身边……
　　毫无疑问，第三个版本的张无忌实在很具渣男的潜质，而洛阳本人对第三个版本的结局亦是不怎么认同的，所以他决定把第三个结局否掉，反正金老爷子所有作品的世纪新修版都不怎么受读者待见，反而是第一版第二版，总能最得人心。
　　不过使用第一，还是第二版本？
　　这个却让洛阳犯了难，讲道理，周芷若在《倚天屠龙记》的前中期还是相当可爱的，这个角色的讨喜程度，一度被读者认为是官配女主。
　　反倒是敏敏特穆耳……
　　赵敏在原著里足足三十话左右才登场，以其女主地位来说出场时间实在太慢了些。
　　金庸为了推动《倚天屠龙记》发展线，引出屠狮大会等一系列精彩剧情，导致周芷若这个角色不可避免的黑化了，当时许多读者对此可是相当怨念的，也难怪很多读者对金庸第一版本的结局才会不满，而第二版本留下悬念的写法，也是读者不满之后，金庸思索再三的修改版本。
　　选用哪一个似乎都有些可惜。
　　“前世我看《倚天屠龙记》小说的时候，最喜欢的人物就是周芷若了，不过后来看苏有朋版本《倚天屠龙记》电视剧，却又觉得赵敏来的更加可爱些，要不，让电视与小说不同结局？”
　　洛阳眼前一亮，心中有了决断。
　　其实类似的事情，他不是第一次做了，比如当初在微博上写《琅琊榜》原著的时候，他让主角梅长苏归隐了田园，而到了《琅琊榜》电视剧中，他却是选择让梅长苏身死道消了，不知赚了多少观众眼泪。
　　现在他准备照葫芦画瓢。
　　在《倚天屠龙记》小说中采用第一版本的结局，也就是周芷若幡然悔悟，青灯古佛的结局，而将来萧烟拍摄《倚天屠龙记》电视剧，他则是要在电视剧剧本中采取第二个结局，在张无忌给赵敏画眉的时候，让周芷若出现在窗前，笑意吟吟的看着张无忌说：“无忌哥哥，你也可曾答允了我做一件事啊。”
　　这么一来，两边都算圆满了。
　　笔落，先连载到第十话，然后准备集结出版的《倚天屠龙记》全书算是正式完本了，将《倚天屠龙记》完本的文档发到项韬那里。
　　五分钟后，项韬回复收到。
　　其实《倚天屠龙记》还有个后记。
　　后记里，金庸详细的分析了一番射雕三部曲的三位主角。
　　郭靖诚朴质实，杨过深情狂放，张无忌的个性却比较复杂，也是比较软弱，他较少英雄气概，个性中固然颇有优点，缺点也很多，或许，和我们普通人更加相似些。
　　杨过是绝对主动性的。
　　郭靖在大关节上把持得很定，小事要黄蓉来推动一下。
　　张无忌的一生却总是受到别人的影响，被环境所支配，无法解脱束缚。
　　在爱情上，杨过对小龙女至死靡他，视社会规范如无物；郭靖在黄蓉与华筝公主之间摇摆，纯粹是出于道德价值，在爱情上绝不犹疑，张无忌却始终拖泥带水，对于周芷若、赵敏、殷离、小昭这四个姑娘，似乎他对赵敏爱得最深，最后对周芷若也这般说了，但在他内心深处，到底爱哪一个姑娘更加多些？
　　恐怕张无忌自己也不知道。
　　在后记里，金庸表示，就连自己也不知道张无忌该喜欢谁，这种仁者见仁智者见智的问题，或许只有读者可以真正解答了，恰如一千个哈姆雷特的理论，每个人都会有自己的答案。
　　而在洛阳本人看来……
　　张无忌，应该是对每个妹子都心存好感的。
　　失去了哪一个，他都舍不得，最后和赵敏在一起，其真正原因完全在于赵敏的主动，似乎有句话叫女追男，隔层纱，这句话放在张无忌身上同样适用，他优柔寡断的性格，很多时候都需要别人替他做决定，赵敏为了他抛弃了自己的国家，甚至和家庭都断绝了关系，这样的情况下，张无忌断然是无法拒绝赵敏的追求了。
　　赵敏也许看明白了这一点。
　　但有时候世事就是这么无奈，谁叫她喜欢的人恰好是这么一个性格呢，假使张无忌不是这种性格，她还真就未必会对张无忌死心塌地也说不定呢。
　　“我呢？我和张无忌，真的很像？”
　　洛阳忍不住想起了此前群里众人的叩问，表面看来自己和张无忌不太像。
　　但追根究底，似乎的确又有太多的共同点了，或许是因为张无忌一身本领，却无远大抱负，恰恰如洛阳背负一个文明的宝藏，很多时候却并未有太大野心有关吧。
　　当然，感情方面的因素也不可忽略。
　　只是自己远远没有张无忌那般多情就是了。


第850章 倚天屠龙（一）
　　翌日，洛阳在微博上正式向读者宣布射雕三部曲终结篇《倚天屠龙记》已经完本的消息，与此同时，水木文化旗下的各大印刷厂的机器轰然作响，为《倚天屠龙记》征战龙国图书市场做最后的准备——
　　用“征战”这个词，并非刻意夸张。
　　因为今年国内图书市场最为耀眼的作品，是米狐的现象级言情大作《青花潭》！
　　以国内各大传媒平台的尿性，肯定是要排出所谓的年度畅销榜，如果没有洛阳的《倚天屠龙记》参与竞争，那今年年度畅销第一名已经是《青花潭》的囊中之物了，不过《倚天屠龙记》的出现，却让这个畅销冠军的宝座出现了一丝悬念。
　　“洛阳米狐，刀戎相见！”
　　“武侠和言情的战争，王与后的隔空碰撞！”
　　“场外的好友，场内的最强竞争者，洛阳米狐上演年终德比！”
　　业内已经开始发出《倚天屠龙记》与《青花潭》即将争夺图书市场年终畅销榜的新闻了，因为洛阳和米狐私下关系不错，所以他们恰如其分的使用“德比”这个词汇，来形容《倚天屠龙记》与《青花潭》的竞争，气氛倒也算和谐，不过出乎所有人意料的是，这个毫无撕逼性质的作家圈竞争事件，竟然一下子便引起了全国网友的高度关注！
　　“最帅男作家和最美女作家的较量？”
　　“哈哈，楼上一语中的，咱们龙国三王一后中颜值最高的两位打擂台。”
　　“米狐和洛阳名下都有三部现象级大作，看来洛阳这次是准备用《倚天屠龙记》冲击个人第四部现象级大作了，一旦冲击成功，那身为武侠皇帝的洛阳，就会在现象级作品数量上，再度领先言情天后米狐了。”
　　“我关注点只是两个人的颜值……”
　　“同意，国内有名气的男作家中，当属洛大为第一，而女作家竞争力就要稍强一些了，但凡是略有姿色的女作家，都会被冠以美女作家之称，米狐在其中，绝对属于出类拔萃的那一批，妥妥的文艺女神范儿。”
　　是的，大家的关注点不是较量本身，而是二人的超高颜值！
　　这说明国内的作家圈形势在发生变化，以前龙国作家地位虽高，但是作家圈的新闻却很难引起关注，大抵上因为作家年龄普遍偏大，所以能成为受人尊重的老师，却无法成就世人追捧的偶像，但是自从洛阳大红大紫之后，业内很多公司才反应过来，原来这是个彻头彻尾的看脸时代！
　　颜值，也可以对销量产生影响的。
　　这不是毫无根据的事情，洛阳的超高颜值，绝对是圈粉利器，不止颜值，甚至作家的个性、作家的成就等等一系列外在因素，都是可以对销量产生影响的。
　　现在洛阳与米狐的隔空擂台引起巨大关注，就是以上各大因素的真实体现，如果洛阳和米狐都是四五十岁的中老年作家，那这条新闻估计也就只能在业内溅起些水花，外界决计不会如此关注的，而现在，既然无数网友关注，各大媒体自然不会错过这种引起无数网友关注的大新闻，他们开始热炒洛阳和米狐的隔空擂台！
　　其直观效果就是……
　　洛阳和米狐的名下作品，都有了不同幅度的销量增长！
　　为此，陆玉儿还特意给洛阳打了个电话，笑意盈盈的表示：“我这算不算是蹭了国民作家的热度？”
　　洛阳自然不是迂腐之辈，他对这种双赢的局面没什么不满的：“确切的说，是互相蹭热度，水木宣传部似乎也在有意识的从外形方面宣传我的新书，能够增加销量，又不违背做人的底线，何乐而不为，倒省了召开签售会了。”
　　本来洛阳是打算为《倚天屠龙记》召开签售会的。
　　因为《倚天屠龙记》前期十话的连载，连主角都未能正式登场，所以没达到炸裂的效果，以洛阳的名气来说，顶多算是不温不火，所以洛阳偶尔也会担心《倚天屠龙记》销量，会受到《江湖》连载前十话的影响，现在新闻热炒《倚天屠龙记》与《青花潭》竞争年度畅销冠军的事情，倒给《倚天屠龙记》的发售免费宣传了一波，自己不办签售会似乎也并无不可了。
　　陆玉儿道：“据我所知，我背后的公司也在拿外表说事。”
　　顿了一下，她又道：“不止我们背后团队的团队，业内不少公司最近都在有意识增加那些形象不错的作家本身的曝光率，搞得作家圈都开始像娱乐圈靠拢了。”
　　洛阳笑道：“这种情况不会成为大趋势，作家这个职业注定只能用作品说话，当作品得到认可之后，作家本身的形象才会被大众关注，形成一个相互促进的效果，否则你换个娱乐圈当红小鲜肉来写本书，销量方面不给出版社亏本算他人气够厉害。”
　　“好像也是，我一边吐槽这种现象一边享受着既得利益，倒是很有站着说话不嫌腰疼的嫌疑了。”
　　洛阳宽慰了她几句，两人又随意聊了聊，挂电话之前，陆玉儿忽然笑嘻嘻道：“其实我没想到还有和Theking老师隔空擂台的机会，《青花潭》可是货真价实的现象级哦，想要拿畅销冠军，必须得拿出足够质量的作品才行呢！”
　　洛阳晒然：“那就拭目以待好了。”
　　正如媒体所说，洛阳和米狐的竞争，完全符合“德比”的定义。
　　他们二人在日本一年时间的相处，以及长期配合《福尔摩斯探案集》的翻译工作，导致二人成为了颇为交心的朋友，也是为了这段友谊，十二月十四号，洛阳给陆玉儿寄过去一本精装版《倚天屠龙记》——
　　陆玉儿拿到书后，挑灯夜战。
　　凌晨三点钟，顶着大大黑眼圈的言情天后在微博上晒出了这本还未正式发售的射雕三部曲终结篇。
　　附言艾特洛阳的时候，她似乎毫无身为竞争对手的觉悟：“很荣幸提前拿到了《倚天屠龙记》，目前看到第二十二话，就已经倍感绝望了，只期待吾王手下留情，让小女子别输的那么难看就是了。”


第851章 倚天屠龙（二）
　　日本粉丝喜欢称Theking老师为吾王。
　　不过在龙国，因为洛阳武侠皇帝的身份，所以不乏铁杆粉丝玩笑般喊一句“吾王万万岁”，因此倒不至于让网友产生多少联想，更多充盈于网友内心的，却是对于《倚天屠龙记》的期待。
　　十二月十五日。
　　射雕三部曲终结篇《倚天屠龙记》正式铺货上架！
　　各大书店人满为患，所有人几乎全是为了这本《倚天屠龙记》而来，书店服务员手忙脚乱的处理源源不断的订购，据实时新闻报道，天都某书店因为人数过多导致书架都被顾客挤倒的情况出现，其开画盛况可见一斑。
　　当然，销量这东西……
　　短期内肯定是无法直观统计出来的。
　　水木文化相关工作人员只能通过各大书店的情况来小心翼翼的推测一番《倚天屠龙记》的销量问题，总体来说表现相当乐观，龙国今年年内几乎找不到可以媲美《倚天屠龙记》开画盛况的作品，包括此前风光无限的《青花潭》。
　　而在辽省省会，一家星级酒店内。
　　一名青年，正在略有些紧张的等待着什么。
　　忽然，门外响起了敲门声，青年迫不及待的开口道：“请进，门没锁。”
　　话音落下，一名长相普通，围着围巾的成熟女人进入了房间，女人一进门，青年就忍不住道：“张姐，不是让你买书吗，你怎么去了这么久才回来？”
　　被青年称为张姐的女人苦笑道：“你以为我想啊，书店人满为患，为了给你买这本《倚天屠龙记》，我可是排了足足一个多小时的队，看气象，《倚天屠龙记》现象级表现是跑不了了，不愧是武侠皇帝啊！”
　　青年略有些激动道：“书呢？”
　　张姐一边把包装精美的《倚天屠龙记》递给青年，一边无奈道：“我这个经纪人就是个劳碌命，排队到现在连口饭都没吃上。”
　　青年接过书，迫不及待的打开包装，听到张姐的话，顿时停下动作，有些愧疚道：“对不起，张姐，要不张姐你先去酒店餐饮部吃点东西吧，他们这自助还不错，不用管我的，反正我这几天的通告都推了，待在酒店里看看书就行了。”
　　叫张姐的女人点点头，准备推门出去。
　　不过走到门口的时候，她又忍不住回头道：“周轩，你也别抱太大希望了，洛阳去年在微博上说让你演什么曾阿牛，多半只是随口一句玩笑罢了，因为据我所知，《倚天屠龙记》的主角叫做张无忌，而不是什么曾阿牛，退一步来说，恐怕洛阳自己都忘了自己讲过关于曾阿牛的话了……”
　　没错，这名青年就是演员周轩了。
　　现在的他，已经不是当年那个竞争梅长苏角色的小鲜肉。
　　现在的周轩，正逐步向老腊肉靠拢，去年《神雕侠侣》选角，周轩的经纪公司四处奔走、造势，想为周轩拿下杨过这一角色。
　　不过可惜结果周轩并没有入洛阳的法眼，杨过这个角色最终被洛阳爱将唐风拿去了，结果《神雕侠侣》和前作《射雕英雄传》一样，出世便大红大紫，收视连破记录，至今在视频网站的点击量还居高不下，而饰演杨过的唐风更是凭借这一角色夯实基础，红到近乎炸裂，几乎成为所有年轻辈演员的奋斗目标。
　　周轩惋惜、心痛、无奈，种种情绪不一而足。
　　真的不是他眼光不够，实在是气运不足，因为不论是梅长苏这个角色，还是杨过这个角色，他都曾努力争取过，可惜的是，结果仿佛冥冥中的注定一般，这两个几乎可以成就任何演员的角色，最后都落入了唐风的手中。
　　“明明看出了梅长苏的潜力啊……”
　　“也明明知道神雕会创造射雕的收视奇迹……”
　　“明明我的眼光比大多数同辈演员都要好，但两次却都时运不济……”
　　周轩心里苦啊，他曾经无数次的幻想过，如果自己拿下梅长苏、杨过这两角色，会达到什么样的高度，哪怕无法比肩唐风，可能也相去不远了吧……
　　可惜，现实没有如果，不过现在有一丝希望摆在周轩的面前，那就是在去年神雕选角结束的时候，洛阳曾微博上艾特过周轩，莫名其妙的说过一句“说不定下次我就找你演曾阿牛了”，很多人只当是洛阳的一句玩笑，不过周轩却暗暗记在了心底。
　　他一直在等洛阳的武侠新作。
　　当《倚天屠龙记》在《江湖》连载的时候，他更是迫不及待的点开阅读了。
　　结果一连追了数期，周轩无奈的发现，其中并未出现一个叫做“曾阿牛”的角色，真正的主角，叫做张无忌。
　　是啊，只有“张无忌”这种高大上的名字，才应该是主角的名字，“曾阿牛”这种听起来就很土的名字，恐怕在书里连配角都算不上，顶多算是一个龙套吧，周轩失望万分，只道是自己时运不济，和洛氏武侠有缘无分了……
　　就算如此，他还是在《倚天屠龙记》集结发售第一天就让经纪人去购买，果然还是心存希望吧。
　　此刻听到经纪人张姐的提醒，周轩温和地笑道：“没事的，张姐，就算洛大心中的主角人选不是我，我也可以去努力争取一下，看完《倚天屠龙记》这本书才更有竞争力，据我所知，洛大从不用没看过原著的演员当主角，到时候还要麻烦你和经纪公司帮我说说话。”
　　张姐点点头，叹气道：“诶，公司规模受限，张姐资源也不多，这些年拖你的后腿了。”
　　周轩连连摆手：“不不不，张姐，我一直觉得事在人为，之前没拿到主演，都是我自己演技不够，跟张姐和公司没关系。”
　　张姐闻言，点点头，默默离开了房间，其实周轩小鲜肉时期就非常抢手，因此第一次合约到期后，各大娱乐公司闻风而动，想要签下周轩，不过周轩这人性子好，而且懂得报恩，念着公司的好，不像一般演员那样目光长远，依旧傻乎乎的和原来所在的公司续约了，这样一来，公司不大的规模，反倒是限制了周轩这几年的发展，说来也是可惜，他本可以更进一步的。
　　现在对曾阿牛这个洛阳随口提到的名字念念不忘……
　　可不就是因为想要凭借自身努力去打破公司资源带来的桎梏，更进一步吗……
　　张姐离开后，周轩就看起了《倚天屠龙记》，他是从第十一话开始看的，因为前面十话他在《江湖》杂志上看完了，洛阳也表示实体书前面十话内容和连载版并无区别。
　　和很多嘴上说着喜欢洛阳作品的明星不同，周轩对洛阳的作品是真的情有独钟，当年竞争梅长苏这个角色，就是因为他看了微博连载的《琅琊榜》小说，而现在虽然《倚天屠龙记》的主角不是什么曾阿牛，但是周轩依然看的津津有味。
　　他看书速度其实很慢。
　　一直到晚上十二点，周轩才看到了第十六章，【剥极而复参九阳】。
　　这一章中，张无忌掉下山崖，学会了《九阳神功》，周轩心中出现了与项韬类似的感慨——
　　“掉下山崖，大难不死，然后得到宝物，这放在其他武侠小说里，本是非常俗套的剧情，但是在洛大的手下，却不仅完美填上了【经在油中】的坑，更为张无忌习得《九阳神功》作出了最恰当的解释，还令读者心中充满期待，实在是厉害。”
　　感慨之中，周轩继续看了下去。
　　原文写道：【那少女向他凝视半晌，但见他脸上神色平淡冲和，闲适自在，心中颇有些奇怪，问道：“你叫甚么名字？为甚么到这儿来？”张无忌心想：“我自到中土，人人立时向我打听义父的下落，威逼诱骗，无所不用其极，以致我吃尽了不少苦头。从今以后，‘张无忌’这人算是死了，世上再没有人知道金毛狮王谢逊的所在了。就算日后再遇上比朱长龄更厉害十倍之人，也不怕落入他的圈套，以致无意中害了我义父。”于是说道：“我叫阿牛。”】
　　阿牛！
　　周轩的身体，轻轻颤了一下。
　　一直藏着心底的某根火苗，倏然间有了燃烧的趋势。
　　本来已经不抱希望的他，强行压下扑通扑通加速跳动的心脏，眼睛瞪的圆圆的继续看下去：【那少女微微一笑，道：“姓甚么？”张无忌心道：“我说姓张、姓殷、姓谢都不好，‘张’和‘殷’两个字的切音是‘曾’字。”便道：“我……我姓曾。”】
　　姓曾？
　　名……阿牛！
　　原来曾阿牛就是张无忌！
　　原来张无忌就是洛大口中的……曾阿牛！
　　周轩再也忍不住内心的雀跃，明星该有的淡定与优雅荡然无存，猛然间从酒店的床上跳了起来，第一时间打通经纪人张姐的电话，张姐似乎已经准备入睡了，接通电话，语气有些迷糊道：“周轩，都这么晚了还没睡，早点休息吧……”
　　“不，张姐你听我说，曾阿牛就是主角啊！”
　　“他就是张无忌，他就是《倚天屠龙记》的主角啊！”
　　周轩的声音响彻了酒店的房间之中，而电话那头的张姐也是迅速驱散了浓浓的睡意，满脸惊喜！


第852章 倚天屠龙（三）
　　发现去年洛阳在微博上提到的曾阿牛原来就是《倚天屠龙记》主角张无忌之后，演员周轩兴奋的足足一夜没睡着，而今夜无眠的人可不止一个周轩——
　　千万书迷，彻底沉浸在倚天的世界中！
　　他们捧着《倚天屠龙记》全书，凌晨也不愿睡去，上演了真实版的【我欲修仙，法力无边】。
　　不论是纪晓芙痴恋明教护法杨逍，还是六大派围攻光明顶，亦或者张无忌奇遇连连，《倚天屠龙记》的精彩，延续了洛氏武侠一向的精彩，更别说赵敏破坏了周芷若的婚礼，杨不悔殷梨亭谈起了不伦恋，少林屠狮大会，连绝迹江湖的神雕侠侣传人都昙花一现。
　　每一个读者心情激荡，不能自已！
　　种种情绪，顺理成章的发酵，当天凌晨，其相关书评正大面积侵占网络版面。
　　这是洛氏武侠一贯的强大表现力，意料之中，情理之中，而当到了第二天，开始有读者深挖《倚天屠龙记》的种种隐喻，各种原型考证，各种相关细节，总之为了探讨张无忌和四女的关系，各方解读已经层出不穷了，然后是风陵师太的问题，郭襄党看到这个名字，瞬间心碎——
　　小东邪终究还是没忘了她的杨大哥。
　　创办峨眉，终身不嫁，还是在午夜梦回时候忆起那有他的风陵渡。
　　另外郭靖和黄蓉的结局虽然被洛阳一笔带过，依旧是引起了靖蓉党的集体泪奔，为国为民的夫妻终究还是殉了城墙，完成了死而后已的心愿。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去，情如是。
　　前段时间，因为有理有据的推测洛阳《倚天屠龙记》中途换主角的事情而大红特红的书评人张科熙二度出现，不过这一次，他的书评却是颇为偏激：【讨厌张无忌。】
　　是的，这篇书评的标题，就叫做【作为本家，我讨厌张无忌】。
　　【大家没有看错，读完《倚天屠龙记》，张无忌成为我武侠小说第一讨厌的对象！
　　好色、多情、懦弱、优柔寡断、没有主见、假仁假义，这些缺点简直罄竹难书，各位容我一一道来——
　　好色就不必多说了，小昭临走之前，他还要跟人家亲热一番，要不是人亲娘在门口提醒了一句，搞不好就会失身于他然后全盘皆输；殷离对当年的张无忌念念不忘，可他连当面承认自己就是张无忌的勇气都没有，其实心里不喜欢殷离，嫌她太丑，但是为了体现自己的侠义之情，居然当面说要娶她为妻。
　　虽说之后对殷离也有所动心，但一方面是因为殷离的确对他好。
　　另一方面，他一直觉得殷离本来就是个美女，还一心想帮她恢复相貌，后来殷离拒绝了他，我想张无忌自己也是松了一口气吧，这点来说未免虚伪！
　　另外，周芷若虽说是被逼无奈，但终究也是做了很多不义之事。
　　张无忌再三原谅她，无非就是因为人家长得好看，什么喂饭之德，就一口饭你至于吗，当初要是个爷们儿或者丑姑娘给你喂饭，估计你第二天就忘了吧；咱们的敏敏特穆尔就更不用说了，张无忌明知道赵敏作恶无数，又有民族大义当前，居然还是被美色吸引，后来在谢逊之失、殷离之死还未明确，而赵敏嫌疑最大的情况下，居然还是和她卿卿我我罔顾人伦，你可以说这是真爱，但这爱的前提是赵敏太美丽。
　　张无忌虽然在武学上悟性极高，但情商智商太低。
　　要不是赵敏，他根本就成不了什么大事，空有一腔热情，不会运筹帷幄。
　　懦弱这个缺陷是最明显的，在感情上懦弱，在大义上懦弱，他始终不知道自己要的是什么。
　　假仁假义是最让我唾弃的，他在光明顶上以一人之力击退六大门派，其胆识的确令人称道，但我想，如果不是因为殷天正是自己的外公，想来他也不会如此热心肠吧？
　　在感情上也是假仁假义，在婚礼上弃新娘而去，虽然说赵敏当时手里拿着金毛狮王的头发，但这个理由是不是太牵强了，他完全可以想办法制住赵敏，等拜天地以后再去解救。他口口声声说是为了义父，恐怕很大程度上是为自己开脱吧，芷若后来变得心狠手辣，有很大一部分是因为在婚礼上当中被抛弃，这对一个女人来说是奇耻大辱。
　　得亏有个殷梨亭，要不然估计还得饶上一个杨不悔吧！
　　以上就是我讨厌张无忌的理由，但让人无奈的是，我喜欢《倚天屠龙记》这个故事，很喜欢，特别喜欢，所以才会第一时间发书评，内心某些想法不吐不快，这恰恰是我本人最为矛盾的地方。】
　　书评洋洋洒洒，至此结束。
　　上次，张科熙就《倚天屠龙记》中途换主角的说法获得了大规模的认同。
　　这次也不例外，他这边刚在微博喊出讨厌张无忌的口号，另一边就有支持者为其摇旗呐喊了，显然对张无忌性格感到不满的人，不止一个张科熙。
　　“这种性格的人，如果不是主角光环，早被人玩的骨头都不剩了。”
　　“射雕三部曲，郭靖是个暖男，杨过是个禁欲系男神，而张无忌顶多算是个绿茶表。”
　　“洛大笔下，还有比张无忌更憋屈的男主吗？！他不傻，只是太善良，但没主见，这就是他的不对了。”
　　“谁能告诉我张无忌这种耳朵根子超软的烂好人有什么可爱的，不可否认的是，他和赵敏，其实在某种程度上很像郭靖和黄蓉。”
　　“同意张科熙的说法，张无忌的武功再高，可在女人和权力斗争面前还是一败涂地。陈友谅武功不行，但是权谋厉害，照样独当八面。而赵敏和周芷若的心机，更是几次都把张骗的够呛。张无疑是个好人，但是好人往往最没用，即使他武功天下第一。”
　　“大家可以回头看第三十章，张无忌刚亲完小昭，就给殷离立了一块写着【爱妻殷离】的墓碑，接着与周芷若许下婚约，然而心中仍然思念着赵敏，情感转换之行云流水令人咋舌，细想，有贼心没贼胆的张无忌凭借着各种机缘巧合练就一身绝世武功，号令群雄，实在可以说成是一场屌丝逆袭的华丽意淫啊。”
　　“赵敏依然是我心头挚爱，可是这样一个好妹子怎么跟了张无忌这个孱头，张无忌偶然的获得了绝世神功，功成之后能为父母报仇而不报，不是为了顾全当时天下之大局，而只是单纯的怕，他孱头，他弱爆，无论是做下大事为父母报仇或是领袖群雄争夺天下，他都不敢做或者做不好，所以被几乎每个人玩得团团转，这厮令人艳羡的四朵桃花倒并非偶然，这样强大而心灵弱小的家伙如同动漫中常见的怪小孩一样，最能激起女人的母性，如是而已。”


第853章 倚天屠龙（四）
　　有张科熙就有梁世璐。
　　前文说过，每次张科熙发表xx言论的时候，梁世璐都会跳出来反驳，两人具体有何仇怨早已无从考证，但相爱相杀的戏码却始终在上演。
　　这次，张科熙发表完《我最讨厌张无忌》的书评没多久，梁世璐便发了一篇叫做《唯我张大教主》的书评。
　　光从二人书评的标题，便能隐隐看出争锋相对的气场，更有意思的是，梁世璐的书评，并不单纯是为了反对而反对，他同样有自己的看法，并大量引据了剧情逐一对张科熙进行了反驳——
　　【翻过《倚天屠龙记》的最后一页时，心中刹那间百感交集！
　　解读着张无忌的命运，似乎也在和他一道呼吸，历尽劫难的张无忌，终于退出了这个多事的江湖，当读到他终于再践前约，为赵敏提笔画眉这一段时，竟然有无言的感动在流淌——
　　通过张科熙的书评，我知道……
　　虽然洛大想在书里强调兄弟、父子之类的感情。
　　但是读者们，还是更在意张无忌在赵敏、周芷若、小昭、殷离四女之间的摇摆与迷离吧。
　　一男徘徊于二女之间就足够招惹骂名了，张大教主这一把茶壶配四杯的美梦，着实让许多同怀此梦的男同胞们，亦不敢公开为他声援或翻案，张科熙的书评便是在这样的背景下抢占了市场，但我想说的是，如果你那么看张大教主，那就太肤浅了。
　　张无忌果然优柔寡断，全无主见吗？
　　我看未必，尚在年幼时被玄冥二老掳走，受尽折磨，也不愿说出义父谢逊的下落；受纪晓芙之托，将杨不悔护送至西域，数次危在旦夕，亦无一丝犹豫；更不用说，《排难解纷当六强》，豁出性命也要阻止六大正派对明教的屠戮，事后又明确与明教群豪约法三章，制止残害无辜之事；韩林儿说起逐走胡虏，让张无忌当皇帝的事情时，张无忌更是誓言功成身退，没有一分作伪之态。
　　大丈夫当重信守义、当救人危难、当有自知之明。
　　张无忌在这些涉及人之根本的问题的选择上，清晰果断，何来拖泥带水？
　　让我们再来看看张大教主难以抉择的一面吧，文中列举了他优柔性情种种，张科熙也大量引据作为论点，在我看来，多少有些隔靴搔痒、未至实处。
　　习乾坤大挪移心法是从小昭之请，这实在是他不狂妄没有想到自己可以顺利修炼之故。
　　任明教教主既是迫于形势，亦是殷天正、殷野王等动之以情，一个没有任何雄心的人违背自己的本性，舍己从人，已属难得可贵；至于与周芷若订婚是奉谢逊之命，不与周芷若拜堂又是为赵敏所迫，倒是有些可非议之处，只是其中涉及情感纠葛，往往是如人饮水，冷暖自知，局外明白局中迷罢了。
　　我印象比较深的却是这些片段：
　　比如六大派围攻明教，张无忌本可以兴高采烈的与久别的武当众师伯师叔会合，共襄盛举，但他见到灭绝师太杀得红了眼时，反而备感迷惑：“那青翼蝠王只杀二人，你们所杀之人已多了十倍。他用牙齿杀人，尊师用倚天剑杀人，一般的杀，有何善恶之分？”
　　再比如，张无忌对自己所率领的明教教众亦是多重顾虑，看到“这批邪魔外道行事奸诈阴毒”时，又不免产生不能苟同的看法。
　　于是张无忌的犹豫和想不明白，竟让我觉得不是缺点，反而难得可贵。
　　对于“正”与“邪”的过于坚定，都是一种谬误。过于坚定容易产生一种感染人心的色彩和基调，听起来慷慨激昂、痛快淋漓，这固然有其明亮的一面，也可以说是一种蓬勃生命力的体现，但难免偏激狭隘，意气用事，更极端的，则走向果敢的屠戮，古往今来，类似危害举不胜举。
　　大家都讨厌灭绝师太。
　　灭绝师太可不就是过于坚定所谓正邪，反误了自身的例子？
　　人往往被潮流和归属裹胁着立于一方，然而不幸得是，所谓“正与邪”本是两面异曲同工的大旗，这两面旗帜使身陷其中的人获得猎杀他人的合法性，其结果是互相攻伐，永无止境，却没有一个人有时间停下来想一想：这是为什么？
　　人世间的色彩，除了黑白之外，还有大量的灰色地带，而人生的智慧就在于，如何去辨别黑白的转换，如何去认识和处理那些灰色生命和事件？张无忌并没有这样的智慧。所以，他困惑、茫然、常常被动不知所措。但他自幼生活在与世隔绝的冰火岛，父母分别来自武当与明教，因而没有种下任何关于“正与邪”、“是与非”的僵化概念，他的性情有种婴儿般的纯朴与天然。
　　这天然使他不带偏见不做选择，容纳了清、也容纳了浊，竟似一条顺势流淌的溪流，汇集正邪两派的力量共逐胡虏，形成海纳百川的气势。
　　张无忌的优柔寡断，固然有其弱点，但他武功卓绝，拥有强大的能量，不轻易抉择，又何尝不是一种慎重和宽厚。
　　如此看来，张无忌对四女的态度亦是另一种包容。殷离性情乖戾、小昭心机深沉、周芷若拘泥又阴险、赵敏任性毒辣，唯有张大教主，能既不正言厉色又不百般防御的对待她们，也就难怪众女均芳心暗许了。
　　在我们这个很容易黑白二分的民族和传统文化里，需要一点点“优柔寡断”的精神。只是稍作停顿，也许便得以撕开原本蒙蔽双眼的障碍，避免许多无谓的争执与厮杀。世间不乏驱使自身能量翻云覆雨的枭雄，缺得是虽身怀利器却自我怀疑、顺其自然的张大教主。
　　想必，洛大写张无忌，也是想写一个普通人的故事。
　　很多人不喜欢张无忌，因为张无忌就和你我一样，很普通，很平常，他没有其他武侠小说的主角们杀伐果断，张科熙说，他讨厌张无忌，偏偏喜欢《倚天屠龙记》，恰恰是因为张大教主的普通寻常罢了，能让人又爱又恨至此的，唯我张大教主。】


第854章 倚天屠龙（五）
　　张科熙和梁世璐的争论，归根结底还是《倚天屠龙记》造成的现象级影响使然，两边的支持者各自占据了半壁江山，而除此之外，业内其他顶级评论家自然忍不住下笔千言，抒发自己的理解，引领着读者深入解读着倚天的情节，一时之间倚天热席卷了龙国网络世界。
　　【张无忌内力到底有多强？】
　　【盘点小昭、殷离、周芷若赵敏四大女神！】
　　【青翼蝠王、金毛狮王、紫衫龙王、白眉鹰王四人实力排名！】
　　各类相关盘点层出不穷，颇有乱花渐入迷人眼的趋势，而随着每日的热度发酵，《倚天屠龙记》的销量也正以一个恐怖的幅度节节攀升着，随便进入一家书店，四处可见《倚天屠龙记》的宣传海报，倚天热甚至还带动了射雕三部曲中另外两部的销量，这种独属于系列作品的优势开始凸显。
　　第一周！
　　第两周！
　　第三周！
　　到了第三周周六。
　　这是小说集结出版的第二十天，水木文化在其官网上正式公布了《倚天屠龙记》销量破亿的消息，这也意味着洛阳第四部现象级作品的诞生，一时之间业内都在轰轰烈烈的讨论——
　　“无敌了吧？”
　　“嗨呀，他早就无敌了。”
　　“内心已经没有波动了，武侠皇帝只是又一次证明了自己，仅此而已。”
　　“得知他要出版《倚天屠龙记》，业内至少有十几家大型出版社放弃了武侠出版计划，业内都在给他让步，因为所有妄图拦路的人都会被碾压至渣。”
　　大家能做的，只剩惯例的感慨了。
　　而媒体自然也没忘了此前热度颇高的洛阳与米狐的德比，因为两本书是隔空擂台，所以肯定不能直观的比较销量，他们比较的是单月成绩——
　　“武侠和言情的争斗分胜负！”
　　“爆发，《倚天屠龙记》销量战胜《青花潭》！”
　　“射雕三部曲终结篇《倚天屠龙记》延续系列荣耀，年度畅销之争再无悬念。”
　　当初《青花潭》在月底才销量破亿，《倚天屠龙记》只用了二十天便完成破亿成就，孰强孰弱一目了然，不过接受记者采访的时候，米狐并没有因为输给洛阳而感到丝毫懊恼：“我觉得任何一位作家和洛阳比销量，胜算都不大，我能够在记者的笔下落一个惜败的名头，这本身就很值得我骄傲了。”
　　有米狐的粉丝感到不忿。
　　他们认为《倚天屠龙记》其实质量并不算高。
　　它的成功一半是依靠射雕三部曲系列的威名，《倚天屠龙记》如果不是一定程度上承袭了《神雕侠侣》的人气，肯定无法继续稳固现象级销量。
　　这种说法还真占据了一方市场。
　　因为《倚天屠龙记》影响力不及当初的《射雕英雄传》和《神雕侠侣》是不争的事实。
　　洛阳也听到了类似的声音，但是他只是淡淡一笑，并未表达自己的观点，要知道当年金庸写完《倚天屠龙记》的时候，照样有人说射雕三部曲一部不如一部，不过事实上，这三部不论是哪一篇的影响力都堪称空前绝后，只是有人刻意去忽略这一点而已。
　　十二月二日。
　　洛阳接受了《人民日报》的专访。
　　射雕三部曲的前两部完成后，都接受了《人民日报》的专访，如今第三部热度正盛，《人民日报》照往年惯例，派洛阳的老朋友负责这次的专访。
　　老朋友自然就是陈随风了。
　　一见面，陈随风就笑着道：“洛老师，我想死你了。”
　　这句很有冯巩范儿的台词让洛阳一时间晒然：“陈主编别来无恙。”
　　陈随风点点头：“哈哈，洛老师您这每年一部经典武侠巨著，我看的舒心，自然别来无恙，上周看完《倚天屠龙记》，我还特意做了一些读书笔记。”
　　“读书笔记？”
　　“恩，确切的说，是《倚天屠龙记》里面有段剧情感触到我了，洛大不妨以作者的角度猜一猜，是哪一段剧情让我感触良深。”
　　洛阳试探：“张无忌与四女的感情纠葛？”
　　陈随风保持微笑，态度却很明显，似乎洛阳并没有猜对。
　　洛阳又问道：“郭襄的徒弟风凌师太，或者张三丰对郭襄的百年岁月念念不忘？”
　　陈随风感情充沛，长声念道：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢？死亦何苦，为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人。忧患实多！”
　　洛阳若有所思：“这是明教赴死时念过的经文。”
　　“没错，这段是《倚天屠龙记》最震撼我的地方，论儿女情长，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中已经写得够多了，尤其是《神雕侠侣》，更是留下了一见杨过误终生的结语，所以《倚天屠龙记》主旨在我看来，并非张无忌与四女的感情纠葛，而在于民生忧患，世皆黑暗。”
　　“陈主编总能发现别人所不能发现的。”
　　洛阳称赞一句，算是为陈随风的这一观点附议。
　　陈随风语气带着无尽的感慨：“六大派围攻光明顶的时候，他们唱这歌，视死如归；蝴蝶谷举事时，他们唱这歌，豪情万丈，一往无前，其实到了我这种年纪，儿女情长已经骗不了我的眼泪，最多让我内心黯然一番，但是豪杰决然惜别、相见可能无期还是能让人潸然泪下的……”
　　类似的采访洛阳已经做过两次。
　　但是每次与陈随风聊起射雕三部曲，都会有新的感悟，这是一个认真看书、并且有自己见解的人物，不同凡俗，很有特点。
　　一直聊了接近两小时，采访才基本结束。
　　就在洛阳起身准备告辞的时候，陈随风忽然拿出已经翻过数遍的《倚天屠龙记》请求签名。
　　洛阳自无不可，工整的签下了自己的名字，接回书，陈随风笑道：“对于外界有人说，《倚天屠龙记》是你在走下坡路的作品，你怎么看呢……恩，放心，这段不会放在采访之中，算是你我朋友间的对话。”
　　洛阳愣了一下，然后笑道：“下本书就是我的答案。”
　　陈随风也跟着愣了一下，旋即似乎意识到了什么，开口道：“这么一说的话，好像下本书会很了不起，更加期待了呢。”


第855章 一统江湖
　　第二天，关于洛阳和《倚天屠龙记》的采访果然顺利见报，标题是陈随风拟的，就叫作《倚天屠龙，一统江湖》。
　　这个标题有两重含义。
　　一是契合了小说中的剧情。
　　二则是象征洛阳的武侠对龙国图书市场的统治力，这种统治力是压迫性的，在《倚天屠龙记》的横扫之下，别说其他武侠类作品了，就连人气居高不下的米狐言情作品《青花潭》都被狠狠压制。
　　顺理成章的，采访在网上流传甚广。
　　“老陈的很多问题都很精辟啊，之前我没怎么注意《倚天屠龙记》竟然蕴涵这么多的细节问题。”
　　“倚天，屠龙，各自代表庙堂与江湖。”
　　“高明的信誉，比这本书浮夸的书名更有内涵，这也恰恰呼应了此前梁世璐的书评，家国天下，在《倚天屠龙记》中的分量明显要强于张无忌的八卦新闻。”
　　“就好像明星绯闻总是比政治新闻有吸引力一个道理，莺莺燕燕，总要比家国天下这种天然压抑的东西更有吸引力，别忘了这是一个娱乐至上的时代。”
　　“楼上的说法我同意。”
　　“洛大写书，还没那么肤浅，虽然《倚天屠龙记》相比《射雕英雄传》乃至于《神雕侠侣》匠气太重了些，但是这也是因为拿来比较的作品太过优秀的原因。”
　　“《倚天屠龙记》是射雕三部曲的第三部，精彩在射雕，神雕之中已经写的够多了，越往后越难写，这个道理不但作者清楚，我们这些读者应该也要做到心里清楚吧。”
　　讨论楼不知不觉歪了。
　　其实真要论影响和国民度，《倚天屠龙记》真的不差三部曲的前两本。
　　但没办法……
　　论灵气，的确是《射雕英雄传》和《神雕侠侣》更好，这点不止读者看出来，洛阳也清楚的，不过《倚天屠龙记》在写作技巧和剧情布局上，却是要胜于前两部的。
　　这是靠巅峰匠气堆出的作品——
　　目前图书市场任何武侠，想和这本书比较商业性，都是一件自不量力的事情。
　　……
　　水木文化，早间会议。
　　大家同样就这个问题展现了讨论。
　　项韬笑眯眯道：“不论怎么说，《倚天屠龙记》不弱于前两本的销量成绩有目共睹，外界那些冷言冷语永远不会结束，我们大可不必理会。”
　　“话不能这么说。”
　　仲夏夜持不同意见：“不管《射雕英雄传》还是《神雕侠侣》都获得了销量和口碑的双丰收，这才是老板的全盛状态，而《倚天屠龙记》虽然销量不低，但他的商业性比起前两部却是强了很多，导致口碑与销量两极分化，我们应该引起注意。”
　　花七看向洛阳。
　　洛阳笑着道：“你们说的都有道理，不过射雕三部曲的完成度，的确已经很不错了，这个系列完成以后我想先写写其他题材，等找到感觉再继续写武侠好了。”
　　会议室，众人面面相觑。
　　刚刚进水木高层没多久的小缘轻轻开口道：“老板的意思是，一年一部武侠的惯例要打破吗……”
　　“有可能吧。”
　　“可是这个……”
　　“我还有两本武侠。”
　　洛阳比了个剪刀手，略有些调皮的重复着合并的动作：“洛阳只剩两部武侠作品，写完这两部，洛阳就不会继续写武侠了。”
　　会议室骤然安静下来。
　　花七腾的一下从座位上站起来：“老板，你不能意气用事，因为外界一些不好的声音就自暴自弃。”
　　“对啊，老板！”
　　“这件事，一定要冷静。”
　　“倚天的故事没有任何问题，武侠需要你继续下去！”
　　“一定要，坚持下去啊！”
　　“没有老板，恐怕龙国武侠都会因此而没落，我觉得这绝不是夸张。”
　　众人纷纷开口，七嘴八舌，表情恳切。
　　“不是这个原因，因为外界的一些声音而自暴自弃，这不符合我的性格。”
　　洛阳开口，脸带笑容。
　　“我只剩下两部武侠，是因为这两部武侠之后，我几乎不可能再超越自身了，与其在自己画下的圈子里打转，不如转身留一个传说。”
　　“不可……”
　　众人还想劝说，一直不说话的项韬却是忽然开口道：“洛阳还剩两部？”
　　洛阳点点头：“没错，洛阳还剩两部。”
　　众人不禁觉得有些奇怪，什么叫洛阳还剩两部，他为什么直呼老板名字？
　　没等大家细想，项韬就说出了一句让大家更奇怪的话。
　　只见他却松了口气一般道：“也好，让洛阳成为传奇吧。”
　　“项韬……”
　　“你怎么……”
　　众人很不理解。
　　项韬不但不劝老板改主意，反而持支持态度？
　　这种剧情，他们不懂了。
　　项韬懂，在坐的所有人中，只有他懂。
　　洛阳还剩两部武侠，但青衫仗剑还有无限未来啊——
　　只要老板没有放弃武侠，那就不是问题。
　　“好了，时间还长着呢。”
　　洛阳淡淡一笑，“至少两年内，我还有武侠作品出现，等两年后也许能接任我的人就会出现了。”
　　“怎么可能……”
　　仲夏夜摇头，语气毋庸置疑：“从奇道至王道，恐怕再没有人能在武侠分类超越老板的成就了，也许有人能靠近老板，但要说超越，痴人说梦而已。”
　　洛阳笑骂道：“别拍马屁。”
　　“老板知道我不是在拍马屁，不信你可以问问在座的大家，武侠皇帝四个字也不是喊着玩的，就算老板想提携谁当接班人，粉丝也不会认。”
　　洛阳一时间无言。
　　金古联手，当然天下无敌。
　　也正因为金古联手，所以洛阳也没办法多写了，从他的角度往后看，能送给读者，且拿的出手，不堕声名的书，真的越来越少了。
　　“老板你能不能……”
　　花七打断众人的话，道：“这件事以后再说吧，我们先讨论一下其他事情，《倚天屠龙记》的加印工作在继续吧，抓紧时间，不少书店催的很紧……”
　　显然，花七并不希望看到洛阳两年后停止武侠创作的场面……
　　大家都不希望。


第856章 铁三角再聚首
　　十二月结束的时候，洛阳收到一封信。
　　作为龙国国民作家，水木文化的相关部门每天都会受到几十上百封书迷写给洛阳的信，这些信一直保管在公司里，洛阳虽然没办法一封封看完，但也不至于没良心到转身就丢，他甚至打算效仿前世的郑渊洁，买些房子专门放读者的来信——
　　郑渊洁的故事挺有意思的。
　　上个世纪八十年代，郑渊洁每天收到大量小读者来信，当家人说信越来越多，屋子放不下，咋办的时候，郑渊洁说：这些信绝对不能处理掉，一是小读者信任我，才给我写信，我必须善待；二是给我写信的小读者会有未来的大科学家、大作家、国家领导人，我必须珍藏，将来可以拍卖啊！
　　所以，郑渊洁决定买房子让小读者给他写的信有地儿住。
　　当时BJ房价是1400元，郑渊洁一口气买了十套，让小读者给他写的信们全部住了进去，最后，比童话更有意思的情节出现了——
　　岁月变迁，这10套房子的价格翻了令人难以置信的倍数。
　　郑渊洁的故事跟经济学挂钩，郑渊洁买房的时候可能没考虑到那般长远，洛阳当然不是为了买房投资，他只是觉得善待读者是一件很有必要的事情。
　　言归正传，现在洛阳正在看的信，是演员周轩写来的。
　　看完这封信，洛阳才知道，原来周轩为了“曾阿牛”这个原本意味不明的名字反反覆覆体验了怎样的心路历程，种种心态表现和张无忌莫不如是。
　　“张无忌的最佳人选。”
　　洛阳露出笑容，正式做出了“周轩出演张无忌”的决定。
　　其实他去年那条微博并非客套话，他很早就在考虑周轩出演张无忌的事情了。
　　在写《倚天屠龙记》之前，龙国合适出演教主的男明星洛阳早就在心里过了个遍，张无忌这个角色在原著里属于其貌不扬的那种，但是这个放电视剧里肯定不行，男主够帅这是必须的，这年头俗的不止是观众，洛阳本人也是俗人一个，除非特定的剧，男主女主如果颜值不够高，兴趣瞬间就要减去三分。
　　这是客观事实。
　　考虑来考虑去，周轩就很适合了。
　　这个小鲜肉身份出道的明星，有过许多相当耿直的过往，看起来甚至有点傻呼呼的，但是他人气不错，而且够努力，演技比之当年也很过关，不喜欢炒作，不做作，懂得感恩，外形方面很合适，不敢说百分百符合人设，起码也是贴合了百分之六十五以上。
　　是日当晚，洛阳、萧烟和麦英杰三人再聚首。
　　他们聚在一起，自然是为了商讨《倚天屠龙记》电视剧立项的事情，席间，萧烟不无兴奋的开口道：“准备良久，总算是等来了这一天！”
　　没错，《倚天屠龙记》集结出版的时候，萧烟就准备倚天电视剧的立项了。
　　他从洛阳手上拿下了《倚天屠龙记》的完整版权，对这个计划的上心程度前所未有，各方面投资早就就位，现在万事俱备，只欠东风。
　　洛阳道：“除了主角让周轩出演之外，女性角色也要演技过关。”
　　洛阳提出让周轩出演张无忌，萧烟与麦英杰都很赞同，洛阳的挑人眼光还没出过错。
　　洛阳的话音落下，麦英杰接着洛阳的话道：“我也觉得女性角色很重要，殷素素，殷离，周芷若，赵敏，小昭，这些女角色必须要有自己的特色，武侠类电视剧的看点一在主角经历，二在红颜知己的戏份，观众一定会关心张无忌的感情问题，不过洛大，我发现你给我的《倚天屠龙记》剧本，似乎修改了剧情。”
　　萧烟道：“那个开放式结局？”
　　他也看了剧本，自然注意到剧本和小说的偏差。
　　在《倚天屠龙记》小说中，洛阳采用了倚天第一版本的结局，也就是周芷若幡然悔悟，青灯古佛的结局。
　　而洛阳给出的《倚天屠龙记》电视剧剧本，周芷若在最后一集中并没有出家，在张无忌给赵敏画眉的时候，她出现在窗前，笑意吟吟的说：“无忌哥哥，你也可曾答允了我做一件事啊。”
　　这是洛阳早就做好的决定。
　　事实上，苏有朋版本的《倚天屠龙记》电视剧也有一个结局，那就是周芷若疯了，洛阳觉得这个结局有些毁女神，矫枉过正，所以洛阳道：“小说的结局有人不满意，电视剧不如做成开放式结局。”
　　萧烟和麦英杰微微思考之后，点点头。
　　因为已经合作了三次，所以基调很容易就定下了。
　　外界把他们称之为铁三角并不是没有原因的，三人商讨电视剧事宜，鲜少有意见相悖的时候，便是有不同意见，也会很快达成一致。
　　“电视台情况如何？”
　　洛阳问道，很久没关心千羽卫视了。
　　萧烟笑道：“现在千羽卫视的收视率已经拉动到国内电视台的平均水平了，《龙国好声音》和《奔跑吧兄弟》第一季都大获成功，我们已经在着手准备两个综艺的第二季。”
　　“未来《倚天屠龙记》播出，肯定能让电视台收视更上一层楼。”
　　说话的是麦英杰，经过《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的大获成功，他对武侠类电视剧的拍摄已经越发充满信心了，外界把他称之为“洛氏武侠”御用导演，这份殊荣简直让同行们羡慕嫉妒恨，麦英杰本身也确实争气，合作的这些年导演实力不停的进步，拍出的东西越发有意思了。
　　“当然，好歹也是射雕三部曲的最后一部。”
　　聚会结束后，三人各自回去了，一月十号，水木文化、星际传媒保持同步，各自对外宣布了《倚天屠龙记》电视剧立项的消息。
　　【编剧洛阳，监制萧烟，导演麦英杰，铁三角再聚首！】
　　【洛氏武侠《倚天屠龙记》改编同名电视剧，周轩饰演主角张无忌！】
　　【《射雕英雄传》、《神雕侠侣》原创作班底再出击，拍摄电视剧《倚天屠龙记》，你准备好了吗？】


第857章 细思极恐
　　正如有些人所说，无论承认与否，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》对《倚天屠龙记》的影响都是真是存在的，是以当《倚天屠龙记》电视剧宣布立项的时候，所有网友都瞬间变得期待起来！
　　“铁三角出品，又有的等了！”
　　“洛大的动作可真够快的，每次都是书刚出版就拍电视剧。”
　　“应该是写了两份剧情吧，一份小说版，一份剧本般，哈哈哈，总之期待就是了。”
　　“不知道结局会不会改掉，《倚天屠龙记》小说结局太坑爹了，我不认为周芷若有多大的错，她只是被灭绝逼着干了一些傻事，仅此而已。”
　　“洛大有过电视剧改小说结局的先例，所以值得期待一下，只要《倚天屠龙记》保持《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的改编质量，我绝对是铁粉一枚！”
　　观众期待！
　　除了兴奋的粉丝观众之外，最开心的莫过于周轩的粉丝了，因为全国都知道，出演洛氏武侠的主演对一名男演员来说，意味着什么。
　　“终于等到你！”
　　“这么多年，轩轩如愿以偿了！”
　　“其实早就注定了吧，大家还记得去年洛大刚写完《神雕侠侣》的时候，曾经和轩轩互动过一次，说下次让轩轩演曾阿牛吗？”
　　“楼上这么一说，我想起来了，日啊，原来真的是早就决定好了，亏我们当时还很失望，以为洛大这句话只是随口玩笑呢，毕竟曾阿牛这个名字，听起来根本不像主角，更像个龙套，谁能想到这个曾阿牛就是主角张无忌的化名……”
　　“太可怕了，写完《神雕侠侣》的时候，已经构思好《倚天屠龙记》的剧情了？”
　　“看来是无误了，至少张无忌化名曾阿牛以及六大派围攻光明顶的剧情，在那个时候，洛大就已经有了腹稿，不愧是传说中的武侠皇帝，咱们轩轩的机会来了！”
　　甚至还有周轩的铁粉跑到洛阳的微博下发表感谢。
　　因为周轩的铁粉都知道，从《琅琊榜》到《神雕侠侣》，周轩已经数次和洛阳的剧本擦肩而过了，周轩本人从未有过抱怨，一直都没放弃对洛氏武侠的追求。
　　“谢谢洛阳老师给机会！”
　　“感谢洛阳老师，总算没有让我们家轩轩白等！”
　　“洛大威武，为了感谢洛大对轩轩的知遇之恩，我决定今天就去书店把射雕三部曲全部买一套，算是报答啦，虽然洛大肯定是不会在乎我这种小读者的，嘿嘿……”
　　周轩一遍遍刷新着微博评论。
　　他现在特别开心，很多圈内人都在打电话恭喜他。
　　熟悉的，不熟悉的，认识的，不认识的，就连一些咖位明显高他一筹的明星，都开始对他态度和蔼起来，这就是名利场的残酷，也是名利场的魅力！
　　周轩越发下了狠心，一定要演好张无忌这个角色！
　　娱乐圈机会不易，如果得到了机会却没抓牢，那会成为整个圈子的笑柄，这是毋庸置疑的事情，洛氏武侠是多少人打破脑袋也挤不进来的大IP。
　　……
　　侠迷部落，同样在讨论《倚天屠龙记》电视剧的事情。
　　一个帖子引起了众网友的注意：【周轩的粉丝都乐坏了，翻评论的时候发现一件细思极恐的事情，洛大早在去年就说过让周轩演曾阿牛的事情了，这说明了什么？这说明，洛大在去年刚写完《神雕侠侣》的时候，就已经有了《倚天屠龙记》的腹稿！】
　　“66666！”
　　“那时候，《神雕侠侣》刚结束吧？”
　　“真不知道洛大脑子怎么想的，别人绞尽脑汁写一本书，他这本还在写，就已经考虑下本了。”
　　“发布《射雕英雄传》的时候就计划写《神雕侠侣》了，《神雕侠侣》刚结束就敢剧透第三部《倚天屠龙记》的内容，写书我只服洛大！”
　　这个帖子的评论数越来越高。
　　而到晚上的时候，又一个神贴出现：【那些说洛大写《神雕侠侣》的时候就已经构思《倚天屠龙记》的人，你们还是小看洛大了，事实上洛大在写完《射雕英雄传》的时候，就已经在构思《倚天屠龙记》了！】
　　“啥，真的假的？”
　　“写完射雕，就开始构思《倚天屠龙记》了？”
　　“有什么根据吗，虽然洛大很厉害，但无脑吹可就不好了呀。”
　　“楼主哗众取宠，洛大写完《射雕英雄传》后构思的肯定是《神雕侠侣》啊，和三部曲最后一本《倚天屠龙记》差着整整一本书呢。”
　　网友们半信半疑。
　　该楼主很快就贴出了依据：
　　【如果大家看洛大网文的话，一切就一目了然了，在洛大网文《无限》的简介第一句，就是“光明顶上，九阳当空”，这部《无限》发表在《射雕英雄传》出世后的不久，当时我们很多网文读者还讨论过“光明顶上，九阳当空”到底什么意思来着，不过讨论了好久也没结果，直到《倚天屠龙记》出世，我们才知道原来洛大很久很久以前就已经把《倚天屠龙记》最大的高朝构思完毕了！】
　　“我靠，还真是！”
　　“这尼玛，想的这么长远，还是人吗？”
　　“特意去搜索了楼主说的《无限》，原来简介第一句就已经剧透过《倚天屠龙记》了？”
　　“细思极恐，果然是细思极恐，虽然这个问题老生常谈，但我也想说一句，洛大这脑袋是咋长的，那么久以前就已经想好写《倚天屠龙记》了？”
　　“在写《无限》之后，洛大还写了个历史文，叫做《明朝那些事儿》，就是后来丢给旗下其他历史作家写的那本，现在再加上《神雕侠侣》，中间整整隔了两本书的节奏啊……”
　　网友被震到了！
　　而就在大家议论纷纷的时候，忽然有人在论坛发帖道：
　　“我在想，洛大那本以笔名白衣倾城书写的网文《无限》，简介里面除了藏着《倚天屠龙记》关键剧情外，是不是还藏有其他未来作品的信息？”


第858章 藏经阁中
　　此贴一出，网友们纷纷醒悟。
　　大家开始蜂拥进入华夏网，搜索正在更新的网文《无限》。
　　很快，《无限》的简介就在各大论坛曝光了：【光明顶上，九阳当空；黑木崖下，葵花不败；中原五绝，华山论剑；藏经阁中，扫尽尘埃；小李飞刀，例无虚发；金陵皇城，一剑西来；婆娑世界，独孤求败……】
　　网友们纷纷服气了，果不其然！
　　简介第一句【光明顶上，九阳当空】就已经确定，这段指的是《倚天屠龙记》中六大派围攻光明顶，习得九阳神功的张无忌出手解围的剧情！
　　除了【光明顶上，九阳当空】以外……
　　还有【中原五绝，华山论剑】对应《射雕英雄传》中的五绝华山大战；
　　还有【小李飞刀，例无虚发】对应《多情剑客无情剑》中李寻欢的绝技；
　　还有【金陵皇城，一剑西来】对应《陆小凤传奇》中叶孤城西门吹雪决战紫禁之巅；
　　以及【婆娑世界，独孤求败】对应《神雕侠侣》中杨过身边那只神雕的初代主人，只闻名，未曾真实现身的剑魔独孤求败。
　　“那时候洛大刚完成《射雕英雄传》没多久……”
　　“也就是说，大家猜测《倚天屠龙记》两年前就有腹稿的事情是真的。”
　　“除了《倚天屠龙记》之外，洛大当时也剧透了一波当时还在酝酿中的《神雕侠侣》啊，所谓【婆娑世界，独孤求败】，因为那时候《神雕侠侣》还没发布呢！”
　　“我好奇的是，【黑木崖下，葵花不败】的含义到底是什么？”
　　“根据《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》的呼应，这句话应该也关系到洛大未来的某部作品吧？”
　　“说不定就是洛大的下一部武侠，黑木崖下，葵花不败，这句话……我猜是一个叫做黑木崖的地方，下面开满了葵花，然后男女主住在这里，类似于神雕中的古墓……”
　　“楼上太扯了，洛大出道以来，鲜少写雷同的剧情。”
　　“恩，除了那句【黑木崖下，葵花不败】之外，【藏经阁中，扫尽尘埃】的意思也值得推敲，目前洛大的所有作品中，没有能对应这句话的作品。”
　　“藏经阁，应该指的是少林吧！”
　　“没错，洛大在神雕和倚天中，都提到过少林寺藏经阁，貌似里面藏着许多不世出的武功秘籍。”
　　“也就是说洛大未来会有一部小说，对少林寺牵扯很多，虽然不知道具体内容是什么，但我们有理由保持期待，就好像射雕三部曲都没有让大家失望一个道理，更别说少林本就是超级大派。”
　　……
　　在网友议论纷纷的时候，洛阳办公室内也在聊相关话题。
　　项韬看着洛阳道：“如果我没记错的话，《无限》的简介应该改过吧？”
　　洛阳恩了一声：“本来有一句【试剑天下，双龙出海】，不过觉得放在《无限》中并不合适，所以删除了，另外我还让花七联系千度等搜索引擎，去掉简介中的这一句话，网上基本没有太多痕迹了。”
　　水木文化的合作方还是很多的。
　　其中自然也包括了千度以及微博等等大型互联网企业，况且只是改一些无关紧要的信息而已，这些企业自然乐于卖国民作家一个人情。
　　“这句话也代表一本书？”
　　“恩，代表一本双主角的作品。”
　　“为什么要删除呢，不准备写了？”
　　“写，不过不会用本尊写，丢给青衫仗剑去完成吧。”
　　项韬点点头，似乎想到了什么，不无担忧道：“应该有人记住原版简介了吧？”
　　洛阳笑了笑：“一部网文小说的简介而已，一般读者不会想的那么深远，事实上我的网文读者和实体读者的重合度并不算高，所以问题不大。”
　　项韬想了想，似乎还真是这么回事儿。
　　他又道：“也是，这种细节应该没什么人注意到，那【黑木崖下，葵花不败】和【藏经阁中，扫尽尘埃】两句话，就是老板准备用本尊写的最后两本书了？”
　　“恩。”
　　“下本对应【黑木崖下，葵花不败】？”
　　“不，下本书，对应简介中那句【藏经阁中，扫尽尘埃】。”
　　项韬若有所思道：“藏经阁是少林的机密要地，老板这句话应该也关系到书里的主题吧？”
　　“佛教分诸天、龙及鬼神为八部，因八部中以天、龙二部居首，故曰天龙八部，八部者，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。”
　　“主题是跟佛有关，难道老板想写高武，把武侠和网文结合？”
　　“当然不是，八部者，神道精怪，各有奇特个性和神通，虽是人间之外的众生，却也有尘世的欢喜和悲苦，所以新书里没有神道精怪，只是借用这个佛经名词，以象征一些现世人物。”
　　“那我却是不懂了……”
　　说话间，项韬偷偷观察了一下洛阳的表情。
　　不知道是不是错觉，他觉得洛阳的表情颇为庄严，和洛阳共事这么久，项韬鲜少见过洛阳露出类似的凝重表情，他不禁越发好奇洛阳的武侠新作，到底是一部什么样的作品了。
　　洛阳问道：“你知道大理国吗？”
　　项韬点头道：“大理国是佛教国家，皇帝都崇信佛教，往往放弃皇位，出家为僧，也算是我国历史上一个十分奇特的现象了，据历史记载，大理国的皇帝中，圣德帝、孝德帝、宣仁帝、正廉帝、神宗等都避位为僧。”
　　“那你还记得《射雕英雄传》中的南帝吗？”
　　“看过网上的考据，说是射雕中所写的南帝段皇爷，就是大理国的某位皇帝。”
　　“新书也和大理有不少牵连，故事发生于北宋哲宗无祜、绍圣年间，公元一零九四年前后，我知道你今天来就是打听相关信息，不过我能剧透的也就这么多了。”
　　项韬翻了个白眼：“哪有所谓的剧透，只听出了玄而又玄。”
　　洛阳哈哈大笑，“等新书出来你大概就可以理解我话中的含义了，不过时间上可能会比较长，加速《白发魔女传》的连载吧，我的空窗期用青衫仗剑填补。”


第859章 倚天开机，魔女加速
　　网上热议纷纷的时候，《倚天屠龙记》已经举行了开机仪式。
　　水木文化娱乐部新签的几位新人，都琥珀利用职权之便被塞进了《倚天屠龙记》电视剧中扮演无关紧要的配角，其中戏份最重的新人扮演了死在第五集的张无忌之母，魔女殷素素。
　　主演周轩等人自然是就位了。
　　另外周芷若、赵敏、殷离乃至小昭等角色，要么是出自星际传媒新签的实力派女星，要么是圈内演技与颜值齐飞的当红小花，算是相当不错的阵容。
　　拍摄前几天，洛阳经常会出现在剧组。
　　不过时间久了，他也就放心的把一切交给麦英杰把控，自己则熟练的当起了甩手掌柜，虽然《倚天屠龙记》版权全部交给了萧烟，但三人的合作模式，和前面几部作品并无区别。
　　……
　　回到家。
　　洛阳开始写《白发魔女传》的第五话。
　　第五话的名字一如既往的长：《平地波澜，奸人施毒手；小城烽火，密室露阴谋》。
　　【卓一航走出房来，只见祖父气若游丝，面如金纸。急忙叫来家人将他扶人卧房。这时卓一航虽然心中急乱，但钦差在堂，无人款待，自己不能不陪。
　　正钦差歉然说道：“皇上对卓老大人非常思念，想不到一纸诏书，累他伤心如此。”卓一航问道：“诏书上说些什么，可能见告么？”那两个钦差和卓仲廉曾是一殿之臣，私交颇好。当下将皇帝何以突然宣召卓仲廉的事情说了。原来神宗皇帝误信奸人之言，将卓一航的父亲卓继贤杀了，后来案情虽然平反过来，并追赠了卓继贤做太子少保，但于心总觉不安。一日和大学士方从哲谈起，神宗忽然想起了卓继贤的父亲卓仲廉，喟然叹道：“他们父子都是贸良正直之臣，卓仲廉若看到邸抄，不知可会埋怨朕么……”】
　　显然，《白发魔女传》的剧情已经渐入佳境了。
　　事实上，洛阳写《白发魔女传》，并非想象中那么轻松。
　　他不得不正视的问题，就是《白发魔女传》的时代背景——这本书的背景是明万历四十三年凉秋。
　　云贵总督卓仲廉卸任归故乡陕北，途经川陕边境时被劫富济贫的绿林女大盗玉罗刹练霓裳劫去大部分财产，随行护送的武当弟子耿绍南，因傲慢不逊被削去左手二指，以示惩戒，练霓裳自此与武当派结怨的故事。
　　这个时候正值明末清初，满清即将入关之际。
　　这是一个充满反抗与背叛的年代，与小说的内容恰到好处的吻合在了一起，百姓在反抗无良政府，下属在背叛上级，奸佞在出卖国家……
　　而小说的主人公们也在不间歇的反抗着各种压力。
　　反抗与自由的精神，铁与血，爱与泪交织在一起，就是那个时代的精神。
　　这也是为什么即使这本小说的结尾令人沮丧，男女主人公的爱情让人唏嘘，但小说的整体却仍令人振奋的原因，因为每个人都有更高追求。
　　即使小说中的批判与反抗占了很大比重……
　　但贯穿在小说始终的却仍然是一种革命的乐观主义精神。
　　因此，这部小说，在读者心中引起的不是悲观、消极，而是相反的感受，就好像黑暗的背后正是光明一般，反抗的下面自然也有自由，紧接着腐朽的破坏而来的，也必然会是新生的创造。
　　这种特殊时代的精神内核。
　　也是除了女主角练霓裳、男主角卓一航这对个性怨侣外，整个故事里，最最吸引人的点。
　　洛阳不想丢掉书中反抗暴力、追求自由的不羁精神，但偏偏历史在明朝尾巴发生了偏差，这个时代并没有清军叩关的历史，因此他只能进行适当的架空了，这种架空是个技术活，需要一边把这个时代该有的历史串起来，一边又虚拟出类似于清军的敌人。
　　好在，明朝部分历史和这个世界是重合的。
　　比如《白发魔女传》前期提到的梃击案，这是明朝建国以后最严重的宫廷仇杀事件，另外红丸案这个世界历史上同样具备，这可是直接造成泰昌帝挂掉的案子。
　　这两个案子，算是和剧情息息相关。
　　比如梃击案，这个案子造成了男主角卓一航的父亲卓继贤被人诬陷入狱致死，卓一航也因此进京为父平反，后携父灵自京回乡，途经华山，初识一不知名的少女，互生好感。
　　少女便是练霓裳。
　　红丸案则是女主角练霓裳、男主角卓一航等从朝廷手里拯救被冤枉的辽东经略使熊廷弼，以至后来练霓裳山寨被官军毁掉的导火索，此外，这本书还在一定程度上涉及到晚明的大宦官魏忠贤，以及努尔哈赤、李自成……
　　甚至还有练霓裳辗转千里，将熊廷弼的抗清兵书《辽东论》转送给边关大将袁崇焕的爱国侠义之举。
　　换句话说，原着中的练霓裳不仅仅是陕南川蜀绿林首领，与朝廷对立的女匪首，更是反满洲侵略的民族英雄、抗清女英雄，这些东西都不能丢。
　　好在……
　　类似的架空，洛阳在《三体》中做过一次。
　　现在是第二次，依然不轻松，但好在是运用自己的经验，把剧情中和历史不相符合的部分圆了下去，毕竟洛阳现在的笔力比之前世已经强了太多。
　　时间一点一滴的过去。
　　晚上，洛阳终于写到了第七话。
　　是的，《白发魔女传》开始提速了，这部小说在网上的热度已经开始持续增高——
　　有句话叫做质量不够，更新来凑，这句话说的是一些成绩不好的网文，往往用爆发来为自己赚取稿费。
　　论成绩，《白发魔女传》肯定无法和此前的《倚天屠龙记》相提并论，但无妨，你《倚天屠龙记》一个月更新一话两话，我就更新三话乃至四话，反正杂志是我自己的，大不了我加量不提价，这就是洛阳和项韬说提速《白发魔女传》的原因所在。
　　以后一期四话！
　　恐怕龙国再没有比《白发魔女传》更新最快的月刊了！


第860章 坎斯通大师
　　二月份，《白发魔女传》连载到了第八话。
　　一期四话的连载速度，让无数喜欢《白发魔女传》这本书的读者大呼过瘾，关于这本书剧情的讨论也是越来越火热，这个月《江湖》杂志最新小说满意度排名中，《白发魔女传》已经超越其他武侠名家，成为仅次于《福尔摩斯探案集》的超人气作品。
　　青衫仗剑四个字，开始被更多武侠迷注意到了。
　　上一个在小说满意度排名中凌驾于武侠名家的新人叫顾淼，可惜的是，后来顾淼出走游龙，被洛阳用一部《射雕英雄传》打落尘埃，至今已消失两年之久。
　　“又是一段新人崛起的节奏啊！”
　　“之前游龙文化的主编尹伯乐说，不是每个人都可以成为洛阳，事实证明天才并不在少数，能玩转网文和实体的，除了洛阳之外，还有个叫青衫仗剑的作家。”
　　“虽然无法和洛阳相提并论，但在力压武侠名家这点上，青衫仗剑算是十分妖孽了。”
　　“完全不弱于此前水木文化培养出的顾淼，只能说在培养新人方面，水木文化已经走在了行业的前列，和其他迷信武侠名家的各大文化公司相比，洛大已经十分走心了。”
　　“个人觉得，《白发魔女传》很有自己的风格啊！”
　　“以女人为主角来写武侠小说，本身就是一个十分新奇的视角吧。”
　　“之前好奇，特意搜索了青衫仗剑发表在微博上的两部作品，一部叫《人生产恨水长东》，一部叫做《悟空传》，属于网文中当之无愧的精品，由此可以看出青衫仗剑这个人是一个相当有想法的作家，实力不容小觑，他的未来还是很值得期待的。”
　　绝大多数武侠迷，都对《白发魔女传》赞誉有加。
　　其实随着武侠的发展，大家对许多陈腐套路已经感到厌烦了，这时候能够推陈出新的作品，大家都不会吝啬自己的赞美之词。当然，因为洛阳的作品已经把龙国武侠层次拔高的缘故，所以《白发魔女传》的出世虽然好评无数，但却并未表现出井喷的热潮。
　　这也是正常情况。
　　洛阳没指望《白发魔女传》出世就引起四方轰动。
　　那本身也不现实，毕竟相对《射雕英雄传》等作品来说，《白发魔女传》的质量还要差些，这本书能超越一般武侠名家的作品，却无法对洛阳这种武侠皇帝产生威胁，对此洛阳早有预料。
　　金古温梁黄。
　　金谷某种意义上是凌驾于另外三位之上的。
　　虽然有另外三位大家的粉丝可能会对这说法无法苟同，但在铁一般的事实面前，争辩已经没有必要，绝大多数武侠迷心中已经有了公论。
　　……
　　游龙文化，最近尹伯乐主编很郁闷。
　　让他感到郁闷的，不是被自己此前的说法打脸，混到他今天这个地位，脸面这玩意有时候十分重要，但有的时候，却又会一钱不值。
　　他真正感到生气的点在于……
　　为什么青衫仗剑这样的超人气新人会被水木文化拿下，自己主导的游龙文化明明在各方面实力都要不弱于水木文化的，可为什么不论是《福尔摩斯探案集》还是青衫仗剑这样的优质新人，最后都落入了水木文化的旗下？
　　“他运气未免太好了些。”
　　最后，尹伯乐只能愤恨的说了这么一句话。
　　这个“他”针对的显然就是水木文化的精神旗帜，国民作家了，不过在他身后低头玩手机的叶红鲤却是头也不抬道：“运气也是实力的一种。”
　　尹伯乐噎住。
　　他不喜欢副主编对自己的拆台行为。
　　过了一会儿，他冷声开口道：“我让你联系的坎斯通先生，你联系的怎么样了？”
　　叶红鲤不再玩手机，笑吟吟道：“坎斯通先生是蜚声国际的悬疑大师，他这种级别的人物，自然不会对《游龙》这种龙国三流杂志产生兴趣。”
　　“三流杂志？”
　　“相对《江湖》，《游龙》的确只能算三流杂志。”
　　尹伯乐咬了咬牙，他无法接受自己做出的杂志被评为三流，但相比《江湖》杂志的如日中天，《游龙》虽然市场不错，但距离顶尖的确还差得很远。
　　“所以他拒绝了我们的邀请？”
　　“也没有把话说死，只是要求稿酬提高三倍而已。”
　　尹伯乐的脸色立刻变得十分难看：“三倍，还而已，他怎么不去抢银行，要知道我们给他定下的稿酬，已经是世界顶级作家的稿酬了，这个费用甚至比起写《福尔摩斯探案集》的Theking都相去不远！”
　　叶红鲤嘴角勾起：“区别就在于此，钱请不到Theking，但能请到坎斯通。”
　　“这个见钱眼开的家伙，哪里有大师级小说家该有的仪态，要不是他的悬疑小说在世界范围内十分畅销，我才不会给这种人狮子大开口的机会！”
　　尹伯乐重重呼了口气。
　　叶红鲤保持微笑，不发表意见。
　　尹伯乐终于还是屈服了：“行吧，我去和老板商量一下，就花三倍的价格请他过来，不过我希望这钱能物有所值，到时候需要他配合我们做宣传，咱们《游龙》杂志肯定要做起来，肯定得借用一下国际悬疑大师的名头。”
　　“真花三倍的钱，壮士断腕啊？”
　　“是有钱任性，这点一直是我们游龙的优势。”
　　叶红鲤耸了耸肩：“好的吧，虽然技术含量不高，但胜在有效就是了，只要你这边钱到位，不愁他不上钩，不过咱们的坎斯通大师写书一向很慢，在他新书出来之前，恐怕我们是有的等咯。”
　　尹伯乐不耐烦道：“你尽量催稿吧。”
　　他真的很讨厌这种处处求着作家的感觉，但面对坎斯通这种蜚声国际的作家，有时候他必须得放低姿态，否则对方一个不乐意，就无情拒绝邀请了，毕竟，作为蜚声国际的名家，业内巨鳄都是要费心拉拢的。
　　Theking如是，坎斯通亦如是。


第861章 一场婚礼
　　洛阳并不知道游龙文化的蠢蠢欲动。
　　当然就算知道，洛阳也没空去理会，因为就在十二号这天，项韬和小缘结婚了！
　　这两个人，一个是洛阳的左膀右臂，一个是洛阳第一部网文的编辑，都有过相当愉快的合作过往，现在更是兼具着上下级的关系，洛阳自然无法抽身其中。
　　他被项韬拉着，当了婚礼的伴郎。
　　而婚礼的伴娘，则是推掉行程特意赶来的柳沁——
　　这是一场中式婚礼，举办场地是一家天都规模顶级的酒店，光凭项韬的面子肯定拿不下在这家酒店举办婚礼的资格，不过有洛阳出马一切自然不一样了。
　　婚礼现场，张灯结彩，四处金碧辉煌，随处可见喜庆的色彩！
　　来来往往有无数的宾客，水木文化高层尽皆到场，就连龙国出版业许多大佬级人物，也是特意抽出时间出席了这场婚礼，毕竟如今的水木文化已经是龙国顶级的文化公司之一了，项韬作为水木文化总编，和洛阳关系莫逆，大家自然不介意卖一卖面子来庆贺婚礼。
　　“项总编，恭喜恭喜啊！”
　　“小缘也算是咱们公司的女神了，项总编好福气啊！”
　　“新婚快乐，哈哈，为了参加项总编这个婚礼，我可是推掉了三个应酬啊，回头项总编不给我多发点喜糖，我可就不乐意了。”
　　项韬穿着新郎服穿梭在人群中，道贺声不绝于耳。
　　项韬的心情自然也是极好的，毕竟人逢喜事精神爽嘛，他连连对宾众抱拳，笑容满脸道：“谢谢大家赏光，回头都别急着跑路，咱们不醉不归！”
　　洛阳在一旁道：“你可不能醉，晚上还要闹洞房呢。”
　　项韬佯装生气道：“洛阳，你作为我的伴郎，今天应该向着我才对啊，如果你敢怼我，等回头你和咱们柳沁女神结婚，我可是会报复的！”
　　得，这家伙都敢对老板直呼其名了。
　　不过毕竟日子特殊，大家不但不觉得不好，反而觉得很有意思。
　　洛阳也不生气，他和项韬的关系本就是介于上下层和朋友之间，而且平日里项韬对他一向是比较服从的，因此只是笑了笑道：“我又不像你，我还年轻，倒是你，再不结婚就成剩男了。”
　　“我这叫黄金单身汉。”
　　“啧啧，敢不敢当中小缘的面说这句话？”
　　“诶诶诶，老板我错了，还是饶了我吧，我认怂还不行嘛。”
　　项韬这还没结婚就已经很有妻管严的潜质了，在座水木文化的高层皆是哈哈大笑起来，而后婚宴继续，新娘小缘终于打扮的漂漂亮亮的出现了。
　　她和项韬一起走上台。
　　台下的宾客逐渐安静了下来。
　　洛阳和柳沁，则是各自站在新郎新娘的边上充当背景。
　　项韬拿着话筒，大声道：“在座要么是我的同事，要么是我的私交好友，还有一些业内德高望重的同行，我非常感谢各位的到来，今天是我大喜的日子，大家吃好喝好，如果有招待不周的地方，回头也可以私下找我去喝酒，来者不拒，哈哈，当然我还要谢谢老板，我的老板今天是我的伴郎，这应该是他第一次担任伴郎，伴娘则是我们的大明星柳沁，其中寓意已经不需要我多说了吧……”
　　台下开始发出笑声。
　　洛阳也跟着笑，柳沁却是微微红着脸，不知在想什么。
　　“……最后，感谢我的父母，以及小缘的父母，老人家把我们养这么大不容易，我们能走到今天，也脱离不了周围人的支持，总之，感谢，感谢！”
　　项韬和小缘一起深深地鞠躬。
　　洛阳和柳沁对视一眼，也有样学样的对台下鞠躬，都是第一次当伴郎伴娘，自然是没经验的，只是这场婚礼，却让两人的心思逐渐有了发散的迹象……
　　婚礼的流程在一步步走下去。
　　最后在所有人的关注下，项韬与小缘吻在了一起，上空有花瓣纷纷扬扬的落下，写有“项韬”、“袁小缘”名字的气球也缓缓地升空了——袁小缘就是小缘的全名。
　　这对新人的时间结束，柳沁和洛阳却没有离开舞台。
　　“应项韬的请求，柳沁要为他们唱一首婚礼歌曲，因为这首歌需要合唱的关系，所以我就被赶鸭子上架了，咳，总之呢，大家知道我五音不全，待会多担待吧。”
　　“没毛病！”
　　“老板，稳妥！”
　　“老铁，稳得很呐！”
　　“洛大加油，沁爷么么哒！”
　　台下的宾众似乎都喝了不少酒的样子，说话越来越放荡不羁了，项韬和小缘也是兴奋的鼓劲，就在这时候，一阵欢快的音乐响起，洛阳在音乐中开口了：
　　春暖的花开
　　带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见~到~你~
　　这首歌曲前世实在是太熟了，所以洛阳发挥的很不错，台下逐渐安静了下来，静静听着耳边的歌声，忽然觉得这首歌的旋律实在是好听极了。
　　第二段，到了女声部分，柳沁开口了。
　　春暖的花香，
　　带走冬天的凄寒，
　　微风吹来意外的爱情，
　　鸟儿的高歌拉近我们距离，
　　我就在此刻突然爱~上~你~
　　作为专业歌手，柳沁的嗓音很好的诠释了歌曲的内涵，最难能可贵的是，柳沁的唱腔和洛阳意外的合拍，显然她是故意把自己的声音调整了一番，合唱部分开始了：
　　听我说，手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活
　　昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗……
　　全场沉浸在美好的音乐中，气氛十分美好，洛阳和柳沁也逐渐进入了状态，两人眼神对视之间，一句句歌词缭绕着金碧辉煌的酒店。
　　夏日的热情，打动春天的懒散。
　　阳光照耀美满的家庭，每一首情歌都会勾起回忆，想当年我是怎么认识你？
　　冬天的幽香，结束秋天的孤单，微风吹来枯了的思念，鸟儿的高歌唱着不要别离，此刻我多么想要拥抱你！
　　在《今天你要嫁给我》的歌声缭绕之下，全场气氛被推向一个有一个高峰，唱到了尾声的时候，项韬和小缘甚至眼眶都有些红了，无言的幸福，就这么成为了全场的主旋律。


第862章 儿媳妇
　　项韬与小缘喜结连理，婚礼完美落幕。
　　而在宾客散去之后，洛阳、柳沁、花七以及琥珀却是聚在一起额外吃了顿饭，无他，实在是婚宴上需要应付的交际太多，根本没什么时间吃东西，哪怕遍地食物，几人的肚子依然有些空瘪瘪的。
　　“老板怎么不闹洞房了？”
　　吃饭的时候，琥珀笑嘻嘻的问道。
　　洛阳吃完嘴里的菜，笑道：“今天我给他灌了不少酒，再闹洞房的话，估计他真就顶不住了。”
　　因为是新郎官，所以项韬免不了要喝酒，这样一来自然给了洛阳可乘之机，他没有太多身为伴郎的觉悟，带头给项韬灌酒，项韬酒量虽然不算差，但在洛阳的有心算计之下，还是很快的败下阵来，婚礼结束后进新房的时候，脚步都在打颤的，如果这样的情况下还能洞房花烛，只能说项韬此人天赋异禀，或者干脆在装醉了。
　　琥珀斜眼：“也不怕以后他报复回来？”
　　洛阳自是不在乎，他的酒量比项韬厉害多了，自然有回环的余地，更何况，结婚这种事情，暂时的洛阳还并没有考虑到。
　　一直没说话的花七忽然道：“说起来，过几天就是新年了，有种今年时间过得比往年更快的感觉呢，不知道是不是公司发展太过平稳的缘故，想必以后每一年都会过得这么快吧，诶，人们以为还长着的时间，总是会在他们以为时间还长的时候悄然流逝了。”
　　柳沁啧啧道：“想不到我们花七也有这么文青的一面啊。”
　　“大概是想家了吧，不用着急，这就给你们放年假，随时可以回家了！”洛阳道。
　　“那老板呢，我记得没错的话，往年这种新年将至的时候，你都会被父母用电话催着急匆匆的赶回家了，怎么今年好像一点儿也不着急的样子，还是说回家的机票已经买好了，和姐姐一起？”
　　柳沁道：“今年不用回去。”
　　琥珀和花七的眼神变得疑惑，洛阳笑着解释道：“已经说好了，我父母今年来天都过年，就当是两位老人家的新年旅行了，顺便参观一下我刚买的房子，老一辈人对这些东西还是比较在意的。”
　　花七和琥珀这才明白过来。
　　……
　　十四号，水木文化终于放假了。
　　确切的说，天都大大小小的企业几乎都开始了年假。
　　花七买好机票，在洛阳、柳沁和琥珀的相送下离开了，琥珀倒不用离开，她和哥哥双月今年住在天都。
　　十六号，洛阳的父母来到了天都，花七放假回家了，就由柳沁负责开车，洛阳一直不去学驾照，但是柳沁却在空闲期的时候把驾照给学到手了，技术稳稳地，载着洛阳一起去机场接父母二人。
　　洛父洛母第一次坐飞机。
　　到达天都，走出航站楼，二老被洛阳和柳沁看到了。
　　坐上车，洛父一直揉着脑袋，一问才知道，原来洛父是第一次坐飞机，有点晕机了。
　　柳沁开口道：“没事儿，回去休息一下就好，等下次坐飞机的时候，我给伯父拿一颗晕机药吃，我工作的时候经常坐飞机，以前也晕机，不过有个牌子的晕车药效果相当不错，每次提前吃下，都会大大缓解晕机带来的痛苦。”
　　“我这个没啥事，主要你老妈，在飞机上一直说自己耳朵疼。”
　　“伯母不用担心，短途飞机旅行就是容易发生此类事件，究其原因，一般是短途旅行时飞机几乎总是处于起飞和降落的状态，高度差引起耳内气压变化，造成耳膜痛，这种状况我也遇到过，一般提前嚼口香糖就好了。”
　　因为经常坐飞机，柳沁此类经验相当充足。
　　洛母露出满意的笑容：“我们不像你们这些年轻人，经常坐飞机，以前都是长途车，一坐五六个小时是稀松平常的事情，记得以前还坐过三天三夜的火车，那种痛苦比晕机之类的更艰难。”
　　洛阳建议道：“回去可以坐高铁，这个比飞机慢两个多小时，但不会晕或者耳朵疼。”
　　就这一路聊天，洛阳把洛父洛母接到了新买的房子里面，带着他们里里外外参观了一遍，二老看完新房子，啧啧称赞说房子大气，第二天，洛阳又把二老接到了天蝎大厦，因为公司放年假，所以天蝎大厦没多少人，倒是有种难得的清净。
　　柳沁自然是全程陪同的。
　　当看到天蝎大厦这座完全属于洛阳的大厦真面目时，洛父洛母都有短暂的失神。
　　此类堪称地标的建筑竟然算是自家儿子的私人财产，这个事实尽管他们早就知晓，但依然无法清晰的通晓其概念……
　　接下来几天，洛阳和柳沁又带着父母跑遍了天都一系列名胜古迹，故宫、长城、天坛、明十三陵、什刹海、慕田峪长城、司马台长城、金山岭长城、居庸关长城、箭扣长城、恭王府花园、天都大学、天都老胡同、动物园、植物园、潘家园古董市场、古观象台、德胜门、正阳门、景山、香山、钟楼、鼓楼等等。
　　洛父洛母一共在天都待了一周。
　　这一周，天都大大小小的地方，洛阳和柳沁都带着他们跑了个遍。
　　回去的时候，二老果然选择了高铁，他们不喜欢飞在天空的感觉，觉得没有安全感，而在临走之前，洛母没忘了说起一件絮叨好久的事情：“洛阳，你现在也老大不小了，等大学毕业，就和柳沁结婚吧！”
　　洛阳一时间愣住。
　　听到此话的柳沁也是不知如何是好。
　　还是洛父看出了气氛的尴尬，打了个哈哈道：“你瞧你，这么急干什么呢，儿孙自有儿孙福，这种事情我们大人操心操心没什么，但要方方面面指手画脚，反而是越帮越忙，你说对吧，洛阳？”
　　“是是是！”
　　洛阳头如捣蒜。
　　洛母白了父子俩一眼，拉着柳沁的手道：“总之，小沁啊，我已经认定你是我洛家的儿媳妇了，希望你不要责怪我的唐突，洛阳这小子是喜欢你的，我看得出来，如果他要是敢欺负你，告诉我我来教训他。”
　　柳沁满脸通红，呐呐道：“谢……谢谢阿姨，没……没什么的……”


第七卷 笔走天龙


第863章 鄙视
　　新年过去了。
　　也许是过年时候，家家户户的餐桌上都是大鱼大肉。
　　所以新年之后，洛阳发现水木文化的不少职员明显圆润了几分，至于新婚燕尔的项韬与袁小缘同学，两人出入公司已经开始携手而行，再也不用藏着掖着了，此中甜蜜当事人几乎全写在脸上。
　　三月份，一条消息流传出来——
　　据说游龙文化将邀请国际悬疑大师坎斯通，在他们旗下的《游龙》杂志连载新书。
　　游龙文化对这个杂志的投入力度一直很大，一直邀请国内名家在其杂志上面连载作品，不过杂志销量一直不温不火，而今为了刺激销量，竟然连坎斯通这样的国际大师都邀请了过来，一时间业内议论纷纷，就连普通读者都被这个消息给疯狂刷屏了。
　　“坎斯通大师？”
　　“那可是和Theking老师差不多名气的存在啊！”
　　“我很小的时候就看过坎斯通的《奥斯海洋历险记》，到现在还记得里面的故事！”
　　“看来，为了把《游龙》杂志做好，游龙文化真的是蛮拼的，不过这几年游龙文化和水木文化的恩恩怨怨就连不相干读者都了解的清清楚楚了，他们的杂志《游龙》作为小说杂志，最大竞争者就是水木的《江湖》啊。”
　　坎斯通何许人也？
　　花七给洛阳进行了全方位的科普。
　　“坎斯通，悬疑探险类小说的大师，成名作《奥斯海洋历险记》畅销全球，被誉为海洋探险第一神作，如今为止坎斯通已经写了八部小说，一年一部，和老板一个类型的高产作家，而且每部作品都表现不俗，获得过多项文学类奖项，和他作品取得各项成就相反的是，他个人私下里评价很低，据说是个恃才傲物的家伙，脾气差的很，殴打过同行，殴打过杂志编辑，上个月还爆出其公众场合抽烟的丑闻，当然他人品和作品没关系就是了……”
　　“作品类型是悬疑加探险？”
　　“没错，悬疑加探险，一般来说悬疑和推理是息息相关的，不过这个坎斯通的作品却喜欢把悬疑和探险元素结合起来，他的作品主线都是探险，海洋探险、森林探险、沙漠探险等等，悬疑反而是附加元素，称他为悬疑大师，或者说是探险大师更合适。”
　　洛阳点头道：“好的，我明白了。”
　　“只是明白了吗，老板，游龙文化这明显是冲着我们来的啊，众所周知，《江湖》与《游龙》是同类杂志，很多时候，他们多一点市场，我们就要少一点市场，虽然目前为止他们无法对我们形成威胁，但是有了坎斯通的加入，局势立刻就会被动起来……”
　　洛阳笑道：“同类杂志不在少数，每个都去针对，也没那个必要吧。”
　　花七哼声道：“我还不至于那么小气，同类杂志再多，我想针对的也只是游龙而已，许他们屡次针对我们，就不容许我们针对他们嘛，况且我也不是真的要针对他们，只是想提醒老板，不要忘记他们的威胁。”
　　“等形成了威胁再说咯。”
　　洛阳对这个消息并不怎么在意。
　　花七见洛阳不怎么上心，也就不再继续说这个话题了，反正《江湖》杂志在同类杂志中依旧是遥遥领先的，转头她又问起了关于《福尔摩斯探案集》的事情：“老板，Theking老师真的要在今年把《福尔摩斯探案集》完结吗？”
　　洛阳嗯了一声：“确切的说，还有半年左右的时间。”
　　就在这个月，《最后的致意》也结束了，《福尔摩斯探案集》只剩下最后一卷故事，也就是前世读者熟知的《新探案》，洛阳昨天就已经把《新探案》前两个故事写好发到陆玉儿那里了，大概这两天就能翻译完成。
　　“真是太可惜了。”
　　花七一脸的惋惜，这也是全球读者的共同心声。
　　不过和上次《最后一案》不同，这次福尔摩斯准备完结，读者虽然不舍，但却不至于因此而暴动，大家给出更多的是祝福，外界已经有人讨论Theking老师新书会写什么了，很多人都希望Theking再写一个类似的系列作品。
　　花七沉默了一下，忽然道：“那老板会继续写类似的系列作品吗？”
　　洛阳失笑道：“你傻啦，什么叫老板会继续写类似作品，《福尔摩斯探案集》又不是我写的。”
　　“好了，老板，你这个演技真的是太拙劣，我已经配合不下去了，琥珀和沁姐姐前段时间已经偷偷告诉我，你就是Theking老师的事情了，哼，大家都知道，又联合起来瞒着我，实在是太不够意思了！”
　　花七语气很是不满地说道。
　　洛阳闻言，不禁呆了一下，已经被那俩货卖了吗？
　　他摸摸鼻子，有些尴尬道：“原来你已经知道了啊，没错，其实我就是Theking，我……”
　　说到这里，洛阳后知后觉的停顿了下来，因为他发现，随着自己开口承认Theking的身份，花七的脸色瞬间就变得精彩起来，不仅微张的小嘴半天没能合拢，看向自己的眼神更是写满了不可思议。
　　心思电转，洛阳立刻明白，自己是被花七给诈了！
　　花七根本不知道自己就是Theking，琥珀和柳沁也没有告诉她这个秘密，刚刚不论是那句“继续写类似的系列作品”，还是后来那副故作了解一切的所谓“真相”，都不过是花七杜撰出来诈自己的！
　　他扶额道：“我觉得相比灭绝，你更有赵敏的机智。”
　　花七终于回过神来，表情依旧残留着震惊，语气幽幽道：“实在是老板胡扯的理由太牵强了，说什么和Theking老师是在日本认识的，我当时没深思，现在联系沁姐姐当年在日本发生的一系列事情，越想越不对劲，再随便诈一下老板，真相自然就浮出水面了。”
　　“所以坎斯通的事情，你也只是在试图转移我注意力？”
　　“当然，一个坎斯通而已，出了名的拖稿大王，当年打编辑，就是因为被编辑催稿催烦了，游龙摊上这么一位主，不知道是幸运还是不幸，先容我为其负责编辑默哀一下，然后再容我对老板表达一下内心已经沸腾的鄙视之情。”


第864章 鲁冰
　　花七也是有脾气的。
　　知道洛阳就是Theking之后，她气的十几分钟没搭理洛阳，洛阳好一通道歉，才把花大经理给安抚下来。
　　晚上回到家中，洛阳打开电脑，收到了陆玉儿的PP留言：“洛阳，最近我师父的身体越来越差，已经住院半个月了，我需要时时照顾，所以你发给我的《福尔摩斯探案集》，暂时我可能没时间翻译，你先找一下其他人。”
　　陆玉儿的师父？
　　那不就是龙国言情鼻祖鲁冰吗？
　　洛阳想了想，拿出手机，打通了陆玉儿的电话。
　　电话很快就接通了，没等洛阳开口，陆玉儿就率先开口：“对不起，我……”
　　洛阳打断陆玉儿的话，开口道：“不用道歉，这种时候，你最应该做的事情应该是照顾你师父，我要是因为这种事情责怪你未免也太没良心了，翻译我自会解决，你好好照顾鲁冰老师，对了，鲁冰老师病的很严重吗？”
　　陆玉儿苦笑道：“胰腺癌。”
　　洛阳沉默了一下，劝慰道：“你不要太伤心，好好照顾老人家……”
　　“你可能不太清楚，师父的胰腺癌查出来到今天已经有五年了，或许是生死看淡，所以这些年反倒没有恶化，直到最近才有些支撑不住，按照医生的说法，大概也就是这个月的活头了……师父从十八岁就开始写作了，一辈子没嫁人，无儿无女，后来她从孤儿院把我领养了，从我有记忆起师父的身体就一直很不好，发现我喜欢看书，她便让我试着写，后来又教我写作的技巧等等，我有今天的成就全赖她的培养，她不喜欢我叫她妈妈，说只有妈妈没有爸爸不好，所以这么多年我一直叫她师父，但在心中她就是我的妈妈……”
　　也许是心里藏着很多话却无人倾诉的缘故，陆玉儿一口气说了很多，说到最后，已是泣不成声。
　　洛阳静静的听完，开口道：“每个人都有生老病死的一天，鲁冰老师，你，还有我，乃至所有人都一样，只是时间的前后区别而已，鲁冰老师是龙国言情的鼻祖人物，不论她病情如何，都会在每个读者心中抹之不去。”
　　“是呀，她自己反倒一直在安慰我……”
　　电话那头，陆玉儿似乎在擦眼泪，声音也有了些中气：“谢谢你听我说了这么多，你先去忙吧，我进去陪老师，她现在说不了太多的话，我不在身边一定很孤单。”
　　洛阳嗯了一声，心头微微的酸涩，他是一个感性的人，容易被各种事情影响，不过他调整速度也很快，挂断了电话之后，他给花七发了条信息，解释完情况，让花七找人安排《福尔摩斯探案集》最近两篇连载的翻译。
　　花七很快回复“收到”两个字。
　　做完这件事，洛阳又给陆玉儿打了个电话：“我可以去看看鲁冰老师吗？”
　　电话那头的陆玉儿没想到洛阳竟然想过来，她先是让洛阳等等，估计是征询师父的意见，片刻后才回答道：“那你过来吧，天都一院，到了楼下会有人接你，不要大张旗鼓，这件事情外界还不知道。”
　　“明白。”
　　挂断了电话，洛阳坐龙万春的车来到了天都一院。
　　带着口罩和帽子，洛阳进入医院，在一个人的带领下坐电梯，进入一间特护病房。
　　病房内，除了眼睛泛红，坐在病床边的陆玉儿之外，还有病床上一位眼熟的老太太，这位老太太的脸，洛阳曾经在其作品的扉页看到过，只是本人明显比作品上的照片要瘦很多，而且精神状态也明显不佳。
　　他主动开口道：“鲁冰老师，我是陆玉儿的朋友，来看看您，打搅之处请见谅。”
　　鲁冰老人声音有些虚弱道：“洛阳，我知道你，还看过你写的书……很好的小伙子，那本《第一次亲密接触》，很感动，哭了……”
　　只是几句话，鲁冰的气息就微微有些凌乱了，洛阳于心不忍，想让其先好好休息，不要讲话，鲁冰却道：“不打紧……你书，包括武侠，不少了……写的纯爱，和我的路子不一样，和玉儿也不一样……”
　　话是断断续续的，有些句子更是奇怪，但洛阳听懂了。
　　只听鲁冰继续道：“既然你来了……我请，请你……帮个忙……”
　　陆玉儿站起来道：“老师你歇着，让我来说，洛阳，我师父想请你帮忙让言情这个文学分类也进入时代经典的评选，虽然言情这种通俗文学看起来艺术性并不强，但和武侠一样，它也承载了很多人的心愿与梦想。”
　　洛阳问道：“我该怎么帮忙？”
　　“我知道你和作协主席的关系很好，他是有提案权利的，只有他开这个口，言情才有希望进入时代经典，龙国言情的发展历史中，也是有文学性很高的作品存在的，这点你在写武侠，应该也清楚……”
　　洛阳当然清楚。
　　他也清楚言情小说多年不进时代经典评选的原因，因为言情小说和以前的武侠一样，给人的印象就是通俗的、低文学性的，纯粹作为茶余饭后消遣的读物，不过武侠能进入时代经典，那言情自然也是可以的。
　　其实爱玲所喜欢的张恨水就是鸳鸯蝴蝶派言情小说大家——
　　张爱玲外，琼瑶、张小娴等等，这些人也大多都是写过言情小说的，她们的作品超脱了时代的桎梏，被很多人所铭记，而鲁冰的言情，有些作品已经可比肩上述几位大师了，如果论地位的话，拥有五部现象级大作的鲁冰不弱于文坛任何一人。
　　于是洛阳道：“那我试试吧……”
　　如果是创作方面，他也许敢斗胆打个包票，但是让言情进入时代经典的舞台这种事情不是他说了算的，也不是作协主席一个人说了算，而是要方方面面超过一半人点头才算是通过的，当年武侠进入时代经典就很困难，是有人努力多年才运营成功，有了武侠文学的大局面。


第865章 去世
　　回来之后，洛阳便联系了林毅峰。
　　刚好林毅峰也在天都，二人时常未见，索性便约好时间吃顿饭。
　　吃完饭，两人闲聊了一阵，最后洛阳和林毅峰说了言情小说进入时代经典评选的事情。
　　林毅峰叹了口气道：“没想到鲁冰老师的身体已经这么差了，回头我也喊几个老朋友去看看她吧，不瞒你说，其实之前鲁冰老师也为这事儿找过我，不过被我拒绝了，因为当时言情还差些火候。”
　　“现在呢，火候够了吗？”
　　“前段时间米狐的《青花潭》表现很不错，有《青花潭》打底，龙国目前为止一共是八部现象级言情作品，五部出自鲁冰之手，三部出自米狐之手，这对师徒承包了龙国言情的版图，说明言情分类虽火，大家却不多，既然你开口的话，我就指个路吧，笼统而言一共需要有十部现象级作品，言情才有可能通过进入时代经典的提案，这已经是看在武侠能够进入时代经典的份上了，毕竟不论武侠还是言情，高质量高文学性的作品都不算多。”
　　“还差两部？”
　　“基本上是这样的，十部，我有把握让它进去，说起来，其实武侠能进时代经典，也是我负责提案……”
　　洛阳闻言，心中了然，点点头表示理解，话说到这份上，洛阳已经明白林毅峰的意思了，十部标准，显然掺杂了自己开口的人情。
　　毕竟当初自己写《三体》算是帮了林毅峰的大忙，要不然放前世，别说言情，就连武侠也难以得到正统文学的评论，更别提什么进入文学奖项的评选了，龙国在各方面的制度，都表现的比前世更开放，这才是言情有希望进入时代经典评选的根本原因。
　　说完言情的事，林毅峰道：“洛阳，你什么时候打算继续写科幻？”
　　洛阳笑道：“相比武侠，还是科幻比较费脑袋，我之前在写《三体》的时候损耗过多，短时间内应该不会写科幻了，另外武侠我也要缓一缓，一直写武侠容易疲倦，所以新书可能会换个分类玩玩。”
　　“你也有费脑筋的时候？总之，还是希望你早日回归科幻。”
　　林毅峰说的诚挚，《三体》发布到现在也有几年时间了，它至今仍然是龙国第一热门的科幻作品，其影响力可见一斑。
　　目前，科幻界包括林毅峰、老吴在内的科幻大家，没人可以写出超越这部作品的东西，不得不说是一件十分无奈的事情，不过龙国有《三体》本身就是龙国的幸运，况且现在科幻市场比起以前，也明显是好了不少，很多质量不错的科幻作品冒了出来，相比以前的局面，林毅峰已经很满意了。
　　饭局散，洛阳把具体情况告知了陆玉儿。
　　陆玉儿开口道：“好，两部现象级，我会为之努力的，总之，先谢谢你了，洛阳。”
　　“之前刚回国的时候，我答应帮你作品出版的，不过那时候我不知道你是米狐，根本不需要我的帮忙，所以翻译之情没能还上，很遗憾，这次我会尽量帮你的，另外，替我向鲁冰老师问好。”
　　“嗯嗯！”
　　这才挂断了电话。
　　两天后，洛阳关注了一下电视剧《倚天屠龙记》的拍摄进度。
　　当洛阳走在片场的时候，时不时有剧中演员轻声细语的与他打招呼，表情竟然还带着几分紧张，大家都知道，洛阳在麦英杰的剧组就是太上皇一般的存在，他一般不发表意见，但当他开口的时候，没人会忤逆他的决定，包括麦英杰这位国内风生水起的大导演。
　　此刻正在拍摄的，是赵敏抢婚张无忌的戏份。
　　洛阳坐在麦英杰的身边，和麦英杰一起通过镜头，观察几个演员的戏。
　　周轩也看到了洛阳的到来，他拿出了最佳状态，把张无忌徘徊于赵敏、周芷若之间的情绪恰到好处的表现了出来，那副犹犹豫豫的样子，活灵活现的展现出张无忌没有主见的一面，而饰演周芷若与赵敏的两个女演员表现也可圈可点，很完美的塑造出自身角色形象。
　　“咔！”
　　麦英杰站起身，笑道：“不错，过了，准备下一场。”
　　剧组这才微微松懈下来，周轩来到洛阳身前，认真道：“洛大，谢谢你！”
　　洛阳点点头，拍了拍周轩的肩膀，赞许道：“演的很棒，还记得当年你试镜梅长苏的时候，现在对比，已经完全没有了当年的生涩，认真的完成张无忌，如果有机会，以后我们也许还有合作的可能。”
　　“谢谢洛大！”
　　周轩有些兴奋的感谢道。
　　周围其他几个演员则是羡慕的看着周轩，能得到武侠皇帝洛阳的赏识，几乎是为自己的未来上了一道稳固的保险，因为洛氏武侠的辉煌不倒，洛阳的个人赏识就完全是价值千金的，他的作品，就是收视率的最大保障。
　　接下来几天，洛阳频繁的出现在剧组。
　　有时候看演员的拍摄情况，有时候和麦英杰讨论剧情的问题，以保证电视剧质量。
　　时间就这么进入了四月，四月是初春时节，告别了严冬酷冷，气温开始回升，人们身上的衣物开始减少，新绿成为大自然的主色调，这时候的阳光越发明媚，万物都涣然一新，一切看起来都是那么美好，而就在这时候，洛阳接到了陆玉儿的电话。
　　“师父去世了。”
　　短短五个字，陆玉儿已经泣不成声。
　　洛阳一阵恍惚，之后便第一时间出现在陆玉儿身边。
　　虽然陆玉儿可能不喜欢这种同情性质的陪伴，但身为陆玉儿为数不多的朋友，洛阳还是决定这么做了，因为这个时候的陆玉儿绝对是人生中最脆弱的时刻。
　　消息第二天传遍全国。
　　整个龙国文坛都被震动了！
　　因为一直隐瞒了病情的关系，所以谁也没想到，那位一手缔造言情辉煌的老人家竟然就这么走了，国内无数看过鲁冰作品的读者瞬间泪崩，网络、现实，四处都在回荡着缅怀鲁冰的声音！


第866章 甄嬛传
　　“愿走好！”
　　“你的作品永远活在读者心中！”
　　“鲁冰老师一路走好，愿你在天堂不孤单！”
　　“噩耗，生命中最喜欢的作家之一鲁冰老师永远的离开了这个世界，一路走好。”
　　鲁冰去世的消息越传越开，不论是公众人物还是普通读者，都在微博、朋友圈、贴吧等各处平台自发的吊唁鲁冰老师，鲁冰老师几十年写作生涯，龙国上上下下几乎每个人都听说过乃至看过她的作品，提到言情就无法绕开鲁冰，这样一个人去世，引起的关注不可谓不广泛。
　　作协为此举办了一场吊唁会。
　　龙国许多有名有姓的作家悉数到场，其中自然包括了洛阳。
　　陆玉儿作为鲁冰的关门弟子，以其女儿的身份迎接了来自全国各地的作家，吊唁会上，龙国作协主席林毅峰发表了长长的演讲，演讲几乎回顾了鲁冰一生取得的重大成就：
　　“十八年前，鲁冰老师参照四大名著之一《红楼梦》的题材，创作出大名鼎鼎的《桃花阁》，《桃花阁》一经出世引发哄抢，其销量单月破亿，成就现象级，奠定自身言情鼻祖的地位，其后多年时间中，鲁冰老师分别又以《风声依旧》、《花开无声》、《雪国》、《夜来香》四部作品，并称【风花雪月】系列，成为该年度现象级作品，她也是我们龙国名下拥有五部现象级大作的作家……”
　　林毅峰的总结，说明一个事实。
　　年轻时候的鲁冰，堪称风靡一个时代的主角！
　　从模仿《红楼梦》的题材写《桃花阁》开始，鲁冰每部作品都红透半边天，其中【风花雪月】系列，更是部部成就现象级，一如此时的洛阳，甚至比洛阳还要厉害，因为目前为止洛阳名下也只有四部现象级而已。
　　“现在，她永远的离开了我们。”
　　“但她的作品，历经多次修订，也依然会畅销于全国书店！”
　　“她的个人精神，对写作的执着，更是足以存活于我们心中，让我们时刻铭记，感怀。”
　　林毅峰的发言至此结束，吊唁会的尾声，各大作家都依次给鲁冰的遗像鞠躬，然后有顺序的退场，洛阳也按照顺序上前鞠躬，离开吊唁会的时候，洛阳忍不住在想，自己死后，会是怎样一番光景呢？
　　摇了摇头，洛阳为自己的想法感到好笑。
　　陆玉儿道：“师父一生很低调，没想到去世却引起了全国轰动。”
　　此时的陆玉儿，眼神带着一丝落寞，昨天晚上新闻联播都播报了鲁冰去世的消息，主持人用“令人心碎”、“非常遗憾”等词汇来形容鲁冰去世给龙国带来的影响，也算是官方对鲁冰去世的某种缅怀了。
　　洛阳安慰道：“一切都会过去，你要快些振作了。”
　　陆玉儿苦笑道：“你肯定不知道我有多少次想扑进你怀里痛哭，但是你有女朋友，而且看起来感情还不错，这样的情况下我注定只能默默感谢你的支撑了，现在我已经没那么难受了，因为相比较伤心而言，我还有更重要的事情要去完成。”
　　“让言情进入时代经典的评选？”
　　“没错，这算是师父的遗愿，我想今年就替她完成。”
　　洛阳开口道：“林毅峰跟我说的标准是十部现象级，你想在今年完成，意味着你需要在一年内写出足足两部现象级作品，且不说你有没有那个精力写两本书，就算可以，也不敢保证质量一定跟得上吧？”
　　陆玉儿执拗道：“那我也要试试。”
　　洛阳微微沉默之后，笑道：“刚好我新书也是言情，我们再来一次德比吧。”
　　陆玉儿霍然抬头，紧紧盯着洛阳，似乎想要从洛阳的表情中看出什么来，洛阳却是保持微笑道：“你知道的，不管《第一次亲密接触》，还是《那些年我们一起追的女孩》，亦或者《和空姐同居的日子》，这些作品全都是贴着纯爱标签的言情，我写完《倚天屠龙记》后，工作基本处于空窗期，这时候写本言情刚刚好。”
　　“我不是怀疑你写这类作品的能力……”
　　“那不就得了，难道你怕了吗，在自己最擅长的领域输给我什么的。”
　　“洛阳，不要用激将法，我知道你是为了帮我，总之，谢谢你，不管你新书成绩如何。”
　　陆玉儿说到这里，再也说不出多余的话来，深深吸了口气之后，她的情绪平缓下来：“我有一次无聊的时候，翻过你的微博，记得你在微博上说过，《和空姐同居的日子》是你纯爱收山之作。”
　　“所以说，新书虽然是言情，却不再是纯爱类型了。”
　　“原来不是纯爱类型的言情小说吗，那你要写什么样的作品？”
　　陆玉儿虽然知道洛阳的厉害，能横跨多种类型，堪称史上戏路最宽的作者，但对洛阳想要写出现象级言情作品这种事情还是不太看好，因为她本人就是擅长此类作品的顶尖高手，所以她比任何人都要清楚其中的难度——
　　言情，想出成绩并不难。
　　但想要大红大紫，成就现象级，却对质量要求很高。
　　鲁冰这样的存在，写了几十年言情小说，也就【风花雪月】系列以及《桃花阁》成为了现象级，其他作品虽然也红火，但只能算畅销，这说明言情类作品是典型的上手容易，精通难，陆玉儿对此深有体会。
　　“我想写古言。”
　　言情分为现代言情和古代言情，二者的受众还是有细小差别的。
　　洛阳知道陆玉儿的作品全部都是现言，他写古言才能最大程度上避免与陆玉儿的撞车。
　　陆玉儿想了想，道：“古言的市场也不小，不过都是偏玄幻、魔幻类的，比如师父的《桃花阁》……”
　　“不需要什么玄幻色彩，你还记得我写过一本书叫做《琅琊榜》吗，这是一部披着古言皮的朝堂权谋类作品，有点儿正剧的味道，这次我想写一本真正的古言后宫类作品，名字我都想好了，就叫做《甄嬛传》。”


第867章 宫斗之作
　　“《甄嬛传》？”
　　陆玉儿疑惑的看向洛阳，这个书名透露出的信息似乎并不多。
　　“举世无双，蕙质兰心，钟灵毓秀，坚信真爱，这就是甄嬛，一个在后宫企求奢侈的爱又总是顾念太多的女人。”
　　陆玉儿微微担心：“原来甄嬛是个女人，你以前的书，都是男性视角吧……”
　　“所以说要试一试嘛，女人之间的斗争永远是最残酷的斗争，而后宫更是残酷的密集地，我觉得着墨于此会很有意思。”
　　陆玉儿若有所思的点点头。
　　在龙国并非没有以后宫为背景的言情作品，但总的来说都是变相的都市霸道总裁文，这种作品颇有些快餐文学的性质，属于看的时候身心舒畅，看完转身就忘的典型，陆玉儿不知道洛阳会赋予这种宫斗文什么样的特质。
　　当然，她虽然不怎么看好，但又不免抱有了期待。
　　因为不管是《射雕英雄传》还是《神雕侠侣》乃至当下热度未散的《倚天屠龙记》，洛阳对感情的琢磨都显示出不凡的功底，甚至比一般的言情作家水平更高，更别说《和空姐同居的日子》、《第一次亲密接触》以及《那些年我们一起追过的女孩》这三部言情作品连师父都赞不绝口了。
　　“那好，我们再比一次！”
　　陆玉儿深深吸了口气，然后道：“我的新书已经写一半，在《青花潭》刚结束的时候便动笔了，算是《青花潭》的第二部，大概再有两到三个月就会完成……”
　　洛阳点点头。
　　他能理解陆玉儿迫切想要完成师父遗愿的心情。
　　告别陆玉儿，回到空旷的家中，洛阳钻进书房，打开电脑，在文档上打出“甄嬛传”三个大字。
　　前世，很多人对《甄嬛传》的印象都始于那部郑晓龙导演，孙俪主演的电视剧，因为电视剧的背景设定为清朝，所以会想当然的认为《甄嬛传》小说原著背景也是清朝，比如某个叫我最白的网络作者，就曾经闹过类似笑话……
　　嗯，《甄嬛传》原著背景并非清朝。
　　而是一个朝代名被冠以“乾元”的架空王朝。
　　比起电视剧的话，《甄嬛传》原著的剧情比电视剧更加丰富。
　　比如原著中关于安陵容的感情路线，再比如浣碧让孟静娴毒发这个环节，还有许多在小说里比较出彩的妃嫔，在电视剧里都被删减掉了。
　　另外，小说也更加细腻。
　　电视剧因为拍摄原因，鲜少提到甄嬛本人的心理活动。
　　相比电视剧，原著的甄嬛人物形象更加的立体，电视剧里面，甄嬛完全是个好人，三观正到有些圣母，所有事情都是别人陷害，总是被动反击；而小说里面，甄嬛却会主动去铲除一些敌人，比如小说里面写到验血情节的时候，白矾是甄嬛自己加的，目的就是为了陷害皇后……
　　天朝电视剧，正能量等于过审！
　　如果电视剧中有些不太让人理解或者觉得有些不靠谱的、剧情之间联系不起来的地方，都可以回到小说中看到答案。
　　当然，就算带着枷锁起舞，《甄嬛传》电视剧的水平也是相当不错的。
　　它对小说进行了一些修改，完美的把故事移植到雍正年代，雍正本来妃嫔就很少，所以剧情显得很真实，比原著更加沉稳，超高收视率就是其最清晰的见证。
　　另外就人物删减问题，电视剧处理也相当不错。
　　编剧明白“人物在精，而不在多”的道理，所以电视剧中每个妃嫔都具备了很高的代表性，特点鲜明，比如华妃、比如沈庄眉、安陵容等等，都让观众印象深刻，这点比起小说算是以质量取胜。
　　其中最成功的地方在于——
　　一部宫斗剧，被郑晓龙拍成了正剧范。
　　洛阳想写《甄嬛传》，肯定要最大程度上保证这部小说的质量，所以他要结合小说原著与电视剧的优点，让自己笔下的《甄嬛传》质量超越原著。
　　“《甄嬛传》原著一共是一百五十万字……”
　　“字数多是网络小说惯有的特性，但相对其整体构造来说，这么多篇幅未免有些太长了……”
　　“另外小说到了后期的时候，很多嫔妃的形象特点都在重复，这是很没有必要的事情，所以人物肯定是要删减的，但又不能像电视剧里删的那么多，毕竟其中有些人物和剧情，电视剧不方便体现，小说却没有这方面顾虑……”
　　洛阳一边思索，一边飞快的敲击键盘建立《甄嬛传》大纲。
　　当脑海中把《甄嬛传》整体剧情过一遍的时候，洛阳已经有了基本的打算，他来写小说版《甄嬛传》，最终字数可能会在一百万字左右。
　　一百万字，可以保证小说留下的都是原著和电视剧的精华部分！
　　想到这里，洛阳开始正式创作：【我初进宫的那一天，是个非常晴朗的日子。乾元十二年农历八月二十，黄道吉日。站在紫禁城空旷的院落里可以看见无比晴好的天空，蓝澄澄的如一汪碧玉，没有一丝云彩，偶尔有大雁成群结队地飞过……】
　　是的，《甄嬛传》是第一人称作品。
　　相对男频对第一人称作品的不适应，女读者对第一人称这种写作手法是非常包容的，甚至她们会觉得，这样写会使得小说更有代入感，这也是前世《太子妃升职记》、《步步惊心》等IP大热的小说都是采用第一人称创作的原因。
　　时间一点一滴的过去。
　　洛阳已经沉浸在《甄嬛传》的剧情当中……
　　他仿佛看到后宫中那群如花似玉的女子为了争夺爱情，争夺荣华富贵，争夺一个或许并不值得爱的男人，钩心斗角，尔虞我诈，将青春和美好都虚耗在了这场永无止境的斗争中，虽是红颜如花，却暗藏凶险，笑里藏刀。
　　但是无论她们的斗争怎样惨烈，对于美好，都心存希冀。
　　这也是洛阳选择《甄嬛传》的原因，想要成就现象级，帮上陆玉儿的忙，就必须要选择经历过大众考验的作品，必须要选择有自己思想的作品，《甄嬛传》就是这样的作品。


第868章 甄嬛的爱情
　　事实上，写《甄嬛传》还有一件事情很有意思。
　　那就是洛阳每写完一段书中情节，脑海里都会浮现电视剧版《甄嬛传》中对应的情节，这体验也算独一份，毕竟电视剧《甄嬛传》也是相当经典的，以后有机会拍出来也不是不可以。
　　当前最重要的，还是先写出来！
　　人间四月天，大自然最是典雅芳菲的时候，四处透着春的气息。
　　洛阳和陆玉儿却没空去欣赏大自然的美景，二人各自宅在家中准备着新书的创作，期间，两人也会用电话互相联系。
　　“新作会继续使用《青花潭》这个名字，算是《青花潭2》吧，这本书的侧重点除了爱情，还有就是亲情，每写一段剧情，我脑子里想起的都是老师如母亲般对我的谆谆教诲，写完剧情才发现似乎跑题了。”
　　洛阳微微一笑：“在我看来，没有跑题。”
　　作品承载的作者本人的情绪，这点本就是值得推崇的事情，金庸写《鹿鼎记》的时候也跑题了，因为严格意义上来讲，这部作品已经不再属于武侠范畴，所以洛阳才不打算写《鹿鼎记》，但谁也无法否认这部作品具备的意义。
　　“我明白了。”
　　陆玉儿似乎坚定了心中某个想法。
　　挂断电话之后，洛阳继续风风火火的写着手中的《甄嬛传》。
　　而除了《甄嬛传》之外，他还抽空把《福尔摩斯探案集》的连载也写好了，现在《福尔摩斯探案集》已经连载到最后一个系列，也就是《新探案》卷。
　　翻译自然是花七在负责找人。
　　此前负责翻译工作的陆玉儿满心思都扑在了新书上，自然是没空的，好在花七找来的翻译靠谱，洛阳还特意看了一下成品，结果意外的不错，也就放心的发到角川出版社，毕竟无后顾之忧才能更好的写完《甄嬛传》。
　　他写作的速度无疑是很快的。
　　第一周，《甄嬛传》便写了二十五章；第二周，写了三十章；第三周，写了三十三章……
　　如果让同行知道洛阳的码字速度，无疑会目瞪口呆。
　　原著全书一共分为七卷，剔除质量一般的情节，大概还剩六卷左右，以洛阳目前的速度，大概只要两个月时间就可以写完《甄嬛传》全书，事实上如果洛阳手速全开还可以更快，不过那样太耗费体力与精神，所以洛阳选择稍微放缓了速度。
　　饶是如此，也很BUG。
　　当五月份来临，《甄嬛传》已经在洛阳手中完成了一半。
　　【起初，宫中许多人对陵容的深获恩宠抱有一种冷眼旁观的态度，可是，陵容的怯弱羞涩和独有的小家碧玉的温婉使得玄凌对她益发迷恋。慕容妃与我沉寂，一时间，陵容在宫中可称得上是一枝独秀……】
　　这段剧情，安陵容已经得宠。
　　其实最初嬛嬛对皇帝是真心实意的，一心想着的，就是与那个男人这样子相伴一生，在紫禁城永远生活下去，哪怕每天都是在勾心斗角、争个你死我活中度过。
　　可惜，随着时间推移，甄嬛已经逐渐了解了皇帝的本性。
　　他爱你时，便是天上的月亮他也愿意为你去摘下；他不爱你时，甚至想都不会想你，只是沉浸在别人的温柔乡。
　　这种凉薄的本性，让甄嬛伤心但还未绝望。
　　真正绝望的，是甄嬛发现自己其实只是替身一个，那个人看着自己时，满脑子想的却是别人。
　　于是她对那个宫廷、那个人已经死心了，因此出宫。
　　在宫外找一个一心一意对她好的人，也许这样子过下去就是一件很美满的事情，可生活不会那样风平浪静的，为了自己家族，为了哥等一切原因，她不得不重新进宫，再过上整天充满算计的日子。
　　洛阳对此的评价是：“身不由己笼中鸟。”
　　人生活着不能不顾周围的东西或人，不能随心所欲地过自己想要的生活，有太多要顾忌的事和人，这种类似于笼中鸟的感觉，也是非常心酸的。
　　外界有把甄嬛比作文艺女青年的说法——
　　倔强而高傲，一心喜欢她的人，她嫌弃他不够牛，比如温实初；足够牛的人，她怨念他不专一，比如高高在上的皇帝陛下；既牛且专一的人，他们不该在一起，比如六王爷，搁现实中，这就是文艺女青年从剩女到小三的过程。
　　此类说法，权当博君一笑了。
　　洛阳倒没想那么多，他在写《甄嬛传》的时候，满脑子飘过的都是眉庄、端妃、敬妃、叶澜依、浣碧，甚至是陵容、皇后、华妃、丽妃以及一切后宫女子，这些人无一不活在深深的痛苦之中。
　　享受着、承担着，无时无刻不在算计与明争暗斗、杀机重重。
　　甄嬛的角色也不至于那般浅薄，书中甄嬛有段话让洛阳印象深刻：“人生在世，并非唯有一个情字。”
　　这一段狠狠打了所有言情小说一巴掌。
　　玄清对甄嬛说：“嬛儿，现在还来得及，只要你肯跟我走，我情愿不要这天潢贵胄的身份，与你做一对布衣夫妻，在乡间平凡终老。”
　　跟他走，和他厮守到老，是甄嬛长久以来惟一所想。
　　但是甄嬛却豁然抽出他的怀抱，毅然拒绝了：“有情如何，无情又如何？人生在世，并非唯有一个情字。”
　　玄清不理解，甄嬛却通晓大义。
　　如果自己与玄清远走高飞，首先牵连的便是玄清避世修行的母亲，就算玄清要带母亲走，那他们也无法带走所有人——
　　甄嬛的爱情，不可以自私到不顾身边的人，更不能牺牲别人，来成全自己。
　　正如甄嬛所说：“如果我可以跟你走，我何尝不愿意抛下所有就跟你走，什么也不想，只跟你走，可是你我任性一走，却将父母族人的性命置于何地？却将太妃置于何地？我们一走，受灭顶之灾的就是他们！”
　　天下之大，容不下一个玄清、容不下一个甄嬛。
　　天下之大，容不下的东西太多了，又何止甄嬛的爱情呢。


第869章 出道五周年
　　米狐：“状态正佳，今天写了六千八百字，你的言情新书呢，@洛阳。”
　　就在洛阳与甄嬛神交已久的时候，走出师父去世伤痛的陆玉儿发布了一条微博，让《倚天屠龙记》之后便沉寂下来的洛阳，重新成为了关注的焦点——
　　“纳尼？”
　　“言情新书？”
　　“什么情况啊这是？”
　　“别告诉我说，洛阳也跑来写言情了……”
　　“应该是开玩笑的吧，洛大和狐狸的关系一直很好的样子呢。”
　　看到米狐最新的微博，读者们第一反应就是纳闷，米狐正在写言情新书，这已经不是秘密了，但洛阳和言情两个字，貌似有些不搭啊。
　　是，洛阳很厉害！
　　可以游刃有余的驾驭奇道与正统武侠；可以写出《三体》这种震撼世人的科幻；甚至还能写《明朝那些事儿》带动历史风潮……
　　但你洛阳啥时候学会写言情了？
　　从米狐的微博底下评论可以看出，抱着这种想法的读者不在少数，毕竟这些人都是米狐的粉丝，对洛阳不是百分百了解，这很正常。
　　很多洛阳的粉丝不乐意了！
　　要知道，洛大写言情，那可是比写武侠还要早的啊！
　　“看到楼上这么多孤陋寡闻的读者，我作为洛大四年老粉丝，还是给大家科普一下吧，当年与《琅琊榜》争夺收视率的电视剧《和空姐同居的日子》，曾经成为票房黑马的电影《第一次亲密接触》，以及几年前火透半边天的《那些年我们一起追的女孩》，全部都是洛大作品改编的。”
　　“楼上真相了！”
　　“容我这个洛大五年超级老粉丝做点儿补充，除了楼上说的那些外，洛大当年还曾经开辟了一个纯爱流派，被当时的微博网友称为纯爱教父，现在微博小说版块那么火，几乎就是凭借洛大一人的作品带动起来的，要不然微博的小说版块恐怕也不会有这么多人关注，所以洛大写言情并没有什么奇怪的地方。”
　　“厉害了，我去查了一下资料，还真是这样！”
　　“洛阳未免也太全能了些吧，又是武侠又是科幻，还涉猎了历史，现在更是点亮了言情图标，这是要把所有文学分类一网打尽的节奏吗？”
　　网友们都震惊了！
　　其实吧，如果每个分类，洛阳都是蜻蜓点水的写本书，那也没什么，最多说明这人的写作才能比较全面。
　　但写武侠，洛阳横扫武侠名家，写成了一个分类的皇帝；写科幻，《三体》至今仍然是教科书一般存在的作品；写历史，《明朝那些事儿》在历史分类创下的销售记录至今无人打破……
　　这可不是什么知识渊博就可以解释的！
　　洛阳的微博下，一些洛阳当年的纯爱粉，几乎是泪流满面的在洛阳微博下留言：“洛大，你终于开始重新写纯爱了吗？”
　　当年，洛阳在微博宣布《和空姐同居的日子》是自己的纯爱收山之作，可是引起了巨大骚动的，因为那时候洛阳在网络上已经聚集了声势极为浩大的纯爱粉，这些纯爱粉都希望洛阳能够继续写纯爱小说，但那时候洛阳已经决定转型，所以才有了以权谋为主的《琅琊榜》。
　　甚至，《琅琊榜》刚问世的时候还曾遭遇纯爱粉的抵制。
　　虽然后来《琅琊榜》凭借其质量征服了大多数粉丝，但众口难调，依然有人想看洛阳笔下的爱情，毕竟《琅琊榜》对爱情的涉猎简直是少的令人发指，现在米狐忽然艾特洛阳，问洛阳言情新作写的怎么样，瞬间点燃了洛阳无数纯爱粉的期待！
　　“好怀念！”
　　“事隔经年系列啊！”
　　“还记得当初看《第一次亲密接触》泪流满面。”
　　“不论是郭靖和黄蓉，还是杨过与小龙女，乃至张无忌与四女的感情线，都说明洛大是写感情的宗师，可任性的洛大却很少写以感情为主的作品，这真是一件让人遗憾的事情，洛大新书要填补这个遗憾吗？”
　　另一边。
　　洛阳刚写完三万字《甄嬛传》，打开了自己的微博，准备看看八卦新闻。
　　结果刚进入微博后台，各种消息就滴滴滴闪烁个不停，紧接着他就看到了米狐的艾特，也看到了无数粉丝在微博下的留言。
　　“原来不知不觉，已经五年过去了……”
　　热门区的一条条留言看完，洛阳不禁喃喃的感慨着。
　　出道五周年，横穿时光，他重新回归言情，没想到自己的纯爱粉竟然至今没忘了曾经的感动，这么一来，自己似乎更应该写好《甄嬛传》，补偿这些当年就开始支持自己的老粉丝了。
　　他也知道，《琅琊榜》是披着言情皮的权谋文。
　　对于喜欢纯爱类型的读者来说，这样的作品，总归是隔靴搔痒，无法得到满足的，纯爱的本质在于言情，而他恰恰好多年没写言情了。
　　嘴角露出一丝微笑，洛阳发布了一条微博：
　　“看到了大家的留言，感慨，转眼五年时光过去了，谢谢大家至今不离不弃，首先要说明的是，新书的确属于言情无误，但不是纯爱，当然我知道大家对纯爱和言情的界定本就不那么严格，所以，这部回归言情的作品，向你们这群可爱的纯爱粉致敬。”
　　他又回应了陆玉儿的艾特，也算是给粉丝一个提醒：“嗯，今天写了三万字左右，@米狐，按照目前进度，这本书会在六月份完成。”
　　“言情，言情，言情！”
　　“太好了，洛大回归言情，对我们而言，是不是纯爱都一样！”
　　“六月份，哈哈，好期待，不过和米狐一直互动，是嫌之前《倚天屠龙记》与《青花潭》的比试不公平，所以，要再来一场德比的节奏？”
　　陆玉儿还没回复，粉丝们便率先兴奋起来。
　　只要透露出“洛阳新书是言情”这个信息，就足够纯爱粉们欢欣鼓舞了，因为没人怀疑洛阳的功力，《那些年我们一起追的女孩》、《第一次亲密接触》、《和空姐同居的日子》就是最好的成绩单！


第870章 比肩苏子
　　“你怎么写的这么快！？”
　　陆玉儿看到洛阳微博上面的回复，第一时间给洛阳打了电话，言语之间不无震惊。
　　自己是在《青花潭》完结之后就着手第二部的，这样的情况下尚且要到七月份才能完成新书，而洛阳决定写言情，明显带着某种突然决定的因素，这样的情况下竟然比自己还要先完成？
　　“你写的，该不会是短篇言情吧？”
　　陆玉儿忍不住道，似乎只有这个解释才说得通。
　　然而洛阳却是微微一笑道：“别忘了我是出了名的高产作家，另外《甄嬛传》可不是什么短篇，全文写下来大概也要一百万字开外了。”
　　“我的新书也是一百万字出头，你……”
　　陆玉儿震惊的说不出话来，洛阳是高产型作家，这个陆玉儿当然知道，但这未免也太高产了些吧，而且想起洛阳在微博上说今天写了三万字，那种平平淡淡的语气……
　　“果然是个妖孽！”
　　好半天，陆玉儿也只能得出如此评价。
　　……
　　而在陆玉儿将洛阳评价为妖孽的时候，游龙文化尹伯乐得出了类似结论：
　　“这家伙是个不折不扣的妖孽，无法以常理置之，写武侠写科幻写历史又写言情，还每个分类都能取得成绩，我从业这么多年，未曾见过戏路如此之宽的作家。”
　　叶红鲤道：“只要想一想，全世界目前只有这么一个妖孽，似乎也没什么好吃惊的了。”
　　尹伯乐笑道：“没错，和这样的人为敌，也算是我们自身价值的体现了，如果说有谁可以在天才程度上与洛阳一较高下，那大概就是那位叫苏轼的古人了。”
　　“上下五千年，一个苏东坡，旷古烁今的人物，你这样比喻他？”
　　苏轼是一个极为全能的人，伟大的文学家、诗人，是文人画的鼻祖，是杰出的书法家、酿酒师、制墨家、美食家，全才至此，说一句旷古烁今并不为过，只是叶红鲤以为尹伯乐瞧不上洛阳，却没想到，尹伯乐对洛阳如此推崇。
　　“屁股决定脑袋而已。”
　　尹伯乐眼神带着一丝不可捉摸：“因为是敌人，所以我可以在大众面前不遗余力的诋毁洛阳，这种事情必须要有人做，否则他只会顺理成章的一步步登上神坛，这不是我们想看到的局面，如果未来有相关影视作品，我一定能扮演个为人熟知的反派人物，当然智商肯定不会很高，毕竟和这样的人为敌实在是有些傻，但也正应了那句话，与天斗，其乐无穷啊。”
　　叶红鲤沉默了一下：“那红尘舞的新书要改档期吗？”
　　她那个市面上价值数万元的绝版手机在掌心熟练的回旋着，也不怕一个失误将之摔坏。
　　“不用，洛阳的言情，质量不会差，但是想要在言情展现出他在武侠分类的统治力，不太可能，红尘舞好歹也是我们游龙写言情的王牌选手，比起米狐虽然差了点，但相比洛阳这种偶尔才写写言情陶冶情操的家伙，应该能轻松获胜。”
　　尹伯乐声音平淡。
　　叶红鲤却有些担心道：“感觉不是那么稳妥。”
　　尹伯乐点点头认同叶红鲤：“的确不那么稳妥，但是，洛阳发武侠，我们立刻就让即将出版的武侠作品改档期，这已经十分丢脸了，洛阳出言情，我们继续退让，未免也太惊弓之鸟了吧，况且就算想退让，红尘舞本人也不会乐意。”
　　叶红鲤想了想，还真是如此。
　　把言情天后米狐当做唯一目标的红尘舞当然不会同意在洛阳面前退缩，虽然对方是大名鼎鼎的国民作家，但言情领域，红尘舞毕竟是仅次于米狐的存在，洛阳的言情影视改编再火，也没有真实销量数据作为参考。
　　有些人的作品就是这样——
　　写的小说，并不算红，但改编成影视作品，却能够大红大紫。
　　说完洛阳的事情，尹伯乐又道：“坎斯通那边还没有声音吗，他钱也拿了，新书还没发过来，真打算跟我们玩跳票半年的把戏？”
　　“起码定了个书名和大纲。”
　　“我真的很讨厌这种磨磨蹭蹭的家伙！”
　　尹伯乐抱怨了一句，然后又不得不压下性子道：“书名和大纲是什么？”
　　“书名叫《血色城堡》，主角和自己的伙伴一群人探险森林中不为人知的荒废城堡，给我们出版社要求的插图是西方带着獠牙的夸张白脸吸血鬼，和肌肉虬张的青面狼人，以及遮天蔽地的蝙蝠，另外还要设计出符合他要求的各类异兽，类似软体虫，突出潮湿中蠕动的渗人感，暗红色背景，看来会是一个充斥黑暗和恐怖元素的故事，算是他比较拿手的类型。”
　　“总算没有糊弄了事。”
　　尹伯乐不怕对方提要求，怕的是对方什么要求都没有，要求多至少说明写作态度是认真的。
　　“如果不是写作质量保障，就凭坎斯通的臭脾气，早就被全球大型出版社列入黑名单了，但不得不说，他的水平是他任性的资本，哪怕拖稿，我们也只能忍，只要不越线就行。”
　　尹伯乐点点头：“如果说有什么缺点，那就是西方特色太浓。”
　　叶红鲤分析道：“《福尔摩斯探案集》在龙国红透半边天，说明东方或者西方特色说明不了什么，读者的接受度比我们想象中要高，况且我们龙国也没有悬疑探险类的作品，就算有，也是缺少质量，坎斯通这种作品算是独一份，不愁没有市场。”
　　“那先让他创作，对了，Theking的《福尔摩斯探案集》快结束了吧？”
　　“嗯，连载到《新探案》系列了，据说这是《福尔摩斯探案集》最后一个系列，今年下半年肯定完结，到时候《江湖》失去《福尔摩斯探案集》撑销量，我们这边《血色城堡》大概也差不多可以连载了，这是《游龙》的一次机会。”
　　尹伯乐握了握拳头！
　　这么久了，《游龙》一直被《江湖》全方位碾压，而在《江湖》第一大作《福尔摩斯探案集》即将完结的情况下，他们请来了坎斯通，到时候定然可以扭转局势！


第871章 软柿子
　　魔都，沧澜别墅。
　　一个卧室内，一名长发女孩正在接电话。
　　“小舞，我和游龙文化确认过了，最近图书市场可以对你构成威胁的人有两个，他们分别是国民作家洛阳，和言情天后米狐，洛阳六月会发布一部言情新书，七月份米狐的《青花潭2》紧随其后，小舞，这俩人实力都有目共睹，我个人建议，你把这两个人错开……”
　　没错，这名长发女孩，就是著名言情女作家红尘舞——
　　龙国武侠界有数量不少的武侠名家，但言情不同，言情虽然在图书市场很火爆，能称得上顶梁柱的作家却只有三个人，一个是已经去世的鲁冰，她被称为言情鼻祖；一个是鲁冰亲传弟子米狐，被称为言情天后；而第三位，就是红尘舞，她被称为龙国言情小天后……
　　天后和小天后，高下已经在称呼间，被体现的淋漓尽致。
　　当然，红尘舞也是很强劲的，她个人最高纪录，是单月销售八千万册！
　　这个数据，虽然还未能攻破现象级大关，但已经相差不远了，很多业内人都预言，几年之内红尘舞定然可以创作出一部真正的现象级作品，甚至将来有望比肩米狐。
　　此时此刻，听着电话里的声音，红尘舞拒绝道：“两个人都错开不可能。”
　　电话那头似乎早就料到红尘舞的选择，苦笑一声：“好，那你选择六月吧，和洛阳打擂台，米狐的《青花潭2》裹挟着第一部的现象级威力，正面碰撞十分不智，反而是很少写言情的洛阳更容易对付一些……”
　　红尘舞皱了皱眉头。
　　她很想告诉自己这位助理，自己根本不怕和米狐正面碰撞。
　　但理智又告诉自己，和米狐碰撞是一件十分愚蠢的事情，后者是龙国言情天后，已经压制了自己数年有余，自己这个小天后想要战胜对方，不是一朝一夕的事情。
　　洛阳相对米狐，的确是威胁要小一些。
　　助理心里也知道，自家这位小天后恐怕是不高兴了。
　　但有些话，他必须得提醒到位：“你也别轻敌，洛阳虽然不如米狐那般强大，但也并没有你想象中的那么弱，他在言情分类虽然没有具体的数据威胁，可是《和空姐同居的日子》、《那些年我们一起追的女孩》以及《第一次亲密接触》都是热度颇高的影视改编作品，这些作品对言情市场的定位非常清晰，好评如潮，足以说明洛阳写言情的水平不赖。”
　　红尘舞淡淡道：“那我倒要看看他多厉害了。”
　　鲁冰已经去世，在言情这个分类，唯一能让红尘舞感到棘手的，只有一个米狐，米狐之外，哪怕对手是国民作家洛阳，红尘舞也丝毫不憷，毕竟言情不是武侠或者科幻，这是自己的主场！
　　红尘舞的决定，很快便通过游龙文化宣布了出来——
　　游龙文化主编尹伯乐亲自为其背书：“龙国言情小天后红尘舞呕心沥血之作，新书《在水一方》将于六月一日震撼发布，书迷们敬请期待！”
　　消息一出，业内都在议论纷纷。
　　“洛阳的运气似乎不是很好，被当成软柿子了。”
　　“这很正常，六月份洛阳发言情新书，七月份米狐发言情新书，相比较裹挟《青花潭》现象级威力的米狐，洛阳明显更容易对付……”
　　“不写武侠的洛阳，对于红尘舞来说，有点像是没了牙的老虎，毕竟洛阳再强，戏路在宽，也不能统治所有分类，如果新书在销量方面把国民作家给吊打了，咱们的小天后红尘舞的公关团队多半是可以借此狠狠吹一波了。”
　　水木文化，高层食堂。
　　洛阳、项韬以及花七在一起吃午饭。
　　吃饭间，花七也在和洛阳分析市场情况。
　　“言情小天后显然是把老板当成软柿子了，不过这也是没办法的事情，相对于七月份和米狐刚正面，还是很少写言情的老板更容易对付一些呢……”
　　“言情小天后？”
　　洛阳听到这个称呼，不禁有些失笑。
　　米狐被称为言情天后，红尘舞却被称为言情小天后，一字之差，凭空被大众叫矮了一辈，恐怕红尘舞本人心里应该相当不舒服吧。
　　“老板，你能不能严肃点。”
　　花七瞪了洛阳一眼：“虽然言情不是你的最强项，但是《第一次亲密接触》、《那些年我们一起追的女孩》还有《和空姐同居的日子》毕竟都是言情影视改编的经典范例，如果你新书表现太难看，只怕是要被那些评论家嘲笑了……”
　　洛阳不乐意道：“打住，谁说言情不是我的强项？”
　　“没人质疑老板写言情的能力，有史以来戏路最宽的国民作家当然不会被言情难到，但老板毕竟是第一次踏足言情市场，想要表现多逆天，恐怕也不现实吧……”
　　洛阳翻白眼：“怎么不现实了我……”
　　花七只当是洛阳嘴硬，毕竟谁被当软柿子都会心情不悦的，但是红尘舞的选择十分明智，大家都觉得红尘舞错开米狐，和洛阳交手，是很完美的策略。
　　一旁的项韬享受完喷香的鸡骨架，笑嘻嘻的赞同道：“照我说啊，写什么言情，还是写武侠好，武侠皇帝，就该统治武侠市场，这也更安稳一些啊，武侠皇帝跑去写言情，只是为玩票，结果竟然还遇到言情地头蛇了，玩脱了不是？输了多难看啊，您可是国民作家啊……”
　　“诶，我说，你俩怎么一个比一个不看好我？”
　　洛阳郁闷了，明明自己战无不胜很久了，外界还没怎么唱衰，手底下的人倒是率先搞事情了。
　　“不是，这不明摆着的事情嘛，红尘舞的水平真不差，虽然被米狐压成了万年老二，但好歹也是有过准现象级作品的地头蛇……”
　　项韬理所当然的样子。
　　一旁的花七深以为然的点头。
　　他们都认为洛阳写言情只是在玩票，写腻了武侠，才去随便写本言情陶冶陶冶情操，这样的情况下，拿什么去和言情界二把手刚正面……


第872章 真正的撞车
　　外界基本和花七与项韬秉承同样的论调，而且持此论调的网友越来越多，毕竟洛阳在言情方面的确是没什么数据支撑的，相比之下，红尘舞曾经写出过准现象级的作品确是实打实的。
　　“应该是玩不过了。”
　　“洛阳的言情，适合改编成影视，不过小说原著就一般了。”
　　“一个当初在网络上写言情小说的，和红尘舞这种征战实体图书市场的作家肯定是不一样的。”
　　“一般来说，洛阳发书，都是百家避让，谁也没想到这次红尘舞为了避让米狐，竟然强行和洛阳怼上了，哈哈，不知道洛阳此刻作何感想。”
　　“洛阳：劳资只是玩票，你至于派言情大佬来镇压我嘛！”
　　“哈哈哈哈，楼上太逗了，不过被当成软柿子的洛阳，还真是史上头一遭啊，要知道洛阳发武侠新书，都是直接让武侠名家们吓破胆的，最夸张的是，连那些武侠类漫画都怂的改档期，现在跑来写言情，竟然直接被当成软柿子捏来捏去的！”
　　类似论调，大多数红尘舞的书迷在带节奏。
　　没办法，实在是洛阳如今风头太盛了，甭管洛阳写言情是不是玩票，只要红尘舞新书镇压洛阳，那就是把国民作家给镇压了，这种事情连米狐都做不到啊，要知道，不久前洛阳才用《倚天屠龙记》隔空击败了米狐的《青花潭》。
　　红尘舞的粉丝，已经琢磨着到时候怎么庆祝了。
　　五月二十号，红尘舞为新书造势，参加了一个作家峰会，因为和洛阳的言情新作撞车，所以作家峰会上面的红尘舞直接成为了记者提问的焦点！
　　“小舞，请问你新书讲的大概是什么内容？”
　　“我的新书是古代言情，以后宫的勾心斗角作为卖点。”
　　“据我们所知，你新书的书名叫做《在水一方》，这个书名似乎和宫斗并没有太大的联系啊……”
　　“我不方便剧透，看完小说大家也许就能明白书名的用意，总之这本小说，我写的十分满意，龙国目前为止，古言宫斗，写得好的人并不多，我希望我能为同行立一个标杆！”
　　立一个标杆！
　　这句话暴露了红尘舞的超强信心。
　　这时候戏肉来了，那家报纸的记者问道：“对于新书和洛阳撞车，小舞你怎么看？”
　　红尘舞笑道：“洛阳是我个人比较喜欢的一个作家，他写的武侠小说很好看，不过我写的言情也很精彩，不怕被拿来与之比较。”
　　“有人说你新书本来是打算七月份发布的，但因为七月份言情天后米狐要发布《青花潭2》，所以你迫不得已改成了六月发布新书……”
　　红尘舞的脸色一僵：“这是出版社的决定。”
　　记者都是人精，自然看出了红尘舞情绪的不对头：“你之前说不惧怕被拿来比较，那么你认为，和米狐比起来，你们孰强孰弱？”
　　“和我撞车的是洛阳！”
　　红尘舞瞪了记者一眼，转身离去。
　　那名被瞪眼的记者不但没有生气，反而兴奋的拍起了照，其他作者同样纷纷把镜头对准红尘舞，红尘舞生气了，说明是被说中了心思恼羞成怒，这恰恰证明，她不敢和米狐竞争，所以把洛阳当成了软柿子！
　　……
　　采访之后，新闻立刻就充斥网络。
　　新华网：【红尘舞谈米狐色变，证实把洛阳当软柿子论调！】
　　凤凰网：【宁愿和洛阳斗，也不敢与米狐战，国民作家玩票或栽跟头。】
　　文艺日报：【今日我报记者于某作家峰会采访，言情小天后红尘舞现场发飙：和我撞车的是洛阳！】
　　正如各大新闻门户网站所说，洛阳被红尘舞当成软柿子的论调愈演愈烈，就连很多不关注言情的网友都对这件事情津津乐道——
　　“不知为何，就是想笑！”
　　“战无不胜的国民作家被当成软柿子了！”
　　“叫你不好好写武侠，非要去跨界玩票，现在尴尬了吧……”
　　“红尘舞那段采访，只要看表情就能明白，明显是害怕米狐啊，一开始谈到洛阳倒是满脸笑容，说什么不怕被拿来比较，国民作家也有不被放在眼中的时候啊……”
　　有网友还特意p了许多红尘舞吃柿子的图片。
　　图片中的柿子形象被p成了洛阳的脸，而且还是流泪的表情，一看就是恶搞。
　　再之后，又有人晒出了《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》等实体书，实体书的作者一栏，赫然由洛阳，变成了“软柿子”。
　　另外，某柿子种植技术的学术作品，作者栏则是被改成了“洛阳著”。
　　总之，经过网友的花式P图，以及各大媒体的卖力渲染，一周后，“软柿子”俨然已经成为了一个红遍网络的梗，被越来越多人所关注，一些微博名人都纷纷发出自己在吃柿子的图片，柿子的脸，极为统一的被p成了某国民作家的脸……
　　“哈哈哈，笑尿！”
　　“洛大要是败北，以后恐怕得谈【柿】色变了！”
　　“败北已经板上钉钉了吧，对方毕竟是红尘舞，虽然被米狐打压多年，但和洛大这种跨界的作家比起来，实在是属于地头蛇般的存在啊。”
　　网友议论热度居高不下。
　　直到五月底，洛阳终于更新了微博：
　　【新书《软柿子》明日……哦，不对，拿错剧本了，新书《甄嬛传》，明日七点钟，全国各大书店准时发售，古言类型，正宗宫斗范儿，买一本送一斤柿子！】
　　“噗……”
　　“笑尿……”
　　“洛大太逗了！”
　　“神特么软柿子啊！”
　　“我发现洛大自黑的时候，敲可爱啊！！”
　　洛阳这条微博的评论几乎是瞬间爆炸的模式，毕竟洛阳的自黑让发酵依旧的“软柿子”梗更有趣了，不过很快就有人后知后觉的发现了一件事情：“《甄嬛传》，洛大新书也是古言，也是宫斗？”
　　我去！
　　这尼玛也太巧了吧！
　　同样的古代言情，同样的宫斗！
　　洛阳和红尘舞，这次是真正意义上的撞车啊！


第873章 镇压小天后（一）
　　六月一日。
　　世界瞩目的福尔摩斯系列连载了《狮鬃毛》与《戴面纱的房客》两个故事。
　　精彩一如既往，这是新探案中的第五、第六个故事，距离既定的尾声无限接近；而《江湖》杂志上，武侠新人青衫仗剑的大作《白发魔女传》也同样进入了收官阶段，男主卓一航和女主玉罗刹矛盾日益加深，渐行渐远，引来关于剧情的无数热议……
　　当然，最热的时事不是这些。
　　龙国言情小天后红尘舞发布新作《在水一方》，恰逢国民作家洛阳推出同题材新书《甄嬛传》，同类型同背景的华丽撞车，配合网络上人尽皆知的“柿子”梗，让这场别开生面的图书大战一经展开，就引发了业内业外的广泛关注——
　　这才是当下最热时事！
　　各大书店，《甄嬛传》与《在水一方》的海报以掎角之势，并列而立。
　　是的，在龙国言情市场，虽然红尘舞的号召力一眼看去，要比主攻武侠的洛阳强大许多，但国民作家毕竟是国民作家，其纯爱粉的战斗力同样不容小觑，因此，除了开画热度惊人的《在水一方》之外，购买《甄嬛传》的人不在少数……
　　唐瑾萱就是洛阳的纯爱粉之一。
　　因为身边很多人都说过，把唐瑾萱这个名字作为言情小说女主角都毫无违和感。
　　所以唐瑾萱很小就和言情小说结下了不解之缘，鲁冰、米狐、红尘舞等等著名言情作家的作品她都有所涉猎，不过唐瑾萱最喜欢的作品，却是洛阳所写的《第一次亲密接触》、《和空姐同居的日子》、《那些年我们一起追的女孩》乃至于《琅琊榜》等作品……
　　陆飞和冉静。
　　柯景腾和沈佳宜。
　　轻舞飞扬和痞子蔡。
　　麒麟才子梅长苏与霓凰郡主……
　　这些角色的塑造都是非常经典的，唐瑾萱一直很喜欢，而后这种对角色的感官还蔓延到了影视作品中，这些作品的成功影视化，让唐瑾萱越发的喜欢洛阳了！
　　所以今天《甄嬛传》一发布，她就在书店排队购买了。
　　当然，网上关于红尘舞把洛阳当“软柿子”的梗，唐瑾萱也了解过，看得出来，绝大多数人都不认为洛阳能在图书市场击败对手红尘舞，不过在唐瑾萱看来，红尘舞却未必能赢得了洛阳，作为资深言情读者，红尘舞的作品她也看过，精彩是挺精彩，但却不走心。
　　总给人一种匠气太重的感觉。
　　另一边，洛阳不是专业的言情作家，但洛阳写言情的能力绝对是毋庸置疑的，而且相当走心，很感人，毕竟洛阳当年在微博上连载言情小说也是引领过潮流的。
　　“一本《甄嬛传》。”
　　“一本《在水一方》。”
　　“我要一本《在水一方》。”
　　“我要《甄嬛传》和《在水一方》两本，一起结账。”
　　前面的客人都在排队结账，从目前的形式看来，买《在水一方》的读者明显要多于《甄嬛传》，毕竟洛阳的影响力更集中于武侠和科幻，不过唐瑾萱也稍微懂点图书市场的规律，她知道，决定一本书最终成绩的，绝不是首日销量，当外在因素耗尽的时候，决定作品市场的就是口碑了。
　　而且，虽然买《在水一方》的人更多……
　　但是，《甄嬛传》的销量也不低，差距有，却不算夸张。
　　轮到唐瑾萱了，唐瑾萱把尚未开包装的《甄嬛传》与《在水一方》一起放在了柜子上，对服务员道：“这两本书我都要了。”
　　是的，除了《甄嬛传》，唐瑾萱也买了《在水一方》。
　　她不喜欢人云亦云，二本书孰强孰弱，她想要自己去判断而不是盲目跟风。
　　买完书，唐瑾萱回到住处，在卧室悠闲的躺下，撕开了《甄嬛传》的包装，相比《在水一方》，她更期待的当然是洛阳暌违数年后回归言情的作品。
　　跳过序言，唐瑾萱直接看第一章：【我初进宫的那一天，是个非常晴朗的日子。乾元十二年农历八月二十，黄道吉日。站在紫禁城空旷的院落里可以看见无比晴好的天空，蓝澄澄的如一汪碧玉，没有一丝云彩，偶尔有大雁成群结队地飞过……】
　　唐瑾萱看书的速度并不慢，很快第一章就看完了。
　　第一章剧情，讲述甄嬛参加选秀的事情，甄嬛是吏部侍郎甄远道之女，她不想入宫，但才貌出众，还是被皇帝选中，成为后宫中的一人。
　　中规中矩的开局，女主甄嬛的名字，算是解释了《甄嬛传》书名的由来，而且开头就把女主家室、背景、好友、性格等等因素简单介绍了一遍，其中有意思的地方在于人物介绍十分考据，而且前期角色必然会有一番自己的形象，而非脸谱化的出现。
　　唐瑾萱继续看了下去。
　　随着阅读，《甄嬛传》的大背景也开始展现出来。
　　一场华丽而血腥的宫斗，从甄嬛长得像已故纯元开始便是极为残酷的展开了，各个典型的人物也是走马观花似得登场，骄傲而肆意妄为的华妃；自卑压抑的县丞之女安陵容；表里不一的皇后；心直口快又贞烈异常的沈眉庄；心机深沉似海的曹贵人；神秘悲惨的端妃娘娘……
　　仿若百花谱，后宫群芳硬是谱出了一曲盛世华章！
　　这场交响乐中，有眼泪，有鲜血，有汗水，有背叛，有温情，有冷漠，有残忍，又有痴情，悲欢离合的画面都在唐瑾萱的心中一一上演着。
　　咔嚓。
　　开门声响起。
　　和男友约会刚回来的室友拿着钥匙开门，回到家中，看了下厨房，喊道：“唐瑾萱，你在搞什么，明明在家里，竟然连晚饭都没有做？”
　　唐瑾萱这才停下看书的动作。
　　她发现自己的眼睛酸涩无比，肚子更是咕噜咕噜响个不停，饥饿的感觉遍布脑神经！
　　看了下时间，发现已经是晚上十点半了，原来自己不知不觉，已经连续看了接近十二个小时，真的是疯了，不仅忘记吃中午饭，就连做晚饭的事情都完全不记得了……
　　上次自己看小说看到忘记吃饭，还是几年前的事情吧？


第874章 镇压小天后（二）
　　十二个小时足够很多人看完一大半《甄嬛传》，而唐瑾萱这样的女读者可不在少数，因此几乎所有看了《甄嬛传》的人都和唐瑾萱一样，彻底的入迷了，她们一头栽进坑里，废寝忘食，随着书中的角色起落沉浮……
　　“洛大的甄嬛实在精彩！”
　　“我发现我已经彻底爱上甄嬛了！”
　　“楼上加一，不过除了甄嬛之外，书中我最爱的角色是沈眉庄……”
　　“原来甄嬛和早已过世的纯元皇后十分相像，所以她在皇帝心中，只是个她人替代品……”
　　“反派角色塑造的也活灵活现啊，华妃不时醋意大发，任情绪化泛滥，甚至横行宫中，欺负其他妃嫔，飞扬跋扈这个词简直就是为了华妃准备的！”
　　“洞房花烛，甄嬛和皇帝说，【天下女子，无一不想与夫君长情到老，臣妾也不能免俗】，这句话实在让人感怀至深，后来他们形同陌路，现在回想起来，却是只剩一句叹息了。”
　　“我看到安陵容那里，真是觉得可恨又可怜，因出身低微，安陵容一直很自卑，入宫后被众人瞧不起，只能忍气吞声，其实心内无时不渴望出头引人瞩目，为得到皇帝宠爱，宁可背弃好友，投靠皇后，即使已经受宠，仍不时敏感，总担心人家不看重自己，她与甄嬛的友谊便是被这种猜疑给毁了！”
　　“相比安陵容，我觉得书里最可怜的就算温实初了，因为身份原因，他表面上看起来有些窝囊，就连自己的治疫方子被人冒认领赏，他也没声张，可是他的暗恋，却惊心动魄，喜欢甄嬛而不得，最后被冤枉与甄嬛有染，为了保护甄嬛，竟然主动去当了太监，看完之后，心里真的是很震撼，甚至隐隐觉得甄嬛配不上温太医了！”
　　“楼上加一，心疼太医。”
　　“不会写书评，只是觉得，很好。”
　　看一本书火不火，其实只要搜索一下相关评论就可以看得出来。
　　根据全国各地各大书店的首日销售情况来看，《在水一方》是稳稳压住《甄嬛传》一头的。
　　然而在网络评论方面，却呈现出了完全相反的情况，《甄嬛传》的评论热度，足足领先了《在水一方》一倍有余，要知道，从《甄嬛传》发布到目前为止，只过了十二个小时而已！
　　这点可见读者反映之迅速。
　　当然绝大多数人都还没看完全文，只是看了一大半，乘着时间空隙在网上发表着评论，也就是说，《甄嬛传》真正的热度还没有爆出来。
　　饶是如此，已经很惊人了。
　　言情比武侠更受欢迎的属性一下子就表现出来了。
　　在龙国网络上的各大言情论坛，有许多人正在推荐《甄嬛传》，人都有分享心态，看到一部优秀的作品，总想着安利给其他人，《甄嬛传》无疑就是这样一部作品——
　　“推荐言情好书，《甄嬛传》！”
　　“不愧是国民作家啊，《甄嬛传》写的太精彩了。”
　　“看了老婆今天刚买来的《甄嬛传》，我一个大男人啊，看后宫一群女人争风吃醋，竟然还看上瘾了！”
　　“先前我们都想错了，大家千万不要认为《甄嬛传》是洛大的玩票之作，我已经看了三分之二，只想说，这是一部被严重低估的言情小说，里面把人物都写活了，各种阴谋交织的后宫剧情简直看得人欲罢不能，再插句题外话，咱们言情小天后以为避开陆玉儿就高枕无忧，结果却没想到错把洛阳当柿子！”
　　这些读者的自发推荐，让原本没打算看《甄嬛传》的读者都有些蠢蠢欲动了。
　　“真有你们夸的那么好吗，我以前很喜欢看言情小说，不过现在觉得言情老是那一套，已经没太大兴趣了，除了去年的《青花潭》还不错之外……”
　　“同问，洛阳不是写武侠的嘛？”
　　“我知道洛阳写过言情，但他以前写的好像都是现言，而且篇幅不是很长的样子，唯一有点古言味道的就算《琅琊榜》，不过挂羊头卖狗肉来着……”
　　很多人都暗暗纳闷。
　　这也恰恰是《甄嬛传》首日销量表现不如《在水一方》的原因，实在是洛阳在武侠领域的光芒太盛，盛到几乎掩盖他写言情也相当不错的事实了。
　　从很多人问“洛阳也会写言情吗”这种问题就看得出来。
　　当然，不管怎么说，《甄嬛传》口碑惊人是不争的事实，这种热度也在持续的增长着，最为惊喜的莫过于洛阳的纯爱粉了，当年洛阳的这批纯爱粉就有着极大的规模，甚至可以和网文粉分庭抗礼，现在规模虽然没以前大，但声势却也逐渐的扩大着。
　　翌日六点，言情天后米狐发布了一条顶着大大黑眼圈的微博。
　　“我欲修仙，发力无边，咳，不扯淡了，我承认一夜没睡是为了看《甄嬛传》，自从老师的《桃花阁》之后，好久没能看到这么精彩的古言了，强推，待会书评送上。”
　　一天时间，言情天后都开始安利《甄嬛传》了！
　　五分钟后，一篇关于《甄嬛传》的书评，通过米狐的微博发布了出来：
　　【从甄嬛以秀女身份入宫到当上万人之上的皇太后，大概十几年时间，恍惚间我甚至觉得甄嬛有点像一代女王武则天，当然这是种错觉，甄嬛和武则天毕竟不同，她本身也没那么大的野心，而当看完大结局时，各个人物依旧是历历在目的，华妃、安陵容、温实初、沈眉庄……
　　不知不觉，开始泪奔了。
　　大家知道，我本来就是一个感性的人，就抒发些无病呻吟的感慨好了。
　　每个人的命途无法改变，各自也都有各自的苦衷，甄嬛曾经爱极了皇帝，最后也是恨极了皇帝。
　　眉庄从极尽荣宠然后到心生怨怼，陵容从卑微谨慎到手段狠辣，甚至华妃皇后，她们的曾经也美好过，怨只怨被命所困，都是可怜之人，看着让人心疼，始作俑者不是皇帝，不是森严皇宫和诸般规矩，而是爱情本身，至少我觉得是这样。
　　突然想起来一句话：“我们是女人，我们的选择从来不易！”
　　洛阳明明是个男人，却比女人还要懂女人，之前我也和大家一样，不完全看好洛阳写言情，但现在我却觉得他已经立于不败之地了……】


第875章 镇压小天后（三）
　　言情天后米狐的书评让《甄嬛传》的网络热度再度升温！
　　也是在这一天，网络热度蔓延现实，图书市场的风向忽然变了，首日销量稳稳压制《甄嬛传》的《在水一方》，就这么被《甄嬛传》给反超了，从各大书店的实时回馈，清晰的可以看到购买《甄嬛传》的人，比购买《在水一方》的人更多……
　　各大书店也敏锐的嗅到一丝独属于大卖的味道。
　　他们竟不约而同的把原本和《在水一方》并驾齐驱的《甄嬛传》海报扩大数倍，使之广告铺遍了书店的每一个角落，于是《甄嬛传》就这么成为了当下图书市场主推第一书——
　　6月2日，六百万册！
　　6月3日，八百万册！
　　6月4日，一千二百万册！
　　6月5号，一千四百万册！
　　6月6日，一千六百万册以上！
　　6月7号，一周时间过去了，《甄嬛传》不但没有显露出该有的疲态，反而以石破天惊的姿态直接卖出了一千九百万册，达到了热度最巅峰！
　　言情界集体失声！
　　一时间万马齐喑！
　　洛阳以强龙姿态，镇压了所谓的地头蛇，言情小天后红尘梦在他的攻伐之下，根本毫无反抗之力，因为她的新书《在水一方》，热度到了第三日就不可避免的持续下降着，这才是正常的市场规律。
　　而《甄嬛传》，则是根本不按市场规律走！
　　它的口碑居高不下，让其一周内的销量几乎是一天比一天高！
　　在《甄嬛传》的质量保证下，言情市场也是爆发出了其火爆的一面，彻底卖疯了！
　　各大媒体更是毫无节操的疯狂吹捧着洛阳，像什么【武侠皇帝君临言情界】啊、【国民作家强势镇压小天后】啊、【言情天王诞生记】啊、【洛阳再创销售奇迹，引领言情界】等等，这些无节操吹捧洛阳的媒体，浑然忘记他们此前是如何揶揄洛阳为“软柿子”了。
　　……
　　游龙文化。
　　尹伯乐还没开始喝的茶洒了。
　　叶红鲤手心旋转的手机掉地上，磕碎了一个角。
　　捡起手机，叶红鲤叹道：“谁也没有想到，六月的洛阳会比七月的米狐更可怕，看《甄嬛传》的架势，只怕又是一部现象级，他羽翼已丰，我们不能再用常理来推测这个人了。”
　　“错在红尘舞挑错了对手。”
　　尹伯乐虽未被《甄嬛传》的表现击垮，但脸色难免有些僵硬：
　　“因为题材的碰撞，《在水一方》的销量损失恐怕要接近一千万，以后洛阳写武侠，我们要避开，洛阳写言情，我们还是得避开。”
　　……
　　魔都，某别墅。
　　红尘舞面无表情的看着电视上的新闻。
　　“下面播放一则新闻，国民作家洛阳携新作《甄嬛传》征战言情市场，目前已突破七千万册销量，而与之同期的言情小天后红尘舞新书《在水一方》，目前为止则是卖出了三千一百万册，悬殊的对比震惊了整个言情界，业内人士预测，《甄嬛传》有望单月销量破亿，成就现象级……”
　　红尘舞是个音控。
　　她以前一直觉得男主持人的声音很好听，带着字正腔圆的磁性，但今天听来却是格外刺耳了。
　　其实红尘舞也是有点懵逼的，甚至到现在还没回过神来，要知道自己为了避免和米狐的档期产生碰撞，特意遵循助理的意思忍气吞声，选择和没什么威胁的洛阳同期，结果竟然还被碾压了！？
　　同题材同背景的碾压，连理由自己都没得找！
　　但红尘舞还是觉得冤枉，无论如何也想不通事情为何会变这样……
　　是啊，谁能想到，在言情市场，洛阳不但不是个软柿子，反而是个档期杀手，一个比米狐更恐怖的大魔王，早知道洛阳恐怖如斯，自己去和米狐刚正面也不敢与洛阳硬碰硬啊！
　　……
　　网络上。
　　关于《甄嬛传》的讨论，随着其销量大爆，也是愈发火热起来，作品相关论坛和贴吧已经建立起来，关注人数短短一周便轻松突破了千万大关。
　　“好久没看到这么精彩的言情小说了。”
　　“写的真是精彩啊，一天时间，一口气看完了！”
　　“洛阳这个人太真心可怕，感觉没什么题材能够难倒他，武侠，科幻，历史，言情，另外他还是个很厉害的漫画家，一个作家要不要这么全能啊……”
　　“演员有戏路宽一说，洛大便属于演员中戏路最宽的那一类。”
　　“我老婆啊，最近看这本《甄嬛传》看疯了，早晨起床看，吃早饭的时候看，吃中午饭的时候看，睡觉前还在看，一边看还一边跟我讲书里的剧情，害得我也去买了一本回来，别说，还真挺有意思，入坑爬不出来了。”
　　“楼上你那个算什么，我们公司有个同事，上班的时候看《甄嬛传》被主管发现，结果主管不但没有发火，反而和这个同事讨论起了《甄嬛传》的剧情，要知道我们主管平时很凶的，没想到一部小说竟然让她待人都这么温和了，也是神奇……”
　　论坛内，无数评论不断刷新！
　　不到五分钟的时间，就已经刷到了10万条评论，活跃度堪称恐怖，好在气氛和谐，没有出现大规模的撕逼出现，否则版主和副版主等人恐怕要忙到吐血了。
　　另外，“软柿子”的梗，也被很多网友旧事重提。
　　这次有恶搞的网友，把“软柿子”的梗画成了四格漫画，漫画中，卡通版的红尘舞在水果店里挑水果。
　　两个水果，一个叫米狐，一个叫洛阳，叫米狐的柿子是青色，叫洛阳的柿子是成熟的颜色，红尘舞不假思索的拿起叫“洛阳”的水果，自言自语道：
　　“这个色泽艳丽，一看就是软柿子！”
　　说完，她就美滋滋的一口咬了下去，然后，卡哇伊的红尘舞门牙被柿子崩掉了两颗……
　　最调皮的地方在于，这个画四格漫画的网友，最后竟然把叫“洛阳”的柿子，画成了滑稽的表情，这个滑稽的表情配合红尘舞崩掉的门牙，实在是太形象不过了。


第876章 甄嬛体
　　“啊哈哈哈哈，牙都崩碎了！”
　　电话里，陆玉儿说起四个漫画的事儿，很不厚道的哈哈大笑起来，“我都替舞妹子心疼了，和你这一撞，损失可不是一星半点啊……”
　　陆玉儿和红尘舞算是老对手了。
　　虽然陆玉儿始终能够胜过对方一筹，但对方偶尔也是可以给自己造成很大压力的。
　　如今《甄嬛传》近乎碾压了《在水一方》，陆玉儿心里充斥的是震撼，毕竟《在水一方》的水平也是很不错的，要不然也不可能在《甄嬛传》的围剿之下卖出了三千多万册的销量。
　　不过，想起《福尔摩斯探案集》这种作品都出自洛阳之手，陆玉儿也就释怀了。
　　和这种妖孽打擂台，红尘舞输的不算冤，同期《甄嬛传》太耀眼，《在水一方》的质量在《甄嬛传》的对比之下不免有些相形见肘了，在《甄嬛传》的威力下，就算自己亲自和洛阳打擂台，恐怕也是凶多吉少的结果。
　　这也是为什么洛阳发布武侠，其他武侠名家都会避让的原因所在。
　　停止胡思乱想，陆玉儿正声道：“这个月时间剩下还很长，《甄嬛传》有望现象级！”
　　虽然已经过了第一周的飙升期，但接下来只要每天稳定售出几百万册，那么在这个月结束之前，《甄嬛传》还是很有希望卖出一亿册销量的；红尘舞的《在水一方》也一样，三千多万销量不是尽头，月底之前，可能会上五千万。
　　“但愿现象级吧。”
　　洛阳笑着道，他和陆玉儿都知道《甄嬛传》能够达到现象级意味着什么，言情能够进入时代经典的标准，就是有十部现象级打底。
　　这是已去世的鲁冰的心愿，也是陆玉儿的心愿。
　　洛阳写言情，归根结底还是为了帮助这对师徒实现愿望，这点洛阳没有明说，陆玉儿却是心知肚明，心中一直暗暗感激着对方。
　　……
　　六月的日子一天天过去。
　　这部《甄嬛传》的销量终究是出现了颓势。
　　这是很正常的市场规律，就算《甄嬛传》销量能够短时间内反规律上涨，长久以往还是会逐渐下降的，而且洛阳在言情方面的号召力的确是不如武侠，如果洛阳写武侠，想达到现象级相对来说就会简单很多。
　　不过……
　　虽然现实中的销量不可避免的下降了，但《甄嬛传》在网络上却并没有丝毫热度削减，甚至开始传出了一股甄嬛文字的风潮。
　　事情是这样的。
　　许多看了《甄嬛传》的书迷都觉得，在《甄嬛传》这本小说里面，所有人物的台词都高端大气上档次，古色古香的同时韵味十足，开始不知不觉在自己的语言中增加了甄嬛传语言特色，形成一种新的语言。
　　这种新语言有很多颇为经典，例如：
　　“咦，你今儿买的蛋糕是极好的，厚重的芝士配上浓郁的慕斯，是最好不过的了。我愿多品几口，虽会体态渐腴，倒也不负恩泽。”
　　“今儿新上的这件衣衫款型是极好的，这苏绣的料子配上简洁的裁剪，是最好不过的了。本宫愿多买几件，虽会荷包骤然消瘦，倒也不负恩泽。”
　　“方才察觉今夜饮茶过甚，无心入眠，若长期以此，定将损肤，他日睡前饮牛奶一杯，方能安心入睡，对睡眠质量也是极好的，携友饮茶虽好，但也要适可而止，方不负恩泽。”
　　“本宫近来无聊的紧，上了上网，方才在网上认识一帅哥，外形自是极好的，而且谈吐甚是幽默风趣，真真是投缘啊，约了在肯德基门口见面。却不曾想竟是一女扮男装之人，甚而诱惑本宫出柜，让本宫情何以堪。私心想着以后还是少上网，多陪陪男友，方不负恩泽。”
　　什么【本宫】啊……
　　什么【不负恩泽】啊……
　　还有什么【最好不过了】啊……
　　这些词都是《甄嬛传》里频繁出现的词汇。
　　乍看起来的确是古色古香，如今被一些网友恶搞般拿出来，竟然在网上越传越广，越来越多无聊的网友，开始特意的去研究这一套有趣的语言，而这套语言，也被许多甄嬛迷命名为【甄嬛体】。
　　洛阳也没想到，【甄嬛体】竟然会在这个世界流行起来。
　　要知道，前世【甄嬛体】的流行，是因为电视剧《甄嬛传》的热播而产生的，剧中人物对话文艺调十足，语调不急不缓，口气不惊不乍，从容大方，细细品味之余，也引起网友的争相效仿，故而将此种讲话方法称之为【甄嬛体】，而今世《甄嬛传》只是发布了小说，电视剧还没出来，竟然就把【甄嬛体】给弄红了，实在是意料之外。
　　至于“软柿子”的梗，已经没有之前那么多关注度了。
　　因为洛阳和红尘舞的这场言情之争毕竟只是图书市场最常规的竞争，洛阳本身和红尘舞是没什么仇怨的，因此这种让对方尴尬的梗洛阳自然不会继续去提及，红尘舞更不会去提起了，毕竟挑了个软柿子结果发现这个软柿子是大魔王本身，就已经令她非常难堪了。
　　两个当事人默不作声，热度顺理成章消散。
　　现在流行的是【甄嬛体】，这玩意儿也确实比“软柿子”更有意思。
　　柳沁也在微博上蹭了一波【甄嬛体】的热度，她艾特洛阳道：“方才听课期间冒出一个念想儿，瞧着这天阴沉沉闷乎乎的，倒搅了几分胃口，真真儿叫人闹心。也不知这鬼天儿该用点什么才清爽些，可不能自个儿怄着耍起小性儿来，负了君恩呐！”
　　洛阳：“说人话！”
　　柳沁弱弱回复：“今天中午吃神马？”
　　“哈哈哈，说人话，这三个字瞬间让【甄嬛体】无所遁形啊！”
　　“23333，虽然明知道你们两人是在秀恩爱，但我还是很不争气的笑了！”
　　二人的互动让很多网友直接笑喷，他们没想到，这【甄嬛体】竟然还能有对话版的，“说人话”三个字堪称大杀器啊，一时间网上的模仿者更多了。


第877章 第五部现象级
　　24日，周日，天气晴。
　　这世界的天都没有来自雾霾的困扰，出门跑步回来，洛阳吃了一碗面条，进入书房中。
　　最近《甄嬛传》的销量很平稳，每天几百万册并无太大压力，月底之前售出一亿册似乎问题并不大，关于其剧情的讨论依旧是网络的主旋律。
　　其中一篇书评，被最多粉丝追捧：
　　“诚如洛大用一系列奇道武侠以及射雕三部曲，构建了想象中的【武侠世界】一般，他又用《甄嬛传》的一百多万字，构建出了一座想象中的后宫。
　　我将之称为【想象后宫】，对应【武侠世界】。
　　这个幻设的宫廷世界犹若洛阳笔下的江湖世界一般，有着相对封闭独立的特性、丰富完备的架构要素，以及最关键的，一整套精密完备的制度体系。
　　如同武侠小说中的武林体系。
　　这套制度体系的存在，使得【想象后宫】完美地迎合了大众对宫廷的设想，也令《甄嬛传》稳稳压制了同类题材作品中《在水一方》。
　　想必未来会有很多作家把目光定位在后宫争斗文上，跟风向来是图书市场的常态，但我有必要说一个事实，那就是洛阳的武侠也有无数跟风者，这些后继跟风者们，在【武侠世界】的构筑上几乎都沿袭了洛氏武侠系列所开创的框架，鲜少突破，洛氏武侠，是跟风者写作的指路明灯，同时也是无法擅越的阴影。
　　这本《甄嬛传》也一样。
　　后来者无论怎么构建自己的【想象后宫】，大抵上是无法脱离《甄嬛传》的既定框架了，这本书未来定会论文言情作家写作的指路明灯以及无法擅越的阴影，何其幸运，何其悲哀。
　　当然我也很希望有人能够出其左右，写出更精彩宏大的后宫古言，毕竟艺术是用来超越而非模仿的，感谢《甄嬛传》给我带来的后宫狂想，我是一个对言情充满了兴趣的普通读者，但看完《甄嬛传》，我可能不会再对古言后宫产生兴趣了，除非有天能够出现超越《甄嬛传》的作品。”
　　这个书评的说法略显夸张。
　　说得好像未来都不可能有后宫文能够超越《甄嬛传》一般，把《甄嬛传》比作了武侠中射雕三部曲一样的作品，但这种说法恰恰迎合了甄嬛迷的胃口，在甄嬛迷看来，《甄嬛传》的精彩的确是很难超越的，这种级别的作品只要有一本就足以大快朵颐。
　　洛阳也看了网上的相关评价。
　　不过也只是顺便看看，并未发表意见。
　　他的精力已经放在了《福尔摩斯探案集》上面了。
　　说到底，他对言情的兴趣终究不算大，前世就算看，也看的不多，因此就算写出了《甄嬛传》更多也只是为了实现鲁冰临终愿望。
　　目前对他来说，更重要的是《福尔摩斯探案集》的收尾。
　　新探案已经连载到第六个故事，接下来洛阳要完成的分别是《肖斯科姆别墅》和《爬行人》，这两个故事下个月连载用。
　　键盘在书房内噼里啪啦作响。
　　【福尔摩斯弯着腰在一个低倍显微镜上面看了许久，现在他直起身来，正用胜利的眼神看着我：“华生，这是胶，”他说，“毫无疑问是胶。看看这些散在四周的东西！”
　　我俯身到目镜前对好焦距：
　　“嗯，这些纤维是花呢上衣上面的，这些不规则的灰色团块则是灰尘，左边还有上皮鳞层，中间这些褐色的粘团无疑是胶……”】
　　中午，洛阳完成了《肖斯科姆别墅》。
　　吃了顿午饭之后，他没有休息，继续写起了新探案第八个故事《爬行人》。
　　另一边，陆玉儿也在忙碌的准备《青花潭2》的出版事宜，《甄嬛传》与《在水一方》都是古言，而《青花潭2》的背景是现代，所以洛阳与红尘舞对其影响并不会很大。
　　……
　　各自忙碌。
　　日子向月底迈进。
　　27日，《甄嬛传》销量正式宣布破亿，洛阳个人第五部现象级大作诞生，国内各大媒体纷纷将早已准备好的文稿发布出来！
　　【五部现象级，洛阳比肩鲁冰！】
　　【洛阳言情作品《甄嬛传》单月销量破亿！】
　　【继《倚天屠龙记》之后续笔言情，宫斗之作《甄嬛传》遭全国热捧！】
　　【《三体》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《甄嬛传》，五部作品，横跨三大类别现象级，国民作家的未来有多远！】
　　整个业内都被轰动了！
　　虽说此前大家就已经隐隐预料到《甄嬛传》会成为洛阳个人第五部现象级作品，但当这一天真的到来，大家心中还是有股不真实感。
　　“言情鼻祖鲁冰生前一共只有五部现象级啊……”
　　“现在在世的作家中，洛阳已经是拥有现象级作品最多的作家了，说不上前无古人后无来者，但其25岁的年龄却让人无法想象未来会有多远……”
　　“水木文化的发展几乎是腾云驾雾模式，归根结底还是因为他们的老板顶着个国民作家的头衔，这种头衔是双刃剑，一旦你成绩表现的名不副实，就很可能遭遇四面八方的攻讦，但洛阳太强了，所有作品都没有让人失望，这让许多想攻击洛阳的人都有无从下手的操蛋感觉，最可怕的是，洛阳横跨类型，竟然还能游刃有余，此等天才实在是多年难遇。”
　　业内没办法不轰动！
　　如果《甄嬛传》是一部武侠，那么大家也不至于这么震惊。
　　可问题是，你《甄嬛传》是一部实打实的言情类作品啊，里面情情爱爱和武侠可没有半毛钱的关系，在武侠领域你洛阳称王称霸也就算了，我们惹不起大不了躲开就是，可言情领域你都这么游刃有余，大家还怎么愉快的玩耍啊！？
　　难道说，以后你写言情，我们就让言情作家调整档期吗？
　　更别说，科幻小说分类，到现在还横着一部冠绝科幻界的《三体》。
　　科幻界有实力有名望的作家们绞尽脑汁想要创作出超越《三体》的作品，目前却仍然没什么建树，简直堪称“家祭无忘告乃翁”系列……


第878章 南北相望
　　业内热议，洛阳却稳坐钓鱼台。
　　想要采访他的媒体宛如过江之鲤鱼，源源没有尽头，但洛阳近期却没有抛头露面的打算，每天默守陈规的坐着车，往返于小区和公司之间，倒是公司里不少女性员工因为对《甄嬛传》的喜爱，越发尊重洛阳这个全能的老板了。
　　水木高层会议。
　　花七高声宣读了《甄嬛传》近期取得的一系列成绩，神情振奋的总结道：“《甄嬛传》是老板的第五部现象级作品，最关键的是《甄嬛传》的类别属于言情，这点恰恰弥补了我们水木文化的短板，毕竟在《甄嬛传》出世之前我们公司并没有什么值得大书特书的言情作品……”
　　洛阳撇嘴，扫了一眼陈词慷慨的花七。
　　明明之前这丫头和项韬还打击自己来着，说什么《甄嬛传》注定要被红尘舞碾压呢，现在成绩出来，倒是和那些媒体如出一辙，脸不红心不跳的吹捧起自己了。
　　花七注意到洛阳的眼神，声音微微一滞，显然是读出了洛阳眼神里的意思。
　　众高层却不明白发生了什么，只是奇怪的看了一眼花七，不知道这位已经开始被公司员工称为“灭绝萝莉”的总经理大人为何忽然没来由的心虚了。
　　同样心虚的还有项韬。
　　他因为想撺掇着洛阳快写武侠新书，所以之前也大言不惭的说什么《甄嬛传》扑街，现在结果狠狠的打了自己的脸，不禁老脸一红，主动替战友七解了围：
　　“那个，《甄嬛传》很棒，不过老板，武侠新书也该提上日程了吧……”
　　洛阳懒得跟二人计较，开口道：“武侠新书暂时还不着急，《倚天屠龙记》刚刚杀青，距离播出还有一段时间，等电视剧播完再考虑武侠的事情。”
　　电视剧半个月前就杀青了，当时洛阳还抽空参加了杀青宴。
　　这部电视剧一共拍摄了五个月时间，效率还不错，等后期制作完成就可以放千羽卫视播出了。
　　因为《奔跑吧兄弟》和《龙国好声音》这两款综艺大火，再加上去年《神雕侠侣》带来的破六收视，原本没人关注的千羽卫视已经正式崛起了，其收视率虽然无法和顶尖的几个电视台相提并论，但总的来说已经是相当不错了。
　　等《倚天屠龙记》播出，估计收视率能更上一层楼。
　　项韬道：“再拖下去估计就真得到年底了，读者只怕是不太乐意。”
　　一直没说话的仲夏夜道：“我不认同项部长的说法，老板的武侠是公司重头戏，急不来，时间拖得久反而能加深读者的期待感，况且你不觉得老板武侠创作速度已经很快了吗？”
　　“我……”
　　项韬仔细一想，还真是，相比较其他武侠名家，洛阳的创作速度已经相当可怕了，自己觉得慢，只是以洛阳以往的标准来看。
　　“仲经理言之有理。”
　　洛阳笑眯眯地说道，会议结束。
　　……
　　接下来的日子里，业内并未停止对《甄嬛传》的热议。
　　这种情况一直持续到新一期的《江湖》发售，这一期的《福尔摩斯探案集》顺利连载到新探案系列第八个故事，而青衫仗剑的《白发魔女传》则连载到了第二十八回——
　　练霓裳一夜白头！
　　和洛阳预料的一样，这段剧情一经出世，便引发了无数《江湖》读者的激烈议论，侠迷部落等相关论坛当晚被疯狂刷屏，其中有极端读者甚至痛心疾首破口大骂卓一航是个渣男，其激烈程度甚至隐隐赶上了最近甚嚣尘上的《甄嬛传》！
　　在《白发魔女传》中……
　　男主角卓一航一直是翩翩公子，温润如玉的形象。
　　他出身官宦世家，师出名门正宗，所有的光环都映照在他的头上。
　　卓一航一面倾心于练霓裳，却又为武当不与绿林结交的规矩所束缚，性子十分纠结。
　　按说练霓裳性格豪爽，武功高强，叱咤绿琳，嫉恶如仇，应该不会喜欢上卓一航这样的官家子弟，但是黄龙洞一遇，却让这位原本无忧无无虑的绝世美人欲罢不能，在赴华山绝顶的七绝剑阵，她看到了心爱的人赫然也在剑阵之列，令得这位纵横江湖的女侠流下了清泪。
　　情是何物，伤心落泪？
　　美人唯有冷暖自知，庆幸的是卓一航没有令她失望，在得知应修阳勾结敌寇时，毅然剑走回锋，相助练霓裳，诛杀叛奸。
　　这令得练霓裳芳心大慰，灿笑如花。
　　铁家柴房的相遇，京师熊府的并肩作战，明月峡的表白，都让这位绝世美人认定了卓一航是她的真爱，踏上了她曾经不屑的武当山，她以为卓一航会与她双宿双栖，但老天却跟她开了玩笑，卓一航并未与她下山，反而在精神恍惚时刺了她一剑。
　　这是她一夜白头的原因所在。
　　然而卓一航在精神恍惚时刺了心爱的人儿一剑，反而清醒了，他后悔、心痛，他要去追寻真爱，追寻他念兹在兹的练姐姐。
　　他远奔大漠，却是只见草原不见伊人，失去挚爱人儿的折磨，让这位富家名流，名门子弟消瘦憔悴，风采不在，天山南路的优昙花是他对练姐姐唯一的承诺，是他活下去的有力支柱，他授帐课徒，守护优昙花，六十年的时光见证他的真情，留下了一首充满真意的血泪诗：
　　别后音书两不闻，预知谣诼必纷纭。
　　只缘海内存知己，始信天涯若比邻。
　　历劫了无生死念，经霜方显傲寒心。
　　冬风尽折花千树，尚有幽香放上林。
　　早知如此，何必当初，南北相望，空留遗恨，难怪读者在武侠论坛破口大骂卓一航懦弱，甚至称其为渣男了。
　　纵观梁师生平，这部《白发魔女传》未必梁羽生最杰出的作品，但论名气却绝对是最大的，究其原因在于其女主角玉罗刹敢爱敢恨，个性强烈，犯过错，有过争议，也有过救赎，所以她在读者的心目中的形象始终栩栩如生。
　　也正是因为对练霓裳的喜爱，所以才会导致读者对一夜白发的练霓裳心疼不已，为此还引发了一场不小的争议！


第879章 武侠悲剧
　　“快被卓一航气死了！”
　　“卓一航就是个没有担当的懦夫！”
　　“没错，他根本不值得练霓裳这么优秀的女孩喜欢，尤其是看到练霓裳一夜白头，卓一航该死。”
　　“玉罗刹是一位拥有绝世美貌和绝世武功的奇女子，本来她和他的确是一件钟情的，但是到了后来，我终于知道为什么卓一航他一再的给玉罗刹承诺，却一再的为了武当而伤害玉罗刹，因为在卓一航心中，名利就是一切，玉罗刹万里迢迢上武当来找卓一航，卓一航不仅不理会玉罗刹，反而伤了玉罗刹，害的玉罗刹这个绝世美女一夜白头。”
　　“一夜白头啊，这对一位本就十分爱惜容貌的女人来说，是何等的打击，这无异于毁了玉罗刹一生，玉罗刹这样美女都可以放低自己去轰轰烈烈的找卓一航，但是你卓一航为什么就不能放下师门吗？卓一航，名利真的有那么重要？就这么让你犹豫不决，你这么在乎名利，既然不能放下世俗的眼光，忌惮于武当的压力，你不如放手算了。去做你的武当掌门人去吧，想爱不敢爱的人，我作为男人一样鄙视你！”
　　此前《白发魔女传》虽然热度不错，但却未曾引起这种大规模讨论。
　　而眼下随着练霓裳一夜白头，各大武侠论坛终于是被相关话题引爆，毕竟《江湖》的销量摆在那儿，每期连载的《白发魔女传》大家也一直在追，读者基数不在少数，一经爆发，威力堪称恐怖，就连《甄嬛传》的相关讨论，一时间都被《白发魔女传》给压制了下去。
　　当然，既然是争议，那就永远不会一面倒。
　　同样也是有很多人在反驳卓一航是个懦夫的观点。
　　“卓一航夹在爱情和师门中间，换了任何一个人，都很难做抉择！”
　　“没错，如果他为了爱情就背叛师门，那他就是个不忠不孝不仁不义之徒了，自古很多东西不能两全。”
　　“完全站在练霓裳的立场上看问题，自然认为卓一航负心，但换位思考，卓一航剑伤玉罗刹，是因为她剑挑武当，折辱卓一航的师长，有错在先；而在剑伤练霓裳之后，卓心痛如狂，为此背弃师门，抛下一个男儿毕生的理想和功业，代价之惨重，完全不下于练的一夜白头，所以，他们两人，谁欠了谁，谁为谁付出，根本就是个扯不清的话题，不能因为练霓裳表达爱情的方式激烈亮眼，就否定卓同样情深似海的付出。”
　　“玉罗刹是一位拥有绝世美貌和绝世武功的奇女子是不错，但她难道没有问题吗，人如其名，罗刹不是白叫的，武当派的那个弟子并无大过，她就砍了人家的手指，还算是手下留情，否则怎会与武当结仇？武林中人尊重武当，到山拜访都在解剑池解剑，她带剑上山，摆明没把武当放在眼里，不尊重人家的长辈，你是去结亲的，不是去寻仇的呀，让卓掌门受夹板气，另外本来铁珊瑚和岳鸣珂挺好的，不是她做硬媒，怎能黄了？心情是不错的，但做事方式很值得商榷，她身上传承着她师傅的缺陷。”
　　两边各抒己见，相持不下，火药味甚浓。
　　洛阳前世第一次接触《白发魔女传》是看的电视剧，蒋勤勤与张智霖主演，后来才接触的小说，知道电视剧与小说的剧情有很大不同。
　　他认为，练霓裳和卓一航的悲剧源于二人的性格。
　　是的，除了武当诸人的阻碍外，练霓裳的过于刚强，和卓一航的太过软弱，这两种极端性格无疑也是导致这场悲剧的直接因素。
　　练霓裳自出生就为父亲遗弃，先被母狼喂养，后被凌云凤收为徒，其性格颇有乃师风范。
　　初次与岳鸣珂比武不分胜负，遂与其约定十年后再次比过，可见其争强好胜；一人一剑闯上武当，武当四老难奈其何，其余弟子更是胆寒，这份豪情几人可及；伤心远走塞外，仍是四处找人比剑，嗜武到如此程度，实属罕见。
　　对于这样一个女子，一旦她决定了的事就很难更改。
　　当她想嫁卓一航时，不管外界什么压力，她都可以坦然面对；为了平息武当四老对她的不满，如此争强好胜的她，故意输给卓一招；明知道白石道人想把女儿嫁给卓，她还是答应去救何萼华；对于武当四老的辱骂，她也可以一笑置之；可见她是一个要强的人，不会轻易改变自己的主意；但是太强了则容易折断，一根铁棒不会轻易弯曲，但一旦弯曲了，却已是断成两截，再难恢复。
　　所以她被卓一航所伤，一夜白头之后，对卓的感情便再难当初了。
　　前世初看《白发魔女传》时，洛阳也对卓很是不满，认为时此人的过于软弱导致了二人的悲剧。
　　现在看来，这固然是一个原因，但练的过于刚强，恐怕也是原因之一吧，毕竟后来卓已经脱离武当门下，若非练如此倔强，两人重聚还是很有希望的。
　　这两人的极端性格最终导致了两人的悲剧。
　　有人想，若非卓一航如此软弱，结局可能会不同。
　　但事实上，即使卓醒悟的早一些，两人是否一定会幸福呢，恐怕也难说的很。
　　正若何萼华分析的：“可不是吗，你们两人性子根本不同，她是有名的魔女，你却像个文雅的书生，怪不得她和你闹翻，本就合不起来嘛！”
　　尽管两人感情很深，但是性格上的差异却使两人始终摩擦不断，即使没有武当诸老的阻碍，两人结果如何还是很难预料因而，这两个性格极端的两个人走到一起，从一开始就注定了是一场悲剧，最后两人在南北高峰两两相望，相距虽近却没能见面，是一种必然的结局。
　　当然，结局需要到下一期才会连载。
　　现在的读者，并不知道卓一航和练霓裳注定是一场武侠悲剧，毕竟在最新连载的章节里，卓一航已经知道自己心里想要的是什么，放下武当的一切，寻找他的练姐姐了。


第880章 四大名捕
　　而除了《甄嬛传》与《白发魔女传》带来的相关热度之外，最近还有一件事在紧扣着网友与媒体的关注，那就是米狐现象级大作《青花潭》的第二部终于正式上市了，这部命名为《青花潭2》的作品一经上市就极为火爆，书店排队足够长到大门以外！
　　“支持米狐！”
　　“言情天后！”
　　“迷糊我爱你！”
　　“你就是唯一，爱你，爱《青花潭2》！”
　　米狐展现出了自己在言情领域的影响力，虽然不似洛阳一般轻松制霸武侠界，但号召力也绝对算不上弱，这点从《青花潭2》首日的销售情况就看得出来。
　　洛阳特意给陆玉儿打了个电话，笑道：“恭喜你，新书形势不错呢！”
　　电话那头的陆玉儿也松了口气：“这本书里面很多思路都是师父给的，我做的只是完善，所以作者名我写了自己之外，也把师父加了上去，未来的销量可能不如《甄嬛传》，但毕竟《青花潭2》承袭了第一部的热度，目前表现还不错，不过要想成就现象级，还需一点点的运气，所以接下来我得跑很多地方签名售书，力保这本书的万无一失。”
　　洛阳点头道：“这样也好。”
　　作家为了刺激销量，经常玩签名售书这一套，米狐这种露面不多，颜值又高的女作家签名售书的话，读者还是很买账的。
　　事实也的确如此。
　　接下来的日子里，《青花潭2》的表现一直很不错。
　　米狐的售书签名会起了很不错的效果，每场签名会都人潮涌动，签名签的她手都有些麻了。
　　又或许是因为《青花潭2》的作者栏出现了鲁冰的名字，所以很多鲁冰的老读者也都出手购买了《青花潭2》，毕竟鲁冰老师已经去世了，《青花潭2》又是鲁冰和陆玉儿师徒合力完成的作品，所以有些鲁冰的老读者购买《青花潭2》并以此来纪念那位去世的作家——
　　“算是为鲁冰奶奶。”
　　“好久不看言情了，但是鲁冰奶奶的记忆无法消退。”
　　“既然米狐是鲁冰老师的唯一弟子，那购买一本《青花潭2》，也算是表达一份对鲁冰老师的纪念了。”
　　“据说《青花潭2》里面有些剧情是鲁冰奶奶身前构思的，所以看《青花潭2》的时候，隐约可以感受到一股颇为熟悉的风格。”
　　鲁冰对龙国言情的贡献无法磨灭。
　　洛阳有时候忍不住想，自己去世后，能否也像鲁冰一般，引起全国读者的怀念与支持呢？
　　当然这种想法只是在脑海中一闪而逝，现在的他才25岁，在文坛出道五年虽然已经不是新人，但要说资历多老倒也算不上，这个圈子出道十年以上的作家大有人在。
　　……
　　天蝎大厦，水木文化顶楼办公室。
　　项韬找洛阳谈工作的事情：“老板，下一期《白发魔女传》就要完结了，你有什么打算吗？”
　　水木文化公司内，知道《白发魔女传》是洛阳作品的人并不多，项韬算是知道最早的人，当然，项韬大概也能理解洛阳开马甲写书的原因。
　　毕竟洛阳本尊的影响太恐怖了，这种恐怖的影响意味着外界会拿几十倍甚至几百倍的放大镜来审视洛阳的作品，稍微有纰漏就会被一些别有用心的人加以利用攻击洛阳，这样的情况下，洛阳本尊的作品必须要保证现象级以上的水准，要写什么武侠作品，也必须慎重又慎重。
　　所以，不是十拿九稳的作品，洛阳都不能轻易用本尊发布，这样一来，马甲的存在就很有必要了。
　　很显然，《白发魔女传》就是这种类型的作品，别看这部作品现在读者评价都很不错，那是建立在青衫仗剑是个初触武侠的新人基础上的，如果这部作品放洛阳本尊的名下，只怕“洛阳在走下坡路”的言论当天就传出来了，《白发魔女传》固然经典，但和射雕三部曲还是存在差距的。
　　下本书的打算？
　　洛阳想了想，道：“新书依旧是武侠，继续用青衫仗剑的马甲发，是个类似于《陆小凤传奇》的题材，我这就开始写，写好给你看就是了。”
　　“类似《陆小凤传奇》？”
　　项韬表情一喜：“老板这是要重振奇道武侠的辉煌吗？”
　　“虽然的确是奇道武侠的范畴，同样是以推理探案为主线，但语言风格会和《陆小凤传奇》截然不同，另外主角也会分为四个人。”
　　“四个人？”
　　项韬有些愣住了，他若有所思道：“外界都说武侠的模式已经无法超脱射雕三部曲的范畴了，而《白发魔女传》是以一个女人为主角，新书又要写四主角，老板这是用青衫仗剑这个马甲为武侠闯出新未来吗？”
　　洛阳笑道：“我只是觉得，有些东西不写出来未免可惜。”
　　项韬显然不信，洛阳身为武侠皇帝，每部作品的发布自然有其自己的用意，《白发魔女传》是以女人为主角，新书又要一次性写四个主角，这二种和主流武侠完全不同的写法，显然是洛阳在为龙国武侠进行某种探索，为此甚至不惜打破自己一年一部现象级武侠的惯例！
　　“看来我必须支持老板了。”项韬开口道。
　　洛阳见项韬这幅“我已经明白你良苦用心”的样子，只能耸耸肩，不再去解释，前世这些小说发布何尝又不代表着大师们对武侠未来的某种探索呢。
　　项韬又问：“对了老板，新书书名叫什么？”
　　洛阳微微一笑，一边在电脑上敲出四个字，一边将其念了出来：“《四大名捕》。”
　　金古温梁黄，其中金庸、古龙、梁羽生三位大师的作品已经都在这个世界绽放了属于自己的光彩，下部作品自然就轮到温瑞安了，而温瑞安作品是出了名的参差不齐，其中最具名气和代表性的作品，就是这部《四大名捕》了。
　　冷血，无情，铁手，追命！
　　熟悉的记忆涌现于脑海，洛阳敲键盘的手轻轻一顿，他们就是《四大名捕》系列的主角了。


第881章 最坑的武侠
　　项韬离开后。
　　洛阳静静思考《四大名捕》。
　　温瑞安的武侠体系庞大，喜欢用数部小说来打造同一个体系，类似于射雕三部曲的感觉，但在严谨方面，温瑞安比之金庸却差了很远，比如洛阳要写的四大名捕系列，这个系列堪称最坑武侠作品，不但时间线异常混乱，而且其中充斥着各种各样的BUG，盖因温瑞安写作比较天马行空，追加设定异常随意，因此前后剧情不搭也是很正常的事情。
　　所以洛阳不可能照着前世的《四大名捕》系列无脑抄。
　　事实上不论《三体》还是《白发魔女传》亦或者《明朝那些事儿》等等，洛阳早已过了无脑抄的时候，这些作品如果不做定量修改，那写出来和龙国历史不符，连解释起来都困难，因此他已经习惯为前世的小说查漏补缺了。
　　继续说《四大名捕》系列。
　　四大名捕，指的是神侯府一把手，诸葛正我名下的四位弟子，这四个人手中握有宋徽宗钦赐平乱玉珏，在江湖行侠仗义，嫉恶如仇，为正义力量之代表。
　　当然，四人的武功也不同凡俗就是了。
　　江湖人据此四人武功性情特点，分别为其取了【无情】、【铁手】、【追命】、【冷血】称号，倒也十分形象，久而久之，这四个称号，比之四人本名还要响亮了。
　　四大名捕名下包括《少年系列》、《震关东》、《会京师》、《骷髅画》、《逆水寒》、《杀楚》、《破神枪》、《走龙蛇》、《斗僵尸》、《战天王》等，另外他们还在后传《说英雄谁是英雄》系列中出场，如果不去搞清楚这些作品的时间书序直接开始看的话，很容易一头雾水。
　　因此，洛阳首先要帮《四大名捕》系列排序。
　　首先是《少年系列》，这个系列属于温瑞安后期作品，部分设定与后面内容有所脱节，所以洛阳需要将之调整一番，放在系列的前面，接着是《震关东》、《破神枪》和《斗僵尸》，其中《破神枪》和《斗僵尸》的水平并不算高，所以洛阳不打算写，只留下《震关东》——
　　四大名捕系列故事数不胜数，洛阳必须有所选择。
　　他可不想让青衫仗剑陷入温瑞安的泥潭里，毕竟四大名捕系列故事实在太多了，这么多故事每个都写的话，只怕青衫仗剑这个马甲就没时间写剩下的作品了。
　　再往后是《会京师》，这部作品在四大名捕系列中，属于比较经典的，其剧情对后续作品影响之大，不可不读，也不可不写；另外《骷髅画》、《逆水寒》这两篇，也是四大名捕系列的招牌作品，尤其是《逆水寒》，可以说是集四大名捕系列精粹于一书，文采斐然、剧情跌宕、人物传神，难以言喻，正如《三打骷髅精》于《西游记》之重要。
　　读温瑞安，此作决不可错过。
　　整理完毕，《四大名捕》的写作顺序便是确定了。
　　少年系列先行，接着《震关东》续上，再然后《骷髅画》和《逆水寒》收尾，到时候洛阳会总结四大名捕系列的主线，给读者一个结局，这么一来，四大名捕的精华至少是写出来了。
　　既然心中有了决断，洛阳便直接动笔了。
　　【他领着七名结拜兄弟冲进去的时候，就看见他的恩人一家大小都在用饭，全家人都错愕地望着他，对他突如其来的冲入显得不可理解，不能置信。冷悔善，既是他的恩人，也是他的上级，又是他的总盟主，更是他的结义老大……】
　　洛阳第一个写的是《少年冷血》系列。
　　值得一提的是，冷血这个人物和已经完结的《白发魔女传》女主玉罗刹练霓裳一样，是被狼养大的，这种巧合，带着一丝承前继后的味道——
　　真相出自诸葛正我之口。
　　“你那时候大概只有一岁大吧，在黑暗的洞里望进去，眼睛是绿色的，我还以为是什么野兽，后来，我还发现你吮狼乳，才推断你是因母狼哺养而活下来的。”
　　“后来那头狼呢？”冷血追问。
　　“给猎人杀死了。我因生怕要你骤离狼群，会一时不适应，便多次到狼穴里探你，着乳娘让你哺食，让你逐渐习惯下来。那头狼初以为我们要加害你，拼命要攻击我们，但我制伏了它，它看我们并无恶意，后来也对我们没恶意了。”
　　冷血看着诸葛先生。
　　诸葛先生继续说：“过了一年，有一次，它带七只小狼去觅食，刚好附近有一位将军，要抓一些狼回去咬食给他关起来的叛徒，他的手下刚好遇上了这头母狼，于是杀了小狼，把母狼抓回去了，只剩下了你，独留在狼穴里；这时我已别无他法，便把你收养。”
　　幼年被狼养大，这就是冷血的身世了。
　　想必读者看到《四大名捕》第一期的时候，也会想起和卓一航各自孤老终生的练霓裳，产生类似唏嘘吧。
　　洛阳前世看过不少《四大名捕》系列电视剧，但对身世之类东西却知之不多，看完小说后，才知道许多关于四大名捕的事情。
　　其中印象最为深刻的就是：
　　冷血、无情、铁手、追命出道以来，出手次数并不多。纵有天大的案件，能惊动四大名捕之一，已是非同小可了，充其量是两人同赴，三人同办的案件，已是极少了，四人联手的案件，只办过三宗！这三宗都是惊天动地的巨案。其中两宗是抓捕“惊怖大将军”凌落石和追捕“十三凶徒”。
　　这段话，瞬间就把四大名捕的形象树立了起来。
　　洛阳也是看到这段话才对《四大名捕》产生兴趣的，至于后来，无数次破口大骂温瑞安坑货，管杀不管埋也是源于对《四大名捕》系列的喜欢，今生他要还原《四大名捕》的精华部分，其中那些坑，要么自己填，要么干脆不写，这样一来《四大名捕》系列的名声，也能落得比前世好听些。


第882章 毕业季
　　接下来几天，洛阳继续写手上的《四大名捕》系列，冷血篇结束后是《少年追命》，追命后面是《少年铁手》，接着《少年无情》；而图书市场，米狐的《青花潭2》依旧处于热销之中，陆玉儿马不停蹄的举办着签售会，偶尔和洛阳打个电话。
　　日子过得不急不缓。
　　月中，洛阳接到了一个电话。
　　电话是学校辅导员徐杰打过来的，后者声音透着一丝无奈：“亲爱的洛阳同学，作为作家，你还真是敬业；但作为一名天都大学大四学生你知不知道还有一周你就要毕业了……”
　　毕业？
　　就这么毕业了？
　　洛阳愣了足足五分钟才反应过来。
　　是啊，来到这个世界的第五个年头，自己也的确该从大学毕业了，确切的说，要不是自己去日本那段时间休学了一年，去年就该毕业了，可问题是，自己似乎还没怎么上过几节课啊，甚至连同学的名字都没记得几个，就这么毕业了。
　　“怎么没声儿了？”
　　电话那头的徐杰有些急了：“你也知道，我们学校有个名人堂制度，那些在自身领域达到某个等级的人，都是可以被选入名人堂的，以你在文坛的地位，入选我们学校名人堂是绰绰有余，但因为你缺课太多，有领导对你很不满意啊，是我一再保证，才帮你稳定了那些老家伙的军心。”
　　洛阳失笑：“老家伙……”
　　徐杰咳了一声：“这种话我们之间说说也就算了，你可别传出去，其实那些领导也就表面表达不满而已，你毕竟是学校的宝贝疙瘩，这些年学校为你开的绿灯已经称得上丧心病狂了，为了让领导满意，我可是打了包票，让你作为毕业生代表进行毕业演讲。”
　　“又演讲？”
　　“你上次演讲效果不错，我老爸点名要你再演讲一次，我也是奉命行事。”
　　“好吧，我知道了，演讲我会上的，明天开始我就正常的上学，直到毕业典礼开始。”
　　洛阳很清楚自己在大学四年的表现，出席的课寥寥无几，是徐杰这个辅导员帮自己抵挡了绝大多数的压力，否则别说出席毕业典礼，当毕业生代表演讲了，就连拿到毕业证书都是个问题，这些事情徐杰没说，洛阳却不能不记着。
　　“你知道就好。”
　　徐杰也是拿洛阳没办法。
　　大一，洛阳是所有学生中第一个跟他请假的，他当时决计没有想到，未来这个家伙会成为整个龙国文坛最耀眼的明星，更没有想到这个龙国文坛大明星会和自己请无数的假，不过因为洛阳，他也拿了不少好处，有一个成就杰出的学生，本身就是一件很幸运的事情，虽然这份幸运伴随着一定的麻烦。
　　……
　　洛阳没有食言。
　　接下来的日子，果然每天都出现在学校内，虽然现在学校已经没课了，但毕业前天都大学是有很多集体活动的，其中最重要的集体活动就是拍毕业照——
　　天都大学，京桥，微风拂面。
　　显然，这里就是天都大学大四学生们拍毕业照的地方了。
　　京桥是天都大学标志性建筑之一，不远处有个湖心亭，古色古香，韵味十足，是以平时就很受一些小情侣的欢迎，它的规模不算宏伟，呈台阶式一层一层升高，远处看去则是拱形的弧度，的确很适合拍毕业照，就连很多外校来天都大学参观的学生，也都喜欢在京桥这里拍照留恋。
　　洛阳站在京桥上，穿着毕业服装。
　　京桥下的湖面波光粼粼，水藻翩跹，层层围绕着他的，是美术系全体学生。
　　负责拍照的师傅大喊一声准备，大家的表情立刻严肃起来，咔嚓，咔嚓，咔嚓，照相机连响了三声，师父做了个OK的手势：“成了！”
　　站在前列的校园领导们笑眯眯的放松下来。
　　群体照之后，这些领导就离开了，紧接着，班级内不论男孩女孩，都不约而同的找洛阳单独拍照！
　　洛阳没什么架子，来者不拒，甚至有大胆的女生把脑袋往洛阳的肩膀上凑，洛阳也没有拒绝，这些同学他虽然大多叫不出名字，但总归是眼熟的，同学一场，拍照自然无妨，毕业以后茫茫人海，想遇到却是难了，于是接下来，班级内几乎人人都和洛阳单独拍了照。
　　拍完照。
　　一个个开始摆弄手机。
　　显然是准备发朋友圈亦或者微博。
　　当天晚上，洛阳有同学还把美术系毕业照发到了天都大学的论坛里，其中洛阳的位置显眼无比，论坛内瞬间热闹了起来。
　　“我看到了洛大！”
　　“好羡慕美术系大四的这群学生啊，毕业照里能有国民作家！”
　　“好可惜啊，洛大毕业以后，我们再想见到就难了，这几年虽然洛大很少上课，但偶尔也是会出现在校园里的，有一次我甚至还在食堂碰见了洛大和同学吃饭。”
　　“据说美术系的学生都单独和洛大拍了毕业照，这就是和洛大当同学的福利啊，早知道我学什么金融嘛，干脆去学美术多好啊，我有个好朋友和洛大还是同学，一直跟我炫耀她和洛大的合照，合照里面她的脸都凑洛大胸口了，好气哦！”
　　“想和洛大做同学。”
　　“说起来，和洛大是校友，这件事已经让我很多朋友羡慕不已了。”
　　“楼上的，你还好，我这里可就惨了，我妈喜欢看《射雕英雄传》电视剧，当她知道洛阳是我们学校学生的时候，还一个劲拿我和洛大比，说什么洛大和我一样年纪已经怎么怎么样了，我只想说，老妈太看得起我了，竟然拿我和洛大比……”
　　关于洛阳的话题，在天都大学论坛总是很有市场。
　　而就在大家热烈讨论毕业照的事情时，忽然有个帖子出现在论坛里：【最新消息，大家快看校园官网消息啊，下周一毕业典礼，洛大将会作为大四毕业生代表发表演讲！】
　　演讲？
　　毕业典礼？
　　洛阳作为学生代表？
　　一下子，天都大学论坛的热度更加炸裂了！


第883章 大众的期待
　　“毕业生代表竟然是洛大！”
　　“哈哈哈，瞬间充满了期待啊有木有，本来以为又是司空见惯的学生会主席致辞呢。”
　　“洛大做毕业生代表发表演讲，这下有乐子了，我大一刚入学的时候，有幸听过洛大一次演讲，当时洛大念了一首慷慨激昂的词，叫做《沁园春》，这首词至今还被我记在日记本上。”
　　“楼上说的词我记得，怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。《沁园春》，说实话，写的是真好，我不懂词，但能够感受到里面深长的韵味，洛大演讲念出这首词的时候，可是引起了全场起立的，就连咱们学校那群领导都激动的不行！”
　　“我去年才入学，没能听演讲，真是向往啊！”
　　“今年不就有机会了嘛，不管怎么说，洛大的毕业演讲我肯定是要去看的，据说学校准备在操场举行，全校当天都没有课，可以去操场旁听，会有辅导员负责纪律。”
　　“大四狗最近忙着找工作，洛大同样是大四毕业，却已经天下谁人不识君了，哎，和这样的人当校友，有时候真的挺打击人的，不过洛大的毕业典礼我们大四应该会全体出席的，咱们学校至少有一半人是他的书迷，恐怕到时候气氛会很热烈呢！”
　　学生们都很期待！
　　从某种意义上来说，洛阳已经成为天都大学的标志性人物之一，甚至天都大学招生手册上面都写着“国民作家洛阳于我校就读”，完完全全是把洛阳当成了招牌！
　　消息很快便传到了外界。
　　当下年轻人，不论是初中生、高中生还是大学生，这些人群都不乏洛阳的书迷，所以当得知洛阳即将进行毕业演讲的时候，网络上便是展开了一场场热议。
　　“这是五周年系列吗？”
　　“转眼就，我们洛大要毕业啦！”
　　“洛阳大一的时候开始出道，出道五年，现在为什么才大四？”
　　“楼上有所不知，当年洛大为了潜心写《射雕英雄传》，失踪了整整一年时间，那一年里不论读者怎么呼唤，洛大都没有出现，结果一年后归来，带来的新作《射雕英雄传》直接便成为了龙国有史以来第一部现象级作品，这个经历不可谓不传奇！”
　　“原来如此。”
　　“说起来，好想看洛大的毕业演讲啊，天都大学让外人进吗？”
　　“我也想看洛大的演讲啊，不过貌似没什么机会，希望到时候学校可以把演讲公布出来，对了，感兴趣的可以去搜索洛大的演讲，有一年天都大学开学典礼，他演讲过一次，还在演讲中发表了一首词，非常经典的词！”
　　洛阳的粉丝，同样对演讲充满了向往。
　　洛阳几年前演讲的视频都被翻了出来，当时这段视频也是火爆一时的，他念到《沁园春》的时候全体师生起立的画面至今还被很多人记得。
　　……
　　天都大学，领导们正在开会。
　　副校长徐守礼道：“老校长，外界听说了洛阳作为毕业生代表演讲的事情，现在都在向我们学校申请到时候可以进来拍摄。”
　　话音落下，一名主任便摇头道：“不行，学校不适合让记者进来。”
　　又一名领导道：“我倒觉得可行，这是宣传学校形象的好机会，咱们天都大学虽然是龙国排名第一的大学，但是竞争者也不在少数，比如魔都大学等等，我觉得我们要展现出我们包容的一面。”
　　“这恐怕不妥吧……”
　　“没什么不妥的，洛阳想必也不会在意这种事情。”
　　“关键是我们学校之前各式演讲，也没有让记者进来拍摄的先例啊……”
　　众人七嘴八舌，最后老校长吴胜天开口道：“让记者进来吧，不过记得筛选，我们是百年名校，那些八卦娱乐小报就不用放进来了。”
　　“成，事情就这么定了。”
　　天都大学的决定，很快便通过徐杰传到洛阳的耳朵里。
　　洛阳笑道：“我无所谓，大大小小各种场面也见了不少，应该不至于紧张。”
　　徐杰舒了口气道：“有你这句话就行了，本来我以为只是一场演讲而已，没想到关注的人这么多，看来你的影响力比之当年已经生生迈上了几个档次，对了，我爸还让我跟你说个事儿，就是你毕业典礼的时候，多邀请一些朋友来参加吧。”
　　“邀请朋友？”
　　“嗯，既然很多记者都要到场，那索性就让排场大一些吧。”
　　洛阳知道徐杰的父亲就是天都大学副校长徐守礼，他想了想点头道：“成，我回头打几个电话，邀请一些朋友来参加毕业典礼。”
　　挂断了电话之后，洛阳便拿出手机。
　　“喂，林主席，好久不见，是这样的，我下周一要参加天都大学毕业典礼，作为学生代表演讲，想邀请你来我们学校听演讲。”
　　“嗯，下周一我一定到。”
　　“喂，陆玉儿，下周一有没有空，我毕业典礼想邀请你过来……”
　　“我看新闻了，你的毕业典礼外界很关注啊，我这边当然没问题，刚好下周一没有签售会，不过，就算有也会推掉去参加。”
　　“喂，柳沁，下周有没有空来的我毕业典礼？”
　　“啧啧，毕业典礼，你当开演唱会邀请嘉宾呢，放心吧，我会去的，听说你还要演讲，到时候可别怯场了，哈哈……”
　　“喂，萧烟，你要不要参加我下周一的毕业典礼？”
　　“没问题，到时候我会让电视台的人去，在千羽卫视给你全国直播，外界都想看你毕业演讲，到时候肯定能拉高收视率……啊，爷爷你也去啊……洛阳，那个，你也听到了，我爷爷也会去，到时候随便安排个位置就行了……”
　　洛阳：“……”
　　连续打了十几通电话。
　　打完电话洛阳开始琢磨毕业典礼的演讲应该说些什么了。


第884章 恐怖的亲友团
　　周一转眼就到。
　　是日气候宜人，有清风拂面，湛蓝的天空飘着几朵小白云。
　　天都大学操场内，全校师生都在操场等待着，为了典礼的秩序，每个学生都把教室的椅子搬到了操场，从主席台一眼看去，黑压压的一片。
　　大一到大三的学生都坐在后排。
　　而更靠近主席台的几排位置，则是大四的毕业生，他们穿着统一的黑色学士服，学士服由学士帽、流苏、学士袍、垂布等四部分组成，穿上这身衣服看起来非常精神，毕业是件神圣的事情，很多人一生只有在毕业这天才会穿上这样的衣服。
　　除了学生外，获得学校许可的媒体也入场了。
　　主席台附近，《天都日报》、《文化报》、《龙国青年》、《凤凰网》等等国内一线媒体悉数到场，一台台摄像机长枪短平的架设着，有的对着操场学生，有的对着主席台位置，似乎已经开始拍摄。
　　主席台后方，存在着两排座位。
　　目前这两排座位还没人坐，因为典礼还没开始，操场内后排的学生们乘着典礼还没开始，交头接耳的窃窃私语起来——
　　“没想到竟然这么多记者！”
　　“你不懂了吧，今天不止国内一线媒体到场，还有千羽卫视的全国直播！”
　　“什么，毕业典礼竟然是以全国直播的形式进行，这阵仗未免也太大了，堪称历届毕业典礼之最啊，那我们岂不是要上电视了？”
　　“哈哈，上电视的可能性还是很大的，你没看到现场记者一直在拍来拍去的嘛，网上最近也一直在讨论，天都大学的毕业典礼何时有过这么隆重啊，只能说，这阵仗显然是冲着洛大来的，洛大真是幸福呀，毕业的时候都能这么多人关注。”
　　就在大家讨论热烈的时候，喇叭响了起来：
　　“各班各系的同学们，现在请安静一下，下面我宣布，天都大学第一百二十一届毕业典礼正式开始，首先让我们邀请校领导入席！”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　校领导们走上主席台左边的座位，不过右边一排位置依然空着。
　　学生们正好奇为什么主席台空着一排位置的时候，喇叭又响了起来：“下面让我们请出天都大学任职十五年老校长吴胜天发表致辞！”
　　掌声再度响了起来。
　　掌声中，吴胜天走向主席台的话筒前，开口道：“十五年来，每到这个时刻，我都会于此地送走在我校寒窗苦读了四年的莘莘学子，未来的社会大门即将被他们扣响，我送上我的祝福，有人说校园就是象牙塔，学生则是温室里的花朵，我不同意这样的说法，在此我引用我校一位杰出学生的名言，叫少年智则国智，少年强则国强，我们的学子是这个国家最耀眼的少年，你们不是温室里的花朵，你们是注定饱历风霜的寒梅……”
　　吴胜天的致辞并不长。
　　只是五分钟，他便结束了讲话，不过在结束的时候，他没有立刻下台，而是笑着道：“下面是毕业生代表的演讲，比起我这个爱长篇大论乱说教的糟老头，大家应该更期待他的发言，不过在他出来之前，我先隆重邀请出今天毕业典礼的嘉宾，他们都是洛阳的朋友，他们来到这里，为洛阳，也为天都大学，更为了我们无数学子……”
　　台下。
　　学生们都愣住。
　　下一刻，众人便猛然瞪大了眼睛！
　　与此同时，一直在主席台边上不温不火的负责拍摄的各家媒体的记者们，也是猛然长大了嘴巴！
　　所有人的双眼都宛如凝固了一般，死死盯着主席台，而在所有人近乎凝固的目光之中，一群人笑容满面的走了上去。
　　“尼玛！”
　　“好像都是牛人啊！”
　　“我认识那个穿着西装的中年男人，他是龙国作协主席林毅峰，咱们学校的毕业典礼竟然把他也请来了，没想到他和洛大关系也这么好！”
　　“还有离天音，好漂亮啊！”
　　“那个穿黄衣服的美女是言情天后米狐吧，最近我正在看《青花潭》，没想到今天竟然见到作者本人了，她也是嘉宾啊！”
　　“柳沁也来了，不愧是洛阳的女友。”
　　“中间那个留着胡子的男人，好像是龙国歌坛第一人李宗欢吧，我靠，这是我的偶像啊，我们全家都老喜欢他的歌曲了！”
　　“科幻作家吴琴！”
　　“还有武侠名家姚重京！”
　　“著名演员唐风，拍射雕三部曲的那个导演，好像叫麦英杰，这些都是洛大的亲友团吗，全都是文坛和娱乐圈最有分量的人啊！”
　　“你们不明白，这些都不是重点！”
　　“重点是什么，难道这些人里还有更牛的人物吗？”
　　“你到底看不看财经新闻啊，走在最前面那个微胖的老人，难道你不觉得他很眼熟吗，可以毫不夸张的说，与他一比，在场所有人都要矮半个头！”
　　“听你这么一说，还真是，他是谁啊，走在所有人前面？”
　　“我靠啊！我想起来了！他是萧寰宇，他就是萧寰宇！龙国影皇的掌门人，掌握着全球排名前十的超级跨国公司，龙国经济链不可或缺的存在！”
　　轰动！
　　全场都在轰动！
　　所有学生都无法抑制的站了起来！
　　记者们更是疯了一般拍照，快门声瞬间响成了一大片！
　　如果说，林毅峰、米狐、吴琴、姚重京等人代表着文坛分量级人物的话，麦英杰、唐风和柳沁几人则代表着娱乐圈一股不容忽视的力量，而走在队伍最前列的老者，代表的却是龙国经济领域的大山，他一个人，便足以形成压倒性的影响力！
　　萧寰宇，经济领域无数人的偶像。
　　堪称经济领域神话般的人物，如果要放洛阳那个世界的话，那就是堪比马化腾、马云的人物！
　　大家刚开始听校长说有嘉宾到来的时候，也曾幻想过会是那些人过来，但任他们想破脑袋也没想到，这些嘉宾竟然把娱乐圈、经济圈乃至文坛重量级人物都集齐了！


第885章 大智若愚
　　电视机前。
　　无数人锁定千羽卫视。
　　此刻的千羽卫视，正播放着天都大学的毕业典礼。
　　通过千羽卫视的画面，可以看到操场上坐满了学生，而主席台上此刻还没有人，只有两排空着的位置，显然典礼还没开始。
　　“这就是天都大学啊……”
　　“这个操场还真够大的，现场估计坐了好几万人吧？”
　　“现场好多媒体啊，这还只是一场毕业典礼吗，嗨呀，以后我也要考上这样的学校，和洛阳做校友，坐在台下听他演讲……”
　　“诶诶诶，开始了开始了！”
　　电视中传来声音，毕业典礼正式开始了，校长吴胜天上台演讲，当演讲中提到“少年智则国智，少年强则国强”，很多观众会心一笑，大家自然知道，这段话出自洛阳的《少年中国说》。
　　几分钟后，校长致辞完毕。
　　嘉宾上台的瞬间，台下轰动，无数电视机前的观众也都惊呆了：“我日，这阵容太可怕了吧，萧寰宇，米狐，林毅峰，柳沁，麦英杰，唐风……”
　　……
　　天都大学，主席台。
　　嘉宾们在空着的位置上落座，和校领导们分坐于主席台两侧，也是在这个时候，穿着学士服的洛阳作为毕业生代表终于走上了主席台。
　　台下，电视机前，都逐渐安静了下来。
　　一道道目光，落到了洛阳的身上，所有人都知道，这些在各自领域有着辉煌成就的人会出现在天都大学，原因全在这个人身上，这些人的地位越高，洛阳就被托的越高！
　　记者们的摄像镜头，一动不动的锁定洛阳。
　　走到话筒前停下，迎着台下一双双期待的眼睛，洛阳忽然之间就感受到了一阵无言的压力，他终于意识到，原来自己在不知不觉间已经成为了天都大学全体学生，乃至全国年青一代的表率，自己的一言一行，一举一动，都可能影响着这些人。
　　国民作家。
　　这四个字，他曾肤浅的理解为荣耀，但现在，他明白，比荣耀更重要的东西是责任，比如今天，自己一言一行，说不定就成为了谁心中永恒的记忆。
　　演讲开始了。
　　洛阳开口道：“从我得知要作为毕业生代表上台演讲开始，到我正式站在大家的面前，我始终没想好要做一场什么样的致辞，论统筹能力我不如麦英杰导演；论业内地位我不如萧寰宇先生；论文坛资历我不如林毅峰主席……”
　　台下，一双双眼睛依然明亮。
　　洛阳笑道：“不过就在登台前，我已经想好演讲的主题，主题是幸福，原因是刚刚有几位同学不无羡慕的说洛阳绝对是今天最幸福的人，拿出一个标准给所有人，我觉得这是【被幸福】……”
　　被幸福？
　　洛阳并不幸福吗？
　　台下的学生们一下子被吸引了注意。
　　洛阳继续道：“几年前，我人生中第一次演讲，给大家讲过一个故事，今天给大家再讲一个故事，一个关于幸福的故事，有一个生长在孤儿院中的男孩，常常悲观地问院长：像我这样没有人要的孩子，活着究竟有什么意思呢？”
　　“院长笑而不答。”
　　“有一天，院长交给男孩一块石头，说：明天早上，你拿这块石头到市场去卖，但不是真卖，记住，不论别人出多少钱，绝对不能卖。”
　　“第二天，男孩蹲在市场角落，意外地有好多人要向他买那块石头，而且价钱愈出愈高。回到院内，男孩兴奋地向院长报告，院长笑笑，要他明天拿到黄金市场去叫卖。在黄金市场，竟有人出比昨天高十倍的价钱要那块石头。”
　　“最后院长叫男孩把石头拿到宝石市场展示。结果，石头的身价较昨天又涨了十倍，更由于男孩怎么也不卖，竟被传扬成稀世之宝。”
　　“男孩兴冲冲地捧着这块石头回到孤儿院，将一切禀告院长。院长望着男孩，徐徐地说：生命的价值就像这块石头，在不同的环境下就会有不同的意义。一块不起眼的石头，由于你的珍惜、惜售而提升了它的价值，被说成稀世珍宝。你不就像这石头一样？只要自己看重自己，自我珍惜，生命就有意义，有价值。”
　　“你们也许会说，这和幸福有什么关系？”
　　“大家不用妄自菲薄，国民作家洛阳，并不一定就比在座的你们幸福，如果你们可以实现自我价值，你们就可以体会到幸福。”
　　萧寰宇若有所思的看着洛阳。
　　林毅峰则是和老吴轻轻道：“目前为止中规中矩。”
　　吴琴点点头没说话，演讲显然还没结束，主席台上，讲完故事的洛阳忽然摸了摸自己的肚子，有些不好意思道：“我饿了。”
　　台下不禁一滞。
　　嘉宾和领导也面面相觑。
　　甚至有领导露出了怒容，这么严肃的场合，洛阳说他饿了？
　　台下的学生们可不会想这么多，最前排的几个女生壮着胆子喊道：“洛大，我这儿有零食！”
　　洛阳笑着点点头，对这名女生道：“嗯，你可以在台下偷偷吃零食，而我还需要站在主席台上为这场演讲绞尽脑汁，所以你比我幸福！”
　　全操场再度一滞。
　　紧接着，便是台下便是响起了掌声。
　　明明是一个极为浅鄙的道理，被洛阳用此种方式讲述出来却是别开生面，平添了趣味，前排那几个喊着有零食的女生一边鼓掌一边忍不住傻笑起来。
　　“我在北极，我没穿衣服！”
　　洛阳在掌声中作出一幅寒冷的样子，指着台下的学生继续道：“而你们，正穿着一件厚厚的花棉袄对着我傻笑，你们就比我幸福！”
　　这下子台下更多人笑了。
　　有笑点低的学生甚至捂着笑疼的肚子不停揉着。
　　洛阳作出纠结的表情：“我想上卫生间，就一个坑，你蹲在里面，你就比我幸福！”
　　这下就连萧寰宇为首的一众嘉宾都是忍俊不禁，其他人就更不用说了，一个个人仰马翻，不论男女，不论师生，全都沦陷！
　　电视机前。
　　观众也在大笑！
　　“哈哈哈哈，台下吃零食，北极没穿衣服，上厕所没坑，洛大这演讲实在是笑死我了，不过竟然觉得意外有趣，真不愧是洛大啊！”
　　“大智若愚！”
　　主席台后方，校长吴胜天赞叹道。
　　副校长徐守礼也忍不住咧开嘴：“这演讲的选题太好了，明明自己是普世价值中最幸福的一类人，却偏偏说自己是【被幸福】，用大智若愚的方式展现了幸福的简单性。”
　　台下有男生一边笑，一边起哄道：“洛阳，咱说好的高大上呢！”
　　大家都以为这场演讲会十分高大上，说不得洛阳就得整出些警世名言来，最后不舍的挥别母校，然后大家泪眼婆娑中掌声如潮，这才是毕业演讲的正确打开方式啊，结果洛大根本不按照常理出牌，生生将高大上玩儿成了下里巴，偏偏还意外的成功……
　　没完！
　　主席台之上。
　　洛阳瞪着台下：“你们要高大上？”


第886章 面朝大海
　　“你们要高大上？”
　　当洛阳一脸挑衅的问出这句话时，台下所有学生都愣了一下，与此同时无数电视机前的观众也是笑声一顿，紧接着几乎所有人都不约而同地喊道：“要！”
　　“还有啊？”
　　“这小子，连个稿子都没有。”
　　“演讲都是临场发挥，还能把气氛调动的这么好。”
　　校领导们互相聊天，言语之间毫不掩饰对洛阳的欣赏，从演讲就可以看出洛阳的实力，这可能是天都大学有史以来最耀眼的学生之一。
　　嘉宾席上，萧寰宇也开口了：“有点儿意思。”
　　一直陪在爷爷身边的萧烟道：“他本来就很会讲话，拍戏的时候能让整个剧组都信服，这点老麦作为剧组导演，应该感触最深。”
　　麦英杰心中感激，这是给自己创造与萧寰宇大佬搭话的机会啊！
　　他连忙低声道：“洛大的脑子里仿佛有无穷无尽的东西，记得有次在草原拍戏，他还给大家讲过一个关于盗墓的故事，这个故事我觉得写成小说都足以热卖了……”
　　……
　　校领导在期待洛阳接下来的演讲。
　　在座嘉宾以及台下学生，乃至电视机前的无数观众都在期待洛阳接下来的演讲，他们都想要知道洛阳所谓的高大上版本是什么——
　　洛阳做了个噤声的动作。
　　全场交头接耳的讨论，以及时不时响起的起哄声骤然停止，白云之间有阳光投射大地，风依旧吹，洛阳泛开思绪，轻轻的开口了：
　　“从明天起。”
　　“做一个幸福的人。”
　　“喂马，劈柴，周游世界。”
　　“从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”
　　“从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福。那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人；给每一条河，每一座山，取一个温暖的名字。陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。”
　　洛阳至此一顿。
　　偌大的操场，阳光也变得愈发明媚。
　　阳光下的洛阳，露出一抹淡淡的笑容，看着台下，温和而平静的声音回荡在所有人的心间：“我只愿面朝大海，春暖花开。”
　　面朝大海！
　　春暖花开！
　　当洛阳收尾，全场陷入了极度的寂静！
　　主席台上，操场中央，电视机前，所有嘉宾，所有领导，所有学生，所有观众都瞪大了眼睛，心中充斥着一种无言的震撼！
　　有人鼓掌了。
　　一传十，十传百！
　　最后所有人都自发性的鼓掌了！
　　几万人同时鼓掌，用雷鸣来形容并不过分，身处中央的洛阳连耳膜都被震的嗡嗡作响。
　　一名大二文学系的学生赞叹道：“面朝大海，春暖花开，这句话的意境真的是太美了，乍听有些突兀，结合全诗细细一品，却发现堪称神来之笔！”
　　“愿你在尘世获得幸福……”
　　“这是我迄今为止听过的，最美好的祝愿！”
　　“不知道为什么，心里忽然酸酸的，洛大念的这是现代诗吗？”
　　“没错，这是现代诗，作为一个现代诗资深爱好者，我可以很负责的说一句，当今诗坛，没几个人能够写出如此高质量的现代诗，如果洛大拿出去发表，甚至可以震动诗坛，哦不对，经过今天的演讲，估计这首诗很快就会红透大江南北！”
　　天都大学的学生，都是天之骄子。
　　就算有些非文学系的学生不了解现代诗歌，也具备超越普通人的赏析能力，是以听到这首诗，直接便是感受到了诗里面的意境！
　　……
　　主席台上，校领导位置。
　　吴胜天看着此刻的洛阳，眼神散发出强烈的色彩：“好，好，好！”
　　他一连说了三个好，其心中震惊可见一斑，赞扬之后，吴胜天倍感欣慰道：“当世俊杰，文采斐然，单凭一句面朝大海，春暖花开，洛阳便可立足当今诗坛！”
　　“此作当浮一大白！”
　　向来有些文青的徐守礼此刻也是满脸兴奋。
　　其他领导更不用说了，作为天都大学的人，在座谁不是桃李满天下，饱读诗书学富五车是最基本的要求，但越是学富五车的人，越能感受到这首诗的不凡，所以他们鼓掌！
　　……
　　嘉宾席！
　　林毅峰满脸震惊！
　　“春暖花开，面朝大海，是啊，一个能写科幻，能写武侠，能写言情，甚至还能驾驭历史的天才作家，会写现代诗又有什么稀奇的呢！”
　　今天一直颇为严肃的吴琴也忍不住赞道：“真好！”
　　萧烟忍不住问道：“林主席，我也知道这首诗好，但究竟好在哪里？”
　　林毅峰感慨道：“单独把句子拿出来，你可能只会觉得不错，却无法觉察其中的震撼，所以你需要通过全诗来品味，洛阳在这首诗的前半部分前面将生活描写的太美了，可是这样的美却不属于他，他把一切的春暖花开给了世界上的人，可是却独独少了他，他希望所有人幸福，可是他却背对幸福，面朝大海，一切的繁华喧嚣都是和他无关的，所以，面朝大海，春暖花开，实际上是最悲哀的，这是幸福的终极命题，这场演讲经过这首诗，足以升华到经典高度！”
　　说到这里，众人沉默了。
　　林毅峰继续道：“所谓的乐观和悲观，有的时候是一线之隔，可能大彻大悟之后领悟到的，不过是平凡人最简单的愿望而已，洛阳每年要写多少字，发布多少作品，这些读者都不在乎，读者在乎的是他的作品是否精彩，而不是他付出的汗水有几斤。”
　　萧烟若有所思的表情，“原来如此……”
　　萧寰宇表情严肃的开口道：“不止作家，导演，演员，歌手，乃至我，我们的辉煌谁都能看到，但我们的付出知道的人却不多，我们享受了常人无法企及的荣誉，但这是我们付出后应得的回报，当然，面朝大海，春暖花开，可能有更深层的含义，不过这些含义需要更懂诗句的专业人士才能解读了。”


第887章 不带走一片云彩
　　天都，某小区。
　　客厅内，一名穿着简单的女人正在沙发上看电视。
　　一名带着眼镜，气质温文尔雅的男人走进客厅，一边换鞋一边道：“老婆，又在看《神雕侠侣》吗，这电视剧都重播好几遍了，还没看够啊……”
　　女人知道是丈夫回来了，她道：“杨过小龙女我是看不够的，不过今天看的不是神雕。”
　　男人换好了鞋子，坐在沙发上，目光看向电视剧，发现播放的果然不是《神雕侠侣》的电视剧，而是天都大学的毕业典礼。
　　“这是洛阳吧？”
　　男人一眼就认出正在演讲的年轻人。
　　妻子点点头道：“没错，洛阳在作为毕业生代表演讲呢，对了老公，你是龙国诗歌协会会长，什么时候去帮我拿到洛阳的《神雕侠侣》签名书啊？”
　　男人不禁头疼。
　　虽然和洛阳同属文坛，但他并不认识洛阳。
　　而且他对武侠小说一向是不感冒的，所以就更不会与洛阳产生什么交集了，因此他只能随口道：“以后要是碰上了，我会帮你要个签名回来的。”
　　“这话你都说多久了……”
　　妻子撇了撇嘴，她也知道自家这丈夫不喜欢武侠小说。
　　“文坛说大不大，但说小也不小，有的人三天两头可以碰面，有些人却是多少年都碰不上一次，尤其是我们搞诗词的……咦，等一下……”
　　男人忽然噤声。
　　直播镜头下，洛阳静静道：
　　“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”
　　面朝大海，春暖花开！
　　当洛阳念完这首现代诗，男人足足愣了好几分钟！
　　回过神来，他忽然重重的拍了下自己的大腿：“这首诗，这首诗，实在是太棒了！”
　　妻子也点头赞同：“洛阳的文采真厉害，我看过当年他的一个演讲视频，那次演讲洛阳还创作过一首词，当时你不也对那首词喜爱有加来着……”
　　男人若有所思的点点头。
　　他是龙国诗词协会会长，何明轩。
　　……
　　天都大学。
　　主席台上的洛阳嘴角依旧带着笑容，这篇《面朝大海春暖花开》是海子最具代表性的作品，很多自称喜欢海子的人其实只读过海子这么一首诗而已，甚至可能连全诗都不怎么记得，只知道“面朝大海春暖花开”这么一句；也因为写完这首诗不久海子便自杀了，所以关于诗句的解读众说纷纭，让此诗更添了一丝传奇的色彩……
　　看着现场反应。
　　洛阳知道这首诗无论作出何样解读，都堪称佳作。
　　他开口道：“每个人关于幸福的定义都不同，但无外乎那几种，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，愿你比洛阳幸福，嗯，我的演讲到此……”
　　“不要停！”
　　“洛大，再多说点吧！”
　　“随便再说点什么吧，我们不想这样结束！”
　　就在洛阳打算结束这次演讲的时候，台下忽然响起了挽留的声音，每个人的眼神都写满了期待，这么精彩的演讲，大家都不舍得结束。
　　面对台下一双双不舍的眼神，洛阳心中亦是感慨万千。
　　跨越两个世界，横穿了五年时光，自己终于又一次摆脱了学生的身份，本以为这场演讲会是洒脱和随性的直抒胸臆，却在不知不觉间有了说不清道不明的羁绊，洛阳站在话筒前，这一刻忽然福至心灵，再度开口道：
　　“轻轻的我走了。”
　　“正如我轻轻的来。”
　　“我轻轻的招手，作别西天的云彩。”
　　“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。”
　　“软泥上的青荇，油油的在水底招摇，在未名湖的柔波里，我甘心做一条水草，那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹；揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。”
　　“寻梦？”
　　“撑一支长篙，向青草更青处漫溯，满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌，但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；虫儿也为我沉默，沉默，是今晚的京桥。”
　　徐志摩代表作之一，《再别康桥》。
　　康桥被洛阳用天都大学的京桥完美替换，如今将其称之为《再别京桥》最合适不过了，这是他事先没想到的点，但是面对无数学生的目光，他忽然就想到了，于是就这么念了出来：
　　“悄悄的我走了。”
　　“正如我悄悄的来。”
　　“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　念完最后一首诗，洛阳鞠躬下台，如此同时，原本安坐于位置上的学生们全体起立，在已经响起的毕业钟声里，拍着已经发痛的手掌。
　　……
　　领导席。
　　徐守礼一脸震撼。
　　一段【春暖花开，面朝大海】！
　　一首【挥一挥衣袖，不带走一片云彩】！
　　看着此刻被全校师生顶礼膜拜的洛阳，他喃喃道：“我已经不知道该说什么了……”
　　老校长吴胜天长长呼了口气：“这两首现代诗，质量都高的可怕，不知道是现场创作还是早有腹稿，二者取其一便够让人震撼的了……是啊，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，他的确是没带走一片云彩，但他带走了全校师生的向往和崇拜！”
　　“他毕业了。”
　　“名人堂多了一位榜样。”
　　“只是天都大学，还要多久才能再出一个这样的人物？”
　　领导们不胜唏嘘，他们意识到，这将会是一场空前的毕业演讲，未来恐怕很难有学生代表能够超越洛阳，给学生们留下如此深刻的印象了。
　　而在嘉宾席。
　　众人同样满脸震撼。
　　萧寰宇忽然道：“不简单，不简单。”
　　……
　　电视机前。
　　同样有一个人震撼的不能自已。
　　这个人就是龙国诗词协会会长何明轩！
　　如果说《春暖花开，面朝大海》叩响了他的心门，那么《再别京桥》已经彻底征服了他挑剔的品味，只见他眉飞色舞道：“是他，就是他，只能是他，老婆，你的《神雕侠侣》签名书这次我一定帮你要到！”


第888章 两首现代诗
　　毕业典礼结束了。
　　洛阳的演讲也结束了。
　　事实证明这是一场成功的演讲，全校师生的反应都超出了预估，而洛阳也在吴胜天的宣读下，正式入主天都大学名人堂——
　　所谓名人堂，是天都大学一项传统。
　　所有在天都大学在校期间取得优异成绩的学生，毕业后都可以成为名人堂的一员，学校会把这个学生的照片永远留在大学图书馆的墙壁上，让未来无数学生去以这些人为榜样，当然这个名人堂的标准也是非常高的，那些在天都大学毕业后才做出在自身领域做出成绩的学生是无法进入名人堂的，这也算是学校变相鼓励学生切勿浪费大学时光了。
　　而在网络上。
　　洛阳的毕业演讲视频，已经开始广为流传！
　　无数没有观看过直播的网友，都可以直接点开视频观看，而关于这场演讲的讨论，才刚刚开始！
　　“我在台上演讲，你在台下吃零食，所以你比我幸福；我肚子疼，你占着茅房的坑，所以你比我幸福；我在北极没穿衣服，而你穿着棉袄对着我傻笑，所以你更幸福，洛大这段实在是太逗了！”
　　“那个小故事虽然扯淡，但有趣又能让人思考！”
　　“感谢千羽卫视的直播，在我看来前面这段演讲只能算是中上格局，真正让这场演讲成为经典的，是面朝大海，春暖花开这首现代诗，其中意境超越龙国诗坛绝大多数所谓的大诗人！”
　　“我的个性签名已经改成了面朝大海，春暖花开！”
　　“作为一名天都大学毕业两年的学生，我不得不说，洛大结尾念的诗才更美，记得当初我就是在京桥拍的毕业照，那句【沉默是今晚的京桥】，说到人心坎里去了。”
　　“两首现代诗都是极好的！”
　　“不是很懂现代诗，但我能够感受到两首诗的经典魅力，其中每一句话似乎都隐藏着深意一般，洛大的文采，我算是服了！”
　　网友纷纷艾特龙国诗人。
　　大家很想知道专业人士如何评价洛阳演讲中念的两首现代诗，结果，就在大家的疯狂艾特之下，竟然炸出了一位龙国诗歌领域的大牛，龙国著名诗人北海！
　　北海是谁？
　　北海，原名胡卫宫，龙国当代诗人！
　　创作有诗集《梦里梦外》，《城墙》，出版了《北海诗选》、《北海作品集》，另外还专门发表过专业性极强的《龙国诗歌大赏》，诗集《归去来兮》和《白莲》曾获龙国作家协会全国优秀新诗奖，三年前更是获英国文学艺术最高勋章。
　　他是龙国诗坛当今影响最大，也最受国际承认的龙国诗人之一！
　　而现在，这位名气非常大的龙国诗人，却转发了洛阳的演讲视频，并说道：“我不会解读面朝大海，春暖花开，因为这首诗的意义可能不像文字表面那么简单，一时之间让我做出解读，那也可能只算是北海版本的解读，而非作者本人的意思，所以我就不说了，还是先给大家说说关于京桥那首现代诗吧。”
　　五分钟后，北海又发了一条微博。
　　“我本人不是天都大学毕业，却也知道大名鼎鼎的京桥，还有幸受吴胜天校长邀请前去游玩过，逐字逐句的赏析我就不说了，笼统讲一下吧，在洛阳的诗中，京桥已经被理想化、诗化了，诗人对那里的一草一木，无不包含着深情厚意。西天的云彩，河畔的金柳，软泥上的青荇，榆荫下的清泉，星光斑斓的夜色，沉默的夏虫，无一不被理想化、诗化、人格化，龙国传统诗歌的理想境界，音乐美，绘画美，建筑美的诗学审美观念此时完全呈现在读者的眼前，诗中有画，画中有诗，此境界龙国目前能达到的人屈指可数。”
　　“连北海老师都赞不绝口！”
　　“看来诗是真的好，厉害了，我的洛大。”
　　“个人比较喜欢春暖花开那个，京桥就没什么代入感了，虽然写的也是极好。”
　　“我女朋友是天都大学的，京桥也去过几次，说实话，那里的环境是真的美，你多看几次，说不定就产生诗情了，当然洛大的才情不是景物赋予，而是天生的。”
　　评论一时间如雨后春笋般冒出。
　　不过其中最让网友抓耳挠腮的，却是第一首诗。
　　“面朝大海，春暖花开，结合全诗句子，难道不是表达诗人对世人的美好祝愿吗，我看了好几遍，也只看出了其中温暖治愈的内涵，为什么北海老师却说，这首诗一时之间，自己也解读不出来，难道其中还有什么我们不懂的含义？”
　　网友都在好奇！
　　毕竟，任谁听到面朝大海，春暖花开，都能感受到其中的向往与幸福。
　　这时候又有一位诗坛大牛站出来了，龙国现代诗领域和北海伯仲之间的人物，平央！
　　平央的原名叫做平六安，其生平成就完全不弱于北海，他的作品被翻译成二十多种语言，在全世界的范围内都有发行。
　　平央转发了北海的第一条微博。
　　“面朝大海，春暖花开，诗中有许多充满希望的字眼，给了很多人以美好，但是，大家难道没有注意到，这首诗的第一句，就是【从明天起】吗，而诗中所谓的明天，什么时候才会到来呢，这个答案，诗里面没有，或许真正的答案在洛阳心中吧，所以，面朝大海，春暖花开，目前只能算是作者心愿。”
　　从明天起？
　　好像诗的第一句，就是从明天起，做一个幸福的人……
　　大家这才意识到，面朝大海，春暖花开，这段文字，并非他们想象中那么简单。
　　平央在这个时候，又发了一条微博：“所以北海不愿意评面朝大海，春暖花开，我刚刚的解读也只能算是我自己的解读，不敢说就是作者本意，其实诗的美好之处，就在于其朦胧的感觉，说透了，那就不是诗了，洛阳的经历和生活，我们无从得知，只能通过媒体说法了解一鳞半爪，所以没有谁能够说完全懂得春暖花开的怔怔含义，包括我的解读，大家也只能做个参考而已。”


第889章 承前继后
　　毕业演讲的后续，洛阳已经不再关注。
　　八月份，《白发魔女传》终于迎来了大结局：【卓一航想得如醉似痴，看着头顶上空的星星，想起飞红巾所转达的玉罗刹的话，只觉玉罗刹就像头顶上的星星，离自己像是很近又像很远，心湖浪涌，悲从中来，不可断绝，不觉用剑在石壁上刻下了一首律诗，诗道：
　　别后音书两不闻，预知谐诼必纷纭。
　　只缘海内存知己，始信天涯若比邻。
　　历劫了无生死念，经霜方显傲寒心。
　　冬风尽折花千树，尚有幽香放上林。
　　刻了这首律诗之后，卓一航放声吟诵起来，语调间说不出的怅惘，其时余音袅袅，散在山巅水涯，天上的北极星又升起了。】
　　最终，卓一航还是没能与练霓裳厮守终身，无数读者怅然若失。
　　有书评如此道：“练霓裳和卓一航之间发生的，绝不仅仅只是一个爱情故事！”
　　“练霓裳的独立人格是鲜明的，这样至情至性的人，才能够因爱成伤一夜白头；卓一航之软弱受限于观念，他心中对练霓裳的绿林首领身份心有芥蒂，从未真正的坦然。”
　　也有人叹道：“本该一对神仙眷侣，却又何苦来哉？”
　　除了读者以外，专业的书评人对《白发魔女传》的评价最为客观：“比之射雕三部曲自是不足，但已经有资格凌驾于龙国绝大多数武侠名家之上，当年风光无限的新秀顾淼也不过如此写作水准了，甚至《白发魔女传》在艺术的立意上，要更高的多。”
　　一部《白发魔女传》……
　　青衫仗剑正式踏入龙国武侠之林！
　　除了《白发魔女传》之外，洛阳这段时间已经完成了一部分的《四大名捕》，也终于和龙国读者见面了，《白发魔女传》大结局和《四大名捕》前两章同期连载，无缝连接，整个龙国武侠界都知道，《江湖》杂志是打算力捧新人青衫仗剑了——
　　“我姓冷。”
　　“人们管我叫冷血。”
　　带着斗笠的少年对惊怖大将军如是说道，宣布四大名捕的到来。
　　“新书叫《四大名捕》，似乎是把破案作为主线，有点《楚留香传奇》的味道，青衫仗剑看来是要在奇道武侠一条路走到黑了。”
　　“四大名捕，四个主角吗？”
　　“不得不说，青衫仗剑的心很大，自从洛阳从奇道武侠转向王道武侠，奇道武侠已经群龙无首很久了，他先写《白发魔女传》，又作《四大名捕》，看来是要奇道武侠一条路走到黑了！”
　　“前两章相当精彩，只是叙事结构似乎和《白发魔女传》不太一样？”
　　“冷血和练霓裳一样，都是由狼养大，这种承前继后的关系应该是作者刻意为之吧，虽然有重复某设定的嫌疑，但不得不说普通读者就吃这一套！”
　　相关讨论，不可谓不热烈。
　　毕竟青衫仗剑已经不是新人，经过《白发魔女传》的问世，他已经算是被龙国广大武侠迷熟知了，这么一来，新书的热度比起当初，却是要强上三分不止。
　　……
　　这时候，《福尔摩斯探案集》的新探案系列已经连载到第十个故事。
　　始终没能得到Theking新书消息的角川出版社坐不住了，其联络负责人吉野一口气给洛阳发了好几条消息：“Theking老师，福尔摩斯要完结了吧？具体是什么时候？新书准备好了吗？”
　　“福尔摩斯快完结了。”
　　“新书筹划当中，不要急。”
　　洛阳回复完就不再理睬对方，实际上Theking这个马甲的新书该写什么洛阳还没想好，可以确定的是肯定走西方路线，具体还要静观其变。
　　……
　　八月中，千羽卫视。
　　准备了大半年之久的电视剧《倚天屠龙记》终于开播！
　　张无忌、赵敏、周芷若的爱恨情仇，武林各大门派的恩怨纠缠，元明时代更迭的序幕，开始以电视剧的形式出现在这个世界！
　　期待已久的粉丝早早的坐在了电视机前。
　　如今洛氏武侠在龙国已经彻底的深入人心，前世金庸各大武侠剧出世的辉煌几乎被洛阳完美复制，甚至略有超越，这样的情况下，《倚天屠龙记》的开播，用万众瞩目来形容并不为过！
　　射雕，收视破六！
　　神雕，收视破六！
　　作为三部曲的最后一部，电视剧《倚天屠龙记》又会交出一份怎样的答卷呢？
　　业内都在关注，各大主演也是心神忐忑，洛阳当天晚上和没有通告的柳沁一起在沙发上观看了《倚天屠龙记》的前三集。
　　电视剧开始，天鹰教率先登场，俞岱岩经脉被废，张翠山下武当山调查，没成想爱上了魔教妖女，谢逊手执屠龙刀杀人如麻，阴差阳错之下，三个人前往了冰火岛的旅途，这些都被演员很好的呈现了出来，拍摄现场洛阳也曾见过演员的表演，但震撼性却绝对比不上电视剧的呈现。
　　最终。
　　电视剧在第三集，张无忌出生的啼哭中结束！
　　主角降生，张翠山夫妇离赴死不远了，洛阳脑海中闪过这个念头，和柳沁各自去睡。
　　在床上，刚关了灯准备闭眼，洛阳忽然接到了一个电话，电话是萧烟打来的，一开口就问：“洛大，刚刚看了《倚天屠龙记》吗？”
　　“看了。”
　　“你猜收视是多少？”
　　尽管萧烟语气中极力压抑着兴奋，但洛阳依然能够感受到此时萧烟的心情并不平静，因此淡淡一笑道：“看来是破六了。”
　　电话那头，萧烟苦笑：“洛大你还真是一点悬念都不留啊……”
　　当然苦笑只是一瞬间的事情，下一刻萧烟便重新眉飞色舞起来：“没错，正如洛大你预估的那样，《倚天屠龙记》前三集的平均收视是6.3，洛大，我们创造了龙国系列电视剧的历史！”
　　从有电视剧起……
　　从未有哪一部系列电视剧，能够部部成功！
　　而射雕三部曲做到了，从射雕到倚天，电视剧收视全部破六，上至导演，中至演员，下至幕后，推及洛阳与萧烟，都将因此而完成荣耀的加冕！


第890章 洛阳的影响力
　　不出所料！
　　第二天，各大媒体都在报道《倚天屠龙记》收视破六的消息！
　　当别的电视剧还在为收视率破二破三而大肆庆祝的时候，洛氏武侠已经以一个空前的领先优势完成了对整个龙国电视圈的碾压！
　　“一如既往的精彩！”
　　“看完射雕三部曲感觉人生都圆满起来了。”
　　“楼上太容易满足了吧，不过射雕三部曲的确是龙国最为经典的一个系列作品！”
　　“洛阳、麦英杰还有萧烟的铁三角，就是电视剧质量的最大保障，希望以后还能有好作品。”
　　“不得不说，周轩饰演的张翠山实在是太棒了，以后还要演张无忌，作为原本不看好的原著党不得不夸一句洛大挑选演员的眼光。”
　　“从《射雕英雄传》到《神雕侠侣》，再到昨晚播出的《倚天屠龙记》，我们全家人一集都没有错过，所以我必须感谢洛大，是洛大让我们全家人能够安心的坐在沙发上一起看电视，以前爱吵架的父母已经把吵架改为讨论电视剧剧情了。”
　　都说叫好又叫座很困难。
　　电视剧《倚天屠龙记》，便达成了这一成就！
　　接下来几天，《倚天屠龙记》的成绩几乎没有太大波动，始终维持破六的收视，水木文化的几个小新人，都开始因为出演《倚天屠龙记》而变得小有名气起来，连连接到资源不错的通告，而且因为是水木文化的艺人，所以出去都没人敢摆脸色！
　　为什么？
　　因为这些小新人的老板是洛阳！
　　配角都是如此，更别说出演了主角张无忌的演员周轩了，后者在《倚天屠龙记》收视破六的报道出来后不久，便于微博上写了一篇送给洛阳的感谢信——
　　“感谢剧组，感谢洛大！”
　　“从《琅琊榜》的遗憾落选到《神雕侠侣》的失之交臂，多年的等待是值得的，我知道对张无忌这一角色的完成或许还有这样那样的瑕疵，但洛大选择了包容，并鼓励我继续前行，我将终生受用不尽，以后洛大如有差遣，但凭吩咐……”
　　感谢信很长。
　　主题无非就是些感谢内容了。
　　字里行间可以看出周轩的真心实意，周轩已经度过了小鲜肉时代，现在的他更能明白张无忌这个角色的来之不易，所以倍加珍惜！
　　在娱乐圈，洛阳点石成金的能力已经被所有人熟知！
　　大家都知道洛阳根备着挑选演员的一流眼光，任何被洛阳看中的演员，在出演了洛阳的作品之后，都会迎来演艺生涯的巨大成功！
　　易白之于郭靖！
　　柳沁之于小龙女！
　　离天音之于黄蓉！
　　唐风之于《琅琊榜》、《神雕侠侣》……
　　这些都是活生生的例子，每一个洛阳选中的演员，现在都成为了娱乐圈中流砥柱般的人物，甚至他们至今还想着什么时候与洛阳再度合作，而洛阳凭借点石成金的本事，在龙国娱乐圈已经形成了一种极为超然的地位。
　　是的。
　　他不是什么手握娱乐圈紧俏资源的大佬，也不是什么能够随手拿出多少亿投资的富豪，更不是位高权重的娱乐大亨，却能够让所有演员都对其趋之若鹜！
　　一切都因为洛氏武侠！
　　这四个字，宛如磁石般！
　　牢牢吸引着整个娱乐圈的目光！
　　就连一些天王天后，都纷纷向洛阳示好，希望有机会在洛阳的作品中谋得一个主角位置……
　　当然，洛阳挑选的这些演员都不是忘本之人，除了周轩特意在微博写了感谢信外，易白每次拿下什么大奖，都会在例行感谢公司之后，说一句“感谢洛大”，离天音更为夸张，数次在采访中表示，洛阳是她生命中最重要的贵人——
　　她已经不怎么向洛阳隔空示爱了。
　　毕竟洛阳和柳沁男女朋友的关系已经人尽皆知。
　　虽然她和柳沁的关系依然不好，但却也不似以前那么僵了，二人在拍《神雕侠侣》的时候有过一些对手戏，男女可以因戏生情，女女也可以因戏而淡忘曾经的嫌隙。
　　洛阳所有捧过的演员当中，发展最好的要数唐风！
　　虽然目前依然没能摘下影帝桂冠，但所有人都知道，唐风差的只是一部作品！
　　他的演技已经足够匹配影帝这一成就了，整个娱乐圈都没人否认唐风那近乎炸裂的演技，就连萧烟都说过一句话：唐风，就是娱乐圈的洛阳！
　　唐风发展之好，可见一斑。
　　作为水木文化娱乐部的一哥，唐风也的确很够意思。
　　在娱乐部几个小新人蹿红之后，他开始有意识的带这几个小新人在娱乐圈站稳脚跟。
　　要知道，在外面唐风是没人敢惹的，就连一些娱乐圈公司大佬见到唐风，都是客气有加，其中原因自然不是唐风自身地位，而是洛阳这位老板，全国的人都知道唐风是洛阳的心腹爱将，得罪了唐风等于得罪了洛阳，所以一般人还真不敢轻易缨锋。
　　这也导致，水木文化几个小新人发展顺风顺水。
　　出道就有唐风这种级别的大咖带，当然能够立于不败之地，更别说，偶尔柳沁还会带着这群小新人出席一些活动。
　　唐风柳沁是水木文化的一哥一姐！
　　同时，他们也是整个娱乐圈的一哥一姐！
　　如果说，唐风只是惹人忌惮的话，那柳沁完全可以用如入无人之地来形容，且不说她自己就是乐坛天后，也不说她饰演小龙女开启自己的演员之路，单单洛阳女朋友这一身份，便已经让所有人对她敬而又敬了。
　　潜规则？
　　这种东西柳沁是完全绝缘！
　　出演其他电视剧的时候，拍大尺度戏份？
　　整个娱乐圈没有哪个导演敢逼着柳沁拍大尺度戏份，别说大尺度，就连吻戏，那些导演都要找替身，或者直接借位来帮柳沁完成。
　　背靠大树好乘凉，水木文化所有人都背靠着洛阳这棵大树。
　　为什么说娱乐部，因为娱乐部的人感受最为明显，出门在外，说自己是水木文化艺人，来自四面八方的目光瞬间就会变成艳羡。
　　而此刻的洛阳呢……


第891章 恐怖谷
　　而此刻的洛阳，正在写《福尔摩斯探案集》的新探案系列最后的两个故事，这两个故事分别是《退休的颜料商》与《王冠宝石案》。
　　书房里响彻键盘敲击的声音。
　　晚上十点钟，洛阳终于完成了这两个故事。
　　忙碌了一天的他舒了口气，把完成的作品发给花七，然后起身吃饭。
　　吃饭的时候，花七的电话忽然打了过来：“老板，连载完《退休的颜料商》与《王冠宝石案》，福尔摩斯系列就正式完结了吗？”
　　“剩一个长篇没写。”
　　“还剩一个长篇？这么说，福尔摩斯还要继续连载？”
　　花七忍不住开心起来，不过没等她开心多久，洛阳一盆冷水浇下来：“这个长篇叫《恐怖谷》，会直接与《福尔摩斯探案集》全书出版。”
　　“《恐怖谷》？全书出版？”
　　“没错，全部集结起来，全球出版。”
　　“好吧，我会通知项韬在《江湖》杂志为已经连载了两年的《福尔摩斯探案集》做一个专栏，同时也宣布这部作品即将集结出版的消息。”
　　“嗯。”
　　洛阳挂断了电话。
　　全球出版是吉野的建议，洛阳也觉得很有必要，有些读者不喜欢追连载，集结出版面对的主要人群就是这些人，另外很多喜欢《福尔摩斯探案集》的读者肯定也不介意买一个福尔摩斯合集，至少前世洛阳便买了一整套《福尔摩斯探案集》，没事便拿出来翻一番……
　　第二天。
　　他开始写《恐怖谷》——
　　福尔摩斯通过自己的助手得知住在波勒斯汤村的一位有钱绅士道格莱丝面临生命危险，于是准备前去阻止案件发生，结果还是晚了一步，道格莱丝已被陷害，但福尔摩斯还是来到现场进行了相关勘察，他发现这起案件有很多奇怪的地方，最后得出了“道格莱丝并没有死亡而是隐藏起来”的结论，最终被证明他的判断是正确的。
　　道格莱丝原名迈可米多。
　　他和福尔摩斯一样，也是一名优秀的侦探，为彻底铲除罪大恶极的嗜血派，他深入组织成为其中一员，最终逮捕了大部分成员，但仍有一部分分子出狱后想治他于死地，于是道格莱丝将案件伪装成自己已被杀害的样子维护自己的安全……
　　福尔摩斯系列共有四大长篇。
　　其中《血字的研究》、《四签名》以及《巴斯克维尔的猎犬》都已经发布，目前只剩下《恐怖谷》还没写，所以洛阳打算有始有终的完成《恐怖谷》。
　　时间一点一滴的过去。
　　月底最后一天，《恐怖谷》完成。
　　与此同时，陆玉儿的《青花潭2》险之又险的卖出了一亿零二百万册，达成了现象级成就。
　　一时之间，网络和现实中吹捧之声源源不绝，洛阳也打了个电话恭喜对方：“《甄嬛传》与《青花潭2》填补了言情最后的短板，林毅峰那边我会联系的。”
　　电话里的陆玉儿略有些哽咽道：“谢谢你，洛阳！”
　　洛阳笑了笑道：“不用谢，我也是为了还你帮我翻译《福尔摩斯探案集》的人情，另外能够帮鲁冰老师完成遗愿，我也很开心。”
　　挂断了电话之后，洛阳亦是有些感慨。
　　然而没等他联系，林毅峰便主动打来了电话：“言情进入时代经典评选的事情我已经提案了，通过的难度并不大，因为这两个月以来，《甄嬛传》与《青花潭2》都取得了极为引人瞩目的成绩。”
　　成功在即！
　　时间进入八月一号。
　　这一天，全球同步连载了《福尔摩斯探案集》新探案系列最后两个故事，与此同时，全球各大出版商都宣布了《福尔摩斯探案集》结束连载的消息，水木文化也在官网上宣布了《福尔摩斯探案集》结束连载的消息，一时间四方震动，水木文化官网留言板第一时间被缅怀的声音占据。
　　“终于到了告别的时刻吗？”
　　“从《最后的致意》起，离别的愁绪就已经很明显了。”
　　“两年来，阅读《福尔摩斯探案集》每期连载的两个故事，已经成为了我很重要的习惯。”
　　“我和楼上一样，这两年习惯看《福尔摩斯探案集》每期的两个故事了，忽然结束真不知道该怎么办。”
　　“谢谢Theking老师带给我们一部如此精彩的作品，在《福尔摩斯探案集》之前，我对国外文学并没有太大兴趣，在《福尔摩斯探案集》之后，我可能依然对国外文学不感兴趣，但至少《福尔摩斯探案集》是我人生中的意外。”
　　不止国内。
　　国外，读者的反应更大。
　　尤其是英国各大相关论坛，用悲伤笼罩四个字来形容都不为过。
　　“我以前从未预料到，未来会有一个叫福尔摩斯的家伙影响到我全部的娱乐生活，我工作很忙，福尔摩斯已经成为了我不可或缺的朋友。”
　　“如果可以，真想把Theking老师绑起来让他继续写福尔摩斯系列，但我知道这不现实，按照书中的时间线，福尔摩斯也的确到了与我们挥手再见的时候。”
　　“女王说，福尔摩斯是我们全英国的朋友，我一向不喜欢女王动辄代替全英国的口吻，但这次我却赞同了她的说法，福尔摩斯的确是我们全英国的朋友，连刚认识几个单词的小朋友都会抱着《福尔摩斯探案集》津津有味的阅读着。”
　　“看到大家都在缅怀，福尔摩斯才刚刚离开我们的生活，我能理解大家的兴趣，但早在去年，《福尔摩斯探案集》要完结的消息就传遍了全球，那时候我已经为此黯然神伤过一次，所以这次我并不伤心，我现在只想知道，《福尔摩斯探案集》什么时候集结出版？”
　　仿佛是听到了读者的心声。
　　八月一日当晚，全球各大出版社相继宣布了一条消息：
　　“《福尔摩斯》将两年来连载的所有故事集结，其中还会增加一部Theking老师未曾发布的福尔摩斯系列长篇《恐怖谷》，八月八日，全球上市，震撼发售！”


第892章 我不服
　　消息一出，无数福迷兴奋了！
　　真是瞌睡了就有人递枕头啊，作为喜欢《福尔摩斯探案集》的读者来说，谁不想拥有一部集结版的书，以后想回头看看《福尔摩斯探案集》，总不至于把二三十本杂志搬出来一本一本的看吧？
　　“一定购买！”
　　“快点出吧，我要买全集！”
　　“肯定支持，虽然全部看过了，但这套书还是值得收藏的。”
　　“真是意外之喜啊，没想到还有个叫《恐怖谷》的没发布的新长篇，算是给我们这些舍不得《福尔摩斯探案集》结束的老读者，一个大大的补偿啊！”
　　读者都在期待！
　　各国出版社也在加班加点的出版。
　　龙国，水木文化旗下的各大印刷厂也在为《福尔摩斯探案集》的出版而忙碌，作为《福尔摩斯探案集》的龙国合作商，业内都对水木文化保持了关注，不知道这部已经连载完毕的《福尔摩斯探案集》最后会卖出一个什么样的销量。
　　国外文学，在国内一向表现诡异。
　　有的在国外销量紧俏的作品，在龙国会遭遇冷落，有些国外作品却又能在龙国表现出超越一般的市场表现力，所以《福尔摩斯探案集》在龙国市场最终会卖出怎样的销量没人说得准。
　　就这样，八月八号终于来了。
　　集结出版的《福尔摩斯》全球正式发售！
　　……
　　英国。
　　这里是福尔摩斯的故乡。
　　极光脑域出版的《福尔摩斯》，一经发售便登顶销售榜第一！
　　其速度完全可以用摧枯拉朽来形容，许多已经领先半个季度的畅销作品，都被毫无悬念的斩落马下，全国都在追捧！
　　“购买收藏。”
　　“买来偶尔回头看看。”
　　“卖给我刚上小学的儿子看看。”
　　“这是我最喜欢的作品，所以第一时间购买！”
　　“必须支持Theking，我相信，Theking老师必然是我们英国人无误，因为我家就住在贝克街，和福尔摩斯里面描述一模一样的贝克街！”
　　……
　　米国。
　　在这里，《福尔摩斯》同样表现出了主场般的战斗力。
　　发售当天，《福尔摩斯》便挤进畅销榜前三，销售增长幅度令人恐惧，负责《福尔摩斯探案集》的出版社几乎是一天时间便赚了个彭满钵满！
　　“支持！”
　　“必须支持！”
　　“支持福尔摩斯！”
　　“推理爱好者不可错过的神作！”
　　“Theking老师有可能是美国人，我相信这一点，当然购买这本书，是因为我真的喜欢福尔摩斯，他是那么的富有魅力！”
　　……
　　日本。
　　作为Theking老师发迹的国家，《福尔摩斯》一上市便遭遇了大规模抢购。
　　无数书店门口早早便排上了长龙般的队伍，这些人都是福尔摩斯的书迷，饶是早早的排队，依旧有读者未能买到《福尔摩斯》。
　　“Theking老师是日本人！”
　　“身为铁粉，必须支持吾王的作品！”
　　“和《白夜行》、《姑获鸟》、《嫌疑人X的献身》同样精彩！”
　　“吾王万岁，《白夜行》、《姑获鸟》和《嫌疑人X的献身》三本书全部都在我的书架上，现在《福尔摩斯探案集》也要放上我的书架！”
　　……
　　世界各国！
　　全球各地！
　　翻译成六十种语言的《福尔摩斯探案集》，都表现出了超强的市场号召力，来自全世界的媒体都在大规模报道这场忽如其来的福尔摩斯热！
　　“不可置信”！
　　“吸金怪兽”！
　　“销量王者”！
　　这些形容，全部都被放在了《福尔摩斯》的头上，福尔摩斯越来越火，Theking越来越红！
　　而在龙国，水木文化为了保守起见，《福尔摩斯》首印三千万册，毕竟《福尔摩斯探案集》是西方风格的作品，前途难以预料。
　　结果，《福尔摩斯》刚刚上市，便被铺天盖地的福迷抢购一空。
　　各大书店不得不遭遇断货的尴尬，无数没有购买到《福尔摩斯》的读者纷纷在水木文化发泄自己的不满，一时间整个业内都惊呆了！
　　“这……”
　　“难道是……”
　　“要冲上现象级的节奏？”
　　“一部国外风格的推理作品，竟然这么抢手？”
　　“我听说，《福尔摩斯》集结出版之后在英米日那边已经卖疯了……”
　　“这是有史以来在龙国表现最为疯狂的外国文学了吧，水木文化真的是赚大发了，我倒要看看《福尔摩斯》最终能够走到什么地步！”
　　世界关注！
　　水木文化开始紧急加班。
　　全世界各大负责福尔摩斯出版的出版社都在加班！
　　这次为了让福迷满意，水木文化这次把《福尔摩斯》一口气加印了八千万册。
　　二十天后，福尔摩斯系列再创辉煌，龙国国内销量直接突破了一亿册，至此，水木文化旗下又添一部现象级大作，水木文化上下都在振奋！
　　与此同时！
　　全世界掀起了一阵福尔摩斯热，微博、推特、论坛等无数社交平台，纷纷有网友晒出《福尔摩斯》全集，并且毫不吝啬赞美之词。
　　“最精彩的推理作品！”
　　“这是世界推理第一神作！”
　　“我好爱福尔摩斯，好爱Theking老师！”
　　二十天时间，《福尔摩斯》全球总销量破四亿，跌破一地眼镜！
　　太久没有出现这种能通杀全球读者的作品了，就连世界推理圣地都无法保持镇定，极光脑域总负责人劳尔在接受记者采访的时候，毫不犹豫的表示：“很显然，Theking已经超越了推理界的黄金三巨头，成为真正意义的推理之王！”
　　这番采访，登上了全球各大顶尖报纸。
　　龙国这边，《人民日报》都罕见转载了相关报道。
　　这是要踩着三大推理巨头的尸体上位，三大推理巨头怎么可能坐视不理？
　　当天晚上，世界黄金推理三巨头之一奥利维亚便通过推特发声：“我可以承认福尔摩斯的精彩，但世界第一这个称号，Theking？”
　　五分钟后，古恩发声，用最直白的方式表达了自己的态度：“我不同意！”
　　紧随其后，曼彻斯特站出来：“严格意义上来说，他只写过一部作品，一部作品就能凌驾我们三人之上，是不是有点难以服众？”
　　黄金推理三巨头不服！


第893章 三巨头的战书
　　上下五千年的历史告诉我们，人类一向是热衷于争名夺利的动物，世界推理三巨头也不例外，为了争夺世界推理之王宝座，三巨头明争暗斗十几年有余，就在他们三人保持了微妙平衡的时候，Theking竟然要凭借《福尔摩斯》跃居三人，直接登顶，这样的事情推理三巨头怎能不理？
　　是以，三人同仇敌忾！
　　这是明争暗斗了十几年的三人，第一次真正意义上的联手！
　　有点类似于武侠小说里争夺武林盟主的桥段，在选出盟主之前，有希望成为武林盟主的几位江湖大佬可以彼此谦让，一幅视名利地位如粪土的样子，可一旦盟主真的产生，没选上的江湖大佬们立刻就会同仇敌忾，矛头一致针对把他们淘汰的新盟主！
　　清新寡淡？
　　无欲无求？
　　那是做给外界看的。
　　为了增加自己登顶的筹码而已。
　　现在有人要登顶，三人当然绷不住了，甚至都不需要特意商量，三人便默契的达成了合作关系。
　　他们的合作的确是卓有成效的，在三人通过推特表达对Theking老师凭借《福尔摩斯》登顶的异议之后，三大巨头分布在全世界的无数粉丝第一时间站出来，通过各大渠道支持自己的偶像！
　　“Theking登顶缺乏说服力！”
　　“福尔摩斯系列的销量无法代表一切。”
　　“相比世界三大推理巨头的作品，质量很不稳定的福尔摩斯系列更像一部冗长的电视剧。”
　　“就算排队也轮不到Theking，作为世界黄金一代推理三巨头，曼彻斯特，古恩，奥利维亚，这三人中任何一位都不比Theking差！”
　　“我也不同意Theking登顶世界推理第一人，三巨头多年笔耕不辍，各种风格迥异的作品包罗万象，而Theking的作品呢，除了一部让他吸金无数的福尔摩斯系列，他还剩下什么值得别人记住的推理作品吗？”
　　推理三巨头的粉丝很清楚Theking的弱项。
　　因为成名的两年多时间，Theking为世人熟知的作品只有一部《福尔摩斯》，剩下如《嫌疑人X的献身》、《白夜行》以及《姑获鸟》虽然在亚洲范围内有着极高的风评，但是到了世界推理之坛，却还无法为Theking增添太多的砝码。
　　“除了福尔摩斯，他还会写什么？”
　　这就是三大推理巨头的论点，他们粉丝也死死抓住这一点不松口。
　　这么一来的话，Theking的书迷不乐意了，要知道，随着这两年福尔摩斯的连载以及最近《福尔摩斯》的热销，Theking在全球各国的粉丝基数绝对是恐怖的，哪怕三巨头联手，也无法产生压倒性的优势。
　　“无非就是眼馋Theking老师！”
　　“想封神，《福尔摩斯》一本书就足够了！”
　　“三巨头如果不服气，大可写出一部销量超越《福尔摩斯》的作品！”
　　“没想到三巨头也沦落到只会放嘴炮的地步了，历史上凭借一部作品而封神的作者虽然不多，但也并非没有，很显然《福尔摩斯》就是可以一书封神的作品！”
　　“质量贵精不贵多，三巨头多少年来的确是写出了不少作品，但其中任何一部都无法和《福尔摩斯》比肩吧，更别说Theking老师名下还有《白夜行》、《嫌疑人X的献身》这几部构思精巧的作品……”
　　三巨头咄咄逼人！
　　Theking粉丝奋起反击！
　　两边粉丝总人数堪称恐怖，影响力自然也是堪称恐怖的，Theking以一打三，英国、米国、日本等世界多个国家网络都受到波及，就连一些不关注粉丝的普通网友都知道Theking与三巨头的恩怨了。
　　……
　　龙国。
　　陆玉儿打通洛阳的电话。
　　“三巨头同时发布推特，来者不善，而且言语间大有联手之意，这明显是在眼红你被极光脑域封为世界推理第一人的事情，我很多在国外的朋友都知道这件事情了，你打算怎么处理？”
　　“为什么要处理？”
　　“不是，这种事情总不能放任……”
　　洛阳淡淡一笑道：“暂时不用管他们，他们的目的可不单单只是为了引起舆论关注，推理之王的美名啊，怀璧其罪而已，嗯，我正在写一本新书，这本书比较重要，完成之后会发到你的邮箱，还要请你帮我做一下翻译。”
　　“这都什么时候了，你还有心情写新书……”
　　陆玉儿声音忽然顿住，下一刻她便意识到了什么，不可思议道：“你是要写一部新的推理作品？”
　　三巨头的论点无非就是Theking除了《福尔摩斯》之外，没有其他拿得出手的推理作品，而洛阳在舆论轰轰烈烈的时候还在写新书，并且需要自己帮他做翻译，其目的已经是昭然若揭了！
　　洛阳道：“没必要这么吃惊吧？”
　　本来没想好新作要写什么，三大推理巨头的突然发难，却是给了自己一个切实可行的想法。
　　“有把握吗，我的意思是，洛阳你没必要为了和这三个人置气而草草的写本新书，在世界推理界登顶，靠着《福尔摩斯》就已经足够了，就算你想要证明自己，也不必急于一时，要知道，就连《极光脑域》都更看好你……”
　　陆玉儿觉得洛阳有些冲动。
　　洛阳淡淡一笑道：“他们可不会让我这么轻松。”
　　如今出道已经五年时间，不论是国内文坛还是世界文坛洛阳都有了大致的了解，都说文人作为艺术家，再坏也不至于坏到哪里去，殊不知文人之间的战斗往往更狠更诛心，古往今来莫不如是。
　　……
　　两日后。
　　包括古恩、曼彻斯特和奥利维亚在内的世界推理黄金三巨头几乎同时在自己的推特中艾特了Theking老师：“新书将于下月一号发布，Theking老师，敢不敢不要祭出你的福尔摩斯，我们四人，公平一战！”
　　战书！
　　三巨头同时发战书！
　　连日来撕逼不断的推理界都为之一静。
　　这场波及世界的推理之争，终于要回到推理本身来决定胜负了！
　　这一刻，几乎所有目光都落到了Theking身上，来自三巨头的战书，Theking接还是不接？
　　陆玉儿也终于明白洛阳那句“他们不会让我这么轻松”的含义了，三巨头的战书，等于是把洛阳放在火架上烤，如果接了，洛阳就必须背水一战；如果不接，恐怕舆论就会倒向三巨头，甚至很多人会因此而认为，Theking离了福尔摩斯，就是只没了牙的老虎而已。


第894章 如你们所愿
　　“你早就猜到了，是不是？”
　　陆玉儿联系洛阳的时候试着确认着自己的想法。
　　洛阳嗯了一声：“文坛不是娱乐圈，撕逼这种事情根本没有任何意义，我和他们三个也不需要靠炒作来提升名气，所以他们的目的只能是逼我出手，他们认为我没了福尔摩斯，想要继续压制他们就没那么容易了。”
　　陆玉儿问：“事实上呢？”
　　洛阳作沉思状：“事实上吧，哪怕不用福尔摩斯，我也能让他们输到裤子都不剩。”
　　陆玉儿愣住，几秒钟后有些意外的开口道：“真是真够自负的，不过从当年在日本写《白夜行》开始，我印象中的吾王向来便这么霸气，要不简单说一下，是个什么样的故事？”
　　“欧洲有个歌谣。”
　　陆玉儿差点没跟上洛阳的思维，“歌谣？”
　　“歌谣叫《10个印第安小孩》，或者叫《10个小黑人》。”
　　“我虽然在欧洲待过一段时间，但对那边的歌谣还真没有太深了解，内容是什么？”
　　“十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九。八个印地安小男孩，德文城里去猎奇；丢下一个命归西，八个只剩七。七个印地安小男孩，伐树砍枝不顺手；斧劈两半一命休，七个只剩六。六个印地安小男孩，玩弄蜂房惹蜂怒；飞来一蛰命呜呼，六个只剩五……”
　　陆玉儿连忙道：“停停停！”
　　洛阳笑道：“你是想起来了吗？”
　　“对歌谣完全没有印象，不过这个歌谣未免渗人。”
　　“这个不吓人吧，当然结合故事会比较有气氛，相比较而言，日本的那个什么《妹妹背着洋娃娃》更肤浅渗人一些，要不我给你念一下内容，妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈……”
　　“打住，说新书！”
　　洛阳点点头：“我会根据这个童谣写一篇推理，名字叫《无人生还》。”
　　“好吧，虽然我还是不太懂你的新书要写什么内容，不过期待你新作能够车翻推理三巨头，让他们体验一下国内作家被大魔王支配的恐惧，你该明白的，现在世界都在关注，胜负只有一次机会。”
　　洛阳点点头。
　　挂断电话，洛阳眼神重新落到电脑前。
　　没错，他准备用来迎战三巨头的作品就是阿加莎的《无人生还》！
　　阿加莎全名叫阿加莎克里斯蒂，她是英国排名第一乃至世界排名第一的女性推理作家，有推理女王的美誉，她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册，她一生创作了80部侦探小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说，一生可以用辉煌来形容，著作数量之丰仅次于莎士比亚大师！
　　而《无人生还》……
　　这是阿加莎当之无愧的代表作品！
　　这本书出版于1939年，前世英国刚刚发行时，书名为《十个小黑人》。
　　书名来源于一首黑人歌谣，这首童谣在书中也是很重要的情节，后来在美国发行时，这本书改名为《无人生还》，该作品是阿加莎目前为止世界销量最高的作品，全球销量超过一亿册，它更是历史上销量最高的推理小说之一，且一直以来在所有书籍中销量都保持领先水平。
　　内容，讲的是什么？
　　十个原本素不相识的人分别因为各种原因被邀请到了一个小岛。
　　他们的共同点是，每一个人都曾经犯了谋杀罪，并且逃过了法律的制裁。
　　在小岛的第一天用晚餐的时候，留声机响起了一个声音，声音指控了每一个人的罪行并让他们在小岛上为此付出代价！
　　小岛上只有十个人，因为距离岸边太远，海上又起了风浪，他们不能逃离小岛，最终一个接一个相继死去，那个在每个人屋里的古老的童谣，与死者的死亡方式和顺序惊人地巧合，这本书即以歌谣的最后一句为题……
　　洛阳吸了口气。
　　灵巧的手指飞舞在键盘之上。
　　【四个印地安小男孩，结伙出海遭大难；鱼吞一个血斑斑，四个只剩三。三个印地安小男孩，动物园里遭祸殃；狗熊突然从天降，三个只剩两。两个印地安小男孩，太阳底下长叹息；晒死烤死悲戚戚，两个只剩一。一个印地安小男孩，归去来兮只一人；悬梁自尽了此生，无人生还……】
　　……
　　外界。
　　距离三巨头忽然发难，已经过去两周。
　　世人瞩目之下，神秘的Theking老师依然没有应战的意思，三巨头保持沉默，没有步步紧逼，不过三巨头的粉丝已经开始大肆抨击，在他们看来，Theking根本就是不敢应战，否则早就接战了。
　　“看来是怕了。”
　　“想当推理之王，胆子也太小了吧。”
　　“不敢应战也正常，毕竟他拿得出手的，也就一部《福尔摩斯》。”
　　“嗯，没错，除了福尔摩斯系列之外，Theking根本就写不出可以和三巨头一决高下的作品！”
　　“极光脑域的人看到了没有，这种连战斗勇气都没有的推理作家，也可以成为你们口中的【世界推理之王】吗，不正面击败三巨头，让三巨头心服口服，Theking根本就配不上世界推理之王的称号！”
　　三巨头党，气势如虹！
　　Theking的铁粉依旧在奋力抵抗。
　　不过那些本就忠诚度不高的路人粉已经开始动摇了，Theking迟迟不应战，隐隐坐实了怯战传闻，这样的情况下，Theking党不免士气低落，和三巨头党形成了鲜明对比。
　　“出来都不敢出来。”
　　“哈哈，之前不是还想加冕为王？”
　　“世界推理之王的宝座，根本就轮不到只有一部作品的Theking！”
　　三巨头的粉丝们越发确定Theking这是怯战了，嘲笑声肆无忌惮，这时候，古恩更新推特：“谢谢粉丝们这些日子的支持，遗憾的是，我们的某个对手似乎并不敢接受这场挑战。”
　　两分钟后。
　　曼彻斯特、奥利维亚转发点赞。
　　Theking的粉丝低下头，果然还是拒绝了么？
　　虽然Theking的粉丝们也觉得，Theking老师拒绝挑战才是正确选择，但事到临头仍不免心中失落。
　　然而传奇之所以是传奇，就是因为其一辈子未曾经历失败，未曾向谁低头，时隔半月，Theking通过推特回应三巨头，也回应这个世界：“As You Wish。”
　　如你所愿！
　　如你们所愿！
　　Theking老师……应战！


第895章 推理女王
　　“干得漂亮！”
　　“Theking这么霸气的笔名，怎么可以低头？”
　　“三巨头而已，既然福尔摩斯可以把他们打得满地找牙，那么新书也照样可以轰趴他们！”
　　“我必须承认我之前的口是心非，明明嘴上说着不希望Theking老师应战，但是当Theking真的沉默，心里却还是忍不住失望，现在他真的应战了，我能够明显感觉到血液开书沸腾起来了，这场世界推理的巅峰之战，必须酣畅淋漓！”
　　Theking的粉丝，都被Theking的回应振奋了！
　　三巨头的粉丝却有些傻眼，没想到Theking最后竟然真的应战了，怯战传闻不攻自破。
　　不过他们很快就找到了新的论点：“肯定是形势所逼，全世界推理爱好者的关注下，他根本退无所退，看吧，这场推理大战，Theking输定了，因为应战就意味着他要放弃福尔摩斯系列，用一个新的故事和三巨头打擂台！”
　　这个说法，已经没什么人支持了。
　　不应战，你们这些三巨头粉丝说Theking是怯战，人家应战你们又说人家是形势所迫，敢情应战不应战都要被你们黑，Theking的粉丝都不用和他们争吵，自然就会获得更大的支持。
　　古恩发推特：“九月一号，不见不散。”
　　曼彻斯特也发推特：“九月一号，不见不散。”
　　奥利维亚自然跟随两位好基友的脚步：“九月一号，不见不散。”
　　三人的推特从Theking被极光脑域评为推理之王的那一刻开始便保持了高度的同步，而讽刺的是就在之前不久三人还在绞尽脑汁的思考如何甩开另外两位一骑绝尘。
　　洛阳不再理会三巨头。
　　他悠闲的听起了音乐，听了半小时，洛阳忽然觉得有点不对劲，点开自己的音乐播放器列表，才发现自己的播放器里除了柳沁的歌还是柳沁的歌，嗯，看来这又是某人的杰作了……
　　滴滴滴。
　　手机响了起来。
　　电话是花七打过来的：“老板，想好用什么小说和三巨头打擂台了吗？”
　　花七当了洛阳整整五年的助理，和陆玉儿这种不同的是，花七很清楚的知道，面对三巨头的挑战，自家老板一定不会退缩，所以她不会问洛阳应战与否，而是直接问洛阳打擂台的作品写好了没。
　　“写好了。”
　　“翻译呢？”
　　“交给陆玉儿。”
　　“老板有信心吗？”
　　没等洛阳回答，花七又道：“好吧，当我没问。”
　　……
　　在另一个世界，提起推理作家，大家想到的第一个人，可能就是柯南道尔了，确切的说应该是福尔摩斯，毕竟福尔摩斯从某种程度上来说，已经是侦探的代名词，这点不会有人去辩驳什么。
　　那么，有没有推理作家可以和柯南道尔相提并论呢？
　　答案是，当然有的，而且不止一个，具体是谁在此就不表了，总之《无人生还》的作者阿加莎就是其中很有分量的一个！
　　推理圈之外，也许没人可以和《福尔摩斯》这种推理巨著抗衡，但推理圈之内，阿加莎的名气可是完全不下于爵士大人的，而且由于阿婆几乎奠定了后续推理小说关于叙事方式以及形式的基础，故而实际上在推理迷这里，恐怕对于阿婆的热忱还要略高于爵士大人。
　　洛阳曾经坚持认为……
　　柯南道尔是金庸的话，阿加莎就是古龙！
　　柯南道尔的作品在公众度与传承度上做到了完美，阿加莎的作品则在推理结构上达到了化境！
　　两人各有所长，在结构方面，柯南道尔擅长写短篇，其中优秀如《红发会》、《波西米亚丑闻》等等，而阿加莎则更擅长驾驭众多人物与复杂情节，致力构思长篇侦探小说，她小说中的伏笔与线索也比柯南道尔的多，喜欢用多侧面的表现手法来反映社会现实，并在每一桩凶杀案的背后插人时代背景与风俗人情的描写，这些描写和叙述，都加强了侦探小说的文学性，如果不涉及人命案与犯罪现象，她的小说语言，完全可以和纯文学媲美！
　　这点倒是和东野圭吾有点像。
　　此外，克里斯蒂还是写对话的高手。
　　她笔下人物的对话，都是巧妙的暗示，给读者一种艺术的享受，也是一种巧妙的伏笔。
　　阿加莎尤其难得的是，不单单是为了写谋杀而炮制侦探小说，而是借侦探小说这种题材来展示她的文学才华，并把侦探小说的艺术性提高到一个新的高度，从而具有积极的社会效果和现实意义。
　　作为一个侦探小说家，阿加莎的侦探小说产生的影响也是巨大的。
　　她在柯南道尔的基础上，又设计了谋杀的多种模式，成功的把凶杀案现场设计在一个很小的范围内，比如《东方快车谋杀案》就在一列火车上，《尼罗河上的惨案》在一条游轮上，《破镜谋杀案》在一次酒会上，人物与地点都不变，这就为推理创造了特定的范围，读者百般努力，却会次次步人歧途，最终由主角拨开迷雾，去除困惑，这已经成为侦探小说的一种模式，推动了世界侦探小说的发展，使世界各国都出现了许多“克里斯蒂式”侦探小说家，并把克里斯蒂创作的犯罪模式，作为一个样板而加以推广。
　　由于她的小说具有通俗性与大众化的特点，还推动了侦探题材走向电影与电视剧，日本的一些优秀推理家江户川乱步、松本清张、森村城一、赤川次郎都在不同程度上受过阿加莎小说风格的熏陶，可以说影响了一代人的阅读兴趣与文学创作，这种影响是巨大而深远的。
　　难怪国际文坛称阿加莎为推理女王。
　　三巨头以为Theking离了福尔摩斯就玩不转，但他们万万没想到，Theking会带来一只完全不下于《福尔摩斯》的史前凶兽！


第896章 无人生还
　　外界自然不知道Theking老师已经为三巨头准备了一场盛大的头脑风暴，整个推理界都在围绕三巨头与Theking九月一日的赌局议论纷纷，其中绝大多数人是不看好Theking的，因为所有人都很清楚一件事情——
　　Theking的制胜法宝就是福尔摩斯。
　　Theking不写福尔摩斯，等于是自断双手！
　　毕竟除了《福尔摩斯》之外，Theking并没有什么能够惊艳世界的推理作品，《嫌疑人X的献身》和《白夜行》以及《姑获鸟》是不错，但这三部作品的轰动仅限于亚洲范围，到了世界推理之坛，只能称得上优秀，却注定无法比肩《福尔摩斯》。
　　“会不会继续写福尔摩斯模式的作品，只要把福尔摩斯的名字变一下？”
　　“这倒是个可行的方案，但这种方法有些自作聪明了，现在全世界的推理爱好者都在关注，投机取巧恐怕不妥。”
　　“的确，这场大战，归根结底是三巨头在质疑Theking写推理的总体实力，谁也无法否认《福尔摩斯》模式的单一性，Theking只有超脱《福尔摩斯》的既定模式，才能真正让三人服气，但话又说回来，写了两年的《福尔摩斯》模式，是那么好超脱的吗？”
　　本格推理……
　　变格推理……
　　新本格、社会派……
　　超脱《福尔摩斯》既定模式的难度不亚于转型，业内的眼光都毒辣的很，自然看出Theking的凶多吉少，这也是大家都不看好Theking取胜的原因，再说了，三巨头信心满满，带来的作品又怎么会差呢？
　　当然。
　　不管如何分析，如何猜测，结果不出来之前，谁也不敢打包票。
　　如果是毫无悬念的战斗，那也不会吸引全世界的关注目光，要知道，这场推理大战的轰动性已经完全超越了当年极光脑域举办的世界推理大赛，别说不关注推理的人，就连很多世界级明星都开始通过推特为喜欢的作家加油，媒体们自然也不甘落后，纷纷就此事三天两头的报道，而且都是头版头条：
　　【推理三巨头VS福尔摩斯之父！】
　　【黄金三巨头隔空下战书，Theking悍然应战！】
　　【这是一场关乎王位的战斗，Theking、古恩、奥利维亚、曼彻斯特，谁是世界推理之王！？】
　　【三巨头大战Theking老师，这是一场注定影响世界推理格局的战斗，是三巨头技高一筹，还是Theking逆袭称王！】
　　媒体们标题把悬念感拉的十足，正文里却或多或少表达了不看好Theking老师的意思，哪怕Theking最铁杆的粉丝，此刻也不敢说Theking就有多大的赢面，毕竟从表面看来，Theking颇有些劣势。
　　龙国也在关注这场大战。
　　有媒体把这场大战形容为【三英战吕布】！
　　吕布指的是Theking，三英指的自然是古恩，曼彻斯特以及奥利维亚了，关于三英战吕布谁赢谁输的讨论，至今仍然没有明确结果，毕竟其中牵扯了各种缘由，此处用来形容Theking和三巨头的恩怨，称得上神来之笔。
　　而在日本有读者却是情不自禁的想起了Theking当年遭遇的一场挑战……
　　是的，早在当年，日本推理第一人远藤间便曾经和Theking老师有过一次交锋，不过那次交锋最终以远藤间失败而结束，现在历史似乎又在重演，只是Theking的对手，已经变成了世上最会写推理的三个人，看来吾王的征途还真是劫难重重啊……
　　为了保证战斗的绝对公正！
　　极光脑域特意请出了最具公证力的世界推理协会！
　　“决定这场胜负的标准，不会是极光脑域的评价，也不会是来自大众的销量，因为我们不想让战斗沦为拼粉丝基数的幼稚游戏，所以这次战斗的裁判，将会由世界推理协会担任，届时，世界推理协会，会为四位老师的作品进行专业打分……”
　　极光脑域明显是更倾向于Theking的。
　　所以为了公正，他们自觉的退出了，当然世界推理协会也的确比他们更适合担任裁判评委的角色，因为后者制定着世界上所有推理大奖的幕后评定标准，他们有着最详尽最专业的评分系统，而且也乐于参与这种决定推理界第一人的大事件！
　　……
　　龙国。
　　天都下起了淅淅沥沥的小雨。
　　啪嗒啪嗒蕴含着节奏的声音敲打书桌后的窗玻璃。
　　洛阳的电话里传来陆玉儿的声音：“洛阳，不好意思，我现在不知道怎么表达我内心的激动……”
　　刚刚翻译完《无人生还》的陆玉儿语气中残留着丝丝震撼，洛阳甚至能够通过电话，听到对方咽口水的声音，好半天，陆玉儿才继续道：“十个人，近乎完美无缺的计划，不看到最后，我无论如何也没想到凶手竟然是他，这绝对是我看过的最不可思议的推理小说！”
　　“最不可思议？你不是喜欢福尔摩斯吗？”
　　“是，感情上，最让我喜欢的推理作品依然会是《福尔摩斯》，但最让我震撼的作品却绝对要属《无人生还》，我感觉世上恐怕再难有作品可以在【密室杀人】方面超越我刚刚翻译完的《无人生还》了！”
　　洛阳笑道：“其实它还有个名字，叫《童谣谋杀案》。”
　　“中文还是《无人生还》更贴切，呼，好了，我需要压制一下内心的激动，刚刚看了新闻，这场推理大赛好像已经惊动了世界推理协会，这可是决定世界各大顶级推理奖项归属的世界推理协会啊，他们插手，完全是把这场战斗真正意义上的提升到了世界顶级规格！”
　　“三个大头应该很满意。”
　　陆玉儿噗嗤一笑：“三个大头什么鬼……”
　　洛阳撇嘴：“不是说推理三巨头嘛，中译中可不就是三个大头，步步为营的算计我，还不带我编排他们两句？”
　　“嗯，没想到你还挺记仇，对了，我还特意去查了《十个小黑人》的歌谣，十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九。九个印地安小男孩，深夜不寐真困乏；倒头一睡睡死啦，九个只剩八。八个印地安小男孩，德文城里去猎奇；丢下一个命归西，八个只剩七……”
　　洛阳忽然问：“三个能剩几？”
　　陆玉儿道：“三个印地安小男孩，动物园里遭祸殃；狗熊突然从天降，三个只剩……无人生还。”


第897章 跃跃欲试的三基友
　　接连几日，天都都在下雨。
　　这种连续的阴天有人讨厌有人欢喜，而远在大洋彼岸，此刻却是晴空万里。
　　这是世界推理圈最惹人注目的大战，在全世界推理爱好者的关注之下，三巨头已经开始一点点的实施着自己的影响力，为各自新作进行宣传。
　　是的，虽说能决定三巨头与Theking之间胜负的，是世界推理协会的评分，但所有人都知道，作品销量，始终都是衡量胜负的标准之一，如果你作品卖的不够好，那推理协会再怎么给你高分，也只能算是曲高和寡！
　　为此，古恩接受了数家媒体的采访。
　　当媒体提到Theking的时候，古恩侃侃而谈：“是的，Theking很强，我也从未否认他的《福尔摩斯》，但我依然对这场决斗很有信心，不是因为这次他不派福尔摩斯与我较量，而是因为我对我的新书《生死摆渡人》，抱有极大的信心，嗯，我很确定一件事，《生死摆渡人》可能会是我人生的巅峰之作，我想未来各类百科上面提到我，会在我代表作那一栏，写下《生死摆渡人》的书名。”
　　巅峰之作！
　　信心爆棚！
　　此刻的古恩颇有些意气风发！
　　……
　　古恩很活跃，奥利维亚也没闲着。
　　作为密室推理之王，他新作依旧是围绕着密室杀人进行的。
　　为了压下古恩的风头，奥利维亚除了在本国宣传之外，还特地接受了米国【吉尔脱口秀】进行宣传，敬业程度堪称劳模。
　　节目中，奥利维亚笑眯眯道：“我的新书名字就叫《密室》，哦，是的，我知道世界上书名叫《密室》的推理小说多到数不清了，其中甚至不乏一些大师级人物，但这并不妨碍我的《密室》脱颖而出，我保证，我的《密室》，是最精彩的《密室》，极光脑域曾经评价我为密室推理之王，我希望未来极光脑域能够撤销掉密室两个字，嗯，推理之王，的确要比密室推理之王更酷，不是么？”
　　主持人吉尔问：“万一Theking老师也是选的密室题材呢？”
　　奥利维亚的微笑变成了大笑：“密室是我的地盘，虽然《福尔摩斯》中也不乏密室杀人案件，但说实话，我觉得并不算多高明，只能算是水准之上吧，所以Theking如果写密室，也许水准之上，却绝不会成为我一样的顶级！”
　　……
　　推理三巨头最近动作惊人一致。
　　古恩和奥利维亚为了宣传煞费苦心，曼彻斯特自然也不会落后。
　　他第一时间参与了推特的文字访谈：“新书叫《血十字》，是根据我去年研究过的一起真实杀人案件改编，那桩案件因为凶手死亡而导致至今未能大白于天下，而我的剧情会高度还原当时的杀人场景，并且其中的推理我也相信能够给推理迷们带来一场属于头脑的风暴，我不敢说这是我人生的巅峰之作，毕竟我还有更长的未来，但我可以保证，《血十字》将超越我以往的任何一部作品……”
　　根据真实杀人案改编！
　　看来曼彻斯特丢出的噱头，话题性丝毫不比前两位低！
　　……
　　三巨头的努力卓有成效，最直观的表现，就是三人的新书未发先热！
　　世界各大媒体都在报道，算是为三巨头做免费的广告，当然报纸销量因此而上扬也是理所当然的事情，毕竟就连不关注推理的人，每天都在注意大战的进展，九月一日的决战，更是人尽皆知——
　　【古恩豪言：世界推理第一人，已是我囊中之物！】
　　【据悉，曼彻斯特新书根据去年轰动全英国的谋杀案改编！】
　　【奥利维亚新书《密室》命名，势要打造世界密室杀人的巅峰之作！】
　　【三巨头集体出动，新作宣传密集，Theking保持沉默，疑对新作信心寥寥……】
　　正如媒体所言，三巨头集体出动，做足了全力以赴的姿态，而作为这场决战的导火索，最受关注的Theking老师却始终没有动静。
　　他既没有接受采访，也没有搞什么文字访谈，身份神秘的一如既往，仿佛这场轰动世界的推理对决与他毫无关系一般，这件事引起了一些有心人的猜测，毕竟Theking的表现与三巨头相比，实在是太反常了。
　　“难道是没有信心？”
　　“是呀，三巨头都这么高调，他就算想维持神秘的身份，至少也要接受个文字采访吧？”
　　“看来不光是普罗大众不看好他，就连Theking自己都不看好自己，所以才会在这种争分夺秒的关头选择冷处理。”
　　“敢高调宣传，高调的放出豪言，说明对自己的作品有着极大的信心，三巨头如是，而Theking惜字如金的样子，更像是对自己的作品没什么信心，冷处理，这样等九月一号输给三巨头，也不至于被太过残忍的打脸……”
　　“也是他自己傻，竟然敢不写福尔摩斯参赛。”
　　“当时热血上涌了吧，忘记自己除了《福尔摩斯》之外，根本没什么与之达到相同高度的大作，现在冷静下来才发现三巨头已经摩拳擦掌，而自己连热身都没做就要登上擂台，来一场生死决战了。”
　　……
　　Theking的沉默，被绝大多数人理解为没信心。
　　就连Theking最铁杆的粉丝，此刻都不禁为其捏了把汗，毕竟三巨头的口若悬河和Theking的一声不吭，已经形成了极为鲜明的对比，任谁都会忍不住联想到，Theking老师是在心虚……
　　心虚到都不敢冒头了。
　　八月三十一号，推理对决的前一天！
　　三巨头各自发推特，为明天的决战做准备，沉默了太久的Theking终于也有动静了，不过和三巨头的长篇大论相比，Theking推特的内容却简短的一塌糊涂：
　　“明天新书《无人生还》发布。”


第898章 无人生还的评分
　　这条简短的新书预告，越发证明了Theking对新作没信心的传闻。
　　要知道，这可是推理世界史无前例的大对决啊，Theking老师你身为四个大师级参与者之一，此时难道不应该是一番慷慨陈词旁征博引吗，再不济也要喊两句口号为这本书销量做点儿小宣传啊，结果你就公布个书名儿就完事了？
　　退一万步来说。
　　就算你不想像三巨头一般，为新书参加各种采访花式赚吆喝，起码也要为近日缠身的唱衰做点儿解释吧，要不然是会影响到你新书销量的，结果你就揭露了一个书名，除此之外再无别的话语，难道是默认了外界的观点吗？
　　“Theking已经提前认输了吧。”
　　“新书叫《无人生还》，除了书名，真是什么信息都没透露。”
　　“Theking老师这是想用漫不经心来掩饰自己对这场推理对决的力不从心吗？”
　　“三巨头早在决赛开始前的后半月，就已经公布了书名，甚至一些内容预告都曝光出来了，简直是拉足期待感，而我们的Theking老师对新书的态度不禁让人十分担忧啊。”
　　“刚刚有网站在做网友调查，参与人数短短时间便突破了千万级，Theking老师的《无人生还》目前排名已经被三巨头远远拉开了，看来世界推理第一人的宝座，Theking老师已经没什么戏了，舞台完全属于另外三人。”
　　就连一些自称Theking粉丝的人，都没有掩饰对Theking的失望。
　　不过Theking老师依然没有对此进行任何方式的回应，仿佛这场推理对决，他从头到尾都是一个局外人一般，宣布了明天发布的消息以及一个内容都难以揣测的书名之后，便直接华丽丽的匿了。
　　……
　　一夜时间。
　　转瞬即逝。
　　九月雷收口，月初第一天！
　　天都连绵的阴雨终于得以消停，一缕阳光透过万里云层投射大地的怀抱，有人看到彩虹悬挂空中美不胜收，而在这个世界推理爱好者瞩目的当下，属于推理真正的对决，终于开始了！
　　【谁是推理之王！？】
　　【推理史上最大的一场对决！】
　　【奥利维亚之《密室》，曼彻斯特之《血十字》，古恩之《生死摆渡人》，Theking之《无人生还》！】
　　发售进行时，这一天，所有书店的标语全部围绕着推理对决的四部作品进行，一向冷静的古恩在自家别墅的房间里来回不安的走动着；具有很高钓鱼技术的曼彻斯特在湖边干坐了好久；向来食欲很好的奥利维亚罕见的没有胃口……
　　期待。
　　不安。
　　紧张。
　　嗯，患得患失……
　　嘴上说的再怎么天花乱坠，在这场空前的对决面前，三巨头依然无法保持冷静，他们清楚的知道，今天这场对决将决定出谁是世界推理之王，这个称号是他们三人追逐了无数年的荣誉，事到临头根本无法保持平常心。
　　……
　　天都海洋之心餐厅。
　　洛阳正在和陆玉儿吃饭。
　　这顿饭是陆玉儿请的，为了答谢言情进入时代经典的事情。
　　是的，林毅峰已经告诉洛阳，言情进入时代经典评选的事情已经定下来了，其中《甄嬛传》发挥了巨大作用，鲁冰的遗愿完成，陆玉儿最近常常兴奋的睡不着觉。
　　喝了一口酸梅汁，陆玉儿开口道：“从武侠进入时代经典的时候开始，师父就产生了让言情也进入时代经典的想法，不过相比较武侠，言情毕竟资历尚浅薄，而且代表人物也没有多少，所以一直以来艰难重重。”
　　“现在不是成功了吗？”
　　“所以我特意请你吃饭，虽然这顿饭可以弥补的不到万分之一。”
　　“不用客气，你帮我翻译了绝大多数的《福尔摩斯》，耗费的精力绝对不在少数，所以吃完这顿饭我们就谁也不欠谁了。”
　　陆玉儿笑了笑：“那我真的是占了大便宜，以后有什么需要尽管开口，我能帮就帮，说起这个，Theking老师，今天可是世界推理之王对决的日子，你就这么悠闲的和我在这儿喝酸梅汁真的好吗？”
　　“不好吗？”
　　“嗯，蛮好的，不过我估计三巨头现在应该很紧张。”
　　洛阳嫌吸管费事儿，打开盖子直接一口把酸梅汤喝完，然后道：“其实我也很紧张，嗯，算一算时间，估摸着今天晚上，推理协会那边就把评分给打出来了。”
　　“好吧……”
　　吃完饭后，两人散了。
　　回到家中，陆玉儿第一时间打开世界推理大赛的官网，等待着推理对决的结果。
　　不过，一直等到夜里十二点，陆玉儿至少刷新了二十次网页，依旧没能看到结果的诞生，想到洛阳说今晚就能看到评分，不禁莞尔一笑：“原来你也有预估失误的时候啊，不知道这算不算是出师不利？”
　　带着这种想法，陆玉儿睡觉去了。
　　第二天早上7点，陆玉儿醒了，伸个懒腰，打开一夜未关的电脑，发现此刻网页依旧停留在世界推理协会的官网上，她习惯性点了个刷新，下一刻，这次牵动着全球无数推理爱好者心神的终极对决，赫然已经有了结果。
　　……
　　【古恩，《生死摆渡人》，评分：86.3
　　评价：一代推理大师技巧的巅峰之作，案情扣人心弦，解答丝丝入扣，悬疑元素极为震撼人心，随着越来越多的人卷入，命运越发不受掌控，渐渐开始有无处可逃的感觉。局越来越大，力度越来越强，并且可喜结局也撑的起前面的架构，缺点是匠气太重，能够……】
　　……
　　【曼彻斯特，《血十字》，评分，81.2
　　评价：完美还原一年前震撼英国的清水街头谋杀案，情节紧凑，逻辑严密，炫了一些生物学知识、古神话及少量心理学知识，但安排的还算自然，并且对剧情也是必要的，表述也通俗而不乏味，解答相当令人信服，属于可以行云流水看完并高呼过瘾的类型，缺点在于原案件的局限性把作者束缚在框架里……】
　　……
　　【奥利维亚，《密室》，评分：90.00
　　评价：密室推理巅峰之作，不到最后无法猜到凶手是谁，其中连环设计精巧程度引人震撼，从密室类推理小说的角度来说几乎没有缺点，然而这注定是一部生不逢时的作品……】
　　……
　　下一部就是《无人生还》的评分了！
　　陆玉儿的心脏开始加速跳动，快速滚动鼠标，想要知道结果。
　　视线所及之处，《无人生还》的评分终于显现在电脑液晶显示屏上：【Theking，《无人生还》，评分：98.2……】


第899章 世界推理之王
　　98.2分？
　　98.2分！！
　　陆玉儿的眼睛瞬间瞪得滚圆！
　　原本还残存的睡意，更是瞬间消失的无影无踪！
　　她的视线再度往下移动，和三巨头的作品一样，世界推理协会也给出了《无人生还》的相关评价：【这将会是一部推理界开宗立派之作，这也是一部足以将密室推理葬入坟墓的大作，更伟大的地方在于，Theking这部作品开创了孤岛模式和童谣杀人模式，并成为这一类型的鼻祖，《密室》之于奥利维亚虽然斩获90分，但遇上了密室推理的终结之作，只能说生不逢时。缺点，暂无……】
　　超高评分！
　　超高评价！
　　作为《无人生还》的翻译者，哪怕陆玉儿早知道《无人生还》的恐怖质量，此刻也忍不住呼吸加速，因为就连她自己都没有预料到，《无人生还》最终竟然拿到了世界推理协会接近满分的评价！
　　……
　　陆玉儿是《无人生还》的第一个读者。
　　她的反应尚且如此激烈，更别说世界各国无时无刻不在关注着推理对决的网友们了。
　　事实上早在陆玉儿还在睡觉的时候，就已经有无数的推理爱好者无视全球时差，执着等待着世界推理协会公布这场对决的结果了，所以当推理协会的结果公布的时候，整个推理界便瞬间爆炸了！
　　仿佛几十颗原子弹丢在了推理界！
　　轰隆，波及整个推理界的连环爆炸开始了！
　　谁也没有想到事先已经不被大家看好的Theking老师竟然以一个近乎满分的成绩直接秒杀了所谓的黄金三巨头，这种戏剧化的转折一般只有在小说里可以看到，如今竟然发生在了现实之中！
　　反应最迅速的是英国。
　　此刻的英国还是夜晚，喜欢推理的人当然不会早早睡觉，他们和陆玉儿一样，一直守着世界推理协会的官方网站，以每分钟好几次的频率刷新着，当结果出来那一刻，英国推理爱好者激动坏了——
　　“98.2分？”
　　“怀疑自己的眼睛！”
　　“我的天呐，这也太不可思议了吧！”
　　“Theking这次是完全脱离《福尔摩斯》的桎梏，创造了一个属于推理的新模式啊！”
　　“世界推理协会一向以严谨著称，本以为《密室》评分90已经稳操胜券了，谁知道还是被《无人生还》秒杀！”
　　“如果不是配合超高的评价，我甚至以为这评分是世界推理协会搞错了，但现在看来发生的一切都应该是真的，Theking真的是世界上最强大的推理作家，哦不，以后我们应该称他为世界推理之王了，属于英国的世界推理之王！”
　　……
　　与英国相邻一个海洋的米国。
　　当评分出来的那一刻，这边反应同样激烈，因为米国人同样喜欢推理，推理和科幻在这个国度的流行程度是远远超过其他国家的，所以有无数人守着电脑等待推理对决，也就不奇怪了。
　　“我电脑好像坏了！”
　　“世界推理协会的官网被黑客篡改了数据？”
　　“哦哦哦，楼上跟我想到一块去了，确切的说我也想问，这不是哪里弄错了吗……”
　　“作为刚刚看完《无人生还》这部作品，紧接着就看到世界推理协会打出评分的读者，我想说这并不奇怪！”
　　“我还没开始看《无人生还》，但已经买好了，准备明天看，相信世界推理协会的评分不会错的，天哪，还是忍不住惊讶，难道之前Theking老师的沉默，只是因为绝对的自信吗，自信到不需要任何宣传自己就可以取胜？”
　　……
　　大洋彼岸，日本这里可以说是Theking老师的发迹之国，Theking的处女座《白夜行》便是在这里发布的，所以这个国家存在着无数Theking的死忠粉，当这些死忠粉看到世界推理协会的评分，直接就激动坏了，相关论坛瞬间爆发出无与伦比的热度！
　　“吾王赛高！”
　　“吾王属于世界，吾王更属于日本从《白夜行》开始我就知道，吾王不会令人失望，可就算作为吾王脑残粉，我也不得不说一句，这分数已经快要上天了！”
　　“当年Theking老师在所有人不看好的情况下用《姑获鸟》战胜了远藤间老师，今天Theking老师又在所有人不看好的情况下碾压了世界推理三巨头，铁打的吾王，流水的对手，他是当之无愧的世界推理之王！”
　　……
　　连龙国都轰动了。
　　“传说中的三英战吕布终于还是分出了胜负，Theking先前的淡定现在看来还真有四两拨千斤的架势啊，不得不说，我真是爱极了Theking这种高冷的性格，三巨头先前那么高调，而Theking那么低调，这种反差实在是……”
　　“哈哈哈，厉害了我的King！”
　　“Theking老师还真对得起自己的笔名啊……”
　　“传奇，这就是传奇，作为一个推理爱好者，我不得不说，Theking老师的水平已经完全凌驾三巨头之上，当然我也很荣幸能够见证世界推理之王的诞生，想必这场对决已经足以载入推理发展史了吧？”
　　……
　　黄金三巨头都跪了！
　　全世界的推理爱好者都惊呆了！
　　古恩、奥利维亚与曼彻斯特三人自然也惊呆了！
　　三人信心满满，以为失去了《福尔摩斯》的Theking就是只没了牙的老虎，却万万没有想到，哪怕不动用《福尔摩斯》这件大杀器，Theking依然取得了推理对决的胜利，而且是这种近乎碾压性的胜利！
　　“我要看《无人生还》！”
　　看着身边手足无措的助理，古恩近乎是吼出来的。
　　另一边，曼彻斯特相对来说平静一些，只是声音也带着丝丝颤抖：“助理，给我去买一本《无人生还》，我想要知道，这部被世界推理协会评委冠军的作品是什么样子的，不看，我无法甘心。”
　　最先得知消息的是奥利维亚。
　　此刻的奥利维亚，手中已经捧着一部《无人生还》：
　　【十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九。八个印地安小男孩，德文城里去猎奇；丢下一个命归西，八个只剩七。七个印地安小男孩，伐树砍枝不顺手；斧劈两半一命休，七个只剩六……】


第900章 开宗立派
　　“童谣？”
　　奥利维亚心中一动。
　　他想起世界推理协会对《无人生还》的评价：【开创了孤岛模式和童谣杀人模式……】
　　“童谣杀人模式，所以这本书会按照童谣的顺序杀人吗，这种想法虽然有意思，也太大胆了吧，根据童谣一不小心就会让读者猜出剧情，而推理被读者猜出剧情，就意味着作品的吸引力大打折扣……”
　　奥利维亚继续看了下去。
　　【沃格雷夫法官先生新近离任退休，现在正在头等车厢的吸烟室里，倚角而坐，一边喷着雪茄烟，一边兴致勃勃地读着《泰晤士报》上的政治新闻。沃格雷夫放下报纸，眺望窗外。列车奔驰在西南沿海的萨默塞特原野上。他看了看表，还有两小时路程……】
　　奥利维亚皱起眉头。
　　“八个人同时接到了一份邀请，世界推理协会所谓的孤岛模式大概也得到了解释，不过开头提到的人物未免也太多了些，这放在小说里面是大忌，不过好在每个人物的特点都被Theking展现了出来……”
　　奥利维亚努力保持着客观。
　　八个受邀请的人来到索吉尔岛之后发现主人并不在，接待他们的是一对夫妇，这对夫妇是管家。
　　……
　　而此刻的古恩也在看《无人生还》：【女士们，先生们，请安静！你们被控告犯有下列罪行：爱德华·乔治·阿姆斯特朗，1925年3月14日，你造成路易莎·玛丽·克利斯的死亡；埃米莉·卡罗琳·布伦特，你要对1931年11月5日比阿特丽斯·泰勒之死负全部责任……】
　　这是一段录音。
　　八位客人，包括管家夫妇，全部都被录音指控。
　　录音指控八人犯了严重罪行，而且根据十个人的反应来看，这段录音似乎具有一定的真实性。
　　古恩仿佛在于Theking战斗，他想要尽快搞清楚《无人生还》的写作意图，找出真正凶手：“加上管家夫妇的话一共十个人，这十个人可能全部都是罪犯，呵呵，不，里面肯定有人是无辜的，而这个无辜的人，则是这部推理小说的凶手！”
　　……
　　曼彻斯特皱起眉头。
　　【安东尼微笑着说道：“安分守己的生活实在是乏味，不如挑衅一下法律咯。”他举起酒杯一饮而尽，也许喝的太急，他噎住了——呛住了，呛得很厉害，脸都抽搐起来，发紫了，他大口大口地喘着气——接着就从坐着的椅子上滑了下来，酒杯脱手，倒在地上了。】
　　岛上一共十个人。
　　安东尼第一个死了！
　　正如歌谣所言：“十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九。”
　　曼彻斯特的眉头皱的更深了：“安东尼喝酒呛死了吗，不，肯定不是呛死了，他一定是中毒了，氰化物，只有氰化物之类的东西才能如此快速的致人死地，这么一说，凶手极有可能是那个医生，但，推理小说最像凶手的人，往往又不是凶手……”
　　曼彻斯特自己就是推理大师。
　　推理作家的写作意图，他总能最快速度摸清，“最像凶手的人往往不是凶手，但Theking也许会抓住人的这种心理去写作，因此医生的嫌疑依然不可以排除，目前的剧情，还远远不到能找出凶手的程度……”
　　……
　　剧情还在继续。
　　推理三巨头都在找凶手。
　　他们一边是想要看《无人生还》比自己强在哪里，一边也是想准确的找出凶手，证明自己的推理智商并不在Theking之下，不过出乎他们意料的是，被他们定位凶手的人，正在一个个死去，沃格雷夫和隆巴德是饮弹而死，前者被击中头部，后者子弹穿透心脏。布伦特小姐和马斯顿死于氰中毒。罗杰斯太太是服用过量的三氯乙醛中毒身死的。罗杰斯的头部被劈开了。布洛尔的头部被碰碎了。阿姆斯特朗是溺死的。麦克阿瑟是被人击中后脑而死的。维拉是吊死的……
　　“十个人全死了？”
　　“凶手是其中一个，假死了？”
　　“还是说，凶手其实是十个人之外的，第十一个人？”
　　三人几乎是同时看到了《无人生还》的大结局，逐字逐句的分析着剧情：【现在让我们逐个分析一下这几个人的情况吧，阁下。先说说隆巴特。我们假设是他扔下的那块大理石把布洛尔砸死的——以后他又给维拉服了麻醉剂把她吊死。最后他走到海边，用手枪自杀了。如果是这样，那又是谁把他身边的手枪拿走的呢？因为手枪最后是在房子里的楼梯口发现的——在沃格雷夫的屋门口。】
　　……
　　大结局来了。
　　推理三巨头几乎同时叹了口气，他们明白终于自己输在哪里了。
　　首先，就是孤岛杀人模式，此种模式让许多人聚集在一处相对封闭的环境，因为某些原因于外界阻隔，而此时连环命案开始，凶手就在自己身边而自己却苦而不知，不知道该相信谁不知道该独处还是群聚，气氛上以及心理上的压力都是吸引读者的亮点所在，而孤岛杀人模式配合各种诡计的使用，例如密室杀人，童谣模仿杀人，无头尸等等等等，就会变得华丽异常。
　　于微小的空间内施展迅雷不及掩耳的华丽招式以及凶手就在中间的压迫感，是孤岛山庄杀人模式的最大魅力。
　　第二，童谣的运用，一段简单的童谣，给那9个人带来了巨大的心理压力，他们茶饭不思魂不守舍甚至最终精神恍惚走上绞架，童谣在制造气氛上的功能绝对不容小觑，身边一个一个人都依照童谣的描绘而死去，不知道什么时候，就轮到自己了……
　　第三，《无人生还》自身的特点。
　　10个人到来，10个人死去，最后一个死去的不是凶手，这简直就是不可能犯罪！
　　难怪世界推理协会给了如此之高的评分，可以确定的是，未来会有无数推理作品模仿《无人生还》的孤岛杀人模式以及童谣杀人模式去创作推理小说，Theking的这部《无人生还》已经注定是此类流派的开山鼻祖！


第901章 从口碑到销量
　　世界推理协会的评分公布之后，不止三巨头开始看《无人生还》，包括三巨头的粉丝以及Theking的粉丝，乃至世界上千千万万的推理爱好者，都在迫不及待的开看《无人生还》，大家都想知道，被世界推理协会评委98.2高分的作品到底是什么样！
　　有人是纯粹抱着好奇。
　　也有人是本着挑刺的心态来的。
　　更有人是抱着支持的态度，来阅读这部推理大作。
　　不管他们的目的是什么，不管他们中某些人曾经有多么不喜欢Theking，至少在看完《无人生还》的时候，他们反映是一致的——
　　“这本书，神了！”
　　“凶手竟然是他，传说中的不可能犯罪！”
　　“求类似的孤岛模式，童谣杀人类作品，《无人生还》实在是太精彩了！”
　　“原来这就是世界推理协会所谓的孤岛模式，这种模式配合童谣杀人，悬疑的气氛简直让人头皮发炸，欲罢不能！”
　　“凶手竟然是法官，我一直以为是那个医生呢，Theking老师的布局实在是太经典了，同题材的《密室》虽然也不错，但和《无人生还》这种开宗立派的推理作品根本没得比！”
　　“一个得了绝症的法官准备用自己的方式，来审判一些明明犯了罪却逃过法律制裁的恶人，这个套路本身就是新的，而且算是正能量的一种，最后大结局通过法官的一封信来揭露真相，更是让人感觉一切实在是太酷了！”
　　网络上好评如潮！
　　三巨头的粉丝被怼的说不出话来！
　　他们喜欢三巨头，这本身就代表着他们对推理有着相当的鉴赏能力，而这份鉴赏能力无时无刻不在提醒着他们Theking的变态，他们无法背着良心说《无人生还》没资格取胜。
　　“古恩老师输的不冤……”
　　“曼彻斯特老师也是，对手实在太强……”
　　“再也没人敢说Theking只会写《福尔摩斯》了，他在推理方面的造诣已经强横到可以碾压三巨头，虽然我依然不怎么喜欢这个家伙……”
　　三巨头安静下来。
　　他们的粉丝也安静下来。
　　这场推理对决，终于落下了句号。
　　不过，关于《无人生还》造成的多方面影响却远远没有结束，九月三号，极光脑域总编亲自出马，为《无人生还》撰写了长评：
　　【荒岛上仅有十个人，其中有一个是凶手。
　　但他们按照歌谣顺序接连死去，那么谁是杀人犯，是最后一个死去的人吗？
　　如果不是，那么他如何在自己死去之后，还能使自己的杀人计划照常实行？他为什么杀人，又为什么给自己也贴上死亡标签？
　　在《无人生还》中，Theking老师显然把自己逼入了创作的险地。
　　面临此景，侦探小说作者有两种选择，一是用天才的构思自圆其说，另一种方法就是，假托心理悬疑，或者干脆以奇幻的方式来为作品收尾。
　　Theking老师选择了前者！
　　他的天才之处已经无需多言，身为资深编辑的我也要竖起大拇指说一声心服口服。
　　古老童谣成了贯穿小说的线索，十个被害者先后像歌谣中描述的那样死去，使之带有谶语的色彩，小说的文字都变得冷飕飕的。
　　你的耳旁似乎总有一个呓语式的童声！
　　它在轻轻吟咏这歌谣，那漫不经心的声调中带着一丝死亡的气息，犹如在童真的面庞上忽然出现嗜血的表情一般，让人在极端的对比中感到无形的恐惧。
　　从风和日丽到惨雾弥漫，小岛由度假胜地变成了人间地狱。
　　暗夜中的大海隐去了波澜壮阔的一面，冷峻地窥视岛上的一切，当谋杀开始的时候，亡灵序曲也随之响起。
　　在绝境中，有人心头坦然。
　　因其多年来已无法承受罪恶感带来的痛苦。
　　有人不以为然，因其从不曾以自己的罪错为忤；还有人惶然，有人凄然。
　　但无论怎样，从贵族到底层，岛上的所有人都揭去了身份的装扮，在最残酷的现实面前表露了最真实的一面。渴望生命是其中一部分人的想法，渴望解脱则是所有人的企盼——
　　困境或道德上的解脱。
　　是的，《无人生还》是一部充斥着批判的推理小说，那首童谣无异于一份判决书，将这些待死的囚徒送至刑场，先让他们看到黑洞洞的枪口，而后蒙上头罩，再将枪口抵上他们的额头。那种等待中的煎熬带来了无法承受的沉重感。
　　也许，当你在深夜读这本书时，会听见他们大口的喘息声。
　　相信每个读者在看《无人生还》的时候，都在好奇一件事情，那就是：“他们究竟是谁杀的呢？”
　　直到小说临近终结，这谜团一直困扰读者，包括我。
　　最后是一份神秘的自白解开了谜，真正令人吃惊的，不是行凶者那难以为人察觉的作案手段，而是他的身份和动机。
　　人性的悲哀在最后的剖白中无法抑止，海中的荒岛犹如失落的人心，在罪错的反思中变得无所凭依，文明在小岛上荒芜，道德的流放地万物萧条，正如书名所言，《无人生还》。】
　　书评难得没有剧透。
　　不过网上关于《无人生还》的剧透早已遍地都是。
　　而极光脑域主编的发言，也再度确立了Theking推理之王的地位。
　　但是依然没人反驳，就算三巨头的粉丝还有这样那样的不甘，面对《无人生还》铺天盖地裹挟的大势，他们注定无法反抗。
　　口碑开始爆了！
　　接着销量也开始爆了！
　　推理对决的四部作品，原本还并驾齐驱的销量瞬间便分出了高下，Theking的《无人生还》仿佛坐上了火箭一般，直接窜升到了天际，一些进货不够充足的书店，更是直接进入售罄状态，这种从销量到口碑的双方面碾压，愈发凸显了这场对决的结局悬殊……
　　媒体也没闲着！
　　这场吸引了全世界注意力的推理终极对决，还需要他们这些无冕之王去宣布结果，虽然结果早已揭晓……


第902章 求不黑
　　【如果没有Thekin老师，也许三巨头相互制衡的格局会永远持续下去，不过现实没有如果，现在无论承认与否，推理界最耀眼的人物不再是黄金三巨头，而是推理之王Theking老师，《无人生还》从口碑到销量双方面碾压三巨头的作品就是最好证明！】
　　这段话出自《泰晤士报》。
　　【推理终极对决的时候，有网站围绕三巨头和Theking的战争开出了赌局，其中Theking老师的个人赔率达到了九比一的恐怖比例，这意味着绝大多数人都认为离开《福尔摩斯》的Theking老师已经失去战斗力，很可惜这样认为的人可能要大出血了，而那少部分对Theking老师抱有期待的网友，将会获得九倍回报……】
　　这是日本《读卖新闻》的报道。
　　龙国这边，《文艺报》也给予了此时事头版头条：
　　【据悉，《无人生还》在各大网上书城的平均口碑已经超越《福尔摩斯》，而这部作品的销量也节节攀升着，单单龙国每天便至少有几百万销量，网络上关于《无人生还》的讨论亦是充斥着每一角落，包括龙国推理界的骄傲东方御也对《无人生还》赞不绝口，并自称是Theking老师的铁杆粉丝……】
　　各国都在报道。
　　从九月到来前就备受关注的对决终于尘埃落定。
　　有记者去采访古恩，问其对《无人生还》以及Theking老师的看法，古恩脸色铁青地说道：
　　“如果只是找漏洞的话，我至少可以给你列举出五个以上，比如杀人顺序的巧合，比如第二个死者如果没有被吓晕等等，存心找这些漏洞会显得我很无聊，所以我服了，《无人生还》从某种意义上来说的确是战胜了我的《生死摆渡人》，我承认我输掉了对决。”
　　接着是曼彻斯特。
　　曼彻斯特淡淡道：“他是世界推理之王，不过我还是会继续努力。”
　　最后是奥利维亚，后者看起来是最为洒脱的一个：“没错，《无人生还》是一部非常棒的推理作品，我不是说《无人生还》的剧情有多么精彩，虽然它的确很精彩，不过它的更大意义，暂时很多人还不太了解，等未来孤岛模式和童谣模式流行起来的时候，大家就会明白《无人生还》是一部什么样的作品了……”
　　奥利维亚的话其实并不难懂。
　　他的意思是，《无人生还》将影响未来推理的发展！
　　这也是奥利维亚对Theking服气的原因，如果后者只是销量和口碑胜了自己，那肯定是不能折服奥利维亚的，只有开创新流派，把推理写到极致才能让奥利维亚心服口服！
　　显然，《无人生还》做到了。
　　除此之外，值得一提的是，米国、英国、日本和韩国又为Theking国籍的事情吵起来了，Theking老师地位越高，这几个国家的网友吵得越凶。
　　不过……
　　似乎混进了什么奇怪的东西。
　　这个混进来的奇怪东西，就是韩国思密达了。
　　说Theking老师是英国人大家能理解，Theking老师毕竟是《福尔摩斯》之父嘛。
　　说Theking老师是日本人也存在可能，因为Theking老师的处女作《白夜行》就是日本社会背景下创作的，甚至就连米国也可以解释，因为米国和英国的有些发音本就傻傻分不清楚，不过韩国……
　　“韩国也太不要脸了吧？”
　　“是啊，韩国人竟然说Theking老师是他们的……”
　　“Theking老师的作品里，有透露过一丝一毫的，自己是韩国人的迹象？”
　　“只能说韩国一向脸大，李白是他们的，杜甫是他们的，清明端午中秋节乃至屈原爸爸也是他们的，现在就连Theking老师也是他们的了，简直笑死人！”
　　这条一看就是龙国人发的。
　　总之啊，各国网友都在嘲笑韩国。
　　韩国网友却振振有词道：“难道你们忘了吗，Theking老师可是推理第一人啊，他为了不让大家发现自己的真实身份，所以才故意表现出和韩国没有丝毫瓜葛的样子，但他越是表现的和韩国没有瓜葛，就越有可能是我们韩国人！”
　　世界人民都被韩国的无耻震惊了！
　　这种诡异的逻辑关系，也只有韩国人的脑回路才能理得通了吧？
　　就连Theking老师自己都忍不住了：“你们可以说《白夜行》剧情冗杂让人昏昏欲睡；也可以说《福尔摩斯》单调乏味千篇一律；还可以说《无人生还》漏洞百出名不副实；甚至你们还可以说我不配当世界推理之王，但请不要说我是韩国人，谢谢！”
　　这是一条推特。
　　确切的说，这是Theking借《无人生还》彻底封神后的第一条推特，其中意义之大世人皆知，但Theking竟然用来否认自己是韩国人？
　　噗嗤！
　　全世界的网友都笑了！
　　宁愿不当世界推理之王，也不能被认为是韩国人。
　　Theking老师啊，话说，您老这是多恨韩国人才整这么一出啊……
　　韩国人也懵了，之后就是尴尬，似乎Theking老师对韩国的印象不太好啊，因为这条推特就差明着说：“求别侮辱我了，我真不是韩国人！”
　　当然，并不是所有韩国人感到尴尬。
　　依然有韩国人叫嚣：“Theking这种欲盖弥彰的特意说明，大家看出点什么了吗？”
　　这种叫嚣引起了全世界的哄笑，陆玉儿和洛阳打电话的时候，也是笑的上气不接下气：“你说你至于吗，还发推特说明，太打脸了吧。”
　　洛阳满脸黑线。
　　“本来是无所谓的事情，猜测而已，又成不了真的，如果他们真通过我的作品，给出相应理由，那我也就不说什么了，可他们这种无厘头的说法实在是让我感觉智商被侮辱。”
　　“你的智商的确是被侮辱了。”
　　“什么意思，难道我哪里出错了？”
　　陆玉儿提醒道：“你还是回头看看自己的推特吧。”
　　洛阳愣了下，回头重新看了一遍推特，终于发现，原来自己否认韩国人身份的推特，是用中文发的……


第903章 秦淮峰会
　　“应该没事儿吧？”
　　洛阳犹疑了一下，在这个世界，因为龙国本身实力的强大，导致中文的地位类似于前世的英语，西方许多高等学校甚至还专门设立了中文课，所以中文在这个世界，是有着超高普及度的。再说，Theking这个身份也不是第一次用中文发推特了，此前洛阳在日本的时候也曾经用中文发过推特，当然那时候他还没有红遍全世界就是了。
　　电话那头的陆玉儿笑了。
　　“你觉得这条中文推特没事儿吗？你用中文来澄清自己不是韩国人，其中暗示性可不低啊，看吧，很快国籍之争就会更热闹了。”
　　……
　　陆玉儿一语成谶。
　　当天，中文推特的后续影响就出现了，反应最激烈的要数龙国。
　　“大家发现了没有，Theking老师说自己不是韩国人的时候，使用的是中文，这是不是说明Theking老师有可能是龙国人？”
　　“我擦，真的假的？”
　　“这种可能性，并非不存在啊……”
　　“我翻了Theking老师的推特，似乎不是第一次用中文了。”
　　“三种可能，一是Theking老师故意混肴视听所以刻意用了中文，二是Theking老师本人对中文十分精通，三则是，Theking老师其实就是我们龙国人！”
　　“我看到推特的第一反应也是如此，虽然世界上会说中文的人比比皆是，但特意用中文去否认自己是个韩国人，这其中的意义想必不要我说大家都心知肚明吧，另外众所周知，我们龙国与韩国的关系向来不是太好，米国与英国等国家的人，也不至于因为被说成是韩国人就特意发推特反驳吧……”
　　……
　　此说法一经出现就在龙国占据了相当大的市场！
　　要知道，Theking可是世界推理第一人啊，而这样一个在世界推理圈翻江倒海的人物有可能是龙国人，龙国网友能不激动嘛！
　　微博！
　　贴吧！
　　论坛！
　　各大平台都在议论！
　　米国、英国、日本韩国关于Theking老师国籍的争论终于再添新成员，那就是龙国，这场国籍之争至此热度再上新台阶！
　　当然……
　　其中不乏起哄者与跟风者。
　　这些起哄者和跟风者，可能根本不在乎Theking老师的国籍，他们单纯是想在各国网友的交锋中展现出自己的口才而已，也正是这些起哄者的存在，导致国籍之争的热度始终保持着居高不下……
　　洛阳没有去解释什么。
　　这种事情越解释越乱，冷处理反而会有意外效果。
　　三巨头的挑战风波已经过去了，Theking也顺理成章的登上了推理之王的宝座，这代表事情告一段落。
　　洛阳重新把精力放在了公司上面，他发现，《福尔摩斯》的完结终究是对杂志销量产生了影响，根据最新数据显示，《江湖》杂志排名已经跌落到全国第十的位置，如果不是《四大名捕》表现不错，恐怕这排名还会进一步下滑。
　　是的，《四大名捕》反响不错。
　　这部作品，已经是《江湖》满意度排名第一的连载作品。
　　读者普遍认为，这部作品已经超越了前作《白发魔女传》，是青衫仗剑从青涩走向成熟的作品，青衫仗剑的地位也随着《四大名捕》的优秀表现而水涨船高，洛阳颇为满意。
　　门口忽然响起敲门声。
　　洛阳抬头一看，发现来人是花七。
　　他点点头，花七进入了办公室：“老板，这里有一封邀请函，说是要在南陵的秦淮河上举办一场文人峰会，龙国诗歌协会牵头，当地政府也在关注，届时还可能会有网络媒体进行直播，嗯，国内有一定地位的文人几乎都收到了邀请。”
　　“文人峰会？”
　　洛阳接过了花七递来的邀请函。
　　看完之后，洛阳道：“好像有点赶，时间就在下周？”
　　花七点点头：“说是文人峰会，其实最大目的应该是为了弘扬诗歌文化吧，举办方就好几家，诗歌协会占大头，作协也有参与，除此之外，咱们龙国文化部也是举办方之一，老板作为国民作家以及作协的荣誉主席，不太好推辞……”
　　洛阳点头：“到时候记得提醒我。”
　　如果是以前，洛阳多半是拒绝的，他对所谓的文人峰会并没有什么兴趣，不过现在随着地位的提高以及自身影响力的发散，洛阳的心态已经发生了改变。
　　“如果参加的话，老板记得做一下准备。”
　　洛阳一愣：“准备？这种峰会不就是坐在一起喝喝茶聊聊天吗？”
　　“理论上是这样的，但是文化部的一把手本就是诗词大家，对于诗词有着超乎寻常的热爱，所以到时候可能会让文人们效仿古代的文人墨客，喝喝酒写写诗填填词什么的，不是说文人们不论专攻什么方向，都会对诗词有特别的情节嘛，这好像男人的武侠情节一样，是深植与骨子里的……”
　　洛阳挑眉道：“我可没有这种情节。”
　　……
　　下班后，洛阳接到了陆玉儿的电话，后者也提到了下周秦淮峰会的事情：“洛大作家，你应该也收到他们的邀请了吧？”
　　“嗯。”
　　“看来这场峰会的规模比想象中要大，除了你我之外，天玺和东方御也接到了邀请，咱们三王一后似乎被集齐了，更别提业内其他一线小说家了。”
　　洛阳笑道：“我还是觉得三王一后的说法很中二。”
　　陆玉儿语气中带着一抹不屑：“业内有人推波助澜而已，真正的明白人都清楚所谓‘三王一后’只是个笑话，要论影响力，你可以碾压我们三人，这还是在外界不知道你就是Theking的情况下。”
　　“不用妄自菲薄。”
　　“是你怕伤到我自尊吧，安啦，我又不会傻乎乎的拿自己和你比，你是变态非人类，要比我也和东方御这些人比，好了先这样吧，下周峰会见。”
　　“峰会见。”


第904章 轰动全场
　　“据悉，10月20日，南陵秦淮将会展开一场盛大空前的龙国文人峰会，龙国诗歌协会率业内一线作家尽数出席，三王一后也将于峰会首次聚首……”
　　第二天。
　　秦淮峰会的宣传开始了。
　　文化部展现了官方部门的恐怖影响力！
　　电视台、网络、媒体报纸三路出击，短短一天时间，秦淮峰会便人尽皆知！
　　宣传中，时间、地点、人物都一目了然，而宣传重点当然是人物，除了业内一线文人尽数出席外，洛阳、米狐、东方御、天玺四人也备受关注，因为他们四人是龙国文坛的三王一后！
　　同样的成就不凡。
　　同样的文采斐然。
　　因此，“三王一后”的说法虽然并没有受到业内专业人士的广泛承认，但很多不是很了解文坛的路人还是乐于买账的。
　　除了官方宣传外，少不得小道消息穿插其中。
　　据某位不愿意透露姓名的知情人的爆料，这场秦淮峰会是流动的，届时所有作家都会跟随大队伍，游览秦淮的美景……
　　轰轰烈烈的宣传，终于是吸引了四面八方的目光。
　　说起来，秦淮本就是文人墨客最喜爱的地方之一，古往今来多少文豪，都在此地留下了流传千古的诗篇，其中最著名的就是杜牧那首《泊秦淮》，“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家”广为流传数千年，另外秦淮还是古都金陵的起源，秦淮文化是金陵文化的精华，有“江南锦绣之邦，金陵风雅之薮”的美称，在这样一个地方举行文人盛会，再合适不过了。
　　10月20日。
　　南陵秦淮峰会盛大召开！
　　与会现场，武警荷枪实弹，文人们被护在中间。
　　而在峰会的外层，则是一眼看不到尽头的，黑压压的人潮，有些是单纯来游秦淮的游客，但更多人则是特意为这场秦淮峰会而来，三王一后以及无数国内一线作家的粉丝数量，又岂是易与的？
　　有些文人甚至开始流汗了。
　　作为文人，他们参加过各种各样的峰会，但印象中，还从来没有峰会能够达到这么恐怖的人数，这种人山人海的场面，就连武警都开始忍不住紧张，生怕发生什么意外，好在现场观众们只是静静的看着峰会进展，没做出什么过激举动。
　　活动的开幕式一般都是领导致辞。
　　秦淮峰会这种文人性质的沙龙也无法免俗。
　　文化部部长等等相关大牛一一上台发表了感言，接着文人代表也一个个上台了，本来这是一个不温不火的过程，不过当扩音器中宣布国民作家洛阳上台致辞的时候，全场直接就炸了！
　　“洛大！”
　　“是洛阳！”
　　“洛大我爱你！”
　　“啊啊啊，洛阳在哪里，洛阳！”
　　“洛大新书什么时候发啊，求告知啊！”
　　“洛大我爱你，永远爱你，永远支持你，么么哒！”
　　在洛阳上台之前，现场一直处于乱糟糟的状态，路过围观的游客及特地赶来的书迷都自顾自的聊天，然而当主持人宣布洛阳上场的时候，现场气氛瞬间九十度急转，欢呼的声浪简直要震碎现场文人们的耳膜，与会文人们惊呆了！
　　“这……”
　　“要不要这么夸张。”
　　“什么时候文人的粉丝也这么疯狂了……”
　　“我也算是经历过不少峰会，峰会现场也时常会有观众，但从未有人能够像他一般，报个名字就能让全场轰动的。”
　　震惊之后，现场不少文人相视苦笑。
　　在这些人的观念里，文人就是属于那种书可以红透半边天，但是作者走在大街上也不会被人认出的职业，而洛阳已然打破了他们的固有观念。
　　在网络直播中，无数观众也是惊呆了！
　　他们纷纷发出弹幕，表示自己内心的震撼之情：
　　“我去年参加某天王歌手的演唱会，现场气氛也就仅此而已吧，咱们洛大以文人之身，随便报个名字就能让现场爆炸，这份影响力真的世所罕见……”
　　“前面的文人代表和领导们尴尬了。”
　　“和洛大出场相比，其他人的出场全部都弱爆了啊……”
　　“要的就是这种秒杀，洛大虽然不混娱乐圈，但我可以保证，任何一个娱乐圈的天王天后，都无法与洛大的人气相提并论！”
　　……
　　台下，第一个发表致辞的文化部部长方云饶有兴趣的对身边男人道：“明轩，这就是你说的洛阳吧，这份人气，倒是对得起国民作家的称号，我认识的文人里，还从未有人像他这么受欢迎的，不过你说他是现代诗大家，这点是我更感兴趣的。”
　　何明轩点点头，语带感慨：“这种影响力，世所罕见。”
　　接着，何明轩又道：“他的现代诗的确很有水平，前段时间网上很火，方部长难道没读过吗？”
　　方云哈哈一笑：“哎，你有所不知，前段时间我忙着这场峰会的事情，里里外外需要处理的东西很多，因此不怎么上网，还没读过他写的现代诗，嗯，无妨，既然你这么推崇，待会有机会让他露两手吧，不知道他今天能不能给我们带来惊喜。”
　　“我相信他可以的！”
　　龙国诗歌协会会长何明轩认真道。
　　……
　　洛阳没想到自己出场竟然引起了这么大轰动。
　　不过这种顶级文人峰会，他不准备太过高调，枪打出头鸟，虽然洛阳不怕事，但清静些总归是好的。
　　因此，洛阳上台后只是向着台下挥挥手，一脸谦虚的笑着道：“大家好，你们的声音我听到了，感谢，我很荣幸作为文人代表之一上台致辞，这是主办方对我的抬爱，当然，能和现场许多前辈同行是我的荣幸，希望能从各位前辈身上学到东西，也希望这次游秦淮，大家都能玩的开心。”
　　说完洛阳便鞠躬下台了。
　　这段话很谦虚，给足了现场其他文人的面子。
　　台下的欢呼没有停息的意思，文人们却自动给下台的洛阳让了条道，一道道看向洛阳的眼神里，充满着各式各样的含义。


第905章 写诗
　　领导和作家代表们致辞结束后，大家开始在导游的带领之下有序的游秦淮，导游对沿途古迹的介绍透过扩音器传遍了全场，而现场特意赶来的书迷以及化身观众的游客们，此时也亦步亦趋的跟随着文人们的队伍……
　　途中洛阳发现了一件很有趣的事情。
　　那就是现场的文人似乎分成了不同阵营，比如说言情阵营、科幻阵营、推理阵营、武侠阵营等等，这可不是峰会专门安排的，这纯粹是现场文人们自发的选择。
　　也难怪。
　　虽然同属文人，但大家还是喜欢与自身同处一个领域的文人们走在一起，毕竟熟悉一点。
　　现在洛阳周身几米之内，也全部都是武侠名家，这些武侠名家几乎是自发性的围绕到了洛阳这个武侠皇帝的身边，其中最熟悉的两人，就是江山与遥重京了，这二人一个在洛阳左边，一个在洛阳右边，沿途以来兴致浓厚，相谈甚欢，时不时开怀大笑。
　　“洛阳小友，你今年的武侠新书似乎迟迟没有发布。”
　　路过一座古宅的时候，江山忽然开口道，业界都在关注洛阳的武侠新书，但是洛阳今年似乎要打破一年一部武侠作品的惯例，在《倚天屠龙记》之后便没有了消息。
　　遥重京也看向洛阳：“说点儿新书的事儿吧。”
　　洛阳笑道：“好吧，因为新书架构之大可能完全超越我以往的武侠作品，所以迟迟没有动笔，不过大致剧情已经在我脑海中形成规模，不出意外的话明年就可以面世。”
　　“规模超越以往？”
　　江山眼前一亮，他现在已经是半封笔状态，看小说的兴趣已经隐隐超越了写小说，因此不禁充满了期待感：“那你新书发布的时候，可一定要送我一本签名书。”
　　洛阳爽快道：“没问题。”
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你现在是武侠皇帝，我们二人已经被远远甩开了，这样的情况下你还要架构规模更大的新作，真不知道该说什么。”
　　遥重京语带感慨。
　　江山啧啧道：“你还存着和洛阳小友比较的心思呢？”
　　“没有的事儿，都这么久了，早认清了现实，除了洛阳小友的作品外，最近我比较有兴趣的是一部叫《四大名捕》的武侠小说，作者叫青衫仗剑，说起来还是洛阳小友旗下的作者……”
　　“我也在看《四大名捕》。”
　　江山颇有些欣慰道：“这作者写《白发魔女传》的时候我就在关注了，是个好苗子，从《四大名捕》的水准来看，这个作者未来恐怕能够接近洛阳小友。”
　　洛阳心中暗笑，表面却做出一副赞同的样子。
　　队伍来到了秦淮古桥，遥重京忽然指着桥下的一个方向道：“看，竟然安装了六块电子屏幕，看来是想让我们在这桥下斗诗啊。”
　　江山笑道：“光顾着聊天，哪有什么诗兴，我就不掺和了。”
　　洛阳深以为然的点点头，他已经打定主意，今天不出风头，在人群里和江山、遥重京等人聊聊天挺好的，混到峰会结束就是了。
　　现场观众也注意到了提前安排好的电子屏幕。
　　他们露出期待的表情，汹涌纷乱的欢呼声也是骤然响起，很多特意赶来的读者都知道，这场别开生面的秦淮峰会中间会有文斗环节，显然文斗此刻可以开始了。
　　当然，化身主持人的导游可不承认这是文斗环节。
　　“大家应该注意到，我们在此处搭建了小型舞台，这是峰会特意为老师们即兴创作准备的，欢迎现场想要一展才学的老师上台来，送给观众一些诗词歌赋。”
　　即兴创作比文斗好听多了。
　　主持人话音落下，现场各大文人阵营纷纷派出上台的人，武侠名家这里，众人你看看我，我看看你，最后都把目光看向洛阳：“洛阳小友，你上吧？”
　　洛阳连连摆手：“我一路上都在聊天。”
　　遥重京笑道：“不上台也没事儿，反正也只是让感兴趣的人即兴创作而已，又不是一定要上台，咱们就在台下欣赏各位同行的大作吧。”
　　很快就有诗出来了。
　　走着
　　看着涌动的人群
　　不泛热闹
　　秦淮河尽在眼底
　　满怀的心绪
　　定神下来
　　己随泛舟起波澜
　　人游秦淮中了
　　这首诗是现场第一首诗，作者是一名科幻作家，现场有观众轻轻朗诵，而一些没有上台创作的文人，则是直接在台下点评了起来：
　　“把人海形容成秦淮，妙极。”
　　“最后一句的意境也相当不错，人当然还在岸上，但这句话以双关的写法，显示了作者在游玩中迷失自己，只把自身比孤舟了。”
　　“开头走着，既有我们走在路上的意思，又有我们走在人生路上的隐喻，而内心的心绪，则代表我们人生会经历的一些挫折，最终定神下来，更意味着我们终究会击败人生磨难，成为泛舟秦淮的赢家！”
　　……
　　江山小声笑道：“评论比诗可精彩多了。”
　　遥重京蠢蠢欲动：“是不是我上去写一首，也会获得这么好的评论啊？”
　　洛阳笑而不语，这种文坛互相吹捧的风气早已司空见惯了，就在这时候，大家注意到三王一后中的天玺也走上了一台电脑旁。
　　“是天玺！”
　　“青春文学领军人物啊！”
　　“我记得天玺写诗很棒的，还曾得到过业内前辈的表扬！”
　　人群的欢呼声明显变高，三王一后之所以被称为三王一后，一是因为他们本身都有现象级作品打底，二是因为他们年龄相仿，都属于少年英才，这三嘛，就是三王一后，颜值都不低！
　　现场许多文人也看向天玺。
　　三王一后，虽然很多业内文人对此说法不屑一顾，但天玺作为青春文学领军人物，人气高，书的销量好，这是不争的事实，因此大家都想看看天玺会写出什么样的作品。
　　“和你齐名啊。”
　　遥重京对洛阳意味深长道。
　　江山看向洛阳，洛阳却没有说话，另一边的天玺已经走到了舞台上，嘴角勾起一丝微笑，他敲击起了键盘，速度之快完全可以用行云流水来形容：
　　阳光熹微
　　提笔自沉醉
　　风乍起
　　吹皱秦淮水
　　桥下人
　　喧嚣中沉睡
　　写完，一名老资格的文人道：“不错不错！”
　　“这首诗围绕着秦淮的景色来写，文笔华美，的确是不错，最后一句桥下人，喧嚣中沉睡更是带着无穷的韵味儿，少年英才，莫不如是啊……”
　　现场文人交头接耳之后，发出了评论。
　　就在这时候忽然有文人喊道：“洛阳，身为三王一后的老大，你不来一首？”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　人群观众瞬间和打了鸡血一般叫个不停，刚下台的天玺也忍不住转头看向洛阳的方向。
　　洛阳摆摆手道：“我还是算了吧。”
　　见洛阳拒绝，天玺嘴角再度勾起标志性的笑容。
　　言情阵营，陆玉儿看到天玺嘴角那抹笑容，下意识的皱了皱眉头，又看了一眼完全没打算出手的洛阳，忽然心中一动，提步走向了舞台。


第906章 一站的时间
　　“米狐？”
　　“是米狐！”
　　“三王一后之间，果然有点儿火药味！”
　　作为言情的领军人物，米狐几乎是在踏出一步的瞬间便引发了全场的注意，从文人到普通观众，全部把目光从洛阳身上转移到了她的身上。
　　“米狐似乎也要创作了！”
　　主持人显然也清楚知道米狐的耀眼程度，大声宣布道。
　　米狐什么也没说，直接走到一台空着的电脑前，啪嗒啪嗒敲击着键盘，诗名：《断章》。
　　你站在桥上看风景，
　　看风景人在楼上看你。
　　明月装饰了你的窗子，
　　你装饰了别人的梦。
　　写完，米狐转身，嘴角同样带着一抹微笑。
　　“这诗……”
　　“情诗吗……”
　　“不，情诗太肤浅，好像是哲理诗……”
　　“为什么越读，越有一种，非常惭愧的感觉？”
　　议论至此戛然而止，现场有一瞬间的静谧，紧接着，开始响起稀稀落落的掌声，不知道谁开始的，从小到大，最后传染了全场——
　　啪啪啪！
　　掌声响彻！
　　文化部部长方云品评良久，忽然道：“好诗，其他人已经没有献丑的必要了。”
　　何明轩深有同感的点头：“的确是一首极好的哲理诗，写的是看风景，但笔墨并没有挥洒在对风景的描绘上，只是不经意地露出那桥、那楼、那观景人，以及由此可以推想得出的那流水、那游船、那岸柳……”
　　台上。
　　主持人也忍不住道：“好美的诗，米狐，能说一下这首诗为什么叫《断章》吗？”
　　“这个问题，应该问洛阳。”
　　米狐耸了耸肩，看向洛阳的方向。
　　现场都露出疑惑的表情，似乎有些没听明白米狐的意思，主持人道：“这个，为什么要问洛阳？”
　　米狐淡然一笑：“因为这首诗是洛阳几年前写的。”
　　轰隆！
　　全场震动！
　　一道道目光射向了洛阳的方向！
　　洛阳只能苦笑，脑海中浮现几年前在日本的情景，那是第一次遇到米狐的时候，他帮米狐画了一幅速写，写完之后很骚包的把《断章》提了上去，没想到后者记忆至今。
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　全场观众再度集体喊起了洛阳的名字，这次听上去更整齐，也更气势恢宏，而在网络直播前，一条条弹幕早已经覆盖了满屏：
　　“卧槽，神转折啊！”
　　“这个原来是洛大的诗？”
　　“牛比啊！”
　　“完爆天玺有木有！”
　　“幸亏有米狐，要不然洛大是准备藏拙？”
　　……
　　方云和何明轩忍不住面面相觑。
　　方云道：“我现在开始相信，洛阳写现代诗很有一手了，回去我一定把他之前的现代诗读一遍。”
　　何明轩点头：“不会令您失望，这个人，绝对是此中大师！”
　　……
　　主持人在台上喊道：“洛大，能请您上台吗？”
　　洛阳点点头，这样的情况下，他想继续低调也难了，索性大大方方的走上台去。
　　主持人道：“这首诗，真的是您写的？”
　　洛阳点点头：“几年前的作品了。”
　　主持人又问：“为什么叫《断章》？”
　　洛阳道：“这首诗的格式很奇怪，因为这四行诗，原是在一首长诗中的，但全诗仅有这四行使我满意，于是抽出来独立成章，标题由此而来。”
　　“原来如此……”
　　全场都露出了恍然的神情。
　　米狐摆手道：“好了，我任务完成了，先下去了。”
　　洛阳也打算下去，不过主持人却忽然道：“洛大，要不是米狐把《断章》写出来，您今天是打算藏拙到底了啊？您这样，现场观众可不同意啊！”
　　“不同意！”
　　“再来一首！”
　　“洛大再来一首啊！”
　　观众立刻配合主持人喊了起来，声音之隆，宛如雷声。
　　主持人看向洛阳，不怀好意道：“这样吧，洛大，现在也不为难您，咱们下一站还有一个即兴创作的小舞台，您到时候可一定要给观众准备一首诗啊！”
　　洛阳问：“我可以拒绝吗？”
　　观众替主持人回答：“不可以，不可以！”
　　洛阳摊开手：“好吧，下一站我会上台。”
　　……
　　下台后。
　　遥重京竖起大拇指：“龙国能把文人做到极致的，唯有一个洛阳，我实在想不到，什么样的题材是你不擅长的。”
　　“国民作家，这就是国民作家。”
　　江山拍着洛阳的肩膀道：“洛阳小友，如果龙国多几个像你这样的人物，只怕龙国文化传播全世界也不是什么难事了。”
　　洛阳道：“可别夸我，愁着呢。”
　　洛阳身后，一直没出声的武侠名家泸州怪蜀黍道：“以老板的才华，难道还担心下一站写不出东西？”
　　洛阳使劲点头：“担心，担心的很，下一站是哪儿？”
　　江山抑扬顿挫的念道：“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，下一站，就是大名鼎鼎的乌衣巷了。”
　　“乌衣巷？”
　　洛阳陷入沉思。
　　江山几人没有扰乱洛阳的思绪，他们知道此刻的洛阳一定在考虑下一站要写的东西。
　　……
　　方云道：“不知道下一站，他会写出什么作品来。”
　　何明轩淡淡一笑：“只有一站的思考时间，估计质量很难比肩《断章》，恩，也不排除灵感来袭的可能。”
　　何明轩的话音落下，天空忽然想起一道雷声。
　　有小雨落下，淅淅沥沥。
　　兼职导游的主持人第一时间通过扩音器喊道：“各位老师不用担心，天气预报有报道，今天只是毛毛雨而已，我们的行程很快就结束了。”
　　显然，这场雨是意料之中。
　　“下雨了，诗情画意啊。”
　　陆玉儿看向洛阳的方向，眼神带着一丝期待。
　　自《断章》出现后就被忽略在人群中的天玺则是微微握紧了拳头，看向洛阳的方向：“一站的时间而已，我不信你还能写出多经典的东西来。”
　　……
　　人潮没有因为下雨而减少。
　　大家的热情满溢，自然不会因为这种小雨便退却。
　　文人们也是不慌不忙的漫步微雨中，这幅画面，本身就很美。
　　乌衣巷，到了。


第907章 丁香一样的姑娘
　　烟雨蒙蒙中的人群抬起头，只见乌衣巷白墙灰瓦，一草一木都透着古朴幽深的味道，有青色的植被爬上墙角，大门上的红漆已经斑驳脱落，一对饱经岁月洗礼的铜环锃光瓦亮……
　　“洛大，乌衣巷到了！”
　　队伍最前方客串导游的主持人喊道。
　　唰唰唰！
　　一道道目光集中在洛阳的身上。
　　大家都清楚，到了乌衣巷，意味着洛阳许诺的作品要拿出来了！
　　观众们没有催促，脸上却带着掩饰不住的期待，文人们也没有说话，只是看着洛阳，不知道短短一站的时间，洛阳是否已经有拿得出手的作品，其中难度，自是人尽皆知。
　　“洛阳……”
　　“有想法吗？”
　　江山和遥重京轻轻的开口道。
　　洛阳没有回答，口袋中的手机忽然嗡嗡震动了起来。
　　洛阳嘴角勾起一丝微笑，在所有人的注视下点点头：“差不多了。”
　　主持人见洛阳点头，略显兴奋的宣布道：“点头了，各位老师，各位观众，看来我们的洛阳老师已经准备好了，欢迎洛阳老师上台来为大家创作，不知道他会给我们带来一篇怎样的作品！”
　　……
　　随着洛阳点头，天玺眼神有些不可置信：“准备好了？”
　　一站时间不过十分钟而已，十分钟的时间构思出让所有人满意的作品，这点天玺自问是做不到的，所以此刻的他，有些不明白洛阳的信心来自哪里，如果质量不好，观众可未必会买账啊。
　　陆玉儿轻轻做了个胜利的手势。
　　就知道他没问题，没什么可以难到他！
　　洛阳踏步向前，主持人身后有一台电脑，而巷口位置，则是摆着一块儿巨大的电子屏幕，论规模此处的舞台肯定比不上古桥，但仅仅让洛阳一个人创作，自然是绰绰有余了。
　　“我都有点儿紧张了。”主持人说道。
　　观众发出笑声，看向洛阳的眼神不由得更加期待了。
　　然而，出乎全场人意料的是，洛阳并没有走向主持人身后的电脑，而是折身在一道幽深的巷口前，停了下来。
　　“咦？”
　　“他想干嘛？”
　　“怎么不上台？”
　　“为什么在巷口停下来了？”
　　文人们面面相觑，观众也是轻声议论了起来，大家不明白洛阳葫芦里卖的什么药，就在观众议论的当口，一直在文人队伍后方随行的花七却是以小跑的方式来到洛阳身边：
　　“老板，你要的伞。”
　　洛阳接过伞，对花七轻轻点点头。
　　花七会意，又小跑向电脑的方向。
　　“这是……”
　　“要做什么？”
　　“难道这小姑娘代替洛大创作？”
　　“应该不是，那小姑娘是洛大的助理，她去输入台，看来是要替洛大打字……”
　　众人隐隐明白了洛阳的意思，主持人和花七小声交流了几句之后，开口解释道：“恩，和大家想的一样，待会洛大会把创作的诗念出来，由洛大这位助理负责记录于大屏幕中……”
　　“果然！”
　　“是要念诗！”
　　“的确，对物抒情更有意境，但难度似乎也更高啊……”
　　……
　　砰！
　　洛阳倒提的油纸伞撑开，遮住头顶，而他那略带磁性的声音，也是自伞下响了起来：
　　撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长、悠长
　　又寂寥的雨巷
　　我希望逢着
　　一个丁香一样的
　　结着愁怨的姑娘
　　彼时细雨纷纷，草木渐深，洛阳踩着见证了岁月流逝的青石板，走到巷子中央停了下来，而随着他的吟诵，花七手指灵动的敲击着键盘，洛阳的诗也是出现在大屏幕之上：
　　“撑着油纸伞……寂寥的雨巷……我希望逢着……丁香一样的……结着愁怨的姑娘……”
　　……
　　咯噔。
　　咯噔。
　　咯噔。
　　高跟鞋踩着青石板的声音。
　　循声而去，一个身穿白底碎花旗袍的姑娘缓缓而至，她既有着细长如天鹅般的脖颈，也有着高挑而曲线玲玲的身姿，唯一遗憾的是姑娘因为某些不为人知的缘故，脸上蒙着一层薄纱。
　　仿佛心跳漏了半拍！
　　这是……哪里的姑娘？
　　全场人都下意识屏住了呼吸！
　　穿着旗袍的姑娘从巷子另一个方向走来，她微微低着头，不言不语，婀娜多姿，终于与洛阳平行，也是这个时候，洛阳的声音再度响了起来：
　　“她是有丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨；她彷徨在这寂寥的雨巷，撑着油纸伞，像我一样，像我一样地，默默彳亍着，冷漠、凄清，又惆怅。她默默地走近，走近，又投出太息一般的眼光……”
　　大屏幕上！
　　随着花七的手指翩跹舞动，洛阳所念的诗句，一行一行依序浮现着，现场已经有文人已经流露出一丝震撼的神采，观众们更是呆呆的瞪大眼睛，一句话也说不出来。
　　咯噔、咯噔。
　　穿着旗袍的姑娘依旧在踩着高跟鞋，婀娜摇曳。
　　洛阳手中的油纸伞微微拉低，没有去看蒙面的旗袍姑娘，重新迈动了脚步，声音在这条巷子里传得很远很远：
　　她飘过
　　像梦一般地，
　　像梦一般地凄婉迷茫。
　　像梦中飘过
　　一枝丁香地，
　　我身旁飘过这个女郎；
　　她默默地远了，远了，
　　到了颓圮的篱墙，
　　走尽这雨巷。
　　……
　　终于，洛阳和旗袍姑娘擦肩而过了，两人没有交流，没有动作，甚至没有去看对方的眼神，就这么擦肩而过，不过洛阳的吟诵没有因此而停止，反而传得更远了：
　　撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长、悠长
　　又寂寥的雨巷，
　　我希望飘过
　　一个丁香一样地
　　结着愁怨的姑娘
　　……
　　从巷头走到巷尾。
　　洛阳停下脚步，放下油纸伞，任由飘落的雨水，重新落到肩膀发梢。
　　那个丁香般的姑娘，已经在巷子中消失无影了，仿佛刚刚大家所见只是一场发生于幻夜里的梦，清醒了，也就记不清了。
　　但大屏幕上，一首已经创作完成的《雨巷》，却是清清楚楚的写在那儿：
　　撑着油纸伞，独自
　　彷徨在悠长、悠长
　　又寂寥的雨巷
　　我希望逢着
　　一个丁香一样的
　　结着愁怨的姑娘……


第908章 提前准备的剧本
　　文化部长方云眼睛一眨不眨的顶着大屏幕上的《雨巷》。
　　方云身边，龙国诗歌协会会长何明轩此刻也比方云好不到哪里去，他一边看着大屏幕上的《雨巷》原文，一边还在嘴里轻轻念诵着，声音里的丝丝欢喜是怎么也掩饰不住的。
　　现场文人嗡嗡嗡的议论起来。
　　观众也对着这首诗交流着彼此的看法。
　　大概一分钟的时间，现场不约而同的响起了掌声，与之前那首《断章》相比，这掌声乍听似乎并不算热烈，但如果细看就会发现，鼓掌的观众表情都极为认真，不算响彻云霄的掌声，却带着极为沉重的力量！
　　“写得太棒了！”
　　“诗章蕴含着强烈的乐感！”
　　“一站的时间构思出来，完全是天才的神来之笔！”
　　“读这首诗，既能感受到舒缓、低沉而又优美的旋律和节奏，也感受到它所抒发的情感：凄清、哀怨和惆怅，除此之外，强烈的画面感也是让人心中恻然，洛阳之才，冠绝古今！”
　　现场一些专业诗人们给出了全部好评。
　　品味良久，方云缓缓开口道：“他竟然把法国那边的象征主义手法和我们龙国传统诗歌意象完美结合在了一起，这份灵性比业内一些所谓大师还要惊才绝艳。”
　　“的确。”
　　何明轩点头道：“诗中运用了复沓、叠句、重唱等手法，造成了回环往复的旋律和宛转悦耳的乐感，这是《雨巷》富有音乐性的原因，不是有专业研究的人是写不出这种等级的作品的，现在，方部长应该相信我之前说他是现代诗大家的评价了吧。”
　　方云点头道：“他当得上一个大家评价！”
　　这首《雨巷》是戴望舒的成名作和前期的代表作，他曾因此而赢得了“雨巷诗人”的雅号。
　　这首诗写于1927年夏天，当时全国处于白色恐怖之汇总，戴望舒因曾参加进步活动而不得不避居于松江的友人家中，在孤寂中咀嚼着大革命失败后的幻灭与痛苦，心汇总充满了迷惘的情绪和朦胧的希望。《雨巷》一诗就是他的这种心情的表现，其中交织着失望和希望、幻灭和追求的双重情调。这种情怀在当时是有一定的普遍性的。《雨巷》运用了象征性的抒情手法。诗中那狭窄阴沉的雨巷，在雨巷中徘徊的独行者，以及那个像丁香一样结着愁怨的姑娘，都是象征性的意象。这些意象又共同构成了一种象征性的意境，含蓄地暗示出作者即迷惘感伤又有期待的情怀，叶圣陶先生称赞这首诗为中国新诗的音节开了一个“新纪元”。
　　龙国没有同样的历史。
　　但这首诗光从表面意向去分析，也堪称佳品，其中运用到的手法和技巧，都是妙到巅峰的，哪怕从字的最表面去品读，都很难不被这首诗所吸引，所以现场观众反应热烈。
　　……
　　现场反应尚且如此，更遑论直播前的观众了。
　　“太美了，这首《雨巷》，绝对是我听过的最美的一首现代诗，洛大写现代诗的实力我算是彻底服了，要知道这只是一站时间构思出来的作品啊，比起曹植七步成诗也不逊色吧！”
　　“楼上加一，诗真美！”
　　“看现场那些文人们震撼的表情，就可以知道这首诗相当不简单了。”
　　“重金悬赏刚刚那个巷子里和洛大擦肩而过的蒙面妹子真实身份啊，身材那么棒，脸肯定也不会差！”
　　“楼上说的是丁香姑娘吧，确实很美，不过蒙着脸，看不清楚是谁，应该是路过的行人吧，或者这是洛大提前找好的演员，嘿嘿？”
　　“诗句把场景还原的太好了，我觉得读雨巷像看一幅水墨画，一个穿着蓝印花布群的姑娘打着油纸伞，长得苍白清秀，慢慢的向我走来，不谈论更深层含义，单单如此就让我沉醉其中了。”
　　……
　　“呼，还好没有被发现。”
　　秦淮停车场的一辆商务车内，柳沁摘下了脸上的薄纱，轻轻拍着鼓鼓的胸脯，语气中略有些心虚。
　　是的，刚刚在箱子中和洛阳擦肩而过的姑娘，正是提前收到洛阳消息，匆匆赶来的柳沁！
　　为了防止露出破绽，两人擦肩而过的时候，一句话都没说。
　　当然，其实就算被发现真实身份也没什么，不过装作巧合效果会更好就是了。
　　副驾驶上，琥珀回头笑道：“当时现场更多的注意力，还是放在了老板的诗上，所以姐姐才可以蒙混过关，不过我想说，配上老板的诗，姐姐整个人都仿佛美成了天仙。”
　　“他运气也不错。”柳沁撇撇嘴道：“我最近刚好在南陵这边有个通告，为了配合他装逼，我可是放了投资商的鸽子，估计回去又得给他们好一通道歉了。”
　　“道歉的事情我来。”
　　琥珀打了个响指：“姐姐出道以来还没有耍大牌的经历，不知道很多明星其实经常故意迟到……”
　　柳沁道：“别贫了，我们先回去吧。”
　　“好吧，我们走……”
　　……
　　洛阳回到队伍中。
　　江山竖起大拇指：“洛阳小友，我真的是服了！”
　　遥重京也是连连赞叹：“一站的时间，你竟然想到了这么精彩的作品，实在是厉害——”
　　说到这里，遥重京忽然压低了声音道：“不过刚刚巷子里和你擦肩而过的蒙面女孩，应该是你提前安排好的吧，我可不相信有那么巧合的事情，你需要丁香般的姑娘，天上就送你个丁香般的姑娘。”
　　“慧眼如炬！”
　　洛阳竖起了大拇指。
　　遥重京得意一笑：“那是当然，不过这么一来，《雨巷》这首诗你应该是半路就想好了吧，那时候天忽然下雨，你却在一直玩手机，显然是在提前作安排。”
　　洛阳点点头。
　　遥重京观察的很仔细。
　　天刚刚下雨，下一站是《乌衣巷》，洛阳便提前准备好了剧本，刚好柳沁在附近赶通告，演员都不用临时找了。


第909章 盗墓笔记
　　峰会的最后目的地是秦淮画舫。
　　来到这里已经是晚上八点，文人是玩笔杆子的，身体大多处于亚健康状态，一路行走，此时众人明显有了疲态，好在尾随的观众逐渐散去，气氛上没那么吵闹了。
　　洛阳喜欢锻炼，加上年轻力壮，所以没有累的感觉。
　　他静静的观赏着秦淮的风光，此时月夜星疏，灯影婆娑，画舫排满了河面，小桌上堆满了南陵风味的小吃。
　　彻底化身导游的主持人带大家进入了画舫。
　　寻清幽处落座，举杯小饮，美味穿肠，自是惬意非常。
　　提前安排好的古装丽人上台为大家弹奏小曲，似乎一天的疲累消除了不少，大家一边饮茶，一边聊天，总算是有了文人聚会该有的气氛。
　　等峰会散场，已经是晚上十点钟了。
　　大家在秦淮画舫喝完茶，各自起身回事先安排好的酒店。
　　洛阳峰会上展示出的才华，让他毫无争议的成为了全场的焦点，喝茶的时候，洛阳一直处于被团团包围的状态，就连诗歌协会会长何明轩都对洛阳青睐有加。
　　期间，何明轩还跟洛阳要了份《神雕侠侣》的签名。洛阳满足了对方的要求。
　　何明轩解释道：“我妻子酷爱看武侠，武侠中最爱的就是《神雕侠侣》，今天峰会之前她千叮呤万嘱咐，让我务必要拿到洛老师你的亲笔签名。”
　　洛阳笑道：“这是我的荣幸。”
　　何明轩摆摆手：“洛老师不用客气，今天白天那首《雨巷》堪称惊艳，我很是钦佩。”
　　顿了一下，何明轩又道：“其实我以前不怎么待见武侠，觉得这种通俗文学的艺术水平不算高，但是洛老师的表现，让我改变了一些固有观念，倘若有时间，我会把洛老师的作品买上一套，细细品读。”
　　……
　　除了何明轩之外，文化部部长方云也特意找洛阳聊了几句。
　　方云虽然居高位，但似乎是个直性子，喜怒哀乐写在脸上，言语间对洛阳的欣赏之意是怎么也掩饰不住的，在场作家无不心中羡慕，最后，方云还拉着洛阳照了一张合照，峰会两百多位作家，洛阳是唯一受到此待遇者。
　　没有太长时间的逗留。
　　三天后，洛阳和花七回到了天都，前往公司。
　　这时候，洛阳在峰会上创作出的《雨巷》以及陆玉儿替他公开的小诗《断章》，已经成为了网络热门话题，流传度非常之广。
　　“还有人建议老板出诗集。”
　　去公司的路上，花七一边看着网上评论一边和洛阳说道。
　　洛阳笑了笑：“这倒是个好主意，以后有空可以出个诗集，武侠、历史、科幻、言情，我都有所涉猎，加一个诗词未尝不可。”
　　就这么闲聊着，到公司了。
　　洛阳进入自己的办公室，屁股还没坐热，项韬就火急火燎的跑了过来。
　　洛阳忍不住揶揄道：“你怎么慌慌张张火烧眉毛似得，我才刚回来几分钟啊，就不能给我喝口水的时间？”
　　“还真的火烧眉毛了。”
　　项韬坐到洛阳对面，瞪着眼睛道：“那个写悬疑探险的坎斯通，他的新书《血色城堡》在《游龙》杂志发布了。”
　　洛阳耸肩：“然后呢？”
　　“然后老板你的武侠新书还要等多久啊，号称拖稿王的坎斯通都发新书了，别忘了《游龙》杂志一直对我们《江湖》虎视眈眈……”
　　“坎斯通能一个人，让《游龙》销量超过我们？”
　　“坎斯通一个人当然不行，可除了坎斯通之外，游龙那边还邀请了天玺，这可是和你齐名的三王一后之一，他国内的影响力可不低。”
　　洛阳低头思考，手指轻轻敲击着桌面。
　　两分钟后，他抬起头道：“《江湖》杂志的销量现在是全国第十？”
　　项韬无奈道：“已经跌落到全国第十二名了，《福尔摩斯探案集》的完结对我们杂志影响很大，《四大名捕》虽然反响不错，但终究称不上现象级。”
　　“来势汹汹啊……”
　　“当然，天玺还好，《四大名捕》展现出来的影响力足够将其抵消，但坎斯通却是个大威胁，因为咱们国内探险悬疑类小说的市场还处于一片空白的状态……”
　　项韬很是忧虑。
　　是的，虽然《游龙》请来坎斯通加天玺，一时间也无法对《江湖》形成太大威胁，但以后随着时间的推移，对方还是有可能成为大患的……
　　洛阳心中一动：“悬疑探险类市场空白？”
　　项韬点点头：“这有什么奇怪的吗，国内探险题材的作品本就不多，更别说还要加悬疑元素了，这方面坎斯通颇有些奇货可居的意思，网上很多读者都已经提前表示，一定会为了坎斯通买《游龙》杂志。”
　　洛阳撇嘴道：“无非就是吸血鬼狼人那一套。”
　　前世有一部在国内影响力很大的西方作品，叫做《暮光之城》，坎斯通所写的题材，大概和《暮光之城》走同样的路子吧，洛阳前世就对西方这种吸血鬼、狼人之类的传说不感兴趣，所以并不打算用《暮光之城》御敌。
　　项韬叹了口气：“谁让我们没人会写这类作品……”
　　洛阳闻言，淡淡一笑道：“谁说我们东方没人会写这一类作品？”
　　“啊，难道是我孤陋寡闻了吗，国内有哪位作家也是以这种风格的作品见长？不应该啊，如果有会写这类型的作家，我不可能不认识，老板，他是谁，我立刻向对方发出邀请，哪怕对方的水平并不怎么——”
　　项韬的声音忽然顿住。
　　他盯着洛阳：“老板，你说的那个人不会就是你吧？”
　　洛阳点点头，难得的傲娇起来：“没错，就是我，你表情不用这么吃惊吧，认识这么久，难道你不知道我在写作方面是无所不能的吗？”
　　“我只是……”
　　“没有只是，我说可以就一定可以。”
　　项韬苦笑道：“老板你这么说的话，看来是没什么问题了，那个，能说一下这本探险悬疑类作品准备叫什么名字吗？”
　　洛阳视线回到电脑屏幕上：“《盗墓笔记》。”


第910章 万无一失
　　是的，洛阳要写的新书就是《盗墓笔记》。
　　在此可能会有人奇怪，为什么洛阳选择的是《盗墓笔记》而非《鬼吹灯》？
　　原因有两个，一是因为，《鬼吹灯》的故事，洛阳曾经在草原上给《射雕英雄传》剧组讲过，从某种意义上来说，这世上已经有了《鬼吹灯》的故事；二是因为，相比《鬼吹灯》，《盗墓笔记》更适合连载！
　　为什么这么说？
　　因为《鬼吹灯》像一杯茶，可徐徐品之，有益身心。
　　而《盗墓笔记》则如冰镇过的碳酸饮料，喝之即爽，却难以滋养脾胃。
　　换一种说法，《鬼吹灯》这样的作品需要慢慢品味才能感受到它的魅力，而《盗墓笔记》这样的作品，放在杂志上连载，每期只要写个几话，就能立竿见影的吸引到读者！
　　这是一个快餐时代。
　　在快餐时代，饮料比茶更受大众欢迎，这是洛阳选择《盗墓笔记》的真正原因所在。
　　洛阳一向信奉决定即动笔，因此思索之间，手指已经在键盘之上飞舞起来：“50年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾地盯着地上那把洛阳铲。铲子头上带着刚从地下带出的旧土，离奇的是，这一坏土正不停地向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在血液里蘸过一样……”
　　这是《盗墓笔记》第一卷，《七星鲁王宫》。
　　讲述50年前由长沙土夫子，也就是盗墓贼出土的战国帛书，记载了一个奇特战国古墓的位置。
　　50年后，其中一个盗墓贼的孙子在他的笔记中发现了这个秘密，并纠集了一批经验丰富的盗墓贼前去寻宝，谁也没有到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺，青眼狐尸，九头蛇柏等等，他们发现了这神秘的墓主人，并找到了真正的棺椁……
　　有点儿东方鬼故事的调调。
　　事实上也的确如此，《鬼吹灯》的精神核心是在于一个“奇”字，它最终归于自然物理传统文化，都可以解释清楚。
　　而盗笔的精神核心则是“邪”！
　　所以它有些常理解释不通的东西，归于上古神话与阴谋诡计。
　　因为两种不同的精神内核，所以两部小说的发展方向也是颇为迥异的，《鬼吹灯》书名有鬼，实则很少有鬼神，里面的大部分恐怖悬疑点都能够被解释，即使有点可能是伪自然科学，但至少是自圆其说的。
　　而《盗墓笔记》是真的有鬼！
　　有些读者先读《鬼吹灯》，再读《盗墓笔记》，会有一定的不适感，因为第一卷那个山洞里，居然真有一个女鬼，而小哥一指就跪了，相信很多看过《盗墓笔记》的人，对此都印象深刻。
　　说实在的。
　　盗墓小说写鬼容易。
　　而披着鬼的外衣，吓到读者之后，让读者觉得原来没鬼啊，这才是不容易的地方，当然这也是《鬼吹灯》评价始终强于《盗墓笔记》的原因所在。
　　不过，还是那句话。
　　更适合放在《江湖》杂志上连载的，依旧是南派三叔的《盗墓笔记》，洛阳骨子里就是一个更倾向于商业化的人。
　　……
　　项韬的办事效率很高。
　　在得知洛阳要亲自出手，创作出属于东方的探险悬疑类小说后，他第一时间回去着手安排相关宣传事宜了。
　　当天晚上，水木文化官方便放出了消息：
　　“下月一号，国民作家洛阳的新书即将在《江湖》杂志连载，这会是一个东方风格的悬疑探险类故事，敬请期待！”
　　哗啦！
　　四方都被轰动！
　　“洛大这个跨越未免也太大了吧，小半年前还在写《甄嬛传》这种你侬我侬的古代言情，转眼间就要写悬疑探险类题材了？”
　　“不管写什么都表示期待！”
　　“没错，只要是洛大作品，肯定是水准以上！”
　　“是针对《游龙》杂志的吧，坎斯通的新书《血色城堡》下个月也会在《游龙》杂志连载，我可不认为这是什么巧合，只是洛大上来就和类型王者角力，实在有些彪悍……”
　　“我觉得关键在于，洛大要写属于东方的悬疑探险！”
　　“看来今年洛大的武侠新书是没指望了，不过这部所谓的东方悬疑探险还是值得期待的，希望洛大能给我带来足够的惊喜！”
　　……
　　读者都很惊喜！
　　要知道洛阳在秦淮峰会上创作的诗现在还热度正酣呢，现在发布新书消息，自然第一时间便引发了四面八方的关注。
　　业内更是心惊肉跳。
　　别的作家，写武侠就只写武侠，写科幻便只写科幻，写言情更是死守言情，大家窝在自己的专业分类不敢擅越，偏偏洛阳，和所有人理解中的作家都不一样！
　　他写完武侠写科幻！
　　写完科幻又去写言情！
　　偶尔创作点儿诗词歌赋，现在还心血来潮，要写什么属于东方的悬疑探险，这是把分类与分类的屏障视若无物啊！
　　游龙文化。
　　尹伯乐的眼皮已经开始跳了。
　　“创作一部属于东方的探险悬疑，这不是摆明了冲着坎斯通来的，我以为他只会被动防御，没想到这次竟然主动出招了，他到底是有什么依仗，敢触碰没人去尝试的领域，并且上来就要和领域最强者角力……”
　　“你在担心？”
　　叶红鲤看着尹伯乐。
　　尹伯乐皱眉道：“担心当然是有的，他敢明着出招，说明是有一定把握。”
　　叶红鲤哈哈大笑道：“我真没想到，咱们业内大名鼎鼎的尹伯乐也会有害怕的一天，这次我和你看法不同，我不认为他能够写出什么属于东方的探险悬疑。坎斯通的能力和他那古怪的脾气是成正比的，而且他的新书你也看过，这本书包含了一系列热卖的元素，没理由输给一个不按常理出牌的国民作家！”
　　“能赢？”
　　“万无一失！”
　　尹伯乐略显沉重的点点头，他记得，上次，上上次，上上上次……也是这种看似万无一失的局面。


第911章 一门皆至高
　　龙国，某五星级酒店内。
　　一名金发碧眼的中年男人看着身前的助理，极为不屑地笑道：“你是说，下个月有一个龙国作家，也要写探险悬疑类作品，这是想挑战我吗？”
　　显然……
　　这名金发碧眼的男人，就是约翰·坎斯通！
　　作为版税上亿的世界顶级作家，坎斯通出入都是五星级，极为养尊处优。
　　坎斯通的助理点头道：“我已经查过了，这个龙国作家叫做洛阳，曾经还获得过诺贝尔文学奖，虽然这个奖项是诺贝尔组织与龙国某种妥协的产物，但也足以说明洛阳不简单了，据说此人擅长多种类型的文学体裁，而且每个体裁都曾获得过耀眼成绩，另外洛阳创办的水木文化与我们合作的游龙文化是死对头，所以……”
　　“所以，他是在针对游龙。”
　　坎斯通露出了笑容，他虽然脾气不太好，却不代表脑子不好使。
　　“我就说为什么游龙不惜花费重金，也要把我从米国邀请过来，原来是碰到了难缠的对手，真是打的一手好算盘，不过，收人钱财，替人办事，这是龙国的古语，我自然也会遵循，洛阳明知道我是谁还敢来硬碰硬，那是他自己找死，诺贝尔文学奖，哼，这个破奖项和销量可没什么关系！”
　　说到最后一句的时候，坎斯通的笑容已经转为阴冷。
　　助理点头笑道：“当然，在探险悬疑的领域，没人可以和你约翰相提并论！”
　　其实游龙也算是歪打正着，很多人不知道的是，坎斯通曾经连续四年申报诺贝尔文学奖，结果每次申报都石沉大海，这让自视甚高的坎斯通内心极不平衡！
　　他可是世界顶级作家啊！
　　他的作品销量，早已翻译成几十种语言畅销全世界！
　　可诺贝尔文学奖方面，却以坎斯通作品“商业化”严重的理由而数次否决他的诺贝尔申报，这让坎斯通死心的同时，也对那些诺贝尔文学奖获得者极为仇视。
　　在坎斯通看来，自己是有资格拿下诺贝尔文学奖的。
　　诺贝尔不把奖发给他，是天生带着对商业化作家的偏见。
　　现在，身为诺贝尔文学奖的获得者，洛阳竟然要和自己正面交锋，这第一时间激起了坎斯通的战斗欲望——
　　你诺贝尔文学奖不是不愿意把奖颁给我吗，好，我下个月就让你们诺贝尔组织的人好好看看，你们的奖项获得者是如何被我坎斯通的作品吊打的！
　　……
　　洛阳并不知道自己已经激起了对手的战斗欲望。
　　接下来几天，他一直在自己的办公室内安心写《盗墓笔记》，时间一点一滴的过去，三天后，洛阳终于把《盗墓笔记》的第一卷剧情，也就是《七星鲁王》给完成了！
　　每天三万字的工作量，让他累的够呛。
　　好在第一卷已经完成，悠闲的喝了口茶，又伸了个懒腰之后，洛阳直接把《盗墓笔记》第一卷《七星鲁王》打包发到了项韬的邮箱，剩下的事情交给项韬忙活就行。
　　做完这个，洛阳打开了华夏网。
　　现在的华夏网，已经是无可争议的龙国第一网文大站，流量堪称恐怖。
　　尤其最近两年，网文发展愈发蓬勃，这个网站出现的至高神已经达到了二十位之多；与之相比，曾经轰轰烈烈的幻想书盟已经日薄西山，彻底沦为二线网文网站，苟延残喘，靠三两大神死撑！
　　华夏网成为了无数作者写书的首选网站。
　　华夏网每年给水木文化带来的收益，亦是十分可观，它在公司发展中扮演了一个相当重要的角色。
　　说起来，虽然身为华夏网老板，但洛阳也有段时间没来华夏网了，网文《无限》因为存稿充足的缘故，所以设置了自动更新，不过，最近存稿有快用完的趋势。
　　“回头还是得多写点存稿……”
　　现如今，《无限》的主角林远已经把洛阳笔下的武侠世界穿越完了，射雕三部曲自不用说，古龙的五部大作亦是华丽通关，因为没有新的作品可以穿，所以最近这段剧情中，主角林远一直在主世界晃悠。
　　好在，主世界的背景十分宏大。
　　哪怕把洛阳笔下的武侠世界通关，主角在主世界依旧有能威胁到自身的对手存在，各种异能强者交手，各种隐藏势力交锋，剧情倒也称得上精彩。
　　不过——
　　“可供穿越的世界不够怎么办，总不能一直让主角在主世界转悠啊，要不让林远穿越进《琅琊榜》，去梅岭拯救八万赤焰军，然后收林殊为徒，这个时候的主角已经可以在军队作战中发挥恐怖作用了，杨过能在万军中取蒙古将领性命，林远也可以。除了《琅琊榜》，《白发魔女传》和《四大名捕》的世界也可以用，对外宣称版权授予就可以了，反正青衫仗剑本就是我自己……”
　　洛阳记下了这些想法。
　　他现在写网文已经达到了举重若轻的境界。
　　因为笔力强大，所以哪怕很普通的剧情，他也能写的妙趣横生。
　　一些以前难以把握的节奏，现在在他的心里更是清晰明了。可以说，以后哪怕不抄《盘龙》，不搬《斗破苍穹》之类的经典网文作品，洛阳依旧可以写出极为出色的网文作品，因为他已经把网文彻底融会贯通了，这点从《无限》超越以往的成绩就可以看得出来。
　　华夏网各大榜单，都是《无限》占据榜首！
　　更有意思的是，洛阳所收的徒弟，也就是女作家汤慕玲，现在也是水木文化的超人气网文作家了，在华夏网作家中地位仅次于洛阳这个师父。更别说，以前那五个被洛阳指导过创意的大神，都以洛阳门徒自居了。
　　门下皆至高！
　　白衣倾城，更是堪称神话！
　　回想自己在网文界经历的点点滴滴，洛阳心中亦是感慨万千：“那时候写《七种武器》，只是单纯想帮二叔的出版社渡过难关，却没想到一头扎进了龙国文坛，直至如今……”


第912章 七星鲁王
　　另一边，项韬可不知道自家老板在忆苦思甜。
　　此刻的他，正忙着在电脑前阅读洛阳刚刚给他发来的新书，《盗墓笔记》。
　　“老板所说的东方悬疑探险类作品，指的就是盗墓题材吗，写这种作品应该需要许多相关知识吧，没想到老板连这方面的生僻知识都知道……”
　　一边心中琢磨，项韬一边翻开第一页。
　　【50年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾地盯着地上那把洛阳铲。铲子头上带着刚从地下带出的旧土，离奇的是，这一坏土正不停地向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在血液里蘸过一样……】
　　“洛阳铲……”
　　项韬忍不住失笑。
　　他当然知道洛阳铲是什么。
　　据传，这是一个叫李鸭子的盗墓贼发明的玩意儿。
　　李鸭子平日里以盗墓为生，所以他经常想的也是有关盗墓的问题。他看到离他不远的地方有一个包子铺，包子铺老板正准备在地上打一个小洞。
　　包子铺老板在地上打洞的工具引起了李鸭子的兴趣。
　　因为他看到，这个东西每往地下戳一下，就能带起很多土。盗墓经验丰富的李鸭子马上意识到，这东西要比平时使用的铁锨更容易探到古墓，于是他受到启发，比照着那个工具做了个纸样，找到一个铁匠照纸样做了实物，第一把洛阳铲就这样诞生了。
　　洛阳铲的来历当然不好笑……
　　真正让项韬发笑的原因是，自家老板洛阳的名字，与洛阳铲的超高相似度。
　　“不知道老板写到洛阳铲的时候会不会心里别扭呢，哈哈哈，难怪老板要写一部盗墓题材的作品，恐怕这洛阳铲就是这本书的产生原因？”
　　项韬胡乱猜测，带着蜜汁笑点继续往下看。
　　洛阳铲带着血，四个盗墓者踌躇不已，洛阳铲带血，下面极有可能藏着血尸，按照盗墓界老祖宗的说法，那血尸就是个好东西，下面宝贝肯定不少。
　　“血尸应该是盗墓界的说法？”
　　项韬的兴趣不知不觉被调动了，连洛阳铲的笑点一时间都遗忘了。
　　盗墓贼胆大包天，终于还是挖起了盗洞下去了，为了防止下面有危险，最小的老三负责在上面拉着绳子，随时帮进入盗洞的几人拉上来。
　　“肯定要出事儿……”
　　项韬自言自语，结果一语成谶。
　　真的出事了，只听盗洞下的二哥忽然喊道：“三伢子，快拉！”
　　老三立刻开始用力拉绳子，刚拉了几下，突然下面好像有什么东西咬住了，竟然有一股反力把绳子向盗洞里拉去，接着老三的爹便大喊道：“三伢子，快跑！”
　　老三撒腿就跑，一口气两里路。
　　停下后，老三又想回去救亲人，结果刚一回头，却看见背后蹲着个血红血红的东西，正直勾勾地看着他。
　　项韬心中一跳，他这时候已经代入了剧情之中，仿佛是自己被血色东西盯住了一般，全身一阵不自在，然而更让他不自在的事情发生了——
　　老三用枪打血色的东西。
　　谁知道这时候那血红的东西竟然站起来了，老三仔细一看，顿觉得头皮发麻，胃里一阵翻腾，那分明是一个被剥了皮的人！混身上下血淋淋的，好像是自己整个儿从人皮里挤了出来一样！
　　“卧槽……”
　　项韬头皮也跟着一阵发麻。
　　之前书里提到血尸，他没什么清晰概念，但现在借着老三视角描述出来，画面感瞬间就立体了，项韬本就代入剧情，此刻自然是心中慌乱。
　　“吓我一跳。”
　　拍了拍胸口，项韬一阵苦笑。
　　探险元素具备与否项韬不知道，但他确定的是，《盗墓笔记》有着非常强烈的悬疑性，这种悬疑隐隐有鬼故事给人的感觉，明明害怕，却又忍不住想要继续看下去……
　　于是他继续看了下去：
　　【那血尸一个弓身，突然就扑了过来，一下子老三就和他对上眼了，那血淋淋的脸一下子就贴着他的鼻子，一股酸气扑面而来，老三顺势向后一倒，同时匣子炮整一梭子子弹全部近距离打在了那东西胸膛上，距离过近，子弹全部都穿了过去，把那东西打的血花四溅，向后退了好几步。】
　　血尸开始攻击老三了。
　　老三想要开枪，枪却卡壳了。
　　他只能放弃抵抗，结果血尸却仿佛没看到他一般，直接一脚从他身上踩了过去。
　　老三的意识开始模糊，那被踩过地方马上一阵奇痒，眼前马上朦胧起来，他马上意识到自己可能中毒了，而且毒性还非常的猛烈，恍惚间他看到不远处的地方，他二哥的那只手里好像还握着什么东西。
　　好像是一块古帛片。
　　第一章到此戛然而止，项韬却有种意犹未尽的感觉，血尸竟然离去了，他很想知道接下来发生了什么，迫不及待的翻开了第二章。
　　……
　　四点钟。
　　总编办公室内。
　　一名职员走到门口敲门。
　　此刻的项韬刚看到《盗墓笔记》第一卷《七星鲁王》的结尾，满脑子交错的剧情，听到敲门声的瞬间，忽然一个激灵，脸都有些白了。
　　“总编……”
　　职员也被项韬的反应吓了一跳。
　　不知道总编为什么一副被自己敲门声吓到的样子。
　　项韬再次呼了口气，这《盗墓笔记》的气氛实在是有些阴森，自己竟然第二次被吓住了，虽然是因为下属职员敲门太突然的关系。他咳嗽了一声，看向门口有些不知所措的职员，开口道：
　　“什么事儿？”
　　“那个……总编，副主编那儿问老板新书的事情……”
　　“我知道了，你回去告诉他，就说我一会儿把书给他发过去，第一期就连载五万字吧。”
　　小职员点头离开，项韬看着电脑上的《盗墓笔记》，心中却无法平静：“这本书，一定可以火，且不说这种盗墓题材的新颖程度，单单书里那些悬疑恐怖的桥段，就足以让读者欲罢不能了。老板不愧是老板，这的确是符合东方标准的悬疑探险……”


第913章 连载开始
　　洛阳的新书永远都是水木文化的头等大事！
　　项韬这边确定了《盗墓笔记》的连载事宜后，水木文化高度重视，当天便有高层下至旗下印刷厂监督下个月《江湖》的印刷。
　　另一边，游龙文化自然也没闲着。
　　他们既然邀请到了坎斯通这样的世界级作家，肯定是要借助坎斯通的名气，好好宣传一番的，要知道为了邀请到这位世界级大作家，他们可是费了相当的功夫。
　　而坎斯通那边，也很是配合游龙。
　　在游龙文化的安排下，坎斯通一连几天毫无怨言的接受龙国媒体的采访。
　　这让尹伯乐相当意外，传闻坎斯通是个非常有个性的作家，他总是对自己的作品信心十足，根本没有耐心应付记者，所以哪怕收到巨额稿费，也从来不配合合作方的宣传，却没想到这次……
　　“看来他的脾气也并非如外界传言的那样嘛。”
　　尹伯乐很满意，他第一次觉得自己花了那么多钱是值得的。
　　叶红鲤猜测道：“从宣传方面看，坎斯通好像认真起来了，大概是想要彻底打通龙国市场……”
　　“那你就把坎斯通想的太简单了，因为作品风格独树一帜，他在全世界都享有很高名气，咱们龙国鲜少有人不知道他。”
　　“那是为什么？”
　　叶红鲤总觉得事情有蹊跷。
　　尹伯乐也觉得有些不对，他开始思考，是不是自己忽略了什么，几分钟后，尹伯乐忽然想到了什么：“是诺贝尔文学奖……”
　　“什么诺贝尔？”
　　“坎斯通曾经数独申报诺贝尔文学奖，结果每一次都被诺贝尔组织拒之门外，而洛阳刚好是诺贝尔文学奖的获得者，以坎斯通的性格，只怕多半是不服气的……”
　　“原来如此！”
　　叶红鲤露出了笑容：“这对我们而言是好事儿，一个认真起来的坎斯通无疑是相当可怕的，我想，洛阳应该也开始紧张起来了吧？”
　　“还真不好说……”
　　“总之，这次我们的赢面不小，当然，相比《江湖》如火如荼的发展，我们《游龙》杂志依旧是追赶者，哪怕有坎斯通的加入……”
　　……
　　水木文化，董事长办公室。
　　项韬关掉了电视，笑道：“坎斯通宣传的很勤快啊。”
　　亲身感受过《盗墓笔记》的精彩之后，项韬已经不那么担心坎斯通的威胁了，是以就算坎斯通勤快的宣传，他也没怎么在意。
　　洛阳翻了个白眼：“你来就是为了和我说这些吗……”
　　“当然不是，嘿嘿，我是想问问，老板有没有写好《盗墓笔记》剩下的剧情，有点看上瘾了，这种新颖的题材我真的是第一次遇到……”
　　“没有，滚。”
　　洛阳毫不留情的赶人。
　　项韬催稿狂魔的属性从来没变过，现在更是演变到以权谋私的程度，竟然想借着职务工作的方便提前看到小说内容。
　　“老板，别介啊……”
　　项韬苦着脸，当着洛阳的面打开了水木之家群：“看吧，这可不是我一个人的心声，小缘、琥珀、花七都在群里催更呢！”
　　洛阳拿出手机，打开水木之家，不禁满头黑线：“又发群里去了？”
　　自从当初把《倚天屠龙记》剧情提前发到群里之后，项韬、仲夏夜等人似乎迷上了这种提前看到洛阳作品的感觉，每次洛阳有新作出世，他们都要比普通读者抢先阅读——
　　小缘：“老板，小哥好帅啊！”
　　琥珀：“那个粽子，写的太渗人了，但是又忍不住让人有阅读下去的欲望。”
　　花七：“不知道为什么，看完《盗墓笔记》，瞬间就觉得坎斯通的探险悬疑毫无吸引力。”
　　仲夏夜：“哈哈，花七也会拍马屁了，吐血求第二卷，第一卷《七星鲁王》写的很棒，第一次接触盗墓题材，就欲罢不能，@老板……”
　　……
　　这群家伙在群里非常活跃。
　　洛阳发了个愤怒的表情：“如果没记错，现在应该是上班时间吧？”
　　可惜的是，洛阳的愤怒并没有奏效，柳沁PP上线，轻飘飘的说了一句：“光说别人，你自己不也在水群吗？”
　　洛阳笑了一下，放下手机。
　　眼前的项韬贼兮兮道：“老板，你看，众意不可违啊！”
　　洛阳点点头：“早点写完也好，把《盗墓笔记》的稿子结了我就正式写武侠新书。”
　　项韬脸色瞬间变化：“老板你终于开始决定要写武侠新书了吗，要不现在就开始写武侠新书吧，《盗墓笔记》不用急的！”
　　盗墓虽然精彩，但武侠价值更高！
　　不止项韬，整个水木文化应该都是抱有同样观点。
　　洛阳摇头，把项韬赶出了办公室：“好了，还是先写完《盗墓笔记》吧，你也不用劝我了，对于武侠，我脑子里有很清晰的规划。”
　　项韬只能不情不愿的被赶走。
　　……
　　项韬走后，洛阳真的开始写起了《盗墓笔记》的第二卷：
　　【那盒盖缓缓地自动打开，里面只有小拇指大的一个空间，放了一个小小的铜鱼，我拿出来一看，那鱼的样子很普通，但是做工很精细，特别鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生，我非常惊讶，这个东西有什么贵重的，为什么要放得这么好……】
　　盗墓第二卷叫《怒海潜沙》。
　　有两个版本，一个网络版，一个实体版。
　　洛阳按老规矩，把两个版本的精华结合起来，形成一个更精彩的版本，除了这些，洛阳还让《盗墓笔记》吸收了许多《鬼吹灯》的长处，他毕竟是过来人，清楚的知道《鬼吹灯》与《盗墓笔记》二本书的优缺点，二者一结合，那一定是一加一大于二的结果。
　　以洛阳现在的笔力，也有这个信心把二者结合好。
　　接下来的几天，洛阳便安心在公司写着《盗墓笔记》剩下的剧情，时间进入十一月份，连载有《盗墓笔记》第一卷上半卷的《江湖》，终于发售了。
　　一场属于“盗墓”的风暴，由此掀开！


第914章 飞快蹿红
　　和洛阳以前每次发布新书的势头一样，各大书店人流如潮，《江湖》杂志的销量明显比上个月要高出一截，其中原因几乎不用多加赘述，从《江湖》这一期的封面宣传便可见一斑——
　　【洛阳新作：《盗墓笔记》！】
　　【史无前例的盗墓题材，创东方悬疑探险之先河！！】
　　决定性的词汇当然不是“史无前例”、“东方悬疑探险”，真正让读者趋之若鹜的是“洛阳新作”四个字，只要有这四个字印在《江湖》的封面上，那么大家就会不假思索的去购买《江湖》杂志，这是洛阳无数本书累积出的精品效应，模仿不来，他人唯有羡慕。
　　当然，《游龙》杂志卖的也不错。
　　他们的宣传重点自然是坎斯通与天玺了。
　　“探险悬疑类作品之王坎斯通新作《血色城堡》震撼出击，龙国三王一后之一天玺新书《明媚的忧伤》华丽袭来！”
　　不论是坎斯通还是天玺都有相当的号召力。
　　可以预见这期的《游龙》杂志会有一个超越以往的销量，不过作为对手的《江湖》杂志更加一骑绝尘却也是不争的事实——
　　因为《盗墓笔记》已经开始火了！
　　这部作品蹿红的速度，简直可以用出人意表来形容！
　　“盗墓！以前从未接触过这一题材的作品，看来洛大真的是开创了一个先河！大爱啊！超级喜欢小说里的悬疑气氛！”
　　“比西方的探险更有代入感。”
　　“大白天看，有种阴嗖嗖的感觉是怎么回事啊……”
　　“虽然和洛大往常的风格完全不同，但想想除了武侠外，洛大也没什么固定风格，哪怕武侠他也有奇道武侠和正统武侠之分……”
　　“好看，好看，好看，重要的事情要说三遍！”
　　“买了两本杂志，一本《游龙》一本《江湖》，看得出《游龙》是想把杂志做好的，为此不惜邀请坎斯通和天玺两人，一个国内顶尖，一个国外大牛，但可惜的是，这二位性价比并不是特别高。”
　　“没错，虽然《血色城堡》也不错，如果没有《盗墓笔记》，也许我会很喜欢《血色城堡》，但是因为先看了《盗墓笔记》的缘故，我觉得《血色城堡》已经毫无吸引力了，论悬疑程度，《盗墓笔记》完爆它，论代入感，东方小说天生就胜过西方文学，最后论探险的精彩，《盗墓笔记》还用多说？”
　　好评，好评，一水的好评！
　　像什么粽子、血尸、倒斗还有尸鳖什么的，这些对喜欢这类题材的人来说，简直有着致命的吸引力；与之相比，《血色城堡》中出现的什么吸血鬼、狼人，都已经是老生常谈的元素了，无法给读者带来更大惊喜。
　　“强烈要求发出下卷！”
　　“我想知道七星鲁王的墓最后盗了没有！”
　　“不知道后面会不会有更厉害的粽子出现，另外，特别好奇小哥的身份……”
　　“知道洛大要连载新书，本来是不愿意看的，因为我知道我一看就会被吸引，等连载的滋味实在是难受啊，结果还是中招了……”
　　小说明明才开始连载，就已经有无数催更党形成了。
　　这种夸张的蹿红速度，不仅业内人目瞪口呆，就连本来就很看好《盗墓笔记》的洛阳，都被读者热情给惊住了。
　　不过想想他就理解了——
　　国内从未有过盗墓类型的作品出现过。
　　这个先决条件就已经让《盗墓笔记》具备了相当的优势。
　　前世《鬼吹灯》发布，立刻便红透半边天，一时间盗墓题材的作品数不胜数，作为跟风之作的《盗墓笔记》在短短时间内打破《鬼吹灯》的庞大影响，成为几乎和《鬼吹灯》并驾齐驱的作品，其精彩程度便可见一斑了。
　　是的，《鬼吹灯》质量更高。
　　但是，如果把《鬼吹灯》拿出来连载，那盗墓题材的蹿红速度，肯定是无法和《盗墓笔记》相比较的，这点洛阳可以确定，这是快餐时代，快餐文学的优势所在！
　　……
　　游龙文化。
　　尹伯乐看着网上对《盗墓笔记》铺天盖地的议论，陷入了半麻木状态。
　　先前说什么“万无一失”的叶红鲤，此刻也呐呐说不出一句话，脸上似乎有些火辣辣的感觉，好半天，她才低声道：“不打了，不打了，我们不要再和变态打了……”
　　那个变态，毫无疑问指的就是洛阳了。
　　请来坎斯通，已经是游龙文化为了杂志发展，筹谋已久的计划，为了确保稳妥，他们还另外找来了天玺，希望这两人的号召力可以让《游龙》杂志一次性做大做强，结果这个计划一上来就被洛阳冲击的七零八碎，虽然销量被提升，但恐怕是达不到预期的希望了。
　　看看网上都在说什么？
　　看了《盗墓笔记》，《血色城堡》索然无味！
　　以前你们可不是这么说的啊，以前你们都说西方的吸血鬼很帅，西方传说中的狼人很酷，西方森林里的城堡很有气氛……
　　现在怎么就变成了这样？
　　尹伯乐揉了揉有些发胀的太阳穴：“我出版过很多书，也当了很多年编辑，我写书的时候，总是能够轻易击败同期，获得很高的销量，我做编辑的时候，更是挖掘出很多实力非凡的作家，业界送我一个伯乐的称号，一路走来可以说是顺风顺水，但是在对上洛阳之后，我发现，我整个人生都发生了转折……”
　　叶红鲤第一次见尹伯乐如此挫败。
　　之前明明很不满对方成为了主编，而自己只是副主编，现在叶红鲤却有些庆幸了，如果自己是主编，自己就要和尹伯乐一样，直面那个男人的强大。
　　“接下来怎么办？”
　　“我已经没有更好的办法了。”
　　叶红鲤犹豫了一下，建议道：“我们以后还是不要与水木文化为敌了，化干戈为玉帛吧，没理由和这么难缠的对手干耗着。”
　　尹伯乐叹了口气：“我做不了决定，这件事情，还是请示老板吧。”


第915章 输的毫无悬念
　　【坎斯通联手天玺，不敌洛阳《盗墓笔记》！】
　　【东方悬疑探险的胜利，洛阳《盗墓笔记》引发潮流！】
　　【洛阳新书《盗墓笔记》开创新流派：到底还有什么题材是国民作家不能驾驭的？】
　　各家媒体争相报道《盗墓笔记》的盛况，要知道目前为止《盗墓笔记》只是连载了第一卷的前半卷，就已经这么火了，它未来能够带动的潮流可想而知——
　　事实上，已经有人蠢蠢欲动了。
　　是的，虽然目前面世的只是《盗墓笔记》第一卷上部，内容并不算多，但业内有灵活的作家已经开始为跟风做准备了，要知道——当初洛阳刚写完《明朝那些事儿》第一卷没多久，市场上就多出了所谓的《汉朝那些事儿》、《唐朝那些事儿》等等从书名到内容全部散发着跟风气息的作品。
　　这次也一样。
　　业内嗅觉灵敏的人都知道——
　　未来不久，图书市场就会出现一波，多到让读者看到吐的盗墓流作品！
　　而水木文化对跟风之作一向是听之任之的态度，因为不论别的作家怎么写，都很难对《盗墓笔记》的火爆造成影响，那种跟风之作击败原著的事情虽然时有发生，但到了洛阳这里却是彻底绝缘，因为只有洛阳能写出正宗摸金范儿！
　　前世，盗墓题材作品也是火过一段时间。
　　但能够被读者记住的，却只有两部，一部是本物天下霸唱所著的开山怪《鬼吹灯》，一部是南派三叔的跟风商业作品《盗墓笔记》。
　　据传，已经有娱乐公司对《盗墓笔记》的版权产生了兴趣。
　　洛阳的作品，版权这几年越发抢手了，尤其是在射雕三部曲电视剧取得空前成功之后，洛阳作品版权的含金量以越发恐怖的幅度提升着，包括前段时间的现象级作品《甄嬛传》，影视版权亦是卖出了超高价值，这次《盗墓笔记》也一样，有人想买版权，不付出超高的代价根本想都不用想……
　　……
　　几家欢喜几家愁。
　　在水木文化为《盗墓笔记》的红火感到开心的时候，天都某酒店内的坎斯通却是摔坏了手中的茶杯。
　　是的，虽然自己自恃身份，从未在公众面前表示过要和洛阳一决高下的意思，但坎斯通心里一直是卯足了劲，想要给洛阳一个教训的，一是因为对方主动挑衅自己，二是因为对方获得了诺贝尔文学奖让他心里不平衡，这两个理由中，任何一个理由都足够坎斯通狠狠怼一顿洛阳了。
　　而且坎斯通对自己的实力有着绝对信心。
　　探险加悬疑，这个题材，这个领域，他是当之无愧的王者，他此前的作品在全世界取得成功就是最大的证明，可结果让他万万没想到，自己输了——
　　输的毫无悬念。
　　这点从读者的讨论量，以及龙国各大媒体的报道热情便看得出来。
　　坎斯通虽然恃才傲物，性情古怪，却也不是什么傻子，自然能够看出来自己已经输的一败涂地，所以他才会一怒之下，摔坏了手中的杯子。
　　深知坎斯通性格的助理战战兢兢。
　　不过助理还是硬着头皮解释道：“约翰，这不怪你，洛阳是龙国国民作家，就算他随便写本书，也能够引起粉丝的争相追捧，这里是龙国，他在此发展了太久，早已根深蒂固，所以这是他的主场优势，就好像约翰你在美国一样，哪怕你随便写两篇故事也会有数不清的读者愿意买账。”
　　顿了一下，助理继续道：
　　“再说了，西方文学，和东方文学本来就有一定代沟，我们读东方作品，会觉得晦涩难懂，东方人读我们西方的作品，也有同样的感觉，甚至连记住一些人物的名字都很吃力……”
　　“你知道的，我不喜欢给自己找理由。”
　　坎斯通沉声道：“输了就是输了，坦荡一点不会掉块肉，洛阳，哼，这个人我现在已经记住了，他是个不错的对手，以后有机会，定然双倍奉还。”
　　……
　　花开两枝，无独有偶。
　　在坎斯通服软的时候，同样有个人此刻正懊恼不已。
　　这个人，就是青春文学第一人天玺了，作为三王一后的人选，天玺一向自视甚高，他认为，自己这种人，放古代就是李白杜甫这种级别的大牛，他有着数量非常客观的粉丝，也发表过销量超高的作品，就连外貌等天然条件都远超常人，用人生赢家来形容并不为过。
　　所以他一直都非常骄傲！
　　可是，这种骄傲在洛阳面前，支离破碎了。
　　先是诗会上被洛阳秀了一脸，毫无反抗之力，现在又是在杂志连载作品的热度上被洛阳碾压，双重打击让天玺心中非常抑郁。
　　论文采——
　　洛阳在秦淮峰会表现比自己好了数倍。
　　论粉丝，洛阳的粉丝数量，也是自己拍马所不能及的。
　　就连颜值这种天生的东西，他都要比洛阳差上些许，常常需要美颜相机自救，一时之间，天玺甚至产生了“既生瑜何生亮”的哀叹。
　　他的美女经纪人试图安慰天玺：
　　“天哥，你和坎斯通、洛阳这两人走的本来就不是同样的路子，他们俩都在写探险悬疑，而天哥你在青春文学领域，没必要和他比试作品热度……”
　　天玺抬起头，看向美女经纪人。
　　这个美女经纪人，不仅是他经纪人，同时也是他的女朋友。
　　然后天玺很悲哀的发现，自己就连女朋友，都比不上洛阳，洛阳的女朋友，是龙国风靡无数人的歌坛天后柳沁，而自己这个女朋友，却没什么能力，靠着自己关系才挂了个经纪人的职务……
　　“以后别宣传什么三王一后了。”
　　天玺开口道，言语之间，充斥着落寞之意。
　　是的，【三王一后】的说法，正是天玺背后的团队在推波助澜，为的就是给天玺脸上贴金，但其实业内人都清楚三王一后这种说法有多站不住脚。天玺也不想继续自欺欺人了……


第916章 五百亿市值
　　时间晃晃悠悠的进入了十二月。
　　天都忽然袭来了一阵强冷空气，天气渐渐变得寒冷起来。
　　洛阳所住小区的树枝都斑秃了，附近曾百花绽放的小公园里，草木亦是生机渐衰，就连洛阳也罕见的感到怕冷，他开始给自己套上相对温暖的大衣。
　　好在，冷空气没能阻挡书迷们的热情。
　　一大早，全国各大书店的顾客便络绎不绝，《江湖》杂志销量好的可怕，原因很简单，这一期的《江湖》杂志，连载有《盗墓笔记》第一卷《七星鲁王》的下卷！
　　盗墓热更加火爆！
　　吃完早餐，洛阳前去公司上班。
　　龙万春早早把车停在楼下等候，洛阳出现，他快速下车，想要替洛阳打开车门，洛阳却摆手道：“龙哥，都这么久了，还跟我客气。”
　　龙万春不苟言笑的脸上出现一丝暖意。
　　洛阳坐上副驾驶，系上安全带，诧异的看了一眼龙万春：“龙哥，穿这么少，不怕冷吗？”
　　此刻的龙万春，里面只穿着一件薄薄的衬衣，外面套黑色西装，闻言，开口道：“老板，我习惯了，以前当兵的时候，还经常光着膀子在雪地里打滚。”
　　“厉害！”
　　洛阳竖起大拇指。
　　对于龙万春的过往，洛阳已经隐隐约约了解了大致轮廓，都是龙万春不经意间提及的。
　　这是一个退役特种兵，还在部队的时候曾保护过国家级领导人，单兵作战能力强的一塌糊涂，似乎还受到一些间谍方面的培训，这也是当初能替唐风搜寻平反证据的原因。退役后他拒绝了部队的一系列补偿，回到了老家。后来阴差阳错，遇到洛阳，成为了洛阳的保镖。
　　其中细节，洛阳自然不懂。
　　不过龙万春的经历，却让他有种莫名熟悉——
　　龙万春这些经历，妥妥就是前世起点流行的兵王流小说男主角模板啊，特种兵退役，个人作战能力爆表，回归都市，租个破房子，有个女大学生当邻居，去找工作还能邂逅美女总裁，成为其保镖，开启一段可歌可泣的后宫之旅……
　　好吧，可能剧本拿错了。
　　龙万春没能遇到美女总裁，反而遇到了洛阳，连主角气运都被抢了？
　　洛阳揉了揉太阳穴，为自己的脑洞发散感到好笑，龙万春却不知道自家老板在胡思乱想什么，开车在人流中缓缓的行驶着，二十分钟后，终于抵达了公司。
　　今天，水木文化有场早会。
　　公司高层们提前五分钟便进入了会议室，当洛阳也进入会议室的时候，早会开始了。
　　负责主持会议的花七穿着紧身的OL制服站在台上，打开了一个PTT，她身后的投影仪亮了起来：“今天开会，有一个重要的好消息和大家宣布！”
　　众人看向花七。
　　洛阳也一脸好奇的看着花七，不知道其口中的好消息是什么。
　　花七移动鼠标，投影仪上出现了一个榜单：“根据第三方数据公司的统计，我们水木文化现在已经是龙国排名第九的文化出版公司了！”
　　“第九？”
　　“进前十了？”
　　“龙国排名前十？”
　　看着投影仪上高清的排名统计，现场高层先是互相对视一眼，下一刻掌声便响了起来，每个人脸上都洋溢着无法掩饰的兴奋之情，一时之间，会议室内的欢呼声此起彼伏！
　　“太棒了！”
　　“我们现在也是业内前十的公司了！”
　　“这才几年时间啊，我们就从一个小小出版公司，发展到今天这个地步！”
　　“别说外界没想到，就连我们自己也没有想到啊，业内竞争这么激烈，本来以为想冲进业内前十，至少还要两年的发展时间呢！”
　　欢呼声停下来后。
　　众人同时把目光投向了洛阳的方向，花七也关掉投影仪，回到了座位上，看向洛阳，这种时候，洛阳这个老板肯定是要发表讲话的。
　　洛阳露出了笑容。
　　他开口道：“公司能够发展这么好，出乎我的意料，因为大家都知道，我是个甩手掌柜，大多是时候都埋首写作，很少插手管理的事情……”
　　众人忍不住笑了笑。
　　大家心里都清楚，虽然洛阳很少插手公司管理的事情，但公司能够发展这么快，依靠的正是洛阳那一部部吸金能力爆表的作品，没有洛阳的作品打底，无论水木文化的高层能力多强也无法取得这样一个奇迹！
　　“总之，谢谢大家！”
　　“我觉得我们需要把目光放的更加长远！”
　　“既然进入了业内前十，为何不考虑进入前五，前三，乃至第一呢？”
　　“我向来是一个没什么野心的家伙，这世上难得有能让我产生动力的事情，写作是一件，公司的发展，现在成为了另外一件，以后与诸君共勉！”
　　洛阳说完，大家立刻齐声道：“共勉！”
　　在这一声“共勉”之中，水木文化高层的凝聚力，已经提升到了一个全新的高度，大家现在都以自己是水木文化的一员，而感到无比的骄傲。
　　……
　　散会后，花七笑吟吟的看向洛阳：“老板可知道，我们公司的市值已经多少了？”
　　洛阳一愣，他的精力都放在了小说上面，水木文化的公司市值多少，他还真不太清楚，想了想，洛阳猜测道：“怎么着也要有一百亿吧……”
　　花七噗嗤一笑。
　　洛阳摸了摸脑袋：“你找相关人士评估了吗？”
　　花七笑着点点头：“幸亏刚刚开会的时候没有直接问老板，我记得请相关人士评估的批准还是老板签的名，没想到转身就把这事儿给忘得干干净净了。”
　　“现在值很多钱吗？”
　　洛阳好奇，到了他一步，钱已经没有太大意义了，不过这种事情他还是想搞清。
　　花七的脸上闪过一丝骄傲：“如果把华夏网、娱乐部以及与萧董那边合作的项目都算上的话，公司市值现在是五百亿左右，这还是我们公司没有上市的情况下，一旦水木文化上市，我们的市值起码要提升两倍开外！”
　　洛阳倒吸了一口冷气。
　　他没想到，不知不觉间，自己已经这么有钱了！
　　如果单以公司规模而论，五百亿市值的公司在世界五百强企业的眼中只能算普通，就算水木文化上市后市值翻倍也依然不算多厉害，毕竟这个世界经济的发展比之前世还要好，但是，水木文化是洛阳的私人公司，也就是说，这五百亿完全是属于洛阳的个人资产——
　　这种程度的资产，甚至足够让他个人进入全球富豪榜前二百名！


第917章 私人飞机
　　当然，洛阳并不打算让公司上市。
　　如果水木文化上市，虽然公司资产会因此而翻倍，但相对的，他也要去面对一些购买了大量股票的股东，这些股东如果搞事情怎么办，洛阳可不喜欢被别人指手画脚。
　　花七显然也可以猜到洛阳的想法。
　　所以一直以来，水木文化都没人提公司上市的事情。
　　想了想，花七又道：“对了，老板，还有一件事情要提醒你，姐姐下周过生日，到时候她会和琥珀回来，这件事儿你可千万不要忘记了。”
　　“生日？”
　　洛阳一愣，旋即想起来了，他摸了摸后脑勺道：“好像还真是，柳沁的生日是11月23日，刚好在下周二，花七，生日礼物你帮我准备好了吗？”
　　洛阳看向花七。
　　往年，身边有人过生日，都是花七帮洛阳准备生日礼物，然后送过去的。去年柳沁过生日，花七貌似是替洛阳给柳沁送了一架价值数百万的商务轿车，让柳沁平时跑通告的时候用。
　　不过，花七却是认真的对洛阳摇头：“今年老板自己挑吧。”
　　面对洛阳不解的目光，她振振有词道：“礼物代表的是心意啊，以前老板还没有与姐姐确定关系，我也就勉为其难的帮老板代劳了，可今年老板和姐姐已经确立了男女朋友的关系，这样的情况下再让我帮忙选礼物就显得太敷衍了。如果姐姐知道礼物不是老板自己挑的，恐怕也会很失望吧？”
　　洛阳竟然无言以对。
　　最终他点头道：“好吧，我自己挑。”
　　花七一本正经的点点头，转身回自己办公室了，转身的时候，她的脸上明显流露出一丝得意的神情，狠狠握了握拳头，不过洛阳并没有发现就是了。
　　回到办公室，洛阳陷入沉思。
　　看来自己需要购买一份生日礼物，不过，购买什么礼物呢，这倒是个问题。
　　要知道，柳沁现在不仅是龙国歌坛的超人气天后，更是因为电视剧《神雕侠侣》小龙女这一角色，成功踏入了演艺圈，貌似最近刚接了好两部大投资的戏，这样的柳沁，完全可以说是什么都不缺的。
　　硬要说缺什么的话，大概就是休息吧。
　　在娱乐圈，人越红就越忙碌，柳沁就是最真实的写照，戏约、专辑、通告、走穴，哪怕有专业的大型团队跟在身边，照样忙的七荤八素，还经常因为剧组取景而全国各地到处飞——
　　全国到处飞？
　　洛阳忽然有想法了！
　　既然柳沁要全国四处奔波，自己为什么不直接给柳沁买一架飞机呢？
　　以洛阳如今的财力，购买一架飞机根本不在话下，毕竟水木文化本身就有着数百亿的市值，而自己的私人账户上更是每天都有无数来自名下作品销量分成的稿费进账——
　　说干就干。
　　洛阳第一时间找出了萧烟的电话。
　　这种事情洛阳自己是没什么门路的，找萧烟比较靠谱，毕竟下周就是柳沁的生日了，想一周时间拿到飞机，没有通天的关系网根本想都不要想。
　　……
　　天都Misy，一个顶级私人会所。
　　某k歌包间，包间的桌子上摆满了世界顶级品牌的红酒，一名青年正在放声歌唱，其他青年要么在椅子上抽着烟，要么在沙发上搂着外貌极佳的女孩，时不时亲一口，气氛十分热闹……
　　显然，这是天都顶级公子哥的一场聚会。
　　萧烟坐在沙发的中央位置，嘴里叼着烟，和几个年轻人打牌。
　　正不亦乐乎间，忽然萧烟的手机嗡嗡响了起来，他看了一眼手机来电显示，立刻熄掉烟，脸色也瞬间变得严肃起来：“哥几个把音乐停了，我接个电话。”
　　“烟哥。”
　　“怎么了？”
　　包间内的众人关掉音乐，看向萧烟。
　　萧烟没有解释，对大家做了一个噤声的手势，然后接通了电话：“洛大，怎么有空给我打电话……买飞机……一周以内的时间……不麻烦不麻烦……好，没问题，我知道了，到时候再联系你。”
　　五分钟后，萧烟挂断了电话。
　　房间内众人看向萧烟，似乎很是纳闷。
　　大家都是一个圈子里的，关系非常熟，所以每次聚会的时候，除非是那种非常重要的电话，要不然大家都是一概不接的，有啥事儿，聚会结束以后再说。
　　这次，萧烟接电话了，所以大家感觉很好奇。
　　在他们多年相处的印象中，貌似只有萧家那尊老爷子打电话来，萧烟才会给这个面子吧？
　　这一次，从萧烟的称呼就可以听出来，不是萧家那位老爷子打电话过来的，那么除了萧家那位传奇舵手，还有谁能一个电话，就让萧烟露出如此郑重的表情？
　　萧烟依旧没解释。
　　他看向刚刚唱歌的青年：“橙子，你爸是不是在东阳那里订了架私人飞机？”
　　被叫做橙子的青年点点头道：“没错，听东阳说，似乎已经基本搞定了，我老爸正打算过段时间去看看呢，这辆飞机他前前后后一共花了十六亿，心疼的紧呢。”
　　说着，橙子喝了口红酒。
　　萧烟点点头：“帮我个忙，这辆飞机给我。”
　　橙子喝到一半的红酒“噗”的一下吐了出来，他也顾不上擦了，满脸吃惊：“烟哥，你说真的，不是在开玩笑？”
　　包间内的其他人也是满脸愕然的看着萧烟，其中一个染着红发的青年道：“不是吧，烟，你急着买飞机做什么，如果有事情的话，我家的飞机可以暂时借给你用。”
　　“用我家的也行。”
　　“有啥事和大家说一声就行。”
　　众人纷纷开口道，他们有些不理解为什么萧烟忽然要买飞机。
　　萧烟摇摇头，看向橙子，开口道：“你现在回去和你老爸说一下，这飞机我要了，东阳那边我来打招呼，另外改天我会和爷爷去你家做客，你觉得怎么样？”
　　“你都这样说了，做兄弟的还能怎么办？”
　　橙子起身道：“得，我先去和我老爸说这个事情，到时候飞机送哪儿？”
　　萧烟笑道：“我会让东阳把飞机送到我家的私人机场，说明一下，这飞机是我一个很重要的朋友要买，想送给他女朋友下周当生日礼物，好了，今天的聚会先这样，改天我请客带大家去米国那边玩玩……”


第918章 龙珠动漫
　　下班后，洛阳坐花七的车回家。
　　回家路上等红灯的时候，花七看向洛阳道：“老板，给姐姐的生日礼物，你想好送什么了吗？”
　　已经和项韬打过招呼的洛阳故作烦恼道：“还没想好送什么呢，你知道的，以前这些事儿都是你在负责，忽然换我来，一时之间还真没什么经验……”
　　“我可不管！”
　　花七撇嘴道：“别说今年了，就是明年，后年，未来姐姐的每一次生日，我都不会帮老板挑选给姐姐的生日礼物，这代表着老板对姐姐的爱——”
　　“说得好像你很懂爱情一样。”
　　洛阳无情打击，花七顿时不吱声了，一直到绿灯亮起，车子重新启动的时候，她才慢悠悠的冒出一句：“所谓爱情不就是和喜欢的人在一起，大不了就和琥珀搞姬嘛。”
　　洛阳噗嗤一笑：“你喜欢琥珀？”
　　花七反问道：“老板不喜欢琥珀吗？”
　　洛阳解释道：“呃，琥珀，我喜欢是喜欢，但不是那种喜欢，而是……”
　　“老板不用解释了，我只是觉得不管什么样性质的喜欢，可以喜欢就没什么问题嘛，再说了，我也就随口一提，或许等老板和姐姐结婚的时候，我就会认真考虑自己的事情了。”
　　洛阳再次无言以对。
　　过了一会儿他问道：“你的生日礼物准备好了吗？”
　　“当然，我给姐姐的生日，准备了一件很漂亮的礼服，这是国内第一设计师唐允梅的作品，完全按照姐姐的身材涉及的哦，想必以姐姐的气质，定然会和礼服的美相得益彰！”
　　“送衣服，送鞋子，好俗啊。”
　　“总好过老板连送什么都没想好吧？”
　　洛阳嘴角一勾，却不打算告诉花七自己的计划，如果告诉花七自己要给柳沁送飞机，只怕转身花七就透露出去了，毕竟不论琥珀还是花七，都是坚决站柳沁阵营的，对此洛阳早有先见之明。
　　车在串流的街道上行驶着。
　　花七说起了另外一件事情：“老板，《龙珠》的动漫第一季，今晚会正式在三大视频网站上线，最近影皇娱乐一直在为动漫进行宣传，似乎是花了不少心思制作这部动漫。”
　　“今晚就上了？”
　　洛阳有些意外，但想想，把《龙珠》版权送给影皇也有一年半时间了，一年半时间制作出《龙珠》动漫，似乎也很正常，毕竟影皇的各方面能量，都是世界顶尖。
　　“那我今晚看看效果。”
　　洛阳忍不住有些期待，他并不介意重温一遍《龙珠》。
　　这个世界的龙国，动漫发展虽然称不上萧条，但比起日本那边也是有些差距的，这让很多龙国人都心里不舒服，大家都希望能看到国漫的进步。洛阳希望《龙珠》能够为龙国动漫做些什么，这大概也算是另一种形式上的师夷长技以制夷吧？
　　……
　　晚上，洛阳守着视频网站。
　　忽然，网站首页跳出了一个大型推荐：【洛阳经典漫画神作：《龙珠》，首日十集大放送！】
　　这个宣传看得出视频网站是用心了的，洛阳第一时间点进了推荐，看起了《龙珠》的第一集，他很好奇，这个世界的《龙珠》会制作成什么样。
　　要知道……
　　前世，《龙珠》动漫是制作于1986年。
　　那时候的技术，自然是无法与现在的龙国相提并论的，所以制作效果也就值得期待了！
　　和记忆中截然不同的中文版片头曲之后，动漫开始了：孙悟空生活在远离城市的包子山中，整天过着习武打猎的生活，有一天，孙悟空被一个女孩子开的汽车撞倒，这个女孩叫做布尔玛，从此为悟空打开了通向寻找龙珠的路程……
　　第二集。
　　第三集。
　　第四集。
　　第五集……
　　时间就这么一点一滴的过去。
　　洛阳竟然一口气把《龙珠》已经更新的十集全部看完了！
　　看完之后，洛阳的眼神闪动，评价起这个世界的《龙珠》：“剧情按照漫画原著展开，没有太大改动，但声优和战斗画面都比前世要好很多，除此之外，声优的选择也非常完美，应该是国内最顶级的声优阵容，这部动漫，已经可以媲美前世日本一些巅峰作品……”
　　总体来说，非常优秀！
　　影皇娱乐不愧是国内数一数二的制作公司，他们制作的《龙珠》，就连洛阳都忍不住被剧情吸引了，不过洛阳也不敢保证自己的评价就一定客观，他打开了《龙珠》的评论区：
　　“哇，好棒的动漫！”
　　“从片头曲到插曲，都非常激情！”
　　“悟空太帅了，而且拿着棍子，满满《西游记》的情怀在里面！”
　　“看动漫，果然比看漫画更爽，悟空战斗的场面以及配乐都相当燃呢，期待继续更新！”
　　“走心了，这次真的是走心了，里面的战斗镜头表现相当不错，据说是邀请了世界范围内的顶尖制作人才，效果果然和外面那些妖艳贱货不一样……”
　　……
　　看来自己的判断没有错。
　　影皇制作的这部《龙珠》，相当的成功啊！
　　洛阳心满意足的去睡觉了，其实《龙珠》就算制作失败和洛阳也没什么关系的，但洛阳始终觉得，自己带到这个世界的作品，如果是砸在谁的手里，都有些可惜了。
　　这也是他不轻易交出作品版权的原因。
　　他不希望前世的经典IP，到这个世界，变成平庸之作。
　　如果可以，这些作品，他都想自己亲手去完成，不过条件显然不太允许，光是拍摄射雕三部曲就已经很耗费公司的精力了，更别说自己去制作动漫，人力物力财力都存在力有不逮的地方……
　　“还是要努力啊！”
　　睡前，洛阳心中燃起了斗志——
　　公司需要持续的发展，自己还要加油，不能因为现在成绩不错就开始懈怠！
　　如果有一天，自己能把水木文化发展为影皇娱乐那样的参天大树，那么，就算自己所有作品的价值，都用自己的公司来开发，那也未尝不可啊！


第919章 神奇的模型
　　接下来几天，影皇娱乐精心制作的《龙珠》的动画版不出洛阳预料的引起了四面八方的关注，追捧这部动画的观众数不胜数，在三大视频网站，纷纷杀上了点播榜第一位，就连《龙珠》的主题曲和插曲，都分别进入了各大音乐网站前十位，此中热度可见一斑。
　　这也使得，外界开始关注洛阳的漫画实力。
　　此前虽然洛阳的漫画实力，也是被无数粉丝知晓的，但因为洛阳写小说的能力太过变态，导致大家总会不经意间忽略洛阳漫画方面展现出来的实力，可是这一次不同，这一次《龙珠》动漫已经火上半边天了，任谁看上去都是一副国漫崛起的节奏，这样的情况下大家自然纷纷关心起了洛阳漫画方面的实力——
　　不关心不知道。
　　一关心，大家才意识到洛阳在漫画方面表现出来的实力有多么强悍。
　　原来早在几年前，《龙珠》就已经是当代漫坛最为火爆的漫画大作了，与此同时，《龙珠》还成为龙国唯一一本把整个日本漫画界都攻陷的超级神作！
　　这些事情，在洛阳铁杆粉丝看来都是耳熟能详的事情。
　　可对于一些路人粉丝来说，他们大多只知道洛阳在小说方面的全能性，却从不知道，原来洛阳在龙国漫画界也是近乎无敌的一个大师！
　　“实在是太可怕了！”
　　“我不知道该如何形容洛阳的全才……”
　　“小说写得好，漫画画得好，这真的是让别人怎么活啊……”
　　“如果洛大专攻漫画，我怀疑咱们龙国动漫早就崛起了，就连岛国那边都没人能够创作出超越《龙珠》这种级别的作品呢……”
　　网上都在议论。
　　一些洛阳的铁杆漫画粉丝则见怪不怪了。
　　他们忙着催促洛阳快点继续创作大坑作：《镇魂街》。
　　是的，当初洛阳继《龙珠》之后，创作了一部叫做《镇魂街》的国漫，引起了相当的热度，虽然无法比肩《龙珠》，但无疑也是圈了一大票粉丝。
　　但气人的是……
　　洛阳只画了《镇魂街》的第一卷就太监了。
　　这让很多漫画粉丝怨念不已，毕竟很多人已经被《镇魂街》的剧情吸引住了，谁曾想这却是一个史前巨坑，看洛阳的状态，似乎并没有继续完成《镇魂街》的念头。
　　“要不这部动漫交给我来完成？”
　　就在洛阳思考怎么搞定《镇魂街》的时候，宫雪依找上了洛阳。
　　射雕三部曲的漫画改编任务，已经全部被宫雪依出色的完成了，之后宫雪依也看了洛阳的新作品《镇魂街》，看得出洛阳应该是闲得无聊去玩票，才画了这样一部带着鲜明特色的漫画作品，但宫雪依却觉得这部动漫很对胃口，见洛阳打算太监，她试图揽下这个活儿。
　　“你有兴趣？”
　　“恩，我曾经构思过类似题材，但没有老板构思的全面。”
　　宫雪依现在跟洛阳说话已经能够保持正常态度了，两人的恩怨老早之前就已经解除，最重要的是，现在宫雪依可是水木文化的签约漫画家，洛阳成了她的顶头上司。
　　“那你画两幅给我看看。”
　　洛阳给了宫雪依一份《镇魂街》的大纲。
　　两日后，宫雪依再度找上洛阳，同时给出了她续《镇魂街》的成品，洛阳看完之后，当即拍板让宫雪依来接手《镇魂街》的创作——
　　这个消息在漫画迷之间引起了争议。
　　有人认为这是洛阳在故意偷懒，所以才找了宫雪依顶替。
　　也有人认为这是洛阳对自己的作品负责任，不想名下有一部太监作品，所以才会让宫雪依这样一个成熟有实力强大的漫画家接手。
　　争议很快就消失了。
　　因为这已经不是洛阳第一次寻找代笔了。
　　之前画《龙珠》的时候，洛阳就已经干过一次类似的事情，而且洛阳找来的代笔还相当出色的完成了任务，这说明此种模式未尝不可，所以大家都开始接受了这种结果，这种感觉在宫雪依续了两话《镇魂街》之后，更加强烈了，因为宫雪依续接的《镇魂街》，吸引力并不比洛阳的第一部差！
　　对此洛阳也很满意。
　　宫雪依的确是个漫画天才，这点从宫雪依出色完成射雕三部曲的漫画版就看得出来，当然，帮自己续写《龙珠》的安忆也是个漫画天才……
　　……
　　转眼又是几天过去。
　　周一，柳沁终于回天都了。
　　洛阳坐着龙万春开的车，抵达机场接机，等了半个多小时，终于看到柳沁在其团队的簇拥下，带着墨镜出现在了视野之中。
　　洛阳打趣道：“你这出行，还真够气派的。”
　　柳沁一愣：“团队里这么多人，不都是你安排的吗，哈，琥珀这丫头，又在我这儿打着你的旗号……”
　　琥珀在一旁冤枉道：“天地良心，我这都是为了姐姐的面子，以姐姐你的咖位，好歹也是娱乐圈顶级了，出行带十几个人不过分吧，我知道的一些天王天后，出行几十个人……”
　　“我车都快坐不下这么多人了。”
　　柳沁撇嘴，她对于助理团队的人数多少并没有太高要求。
　　不过很快，柳沁就不计较这事儿了，她把目光转向洛阳，佯装随意道：“好像明天就是我的生日了，你不要告诉我你什么都没准备……”
　　洛阳笑道：“当然准备好了。”
　　柳沁白了一眼洛阳：“看来，又是花七替你给我准备的。”
　　洛阳哈哈一笑：“这次礼物，绝对是我亲自挑选的，就在车上，要不今天就拿给你吧，反正明天就是你生日了，提前送给你也没什么！”
　　“哦？”
　　柳沁来兴趣了。
　　和洛阳来到车上，龙万春发动了油门，洛阳则从车后座拿出一个包装好的礼物交给柳沁。柳沁满怀期待的打开，结果发现，这是一个制作的极为精巧的飞机模型……
　　“模型？”
　　“恩，模型。”
　　“样子倒是挺别致的。”
　　“当然，这还是一个非常神奇的模型，到了夜里十二点，这个飞机模型可以变大……”


第920章 美人翡翠
　　柳沁咯咯笑了起来：“模型就模型，还神奇的模型，你骗鬼呢，真当我还是小孩子啊，夜里十二点它能变大，变得多大，难道真能变成一架真的飞机那么大？”
　　“不信的话，今晚十二点你跟我出来。”
　　“噫，原来是为了约我半夜十二点和你出去啊……”
　　洛阳撇嘴道：“不喜欢就还给我，还十二点约你出去，我想约你至于拐这么大的弯子嘛。”
　　柳沁下意识看着洛阳眼睛道：“喜欢，只要是你送的东西，我都喜欢……”
　　柳沁的声音戛然而止。
　　车厢内的气氛一下子变得暧昧起来。
　　坐在驾驶座的龙万春眼观鼻鼻观心，一副“你们当我不存在”的表情继续开车。
　　洛阳和柳沁就这么对视着。
　　结果还是柳沁没能抗住，她忍不住咳了一声，转移话题：“对了，要拍照，这可是我们洛大作家送我的生日礼物呢，怎么着也要发到微博上面庆祝一下！”
　　说着柳沁拿出手机，对着飞机模型拍了两张照片。
　　拍完，柳沁看向洛阳：“要不我们也合照一张，怎么样？”
　　洛阳点点头。
　　柳沁见洛阳同意，嘴角弯起了好看的弧度，轻轻歪头，把脑袋放在了洛阳的肩膀上，如黑色云瀑般的长发披散于洛阳肩头。
　　洛阳的身体微微一僵。
　　他犹豫了一下，然后搂住了柳沁的肩膀。
　　低下头，看着手机的镜头，下巴则轻轻抵着柳沁微微发烫的小脑袋。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　两人以一个极为亲密的姿势拍好了照片。
　　拍完之后，柳沁熟练的将照片上传微博：“谢谢生日礼物，@洛阳。”
　　这个过程中，柳沁努力想要做出一副若无其事的样子，但眼神中的丝丝不自然，以及手指的微微发颤，还是把内心的紧张暴露无遗。
　　洛阳要好上一些。
　　有一点，洛阳一直感觉很奇怪。
　　那就是，在他和柳沁成为名义上的男女朋友之前，二人之间也会在无意间做些亲密的动作，不过那些动作多半是无法于二人内心中引起太大波澜的；可自从两人确立了名义上的男女朋友之后，稍微一些亲密的动作，就会让气氛无限暧昧化……
　　难道，自己喜欢上柳沁了？
　　洛阳第一次叩问自己，却没有答案。
　　他拿出手机，打开了微博，看到了柳沁微博下面的评论。
　　“沁爷生日，洛大竟然只送了一个飞机模型啊？”
　　“有什么特别寓意吗？”
　　“难道是暗示沁爷飞机场吗，2333，好像我把洛大想的太污了……”
　　“楼上你不但把洛大想的太污了，你还把沁爷想的太平了，沁爷的身材堪称黄金比例，胸自然也不会是什么飞机场……”
　　“模型配不上洛大的身份啊！起码也要送一架真的飞机嘛……”
　　“噗，送真的飞机，楼上的小哥哥还真敢想……”
　　……
　　见洛阳在看微博评论，柳沁笑道：“这群人就是太能扯了……”
　　洛阳深以为然的点点头，目光从柳沁的胸前飞快扫过：“我也觉得你的这些粉丝太扯了，竟然怀疑你是飞机场……”
　　柳沁一开始没反应过来，直到洛阳的目光从自己的胸前扫过几秒钟，柳沁才恍然回神，不过却没怎么害羞，只是似娇似嗔的瞪了洛阳一眼：“说得好像你摸过似得。”
　　洛阳不服气了：“我还真……”
　　柳沁的脸开始红了。
　　“咳！”老司机龙万春忍不住了。
　　他觉得车后座的这对情侣，完全不把自己放在眼里。
　　洛阳也觉得自己似乎过分了，默默转头看向窗外。
　　就在他愣神的时候，忽然感觉到有人在碰自己的手，小心翼翼的，冰冰凉凉的，洛阳心一横，干脆一把抓住了柳沁试探的柔荑。
　　于是长长的沉默。
　　驾驶座，龙万春透过前试镜看到男女紧握的手，露出了笑容。
　　……
　　回到家中，洛阳钻进了书房。
　　柳沁也回到自己钟爱的沙发，看起了电视。
　　关于路上的种种，二人绝口不提。
　　直到晚上，柳沁准备下厨做饭的时候，洛阳从书房里出来了：“今天出去吃吧，把琥珀和花七也叫上，带你们看一个东西。”
　　“看什么？”
　　“到时候就知道了。”
　　故作神秘。
　　柳沁翻了个白眼。
　　……
　　半小时后，洛阳和柳沁在一家餐厅与花七、琥珀会合了。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　一见面，两个小姑娘就上来抱住柳沁。
　　柳沁一手抱一个，一边说谢谢你们，一边冲洛阳挤眼笑。
　　洛阳坐下，点了一大桌子菜。餐厅知道用餐的人是国民作家洛阳后，立刻让主厨亲自负责，一道道美食被端上来，期间服务之周到自然不需多提。
　　吃完饭，三人走出餐厅。
　　萧烟不知道从什么时候出现，对着洛阳招手：“洛大，这边。”
　　“萧董？”
　　“他怎么也在这儿？”
　　“难道也是给姐姐过生日的？”
　　花七和琥珀对视了一眼，洛阳开口道：“我们过去吧。”
　　萧烟的司机今天开了一辆加长版轿车，显然是早就预料到人数不会少，上车后，萧烟给柳沁送上了一份礼物：“知道嫂子今天生日，这是我的礼物。”
　　柳沁笑道：“谢谢。”
　　琥珀忍不住好奇道：“送的什么，拆开看看嘛。”
　　花七也道：“萧董这样的人物，送的礼物肯定不会太差的。”
　　柳沁被两人撺掇的烦了，恰好萧烟也让柳沁打开看看，柳沁就直接打开礼物，发现里面是一颗紫罗兰色的翡翠，姿态美妙，打磨精致，丰腴饱满，极为惹眼。
　　琥珀笑道：“这份品相，相当不凡。”
　　萧烟不在意的挥手道：“我这点小玩意儿，和洛大送的礼物是没法比了。”
　　“洛阳送的礼物？”
　　柳沁看向洛阳。之前洛阳不是送了个模型吗？那个模型，怎么看也不像是比翡翠更珍贵的物件啊，难道是自己不识货了……
　　迎向柳沁的目光，洛阳笑道：“除了之前那个，我还为你准备了一份礼物，很快就可以看到了。”


第921章 经费在燃烧
　　神神秘秘……
　　柳沁、琥珀和花七都不知道洛阳葫芦里卖的什么药。
　　洛阳也不解释，和萧烟聊了起来，二人说起《龙珠》动画大火的事情，萧烟笑道：“洛大，你是不知道，我爷爷这两天可高兴着呢，发展国漫是上面某位亲自交代的，本以为是个艰巨的任务，已经做好了打持久战的准备，没想到《龙珠》的动画版，一下子就让这任务完成了一半……”
　　洛阳摆手道：“这又不全是我的功劳。”
　　一部漫画，想要成功的动画化，不是说原著足够精彩就够了的，声优、画面、剪辑、后期等等，都是影响着动画精彩与否的重要因素，洛阳不会否定《龙珠》漫画本身的作用，却也不会因为其漫画质量而否定动画版制作人员的努力。
　　“萧董，到了。”
　　车停了下来，驾驶位的司机开口道。
　　众人下车后，柳沁看向洛阳的目光越发奇怪了，她四处张望了一下，发现他们此刻正身处一片巨大的广场，周围黑压压的看不清晰。
　　琥珀开口道：“怎么不开灯啊？”
　　洛阳低头看了一下手机，发现时间已经是十一点五十八分了，他笑着道：“再等两分钟，就是柳沁的生日了，我们先唱一首生日歌吧？”
　　“我来起头！”
　　琥珀兴冲冲的唱道：“祝你生日快乐……”
　　众人一边忍不住露出笑容，一边看着柳沁，和琥珀一起唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　哐当！
　　四处的灯亮了！
　　众人停下唱歌，左右看了一眼，琥珀忽然发出一声惊呼！
　　“怎么了？”
　　柳沁看向琥珀。
　　琥珀眼神闪烁着璀璨的光芒，指着柳沁的身后道：“姐姐你看！”
　　柳沁愣了一下，而洛阳已经把双手扶在柳沁的肩膀上，绕着她轻轻转了个身，身后的景象映入了柳沁的眼帘，瞬间她整个人都呆住了——
　　现场灯光照耀！
　　灯光下，一架巨大的飞机正静静的停在那里！
　　这架飞机长约30米，高度达11米多，机身崭新无比，红色流线覆盖于上，巨大的机翼宛如猛禽展开的翅膀，尾部高高的翘起，看上去极为壮观……
　　洛阳在柳沁的耳边轻轻道：“我没有骗你吧，到了晚上十二点，飞机模型会变大。”
　　柳沁缓缓转过身，凑近洛阳的脸，睁大眼珠儿盯着洛阳的眼睛，也许是夜晚的缘故，此刻洛阳的眼眸仿佛成为了宇宙星空，深邃而神奇。
　　她心中忽然涌现了前所未有的冲动。
　　踮起脚尖，柳沁闪电般在洛阳的脸上亲了一下。
　　等洛阳意识到发生了什么的时候，她已经远远的退了两步，语气紧张道：“我……我只是不知道怎么感谢你，又没你那么有钱……所以……我……这是奖励……”
　　洛阳向前两步。
　　柳沁又退了两步。
　　洛阳嘴角勾起，再次上前，这次没给柳沁跑路的机会，一把抓住了柳沁的手，不理会后者象征性的挣扎，头也不回地喊道：“萧董，我们现在可以参观一下飞机吗？”
　　萧烟立刻道：“可以，当然可以。”
　　花七和琥珀在一旁满脸幸福道：“没想到，姐姐竟然也有紧张、害羞的时候啊！”
　　机舱门打开了，众人走了进去，这架飞机内部的装修奢华空前，有卧室、有会议室、有客厅乃至小型影院，当参观完整个飞机的时候，哪怕花七和琥珀见过不少世面，也微微晃神了一下。
　　“地毯是手工针织。”
　　“窗户周围有培育好的盆栽。”
　　“小型家庭影院采用最尖端技术，体验一流。”
　　萧烟在介绍着这家飞机：“空间很大，大概可以承载近百名乘客，柳沁小姐带着团队也不会出现丝毫拥挤情况，另外设计者还将壁炉放置在了机舱里，这项设计对飞行的安全性，机舱气压控制，温度控制，空气处理都提出了非常高的要求，不过都克服了，相比矿泉水都不能带的普通客机，这样的私人飞机里却燃烧着一堆柴火也是蛮有意思的。”
　　“我只看到，经费在燃烧！”
　　琥珀裂开嘴，两眼放光道，也就是说，自己以后有机会经常享受这架充满了资本腐朽味道的飞机了，想到这儿，琥珀就一阵阵小兴奋。
　　这就是资本的魅力嘛。
　　花七却不是特别欣赏飞机的内部装修，在一旁吐槽道：“我看到连卫生间的洗手池都镀金了，这种纯粹堆砌金钱的设计可不符合老板的性格啊，不过好看也是事实，只是华而不实了些。”
　　洛阳笑道：“这可不是我要求的。”
　　萧烟解释道：“因为柳沁小姐的生日时间太赶，所以这架飞机是我从一位家族朋友手里夺来的，里面的装修如果不喜欢，我可以让人改，有个发小家里就是搞这方面的……”
　　“下血本了啊。”
　　洛阳轻轻拍打了一下萧烟的手臂。
　　萧烟笑道：“洛大，你可别想赖账啊，我可没那么多钱，这飞机的钱，还是要你自己出的。”
　　洛阳做了个OK的手势：“多少钱？”
　　萧烟斟酌了一下：“十个亿吧。”
　　柳沁目瞪口呆道：“你们都没事先说好价格？”
　　洛阳一边捏着柳沁细嫩的手，一边看着柳沁的眼睛道：“你安心，我可能一辈子不见得奢侈这么几回，何必搞得那么世俗呢？”
　　柳沁瞬间酥了。
　　洛阳重新看向萧烟：“想知道真正价格不难，说真实价格。”
　　萧烟苦笑：“果然瞒不过洛大，本来还想着腐蚀一下洛大，其实是十二……”
　　洛阳瞪眼道：“别扯淡，人情不是这么送的。”
　　萧烟耸了耸肩，知道自己的想法被洛阳猜到了，光棍的点点头：“好吧，全款是十五个亿。”
　　洛阳嗯了一声：“花七，明天让人去把账给萧董转过去。”
　　花七点点头：“知道了，老板。”
　　洛阳看着萧烟，继续道：“另外，你为了这架飞机花出去的人情也不少，我不能白占你便宜，回头一定会让你值回票价。”
　　萧烟乐道：“嘿，洛大，咱等的就是这句话。”


第922章 沉迷男色
　　不久后，萧烟有事儿离开了。
　　洛阳拉着柳沁在机场散布，花七和琥珀则是很有自觉的留在机舱内继续参观。
　　琥珀一脸期待的看着舱门外：“不知道会不会发生点什么？”
　　花七道：“所以我们要给老板和姐姐留空间。”
　　“我是真没想到，老板竟然给姐姐送了一架飞机，天哪，花七花七，你说老板是不是打算今晚向姐姐求婚啊，用飞机求婚啊，实在是太浪漫了！”
　　琥珀的脑洞根本关不住。
　　花七泼冷水道：“别花痴了，依我看来，距离结婚还任重而道远，你没看到姐姐亲了老板一下就羞的不行吗。”
　　琥珀认同的点点头：“还真是，姐姐每次和我聊天都装作一副情圣的样子，结果只是亲了老板一下，老板什么都没说，她就已经害羞的语无伦次了，看来两人还没有正儿八经的接过吻。”
　　“鄙视。”
　　“鄙视。”
　　琥珀和花七似乎达成了共识。
　　……
　　夜空中繁星点点。
　　星空下，洛阳柳沁并肩而走。
　　冷风吹拂着机场，透着丝丝寒意，柳沁下意识裹紧了大衣。
　　洛阳没有和言情小说男主角一般脱下自己的外套为后者披上，因为他里面只剩一件羊毛衬衫了，不过他伸出了手臂，温柔的环住柳沁的肩膀，将其拥在自己的怀抱中。
　　“你今天……怎么了？”
　　柳沁低头瞄自己的脚尖，轻轻开口道。
　　洛阳没有立刻回答，而是抬手帮柳沁拨正了被风吹乱的头发，长长舒了口气后，笑道：“其实很长一段时间里，我都在思考怎么处理我们的关系，不过一直没有答案。”
　　“现在呢？”
　　柳沁鼓起勇气，看向洛阳的双眼。
　　她觉得，今夜的洛阳，似乎眼神特别深邃、明亮。
　　洛阳搂着柳沁的手臂轻轻加重了力道：“依然没有答案，但我知道该走的方向。”
　　没等柳沁说话，洛阳便继续开口道：“我没办法接受站在你身边的是别人，一开始我以为是错觉，后来才发现这种感觉无时无刻不被印证着，既然如此，我想没什么比让我成为站在你身边的人更简单的方法了。”
　　“所以……”
　　柳沁眼神带着期待。
　　洛阳温声道：“所以我们尝试做真正的男女朋友吧。”
　　此前，两人一直是维持着名义上的男女朋友关系，虽然偶尔会有越线，但更多时候都是浅尝即止，今天柳沁偷亲洛阳，是她人生中绝无仅有的第一个吻。此前就算拍戏的时候，柳沁都是借位或者替身去解决的……
　　“好。”
　　柳沁露出笑容。
　　只是好奇怪，为什么每次自己都那么被动呢？
　　名义上的情侣是他提出来的，自己一脸娇羞的答应了；真正情侣也是他提出来的，她再次一脸幸福的答应了，也许她的爱情就是这样吧……
　　洛阳的脸靠近柳沁。
　　柳沁心中一颤，闭上了眼睛。
　　“我想说其实你很好，你自己却不知道，真心的对我好，不要求回报，爱一个人希望他过更好，打从心里暖暖的，你比自己更重要……”
　　该死的手机铃声！
　　柳沁睁开眼睛，懊恼的咬着嘴唇，迎上洛阳似笑非笑的眼神，心中一跳，连忙转过身装作整理衣服的样子。
　　洛阳慢悠悠的取出手机，一接通，就传来萧烟煞风景的声音：“洛大，我有点事儿就不回机场了，这是我家私人机场，反正飞机平时停在这里就好，费用都不用你出了，平时有好处记得想着我就是了，嘿嘿，另外，我安排好了车在机场门口，你们想回去也很方便。”
　　“知道了。”
　　洛阳直接挂断了电话。
　　他再度走向柳沁，认真道：“继续我们未完成的事情。”
　　柳沁心中前所未有的紧张，表面却装作一副身经百战的样子，点头道：“我无所谓啊。”
　　洛阳甚至可以听到柳沁噗通噗通狂跳的心脏声音，不过他懒得拆穿柳沁的虚张声势，双手捧住了柳沁的俏脸，月光下俯身，轻轻低下头，他的呼吸也逐渐急促了些许。
　　“老板，我们现在……啊……你们继续……”
　　远处，传来琥珀的声音，不过当琥珀看清洛阳和柳沁在做什么，连忙一脸心虚的后退。
　　而琥珀边上，花七也是瞪大了眼睛看着月光下的这一幕，见洛阳的眼神扫过来，她第一时间捂住了眼睛，只是明显的漏出了超大的缝隙：“我不会看的，老板和姐姐放心继续吧！”
　　洛阳一拍脑门。
　　看来是进行不下去了。
　　柳沁也忍不住捂住了自己的脸。
　　她本不是容易害羞的性格，甚至可以脸不红心不跳的跟这两个小妮子讲荤段子，但因为今晚发生了太多猝不及防的事情，导致她不可避免的流露出了一些女人的天性……
　　“可惜初吻还是没交代出去，那家伙该不会后悔吧？”
　　柳沁不无担心的想道，偷偷看向洛阳，洛阳的性子实在是慢热，自己试过无数种方法，甚至还穿过女仆装，撩成功的几率依然低的可怕，如果不是今晚洛阳吃错药，只怕二人的名义情侣还要当很久。
　　是的，柳沁认为洛阳今晚的反常是因为吃错药了。
　　洛阳并不知道柳沁的心理活动，他若无其事道：“琥珀，花七，你们是累了吗，我们先坐车回家吧，时候不早了，今晚你们都住我那儿。”
　　来日方长嘛。
　　初吻这种事情，必须天时地利人和。
　　洛阳是这么认为的，虽然他也有些懊恼被两次打扰……
　　至于让花七和琥珀住他那里，实在是因为，洛阳现在的房子有着足足几百平的空间，别说一人一间房了，就算一人两间房那也是够住的，而且大家因为太多熟悉的缘故，所以并没有所谓的避讳。
　　琥珀拍手道：“那敢情好，老板的家里有地暖！”
　　花七也点头同意：“那我们先回去，今晚我和琥珀睡！”
　　柳沁喊道：“我一个人睡啊？”
　　花七和琥珀几乎是异口同声道：“你可以和老板睡啊！”
　　柳沁一脸嫌弃的摇头，浮夸的拒绝着：“不要！会怀孕的！我还是良家啊！”
　　经过这么一打岔，她已经基本恢复了平常，甚至还能调戏一下大家。
　　然而，就在这时，洛阳眼神宠溺的刮了一下柳沁的小瑶鼻：“良家，别贫了，回去。”
　　柳沁的脸瞬间火烧云蔓延，整个人仿佛喝醉了一般，呐呐张嘴，一句话说不出来。
　　一旁看戏的花七和琥珀偷笑不已，果然，姐姐大人在老板的男色面前，根本把持不住嘛。
　　这叫什么来着……
　　对了，沉迷男色，无法自拔。


第923章 弗兰克与克莱尔
　　晚上。
　　洛阳洗完澡，回到卧室。
　　另一边，花七、琥珀、柳沁三女今晚一起睡，床很大，足够她们三人睡，睡前琥珀还调戏洛阳来着：“老板，要不和我们三个人一起吧！”
　　洛阳满头黑线。
　　背倚着靠枕，洛阳用手机翻微博，才发现就在今晚回家的路上，琥珀唯恐天下不乱的把自己送柳沁飞机的事情给爆了出去，网络上无数网友都被惊呆了——
　　“厉害了！”
　　“真送了飞机？”
　　“所以先前那个飞机模型，其实是照着洛大要送沁爷的真飞机打造的？”
　　“握草，之前谁说有种让洛大送真飞机来着，这可不就是送了架真飞机吗，以前那些送衣服、送钻戒，送包包乃至送车，和送飞机一比可全都弱爆了啊！”
　　“太羡慕沁爷了，有一个出手如此惊天动地的男朋友！”
　　“这该不会是求婚了吧，送了架飞机之后再求婚，这哪个女人能够抵挡得住？”
　　“洛大这是真正意义上把沁爷宠到了天上啊，虽然说爱情不是用金钱就可以衡量的，但是当一个男人愿意送女人一架飞机，这已经超越了一般金钱代表的意义吧？”
　　先前，柳沁晒出洛阳送的飞机模型，还被大家打趣来着。
　　结果转眼间，飞机模型就反转成了一架真·私人飞机，无数网友粉丝自然是目瞪口呆的，而就在大家讨论热度正高的时候，又一个新闻爆了出来，这次爆新闻的是萧烟。
　　作为一名极为年轻的企业家，萧烟的微博，关注人数很多。
　　他在微博上晒出了洛阳送给柳沁私人飞机的内部构造，同时还亮出了这架飞机的信息：
　　【飞机正式名称为‘霹雳天使’，造价达15亿龙元，长33米，重175吨，高11米，相当于三层楼高，时速1128公里，续航能力达10000公里，需要时可在空中加油，可连续飞行7天……】
　　这个曝光，让讨论热度更上一层楼！
　　“我记得咱们龙国武打巨星房事隆，飞机造价好像也就两三个亿吧，就这已经是相当土豪了，可咱们洛大这一出手就十五个亿，太恐怖了！”
　　“还有那位老艺术家赵大山的座驾也被秒了……”
　　“那可是十五个亿啊，龙国除了有限的几个人之外，恐怕没有不被秒的吧？”
　　“是不是洛大真的已经求婚了啊，搞出这么大动静，如果只是为沁爷过个生日，未免有些不对吧，说不定两人已经秘密结婚，只是外界还不知道……”
　　网上的传言越来越离谱。
　　洛阳看了一会儿，自己倒忍不住乐了。
　　网友们都认为洛阳搞出这么大动作，不会只是为柳沁过个生日那么简单，说他求婚乃至秘密结婚的还不算夸张，最夸张的是说两人其实已经有了孩子，只是外界还不知道云云……
　　只能说，网友们的脑补能力着实不错啊。
　　……
　　第二天，洛阳早早的起床了。
　　进入卫生间洗漱之后，他看到柳沁也打着哈欠从房间内走了出来。
　　洛阳笑道：“早安，昨天晚上你们三人不是闹得挺厉害吗，怎么今天这么早就起床了？”
　　“没有，她们在讨论飞机的事情，我可没怎么参与。”柳沁走进卫生间，一边洗漱一边道：“你是不是要去跑步，等我换下衣服，咱们一起。”
　　“好。”
　　洛阳干脆在客厅的沙发上等着柳沁。
　　几分钟后，柳沁换了一身运动服出来了，对洛阳道：“走吧。”
　　两人起身，绕着小区跑了起来。
　　跑步的时候，柳沁问道：“你知道《纸牌屋》吗？”
　　洛阳想了想：“好像是部美剧。”
　　确切的说，是一部前世的美剧。
　　柳沁笑道：“我们现在一起跑步的状态，有点像是弗兰克与克莱尔的婚后生活，不过可惜的是，这两人最后还是离婚了。”
　　“这可不是一个很好的比喻。”
　　洛阳一边跑着，一边看着柳沁：“我们一定会有一个happy ending……”
　　柳沁展颜一笑。
　　回到家中，两人脸上都微微带着汗。
　　花七和琥珀也起床了，两人似乎在准备早餐，见洛阳和柳沁回来，琥珀啧啧道：“二位起床还真是够早的啊，为什么甩开我和花七两个拖油瓶，还特意选择大早上约会，实在是恩爱的叫人嫉妒呢。”
　　洛阳打了个响指：“宾果，你就是拖油瓶没错。”
　　花七插话：“她是，我可不是啊，琥珀，别那么看着我……”
　　柳沁补充道：“另外我们并不是大清早出去约会，而是一起跑步，生命在于运动，琥珀，你现在这么瘦弱，就是因为你从来不锻炼，太咸鱼了，以后早上陪我一起晨练吧，要不然等你老了，比我先长皱纹哦……”
　　琥珀一脸委屈道：“夫唱妇随了还……”
　　花七在一旁忍不住笑：“好了，琥珀，老板，姐姐，再不吃早餐就凉了。”
　　洛阳拿起桌子上的包子，张开嘴，不过忽然动作又定住，把包子递给了柳沁：“你先来。”
　　“噗……”
　　琥珀和花七恶寒。
　　她们俩第一次意识到，原来老板和姐姐腻歪起来，让人如此的蓝瘦。
　　柳沁却不在乎花七和琥珀的看法，嘴角洋溢着幸福，拿起包子吃了起来，一边吃，还一边柔情似水的看着洛阳，那眼神就算洛阳是铁块也要融化一般。
　　洛阳也开始吃包子补充体力。
　　几口吃完，顺势喝了口温热的豆浆。
　　吃完饭，洛阳坐着花七的车上班，琥珀和柳沁也准备出门。
　　她们今天，就要第一次坐洛阳送的飞机出门了，目的地是一处充满了大自然风味的边缘地带，据说是为了拍戏取景，洛阳难免担心，毕竟往往越是充满了自然风味的地方治安越是一般，所以分别之前，洛阳特意叮嘱道：“路上注意安全。”
　　“放心吧！”
　　柳沁让洛阳放宽心。
　　一旁的琥珀笑道：“老板，你就安心啦，这次出门，姐姐足足带了十几个保镖，根本不会有任何危险，再说了，这不还有我了嘛。”
　　“那好，去吧。”
　　“恩，你们也去上班吧。”


第924章 安全抵达
　　来到公司，洛阳进入了自己的办公室，花七也去工作了。
　　打开电脑，洛阳开始写《盗墓笔记》，第一卷《七星鲁王》和第二卷《怒海潜沙》洛阳已经全部完成发送到项韬的邮箱里，他现在要写的是《盗墓笔记》的第三卷：《秦岭神树》。
　　键盘噼里啪啦的作响。
　　【我仔细翻了一遍这张网页，看发布的时间，应该是在两年以前，亏的这个网站没有倒闭，不然这条信息肯定早就消失在互连网上。信息除了这一句话外，没有任何署名和联系方式，我感觉到一种不和谐，既然是寻人，又不留下自己的联系方式，这不白搭吗？我变着花样在Google里搜索，希望能找到更多的信息，但是搜来搜去就这么一条是和这个有关系的……】
　　这一卷，吴邪的朋友老痒出狱了。
　　他给主角带来了新的消息：诡异的六角铃铛、古老的厍族、巨大的青铜树以及遥远的秦岭腹地等等……
　　经过前两卷剧情，已经爱上盗墓刺激的吴邪不由跃跃欲试，同时为了帮老痒筹钱，他决定和老痒二人，深入到神秘莫测的秦岭探险。
　　一路上老痒跟吴邪讲了三年前他盗墓的事。
　　吴邪发现，老痒讲的故事漏洞很多，不过此刻的他也没有在意。
　　他们跟踪另一伙与他们倒一个墓的队伍，在古墓里历尽了千棺墓，凉师爷的背叛，见识了秦岭神树，并且为了寻求出路攀爬不知有多高的秦岭神树，在攀爬过程中遇到了可以控制入侵者行动的诡异面具，进入山洞后和巨蛇烛九阴搏斗。
　　结果发现山洞里有个死人名叫解子扬，解子扬正是老痒的真名。
　　原来神树有复制的力量，他可以把一样东西物质化。而这个老痒就是真正的老痒物质化，也就是复制出来的东西，真的老痒早就在三年前盗墓的时候就死在了山洞里。老痒的母亲也早已死亡，被假老痒又复制了一个假母亲。后来老痒和母亲出国旅游，拍回来一张照片，吴邪觉得这照片上的假老痒和假母亲笑的异常狰狞……
　　一边回忆着剧情，一边飞快的码字。
　　很快，第三卷的第一章就被洛阳高效率完成了。
　　其实《盗墓笔记》里面很多剧情，真的非常玄幻，比如这种秦岭神树，拥有复制能力，可以复制物体，乃至于人类都能够复制出来，这使得很多不喜欢《盗墓笔记》的人一直诟病不已，不过很多时候事情就是这样，有得必有失，《盗墓笔记》里气氛、故事设计都有让人脊背发凉的感觉，这正是牺牲了一定的合理性得来的。
　　这也是，所谓的商业性！
　　就好像许多网络小说一样，只要认真推敲，就发现故事总会存在这样那样的硬伤，但你又不得不承认，看的时候，这部网络小说非常的流畅，非常的爽快。
　　“我们需要商业性浓重的作品。”
　　“当然，也需要纯文艺向的作品。”
　　“还需要，有些把商业与文艺性完美结合的作品……”
　　洛阳若有所思，目前为止，他的作品还是商业气息非常浓厚的。但是同时，洛阳又并不反感文艺向的作品，他觉得文学之所以具备如此非凡的魅力，既需要有商业气息浓厚的作品来为喧嚣的尘世讴歌，也需要有文艺深沉的作品探索世界的另一面。
　　要不，自己也写一部，文艺向的作品？
　　不那么商业化，不那么考虑销量，不去考虑太多得失？
　　洛阳喝了口助理泡好很久的茶，脑海里一连闪过了几十个带着厚重感的书名，最终在电脑文档上敲下了四个字：百年孤独。
　　是的，《百年孤独》！
　　这本书，是哥伦比亚作家加西亚·马尔克斯的代表作，同时也是拉丁美洲魔幻现实主义文学的代表作，是一篇真正意义上的鸿篇巨著！
　　就是这本书，开创了“魔幻现实类文学”的先河！
　　作品描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。作品融入神话传说、民间故事、宗教典故等神秘因素，巧妙地糅合了现实与虚幻，展现出一个瑰丽的想象世界，成为20世纪最重要的经典文学巨著之一。
　　另外，这部作品，当时还让其作者毫无悬念的获得了诺贝尔文学奖。
　　在《百年孤独》发表之前，这个叫做马尔克斯的作家，在拉丁美洲文坛之外并不广为人知。
　　结果《百年孤独》刚一面世，即震惊拉丁美洲文坛及整个西班牙语世界，并很快被翻译为多种语言。
　　马尔克斯也一跃成为名噪一时的世界级作家：《百年孤独》的故事发生在虚构的马孔多镇，描述了布恩迪亚家族百年七代的兴衰、荣辱、爱恨、福祸，和文化与人性中根深蒂固的孤独。
　　其内容涉及社会和家庭生活的方方面面，可以说是拉丁美洲历史文化的浓缩投影。
　　同时，《百年孤独》风格独特，既气势恢宏又奇幻诡丽。粗犷处寥寥数笔勾勒出数十年内战的血腥冷酷；细腻处描写热恋中情欲煎熬如慕如诉；奇诡处人间鬼界过去未来变幻莫测。轻灵厚重，兼而有之，难怪其被公认为魔幻现实主义最具代表性的作品……
　　“要不，写出来？”
　　洛阳此前还从未涉及这种领域。
　　“看题材，这部作品只能用Theking这个马甲发布，不过，《百年孤独》发布之前，我需要再写点商业作品，也算是为《百年孤独》做最后的准备。”
　　洛阳呼了口气，最终没有立刻开写《百年孤独》。
　　手机这时候响了，是柳沁打来的，洛阳接通，对面立刻传来后者清脆的声音：“安全抵达。”
　　洛阳露出笑容：“拍戏的时候也要小心一点，在小说中，男女主第一次确定关系后的忽然分开，总会引起读者某些不太好的联想，你是我的女主角，可不要出什么事儿。”


第925章 首富之子
　　和柳沁打完电话没多久，公司下班了。洛阳准备去吃饭的时候，花七出现在他的办公室门口，眉头紧锁，表情也是颇为严肃。
　　“老板，有个人想见你。”
　　洛阳鲜少见到花七露出这样凝重的表情，好奇道：“谁？”
　　“盛天的董事长，马钰。”
　　“马珏？”
　　洛阳隐约听过这个名字，却又不甚清晰。
　　见洛阳似乎不太了解的样子，花七解释道：“马珏，龙国首富马建成的独子，是个业内公认的商业奇才，十八岁便脱离其父的帮助，一手缔造了盛天传媒，堪称天才，业界都认为他是有其父风范的传奇商业巨子，未来成就不可限量，单单是现在，他在国内便有着相当可怕的影响力……”
　　“他要见我做什么？”
　　“这也正是我忧虑的地方，业界有传闻，说马珏是星空卫视的最大股东，而星空卫视又和游龙文化存在着千丝万缕的联系，所以我担心……”
　　“担心他是游龙那位神秘的幕后老板！”
　　洛阳帮花七说出了后半句话，脸色也是难得严肃了几分，想了想，洛阳开口道：“他约我在哪里见面？”
　　“就在公司楼下的西式餐厅。”
　　洛阳轻笑一声：“亲自上门，葫芦里装的什么药？”
　　“好了，你去吃饭吧，我下去见他。”洛阳对花七道。
　　“可是……”
　　“没什么可是，需要你我会打电话。”
　　洛阳说完，便走上电梯下楼。
　　三分钟后，他来到了公司楼下的餐厅。
　　“洛大，您好，我们老板有请。”
　　洛阳刚进门，便有一名穿着OL制服的女秘书恭敬的上前。
　　洛阳点点头，跟在女秘书后面。
　　餐厅内，钢琴家正在演奏一首西方古典音乐，悠扬的声音传遍餐厅的每一个角落，餐厅正中央一个小型水库内，不知名的海底怪鱼游来游去，风味独特……
　　很快，洛阳便看到了等待在圆桌前的一名短发青年。
　　青年穿着一身得体的休闲西装，身高大概与洛阳相仿，有着一头利索的短发，鼻梁上则驾着一副金丝框眼镜，面目棱角分明，既有干练的气质，又透着几分儒雅。
　　“洛大，你好，我是马珏。”
　　见到洛阳，青年不急不忙的站起身，伸出手。
　　洛阳自然不会失了礼数，伸手和对方握了一下，开口道：“你好，马董。”
　　二人落座。
　　先前那名指引洛阳的女秘书默默退到了五米开外。
　　洛阳左右看了一圈，这才发现整个西餐厅内，除了演奏的钢琴师以及那名离得远远的女秘书之外，只剩下洛阳和马珏面对面了。
　　马珏微微一笑：“我喜欢安静一点的聊天环境。”
　　显然，马珏包场了，不过以他的身份地位，似乎不包场才会显得奇怪。
　　洛阳没有意外，因此只是点点头道：“不知道，马董找我什么事？”
　　“既然洛大开门见山，那我也就不藏着掖着了，游龙文化，是我的产业之一。”
　　说完这句话，马珏招了招手，那名五米外的女秘书飞快的给马珏递上一支烟，更有意思的是，这是一支女士烟，马珏一边抽烟，一边观察洛阳的反应。
　　洛阳表情没有丝毫变化，只是点点头道：“原来如此。”
　　马珏眼神中闪过一丝意外：“洛大，早就猜到我是游龙文化的老板吗？”
　　洛阳摇头道：“不，只是今天你邀请我的时候，我那位秘书给出的猜测，如果你不邀请我，可能我也想不到你就是游龙的幕后老板。但，能够提供大量资金，让游龙短时间内崛起，除了你这种人物外，好像也没有更合适人选了。”
　　马珏吐出一个个烟圈。
　　“我和老一辈人不一样，他们欣赏谋定而后动，我却喜欢百无禁忌，包括金钱开道，有时候简单粗暴的方式更容易取得成功，不过游龙的发展终究是遇到了一些麻烦。”
　　洛阳淡淡一笑：“很荣幸，水木能够成为马董的麻烦。”
　　“的确是挺麻烦的，不过如果我想解决，也并非就解决不了，我知道，洛大有着非常丰富的斗争经验，但我觉得有些经验其实在面对一定级别的对手时，是派不上用场的——”
　　马珏把抽了一半的烟丢给了女秘书，目光锁定洛阳：
　　“好吧，刚刚那算是威胁，但洛大是聪明人，应该不至于意气用事，因为一点儿小威胁就拍桌子走人了，我就直说今天的目的，从今天起水木和游龙化干戈为玉帛，甚至还可以进行一定合作，只要洛大同意，我愿意出三倍市场价格购买水木文化的部分股权，一旦我成为水木的股东之一，那洛大这个公司想成为龙国出版业的龙头，也并非不可能。”
　　洛阳道：“三倍价格？”
　　马珏自信道：“相比这个价格，我马珏的人脉，才是洛大最大的利益点。”
　　洛阳摇头道：“很抱歉，我希望自己是水木文化唯一话事人，我喜欢独断专行，不喜欢被别人干扰。”
　　马珏皱眉：“我只要股份，不会插手水木的发展，这点游龙文化的发展就是最好的证明，我相信这个公司未来的潜力一定会给我带来惊喜。”
　　“不好意思，我还是拒绝。”
　　洛阳站起身道：“不过，和游龙文化的恩怨一笔勾销，这点我倒没有什么意见。”
　　没人比洛阳更清楚水木文化未来的价值，他脑海中还有无数的作品等着出世，如果这些作品出世，那么水木文化的价值绝不仅仅是翻倍那么简单。以三倍价格就想购买水木的股份？
　　洛阳不会答应。
　　马珏见洛阳站起身，忽然笑了起来：“洛大，你可要想清楚了，我的性格其实没有表面上看上去那么好，嗯，我很不喜欢别人拒绝我的建议。”
　　洛阳一边向门外走去，一边道：“那真是不好意思了，我只能拒绝。”
　　马珏耸了耸肩，对着洛阳的背影道：“我没打算就这么放弃，接下来，我会想办法让你知道，我是认真的想与你合作，如果你哪天被我感动，或者想追加什么要求，随时可以回来找我，我们坐下来，慢慢谈。”


第926章 舒克和贝塔
　　离开餐厅，洛阳正准备回家，看到花七把车停在了路边对着他招手。
　　洛阳走过去，花七立刻问道：“老板，马珏找你什么事儿？”
　　洛阳坐进车内的副驾驶，一边系安全带一边道：“大棒加糖枣以及三两句威胁——他想买水木文化的股份，被我拒绝了，大概有点恼羞成怒吧？”
　　“恼羞成怒？”
　　花七发动油门的同时，眉头皱了起来：“龙国商界盛传马珏是个未达目的不择手段的人，他如果要是记挂上老板，只怕我们接下来要有麻烦了。”
　　“水木一路走来，麻烦还少吗？”
　　洛阳对此看得很开，该来的麻烦不是退步与忍让就可以解决的。
　　也许在马珏看来，自己的提议完全能够达成双赢局面，但洛阳确信水木文化未来的价值，绝不是眼前区区五百亿市值可以评估的，前世庞大的文化王国完全无价，别说马珏不差钱，就算加上马珏那个当首富的老爸，也买不来洛阳文化王国的九牛一毛！
　　这是洛阳不愿意退让的原因。
　　花七点头道：“是我杞人忧天了，如果不是游龙文化在我们水木文化手下连连吃瘪，马珏这位幕后老板又怎么会忍不住露面呢，他是真的急了，才会忍不住打咱们水木的主意。”
　　……
　　接下来几天，风平浪静。
　　水木文化依旧有条不紊的发展着，一切看起来和往常都没有区别。
　　花七暗暗奇怪：“难道说，马珏威胁老板，只是丢两句场面话那么简单吗，不应该啊，据我所知，这个人，可不是那么好易与的……”
　　花七没有松懈。
　　她不觉得马珏是那种轻易放弃的人。
　　时间就这么进入了一月份，距离春节只剩一个月的时间，在外面辛苦拍戏的柳沁终于回到了天都，她还给洛阳带来了一些不知名的特产。
　　“这种水果叫红椰子……”
　　“这个椰子，为什么是红色的？”
　　“我拍戏的那个地方，当地也是有居民的，他们常年吃这种红色的椰子，我也尝过，很甜的，要不你试试？”
　　“那这个黑色的东西呢？”
　　“是那边的农作物，口感类似于土豆，今天晚上早点下班回来，炒给你吃，哦对了，记得把花七也叫上！”
　　“……”
　　看着叽叽喳喳的柳沁，洛阳心中忽然就充实起来了，他抱着柳沁道：“你越来越像我女朋友了。”
　　柳沁不满道：“只是像而已？”
　　洛阳笑道：“好好好，是我说错了，你就是我的女朋友。”
　　……
　　上午接了柳沁，下午洛阳便去公司上班了。
　　最新一期的《江湖》，连载了《盗墓笔记》的第二卷内容，火爆依旧，读者满意度方面，甚至超越了之前在《江湖》杂志上扛鼎的武侠大作《四大名捕》。
　　不过，当洛阳来到公司的时候，却发现花七的脸色并不太好看。
　　他隐隐意识到了什么，开口问道：“发生什么事了？”
　　花七抽出一张图书市场这个月的出版书籍表：“他们出招了，业内老掉牙的攻击手段，我们这边的童话作家卢忠达刚放出风说下个月发布童话新作，游龙文化那边，童话大王黄刚就同时宣布了下个月发布童话新书的消息，狙击都狙击的明目张胆。”
　　“卢忠达怎么说？”
　　“正进退两难呢，说取消发书计划，显得太刻意，毕竟消息已经放出去了，读者那边不好交代，但不取消计划，他又没信心对付黄刚，毕竟童话大王的名号不是白来的。”
　　洛阳眼神一动：“黄刚？”
　　黄刚可是个老朋友了，早在很久以前就因为其儿子黄舜玉的缘故与自己交恶，如今转了一圈竟然又与自己对上了，倒也算是另一种程度上的缘分。
　　“要是我们旗下也有顶级的童话作家就好了。”
　　说完，花七又笑了起来：“不过，我还以为马珏会有多高明的手段对付我们，结果竟然只是雷声大雨点小的业内狙击，实在是让我高估了。”
　　洛阳点点头：“的确不算高明。”
　　“但不得不承认，这招挺管用的，看来马珏也不想牺牲太大的代价来对付老板嘛，如果他真的不计后果的站在老板对立面，那才是真的可怕。”
　　“不管怎么样，该反击还是得反击回去。”
　　洛阳可没有对手要亮剑，自己就缩回头的觉悟。
　　“可是我们派谁反击啊，咱们公司已经没合适的人了，难道要高价邀请国内与黄刚齐名的童话作家帮忙吗，就算成功了，时间上也有些太赶了……”
　　“谁说我们没有？”
　　“我们什么时候有能和黄刚掰手腕的童话作家了，我们……”
　　花七忽然瞪大眼睛盯住了洛阳，脑海里回想起洛阳过去那一系列堪称辉煌的战绩，喃喃道：“老板你是要亲自出手吗，写童话故事……”
　　洛阳一脸认真的点头：“没办法，超人很忙。”
　　“这……我……童话……”花七一时语结，她很想提醒老板童话不是你想写，想写就能写的，但同时洛阳过往一系列辉煌战绩又不停提醒着她——
　　老板可能真的可以写！
　　不，不，不，不是可能，而是一定，因为她的老板本就是个彻头彻尾的妖孽！
　　“那老板，你要写什么样的童话作品啊，咱们要不要先找几部看看……”
　　“你认为我需要临阵抱佛脚吗？”洛阳笑着道：“和卢忠达打个招呼，我亲自去解决黄刚，你知道上次游龙文化那个历史作家，就是这么被我们击垮的。”
　　“老板，你能简单说一下童话内容吗……”
　　“从前有两只老鼠，一直叫舒克，一只叫贝塔，在一个叫做皮皮鲁的好人的帮助下，舒克和贝塔创立了航空公司，为小动物们服务。不过航空公司的运行并不是一帆风顺，海盗总是三番五次的来给他们捣乱，机智勇敢的舒克和贝塔最终战胜了海盗，让小动物们都过上了快乐平静的生活。”
　　“舒克，贝塔，老鼠，航空公司？”
　　花七的头上几乎挂着黑人问号，洛阳笑道：“等作品出来你就知道了。”


第927章 两只小老鼠
　　并非有擂台就得亲自上。
　　洛阳没那么时间也没那个精力。
　　水木文化如今分布在各领域的作者人数虽然比不上游龙文化，但是总体比较起来却也是不差的，真正让洛阳决定亲力亲为的原因是因为，这次比拼的是童话——
　　洛阳有让自己的作品类型涵盖全领域的想法。
　　这次黄刚和游龙文化的主动挑衅，算是一个契机，一个让洛阳顺理成章进军童话的契机！
　　说起童话，几年前洛阳在网络上倒是写过一篇借以讽刺黄刚，不过那篇童话篇幅太小而且偏向于寓言性质，所以这次洛阳写的是正儿八经的童话，前世童话大王郑渊洁的代表作，《舒克和贝塔》！
　　洛阳前世七岁左右，最喜欢《舒克和贝塔》的故事了。
　　那时候的舒克与贝塔，堪称洛阳儿时的英雄之一，甚至于让他产生了一个大大的梦想，就是在未来拥有一架自己的飞机，以及一辆自己的坦克！
　　这个世界没有两只英雄般的老鼠。
　　洛阳的小说读者覆盖层面，之前也不是那些孩子。
　　所以这次他虽然嘴上说得轻松，态度上却是颇为认真的，他要把自己的梦想带给这个世界的孩子，也要让自己的影响力，覆盖到一个更为广阔的范围。
　　提起笔，洛阳开始创作：
　　【舒克生在一个名声不好的家庭里。
　　“舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。”一天，妈妈对小老鼠舒克说。
　　“真的吗？”舒克高兴了。从他生下来以后，就一直憋在洞里，从来没出去玩过。
　　“今天晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。”妈妈一边说，一边磨牙。
　　舒克也学着妈妈的样子，磨磨牙。他很馋，爱吃好东西。
　　每次妈妈给他带回来好吃的，他都吃个没够。
　　夜里，舒克跟在妈妈身后出了洞。
　　“好大的屋子呀！”舒克惊叫道。
　　“小声点儿！”妈妈告诫舒克说。接着，妈妈告诉舒克，那是大立柜，那是写字台，那是床。舒克把眼睛都看花了，他觉得这个世界很有意思。】
　　……
　　舒克不想被骂成小偷，所以决定自己出门找吃的。
　　于是第一章里，舒克驾驶着玩具飞机出门，自力更生了，刚出门它就救了一只小蚂蚁，然后受到了蚁王的款待，童话里总要存在着这样那样的教育思想，《舒克和贝塔》也不例外，其中第一章就是提醒大家不要做一只偷东西的老鼠，要依靠自己的劳动来换取应得的报酬。
　　除了教育意义之外，《舒克和贝塔》的剧情想象力也是丰富的。
　　比如后面某段剧情中，贝塔开着坦克，以花生米做炮弹，大战小猫咪丽的场景，就非常有意思，放网文里简直就是典型的装逼打脸，先给主角贝塔按上一个坦克的金手指，然后踩小猫咪丽，小猫咪丽不服气，又叫来自己的小伙伴对抗，结果继续被踩。只是，萌萌哒小花猫因此而成为网文中富二代、纨绔一类角色，实在是有点惨惨哒。
　　……
　　洛阳要写童话的消息还是传开了。
　　外界第一反应不是期待，而是惊奇，因为童话又是一个洛阳未曾触碰过的领域，故而洛阳意图横跨全类型的野心已经愈发呼之欲出了。
　　“要写一部童话故事吗？”
　　“武侠，科幻，历史，言情，探险悬疑，现在轮到童话了？”
　　“如果说，以前还是洛大不甘于平庸，所以才不停插手陌生领域的话，现在洛大应该是有意识想要把文学的多个类型一网打尽吧？”
　　“一般人，光是产生这样的野心都难，可偏偏洛大全部付诸行动了，而且节奏快准狠，目前一路走来，依旧是零失误的记录，更有意思的是，和洛大以往的习惯一样，入童话领域，他选择了整个童话领域最权威，最著名的一个人作为对手，黄刚！”
　　“要是以前，大家肯定认为黄刚必胜，可是现在呢？”
　　“没错，经历了这么多次跨领域出击，大家已经很难开口说洛大看似螳臂当车的行为，是否就必败无疑了，恐怕没人敢确保谁输谁赢吧？”
　　……
　　游龙文化。
　　黄刚冷笑着道：“全类型，真是可笑！”
　　尹伯乐开口：“并不可笑，从洛阳作品的发布轨迹，就可以得出这一结论，他在有意识的让自己作品横跨各大类型，外界说他是戏路最宽的作家，想必这个戏路最宽的评价，已经在他的心里扎根生存了，这样的情况下他难免滋生野心，这也是我们的机会，黄刚，你要是能够赢了他，老板一定会重重回报你的！”
　　黄刚自信道：“我对我的童话有信心！”
　　“自信是好事儿，但自信无法给你带来胜利，据我所知，几年前洛阳在微博上随便写了条寓言，就把你讽刺的哑口无言，这是不是说明你在童话领域曾经就被洛阳击溃过？”
　　一旁的叶红鲤淡淡开口道。
　　黄刚脸色难看道：“微博上讽刺人的手段，与童话不可以混为一谈，我和洛阳早就有了不可调和的矛盾，就算他忘了，我也忘不掉，这次我会让他知道不是什么阿猫阿狗都可以尝试童话创作，我一定会在下个月的新书发布中把他碾压！”
　　说完，黄刚转身就走。
　　走到门口，他又忽然顿住脚步，冷笑道：“尹伯乐主编，叶红鲤副主编，我提醒二位，你们二位也算是身经百战的老资格了吧，可你们一定不知道，现在的自己，浑像两只被洛阳吓破了胆子的小老鼠。”
　　说完，黄刚走出了房间。
　　以他的身价和地位，说出这样的话，没人会拿他怎么办。
　　只是，他离开后，尹伯乐却叹了口气道：“黄刚旁观者清，看来我们俩真的是被打怕了，不过，老板的命令无法违背，继续全力以赴吧。”
　　叶红鲤点点头，心中却依旧回荡着黄刚的话语。
　　难道她叶红鲤，真的怕了吗？


第928章 敌人的敌人
　　媒体自然不会放过这种炒作的机会，黄刚意图阻击水木某童话作家，洛阳亲自出手应对，前因后果，都被各大报纸讲述的清清楚楚，水木和游龙两家的恩恩怨怨，再次被摆上了台面，一知半解的网友以及业内人士议论纷纷。
　　“不是消停了一段时间吗……”
　　“谁知道啊，出版社与出版社之间刀戎相见，原因也无非那几个。”
　　“这次好像又是游龙在主动挑衅水木，恐怕是为了报仇吧，游龙花费重金邀请坎斯通以及天玺在他们旗下杂志连载新作，结果被洛阳用一部《盗墓笔记》彻底打懵了，自然不服气。”
　　“还不服气呢，都输多少回了？”
　　“架不住人家有钱啊，游龙文化财大气粗是业内共知的，据说他们幕后的老板也不是个简单人物，甚至还有人猜测是盛天董事长马珏，马珏是谁大家应该都知道，首富马建成的儿子，如果说洛大是文艺界的天之骄子，那马珏就是龙国商界的天之骄子，既有本事，又有家世……”
　　马珏开始浮出水面。
　　据某新闻报道，称记者看到马珏进了游龙总部的大门，游龙上下恭敬迎接。
　　这也是有网友说马珏是游龙幕后老板的原因，显然马珏是故意显露身份，只有他展示出身份，龙国出版界才能更清楚游龙的分量。
　　效果很棒。
　　国内许多作家都对和游龙合作产生了浓烈的兴趣，人都是崇拜强者的，马珏就是那个强者，虽然光环一定程度上是依仗父辈，有马珏这尊老板坐镇，游龙的未来还不是光明一片？
　　……
　　水木文化并没有被外界的议论影响。
　　好歹也是成立了这么久的公司了，而且还挺进了龙国出版界十强席位，水木文化早就不是那个稍微遇到点事情就风雨飘摇的小作坊了。故而哪怕知道了对手可能是马珏，水木高层们依旧昂扬着旺盛的斗志，马珏虽然是马建成的儿子，但他毕竟不是马建成本人。
　　洛阳是国民作家！
　　就算马珏想对付洛阳，也不敢走什么非常规手段。
　　毕竟洛阳的影响力，从某种意义上来说是比身为首富之子的马珏要更加可怕的，至于常规手段下，龙国又有谁能够轻易就击败洛阳？
　　洛阳稳坐钓鱼台。
　　他放松自己的身心，继续写《舒克和贝塔》的故事，回顾这些儿时的童话，竟然让洛阳体会到了一丝童真童趣，倒也算意外的收获了。
　　……
　　“你说要给洛阳一个教训，结果只是派出个童话作家军前叫阵吗，赢了又如何，输了又如何，什么时候你马珏的格局也这么小家子气了？”
　　一间咖啡店内，两名年轻人对坐。
　　靠近窗户位置的是马珏，而马珏对面，则是一名看起来有些邪气张狂的青年。
　　马珏扶了扶眼镜：“我的目的，只是为了拿下水木文化的一点股份而已，可惜他们不上市，要不然事情会简单很多，哦，对了，倒是秦海越你，似乎与洛阳有着不可调和的矛盾啊。”
　　“你在开什么玩笑，我和洛阳能有什么矛盾？”
　　叫做秦海越的邪气青年一边随意的挥手，一边从怀中掏出了一盒烟，毫不在意边上“禁止吸烟”的标示，点燃一根烟深吸，再从口中轻轻吐出雾气。
　　马珏也拿出烟。
　　秦海越取笑道：“又是娘们才抽的女士烟。”
　　马珏并不在意，淡淡道：“焦油量小一些，味道也和我心意，为什么因为你这种人的看法就不抽呢，对了，你家那对流落民间的兄妹，可是和洛阳的关系相当不错呢。”
　　“秦琥珀，秦双月……”
　　秦海越的笑容立刻消失，嘴角亦是勾起一丝嘲弄。
　　马珏弹了一下烟灰，笑道：“好了，不要装了，你明明想对付洛阳，为什么迟迟不出手呢，距离那对兄妹的十年之约快到了吧，如果那对兄妹凝聚了足够的影响力，只怕你老爸的股份就要被稀释不少咯。”
　　秦海越的目光骤然收缩。
　　他盯着马珏，一字一顿道：“你怎么知道那个约定？”
　　“只要我想知道，就没有我不能知道的事情，嗯，要我复述一遍那个约定的内容吗，秦双月和秦琥珀只要在秦家老爷子九十大寿之前达到考核标准，拿下一位……”
　　“他们还没合格，洛阳也没到那个资格！”
　　秦海越打断马珏的话，语气中终于带上了一丝焦躁。
　　“距离你家那位老爷子的九十大寿只剩四年多的时间了，你怎么知道四年时间，洛阳走不到那一步呢，秦琥珀跟随洛阳，亦步亦趋，如今是水木文化娱乐部的经理，她的未来，呵呵……”
　　秦海越低着头，不知道在想什么。
　　马珏也不着急，慢条斯理的抽着手中的女士香烟。
　　终于，秦海越抬起了头，盯着马珏：“所以，出版社斗争只是你的开胃小菜，你第二个想派出的人手是我，你想让我来替你对水木文化出手。”
　　马珏熄灭了火，挑了挑眉道：“确切的说，是我俩合作。”
　　秦海越冷笑道：“难怪你今天约我出来，敌人的敌人就是朋友，你把这句话玩出了花儿来，好，马珏，我被你说服了，等我准备一段时间，就正式对洛阳出手，但是我告诉你，你也别想坐收渔翁之利，如果我发现只是我一边在出力，你却在看戏，那我有的是办法将你也拉下水。”
　　“我已经在水里了。”
　　马珏摊开手：“世界文联已经到了最后的准备阶段，这是我老爸亲自关注的项目，我不得不上心，这也是我成立游龙的理由和根本原因。”
　　秦海越不屑道：“这种作协性质的组织，有什么值得投资的？”
　　马珏笑了笑，温文尔雅：“你们拥有着全球各大顶尖传媒企业的股份，当然不在乎世界文联的影响力，但我爸不是一直被贵族自诩的你们看作是暴发户吗，我们只能另辟蹊径咯，文人的力量虽然无法彻底控制，但却可以引导，甚至我们还可以通过世界文联，把龙国文化潜移默化的推销向全世界，岂不美滋滋？”
　　“真是伟大。”
　　秦海越起身离开，言语间无半点波澜。


第929章 编织孩子的梦
　　二月，新年即将来临，全国洋溢着热闹的气氛，龙国图书市场也很热闹，具体表现在黄刚的童话新作《斑马的梦想》上市了，与此同时，初次涉及童话领域的洛阳也带来了他的《舒克和贝塔》——
　　虽然第一次接触童话领域，但，人的名，树的影！
　　龙国任何一部作品，只要作者栏写上洛阳的名字，那么根本不用愁心销量的问题！
　　是以《舒克和贝塔》一经上市，就引起了无数家长的兴趣，纷纷购买了《舒克和贝塔》准备给家里的孩子读，其火爆程度丝毫不下于黄刚这位童话大王！
　　“海市蜃楼！”
　　得知这件事情的黄刚冷笑着道。
　　在童话领域，他堪称权威，全国几乎无人可比拟，洛阳靠着自身影响力卖出点销量，还不至于让他紧张，他觉得身为童话大王，自己完全可以捍卫自身领土。
　　他没有去看《舒克和贝塔》。
　　作为早就研究透了童话套路的童话大王，黄刚也不认为洛阳可以击败自己，最最重要的是，自己早已被很多孩子熟知了，他在全国的小书迷可不在少数。
　　……
　　第一位接触《舒克和贝塔》的，是个名叫曾华华的七岁小朋友。
　　小朋友吃完饭便乖乖躺在了床上，等待着妈妈给他读《小乌龟》的故事，从记事起，每天晚上曾华华都是听着妈妈读的故事入眠的——
　　洗刷完碗筷，妈妈来了。
　　只是今天晚上，妈妈手里拿着一本陌生的故事书。
　　华华见妈妈换了本故事书，立刻不依道：“妈妈，妈妈，我要听小乌龟的故事，我不要听别的故事！”
　　华华妈闻言不禁无奈道：“华华，你看啊，咱们已经连续听了好多次小乌龟的故事，为什么不换一个新的故事呢，这个故事叫舒……”
　　“不，就听小乌龟！”
　　华华大声道，他觉得其他故事都没意思。
　　华华妈苦笑，华华是童话大王黄刚的一枚小书迷，所谓的《小乌龟》，也正是龙国童话大王黄刚的某部作品，龟兔赛跑的新编而已，她已经至少给儿子读过五遍以上了，每天讲同一个故事，她自己都觉得无聊了，因此华华妈打着商量道：“那我们先听听新故事，如果不喜欢，妈妈再给你读小乌龟……”
　　华华看了一眼妈妈手中陌生的故事书，点点头道：“好吧！”
　　他已经打定主意了，稍微听两句就让妈妈讲小乌龟的故事，小孩子也懂适当妥协。
　　妈妈的声音娓娓道来：“舒克生在一个名声不好的家庭里，‘舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。’一天，妈妈对小老鼠舒克说。‘真的吗？’舒克高兴了。从他生下来以后，就一直憋在洞里，从来没出去玩过。‘今天晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。’妈妈一边说，一边磨牙……”
　　华华想要打断妈妈，却又忍不住想要继续听下去。
　　这个故事，好像和小乌龟的故事一样有趣啊，华华心中产生了这样的想法，他终于决定继续听下去。
　　“第二天夜里，舒克自己出来找吃的了。他又来到写字台上，可那盘花生米不见了。舒克正准备下去，小布狗又喊起来：‘没羞！没羞！小偷又来了！’‘真是的，有什么样儿的妈妈就有什么样儿的儿子。’木头羊也跟着说，还有好多舒克叫不出名的玩具也跟着哄叫……”
　　华华越听越觉得有意思了。
　　时间一点一滴的过去，很快，妈妈便讲完了《舒克和贝塔》的第一段故事：“为了自食其力，不被大家骂成是小偷，我们的小老鼠舒克，哦，不，是我们的飞行员舒克，驾驶着红色的直升飞机，从打开的窗户飞出了屋子……”
　　讲完，妈妈以为儿子睡着了，准备悄悄离开。
　　男孩的眼睛这时候却突然睁开，精神也莫名地有所恢复，甚至还有些兴奋，妈妈愣了一下，看着儿子，轻声道：“华华，时间也不早了，咱们该睡觉了……”
　　“妈妈，继续读，舒克开飞机去了哪里？”
　　“你不是要听小乌龟的故事吗，怎么关心起舒克了？”
　　“我觉得舒克的故事比小乌龟更有趣，以后妈妈就给我读舒克的故事好吗？”
　　“好吧，时候不早了，妈妈再给你讲一段，讲完你就得睡觉，开始：外面真大呀！到处是碧绿的田野，起伏的丘陵，还有宽阔的河流和美丽的花丛。舒克驾驶着直升飞机尽情地在天上飞呀飞呀，他高兴极了，忽然觉得肚子有点儿饿，舒克决定去找点儿吃的，舒克操纵着直升飞机下降高度，他把头探出飞机，注意着地面……”
　　又讲了一段，华华终于睡着了。
　　华华妈再度悄悄起身离开，心中却是一阵阵感慨。
　　终于有故事可以打败自己讲到吐的小乌龟了，老公沉迷洛阳的武侠小说，现在儿子看样子也要沉迷洛阳的童话故事，而自己呢？
　　华华妈走到客厅。
　　看向书桌上翻了至少两遍以上的《甄嬛传》，她嘴角勾起一丝笑容，心中忽然对“国民作家”四个字，有了更深刻的认识。
　　……
　　第二天。
　　孩子们上学了。
　　全国各大幼儿园，开始讨论起舒克和贝塔的故事。
　　开飞机的舒克，开坦克的贝塔，骄傲的小猫咪，蚂蚁王国的国王，善良的小麻雀……
　　就连一些幼儿园老师，都在课堂上提起了舒克和贝塔，这么一来，那些没看过《舒克和贝塔》的小朋友们急了，他们回到家，立刻缠着自己的父母提出要求：
　　“我要看《舒克和贝塔》！”
　　我要看《舒克和贝塔》，这句话成为了无数家庭小孩子的集体诉求。
　　孩子们主动提出看书，家长们自然是喜出望外，他们第一时间进入书店，购买了崭新的《舒克和贝塔》，也是在这个时候，终于有人后知后觉的意识到，洛阳已经成功打入孩子内部……
　　两只老鼠，编织了孩子的梦。


第930章 第六个类型
　　2月6号，新年正式到来——
　　这是洛阳出道的第六个年头，以《舒克和贝塔》拉开序幕，他不再是那个刀光剑影里的执笔者，而是摇身一变成为了龙国无数儿童的好朋友！
　　洛阳很开心。
　　带着这份开心，洛阳和柳沁一起回家见了父母，乘着他送给柳沁的那架超昂贵私人飞机。
　　当飞机在天空拖着长长喷雾的时候，飞机舷窗前，洛阳正低头看着一封封家长来信，这些家长来信，显然都是因为最近火遍全国的《舒克和贝塔》。
　　洛大：
　　您好，我的丈夫是您的读者，他最爱看您的《射雕英雄传》；我也是您的读者，《琅琊榜》是我个人最喜欢的作品，当然今天给你写信的目的不是为了我们夫妇，而是为了我们家里那个六岁的儿子，最近他彻底迷上了《舒克和贝塔》，为此甚至不再看曾经钟爱的动画片，缠着我给他念老鼠的故事。
　　毫无疑问，我们的儿子也变成了您的读者。
　　据我所知很多家庭都是如此情况，这件事情让我觉得非常有意义，如果可以，我希望洛大以后有机会，能够继续写童话，洛大写的童话，对孩子很有意义……洛大每天会收到无数的信，可能我这封信洛大根本没时间看，不过无妨，我说出了我想说的……
　　……
　　一口气读了几十封信，洛阳脑袋有些晕。
　　不过他喜欢做这样的事情，这种读者来信他经常会抽空看，官员有不能脱离群众的说法，洛阳看来，作家也要有不能脱离读者的说法，否则就不接地气了。
　　半小时后。
　　飞机在机场降落。
　　洛阳和柳沁见到了等待已久的父母……
　　吃了年夜饭，大年初二，洛阳和二老说了一件事情：“爸，妈，我和柳沁商量了一下，明天出发去柳沁家里，见见她的父母，每年都是她跟着我回家，今年我怎么着也得去她家里一次……”
　　“好啊！”
　　“也记得替我们问好！”
　　洛父洛母不但没有反对，反而表达了相当程度的开心。
　　于是第二天，洛阳和柳沁便坐飞机赶到了柳沁父母的家里，他以男朋友的身份，受到了热情的招待，再笨的人也看得出来，柳沁父母看向洛阳的眼神，分明是看女婿的眼神。
　　晚上，吃饭。
　　洛阳和柳沁的父亲喝了半瓶白酒。
　　洛阳微醺，柳父却大醉淋漓，最后大着舌头道：“小伙子，你一定要对得起我的女儿……我们希望……我们希望你们快些结婚……也老大不小了……”
　　老大不小？
　　洛阳想想，还真那么回事儿。
　　他轻轻转头看向身边一直安静给自己夹菜的柳沁，仿佛心有灵犀一般，柳沁也在同时看向了洛阳，二人的目光，就这么在空中交汇。
　　……
　　天都，图书市场一片热闹。
　　黄刚童话新作似乎遭遇了前所未有的严冬，过往写着黄刚名字的童话故事总能够第一时间卖到脱销，但今年那些家长们似乎彻底对黄刚失去了兴趣，所有热情，都对《舒克和贝塔》一拥而上！
　　一百万册！
　　两百万册！
　　三百万册！
　　一千万册！
　　两千万册……
　　很难想象，一部童话，竟然爆发出了如此恐怖的能量，两只小老鼠仿佛有种魔力，所有孩子都为它们着迷，洛阳这部童话成为了孩子们的潮流。
　　很多书店，都陷入了不得已的缺货状态。
　　他们使劲给水木文化打电话请求进货，但因为新年的关系，大多工作人员休假，所以水木文化只能紧赶紧的印刷，这导致《舒克和贝塔》在市场上越发供不应求——
　　这和黄刚新作，《斑马的梦想》滞销，形成了鲜明的对比。
　　很多书店老板都没搞明白为什么《斑马的梦想》完全卖不动，没想到童话大王黄刚的招牌竟然也有失灵的一天，也许真应了那句人比人得死，货比货得扔？
　　……
　　黄刚看着游龙发来的销量报告，整个人都陷入了沉默状态。
　　通过销量报告，不难发现一个很清晰的事实：《斑马的梦想》上架一周销量八百万册，《舒克和贝塔》上架一周销量三千万册！
　　“怎么可能……”
　　“这怎么可能……”
　　黄刚有些无法接受这个结局。
　　自己可是童话大王啊，为什么面对洛阳，却毫无还手之力，难道洛阳真的是全类型王者吗，龙国上下五千年的文人史，何曾出过这样的妖孽？
　　黄刚想起了自己的儿子黄舜玉。
　　当初就是因为黄舜玉，自己才和洛阳交恶的，这些年随着洛氏武侠在娱乐圈造成的恐怖影响，黄舜玉和洛阳的恩怨已经被业内很多人熟知，几乎没几个大投资愿意启用黄舜玉，因为这意味着得罪洛阳，业内大公司说不得就会与洛阳有合作，自然不会为了一个黄舜玉而做出错误选择。
　　这导致，黄舜玉的星途坎坷的很，完全不如当年风光了。
　　而黄刚自己，也在之后不止一次想阴洛阳，最严重的一次，就是科幻大赛那次，几乎闹到人尽皆知的黑幕事件，一样被洛阳四两拨千斤的解决了。
　　仔细想来，自己似乎每次对洛阳出手都以失败告终了。
　　这次，和洛阳在童话领域的较量，大概算是洛阳与自己的最后一战，结局依旧是输……黄刚有点懵了，虽然总结后，发现自己输了并不奇怪，但是他依然忍不住发懵。
　　……
　　不止黄刚懵，业内也懵。
　　就这样，洛阳又攻克了一个新的文学分类吗？
　　加上前面的武侠、科幻、历史、言情、探险，童话已经是洛阳横跨的第六个类型了吧？
　　“游龙也是倒了血霉，找谁死磕不好，非要找水木文化，非要找洛阳这种五千年难得一见的妖孽，现在好了，拼一次被虐一次，看着都疼。”
　　“黄刚也得折里面。”
　　“外来和尚坎斯通都跪了，他黄刚有什么理由不跪？”
　　“尹伯乐和叶红鲤都是业内风云人物，却在洛阳面前栽了无数跟头，实在是把他们过去攒下的脸面都丢光了，不知道下面还要有什么新招？”


第931章 继续写童话
　　2月15号，洛阳回到天都。
　　花七向洛阳汇报工作：“老板，《舒克和贝塔》已经卖出了超出四千万册的销量，这个数字已经足以排进龙国所有童话故事中的前五名了，童话协会那边还特意派人过来，邀请老板加入他们协会当荣誉副会长，不需要负担责任，只是挂个名。”
　　“我现在加入多少协会了？”
　　“起码十几个了吧，国内稍微大一点的文人协会，老板几乎都加入了。”
　　“那成，你替我答应童话协会那边，反正虱子多了不怕痒，说不得我以后还得写写童话故事，这是一个很有意义的文学分类。”
　　“把这些协会形容成虱子的人，老板你是第一个。”
　　洛阳撇了撇嘴，转而问起了《舒克和贝塔》的事情：“咱们龙国的童话市场这么不景气吗，四千万册销量，就可以排进历史前五名了？”
　　“不止龙国，全世界的童话都不景气。”
　　“那真是太不应该了，我记得，我小的时候特别喜欢看童话故事，那时候我对外界的想象，一大半来自于那些经典的童话故事。”
　　洛阳说的都是真心话。
　　他小时候最喜欢的事情就是看童话故事了。
　　像什么白雪公主和七个小矮人的故事啊，灰姑娘的故事啊，海的女儿啊，还有小红帽，丑小鸭等等，至今都让洛阳感到记忆犹新。
　　花七想了想道：“相比看书，可能小孩子更喜欢动画片？”
　　洛阳若有所思的点点头，他倒觉得，小孩子更喜欢看动画片的原因，是因为龙国目前为止，并没有太多值得一读的童话故事，比如童话大王黄刚的作品，洛阳读过一些，水平还行，但也仅此而已了，与记忆中那些童话相比……
　　好吧。
　　根本没有可比性。
　　花七走后，洛阳开始码字了。
　　现在《江湖》杂志上，洛阳还有两部作品需要完成，一部是本尊正在火爆连载的《盗墓笔记》，一部是用青衫仗剑这个马甲连载的奇道武侠，《四大名捕》。
　　两本书，成绩都相当的不错。
　　其中《盗墓笔记》要比《四大名捕》更受欢迎一些。
　　有这两部作品撑场，《江湖》在国内杂志圈的地位相当牢固，虽然《游龙》请来了坎斯通和天玺，依然无法对《江湖》形成冲击。
　　……
　　2月最后一天，《舒克和贝塔》卖出了整整七千万册的销量！
　　这个成绩狠狠的震惊了一把业界，谁也没想到，大家不怎么看重的童话市场，竟然蕴含着如此可怕的潜力，要知道，此前就算童话大王黄刚销量最好的作品《小乌龟》，也只是卖出了单月三千万册的销量而已——
　　【洛阳：童话领域新强者！】
　　【年度最佳童话作品，《舒克和贝塔》！】
　　【洛阳超越黄刚，成我国最受儿童与家中欢迎的作家！】
　　各大媒体都在报道《舒克和贝塔》的销量奇迹，而同期发布童话新书结果却被两只小老鼠碾压的黄刚，则是彻底沦为了背景。
　　“希望洛阳能够多写一些童话……”
　　“这就是国民作家的全面性，期待洛阳下部童话作品！”
　　“我儿子特别喜欢看动画片，导致眼睛视力持续下降，不过最近他喜欢上了《舒克和贝塔》，连最爱的动画片都不怎么看了，我给他念就可以了，真不知道该怎么感谢洛大，以后洛大但凡有新作品，我都尽量支持！”
　　网络上，许多家长都在感谢洛阳。
　　小孩子爱看动画片是全世界的普遍现象，这本来也无可厚非，但动画质量良莠不齐，而且有些小孩子看电视的习惯不好，导致视力受到影响，这就让很多家长都不喜欢自家小孩子过多观看动画片。相比之下，给孩子读童话故事就要好得多了，这种方式既能给孩子和家长更多的互动，又能达到一定的教育作用，何乐而不为呢。
　　……
　　水木文化的早会上，领导层们却还是感到有些不够完美。
　　“如果《舒克和贝塔》的销量单月破亿，那老板就是我们龙国有史以来第一位创作出现象级童话的作家了。”
　　说话的是项韬。
　　项韬说完，仲夏夜便摇头道：“一部童话作品想要单月销量破亿，几乎不太可能，事实上老板的《舒克和贝塔》，卖出七千万销量，已经是震惊了业界。”
　　项韬点点头：“事先我们做好宣传，也许单月销量可以达到八千万册。”
　　因为洛阳首次尝试童话题材，而且时间有些紧促的关系，所以水木文化对《舒克和贝塔》的宣传攻势并不强，现在想来未免遗憾，如果配合大规模宣传，《舒克和贝塔》的确有可能取得更好的成绩。
　　“老板怎么看？”
　　一直没出声的花七看向洛阳。
　　她注意洛阳很长时间了，开会期间洛阳似乎一直在发呆。
　　水木文化众位高层也把目光看向洛阳，这位水木文化的灵魂人物今天的确是一副沉思模样，像是在考虑什么事情一般。
　　洛阳抬起头，笑道：“有遗憾弥补不就行了？”
　　众人愣住，只听洛阳继续道：“既然大家认为《舒克和贝塔》的发布，准备的不够充分，而且没能获得现象级成绩是个遗憾，那我们为什么不弥补一下这个遗憾呢？”
　　“老板，你是想……”
　　花七似乎想到了什么，吃惊的看向洛阳。
　　洛阳笑了：“有人说，武侠是写给成年人的童话，我写了那么多给成年人看的童话，为什么不能够多写写送给孩子们看的童话呢，网上许多孩子家长的请求，大家应该也看到了吧，给孩子们多一些可供选择的童话，难道不算我这个国民作家的职责吗？”
　　职责？
　　水木文化的众位高层的目光倏然亮了起来。
　　在大家灼热的目光之下，洛阳宣布道：“好了，各位也不用再纠结《舒克和贝塔》单月销量没破亿的事情了，接下来我会创作一部新的童话故事集，这次给你们足够的宣传机会，咱们直指现象级！”


第932章 你为什么背上炸药包
　　洛阳的决定，得到了水木文化集体的支持！
　　尤其是洛阳那句“国民作家的责任”，更是让水木文化上上下下感触颇深，从被外界赋予的光环到主动承担，洛阳实现了真正意义上的成长，大家这才意识到，原来不知不觉，老板已经变得稳重，变得大巧无工了。
　　晚上，回到家中。
　　洛阳直接便进入了自己的书房。
　　琥珀和柳沁已经开始了工作日程，所以天都的住处只有洛阳一个人，连晚饭洛阳都是随便下了点面对付过去。
　　书房内，洛阳打开电脑。
　　他决定，给龙国孩子们带来更欢乐的童年，那些记忆中的童话就是洛阳能够回忆到的儿时欢乐。
　　“《安徒生童话》，《格林童话》，还有《一千零一夜》等等，这些著作都包含了许多经典童话故事，既然童话市场还没有完全开发出来，我不妨把这些故事写出来，但是如果将几本书全部写出来的话，那么占据的篇幅未免也太多了，我也没那么旺盛的精力，所以，每个著作都选取其中最经典的部分，组成一个合集……”
　　洛阳眼神闪动。
　　他公司开会的时候就在想这件事情了。
　　把《白雪公主》、《卖火柴的小女孩》、《阿拉丁和神灯》、《海的女儿》以及《丑小鸭》等等故事弄成一个童话合集，书名就叫《童话大王》好了，一部集结了《安徒生童话》、《格林童话》、《一千零一夜》等作品的《童话大王》，想成就现象级应该不是什么难事儿吧？
　　嗯。
　　说干就干。
　　洛阳当即便打开文档，敲击起了键盘。
　　【严冬时节，鹅毛一样的大雪片在天空中到处飞舞着，有一个王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在为她的女儿做针线活儿，寒风卷着雪片飘进了窗子，乌木窗台上飘落了不少雪花。她抬头向窗外望去，一不留神，针刺进了她的手指，红红的鲜血从针口流了出来，有三点血滴落在飘进窗子的雪花上。她若有所思地凝视着点缀在白雪上的鲜红血滴，又看了看乌木窗台，说道：“但愿我小女儿的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮！”】
　　第一个故事，就是《白雪公主》了。
　　这是《格林童话》中最经典的故事之一：善良的白雪公主，在良心发现的杀手的帮助下，逃出了皇宫，并且得到了七个小矮人的帮助，打败了恶毒的皇后，还收获了王子的爱情。
　　这是一个相当正能量的故事。
　　不过前世的网络上，流传着一个黑暗版的《格林童话》，并且很多网友都认为，这个黑暗版的《格林童话》才是原版，《白雪公主》的故事，在暗黑版《格林童话》就换了个调调——
　　在某国，有个皇后。
　　皇后年纪渐大，眼见国王对自己失去兴趣，便盼望能生个孩子，以此巩固自己的地位，结果如愿以偿，生下个漂亮的女儿，那便是白雪公主。可惜好景不长，皇后发现，自己的女儿竟和国王啪啪啪了，甚至在公开场合取代了皇后的地位，连性格也慢慢变得骄横起来。
　　那时白雪公主才7岁。
　　皇后的嫉妒心日益膨胀，某天她叫了一个猎人把白雪公主偷偷带进森林杀掉，并要猎人带回白雪公主的内脏。但是那个猎人良心发现，没有杀死白雪公主，而是杀了一头猪，带回了猪的内脏。猎人回到皇宫就被灭口，皇后吃了那些内脏。
　　白雪公主到了森林后遇到了七个小矮人，七个小矮人十分疼爱白雪公主，以父亲自居。
　　于是小矮人在外劳作，白雪公主操持家务。另外还像某些胡编乱造的故事中那样，白雪公主和七个小矮人每晚轮流发生不正当关系。
　　另一方面，皇后通过魔镜惊恐地得知白雪公主没有死，于是她要亲自出马了。
　　前两次都被小矮人救活，到第三次皇后终于用毒苹果让白雪公主倒地不起。小矮人把白雪公主放入了玻璃棺材。
　　某日来了一位王子，想带走白雪公主，在王子执著的恳求下，小矮人同意了。
　　其实那王子喜欢尸体，而且不能人道，所以他无法爱上活着的女人。一天王子的一个侍从看到棺材里的白雪公主散发着病态的美感，忍不住把白雪公主抱了起来，这时听到背后传来脚步声，顿时将手放开，白雪公主跌回棺材里，喉咙中的毒苹果迸了出来，白雪公主苏醒了。这使王子倍感失望。但是王子还是与白雪公主结婚了。
　　婚后生活单调无聊。
　　王子也看不起俗气无比白雪公主。
　　白雪公主打算向皇后报仇，于是举办了一个盛大的宴会，同时邀请了皇后参加。
　　皇后也再次从魔镜得知世界上最美丽的女人是某国的王妃，在好奇心的驱使下，出席了这次宴会。结果皇后被审判巫女的法庭逮捕，被穿上烧红的铁鞋而死。
　　白雪公主和王子从此发明了更多的酷刑供自己取乐。
　　欧洲中世纪“审判巫女”的风潮，也许就是这样带起的。
　　显然，这个黑暗版本的《格林童话》相当毁三观，白雪公主也被黑的不轻，洛阳有特意研究过这所谓的黑暗版本，发现网上流传的那种所谓黑暗、血腥、猎奇的版本并非是格林童话的原版，而是桐生操在根据野史的猜想以及自己的分析下，重新撰写的新故事，和初版不能说毫无关系，但的确是不一样的东西——
　　这是一个不美丽的误会。
　　最初版本的童话是什么，世人无从得知。
　　因为童话都是有它比较早的流传版本的，但真正的追本溯源却又非常困难，人们很难说它【最初】的版本究竟是什么，就好像作者君现在特别想知道的一件事——
　　前世的天朝那么大，流传范围那么广，流传时间又那么长，究竟是谁第一个让小鸟说“早早早，你为什么背上炸药包”的？


第933章 送给孩子的礼物
　　洛阳要继续写童话的消息，很快便在水木文化的大力宣传之下，传遍了业内业外，最先得到反馈的地方自然是言论自由的网络了，而对这个消息表现最为期待的，则是龙国无数孩子的家长——
　　“童话好啊！”
　　“洛大真的继续写童话了！”
　　“刚写完《舒克和贝塔》就创作新的童话故事，洛大脑洞巨大！”
　　“孩子可喜欢《舒克和贝塔》的故事了，希望洛大新故事可以延续《舒克和贝塔》的精彩！”
　　“女儿所读的幼儿园老师都推荐了《舒克和贝塔》的故事，这说明洛大的童话是具有非常高价值的，所以洛大新童话我一定会支持！”
　　“别说孩子喜欢《舒克和贝塔》的故事了，就连我这个三十多岁的成年人，都能看《舒克和贝塔》看的津津有味，这本童话书让我想起了自己许多的童年趣事，那段时光真的是非常快乐啊，感谢洛大能让我回味到童年的快乐，期待新童话，一定支持！”
　　……
　　家长们是站在孩子角度讨论洛阳写新童话的事情，业内人则是以另外一个角度来解读洛阳继续写童话的决定：
　　“这是想在童话领域称王吗？”
　　“之前写历史，洛大可是只写了部《明朝那些事儿》就浅尝即止了，为什么童话写了一部《舒克和贝塔》之后，又要写同一题材？”
　　“洛阳应该是想要称霸童话领域吧，单月销量七千万的《舒克和贝塔》已经奠定了他童话新强者的地位，不过很多时候一部作品红火，会被大家认为有运气加成，洛大如果再写出一部这种级别的作品，就不会有人认为是运气使然了。”
　　“《舒克和贝塔》七千万销量是不是运气不好说，但想在童话领域彻底称王，我感觉真的很难，因为七千万销量应该已经达到咱们龙国童话的市场的极限了，洛大就算再厉害也无法违背市场规律啊，当然，如果洛大真的做到，恐怕就要取代黄刚，成为咱们龙国新的童话大王了，只是其中难度，宛如天堑。”
　　……
　　来自四方的热议，让洛阳创作新童话的事情人尽皆知。
　　水木文化成功达到了自己宣传的目的，而为了让宣传的力度最大化，水木文化宣传部门的部长还请洛阳亲自出面，接受《文艺报》的采访。
　　事情发生在洛阳第二天上班的时候。
　　相关媒体早早来到了水木文化的接待部门，并提前在现场布置好了各种拍摄器材，洛阳来到公司的时候，只要简单准备一下，采访就可以开始了。
　　……
　　“感谢洛大能够接受我们《文艺报》的采访！”
　　虽然《文艺报》是龙国文人界最有影响力的报纸，但就算他们想要邀请洛阳做一次采访，也是相当不容易的事情，因为国民作家洛阳不喜欢接受采访是出了名的，哪家媒体能拿到洛阳的第一手采访，定然能给获得海量关注！
　　所以，对于这次采访，《文艺报》非常重视。
　　负责此次采访的，是《文艺报》首席记者陈琳，以洛阳如今的地位，《文艺报》必须出动最顶级记者才有资格做采访。
　　洛阳和陈琳握了握手，笑道：“辛苦你们了，这么早做采访，应该还没吃早餐吧？”
　　陈琳忙道：“没事儿，这是我们的职责，大家已经习惯不吃早餐了，知道洛大的时间宝贵，所以我们现在就开始今天的采访吧。”
　　洛阳摆手道：“不着急，宣传部长在吗，让人给记者朋友买些早餐。”
　　一旁候命的宣传部长闻言，立刻道：“是，老板，我着就让人去买早餐，各位记者朋友稍等片刻就好。”
　　说完，宣传部长就出去了。
　　陈琳和现场的记者都有些感动，他们做过许多顶级人士的采访，还是第一次被人考虑的如此周到，心中不禁暗赞这位国民作家的品行，嘴上更是感谢个不停。
　　宣传部的效率很高，几分钟后，早餐就买来了。
　　和陈琳一起的记者们一起吃完早餐，才正式开始采访，心中感激洛阳的灯光师等等，更是努力掌控着画面，让镜头下的洛阳尽量帅气一些，采访正式开始了。
　　“洛大，据说您要准备继续创作一部童话？”陈琳问。
　　“准确来说，是一部童话合集，我将之命名为《童话大王》，我相信这部童话，一定可以给儿童们带来很多欢乐。”洛阳笑了笑道。
　　陈琳道：“听名字，似乎洛大对这部新作充满了期待？”
　　洛阳点点头：“业内有人说，我有着称霸龙国童话领域的野心，这种说法我不认同，我的确是想称霸龙国童话领域，但这不是野心，而是决心。”
　　陈琳稍稍愣了一下。
　　她没想到洛阳竟然会说出这样的话，可以想象，采访播出之后，矛盾就会直指黄刚，因为目前为止，黄刚才是龙国童话领域第一人。
　　“能透露一下新作的内容吗？”
　　“我可以说出其中几个故事的名字，它们分别是《白雪公主》，《海的女儿》，《皇帝的新装》，《阿拉丁和神灯》，《丑小鸭》……”
　　洛阳说了一连串的名字。
　　说完，洛阳微微一笑道：“我说了这么多名字，大家可能记不住，也不会有很清晰的概念，甚至觉得没什么意义，但是我可以确定，大家未来会对这些故事耳熟能详，因为这是我送给儿童的礼物，也是我决定创作《童话大王》的初心。”
　　前世，全世界的孩子，谁不知道这些故事？
　　不止是孩子，哪怕前世无数的成年人，又有谁没读过这些故事呢？
　　“童话故事是作家送给孩子的礼物，洛大这个比喻真是让我印象深刻，我也期待洛大这些故事能够给孩子们带来快乐……”
　　采访一直进行了两个小时。
　　陈琳和洛阳聊了许多关于《童话大王》的事情，两小时后，采访结束了，洛阳和陈琳各自站起身握了握手。


第934章 童话的风暴
　　第二天，采访视频便在天都卫视以及各大网络平台播出了，与此同时《文艺报》最新发行的报纸也记录了采访的各大细节，果不其然，《文艺报》这一期的销量因为关于洛阳的采访，上升了整整一倍有余！
　　业内都在议论。
　　“洛阳采访中说，自己要称霸龙国童话领域，就连身为童话大王的黄刚也不敢说这样的话吧，这是要拔掉黄刚的根啊！”
　　“他们俩，早就有恩怨纠葛了。”
　　“看来黄刚是真的惹了不该惹的人，咱们文人圈里惹到洛阳的，几个有好下场的，几乎全部饮恨而归了吧。”
　　“就算如此，依旧有人前赴后继。”
　　“呵呵，光脚的不怕穿鞋的，主动挑衅国民作家洛阳就能够获得关注，这是一条让文人成名的捷径啊，就算输了，反正输给洛阳的人那么多，他们最后丢点脸也就过去了，名气也是实实在在的赚到了。”
　　“现在已经越来越少人挑衅洛阳了吧？”
　　“没到那个地位，连与洛阳交手的资格都没有，就比如说天玺吧，他是青春文学第一人没错，甚至还是所谓的三王一后，结果在洛阳面前他有一丝一毫的存在感吗，当然，现在的问题是，洛阳这部童话，真的有他说的那么值得期待？”
　　……
　　天都，某别墅内。
　　把《文艺报》丢在茶几上，黄刚的脸色忽明忽暗。
　　他的儿子黄舜玉怒道：“老爸，估计业内已经议论疯了，这是把老爸你放在火架上烤啊，他洛阳未免太过分了吧，这是要把你取而代之啊，说什么称霸童话领域，也不怕风大闪了舌头，咱们就由着他胡来？”
　　“要不，你还想怎么办？”
　　黄刚抬起头，语气冰冷道：“我什么也做不了，出版社也不会为我做什么，一个主编一个副主编，都是业内鼎鼎有名的存在，却在洛阳面前吓破了胆。”
　　“欺人太甚了！”
　　黄舜玉捏着拳头，恨恨道。
　　几年前他还是娱乐圈冉冉升起的一颗新星，结果就因为得罪了洛阳，导致这几年的星途越来越黯淡，几乎没有影视愿意给黄舜玉演戏的机会，哪怕他有黄刚这个童话大王的老爸也没用，各大制作公司根本不愿意为了黄刚而去得罪洛阳。
　　一个童话大王。
　　一个国民作家。
　　哪个更重要，用屁股想，都可以想得到。
　　尤其是在洛氏武侠火遍全国之后，黄舜玉的日子越发艰难了，大制作不邀请他，就连以前看不上的小制作，都不怎么爱邀请他，就算邀请了，也不是主角，而是让他去出演一个配角……
　　黄舜玉无法忍受这暗淡的星途，现在已经是半息影状态了。
　　他学习一些圈内的前辈，开服装店经营自己的品牌，想赚粉丝的钱，但是这几年因为没有作品，他的粉丝已经是树倒猢狲散的状态，就连服装店都经营到快倒闭了，这一切的始作俑者都是洛阳。
　　最可悲的是……
　　这些遭遇，洛阳很可能不知情。
　　纯粹是有些人为了讨好国民作家洛阳，下意识打压自己而已，洛阳还没有对他出手，自己就已经输的一塌糊涂了。
　　“当初还不是你！”
　　黄刚难忍心头的烦躁，瞪着黄舜玉。
　　黄舜玉一瞬间委屈极了，怒吼道：“你自己就没要问题吗，不止一次对洛阳使阴招吧，结果你哪一次成功了，现在就连童话大王的名头都要被夺去了。”
　　“你个混蛋小子！”
　　黄刚站起来，想要抽黄舜玉。
　　黄舜玉吓得拔腿就跑，一边跑一边大叫道：“你看看你，恼羞成怒了吧，就算你打我也改变不了你是洛阳手下败将的事实……”
　　……
　　水木文化，洛阳在窗前敲击着键盘：
　　【以前，有个国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼，有一天，王后正在河边散步，一条小鱼把头浮出水面对她说：“你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的。”过了一段时间，那条小鱼所预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会……】
　　洛阳现在在写的故事，出自前世《格林童话》，叫做《睡美人》。
　　这也是《童话大王》收录的最后一个故事，写完这个故事，《童话大王》就可以集结出版了。
　　说起这部被洛阳命名为《童话大王》的作品，其中收录的童话，绝大多数来自于《安徒生童话》和《格林童话》，而且每个故事的篇幅都不短，足够喜欢童话的小孩子慢慢消化了……
　　另外，《阿拉丁和神灯》出自《一千零一夜》。
　　还有几个故事，出自各大不同的童话书，洛阳选择的每一篇童话，放前世都是孩子乃至大人们耳熟能详的经典名作。
　　至于洛阳继续写童话的真正原因？
　　一方面是为了给龙国孩子带来更加多姿多彩的童年，一方面也的确如外界所猜测的那样，是为了彻底解决掉黄刚这个大麻烦，当童话大王不再是童话大王，那么这个人的存在感就会薄弱很多，这个人的存在感变得薄弱，他就很难继续对洛阳产生威胁了。
　　要不然，这人上蹦下跳也挺烦的。
　　呼了口气，洛阳看了一眼窗外逐渐变暗的光线，知道距离下班快了，起身伸了个懒腰，决定回去继续写未完成的《睡美人》——
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　三天后，《睡美人》也完成了。
　　洛阳这部命名为《童话大王》的童话新作，正式交由印刷厂集结出版，与此同时，水木文化对《童话大王》的宣传，也到了最后阶段，线上线下各个平台，已经提前拉好了《童话大王》的宣传横幅——
　　四月一日，春日的芳菲尚存。
　　一场前所未有的童话风暴，彻底拉开了序幕，此去经年，《童话大王》的故事成为了多少人儿时不可磨灭的美好记忆……


第935章 一周六千万
　　前世，《安徒生童话》虽然不是中国人的作品，却被誉为中国童话文学的起源，这一领域的作家无不对《安徒生童话》赞不绝口；《格林童话》则是获选为世界文化遗产，同时还被联合国教科文组织称赞为“欧洲和东方童话传统划时代的汇编作品”，在西方基督教国家中，他的销量仅次于《圣经》！
　　是以，这两部大作的成就不可谓不高！
　　而洛阳这部《童话大王》，不仅囊括了这两部作品中的各大经典篇章，更是添加了一些其他童话著作的经典加入其中，这样一部童话作品合集，用绝无仅有来形容都不为过，就连《舒克和贝塔》也注定无法与之比肩——
　　所以《童话大王》的销量爆了！
　　其爆发强度之猛烈，爆发热度之惊人，足以载入龙国童话的发展史，事实上也的确如此，后来洛阳成为了龙国童话发展史注定无法绕开的人物……
　　一周！
　　六千万册！
　　是的，只用一周时间，《童话大王》的销量便直接超过了六千万销量，整个业内都震撼了。
　　全国各大书店向水木文化疯狂订货，依然面临货物供不应求的尴尬，水木文化的销售部电话简直要被全国书店的老板打爆了，先前认为洛阳童话新作很难超越《舒克和贝塔》的那些所谓专业人士，更是一句话也说不出来——
　　小红帽！
　　睡美人！
　　丑小鸭！
　　白雪公主！
　　海的女儿！
　　皇帝的新装！
　　阿拉丁和神灯！
　　卖火柴的小女孩……
　　纵观《童话大王》全书，里面随便一部童话拎出来，都堪称经典中的经典，像之前黄刚的得意之作《小乌龟》，嗯，正应了那句话了，萤火之光又岂能与皓月争辉？
　　……
　　王勃说了，落霞与孤鹜齐飞。
　　而到《童话大王》这里，却变成了口碑与销量齐飞，因为伴随一周六千万恐怖销量的，正是全国无数家长的有口皆碑，尤其是网络上，关于《童话大王》一个个故事的精彩评论，更是让人目不暇接！
　　“有了《童话大王》，家里已经不需要其他童话书了！”
　　“前几天给孩子念了《白雪公主》的故事，孩子喜欢的不得了，甚至还会自己去看，要知道他才刚刚识字没多久啊。”
　　“我家孩子也非常喜欢《童话大王》，不过最有意思的是，我和我老公这几天竟然也一直在看《童话大王》，真不知道洛阳的脑子怎么长得，这些童话连我们两个大人都看的津津有味。”
　　“那部《海的女儿》，特别感人，美人鱼为了能和自己所爱的陆地上的王子在一起，用自己美妙的嗓音和生命的三百年换来了巫婆的药酒，于是，她有了一双美丽的脚，每走一步就像走在碎玻璃上一样疼痛。可是只要王子对她微笑，她就忘记了脚上的疼痛，眼看着王子和别人结婚，她宁可牺牲自己的生命，也要为王子祝福，我差点就看哭了……”
　　“楼上同道中人啊，我老公还笑我，说什么看个童话也能流眼泪，不过我不是看《海的女儿》看哭，而是《卖火柴的小女孩》。”
　　“楼上加10086，真心不是我们泪点低啊，实在是洛大这些童话写的太感人了，哈哈，不过这也有趣，明明是为了孩子买的童话书，结果我们大人看的比孩子还起劲，现在孩子都不乐意了，说我们抢书看不知羞，哈哈。”
　　……
　　不止孩子们为《童话大王》如痴如狂，一些以为童话就是幼稚代名词的家长，也对《童话大王》极为着迷，这对以前认为童话就是用来取悦孩子的他们来说，实在是不可思议。
　　不少人拿《舒克和贝塔》与《童话大王》进行对比，结果却发现：
　　不论是趣味性还是教育性，《童话大王》都明显要比《舒克和贝塔》更高一级，同为洛阳作品，《童话大王》完全超越了《舒克和贝塔》。
　　前世，其中有些童话作品更是形成了文化现象，比如我们熟知的《灰姑娘》。
　　很多人喜欢把那些出身贫寒，最终靠着自身努力嫁入豪门的女孩，称之为灰姑娘，其中缘由，正是受这篇童话的影响——
　　绝对是一针见血的寓意。
　　就连没看过《灰姑娘》这篇童话的人，想必都知道“灰姑娘式童话”的含义吧，这就是这篇童话的恐怖影响力。
　　再比如说大家熟悉的《丑小鸭》。
　　丑小鸭历经千辛万苦、重重磨难之后变成了白天鹅，那是因为它心中有着梦想。
　　命运其实没有轨迹，关键在于对美好境界、美好理想的追求。人生中的挫折和痛苦是不可避免的，要学会把它们踩在脚下，每个孩子都会有一份属于自己的梦想，只要他们学会树立生活目标，在自信、自强、自立中成长，通过拼搏他们会真正的认识到自己原来也可以变成“白天鹅”，也可以像丑小鸭一样实现心中的梦想。
　　另外。
　　像什么《拇指姑娘》啊、《皇帝的新装》，以及《阿拉丁和神灯》等等童话，都是蕴含着非常深刻的道理的——
　　梦想！
　　追求！
　　奋斗！
　　诚实！
　　伟大！
　　社会需要正能量，而《童话大王》中每一篇故事，都蕴含着这些正能量，他们以讲故事的形式，给你娓娓道来，让孩子们欣赏故事精彩性的同时也得到教育。
　　是以，全国幼儿园乃至小学都出现了无数《童话大王》的小粉丝！
　　各个家长群里，《童话大王》这部作品，更是以一个超高的频率出现着，推荐者数不胜数，言语间除了推崇还是推崇！
　　这样的情况比比皆是。
　　而当口碑和销量发展到第二周，龙国已经封笔多年的童话大师吴劲松都被惊动了，这位受读者尊重，被誉为龙国童话奠基人的前辈，在其微博上发表了一篇长长的文章，从各个方面分析了《童话大王》，并且给予了自己最高程度的赞扬——


第936章 现象级童话
　　【前段时间也看了《舒克和贝塔》，奇思妙想趣味十足，但真要说深刻也称不上，所以当时没有发表看法，不过这次读了《童话大王》，我却不禁赞叹：
　　真是一本好书。
　　童话是幻想，它不是神话故事，也不是民间传说。
　　它立足于现实生活，在现实生活的基础上又充满对人类美好人性的现象和愿望，这些作品以其异乎寻常的艺术魅力震撼了世界文坛，揭开了世界文学史上童话创作的新篇章，其中让我印象最深的，是《海的女儿》这篇童话，《海的女儿》是洛阳童话宝库的珠玑，是最脍炙人口的名篇，文章中的那种势不可挡的精彩令人难以忘怀，也使人回味无穷。
　　毫无疑问。
　　这是一本很有意义的书。
　　其实我们都知道，书中的上帝，就是“爱”与“正义”的化身，但事实上这种“希望”在当时的现实生活是不可能实现的，相反只会加深苦恼，洛阳在他的作品中所表现出的特有的气质、天真朴素的激情和富于沉思的哲学脾性，与龙国的文化传统不无相通之处，像许多古今中外优秀的文学作品一样。
　　书中的天堂是那么美。
　　是每个人都向往的地方，而《童话大王》犹如一朵鲜花绽在每个人的心里。
　　洛阳的文笔诙谐而又柔和，灵动轻巧而又饱含浓重的忧伤和哀挽，他的许多技巧精致而不矫饰、主题深刻而不刻板。
　　他能让文学传统中那些浪漫、古老、深情和微弱的成份，与那些现代、飞速、冷漠和随意的情绪发生联系和产生磁场，比如《姆指姑娘》和《卖火柴的小女孩》这样的故事，就让单纯的心、朴索的想法、古老的生活原则在现代生活的氛围里散发出扑面而来的、令人产生乡愁的愉快和伤感。
　　我虽然封笔多年，基本的鉴赏能力还是有的。
　　我可以确定，未来很难再有比《童话大王》更经典的童话作品了，洛阳为龙国童话留下了浓墨重彩的一笔，他，也是我们龙国当之无愧的童话大王！】
　　吴劲松一向喜欢咬文嚼字。
　　很多文人都是非常文青，他们哪怕写作品赏析，也一定要求文笔华丽，甚至会有些晦涩，但是网友们看完吴劲松的评价，却一下子就可以看出其中的高度赞扬，尤其是最后一句，完全是承认了洛阳龙国童话大王的地位——
　　“所以，洛阳已经是我们龙国新的童话大王了？”
　　“还用说吗，黄刚的那些作品哪一部可以和洛大的《童话大王》相提并论？”
　　“别说整部《童话大王》了，像什么《皇帝的新装》，《白雪公主》随便拿出来一篇就可以稳稳击败黄刚的那些作品了。”
　　“没错，虽然我也挺喜欢黄刚的童话，小时候还看过不少，但不得不承认，人比人得死，货比货得扔，他和洛大写童话的造诣差距，当真不是一星半点啊，再怎么洗地也没用，《童话大王》就算是现在长大的我，照样可以看的津津有味。”
　　……
　　热议，热议。
　　谁也没想到，一向不温不火，甚至有些清冷的童话市场，竟然会冒出《童话大王》这样的黑马作品，此前大家都以为，《舒克和贝塔》就是龙国童话市场潜力的极限，但《童话大王》的出现打破了大家的固有认知！
　　第三周，四月十六号。
　　月刚过半，《童话大王》的销量便正式突破了一个亿！
　　哪怕已经有所预料了，当这个成绩真的出现的时候，业内依旧有种被闪瞎眼的错觉，而媒体们，更是疯狂报道相关消息——
　　“洛阳掀起童话狂潮！”
　　“洛阳新作《童话大王》上演销量奇迹！”
　　“一部注定注定载入史册的童话经典大作：《童话大王》！”
　　“吴劲松老人亲自背书：《童话大王》是超越龙国以往所有童话作品的现象级读物！”
　　“半月狂销一亿册，洛阳以《童话大王》唤醒龙国沉寂的童话市场，《童话大王》成龙国童话领域唯一一部现象级！！”
　　不论是《文艺报》还是《龙国日报》。
　　不论《青年日报》还是《先锋报》，都在热炒相关消息。
　　同时凤凰网、建设网、国家教育网、各大相关论坛，更是时刻围绕着《童话大王》进行相关议论或者报道。
　　半月成就现象级！
　　而且是一部童话作品！
　　这种成就，后无来者不敢说，但前无古人是一定的，正如媒体所说的那样，洛阳创造了童话的新历史，掀开了龙国童话的新篇章。
　　……
　　黄刚的家里。
　　看完《童话大王》最后一篇故事《睡美人》，他长长叹了口气。
　　正如吴劲松所言的那样，虽然作品的质量比不上洛阳，但是黄刚作为龙国著名童话作家的鉴赏能力还是不弱的，也正是这不弱的鉴赏能力，让黄刚清晰的明白，洛阳这部《童话大王》有多高的水准。
　　白雪公主……
　　七个小矮人……
　　不穿衣服的国王……
　　爱上了王子的美人鱼……
　　穿着水晶鞋参加宴会的灰姑娘……
　　这些人物形象，堪称经典中的经典，洛阳只要写出其中一部就可以流传非常广，而一次性这么多经典的童话故事，完全可以用精彩荟萃来形容，甚至未来龙国童话作品都可以照着这个路子仿写，而黄刚自己的童话，却还停留在龟兔赛跑的级别，高下自然立判。
　　“原来世上真的有天才。”
　　铁一般的事实，让黄刚再也无法生出对抗的心思了。
　　他之前敢嚣张，完全是建立在自己是龙国童话大王的基础上，如果自己最引以为傲的身份都被洛阳击溃，那他在洛阳面前就很难继续直起腰杆了，连哪个不成器的儿子都知道，自己是洛阳的手下败将……
　　再度叹了口气，黄刚重新翻开《童话大王》。
　　他决定重新看一遍《童话大王》，虽然是敌人的作品，但其中很多东西却是他必须要学习的，这不得不说是个悲剧……


第937章 征战西方市场
　　“这是他继《甄嬛传》之后的第六部现象级了，而且是一部童话，呵呵，我现在好奇的是，什么时候现象级作品变成了一个可以量产的东西了？”
　　游龙办公室内，尹伯乐对副主编说道。
　　身为副主编的叶红鲤一时哑然，好半天才摇头道：“这只是个例而已，六部现象级，现在洛阳在作品销量方面，已经成为了咱们龙国第一人，想要和洛阳比销量，绝对是一件自讨苦吃的事情，我们这次又让老板失望了。”
　　尹伯乐咬咬牙道：“老板失望的次数已经够多了。”
　　“说的也是，我们接手游龙以来虽然发展势头喜人，但每逢和洛阳狭路相遭，都以失败告终，这几乎成为了定律，想必我们赢了老板才会奇怪吧。”
　　叶红鲤想了想，又道：“据说《童话大王》已经在准备国外出版的事情了。”
　　尹伯乐点头：“国外出版，看来洛阳这次野心不小啊，不过童话这个题材，本来就没那么多国籍的界限，他对国外市场有野心也是正常的，就是不知道，他这部童话在国外吃得开不？”
　　“难说，国外市场和国内毕竟不同。”
　　“也是，就算失败也没什么，相比咱们龙国的庞大市场，国外顶多算个添头，那些红遍全球的作家，还不是要在咱们龙国为作品拼命做宣传？”
　　龙国是全球资本最爱的市场。
　　这里的人力、消费力都堪称顶尖，如果说哪家国际企业没有对龙国市场的涉及，那几乎是不可能的，这也是龙国在世界上地位高的原因之一。
　　……
　　水木文化，花七在报告工作。
　　“老板，国外的几家出版社都已经谈好了《童话大王》的出版事宜，他们那边很看好《童话大王》的市场潜力……”
　　洛阳点点头。
　　花七又道：“不过我没想到，老板为了国外读者的接受程度，会特意写出一个符合国外背景的《童话大王》来……”
　　“这可不是我特意写出来的。”
　　洛阳说完，自己忍不住笑了，《童话大王》里面的故事虽然大多出自《安徒生童话》与《格林童话》，但洛阳自己作为一名龙国人，又怎么会采用原著的国外背景呢，所以这部《童话大王》里绝大多数故事，都被他有意的换成了东方背景！
　　大量西方名字？
　　随便换个东方名字就好了。
　　至于西方的宫廷，换成东方的皇宫就好。
　　还有国王，公主之类的称呼，这些洛阳不打算改变，虽然西方那边比较流行这种说法，但龙国童话混用一下，问题也不是很大，反正童话对这方面要求不高，所以洛阳对背景的改编，可以用毫无违和感来形容，事实也证明这是行得通的，至于国外版本，那可不是洛阳特地创作出来的——
　　因为那就是童话的原版啊。
　　花七忽然道：“我有预感，《童话大王》到了西方也能够获得不错的成绩，世界童话市场都不太景气，老板这部作品又太优秀，鹤立鸡群的效果，简直不要太明显……”
　　……
　　天下没有不透风的墙。
　　况且，征战国外市场也不是什么见不得人的事情，所以很快，《童话大王》要在国外出版的消息就流传到了网上。
　　现在，正是《童话大王》最为火爆的时候。
　　任何相关消息都能够第一时间引起网友的关注，所以《童话大王》即将征战国外市场的消息，一下子就引起了龙国网友们极为热情的讨论！
　　“要在国外出版了？”
　　“洛大这是要奔赴国际战场啊……”
　　“国内已经容不下了，六部现象级，这种级别的国民作家谁也拦不住啊！”
　　“的确，以前洛大名下五部现象级作品的时候还有个鲁冰老师并列，现在直接无人可比了。”
　　“不过《童话大王》真的能够获得国外读者的认可吗，不是说，我们东方和国外的文化隔阂导致我们很难对外输出文化吗，《童话大王》到了西方会不会直接扑街啊……”
　　“如果是武侠，我可能不太看好，但《童话大王》是非常优秀的童话作品，我觉得还是能在国外受到一定程度欢迎的，当然想要大红大紫是不可能的，咱们龙国目前也没什么作品可以通杀全世界，因为我们龙国文化本就是国家唯一的弱项。”
　　……
　　网友的讨论很热烈。
　　一部分原因，是因为《童话大王》现在的热度使然，据说不仅孩子，就连很多大人或者年轻人，都慕名购买了《童话大王》，美其名曰感受童年情怀——
　　和情怀扯上边，总是最走俏。
　　另一部分原因，则是因为龙国的作品虽然不乏在国外出版的，但却几乎没有能够在国外大红大紫的作品，包括洛阳此前所著的科幻大作《三体》，在西方出版后也只能用小有成绩来形容，就这已经让很多国民感到骄傲无比了，所以大家不认为《童话大王》能够在西方达到与龙国同样的热度。
　　“话说，洛大在西方出名吗？”
　　“是啊，咱们洛大好像在国内很红，但在国外，也就是个路人甲的角色。”
　　“楼上想多了，作为一名在米国学习的龙国交换生，我可以很负责的告诉大家，洛大在西方是很有名气的！”
　　“哈哈，当然，洛大可是诺贝尔的获得者，怎么会没名气？”
　　“嗯，诺贝尔文学奖是一个方面，还有一个方面就是洛大的作品销量可以排进全球前十！”
　　“还有啊，大家肯定不知道，洛大的漫画《龙珠》，在西方也是非常火爆的，国内太关注洛大的小说了，殊不知他的漫画早就打入了西方内部！”
　　“我擦，原来洛大这么吊？”
　　“我还以为，洛大只是在咱们龙国有名呢……”
　　很多网友都没想到，原来洛阳除了在龙国是国民作家之外，在西方也是颇有名气的存在，这让很多人下意识的开始期待《童话大王》在西方的表现了……


第938章 童话狂潮
　　西方。
　　兰登书屋。
　　这是西方最大的出版公司，由英国培生集团旗下企鹅出版集团与德国贝塔斯曼集团旗下兰登书屋合组而成，合组后成为全球最大的图书出版集团，占有全球出版业务近25%的市场……
　　一场会议。
　　两名负责他国作品引进的高层正在争锋相对。
　　“汤姆，恕我直言，你花费巨资引进的什么《童话大王》，很难给我们公司带来足够的效益，我不认为一部童话作品有什么值得期待的……”
　　“杰瑞，《童话大王》在龙国很火！”
　　“这并不足以说明问题，龙国火书在我们这里火的可能性太低了，文化的差异让我们这里的读者并不买账，这点你应该比我清楚……”
　　“说这句话之前，我认为你需要看一看这部童话！”
　　“抱歉，我是个成年人，很难看得下去一部童话作品，或许我八岁的儿子会感兴趣吧，哦，也许我八岁的儿子也不会对一部来自东方的童话感兴趣……”
　　汤姆和杰瑞是一对相爱相杀的好基友。
　　这点兰登书屋的高层们早就心知肚明，对于二人的日常互怼，大家也是习以为常了，就在二人间的气氛越来越紧张的时候，主编加里奥当起了和事佬：“二位不用再争吵了，五月份《童话大王》就会经受市场考验，洛阳是龙国最有名的作家，还是诺贝尔文学奖的获得者，我们这里的读者对他并不算陌生……”
　　“我可不认为诺贝尔奖可以为销量带来什么帮助。”
　　杰瑞撇嘴道，历年的规律早已证明，诺贝尔获得者的作品，销量都不高，因为他们不够商业化，所以都是小众，也就评价高一点罢了。
　　汤姆哼了一声：“杰瑞，你既然不服气，我们不妨赌一赌。”
　　杰瑞冷笑道：“好，那我们老规矩，赌一赌，如果这部作品销量一个月内过一千万，我就请大家吃饭并向你道歉，你输了也一样。”
　　“好！”
　　汤姆当即点头答应。
　　作为一个已经看过《童话大王》的老编辑，汤姆确信自己的眼光不会差，他引进的这部童话作品，绝对能够给西方读者带来大大的惊喜！
　　……
　　时间就这么一点一滴的过去。
　　接下来的日子里，该做的宣传，兰登书屋一样也没有少，他们打着洛阳“诺贝尔文学奖获得者”的旗号，从洛阳“销量狂人”的身份入手，亦或拿洛阳“超人气漫画《龙珠》作者”的身份大做文章，为《童话大王》进行了大量宣传。
　　终于，五月一号来临了！
　　这部让兰登书屋高层们意见不同的《童话大王》，终于登上了各大书店的书架，许多之前被宣传吸引的读者都乖乖取出了钱包，当然，这个人数不算多，洛阳在西方的名气虽然不算小，但要说大，那也谈不上，更别提所谓的市场号召力了……
　　“我跟调查部门咨询过了，《童话大王》首日表现非常一般！”
　　杰瑞对汤姆道，他和汤姆的私下关系还可以，不过工作上二人经常意见相左，比如这次，杰瑞就对汤姆花费巨资购买《童话大王》的行为很不满。
　　花钱太多！
　　价值不匹配！
　　然而汤姆却并不着急，用闽南的谚语形容，那就是老神在在：“这才是首日而已，毕竟洛阳不是Theking那种号召力惊人的作家，所以这不足以说明任何问题，一周，我相信一周的时间，情况就会彻底反转。”
　　杰瑞哈哈大笑起来：“太可笑了，你竟然拿那个龙国的洛阳，和Theking老师相提并论？”
　　汤姆摇头道：“这并不可笑，杰瑞，我知道你喜欢Theking，Theking的确是当之无愧的世界级作家，但，洛阳也是这种级别的作家，甚至他比Theking还要来的恐怖，他只是在国际上的名气还没有跟上，所以才给了你他不强的错觉，而且我认为接下来一周，他的名字就会和Theking一样扬遍世间！”
　　“你认为一周的时间就可以反转？”
　　“或许用不了一周，比宣传更重要的东西，是作品的质量，我相信以《童话大王》的质量，不会让任何人失望的！”
　　……
　　的确不需要一周时间。
　　5月4日，《童话大王》登录国外图书市场的第四天，兰登书屋忽然召开了一场紧急会议，公司全体高层悉数到场，就连鲜少露面的兰登书屋主编艾德里安，都出现在会议中，高层们都兀自纳闷，不知道为什么要忽然召开紧急会议。
　　“伙计们，在这里我要表扬一个人！”
　　会议刚开始，总编艾德里安看向各大高层，最后目光落到了汤姆的身上：“汤姆，由你引进的《童话大王》，昨天忽然销量大爆，已经卖出了三千二百万册，我们国内三家大型书店全部售罄，这才是《童话大王》登陆市场的第四天，这部作品很可能会是我们数年来最为成功的一次引进……”
　　轰隆！
　　全场皆惊！
　　杰瑞更是耳朵哄鸣！
　　他不可思议的看向总编：“总编大人，您是说，《童话大王》只用了四天的时间，就卖出了三千多万册的销量，这应该是开玩笑的吧，只是一部童话，一部来自东方的童话而已……”
　　艾德里安认真道：“我不喜欢开玩笑。”
　　汤姆的脸上露出了自得的笑容：“谢谢主编，为了拿下《童话大王》的代理权，我们也花费了不小的代价……”
　　“这一切都是值得的！”
　　一向沉稳的艾德里安忍不住高声道：“嘿，伙计们，我们完成了一个了不起的引进，下面开始，必须以S级标准宣传这部《童话大王》，我不得不说，可能有一位世界级的童话大师，即将诞生了——安顿，回头散会的时候，记得给我拿两本《童话大王》，书店已经断货了，我两个孩子又吵着要看！”
　　……
　　会议在继续。
　　杰瑞却已经听不清总编在说什么了。
　　散会后，汤姆拍了拍还在发呆的杰瑞的肩膀，笑眯眯道：“愿赌服输，今天晚上可别忘了请大家吃饭哦！”
　　杰瑞心情复杂的瞪了汤姆一眼，正要开口，手机响了。
　　杰瑞接通了手机，强忍着郁闷道：“亲爱的儿子，爸爸今晚有点儿事情要处理，很晚才可以回家，所以你和妈妈吃饭就好，不用等我。”
　　电话那头，稚嫩的声音道：“好的，另外，爸爸你记得晚上回来的时候给我买一本《童话大王》，我今天看了同学买的，实在是太酷了……”
　　杰瑞：“……”


第939章 童话第一人
　　就在杰瑞心不甘情不愿的邀请同事吃饭的时候，这场《童话大王》刮起的风暴，已经向着四面八方席卷而去，米国网络上——
　　“非常酷的童话！”
　　“我家小皮特简直爱死了《童话大王》！”
　　“没想到龙国那位获得了诺贝尔文学奖的洛阳，竟然能写出这么精彩的童话故事！”
　　“我家好动的孩子都开始认真看《童话大王》了，要知道我家这孩子平时可是连动画片都没兴趣的，平时最爱出去玩耍，今天坐在沙发上看书简直是让我吃惊！”
　　“我一直以为洛阳是漫画大师，他画的《龙珠》就非常精彩，但是我万万没想到，他写的《童话大王》竟然比《龙珠》还要有趣，我是成年人，却被《灰姑娘》的故事感动了，我觉得洛阳是全世界最好的童话作家！”
　　……
　　和米国情势相仿的是英国，在这个国家，《童话大王》同样表现出了非同一般的影响力，不仅销量超高，评价亦是不低：
　　“来自东方的完美童话！”
　　“据说还特意改成了我们西方背景，实在是太贴心了！”
　　“本来以为龙国的作品，读起来会非常晦涩，结果我给孩子念完《童话大王》的故事，发现这部《童话大王》，竟然很适合我们西方人阅读……”
　　“洛阳是一位神奇的童话大师，里面那个《国王的新装》，我的女儿特别喜欢，我还借着这个故事教育女儿不要不懂装懂……”
　　“实际上，《童话大王》的意义已经超越了童话本身，就拿《国王的新装》来说吧，这篇童话通过一个愚蠢的皇帝被两个骗子愚弄，穿上了一件看不见的——实际上根本不存在的新装，赤裸裸地举行游行大典的丑剧，深刻地揭露了统治阶级虚伪、奸诈、愚蠢的丑恶本质。褒扬了无私无畏、敢于揭假的天真烂漫的童心。”
　　……
　　德国。
　　“感谢《童话大王》，里面《海的女儿》，让我孩子知道了，想要得到自己想要的东西，必须要付出代价的，就象小人鱼为了自己的爱，牺牲了自己……”
　　“相比之下，我最喜欢《白雪公主》。”
　　“《白雪公主》可以分很多角度去理解，从王子角度：要勇敢对抗黑暗势力；以猎人角度就是：做人要有良知。而七个小矮人告诉我们：要有同情心，奉献自己的爱心；至于皇后呢：不能过分妒忌别人，过于留意别人的优点忽略自己的优点……”
　　“楼上的几位是在作总结吗？”
　　“我只知道，《童话大王》是一部非常精彩的童话，我以前一直认为童话的剧情结构简单，只是用来哄骗小孩子的东西，连文学都算不上，但我和我的孩子读完《童话大王》，却改变了这个观念，洛阳绝对是一个世界级童话大师！”
　　……
　　各国反响激烈！
　　从亚洲倒欧洲，从美洲到大洋洲，《童话大王》所到之处无不是好评如潮，伴随着如潮好评的，则是不断爆发的销量数据——
　　三千万！
　　五千万！
　　八千万！
　　热度没有停下的趋势！
　　消息传回国内，龙国网友们都惊呆了。
　　这是真的假的，什么时候我们龙国的作品，也能够如同飓风一般席卷全世界了，《童话大王》这也太疯狂了吧？
　　紧接着，就是狂喜！
　　龙国作品在世界范围内难以带动风潮，这一直是很多龙国读书爱好者心中的痛，现在《童话大王》如一剂良药，抚平了大家的创伤，也给大家带来了无限的期待与振奋！
　　……
　　“龙国作家洛阳，掀起全球童话热！”——《泰晤士报》。
　　“一场世界童话的狂欢，一个领域新王的诞生，《童话大王》引领风潮，龙国作家洛阳成全球第一童话大师！”——《读卖新闻》。
　　“从没有人能像他一样，把童话写成了永恒的经典，如果没记错的话，上一部在全球范围引起轰动的作品叫做《福尔摩斯》，我们有理由相信，此去千百年，《童话大王》依旧是我们世界童话发展史上的瑰宝！”——《世界报》。
　　全世界的媒体都出动了，龙国各大报纸自然也不闲着。
　　其中最具分量报纸，赫然是鲜少报道此类事件的《人民日报》，他们的标题直接承认了洛阳的地位：“《童话大王》海外销量破亿成定局，洛阳成就世界童话作家第一人！”
　　童话第一人！
　　这是全世界媒体给出的评价！
　　当然，这也是全世界民众看完《童话大王》之后给出的评价。
　　不论是《白雪公主》还是《国王的新装》，亦或者《小红帽与大灰狼》、《卖火柴的小女孩》等等，每一篇童话都有着超高的评价，无人否认其中任何一篇故事的经典地位，这放在以往，是不可思议的——
　　就连《福尔摩斯》，也不敢保证每篇都是经典。
　　可《童话大王》没有这方面的担心，它的每一篇，都经得起大众考验，它的每一篇，都有数亿海量的拥趸！
　　世人惊叹于洛阳的妙笔生花，却不知道这些故事之所以能够保证每一篇都是经典，原因在于洛阳把前世所有童话集里最经典的故事集合在了一起，就连洛阳本人，想要再写一部在经典程度上与之相仿的童话作品，都非常困难。
　　而事情发展到了这里，连世界童话协会都不得不站出来了。
　　他们是全球童话协会，理应对这种童话领域的大事件发表自己的看法，是以该协会在连日讨论之后，终于派出新闻发言人表达了对《童话大王》的看法，他们评价《童话大王》为“对世界童话发展史具备巨大影响力的作品”，评价洛阳本人，则是“全球第一童话作家”！
　　这可不是民众和媒体的评价了……
　　民众和媒体的评价，虽然有价值，但世界童话协会不承认的话，那无疑是有着自嗨嫌疑的，但现在世界童话协会也在正面给予了肯定，所以，洛阳是世界童话协会官方承认的……
　　全球第一童话作家！


第940章 还是写童话
　　凭借一本书就红遍全球的人多吗？
　　当然不多，近几年，世界文坛能够靠单独一本书就红遍全球的作家，只有一个创作了《福尔摩斯》的Theking老师，而现在又多了一个，那就是创作了《童话大王》的龙国作家洛阳，现在，世界童话协会将洛阳评价为“全球童话作家第一人”，这种官方的承认，一时间甚至让洛阳的锋芒盖过了正当红的Theking老师，全球读者对洛阳的关注，一下子火热了起来，也就在这时候，一份关于洛阳的资料，摆在了全球读者的面前——
　　“龙国国民作家！”
　　“漫画《龙珠》的作者！”
　　“全球最具影响力一百人之一！”
　　“诺贝尔文学奖有史以来最年轻的获得者！”
　　“全世界三十岁以下的作家中，作品销量第一人！”
　　……
　　看完这份耀眼的履历，全球读者都惊呆了，我的天呐，这些成就太可怕了，身为文人，随便达到其中一条的标准，都是千难万难的，可洛阳却凭借一人之力，拿下了这么多项荣誉，堪称妖孽！
　　不对！
　　现在这份履历上还得加上一条！
　　凭借《童话大王》封神的世界第一童话作家！
　　“洛阳太厉害了，以前我竟然没有注意到，全球最具影响力人物，诺贝尔获得者，销量狂人，还以作家身份创作过《龙珠》这样的火爆漫画，这实在是太可怕了……”
　　“妖孽程度比Theking老师还要夸张啊这是……”
　　“的确，也许我们以后应该多多关注这位来自东方的作家了，要知道这个人今年好像才二十五岁吧，我还从未听说过什么作家，可以在二十五岁达到如此恐怖的成绩！”
　　国外的网友感到十分震撼！
　　以前洛阳虽然在国外也是有些名气的，但因为缺少全球通杀的火爆作品，所以一直表现的不温不火，这些国外网友对他的成就大多是一知半解的，现在洛阳凭借《童话大王》一举轰开了全球文化的缺口，也第一次让所有人，全面的认识了他！
　　似乎是为了让震惊来的更加猛烈。
　　不久后，洛阳在龙国写探险悬疑类小说《盗墓笔记》，结果力压坎斯通的事情也被曝光了——
　　坎斯通可不是什么无名小卒啊，他在全球都有着非常高的知名度，堪称探险悬疑类小说的鼻祖，而就是这样一位存在，在龙国竟然被洛阳以同题材作品给击败了？
　　“我的天！”
　　“虽然占据了主场优势，也非常不可思议了！”
　　“是啊，谁不知道，坎斯通老师的探险悬疑类小说，在全球都有着非常恐怖的影响力？”
　　“我不信，这肯定是假新闻，在探险悬疑这一领域，根本没人能够击败坎斯通，虽然坎斯通的脾气让很多人不喜欢，但他的笔力是有目共睹的！”
　　很自然的。
　　有人不相信！
　　结果，还真有记者去求证！
　　更有意思的是，坎斯通竟然罕见的接受了该记者的采访，并且很坦然的承认道：“没错，在龙国，我的确是输给了洛阳，但是未来我一定会重新击败他！”
　　坎斯通提起洛阳，颇有些咬牙切齿。
　　这货的脾气说好的话又太不近人情了，说不好，偏偏又这么坦诚。当然，这些都不是最重要的，最重要的事情是，坎斯通承认自己在龙国输给了洛阳，从坎斯通咬牙切齿的样子，大家甚至能够感觉到坎斯通的不甘心！
　　“这真的是……”
　　“这个洛阳，太恐怖了吧！”
　　“我一直以为洛阳和Theking老师一样，是一书封神，但现在看来，在写《童话大王》之前，他已经是无可否认的世界级作家了……”
　　“是啊，以前看到他和Theking老师在全球最具影响力排名上相仿，还认为他不能和Theking老师相提并论呢，现在看来，似乎是Theking老师比不上洛阳的成就啊，至少在成为世界童话第一作家之后，Theking老师已经被洛阳给甩开了一小截……”
　　全球都被震动了！
　　因为《童话大王》的空前火爆，也因为其文坛生涯彪炳的履历，还因为力压了世界顶级作家坎斯通，洛阳就这么成为了全球最受关注的作家之一！
　　不过，在无数的关注中，洛阳被不断的拿来，与Theking老师进行比较。
　　原因有两个，一是因为，他和Theking都是靠一部作品就引爆了全球关注，二是因为，两人在全球最具影响力人物排名中只相差了一点点——
　　Theking第八，洛阳第十。
　　这份排名，当时还曾引起一些国外读者的质疑。
　　那时候他们觉得，洛阳没资格和Theking老师排的这么近。
　　但，此一时彼一时，眼下却是洛阳凭借《童话大王》畅销全球的威势暂时压制了如日中天的Theking老师，部分国外网友甚至认为洛阳已经全面超越了Theking老师，Theking已经不足以排在洛阳前面了。
　　这引起了很多Theking老师粉丝的不满！
　　在Theking的粉丝看来，Theking老师是独一无二的，没有作家可以和Theking老师相提并论，那个什么洛阳，虽然也很厉害，但这不代表他可以超越Theking老师，因此，这些人据理力争：
　　“说洛阳比Theking老师强的，太武断了！”
　　“Theking老师成为世界推理第一人，那是踩着累累骸骨上位的，连杀三巨头的事迹何等震撼，而童话领域，根本没什么值得一提的世界级作家，所以洛阳的《童话大王》没有经历任何难关就直接登顶了，含金量又怎么和我们Theking老师相比？”
　　“就是就是！”
　　“更别说，在写完《福尔摩斯》之后，Theking老师还用一部《无人生还》奠定了自己的王者地位，洛阳写完《童话大王》，还能写出奠定地位的童话？”
　　……
　　Theking的粉丝出动，宛如冷风过境，其势头之猛堪称恐怖！
　　不过，这些人对Theking老师的维护，让许多已经开始喜欢洛阳的读者不满了，他们也开始回击，两边不可避免的陷入了争吵！
　　你一言。
　　我一句。
　　谁也不服谁。
　　就在争吵即将进一步升级的时候，洛阳通过《世界报》的采访，对网上的争议进行了别开生面的回应：“六月一日儿童节新书发布，为孩子和大人，献一部童话。”
　　还是写童话！


第941章 献给成年人
　　似乎是担心自己这句话在未来引起误解，洛阳用流利的英文补充道：“当然，除了献给孩子，这更是一部送给成年人的童话。生活太忙碌，城市太喧嚣，日升日落变成了大自然设置的闹钟，长大的世界比烟花更寂寞，所以我希望这篇童话能够给全世界的大人们一点心灵的慰藉。”
　　负责采访洛阳的，是《世界报》女主编芬妮。
　　不过，这位一向以机智著称的女主编在听完洛阳的话后，却明显愣了一下：“所以，洛先生，你的意思是，这是一部成年人也可以看的童话……”
　　洛阳微笑着点了点头。
　　事实上，《童话大王》也有不少成年人在看，不过，成年人看《童话大王》，依旧是用对待童话的方式去阅读——
　　新书则不然，洛阳有这个自信。
　　他继续道：“确切说，我的新作在孩子眼里也许不那么有趣了，因为论有趣的话，很难有童话可以超越《童话大王》，但我相信这部新作在成人的眼里会更加生动。”
　　聪明的芬妮隐隐明白了洛阳的意思。
　　她声音清脆地说道：“洛先生的新作，会是一部老少咸宜的作品，孩子可以看，大人更是适合阅读，是吗？”
　　“是。”
　　采访到此结束。
　　不过，这段采访造成的影响却不会轻易结束。
　　洛阳在这个当口宣布新书消息，而且还是封神的童话题材，落到世人眼里，无疑是形成了各种各样的解读——
　　“这么快写新书？”
　　“这是在针对网上的一些评论吗……”
　　“Theking的粉丝说，Theking老师凭借《福尔摩斯》一书封神之后，还写了一部《无人生还》奠定自己的王者地位，所以洛阳也打算在《童话大王》一书封神后，再写一部童话？”
　　“我的天！”
　　“这种事情，一不小心就会偷鸡不成蚀把米啊……”
　　“Theking能够用《无人生还》奠定王者地位，在于《无人生还》这个中篇推理完全不弱于《福尔摩斯》的质量，洛阳想要用新作奠定自己在童话领域的地位，这就需要他的新作获得完全不下于《童话大王》的评价啊……”
　　洛阳的支持者，此刻都捏了把汗！
　　Theking的粉丝此刻也是被吓了一跳，没想到洛阳竟然也如此不按常理出牌，这种强烈的个人风格，似乎隐隐间有些熟悉了……
　　淡定！
　　自信！
　　强势！
　　明明可以安稳守着“世界童话第一人”的称号，无视网上的非议，毕竟这些留言改变不了他已经是世界童话第一人的事实，但他却还是要强行给自己提升难度，就为了堵住一些人的争议。
　　得失如此明显，却还是要迎头而上？
　　Theking的粉丝终于想起来这种处事风格和谁相似了，这不就是Theking老师曾经的写照吗！
　　当初面对三巨头的挑战，已经靠《福尔摩斯》封神的Theking老师明明可以置之不理，顶多遭受一些网络上的非议，但还是自信出击，用《无人生还》去粉碎一切流言蜚语，眼下洛阳对事情的处理方式，何其相像啊！
　　……
　　仿佛是特意约好了一样，Theking的粉丝安静下来了。
　　他们不再继续和洛阳的支持者争吵，毕竟这种争吵本身也没有太大意义，洛阳和Theking老师本就不是同类型作家，甚至从某种意义上来说，二人还有一定的共同点。
　　洛阳的粉丝也没有纠缠不休。
　　他们现在的注意力，已经被洛阳的儿童节新作吸引了，一部献给孩子，更献给成年人的童话，会是什么样子的？
　　虽然担心，但也期待！
　　而除了这些普通网友、读者以及铁杆粉丝外，全球出版业的各界人士，也对洛阳宣布的新作保持了密切的关注。
　　“还真是有个性啊。”
　　“刚写完《童话大王》就立刻出新作。”
　　“这还是在《童话大王》让他成就领域第一人之后……”
　　“一般人的地位上去了，就不能轻易发布新作了，这是大家都懂的道理，因为外界对你的关注和要求，已经不是以前可以比拟的了。”
　　“这个洛阳，和Theking一样是个不按照常理出牌的主儿，明明可以安稳的守成，却非要去给自己提高游戏难度，如果他新作质量优秀也就算了，一旦新作质量不够，那他遭遇的情况，可就会相当麻烦了啊……”
　　业内对这方面的东西更为拎得清。
　　也正是因为业内对里面的条条杠杠看的更清楚，所以才都有些不理解洛阳的选择，一个人要多么自信，才敢这么写意的给自己提升难度？
　　……
　　花七也不明白。
　　“老板，为什么继续写童话，已经是世界童话第一人了，趁着这个机会好好休息一番不好吗，难道你真的是冲着Theking去的？”
　　“可不嘛。”
　　洛阳认真的点头道。
　　花七扶额：“Theking不就是你自己吗……”
　　洛阳哈哈一笑之后，表情逐渐变得严肃起来：“我当然不会无聊到和自己打擂台，不过借用一下Theking的热度却是真的，下部童话必须要发布，这是我提前规划好的事情，有些作品不写出来，会是一件很遗憾的事情，恰好我不想留下遗憾。”
　　花七没想到洛阳会这么说。
　　什么样的作品，不发布出来，就会留下遗憾？
　　似是猜到了花七的想法，洛阳把电脑屏幕转向了花七，然后花七就看到了一段文字：【当我还只有六岁的时候，在一本描写原始森林的名叫《真实的故事》的书中，看到了一副精彩的插画，画的是一条蟒蛇正在吞食一只大野兽，页头上就是那幅画的摹本……】
　　似乎还有图解？
　　花七看到了文字下面的图片，是一只蛇正在吞食野兽的画面。
　　不过这些都不是花七最关心的，她的目光飞快的跳到了文件的名字上，结果如愿以偿的看到了三个字：小王子。


第942章 小王子
　　是的。
　　洛阳的童话新作，就是圣埃克苏佩里的代表作《小王子》！
　　圣埃克苏佩里是法国的小说家，诗人，同时还是一位飞行员，他因为《小王子》而闻名于世，在其家乡有一座机场便是以他的名字命名，而在他逝世50周年时，法国人甚至将他与小王子的形象印在50法国法郎的钞票上——
　　这种殊荣，都来源于《小王子》的伟大！
　　很难想象一部童话，能够被冠以伟大之名，但《小王子》的的确确称得上是一部伟大的作品，它也是洛阳那个世界流传最广的童话之一。
　　能够在《童话大王》之后奠定地位的作品，非《小王子》莫属！
　　在维基百科上，一般介绍某某作品发行的语种越多，表明其越有影响力，这部《小王子》，自其出版五十多年来，一共被翻译成100多种语言，被宣传为“销量仅次于《圣经》”的作品，还被哲学家海德格尔封为“最伟大的存在主义小说”，甚至被人誉为“人类有史以来最佳读物”——
　　好吧。
　　销量仅次于《圣经》这种说法其实是有待商榷的，因为除了《小王子》之外还有几部大作获得过类似评价，到底谁真谁假无法确定，因为以前受限于社会发展，很多统计都不准确，但《小王子》销量高，影响大，这是可以确定的。
　　即使你没有看过，也肯定久仰他的大名！
　　洛阳是看过《小王子》的，大概是上小学的时候，那时候看不太懂，不过因为天生就对故事充满热爱，所以哪怕没明白其中的诸多隐喻，也能看的津津有味。
　　因此，花七离开后，洛阳便继续写起了《小王子》。
　　这个时候，洛阳已经写到了《小王子》的第二章：【我就这样孤独地生活着，没有一个能真正谈得来的人，一直到六年前在撒哈拉沙漠上发生了那次故障。我的发动机里有个东西损坏了。当时由于我既没有带机械师也没有带旅客，我就试图独自完成这个困难的维修工作。这对我来说是个生与死的问题，随身带的水只够饮用一星期……】
　　让我们简单了解《小王子》的内容吧。
　　小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上，陪伴他的，是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。
　　但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情，所以小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑、太不正常。只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。
　　但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。
　　在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。小王子发现人类缺乏想象力，只知像鹦鹉那样重复别人讲过的话……
　　小王子这时越来越思念自己星球上的那枝小玫瑰。
　　后来，小王子遇到一只小狐狸，小王子用耐心征服了小狐狸，与它结成了亲密的朋友。小狐狸把自己心中的秘密作为礼物，送给小王子，用这个秘密就是——
　　肉眼看不见事物的本质，只有用心灵才能洞察一切。
　　小王子在撒哈拉大沙漠与遇险的飞行员一起找到了生命的泉水。最后，小王子在蛇的帮助下离开地球，重新回到他的B612号小行星上。
　　王子没有被成人那骗人的世界所征服，最终找到了自己的理想。
　　这理想就是连结宇宙万物的爱，而这种爱又是世间所缺少的。因此，小王子常常流露出一种伤感的情绪。
　　作者圣埃克苏佩里在献辞中说：
　　这本书是献给长成了大人的从前那个孩子。
　　所以《小王子》不仅赢得了儿童读者，也为成年人所喜爱，作品凝练的语言渗透了作者对人类及人类文明深邃的思索。它所表现出的讽刺与幻想，真情与哲理，使之成为法国乃至世界上最为著名的一部童话小说……
　　键盘响彻，噼里啪啦。
　　回忆着大致剧情，洛阳越写越顺，当然，除了打字，洛阳偶尔还需要画画，因为《小王子》这部作品里，有很多需要用画面来表达的东西，这本就是一部图文结合的作品，好在这些画不需要太高的画技，以洛阳世界著名漫画家的水准，完全是游刃有余的。
　　……
　　一口气完成了两万字，洛阳下班了。
　　下班回家途中，洛阳打通了陆玉儿的电话，后者接通后，立刻笑意盈盈道：“哈喽，似乎好久没联系了，最近沉迷童话。”
　　“沉迷童话？”
　　“你的《童话大王》，里面故事蛮有趣的，未来我结婚生子，可以讲给我孩子听，到时候不用照着书念，多好。”
　　“看个童话，你都想到结婚生子了。”
　　陆玉儿笑了笑：“有备无患嘛，不说这个了，你是无事不登三宝殿，让我猜猜你打电话是为了什么吧，嗯，应该是需要我做翻译？”
　　“聪明啊！”
　　“那是，我还能猜到是为了你的童话新书，其实我也在关注你的作品最近在西方的动向，那边我有许多朋友能给我提供最直观的消息。”
　　“的确，童话新书需要你帮忙翻译。”
　　陆玉儿翻译的水准是相当强的，这点在《福尔摩斯》中已经有了很好的体现，这部《小王子》事关重大，所以洛阳再次想起了她。
　　“成，没问题！”
　　陆玉儿爽快答应了下来，想了想她又道：“你的影响已经完全超越了Theking的影响力哦，自己打败自己的感觉怎么样？”
　　“感觉比较微妙。”
　　“那，Theking老师什么时候发布新书？”
　　“应该快了吧，等《小王子》出版之后吧，哦，对了，《小王子》就是我的童话新书，写好之后会发到你的邮箱，注意查收。”
　　陆玉儿笑道：“没问题，期待中，可不要让我失望哦。”


第943章 沉迷童话
　　陆玉儿拿到《小王子》的内容已经是两天后的事情了，实际上《小王子》全文非常短小，也就四万多字的样子，不过洛阳既要写故事，又要给故事画插图，所以速度上慢了些。
　　台灯亮起。
　　陆玉儿翻开了《小王子》。
　　首先印入她眼帘的，是《小王子》的序言：【我们整天忙忙碌碌，像一群群没有灵魂的苍蝇，喧闹着，躁动着，听不到灵魂深处的声音。时光流逝，童年远去，我们渐渐长大，岁月带走了许许多多的回忆，也消蚀了心底曾今拥有的那份童稚的纯真，我们不顾心灵桎梏，沉溺于人世浮华，专注于利益法则，我们把自己弄丢了。】
　　脑海里飞快的组织着翻译的方式，陆玉儿继续往下看。
　　因为在翻译之前，她需要把故事先看一遍，只有这样她才能够以最高效率完成《小王子》的翻译工作。
　　这部《小王子》对大人世界的批评和反省，是从两个视角来展开的，一个是叙述者“我”的视角，在“我”的眼里，大人们已经完全被世俗事务淹没了，他们丧失了丰富多彩的想象力，无法享受生活的情趣，就连智商，似乎也在不停地退化。
　　比如说：
　　大人们判断一个观点是否正确，依据的不是事实和推理，而是人的衣着：同一个观点，由西装革履的人说出来，就是对的；由衣衫褴褛的人说出来，就是错的。
　　又比如：
　　你向大人们介绍一座房子，说：“我看见一幢漂亮的房子，红砖墙，窗前种着天竺葵，屋顶上停着鸽子……”他们会置若罔闻，毫无反应。但如果你说：“我看见一幢价值一千万的房子。”他们马上就会两眼放光，连声赞叹：“多么漂亮的房子！”
　　这部童话，还真有点儿意思。
　　陆玉儿嘴角翘起，继续看了下去，很快，视角切换成了小王子。
　　小王子路过了第一颗星球，这颗星球上，有一位光杆君王，当君王看见小王子时，立刻喊了起来：“啊，来了一个臣民。”
　　“他从来也没有见过我，怎么会认识我呢？”
　　小王子并不知道，在那些君王的眼里，世界是非常简单的：所有的人都是臣民。
　　小王子看了看四周，想找个地方坐下来，可是整个星球被君王华丽的白底黑花皮袍占满了，他只好站在那里，但是因为疲倦了，他打起哈欠来。
　　君王对他说：“我禁止你打哈欠。”
　　小王子羞愧地说道：“我实在忍不住，我长途跋涉来到这里，还没有睡觉呢。”
　　国王说：“那好吧，我命令你打哈欠。好些年来我没有看见过任何人打哈欠，对我来说，打哈欠倒是新奇的事。来吧，再打个哈欠！这是命令。”
　　……
　　陆玉儿若有所思。
　　第一个故事，讲述一位喜欢发号施令的国王。
　　国王是专制统治者的象征，小王子打哈欠要经过他的批准，不打哈欠也要经过他的批准，其实打不打哈欠并不重要，重要的是打不打哈欠必须听从国王的“命令”，这种蛮横的“权力至上”，正是一切专制统治的特点；爱虚荣的人是一个极度自恋的人，他活着的惟一目标，就是接受别人的顶礼膜拜。
　　这讽刺。
　　真够辛辣的！
　　带着逐渐升腾起的兴趣，陆玉儿继续看了下去：
　　第二个故事讲述一个爱慕虚荣者的故事，这个爱慕虚荣的人，一见到小王子就老远的叫喊起来“喔唷！一个崇拜我的人来拜访了！”
　　在那些爱虚荣的人眼里，别人都成了他们的崇拜者。
　　爱慕虚荣者带着一顶帽子，于是小王子说道：“你好，你的帽子很奇怪。”
　　“这是为了向人致意用的。”爱虚荣的人回答道，“当人们向我欢呼的时候，我就用帽子向他们致意，可惜的是，目前还没有一个人经过这里。”
　　小王子不解其意，说道：“啊？是吗？”
　　爱虚荣的人向小王子建议道：“你用一只手去拍另一只手。”
　　小王子闻言，开始拍起手掌，这位爱虚荣者见小王子鼓掌，就谦逊地举起了帽子向小王子致意，姿态非常绅士……
　　看到这里，陆玉儿忍不住笑了。
　　她自然自语道：“正如书中所说，凡是爱慕虚荣者，别人都成了他们的崇拜者。”
　　故事在继续：【小王子心想：“这比访问那位国王有趣。”于是他又拍起巴掌来。爱虚荣者又举起帽子来向他致意。
　　小王子这样做了五分钟。
　　之后对这种单调的把戏有点厌倦了，小王子说：“要想叫你的帽子掉下来，该怎么做呢？”
　　可这回爱虚荣者听不进他的话了，因为凡是爱虚荣的人，只听得进赞美的话，他转而问小王子道：“你真的钦佩我吗？”
　　“钦佩是什么意思？”
　　“钦佩么，很简单，就是你要承认，我是这个星球上最美的人，这个星球服饰最好的人，这个星球最富有的人，最聪明的人。”
　　“可您是您的星球上唯一的人呀！”
　　“让我高兴吧，请你还是来钦佩我吧！”
　　小王子轻轻地耸了耸肩膀，开口说道：“我钦佩你，可是，这有什么能使你这样感兴趣的吗，这些大人，真的十分古怪……”】
　　“请你赞美我吧，请你钦佩我吧！”
　　“凡是爱虚荣的人，只听得进赞美的话。”
　　“这些话，还真是字字珠玑，难怪洛阳此前在接受采访的时候说，这部新作更适合大人看，因为里面很多讽刺，小孩子是读不出来的，只有世故的大人，才能在这部童话面前意识到自己的可笑，甚至就连我，看这部童话的时候，心中都隐隐有股不舒服的感觉，仿佛自己被看透了一样……”
　　之前，陆玉儿和洛阳说，她最近沉迷童话。
　　其实其中是有一定玩笑成分的，《童话大王》虽然有趣，但毕竟是写给儿童的东西，还不至于让陆玉儿沉迷，不过现在看到《小王子》，陆玉儿真的开始沉迷童话了——
　　她继续看了下去。


第944章 这章很水的
　　【小王子所访问的下一个星球上住着一个酒鬼。
　　这个星球的访问时间非常短，可是它却使小王子非常忧伤。
　　一个酒鬼默默地坐在那里，面前有一堆酒瓶子，有的装着酒，有的是空的，小王子忍不住问道：“你在干什么？”
　　“我喝酒。”
　　他阴沉忧郁地回答道。
　　小王子又问：“你为什么喝酒？”
　　酒鬼回答：“为了忘却，为了忘却我的羞愧……”
　　小王子已经有些可怜酒鬼了，他很想拯救眼前这个看起来非常落魄的酒鬼，于是上前关心地问道：“你羞愧什么呢？”
　　“我羞愧我喝酒。”
　　酒鬼说完以后就再也不开口了。
　　小王子迷惑不解地离开了，在旅途中，他自言自语地说道：“这些大人确实真叫怪。”】
　　陆玉儿苦笑，想起当初向洛阳告白，结果被拒绝，那段日子里自己不止一次的借酒消愁，结果正像李白诗中写的那样：举杯消愁愁更愁……
　　也像小王子说的那样。
　　这些大人，真真是叫人奇怪呢。
　　微微的停顿之后，陆玉儿继续往下看，在抵达地球之前，小王子先后一共到过六个小星球，每个小星球上都只有一个居民，依次为：国王、爱虚荣的人、酒鬼、商人、点灯人和地理学家。
　　国王。
　　酒鬼。
　　爱慕虚荣的人。
　　这些已经看完了，陆玉儿继续看商人、点灯人以及地理学家的故事，结果，后面三个故事，和前面几个有着曲同工之妙。
　　……
　　先让我们看商人，商人很忙。
　　【我住在这个星球上五十四年以来，只被打搅过三次。第一次是二十二年前，不知从哪里跑来了一只金龟子来打搅我。它发出一种可怕的噪音，使我在一笔账目中出了四个差错。第二次，在十一年前，是风湿病发作，因为我缺乏锻炼所致。我没有功夫闲逛。我可是个严肃的人。现在……这是第三次！我计算的结果是五亿一百万……】
　　是的，商人是一个守财奴。
　　他只关心自己占有多少财产，目光永远盯着账本上的数字，这让他的生活总是充满了忙碌，甚至连弹烟灰的功夫都没有。
　　小王子觉得他无趣。
　　所以，离开这颗星球的时候，小王子一直在发着【大人真是太奇怪了】这样的感慨，为了一些无意义的数字而忽略生活本身，这当然奇怪。
　　……
　　继续，这是一个点灯人的故事。
　　【“我干的是一种可怕的职业，以前还说得过去，早上熄灯，晚上点灯，剩下时间，白天我就休息，夜晚我就睡觉……”
　　“那么，后来命令改变了，是吗？”
　　点灯的人说：“命令没有改，惨就惨在这里了！不知道什么缘故，这颗行星一年比一年转得更快，而命令却没有改。”
　　“结果呢？”小王子问。
　　“结果现在，这颗行星每分钟转一圈，我连一秒钟的休息时间都没有了，因为每分钟我就要点一次灯，熄一次灯！”】
　　这是个一分钟就一天的星球！
　　而点灯人，是个被束缚在条条框框中的忠实信徒。
　　他是墨守成规的模范，无论客观形势发生了多么巨大的改变，也不敢对“祖宗之法”有半点背离，哪怕小王子给出了建议，他也不愿意接受。
　　不过，点灯人这个故事的结尾，有点意味深长：
　　【小王子没有勇气承认的是：他留恋这颗令人赞美的星星，特别是因为在那里每二十四小时就有一千四百四十次日落！】
　　小王子，很孤独啊……
　　他不愿意承认自己内心的孤独，他很喜欢日落，他喜欢狭窄星球里，每二十四小时就有一千四百四十四次的日落。
　　……
　　终于到了地理学家。
　　【我不是探察家。我手下一个探察家都没有。地理学家是不去计算城市、河流、山脉、海洋、沙漠的。地理学家很重要，不能到处跑。他不能离开他的办公室。但他可以在办公室里接见探察家。他询问探察家，把他们的回忆记录下来。如果他认为其中有个探察家的回忆是有意思的，那么地理学家就对这个探察家的品德做一番调查。】
　　地理学家是一个迂腐的欺世盗名的学者。
　　他仗着身份，从不离开自己的书房，他认为，探测城市、河流、山脉、海洋和沙漠是探险家的事情，而不是地理学家的事情。
　　不过，地理学家给小王子指了条路：“地球这颗行星，它名望很高。”
　　在地理学家的指导下，小王子最终到了地球，这个庞大星球，正是有着无数国王、爱虚荣的人、酒鬼、商人、点灯人和地理学家的古怪的大人们的世界！
　　……
　　“这样充满童心童趣的笔调，真的是那位写出《无人生还》、《白夜行》的Theking老师吗，真的是那位可以写武侠，玩科幻的国民作家洛阳吗……”
　　陆玉儿彻底服了。
　　之前的《童话大王》虽然也是童话，但那种笔调大人也可以模仿得来，而现在这部《小王子》，真的是从孩子的视角出发，把大人世界的种种不美好，用小王子的视角展现出来。
　　这种写法，闻所未闻！
　　但是，又不得不承认，当小王子发出那句【这些大人，真是太古怪了】的感慨的时候，其中的力度是非常强的！
　　最终，小王子离开了地球。
　　因为在大人们的世界里，没有他的爱，没有他的牵挂，没有他的家，他要回到属于他自己的小小星球，那里，才是值得他留恋的温馨归宿……
　　这是本好书。
　　看完之后，陆玉儿得出这个结论。
　　同时她还觉得，《小王子》根本不是什么童话，虽然言语有些幼稚，看起来像是孩子的口吻，但这本书，通篇讲的，都是大人世界的故事。
　　“这些不重要。”
　　“我迫不及待的想要把这部作品翻译出来了。”
　　陆玉儿的眼底爆发出璀璨的光芒，重新翻到了《小王子》的第一页，上次她这么兴奋，还是刚拿到《福尔摩斯》翻译任务的时候吧……


第945章 新风暴来临
　　接下来的日子，陆玉儿一直在翻译《小王子》，其实水木文化也有专业的翻译，不过洛阳更信赖陆玉儿的翻译水准，也许有人认为，翻译就是把外国话变成龙国话，或者把龙国话变成外国话，让龙国人听得懂外国人在讲什么或者让外国人听得懂龙国人在说什么。
　　这件事情看起来并不复杂。
　　但是，在现代东西方科技和文化交流的过程中，我们却常常因为翻译而影响很多事情——
　　英语翻译的质量和品质是直接影沟通和交流的，如果说我们在翻译的过程中无法保证翻译的品质的话，那就没办法精准的传递原本的意思，想要保证精准的翻译的话，那么只有真实的意思才可以，最厉害的翻译，能够通过语言的翻译来呈现出各种不同国家的语言习惯以及文化背景。
　　陆玉儿有这个实力。
　　她曾经游历全球的过往是她的依仗，亲自去过的地方比纸上谈兵无疑要强很多了，如果不创作新书，陆玉儿专职翻译也会活的十分滋润。
　　五月份下半旬，万物生长的季节。
　　按农历算的话，五月已进入了初夏，不管是在地头田间，还是在崇山峻岭；乡村小路或是城市的街道、公园，放眼望去，绿色葱葱，一派生机勃勃的景象，春天初长的嫩芽，大都已经变成了翠绿的新叶，宛如我们人类初长成的少男少女，显示着强大的生命力。
　　也是这个时候，陆玉儿完成了《小王子》的翻译工作。
　　再之后，就是印刷厂的工作了，全球各大出版商几乎都提前与水木文化达成了合作意向，毕竟，现在的洛阳已经是世界童话第一人，他的新作就算质量下降，那也是童话第一人的作品，根本不用担心亏本的问题。
　　另外。
　　为了给《小王子》宣传造势，水木文化还安排了一场规模不大的新书发布会，规模不算大，但现场前来的记者却是阵容豪华——
　　占据最多的自然是龙国本土记者。
　　此外，米国、英国、德国、法国、韩国、日本等等国家，都派了记者过来，现场长枪短炮，阵势相当庞大，这就是世界级大作家的影响力。
　　现场观众也不少。不过，大多都是龙国人，肤色不会像记者团那么杂。
　　从发布会开始，现场就相当的热闹，通过《童话大王》，洛阳一跃成为世界顶级作家，身为洛阳的粉丝自然也是与有荣焉的，所以这些人的兴奋也就不难理解了。
　　……
　　“现场的观众和记者朋友们，大家好，这里是国民作家，世界童话大师洛阳的新书发布会，欢迎大家千里迢迢的赶到这里支持洛大！”
　　主持人是一个能说会道的小哥。
　　说完，全场立刻响起了热烈的掌声。
　　洛阳便是在掌声中登场了，他一出场，掌声更加热烈了，粉丝们看向洛阳的眼神甚至带着狂热，而记者们，更是争先恐后的喊了起来：
　　“洛先生，请问对新书销量预估是多少？”
　　“洛大，成为世界第一童话作家有什么感想？”
　　“洛先生对于外界把你和Theking拿来对比的事情怎么看？”
　　如果是刚出道的时候，洛阳也许还会有些许的紧张，但如今身经百战的他早已不会被眼前这种规模的阵仗吓到，拿起助理递给自己的话筒，洛阳笑道：“各位记者朋友，提问可以一个一个来，而在此之前，我需要先和读者们问好，他们对我而言意义非同一般。”
　　说完，洛阳对台下挥了挥手：“大家好！”
　　这场新书发布会的举办是为了应付全球有着合作关系的各大出版公司，所以规模不大，座位不多，但随着洛阳的招呼，台下立刻响起了山呼海啸的回应：“洛阳好，洛大我爱你，洛大我要给你生猴子！”
　　什么叫声势浩大？
　　这就叫声势浩大！
　　粉丝的热情，把现场许多没见过这种场面的外国记者们镇住了，他们完全没想到洛阳在国内的影响力，竟然如此的恐怖——
　　这个忽然崛起的童话第一人，真的是作家吗？
　　在国外，貌似连那些顶级的明星，都很难造成如此恐怖的影响力吧？
　　龙国本土记者们却是露出了理所当然的表情，甚至隐隐有些骄傲，这就是我们龙国的作家，在龙国，洛阳的名字比一些天王天后的管用，这些外国佬还是小见多怪呢。
　　“好了，采访吧。”
　　洛阳对身后的主持人点了点头。
　　主持人小哥立刻会意：“记者朋友们，下面我会点名，点到谁谁先问，一个一个来，好，第一个问题，就让我们第一排这位外国朋友问吧，咱们龙国是礼仪之邦。”
　　“洛大你好，我是《世界报》的记者！”
　　这名黄头发深眼窝的男人用流利的汉语开口道，确切的说，参加洛阳新书发布会的外国记者全部都精通汉语，汉语是全世界最畅通的语言：“我想问洛大，是什么原因促使您发布新作，毕竟外界传言，您是为了和Theking老师斗气……”
　　现场水木的高层顿时面露不悦。
　　一上来就这么不识趣的问题，亏老板之前还接受过《世界报》的专访……
　　洛阳微微一笑：“写新作当然是有灵感了，至于和Theking老师斗气嘛，哈哈，那我倒是想麻烦记者先生，介绍Theking老师让我认识。”
　　漂亮。
　　水木文化的高层们开心了。
　　洛阳的言下之意是，我都不认识Theking，何来斗气之说？
　　这回答有理有据令人信服，第一个记者败退，第二个记者是个龙国人，他的问题就要友善很多了：“我想问一下，洛大对《小王子》的销量有什么样的期待？”
　　“越高越好。”
　　第三位记者发问。
　　第四位记者发问。
　　第五位记者也开始发问……
　　这场新书发布会并没有出现什么值得大书特书的唇枪舌剑。
　　虽然现场有不少国外记者摩拳擦掌，但这里毕竟是洛阳的主场，根本没人愿意主动搞事情，所以两个多小时后，发布会便圆满结束了，当晚，发布会登上热搜，就连某大牌女星泰国泳池旁轻弹鲜肉小鸡鸡的新闻都被强行压下了热度。
　　第二天，国际儿童节来临。
　　洛阳童话新作《小王子》全球发售，新一轮童话风暴来临！


第946章 杰瑞和汤姆
　　为了悼念1942年6月10日的利迪策惨案和全世界所有在战争中死难的儿童，反对虐杀和毒害儿童，以及保障儿童权利，1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科举行理事会议，中国和其他国家的代表愤怒地揭露了帝国主义分子和各国反动派残杀、毒害儿童的罪行。
　　这次会议决定，以每年的6月1日为国际儿童节。
　　它是为了保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，抚养权，为了改善儿童的生活，为了反对虐杀儿童和毒害儿童而设立的节日。此去经年，很多人已经遗忘了儿童节的成立原因，不过这个节日的意义却被很好的继承了下来，每年儿童节，儿童都是唯一的主角，大人们大多会放下手中忙碌的工作，全身心的陪伴自己的孩子，满足孩子的种种要求——
　　这天，玩具很好卖。
　　这天，游乐场很热闹。
　　这天，空气中弥漫着棒棒糖的甜味儿。
　　这天欢声笑语不断，就连各大书店的童话故事，也比平日里更受欢迎了，尤其是其中一部叫做《小王子》的新作，更是被无数大人们抢购，买回去作为送给孩子的儿童节礼物。
　　最初是这样的——
　　大人们买来《小王子》，是送给孩子们的儿童节礼物。
　　在大人们看来，写出《童话大王》的洛阳，被世界童话协会评价为“世界第一童话作家”的洛阳，新书一定不会让人失望，恩，小孩子肯定会喜欢的吧，就像喜欢《童话大王》一样，抱着这种看法把《小王子》送给孩子作为礼物的大人们数不胜数。
　　这也导致，《小王子》的首日销售非常紧俏！
　　甚至，有书店不得不面对断货的情况，紧急跟出版公司请求追加订单。
　　事实上，小孩子们的确挺喜欢这部《小王子》的，有故事，还带着插图，与儿童的某些特质不谋而合，不过，这种喜欢的程度，远远比不上《童话大王》——
　　“没有《童话大王》好看。”
　　杰瑞的儿子丢下看了一半的《小王子》，重新翻开已经看了三遍的《童话大王》。
　　杰瑞看着儿子的反应，微微思考之后，拨通了汤姆的电话：“嘿，伙计，很遗憾的告诉你，我家儿子并不喜欢《小王子》，这次要轮到你请客了，可不要抵赖啊！”
　　前文说过，杰瑞和汤姆是一对相爱相杀的好基友。
　　上次，杰瑞和汤姆围绕着《童话大王》进行打赌，结果《童话大王》销量爆炸，洛阳因此而成就世界童话第一人，甚至把杰瑞最喜欢的Theking老师都给狠狠压制了一波，杰瑞一败涂地，以请客吃饭告终。
　　虽然输了，但杰瑞心里不服气。
　　恰好洛阳六一发布新作《小王子》，杰瑞又和汤姆打赌了。
　　这次打赌的内容是《小王子》的热度能不能比肩《童话大王》，恰好兰登书屋依旧是负责《小王子》出版的公司，所以汤姆没怎么犹豫就答应了下来——汤姆对洛阳的信任程度，完全可以比肩杰瑞对Theking老师的喜爱。
　　“你真的这么看吗？”
　　电话那头，汤姆的语气不急不缓。
　　一心想要扳回一局的杰瑞，已经管不了《小王子》成败对公司的影响了，他笃定道：“孩子的审美几乎是一致的，我儿子不喜欢的童话，别的孩子也不会喜欢。”
　　这个理由看起来无懈可击。
　　孩子们的审美基本上是一致的，他们都喜欢棒棒糖，都喜欢玩具，都喜欢游乐园，都喜欢《童话大王》，所以……
　　自家孩子不喜欢《小王子》，多半其他孩子也不喜欢。
　　电话那头，汤姆叹了口气：“杰瑞，你又一次犯了我们这个行业的忌讳。”
　　杰瑞闻言顿时一愣，旋即他就明白汤姆的意思了，的确，当编辑的，最忌讳的就是还没看故事，就轻言下定论，上次他已经犯过一次忌讳了，在没看过《童话大王》的情况下就扬言说《童话大王》的引进会亏本，结果惨遭汤姆丁……
　　哦，惨遭汤姆打脸。
　　脸上一红，杰瑞哼声道：“你怎么知道我没看过这本《小王子》，我告诉你，这本书，我已经看过了，写的确实不怎么样……”
　　“你真的看过了吗？”
　　汤姆的语气里，带着一丝不可捉摸的笑意。
　　杰瑞硬着头皮道：“我当然看过了，这部童话，篇幅不算多，水平只能说一般，虽然偶尔有些地方蛮亮眼的，但无法掩饰其总体质量的不足啊，尤其是和《童话大王》对比，其乏味性就会被凸显出来，水平的倒退，身为读者也明显可以感受到……”
　　作为专业编辑，杰瑞很擅长这种万金油式的评论。
　　乍听上去，似乎评论的面面俱到，一板一眼，认真仔细，仿佛真的看过这本书，甚至还有过一定研究一般，然而，杰瑞是编辑，汤姆也是个编辑啊，自然对这套万金油的评论熟悉无比，毕竟这种万金油式的评论，可是每个编辑的必备技能啊。
　　因此，汤姆认真道：“杰瑞，我确信你没看过。”
　　杰瑞摸了摸脑袋，装不下去了：“好吧，我的确没看过，为什么你这么确定我没看过《小王子》？”
　　汤姆信心十足道：“因为真正看过《小王子》的人，反应是不会这么平淡的，还说什么《小王子》是洛阳水平倒退的作品，杰瑞，我不得不告诉你，这说法实在是太可笑了点，我建议啊，你还是先看看《小王子》，然后准备请客吃饭吧，这样的作品，不看可惜了。”
　　说完，汤姆那边“嘟”的一声挂断了电话。
　　被挂断电话的杰瑞却喃喃的复述了汤姆的话：不看，可惜了？
　　作为相爱相杀的基友，杰瑞还鲜少听到汤姆如此高的评价一部作品，况且，评价的还是一部童话作品。
　　把目光移向被儿子丢到了一边的《小王子》，杰瑞终于伸手将之拿了起来，他倒要看看这部《小王子》究竟是凭什么让汤姆那么有信心。


第947章 杰瑞又输了
　　“作品首日销量很高，不过其中因素比较复杂，一是因为老板世界童话第一人的身份，二是因为这部作品放在儿童节发售，节日的加成让这部作品得到了很好的加成，配合老板新书发布会的宣传，所以才达到了这一效果。”
　　水木文化的会议上，花七如是说道。
　　仲夏夜点头：“首日的作品销量，本就是由这些因素决定，而《小王子》接下来的销量走向如何，还是要由故事本身决定。”
　　“总之，加油就是了。”
　　“故事内容交给我，质量之外的东西交给大家。”
　　水木文化的会议结束了，大家各自回办公室工作，花七则是跟在洛阳的身后，略有些担心道：“老板，据说孩子对《小王子》的兴趣并不高……”
　　洛阳停下脚步，看了花七一眼：“你有空可以看一看。”
　　花七点点头，她也觉得这部让老板都抱有期待的《小王子》不会那么简单，今天晚上自己就去看一看吧。
　　……
　　此刻，西方还是晚上。
　　杰瑞已经开始看起了《小王子》。
　　第一个故事，讲述飞行员儿童时期很有画画天赋，画了一个【蛇吞大象】的图，并且把图拿给大人们看，谁知道大人们却说：“一顶帽子有什么可怕的？”
　　杰瑞看向下面的图。
　　他看来看去，也和书里所说的大人一样，觉得这只是一顶帽子，于是杰瑞心中一动，对正在看《童话大王》的儿子道：“嘿，宝贝，你看看这幅画，画的是什么？”
　　“蛇吃了怪物！”
　　正在看《童话大王》的儿子抬头看了眼，就不假思索地说道。
　　杰瑞一下子愣住，好半天才回过神，继续看了下去：【当我看到一个头脑稍微清楚的大人时，我就拿出一直保存着的我那第一号作品来测试他，我想知道他是否真的有理解能力。可是，得到的回答总是：“这是顶帽子。”我就不和他们谈巨蟒呀，原始森林呀，或者星星之类的事。我只迁就他们的水平，和他们谈些桥牌呀，高尔夫球呀，正当呀，领带呀这些。于是大人们就十分高兴能认识我这样一个通情达理的人……】
　　为何忽然有种扎心的感觉？
　　杰瑞苦笑，这时候他已然是明白了第一段剧情的目的，这是在讽刺大人们在成长的过程中已经失去了想象力，而孩子的想象力却是无限的。
　　呼了口气，继续往下看。
　　这时候的杰瑞，已经收起了轻视之心。
　　他意识到，这部作品虽然是童话，但与其说是送给孩子，不如说是献给大人，孩子不会懂里面的讽刺，大人会懂，也正是懂，所以才会害臊，才会惭愧……
　　……
　　屋外有月光，屋内却只有灯光。
　　灯光下，汤姆正在书房里写一篇书评，一篇关于《小王子》的书评。
　　相比和杰瑞的打赌，这件事情明显更重要，因为他实在是太喜欢《小王子》了，这部童话，让他心灵都受到了极大的震撼，如果不为这部优秀的作品做些什么，他总觉得不太圆满，所以他选择写书评，身为编辑，这是他比较擅长的工作。
　　此刻，书评已经写好了一大半：
　　读完第一遍《小王子》的时候，我一个干了多年编辑工作的老男人竟然落泪了，我不知道自己为什么会哭，只觉得心里暖暖的，晶莹剔透的。也许这正是一本值得反复品味的书，会让我们的心灵变得纯净。
　　先谢谢《小王子》，让我回忆起了儿时的模样。
　　曾经我也是具备想象力，分得清“蛇吞象”与“帽子”的一员，长大后的我却离开了家乡，丢下父母，到另一个陌生地方生活，之后，每年我都要花大量的时间在两个甚至更多个不同的地方跑来跑去，挤作一团，至于“蛇吞象”，早就成为我眼中稀松平常的“帽子”。
　　我们大人听到某人的一句话，一定要思前想后，才敢断定那句话没有其他的含义。
　　我们大人的存在，需要许多各种各样的数字证明，我们以占据许多各种各样的数字为荣。
　　我们又把许多很复杂的事情想当然地简单化了，哦，是的，我们早已对这个世界失去了新鲜感和好奇心，我们对什么都习以为常。
　　但是其实，这个世界上有太多的事情我们根本不了解！
　　有太多的事情并不是我们想象的那么简单，只是我们都不再有兴趣和时间停留！
　　一个小孩说，有一种车他最喜欢。于是大人们纷纷开始猜测，奔迟，法拉第，蓝波基尼，结果小孩说，他最喜欢垃圾车。
　　因为垃圾车来的时候，都有音乐。
　　你看看所谓的大人们都在乎些什么呢！
　　我们中大多数人，似乎都已经忘记自己曾经是个孩子，忘记自己还有眼睛和耳朵，可以感知一切天造地设的自然和美好，我们的眼睛被五色流光遮蔽了，看不见四时更替，季风的颜色；多少耳朵被万象喧嚣堵塞了，听不到落叶簌簌，沉默的歌唱。
　　有个朋友说：
　　有一天，他看到两个小孩在赛跑，没有裁判，于是他们往上扔一块小石子，石子落地就跑。这就是发令的方法。聪明吧？
　　……
　　写到这里，汤姆顿了一下。
　　似乎在思考措辞，几分钟后，汤姆再度敲击起了键盘，为自己这篇书评正式收尾：
　　“我们长大了，于是变笨了。”
　　写完，汤姆把书评的标题命名为【长大就变笨】，点击发布。
　　也是在他刚点完发布没多久，手机忽然响了，汤姆低头看了一下来电显示，手机是杰瑞打来的，看来对方是看完了《小王子》……
　　嘴角露出笑容，汤姆接通了电话。
　　“汤姆，你听着，这个周末我会请大家吃饭，不仅仅是因为我打赌又一次要输给你了，更因为我想要感谢你，感谢你让我看到这么一部精彩的童话。”
　　电话那头，杰瑞的声音传来，汤姆的笑容更深了。


第948章 最好的作品
　　当一部童话可以轻而易举的征服两位在兰登书屋工作的资深编辑时，这部童话征服起普通读者自然不会有什么难度，事实上，在汤姆的书评正式发布前，网络上就已经开始了《小王子》的星火燎原之势！
　　“曾经我也是孩子啊……”
　　“今年看过的最好的作品，没有之一！”
　　“洛阳不愧是世界第一童话大王，《小王子》给了我奇妙的惊喜。”
　　“买给孩子看的童话，却把自己给震撼了，今天才知道，原来童话还可以这么写……”
　　“之前还在和小王子畅游于小行星之间，一转眼就要分别，这本书为何如此之短，先前早耳闻很多人看此书一遍连一遍不知疲倦！”
　　“德国这两天下雨，白天因为下雨，所以什么都没做，心里觉得慌张，买了这本书之后，上班前看了一部分，公车上又看一部分，上公司培训课的时候又偷偷看了一部分，被这个温暖的小故事打动得不行。”
　　“成人们对数字情有独钟。如果你为他们介绍一个朋友，他们从不会问你‘他的嗓子怎么样？他爱玩什么游戏？他会采集蝴蝶标本嘛？’而是问‘他几岁了？有多少个兄弟？体重多少？他的父亲挣多少钱？’他们认为知道了这些，就了解了这个人。这些话说得直指人心。”
　　好评如潮啊！
　　另外，《小王子》里面许多经典的句子也是高频率的出现在各大论坛上，甚至很多人会在推特上面引用——
　　“我太年轻了，甚至不懂怎么去爱她。”
　　“一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责。”
　　“星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星。”
　　“我们肉眼看到的星辰，也许在亿万年前已爆裂死亡，此刻它们的光芒到达我的瞳孔，是最神秘的意外。”
　　“如果你爱上了某个星球的一朵花，那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得，漫天的繁星就像一朵朵盛开的花。”
　　“因为忘记自己的朋友是一件悲哀的事情，并不是每个人都有朋友，如果我忘记了小王子，那我就会变得和那些除了对数字感兴趣，对其他事都漠不关心的大人们一样了。”
　　“如果你说你在下午四点来，从三点钟开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感到快乐。到了四点钟的时候，我就会坐立不安，我发现了幸福的价值，但是如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候准备好迎接你的心情了。”
　　……
　　从这些经典句子不难看出……
　　除了美丽的童话外，《小王子》还讲述了一个动人的爱情，有一篇相关书评叫【爱是成年人的勇敢】，写的就很好，书评是这样的：
　　小王子说——
　　你这儿的人，在一个花园里种满五千朵玫瑰，却没能从中找到自己要的东西。
　　这本书说的是爱，遇到相似的人，有思想的高度共鸣，有情感模式的一致，就是没有不顾一切的勇气，所以好不过青春年少时的懵懂冲动，越是期待越是经不住一丝不合，所以好不过青春年少时的无畏。
　　人们只愿意看到所有的好，恨不得对方就是完全按照理想打造的人物。
　　狐狸说：对你驯养过的东西，你永远负有责任。小王子说：只要用心，你们要找的东西在每一朵玫瑰或一点水里都能找到。其实这需要彼此都很坚定的两个人，只有一方坚定另一方不断因为害怕而放弃的组合要修成正果会很艰难。开始相信老式婚姻的好，两个人抱着坚定的不可分割的决心让时间和耐心积累下去，执子之手与之偕老。
　　什么是成长？
　　成长就是正视害怕并充分体验害怕，只有穿越害怕的区域才能拓宽自我的边界。
　　爱情亦如是，不可替代的爱情来自理性判断基本面契合之后的风雨共度不离不弃，如今诱惑比比皆是，背叛的代价远不到令人覆灭，所以没有坚守即便五千朵玫瑰也找不到那朵独一无二的她。
　　世上那么多人，契合自己的人总归是有的。
　　如果还期待小王子那样的爱情，那么就是做好自己，遇到那个人的时候无畏的爱，像盲目一样的爱。如今的我们已阅人无数，看过几眼就能判断出对方和自己的契合度，我们欠缺的不是技巧而是勇气和承担，所以觉得对了就爱吧，仿佛从来没受过伤一样。
　　……
　　写的真的很好。
　　而事实上，这篇书评的作者正是先前对洛阳并不感冒的杰瑞，他被《小王子》征服了，为之写书评，也就没什么奇怪的了。
　　……
　　在东方，《小王子》亦是取得了轰动。
　　在这里要说的是，洛阳写这部《小王子》的时候，和《童话大王》一样采用了东方的背景，反正这并不影响阅读，童话的好处也在于此，而东方，对《小王子》的热议亦是上升到了非同一般的高度：
　　“写得实在是太棒了！”
　　“洛大完全证明了自己就是世界童话第一人的实力啊！”
　　“我以前以为，童话就是很久很久以前系列，但现在才知道，原来童话也可以让你看到扎心，老铁，太稳了！”
　　“这才叫国民作家啊，写出的作品在全世界都受到了追捧，我一位在丹麦留学的同学还告诉我，说是《童话大王》在那边已经卖疯了，洛大更是成为那边的全民偶像了！”
　　“我也有个在英国留学的好友，以前是我家邻居，他告诉我说那边现在最火的作品就是刚发布的《小王子》，热度完全不下于前不久的《童话大王》，甚至在口碑上面还有超越呢，现在洛大在国际上的地位，已经非常高了，真不愧是咱们龙国的骄傲！”
　　龙国读者追捧《小王子》是很正常的。
　　因为《小王子》是洛阳的作品，而这部作品现在已经在全世界引起轰动，所以大家心里是非常骄傲的，也正是这心理，导致《小王子》在龙国受追捧的程度，达到了非常变态的高度……


第949章 第七部现象级
　　最直观的表现就是《小王子》在龙国的销量，截止到六月十二号为止，《小王子》销量已经突破了八千万册的销量，从这些日子的大数据看来，这部童话表现出来的热度完全不下于此前的《童话大王》，不敢说超越，却也绝对不会有丝毫的示弱——
　　六月十五号。
　　这部出乎所有人意料的《小王子》，直接就是轰破了一亿销量的大门，洛阳人生中的第七部现象级，终于诞生了！
　　哗啦啦！
　　轰动啦！
　　全国都开始了最大规模的议论。
　　“洛大这是要把魔爪伸向全世界的节奏啊！”
　　“让全世界的儿童进入狂欢，给全世界的大人以震撼！”
　　“七部现象级，实在是太可怕了，已经去世的鲁冰老师一共有五部现象级作品，这已经是一个很难超越的战绩了，而近两年，洛大仿佛开挂一般，不仅超越了鲁冰老师的成绩，更是把记录提升到了七部，看样子以后还能继续创作出现象级作品……”
　　是的。
　　洛阳已经成现象级作品数量的记录保持者了。
　　又因为洛阳名下有一部超红的动漫作品，叫作《龙珠》，所以龙国网友纷纷打趣：“七颗龙珠已经集齐！”
　　而各大媒体更是疯狂报道：
　　“洛阳，龙国唯一的现象级之王！”
　　“《小王子》成为国民作家洛阳自《三体》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《甄嬛传》、《童话大王》之后的第七部现象级作品！”
　　受《小王子》影响，童话市场也彻底火爆了起来！
　　龙国图书市场，一时之间无数作家纷纷宣布要写一部童话作品……
　　以前大家都觉得童话是小众类型，但是现在大家都改变了自己的想法，童话之所以小众，是因为还没有足够厉害的人开辟其市场，现在那个厉害的人出现了，那个人就是洛阳，一部《舒克和贝塔》，一部《童话大王》，外加个《小王子》，彻底点燃了童话作家的激情！
　　正应了那句话：没有小众的类别，只有小众的作家！
　　这个道理，在洛阳身上验证的愈发透彻，他总是能把小众写成热门。
　　不止龙国，世界上很多颇有名气的童话作家，也是纷纷借着洛阳的东风，准备创作新童话。
　　一名业内的老牌作家感慨道：“人们常常说，文无第一武无第二，但是现在，洛阳已经成为了实实在在的文坛第一人，他的作品在全世界都广为流传，这是我们龙国其他作家都无法企及的，一个年纪与我孩子相仿的年轻作家，名下竟然已经有了七部现象级作品，咱们龙国文坛都因为这个人的出现而精彩起来了。”
　　……
　　洛阳登录了微博。
　　他发现，自己的微博关注数，又一次迎来了暴涨，看来因为走向国际的缘故，自己的粉丝数量又开始增加了，眼下足足达到了两亿六千万！
　　放眼全国，洛阳的微博粉丝数量，已经可以排进前十了！
　　其他的像什么歌手，明星，哪怕最当红的存在，粉丝数量鲜少有突破两个亿的，至于龙国作家，包括去世的鲁冰和龙国作协副会长韩明，粉丝数都没有洛阳来的多。
　　而微博留言，也全部都是对《小王子》的讨论。
　　这部童话对洛阳在国际文坛的站稳脚跟，发挥了极为重大的作用，配合此前的《童话大王》，洛阳在童话领域已经彻底成为了权威的化身。
　　“不愧是《小王子》。”
　　洛阳也有些感慨《小王子》的影响力。
　　前世他对《小王子》产生兴趣的原因，可不是什么“销量仅次于《圣经》”的宣传噱头，作为一个爱看书的有为青年，洛阳对所谓的“销量仅次于《圣经》”，这种宣传方式并不感冒。
　　他很清楚，这玩意儿就是个烂大街的宣传语。
　　印象中，像他之前写过的《无人生还》，还有刚出版的《小王子》，以及包括《古兰经》、《人性的弱点》乃至于《毛主席语录》，《天路历程》，《道德经》，《哈利波特》，《阿特拉斯耸耸肩》，《麦田里的守望者》，《战争与和平》等等作品，都用这句话进行过宣传……
　　所以说。
　　万恶的虚假宣传啊。
　　不过对那些怀着从众心理的人倒是可以产生致命一击。
　　而真正让洛阳对《小王子》产生兴趣的，是关于《小王子》的作者圣·埃克絮佩里的一些过往，这位圣·埃克絮佩里，在法国是一个人人景仰的英雄，又是一个地位已经确立的著名作家。
　　他的主职是飞行员。
　　所以《小王子》在美国出版后一个月，圣·埃克絮佩里即在反复请求之后重返欧洲，上面批准了，一个超龄8岁的老飞行员参加了对德国法西斯的作战，从5月到7月，他完成了8次飞行而不是规定的5次飞行，敬业程度让人汗颜，7月31日8时30分，他最后一次从科西嘉岛起飞，到里昂、安西一带进行侦察，下午2时30分，还不见他回来的踪影。
　　这时候，很多人都没想到，圣·埃克絮佩里再也回不来了。
　　直到1998年，两个地中海的渔民才在他们的网中发现圣·埃克絮佩里送给康絮哀罗的一个银手镯，人们才确信他是在地中海的上空坠落了，但是始终未能找到他的躯体和飞机的残骸，世人不知道他是遭到了德国战斗机的攻击，还是身体不适出了事故，亦或者他在死亡中得到了解脱……
　　他像小王子一样，消失在空中了。
　　也许，他会像小王子一样前往有玫瑰的星球？
　　总之，这样的人，无疑是值得祝愿，值得敬佩的，洛阳前世在得知这个人的过往之后，忽然就觉得《小王子》四万字的分量愈发厚重了——
　　这也是他要写出《小王子》的原因之一。
　　有人说，小孩子是看不懂《小王子》的，洛阳觉得，当一个孩子可以真正看得懂《小王子》的时候，这个孩子就已经长大了。


第950章 哈利波特
　　事实上，除了销量之外……
　　网络上还出现了各种各样对《小王子》这篇童话的解读。
　　比如什么【童话《小王子》中的十个隐喻】啊、【如何评价洛阳的《小王子》】啊、【小王子的原型是谁】啊、【童话《小王子》的全面解读】啊、【《小王子》中你所不知道的八个细节】啊、【《小王子》老少通杀的秘诀所在】等等……
　　普罗大众热爱解读。
　　哪怕解读出二次创作也是很有意思的嘛。
　　不过，最惹人的关注的都不是这些，眼下最惹人关注的，是一些把洛阳和Theking进行各种比较的网络热帖以及新闻评论。
　　是的，又开始比了。
　　仔细想想，其实这也正常——
　　毕竟此前很多人都认为，洛阳写《小王子》就是在跟Theking怄气，因为此前Theking的粉丝为了维护偶像，都说洛阳这个“世界第一童话作家”的含金量不高，因为他的成名之路太顺了，和Theking这种踩着同领域大师肩膀上位的存在没法比。
　　现在，洛阳用《小王子》证明自己是具备真正实力的。
　　于是洛阳很多粉丝自然开始为自家偶像打抱不平了，要知道，洛阳随着《小王子》的大红大紫，粉丝数量已经愈发恐怖了，更别说他背后还有龙国恐怖的粉丝基数，这么爆发起来，绝对可以用排山倒海来形容。
　　结果，两边又开始吵起来了。
　　这让洛阳有些哭笑不得，之前他在争议的当口写《小王子》，其实只是想借用一下自己马甲的人气而已，谁曾想却为自己和马甲的二次叫板埋下了伏笔。
　　要不……
　　干脆曝光马甲？
　　洛阳心中产生这个想法的同时，又很快给否了，现在还不是曝光Theking这一马甲的最佳时期，起码要等Theking这个马甲把该写的作品全部写完，才能正式公布身份。
　　契机未到。
　　不过，这件事，是不是也可以利用一下呢……
　　洛阳看着网上的争议，陷入了沉思，就在这时候，手机忽然响了起来，是陆玉儿打过来的，后者第一句话就充满了幸灾乐祸：“嗨，亲，和马甲产生碰撞，是一种什么样的感受，手心也是肉，手背也是肉，肯定很纠结吧？”
　　“有点精分。”
　　洛阳撇了撇嘴道。
　　电话那头的陆玉儿笑的更厉害了：“我对你表示深深的同情，不过我是觉得啊，这也应该算是Theking老师重出江湖的契机吧，毕竟Theking老师自从《无人生还》之后，已经休息好长一段时间了，该有新作品出来了吧？”
　　“当我是机器人啊？”
　　陆玉儿啧啧道：“在我心中，您可比机器人还厉害啊。”
　　洛阳笑了笑，陷入了思考，的确，Theking已经好久没有新的作品面世了，自己不妨乘此机会让Theking发布新作啊。
　　只是，眼下有什么作品适合Theking去写呢？
　　是继续写推理，还是换个类型呢，洛阳手指轻轻敲击着桌面。
　　陆玉儿发现洛阳在沉默，开口建议道：“有没有考虑过再写一部类似于《福尔摩斯》的系列呢，读者对《福尔摩斯》这种系列推理还是很喜欢的，而且系列作品也有利于巩固人气……”
　　“系列？”
　　洛阳眼前一亮。
　　抬起头，又看了一眼网络上对自己本尊和马甲的争议，洛阳心中的某根弦被波动了一下，他忽然对着手机里的陆玉儿大笑道：
　　“我想我已经知道要写什么了！”
　　陆玉儿愣住：“你是说，写侦探系列吗？”
　　洛阳笑着道：“是系列没错，但不是侦探题材，而是儿童文学，陆玉儿，谢谢你提醒了我，相比《福尔摩斯》，这部作品同样不可错过。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”
　　“你要让Theking老师写童话……吗？”
　　“也可以这么说吧，不过儿童文学的含义比童话要更广泛些，另外因为这部作品的背景关系，所以只能让Theking老师去完成，相信这个系列会成为永恒经典的，如果你有空的话也可以帮我做翻译工作。”
　　说完，也不管陆玉儿在发愣，便挂断了电话。
　　挂断了电话之后，洛阳脑海中的一个书名就已经呼之欲出了，下一刻这个名字就被洛阳用键盘在电脑上敲了出来：《哈利波特》！
　　没错。
　　洛阳所谓的儿童文学，就是大名鼎鼎的《哈利波特》！
　　其实洛阳此前就一直在纠结，不知道该让Theking《无人生还》的下部作品写什么，毕竟《福尔摩斯》和《无人生还》的高度不是随便一部作品就可以比拟的，所以洛阳打算让Theking老师换一个领域。
　　换什么领域？
　　此前他没想好。
　　直到网络上发生本尊和马甲的争议，加上陆玉儿给出写“系列作品”的建议，洛阳才终于有了想法，那就是，让Theking写《哈利波特》！
　　关于《哈利波特》的类别，实际上有很大的争议。
　　有人说《哈利波特》是儿童文学，其受众大多是些孩子，这说法占据了大多数市场；也有人说《哈利波特》是魔幻文学，其题材符合魔幻文学的诸多定义，所以这种说法也不在少数；甚至还有人说《哈利波特》是奇幻文学，因为《哈利波特》曾经获得过奇幻类的奖项。
　　洛阳认为《哈利波特》是儿童文学。
　　包括官方，也是把《哈利波特》定义为儿童文学的。
　　嗯，这不重要，还是先介绍一下书吧，《哈利·波特》是英国作家J·K·罗琳于1997~2007年所著的系列小说，共7部，其中前六部以霍格沃茨魔法学校为主要舞台，描写的是主人公——
　　年轻的巫师学生哈利·波特在霍格沃茨前后六年的学习生活和冒险故事。
　　第七本描写的是哈利·波特在第二次巫界大战中在外寻找魂器并消灭伏地魔的故事。
　　该系列小说被翻译成73种语言，所有版本的总销售量超过4.5亿本，名列世界上最畅销小说系列。英国版由布鲁姆斯伯里出版社出版发行，美国引进后做过部分修正由学者出版社发行，简体中文版由中国人民文学出版社发行，繁体中文版由皇冠出版社出版，后来美国华纳兄弟电影公司把这7集小说改拍成8部电影，前6集各一部，而第七集分成上下两部。
　　结果……
　　哈利·波特电影系列是洛阳前世全球最卖座的电影系列，总票房收入达78亿美元。
　　论IP的大小，《哈利波特》和《福尔摩斯》足以持平，不过，要是论小说的商业价值，《哈利波特》是可以超越《福尔摩斯》的——
　　通俗来讲，就是《哈利波特》比较值钱。


第951章 尘世美
　　那本充斥着儿童对魔法幻想的小人书当然值钱，君不见JK罗琳阿姨仅仅凭借一个《哈利波特》便成为全球最富有的作家，就连史蒂芬金，丹妮尔斯蒂尔等土豪作家都无法与之相提并论，便可见《哈利波特》可怕的吸金能力了。
　　不过……
　　确定了这个意向之后，洛阳并没有立刻动笔。
　　刚刚写完《童话大王》和《小王子》，他需要足够的时间来休息，每天都在键盘的啪啪啪声中生活，也是一件颇为枯燥的事情，哪怕洛阳热爱码字也知道过犹不及的道理。
　　谁也不是铁打的嘛。
　　所以洛阳同学自然也有想要偷懒的时候。
　　接下来几天，洛阳果然贯彻了“好好休息”的决定，一口气跟公司请了半个月的假，而身为水木文化的一把手，唯一有资格给洛阳批假条的就是花七了。
　　因为洛阳不在，公司的一切事物便交由了花七打理了。
　　花七一开始是打算和洛阳狠狠讨价还价一番的，毕竟自家这位老板一口气请假半个月的时间，未免太久了些，不过很快花七便喜滋滋的批示了假条，原因很简单——
　　柳沁回来了。
　　刚在边境拍完戏的柳沁，一回来便是给自己放了个大长假，时间不多不少，刚好也是半个月，一向聪明的花七自然不会这点眼色都没有，而且这两人请假的时间点这么吻合，没有鬼才怪呢。
　　事实上也的确如此。
　　放下工作的洛阳与柳沁，已经列好了完整的休息计划，计划中的第一件事情，就是逛一逛天都的长城。
　　……
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，在天都住了这么久，还鲜少有机会这么悠闲的走在长城上。”
　　八达岭的长城上，洛阳有些感慨地说道。
　　此时此刻的柳沁，正和洛阳手牵着手，肩并着肩，听到洛阳的话，歪着脑袋道：“那我考考你，你知道长城一共有多长吗？”
　　洛阳忍不住轻笑。
　　“长城经历无数朝代的修建，横跨多少地域，想来几万公里还是有的，你那么关心它的长度，自己去丈量一下，说不定可以留名千史。”
　　柳沁撇嘴道：“那我岂不是要跑断了腿。”
　　“所以你只要知道长城是我们的奇迹就行了，其实长城早已没了当年的风光，很多地方的长城早已坍塌，甚至不复存在，现在的长城啊，只是一处一处而已，比如咱们脚下这条长城，仅数十公里长，两头便已经封路，再往前走已经是破败不堪，几乎就没有城墙了。”
　　柳沁点点头。
　　周围时不时有游客路过。
　　不过没人发现，龙国的国民作家和一位乐坛的年轻天后刚与他们擦肩而过，因为此刻的洛阳和柳沁，正戴着大大的蛤蟆镜，遮住了大半张脸，如果不是仔细辨认的话，路人还真猜不出他们就是洛阳与柳沁。
　　洛阳和柳沁，就这么一路的闲聊着。
　　事实上，聊什么都不重要，重要的是，两个人手牵着手，肩并着肩，心中有前所未有的踏实感，好像什么都可以不去在意一般。
　　一个上午的时间，柳沁和洛阳足足走了数公里远。
　　离开长城，两人坐车来到附近的市区，选择了一家看起来比较安静的咖啡店休息，点上两杯咖啡，两人面对面的坐着。
　　“有点儿约会的意思了。”
　　柳沁一边透过透明玻璃，看着窗外的人群，一边笑眯眯的开口道。
　　洛阳把目光放在柳沁的侧脸上，声音轻柔：“既然决定了恋爱，当然要认真对待，以前我瞻前顾后，以后不会了。”
　　柳沁把目光收回来，对上洛阳的眼睛。
　　出乎意料的，这次竟然没有紧张，只有无言的幸福在悄然弥漫。
　　洛阳忽然道：“下午我们去森海峡谷吧，听说那里的晚上可以看到星星，明天早晨我们再去游乐场，坐一次你喜欢的过山车。”
　　森海峡谷，在龙国颇有名气。
　　这里的峡谷，两侧绝壁陡直、怪石林立，水声轰鸣，浪花飞溅，以青山幽谷、碧水深潭远近闻名，洛阳还是问了萧烟，才打听到这么一个地方，相比热闹的长城，似乎那里更适合约会。
　　“好。”
　　柳沁没有异议。
　　下午，两人就出发了，不过因为地方比较远的关系，所以这次多了个电灯泡龙万春，洛阳柳沁身份特别，去陌生地方，带个保镖的确更合适。
　　龙万春负责开车。
　　大概一个半小时，三人便抵达了峡谷处。
　　先是在附近的度假小镇定好了房间，接着两人便向着自然前进了，龙万春很有经验，知道自己出现在洛阳和柳沁的视野里是一件煞风景的事情，所以他一直保持在和洛阳柳沁附近适当的距离，尽着自己保镖的职责。
　　传说中的峡谷，终于出现在了洛阳和柳沁的眼前。
　　峡谷旁，是一条清澈见底的大河，如果仔细看去甚至能够看到里面有成群的游鱼，这是在城市里决计无法看到的景象。
　　除了河流，还有瀑布！
　　这个瀑布，叫做日月潭瀑布，落差足足80余米，一瀑两叠，如火山喷发，形成的日潭、月潭深不可测；衔珠瀑如蛟龙衔珠，另具一色；碧潭数处，潭水清碧如珀。耳边响彻瀑布的声响，洛阳心境忽然前所未有的开阔。
　　柳沁嘴角带着甜蜜的笑容。
　　因为外出拍戏的关系，柳沁见识过许许多多的美景，所以她对美景兴趣不是很大，不过，因为有洛阳在身边，所以她今天竟然觉得眼前的景色，前所未有的美丽起来了。
　　“四处走走吧。”
　　“不知道会不会有蛇？”
　　“不是有龙哥在后面保护吗？”
　　“龙哥的速度一定比不上蛇的袭击速度吧……”
　　洛阳拍着胸脯道：“那就我来保护你，要知道，我也是和龙哥学过几手的，对付蛇什么的，还是没问题的。”
　　“吹牛！”
　　柳沁笑着拆穿洛阳。
　　两人四处溜达，并没有见到蛇，倒是看见了一闪而逝的野兔和被动静吓到的飞鸟，天，不知不觉有些黑了，两人开始往回赶，一直到月亮悬在空中，洛阳和柳沁终于回到了瀑布前。这里距离度假小镇并不远，而且龙万春在暗处守着，所以二人也没急着回去，反而是在瀑布前的草地上坐了下来。
　　“星星很美。”
　　柳沁抬起头，喃喃说道。
　　远离了城市的喧嚣，仿佛整个人都放空了。
　　夜风开始拂面，静谧的月华洒满了人间，肩并肩的男女抬头，数着漫天的星斗，什么织女星，紫薇星，天狼星，文曲星，北极星……
　　洛阳低头，发现最亮的星星，是柳沁看他的眼睛。


第952章 武侠讨论会
　　第二天，洛阳和柳沁去了游乐场，两人体验了刺激的过山车，当过山车抵达最高空的时候，二人不约而同的大喊起来——
　　我爱你？
　　似乎更有约会的调调了。
　　而接下来的日子，两人间约会的气氛似乎也更浓了。
　　一起吃冰淇淋，一起坐摩天轮，一起看烟火与杂技表演，一起看电影，甚至一起做饭，期间洛阳还偷偷送了一大束玫瑰给柳沁。
　　景区，一起爬山。
　　沙滩上，两人捡了贝壳。
　　闹市内，各自穿着情侣装逛街……
　　情侣间做过的事情，洛阳和柳沁半个月的时间里做了大半，直到六月划上句号，两人的甜蜜假期才终于在恋恋不舍中结束。
　　“可惜没下雨。”
　　“雨中漫步也是情侣必做的事情啊。”
　　“还有堆雪人，我们还从来没有一起堆过雪人，啊，还有还有，自助餐，我们应该吃自助餐的，一起扶墙进去一起扶墙出来……”
　　“是不是傻？”
　　洛阳微笑着打断了柳沁：“以后的日子还长着呢，牛奶会有的，面包也会有的，总有一天你会发现我们把情侣要做的事情都做完了，甚至还可以为其补充点儿新内容。”
　　……
　　虐狗，啊不对。
　　洛阳和柳沁的假期终于结束了。
　　简单而不简约的工作再度让两人分开，柳沁坐着洛阳送的私人飞机前往了省外，洛阳也重新出现在公司的办公室内。
　　“老板大人，似乎精神饱满啊！”
　　花七进入洛阳的办公室，语气尽是揶揄。
　　洛阳一边看着公司最近的业务报告，一边回道：“羡慕的话你也可以找一个男人谈一场恋爱，相信我，这比工作更有意思。”
　　花七义正言辞道：“圣女不需要恋爱！”
　　洛阳依旧没有抬头，继续边工作边聊天：“是剩下的剩吧，不过也是，我应该支持你不谈恋爱才对，这样你就可以把全部精力都放在工作上了。”
　　“万恶的剥削者！”
　　花七故作生气的瞪了洛阳一眼。
　　洛阳自然是看不到的，他正忙着低头看报告，花七也发现自己这眼神杀是徒劳，转而说起了正事：“老板，下周二有个大规模的龙国武侠交流讨论会，就在天都举行，届时龙国武侠名家都会收到邀请……”
　　“我需要去吗？”
　　“我觉得老板应该去一下。”
　　“理由，你知道我对这种活动没什么兴趣。”
　　“因为到时候，不仅有武侠名家，还有文化局的领导出席，除此之外，业内顶尖编辑也会到场，其中就包括游龙的总编尹伯乐，以及他们的副总编，叶红鲤。”
　　花七如数家珍地说道。
　　这次洛阳终于抬起了头，嘴角轻轻勾起。
　　“游龙的尹伯乐和叶红鲤吗，哈哈，有点意思了，这两人可没少给咱们水木找麻烦的，不过之前都是隔空交手，我们还从未在现实中见过面。”
　　“所以老板决定……”
　　洛阳点头道：“去，当然去，既然赶巧了，那我索性就去会一会这两位在业内有着丰富经验的金牌主编。”
　　……
　　“这次的武侠交流会，因为有文化局几位领导的关注，所以业内绝大多数武侠名家都会到场，我们需要提前做一下准备。”
　　游龙文化，尹伯乐对叶红鲤说道。
　　叶红鲤淡淡一笑：“无非就是喝喝茶聊聊天，有什么可准备的，就算到时候需要说点儿什么，那也无妨，我对自己的口才还是蛮自信的。”
　　“万一他要来呢？”
　　尹伯乐盯着叶红鲤的表情。
　　叶红鲤的笑容预料之中的僵硬了一下，她与尹伯乐的合作默契早就培养了出来，又怎么会不知道尹伯乐口中那个“他”是谁呢。
　　摇了摇头，叶红鲤道：“洛阳应该不会来的。”
　　龙国类似的作家交流会隔三岔五就会举办一次，有小规模的有大规模的，偶尔还会有作家唇枪舌剑一番，现场甚至会有记者参与，不过不论是何种形式的交流会，国民作家洛阳都鲜少出场，上次秦淮峰会，洛阳到场已经很出乎业内的预料了。
　　“这次规模不小。”
　　尹伯乐思考了一下，沉吟道：“也许洛阳也会出场。”
　　“他要出场的话，不是正合我们的心意吗，我不信你没有准备好的对策，对这种交流会，我们应该比他门清，毕竟这不是比创作。”
　　叶红鲤开口道。
　　尹伯乐点点头：“其实就算他洛阳不来，我们也的确会做一些对武侠的深刻探讨，这几年图书市场虽然称不上千变万化，但，有些潜移默化的改变还是能够发现的，他既然立身武侠皇帝的宝座，那我们就试试撬一下他的根基。”
　　叶红鲤无奈道：“现在的问题是，咱们《游龙》杂志正被别人撬着……”
　　游龙文化请来了天玺和坎斯通两位重量级选手在《游龙》杂志上连载作品，以为可以据此对《江湖》杂志发动冲击，结果万万没想到洛阳只是在《江湖》杂志上连载了一部《盗墓笔记》，就轻而易举的解决了天玺和坎斯通的合围之势。
　　“除非能挖到青衫仗剑。”
　　尹伯乐眼珠子转了转，挖墙脚本就是他擅长的事情之一。
　　叶红鲤点点头：“《江湖》最大的依仗就是洛阳，不过除了洛阳之外，他们杂志最受欢迎的作品就是青衫仗剑的《四大名捕》，把青衫仗剑挖到我们游龙，一定会对他们造成很大冲击，甚至，能够让我们和他们分庭抗礼。”
　　“那你还不准备？”
　　“我倒是想挖，可这个青衫仗剑来历似乎颇为神秘，我到现在没有摸清楚他的资料。”
　　“好吧，他的资料你慢慢查，暂时先不着急，我们还是着手准备下周二武侠交流讨论会的事情，万一洛阳来了，咱们至少要拿出点属于对手的诚意吧？”
　　叶红鲤笑了笑。
　　一个武侠讨论会而已，能拿洛阳怎么样？
　　旁观者清，这个尹伯乐啊，恐怕连他自己都没有发现，他已经下意识把压制洛阳当成了自己心中的第一要务了。


第953章 笑里藏刀
　　7月11号，周二。
　　龙国作协牵手文化局举办的武侠讨论会终于到来了，举办地址是天都文化局的教育厅，现场大概有上百个座位，每个座位上都写有参会者的名字，而与会现场不少记者则是早早等候在门口，长枪短炮的阵势，闪光灯闪烁个不停。
　　教育厅门口人来人往。
　　每个走进教育厅的人，都是注意着自己的仪态。
　　忽然，也不知道谁喊了一句“洛阳来了”，全场为之一静，下一刻记者们便如同打了鸡血一般兴奋起来，所有人的目光都集中在了门口处，这个“所有人”的范畴，自然包括来往的业内人士以及武侠名家们——
　　洛阳真的来了。
　　和洛阳一起来的，是微微发福的项韬。
　　不过最引人注目的，当然是走在左边的洛阳，他今天鼻梁上架着一副没什么度数的黑框眼镜，胳膊下面夹着一本普普通通的记事本，看起来就像是个普通学者。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　闪光灯在工作！
　　记者们摄像机快门的频率，显然频繁起来。
　　现场的参会者有人露出崇拜，有人淡淡冷笑，有人脸带不屑，有人心生向往，众生百态似乎都在洛阳出现后体现了出来。
　　也有武侠名家主动上前握手。
　　洛阳自然都是笑着回应，比如江山和姚重京，和他的关系就颇为不错，只是洛阳年轻的脸以及修长的身材，怎么看都和周围其貌不扬的人群有些格格不入，这是洛阳再怎么想让自己变得普通，也无法掩盖的本质。
　　“这就是国民作家啊！”
　　一名老记者一边吩咐摄像师注意抓拍，一边感慨似得说道。
　　老记者身旁，出来见世面的实习小记者有些呆呆道：“据说他不喜欢参加业内讨论会，没想到这次竟然过来了，李哥，他一来，就立刻成为了全场的焦点，这样的场面，我只在一位天皇巨星出场的时候看到过，只要一个随意的出场，周围的人就黯然失色了……”
　　这时，一名中年男人走到了洛阳的身前。
　　他主动伸出手，笑容得体道：“洛大，你好，我是游龙的尹伯乐。”
　　洛阳眼神微微一动，看向了眼前这个隔空交手过不止一次的中年男人，黑色的西装，梳理的一丝不苟的头发，鼻翼下有两道深深的法令纹，单从外表看，似乎很像电影里作为BOSS出场的大佬人物。心思转动间，洛阳已经伸手和对方的手握在了一起，一语双关道：
　　“尹主编，终于见面了。”
　　“我们对洛大可真是心驰神往啊，今日得见，果然少年英才。”
　　这是一道女人的声音，清脆而干练，洛阳转过头，对方已经来到了身前，同样伸出手，自我介绍道：“游龙，叶红鲤。”
　　“你好。”
　　洛阳转而和对方握了握手。
　　叶红鲤的长相颇为精致，虽然称不上国色天香，比起一般女人已经是好了不少，又因为职业缘故，所以这个女人身上有股知性的气质，一定程度上掩盖了不小的年龄。
　　“没有兵戎相见，可惜了。”
　　“这种场合，笑里藏刀才是正常的情况吧。”
　　周围的人小声议论，水木文化和游龙文化的恩恩怨怨，业内无人不知无人不晓，甚至普通网友都知道这两家公司的冰火不容。
　　记者们不免也有些失望。
　　想象中见面就掐的场景没出现。
　　洛阳、项韬和游龙文化这对男女主编打完招呼后，便进入了大厅之中，尹伯乐和叶红鲤对视一眼，也跟着进入了大厅。
　　这时候，讨论会已经快开始了。
　　而讨论会的规模，也是露出了本来面目。
　　且不说文化局的一些领导，单说龙国一共五十位出头的武侠名家，现场就起码来了四十多个，其中就包括江山、瑶重京等前辈出席，只剩下寥寥几人因为各种缘故未能到场。
　　此外……
　　龙国教育出版公司、新海文化、国立出版社、光线联合、零点传媒、魔都出版社、天都出版社、龙腾传媒等等排在龙国业内前十的出版公司，几乎是悉数到场，而且派出来的人马分量皆是不轻，再不济也是副主编级别。
　　“几年前，我刚从日本回来曾经参加过一次这样的讨论会。”
　　洛阳在第一排找到写有自己名字的座位坐了下来，同时对身边的项韬开口道。
　　讨论会的位置是特意安排的，项韬的位置和洛阳紧挨着，所以项韬坐下后便笑着道：“我记得老板说的那次讨论会，还看过当时的新闻报道，好像是露天举办，当消失一年的你出场时，全场粉丝都疯了，也是在那场讨论会上，你宣布了武侠新书《射雕英雄传》的消息，并由此而开创了武侠的新时代。”
　　“你也觉得，射雕好？”
　　“射雕当然好，这是公认的。”
　　洛阳笑了笑，若有所指道：“我看有人把射雕认为是龙国武侠的巅峰，射雕三部曲的另外两部，则是在射雕既定的框架里打转……”
　　“这说法，我也听说了。”
　　项韬沉吟道：“射雕在格局上，的确已经是成为了武侠的一个巅峰，侠之大者，为国为民，这句话近乎为武侠进行了一个极为精辟的总结，此后不论杨过还是张无忌，在境界上都无法超越郭靖的形象了，这也是有人说，射雕是武侠巅峰的原因。”
　　洛阳点点头。
　　项韬又说起了另一件事：“没想到尹伯乐竟然主动上来和我们打招呼了，还有叶红鲤，听闻是个美女，今日一见发现果然名不虚传啊，当然，没我家小缘好看就是了。”
　　洛阳噗嗤一笑。
　　“是是是，你家小缘美如画，我说项大主编，哦，应该叫项大总编，我发现你不专心啊，和对手第一次打交道，你竟然在想家里的娇妻？”
　　“无非是笑里藏刀而已，难道还要我多郑重的对待啊？”
　　项韬看了一眼同样坐在第一排，隔了七八个位置的尹伯乐和叶红鲤，近乎断定般说道：“等着瞧吧，今天他们肯定会搞出点儿花样来的，我已经从他们眼神里瞧出来了。”


第954章 争锋相对
　　洛阳莞尔：“没想到你还会读心术。”
　　项韬得意道：“这还需要读心术吗，尹伯乐和叶红鲤上来打招呼，意思已经够明显的了，透露出来的意思无非就是，虽然你们打压着我们，但我们可不怕你，这是何等的傲骨啊，只可惜抛错了眉眼。”
　　“好了，别贫了。”
　　洛阳努了努嘴，讨论会已经开始了，文化局的领导开始致辞。
　　一番官方的致辞之后，这位领导开始抛砖引玉：“下面开始我们的座谈会，首先我们需要搞清楚，武侠是什么，在座都是业内的精英，对武侠也必然有着自身认识，先请大家畅所欲言吧。”
　　“八个字，路见不平，拔刀相助。”
　　“用自己的武功和侠义心肠，报效自己的家国。”
　　“十步杀一人，千里不留行，武侠就是要快意恩仇，如果束手束脚，那就不是武侠了！”
　　“没错，武侠就是自由的谱曲，不用被太多的世俗束缚，如《射雕英雄传》中那位黄药师一般，住在桃花岛，教几个徒弟，带带孩子，没事儿玩点儿音乐，自由而随性！”
　　“侠是一种行为，也是一种理想，一种饱含着梦幻与荣光的意志，无论于理是合是悖，无论于法是反是违，侠永远固执著心中不变的追求。而这追求，是在呼天不灵时的替天行道，是在叫地不应时的代地执法，有所不为，有所必为，在执法不公正时，在合情不合理时，侠者蓦然回首、横空出世，代行着公平执法、救难救急的使命！”
　　……
　　说着畅所欲言，其实还是举手发言的。
　　编辑们讲的要简单一些，而武侠名家们因为浸淫此道多年，所以感触明显要更深一些，一时之间倒也算得上是热闹。
　　接着，大家又发表了对时下武侠发展的看法。
　　说到精彩处，底下偶尔还会响起嗡嗡的议论声，包括文化局的领导，也是在讨论会中神态各异，若有所思。
　　洛阳坐直身子，时不时点头，时不时皱眉。
　　对武侠，洛阳骨子里还是存着一份热爱的，要不然也不会写出那么多的武侠作品，因此这场讨论会的氛围，洛阳倒是颇为喜欢。
　　不过，不和谐的地方，终于也是出现了。
　　这次说话的是尹伯乐，后者声音洪亮道：“武侠的流行趋势不停在变，但我却一直欣赏江山老师的武侠，虽然在很多人眼里，江山老师的武侠已经有些老了，但他的武侠里似乎有一股精气神，虽然没有所谓四大宗师、兵器排行等一系列花哨的东西，但里面很多近写实的手法，还是让我非常敬佩的，我觉得现在市场上很多武侠已经脱离了实际……”
　　洋洋洒洒一大篇。
　　尹伯乐说完，一名业内资深人士补充：
　　“除了脱离实际，我还认为很多人让武侠变得越发商业化，而他们对武侠的商业化处理，竟然受到了无数人的交口称赞，甚至还被神话为领域的精神旗帜，这是我所不能理解的地方，事实上，那些被神话的作品我也看过，而且一字不漏的看完了，这证明我有了评论的资格，而我要说的是，有些人，写正道武侠，写成了网络游戏般的打怪升级，写奇道武侠，我只看到美若天仙的姑娘各种宽衣解带……”
　　这位业内资深人士叫陈锋。
　　陈锋与尹伯乐以前是同事，两人关系非常要好。
　　不过在陈锋的话说完的时候，全场明显要寂静了些许，大家都听出这两人的意思了。
　　如果说，尹伯乐批评洛阳的武侠脱离实际还在藏头露尾的话，那么陈锋的言论就差指名道姓了，武侠领域的精神旗帜，除了洛阳，还能说谁？
　　一时间，没人说话。
　　就在这有些寂静的尴尬中，项韬发言了。
　　“我听出来了，陈编指的是洛大，既然如此，我就有话说了，不仅因为我是水木的人，更因为我深深喜欢着我们老板的作品，陈编，你说，看洛阳的正道武侠，只看到了网游般的打怪升级，看洛阳的奇道武侠，只看到了妹子脱衣——我觉得，您这种人，看讽刺名利场的小说，只能看见吊丝逆袭，看反应民生疾苦的小说，也只能看到作者玷污农民形象了，不管是人云亦云，还是刻板印象，都让人觉得您的目光当真是浅薄！”
　　说到最后，项韬已经从位置上站了起来。
　　他语气略带嘲讽的总结道：“别人在看花的时候，你却在盯着花底下的泥，说实话，我都为你感觉可惜。”
　　陈锋的脸色难看起来。
　　尹伯乐助拳道：“我只是在就事论事，希望项编自重，我们能理解您护主心切，但这是武侠讨论会，而不是闹市骂街。”
　　文化局的领导开口了：“几位稍安勿躁。”
　　“其实，两方都有些抓住对方缺点并无限放大的意思，所以谁也不说谁，咱们继续下面的议题，希望气氛可以和谐。”
　　领导人发话，争吵自然消弭了许多。
　　在座的人，看了看游龙的方向，又看了看洛阳和项韬的方向，心思各异。
　　讨论会开始继续，随着发言的越发热烈，这场争端也是逐渐的消弭了，不过，总有人不想让这场讨论会趋于平常，当讨论到当今市场问题的时候，叶红鲤发言了。
　　“我说两句。”
　　叶红鲤的声音很好听，不过说出来的话却不好听：“有一个必须面对的问题，大家应该发现了，只是没人提出来，咱们龙国的武侠，自从洛阳在写完《射雕英雄传》之后，就不可避免的走上了下坡路，很多网友将现在，称之为【后射雕时代】，包括《神雕侠侣》等一系列作品，依然被归类为后射雕时代的范畴……”
　　自己又躺枪了？
　　洛阳抬起头，看向发言的叶红鲤，忽然笑道：“既然提到龙国武侠的发展问题，那我也发表一下看法，不过，让我们先回归最初的疑问，我想问一下大家，什么是武侠？”


第955章 由我来决定
　　什么是武侠？
　　当洛阳再度问出这个问题的时候，早有准备的叶红鲤笑道：“武侠对我而言，就是带着疯癫、带着无谓的理性主义，司马迁在《游侠列传》里面说，今游侠，其行虽不轨于正义，然其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困，既已存亡死生矣，而不矜其能，羞伐其德，盖亦有足多者焉，这就是我眼中的武侠。”
　　任何言语一旦开始引据经典，说服性就会无限增大。
　　叶红鲤释义完自己心中的武侠，反将了一军，目光直视着洛阳道：“我也拜读过洛大的作品，郭靖，杨过，乃至张无忌，虽然大仁大义大侠风范，但我不喜欢，因为我觉得太虚幻，侠之大者，为国为民，话很好听，仔细想来却修饰过度了，照本宣科的味道太浓，所以我是不喜欢大侠的，相比遥不可及的大侠，我更喜欢小侠，小侠大概就是市井小人，市井贱人的一股气，一股浩荡气，龙国国人喜欢说高手在民间，龙国人喜欢民间，因为我们活得累，活得辛苦不易，庙堂太高，山水太远，只有市井是常态和卑贱才是人生常态，洛大怎么看？”
　　大段大段。
　　当得是掷地有声！
　　现场有人露出了赞许的表情，且不论屁股问题，单单是这番话，叶红鲤说的是相当有水平的，就看洛阳怎么接招了。
　　叶红鲤盯着洛阳。
　　教育厅内，众人也看向洛阳。
　　项韬脸上出现一丝忧色，众目睽睽之夏，洛阳会怎么回答？
　　同意叶红鲤的说法，那等于是否掉了射雕三部曲的意义，不同意叶红鲤的说法，偏偏叶红鲤说的东西，又是大家都懂的道理。
　　“啪、啪、啪……”
　　洛阳忽然鼓起了掌，脸上的笑容似乎在欣慰：
　　“好一个【小侠论】，叶主编的见解的确令我刮目相看，你认为离了市井就没有侠，大侠不是侠，大侠是国士，太高大的东西，小侠才是侠，小侠在市井之中相比大侠，是平凡而卑贱的，但也正是最平凡的人，反抗起来，大悟起来，伤心起来，狠戾起来，才让人动容，让人吐出一口浑浊乌黑的丧门气，从鼻孔里，嘴里，耳朵里，肚脐眼儿里，浑身自在，所以敢说：呸，宁有种乎？”
　　洛阳淡淡一笑，继续道：
　　“武侠可以是路旁扫地的李大妈，扫帚是剑，剑锋点地，挑叶，翻砂石，可以是街边修空调的白老叔，一辆铜铁自行车，镶得是金刚圈，摇得是降魔杵，丈长的断头刀贴在背脊，专杀老赖，杀混子，手法极好，无人知晓，还可以是传达室的邹老爷，八卦两仪，太极正义，不能抽烟，抽烟就出手，借力打力，挑一百个流氓，谁也进不了校门。”
　　说到这里，洛阳微微顿了一下。
　　眼神中，似乎也多了一份憧憬：“也许真的在西湖深处有一页孤舟，清理湖里垃圾的王姑娘，鬓间白发，孤儿寡母，专杀负心郎，使得是玉女剑，玉女经，玉女的血债，这种武侠大抵是平凡人的力量，是卑贱者的硬骨头，是那么点儿暖心的话。”
　　武侠是路旁扫地的李大妈？
　　武侠是街边修空调的白老叔？
　　武侠是传达室的邹老爷，八卦两仪，太极正义，是平凡人的力量，是卑贱者的硬骨头，是一点暖心的话？
　　哗啦啦！
　　全场都响起了热烈的掌声！
　　与洛阳的这段剖析相比，此前众位武侠名家们对武侠的描述，明显要狭隘了很多。
　　而与洛阳为难的叶红鲤都快被这段慷慨陈词给绕晕了，好半天她才想起来：洛阳说了这么多，似乎也没有反驳自己啊？
　　想到这里，叶红鲤精神一振。
　　在掌声平息的时候，叶红鲤开口道：“所以，洛大也认同我的说法咯？”
　　“认同，当然认同，不过，这仅仅是武侠的一种罢了，我们每个人都有年少轻狂，不知天高地厚时，觉得自己就是世界的主角。地球就该围着自己转。那时的世界是单纯的，好就是好，坏就是坏，欺负自己的终会遭到报应，漠视自己的终会服服帖帖。心仪的女孩对自己的甜甜一笑，便是春天，而武侠就是这个梦的投射。”
　　洛阳淡淡一笑：“武侠的形态是多姿多彩的。”
　　“这世上，有天理存在，有公道正义。而良善落难，奸邪高扬，便是天理不昭。因为天理不昭，所以不惜牺牲性命，也要把它扭转过来，叶主编觉得这样的人很假，离生活太远，那请问，刺秦王的荆轲，抱着和氏璧的蔺相如，那唱着《满江红》的岳飞，会因为离你的生活太远，就被泯灭了一腔浩然正气吗？”
　　洛阳的声音，越说越大。
　　当说到最后的时候，已然是响彻了整个教育厅，叶红鲤被问的脸色苍白，全场武侠名家亦是怔怔说不出话来。
　　洛阳的语气，逐渐缓和了下来。
　　他道：“所以，侠是不应该被定义的，侠是气势，侠是身份，侠是义理，侠是文学，侠是白衣公子，侠是佩剑女孩，侠是贩夫走卒，侠是你我与他，墨子说，一人一义，百人百义，叶主编的侠，太气短，我的侠，更绵长。”
　　“厉害……”
　　“有种醍醐灌顶的感觉……”
　　“像是听懂了，又像是没听懂，说了半天，还是没说清楚武侠是什么，但偏偏洛阳把叶红鲤反驳的一无是处。”
　　“现在才发现，这都是套路啊，一开始顺着你的话说，甚至还为你的言论添砖加瓦，让你的理论更站得住脚，更受大家认可，这时候，再用自身可怕的口才，把你的理论彻底踩在脚底下，让你的理论，变得片面，变得苍白！”
　　众人苦笑，心中五味杂陈。
　　叶红鲤身边，尹伯乐脸色难看，忍不住开口道：“就算洛大把武侠说到千秋鼎盛，也改变不了武侠在逐渐没落的事实吧，要不然《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》就不会停留在《射雕英雄传》的既定框架里来回打转了！”
　　“你错了。”
　　洛阳淡淡道：“武侠没落与否，不是由你来宣判，而是由我来决定，也许当我哪天正式封笔武侠的时候，这类别真的也就衰了，那么在此之前，只要我手里有笔，武侠就能走向更巅峰。”


第956章 笔挑全国
　　寂静。
　　全场寂静！
　　如果说，前面洛阳洋洋洒洒的一套“武侠论”只是让大家感到敬佩的话，那么洛阳最后一句话，已经完全可以用惊世骇俗来形容了——
　　从古至今，有谁敢说自己可以主宰一个文学分类的兴衰？
　　要知道，哪怕李白、杜甫把诗歌繁衍到了巅峰，其后依旧有杜牧、李商隐等惊才绝艳之辈出现。
　　而在座绝大多数，可都是武侠名家啊，谁不是武侠小说界的泰山北斗，谁不是在武侠领域浸淫了半辈子，你说武侠兴衰是你来决定的，这是把其他人又置于何地，敢情龙国武侠除了你，咱们谁也撑不起武侠的大旗了？
　　这是藐视！
　　赤裸裸的藐视！
　　所以寂静之后，就是喧嚣！
　　现场仿佛被投放了原子弹，作家们，编辑们开始了“嗡嗡嗡”的议论！
　　一个编辑怒声道：“太嚣张了，太嚣张了，他还真当自己是龙国武侠的皇帝了？”
　　和江山坐在一起的姚重京苦笑道：“我以为我就已经够狂的了，今天才知道，竟然有人比我还要狂十倍百倍，偏偏我还觉得，他说的，有可能成真……”
　　江山表情复杂道：“古有苏轼叫板王安石，今有洛阳视全国武侠名家为无物。”
　　叶红鲤表情充满了不可置信：“就算他是洛阳，就算他是武侠皇帝，这种话也太过分了吧！”
　　尹伯乐嗤之以鼻道：“他已经彻底膨胀了，还妄图一人定武侠生死，敢这么挑衅全场武侠名家，根本就是在自找难看，等着看好戏吧！”
　　众人反应，各自不同。
　　有人心中佩服，羡慕向往洛阳张狂不羁。
　　有人若有所思，感慨叹息洛阳恃才傲物。
　　甚至还有人恼羞成怒，低声咒骂洛阳目无余子。
　　但奇怪的是，不管众人心里在想什么，不管众人于喧嚣中和周遭的同行议论着什么，他们没人站出来公开反驳——
　　他们只能和周围的人议论。
　　却没人站起来，以公开的方式反驳洛阳。
　　洛阳不禁想起当年曾经被武侠名家们围攻的事情，那时候的他狼狈不堪，甚至要以武侠五开这种让自己身心疲惫的方式，才解决了诸多麻烦，而今天，自己哪怕在全国武侠面前口出狂言，都没有人站出来反驳……
　　……
　　为什么都没人站出来反驳？
　　尹伯乐和叶红鲤对视一眼，他们还等着看好戏呢，因为他们以为在洛阳说出那种大言不惭的言论之后，立刻就会有人反驳洛阳痛批洛阳，结果却愕然发现，哪怕洛阳说自己可以定武侠生死，也没人敢站出来提出异议！
　　至于怕成这样？
　　你们这样，难道是承认了洛阳的说法？
　　难道龙国武侠除了一个洛阳，就没有其他人了吗？
　　好，你们不说，我来说，尹伯乐再也忍不住了，或者说，他不愿意放过这个给洛阳下绊子的机会，直接站起身，尹伯乐直视洛阳道：“洛大，你的意思是，你还能写出更好的武侠作品，写出超越射雕三部曲的作品？”
　　洛阳点点头：“如果你没有听错，我是这么说的。”
　　尹伯乐冷笑道：“既然如此，那我希望洛大能够永远记住自己此时此刻说过的话，武侠的巅峰，呵呵，风大，有时候真的会闪了舌头！”
　　“我记性还是不错的。”
　　“很好，我也很期待洛大让武侠攀上巅峰，而不是走向没落，嗯，这样，洛大，您的下部武侠，咱们拭目以待吧，希望我们等的时间不会太久，如果洛大做不到今天所说的话，不仅仅我，恐怕在座的老师们，以后也有足够谈资了。”
　　“你可能没机会。”
　　洛阳说完，微微一笑，重新落座。
　　武侠交流会还在继续，但教育厅内所有人的心思却已经不在这上面了，最后文化局的领导也只能在适当的时机，宣布了交流会的结束。
　　……
　　交流会结束后，洛阳和项韬坐上了回去的车。
　　车上，项韬不无担心道：“老板，你今天有些冲动了，有些话我可以说，但你却不能说，要不然，会被人抓住痛脚的。”
　　“我只是在阐述一个事实。”
　　“也许这是事实，但这种言论肯定会把你置于不利的境地，我不信尹伯乐回去之后，会不在这件事情上做任何文章。”
　　“那就让他细细做文章好了。”
　　“好吧，我发现，我自己也是矫情，一边觉得老板说的话不妥当，一边又忍不住为老板的言论而热血沸腾，老板对武侠的阐述，是我听过的最为精彩的阐述，与之相比，其他武侠名家对武侠的理解完全可以用片面来形容，就连以前在我心中很有大师风范的江山、瑶重京，在老板面前也相形见肘起来，真的是……”
　　洛阳打断了对方：“项韬啊，你不适合拍马屁，让人听着尴尬。”
　　项韬倒是会活学活用：“我可没有拍马屁，我也只是在阐述一个事实。”
　　洛阳撇嘴：“得了吧，不妨教你一套拍马屁的说辞，你应该说，老板，小弟我对你的仰慕之情有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，你英俊潇洒、风度翩翩、慧如孔明、力如项羽、百战百胜利、玉树临风，简直是无人所及，天下江河尽收脚底，与我同感之人上千上百，从此小弟就死心塌地的跟随您了……”
　　洛阳说完，驾驶位上的龙万春都忍不住失笑。
　　项韬更是满头黑线：“网文主角最擅长虎躯一震，王霸之气油然而生，众小弟纳头便拜俯首称臣，老板您这段话完全是异曲同工之妙啊。”
　　“这个马屁自然多了。”
　　项韬：“……我还是不说话了。”
　　回到公司，洛阳和项韬各自进了自己的办公室忙活。
　　一切正如项韬预料的那样，尹伯乐所在的游龙，果然没有放弃这种大做文章的好机会！
　　就在当天晚上，洛阳在武侠讨论会上发言的视频便被人传到了网上，标题是骇人听闻的【洛阳笔挑全国】，各大媒体的疯狂转载，短短时间内，便引发了巨大的争议——
　　新的风暴已经出现！


第957章 洛阳的巅峰
　　“握草！”
　　“这狂傲，简直无情！”
　　“当着所有名家的面说这种话，简直牛的不要不要的！”
　　“我以为这个武侠讨论会的重点是洛大那一套堪称经典的武侠论，说的是真好，结果没想到后面才是高潮！”
　　“太嚣张了吧？”
　　“我觉得他是有点膨胀了，视天下英雄为无物。”
　　“把武侠带到更巅峰，我的天，洛大这可真是够有豪情壮志的，可是说起来容易，做起来却太难了，射雕三部曲和《小李飞刀》等作品，已经是武侠的巅峰了吧，想要超越几乎不可能！”
　　“没什么好惊讶的，洛大本来就是狂士，虽然这两年韬光养晦了许多，但骨子里绝对是一个极为骄傲的人，曾经洛大被一些科幻作家排斥，还发表过横推科幻的言论，结果《三体》横在那儿，可曾有谁超越了吗？”
　　……
　　在媒体的推波助澜之下，这场武侠讨论会引起了全国网友的热议，论坛、微博、贴吧，各大网络平台的议论着数不胜数，而随着热度的逐渐增长，网友们的关注重点，也逐渐从“洛阳笔挑全国”，转移到了“武侠是否真的已经没落”这个话题上面……
　　“武侠的确在没落！”
　　“洛阳在写完《射雕英雄传》之后，又分别创作了《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》来作为对三部曲的填充，可惜《射雕英雄传》在形式和技巧上。已经走到了武侠的尽头，所以这两部作品虽然经典，但说起超越第一部显然是不够的。”
　　“的确，现在的武侠作品只能在猎奇、武术设定及文字风格上下功夫了。”
　　“就像是最近比较火爆的武侠作品《四大名捕》一样，就是把捕头这种侦探型职业与武侠结合起来，显然，青衫仗剑是意识到了武侠存在的桎梏了。”
　　……
　　关于龙国武侠正在没落的话题由来已久。
　　不过，之前这种话题的讨论一直是零零散散的进行着，直到这次天都讨论会，才终于把全国的注意力都拉到这件事上面。
　　随着事件的发酵，就连一些专家级人物都站了出来。
　　比如龙国著名评论家孙鑫就对此进行了详尽分析：“武侠的巅峰，很多人认为是射雕三部曲，那我就来评价一下三部曲。”
　　“先说《神雕侠侣》。”
　　“作为三部曲承前几乎的作品，《神雕侠侣》剧情较为散乱，几乎纯靠着李莫愁、金轮法王等反派推动剧情，这些人物来的有些没头没脑，虽然洛阳的笔力让突兀感尽量减少，但在情节，技巧，语言风格和整体格局方面，却有些苍白扁平，带着斧凿痕迹。”
　　孙鑫先是否掉了《神雕侠侣》。
　　这部作品，被很多人认为是写情的极致，杨过小龙女这对CP，也被世人铭记，但其剧情的发展问题，的确存在着一点问题。
　　“再说说《倚天屠龙记》吧。”
　　“这是三部曲的最后一部，作品的优缺点比较起《射雕英雄传》就更明显了，这点从网上的争议就看得出来，张无忌学功夫的片段过于简单，掉下山崖的方式有些不合逻辑，没有拜师求学的一种情节，似乎张无忌忙了半天只办了几件事，而且性格也为很多人不喜。”
　　孙鑫对《倚天屠龙记》的评价，和网上大多数人的看法相同。
　　这时候，结论已经得了出来：“所以，洛阳的巅峰是《射雕英雄传》。这部作品，将改变历史小说在武侠小说中的应用整体扩大到了一个非常高的格局，整体的形象描述相比之前两座要来的丰满，同时情节推动的手段也开始成熟，侠之大者为国为民的概念，更是堪称武侠史上浓墨重彩的一笔。”
　　“洛阳能创作出一部超越《射雕英雄传》的作品？”
　　“我个人觉得，不是不能，毕竟他的惊才绝艳是众所周知的，但我不认为他下部武侠作品就能做到这点，这是需要时间来沉淀，磨砺，洗尽铅华后，才能达到的圆融如意。”
　　很快，便有其他评论家表示同意孙鑫的说法：
　　“我们可以发现一个很明显的现象，那就是龙国武侠的匠气已经越来越重了，情节刻意的刺激和热血，武功招式的繁杂花哨，一男多女的俗套设定，都初心不在，甚至有些武侠名家的作品，刚动笔的时候，就已经刻意为影视做准备了，这些，都为龙国的武侠没落，做出了相当的贡献嘛。”
　　越来越多的专家、评论家加入了讨论。
　　伴随而来的，是对龙国武侠进行着广泛讨论的网友们，于是问题又回到了最初，洛阳在讨论会上笔挑全国，很多本来就不喜欢洛阳的人更是趁机冷嘲热讽——
　　“果然还是过了吧。”
　　“写出更巅峰的武侠作品，这可能吗？”
　　“我是不相信的，和尹伯乐说的一样，洛阳太膨胀了，也不怕风大闪了舌头。”
　　“实在是《射雕英雄传》等几部作品都太经典了，另外《多情剑客无情剑》以及《楚留香传奇》，更是堵死了奇道武侠的巅峰门槛。”
　　……
　　第二天。
　　洛阳来到公司。
　　项韬第一时间出现在办公室，声音有些恼怒道：“应该是尹伯乐故意把热度炒作起来的，往年的业内讨论会，可不会有清晰视频在网上流传，更不会引起这么大反响……”
　　洛阳笑道：“这不是意料之中的事情吗？”
　　项韬叹了口气：“话是这么说，但当他真的使出这些手段还是觉得愤怒，武侠再怎么发展，也该有个极限，想要突破这个极限，谈何容易？”
　　“话是我说的，自然想到了后果。”
　　“可是，老板，难道你真的想……还是先稳一下吧，反正老板也没说什么时候发布武侠新书，再拖个一年半载，热度也就过去了。”
　　“你之前不是还催着我写武侠新书吗？”
　　洛阳有些啼笑皆非，平时催自己写武侠新书催的最急的就是项韬这个水木编辑部部长了，现在情况却又反过来了。
　　“此一时，彼一时啊！”
　　“放心吧，我从来不打无把握的仗。”洛阳看着电脑桌面上一个叫做《天龙八部》的文档，笑眯眯地说道。


第958章 天龙八部
　　项韬忽然想起来了：“那部跟佛有关的武侠？”
　　此前洛阳曾和他说过，佛教分诸天、龙及鬼神为八部，因八部中以天、龙二部居首，故曰天龙八部，八部者，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦……
　　“没错，就是《天龙八部》。”
　　说出这个名字的时候，洛阳的神情格外认真。
　　前世关于金庸哪部小说最经典的争论，从未停止，一些金庸的粉丝更是每每为此而吵闹不休，而其中被读者们提及最多的，分别是三部小说：《笑傲江湖》、《鹿鼎记》以及《天龙八部》！
　　一部是寓意政治斗争的自由之作。
　　一部是思想升华下的反武侠之作。
　　一部则是以佛为基，悲天悯人的宏伟巨著。
　　是的，即便“射雕三部曲”这样的超级经典，也只能说是奠定了金庸武林盟主的地位，金庸靠射雕三部曲，可以傲视武侠领域，却无法依靠三部曲进入纯文学的殿堂，让金庸真正被称之为大师的，正是《鹿鼎记》、《笑傲江湖》与《天龙八部》。
　　此处先排除掉《鹿鼎记》。
　　前文说过，不是《鹿鼎记》不好，只是因为在洛阳看来，《鹿鼎记》已经不属于武侠的范畴了，正如倪匡评价的那样，《鹿鼎记》是金庸最好的小说，而《天龙八部》则是金庸最好的武侠小说，这说法与洛阳思想不谋而合，《鹿鼎记》里的某些东西是深刻，但已不是武侠，甚至是在反武侠。
　　剩下就是《天龙八部》与《笑傲江湖》孰优孰劣的比较了。
　　对此公说公有理，婆说婆有理，洛阳也不敢轻下定论，他之所以想要先写《天龙八部》，只是按照前世金庸的创作顺序而已。
　　那么《天龙八部》是一部什么样的作品呢？
　　洛阳看来，这是一部充分显示金庸博大精深之学问的一部武侠小说，在《天龙八部》之前，金庸喜欢用传统的儒学来回述和解说武学，这点从陈家洛、袁承志到郭靖、张无忌，都有主动或被动的报国之心就可以看出来，金庸是用这些主角来表达自己人生观的。
　　至《天龙八部》问世，金庸才以佛教的“大悲大悯”来破孽化痴！
　　在这部作品里，他开始用佛教的“去贪”、“去爱”、“去取”、“去缠”来开导读者，这就增加了武侠小说的思想深度与哲学内涵——
　　这本书，有三个主角。
　　段誉、乔峰、虚竹，一公子，一英雄，一和尚。
　　三人身份不同，经历不同，性格不同，但各占了一台戏，既前后交错，又相互映衬，既层次鲜明，又一气呵成，这种结构与人物刻画手法，开创了武侠小说写人叙事的新路子，同时也展现出了金庸恐怖的掌控力，这是武侠史上绝无仅有的三主角作品，单凭此，《天龙八部》就可立一个武侠的丰碑。
　　此外任何多主角的作品，都无法比得上《天龙八部》。
　　更别说，《天龙八部》还有两话篇幅，送给了庄聚贤，此人堪称隐形的第四主角。
　　这本书里，写武也写侠，写人更写情，皆是大起大伏，曲尽其妙，前世甚至有人说，读武侠小说不读《天龙八部》，实在是人生一大遗憾，天龙浩大，可见一斑。
　　事实上，也的确如此。
　　相比射雕三部曲，天龙情节的确更加光怪陆离，场面也波澜壮阔，有恩，有仇，有压抑，更有发泄，有冰窖缠绵的幻想，也有树边解手的现实，这本书里，人物塑造方面更是登峰造极，称得上是江湖的百科全书，并且在写这部书时，金庸正当年富力强，对故事节奏的掌控，和对场面的驾驭，都达到了一个全新的高度。
　　这是前期的金庸无法比拟的。
　　所以，射雕三部曲是金庸的一个巅峰，《天龙八部》则是金庸的另一个巅峰。
　　项韬表情若有所思：“原来这本书的名字就叫《天龙八部》，老板认为，这部作品，能够超越射雕三部曲吗？”
　　目前不知道剧情的项韬，只能根据书名胡乱联想着剧情了。
　　洛阳淡然一笑：“当然，《天龙八部》是正剧，比此前任何一部武侠都来的正。”
　　这是洛阳本人的看法，《天龙八部》是一出庄严的正剧，是典型的对人性的具有宿命感进行思考与反思的正剧，《天龙八部》中讨论的各种问题，已经远远超出了对现实对历史以及对政治的探讨，借这本书，金庸在以悲悯之心看待人类的本身在命运面前的苦苦的挣扎和奋斗，这是一种人类对对自然对生命对爱情对理想对现实对各种生活中很多向往的灵魂欲望之探究。
　　此立意之高，自然是射雕三部曲不及的。
　　因为对人性本身的探讨，这是任何一部伟大的著作都绕不开的命题，类似事情，托尔斯泰干过，陀思妥耶夫斯基干过，曹雪芹干过，马尔克斯干过，金庸也干过，不过金庸干过这样命题的书，只有两本，分别是《天龙八部》和《连城诀》。
　　只可惜《连城诀》架构太单薄了，所以洛阳没有写出来。
　　包括《越女剑》、《白马啸西风》、《鸳鸯刀》等一系列作品，洛阳都没有写出来，就是因为作品相对的单薄。
　　他个人比较喜欢《天龙八部》。
　　佛家七苦依次为生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　如果说历史，政治，文化是人类在人性的表象体现，那么，宿命命运轮回等等，是根基于人性在世界上的自我实现了，《天龙八部》深化了普通人在面对自然面对矛盾人性上的探讨，每个人都在宿命面前苦苦挣扎，苦苦执着，它所写之事，不仅是古之人古，同时又是虚拟之人与虚拟之事，其间的世界既有朗朗之乾坤而又有魍魉之暗影，更有奇峰险壑，曲径通幽……
　　所以。
　　射雕三部曲之后，洛阳选择用《天龙八部》去诠释武侠。


第959章 重量级炸弹
　　八月。
　　菊与桂花飘香。
　　水木文化的董事长办公室，洛阳手指飞快的敲击着键盘：
　　【青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向中年汉子左肩，使剑少年不等剑招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那汉子右颈。那中年汉子竖剑挡格，铮的一声响，双剑相击，嗡嗡作声，震声未绝，双剑剑光霍霍，已拆了三招。中年汉子长剑猛地击落，直砍少年顶门。那少年避向右侧，左手剑诀一引，青钢剑疾刺那汉子大腿……】
　　这是一部武侠小说。
　　如有人此时看到洛阳电脑桌面上的文档名称，定会注意到《天龙八部》这个名字，八月开始写《天龙八部》。
　　这个“八”字都巧合的让人意外。
　　而此时，距离洛阳上次写武侠，也就是《倚天屠龙记》，已经接近两年时间过去了。当然，用青衫仗剑这个马甲创作的武侠不算，毕竟《四大名捕》因为篇幅的关系，目前还在《踏江湖》持续连载中，青衫仗剑的存在本身，只是洛阳对龙国武侠的一种查漏补缺。
　　继续说《天龙八部》。
　　和金庸其他几部大作一样，《天龙八部》也是几经修改的作品，其最初版本创作开始于1963，那时天山童姥的武功名称叫【天上地下唯我独尊功】，取如来上天入地、唯我独尊的意思。
　　接着就是众所周知的三联版了。
　　三联版具体创作时间应该是70-80年代，读者们最熟悉的版本也正是这个版本，《天龙八部》电视剧里很多经典内容，都是出自于三联版，到了这个版本，童姥的武功也已经变成了【八荒六合唯我独尊功】了。
　　还有一个新修版。
　　这是21世纪新修改的版本，争议很大。
　　新修版和三联版版孰优孰劣不好说，有好的有坏的，比如，新修版把新版的几个坑给填上了，这是好的，但是新修版《天龙八部》里的梦姑形象完全被毁了，这是坏的。
　　另外值得一提的是……
　　在这版本中，王语嫣最后还是回到了慕容复的身边，段誉则是当上大理皇帝，一共娶了三个妹子，分别是木婉清，封为贵妃；钟灵，封为贤妃；晓蕾，封为淑妃。
　　洛阳采取了老规矩。
　　把他认为好的剧情留下来，把他认为不好的剧情去掉，总体枝干参照着三联版进行，偶尔也会使用一些新版的修改剧情，这也是最为稳妥的办法，《天龙八部》新修虽然令人不满，但其中有些改动还是值得肯定的……
　　……
　　外界并没有停止对天都武侠讨论会的讨论。
　　洛阳“笔挑全国”的讲话依旧被无数网友专家热烈的争议着，而越来越多的人开始认为，洛阳已经膨胀了，他根本写不出超越射雕三部曲的东西——
　　倒也没有什么骂声。
　　凭洛阳如今在龙国的文坛地位，已经很少有人敢在网上直接对洛阳破口大骂了，就连那些专家，也不敢轻易就和洛阳起冲突，否则洛阳的粉丝凝聚力可不是开玩笑的，但虽然没有骂声，酸言酸语还是少不了的，总结来说，就是质疑。
　　专家和一些网友质疑洛阳已经得意忘形。
　　其中扮演最活跃角色的就是尹伯乐，从武侠讨论会结束后，他三天两头在微博上炒作此事的热度，表现出超常的活跃，八月一号，他同样没忘记日常艾特洛阳：“看来洛大成为国际公认的大师之后，已经不再把国内的作家放眼里了，要不然也不会说出那样一番话，不过我也知道洛大言出必行，就期待洛大的武侠新作不要让人空等了。”
　　“还真像狗皮膏药。”
　　下班后，洛阳和项韬在外面吃饭的时候，项韬毫不留情的讥讽道。
　　洛阳吃完嘴里的食物，轻轻敲了敲桌子：“请我吃饭就请我吃饭，可不是来听你抱怨一个无关紧要的人。”
　　“您这境界是越来越高了。”
　　项韬苦笑，他有时真怀疑世上还有什么事情能让老板动容，让外界议论到底朝天的事情，洛阳都能稳坐钓鱼台不温不火的应对，不得不让项韬感慨洛阳的成长。
　　至少，几年前，洛阳做不到这般喜怒不形于色。
　　洛阳道：“其实我也生气，不过想到生气带来的危害，也就懒得生气了，你不妨换个角度来想，所有人都说我无法超越武侠目前的格局，这何尝不是一种褒奖？”
　　“褒奖？”
　　“如果不是《射雕英雄传》，《多情剑客无情剑》等作品足够精彩，他们又为何要质疑我超越不了武侠目前格局呢，正是我此前把武侠提升到了一定的高度，所以他们才会质疑我啊。”
　　洛阳说完，继续埋头吃饭。
　　项韬却恍然大悟：“也就是说，不管老板能不能写出超越目前武侠格局的东西，武侠的巅峰都只能属于老板一个人，尹伯乐在这个基础上蹿下跳，的确没什么值得生气的。”
　　吃完饭，二人回去。
　　项韬把洛阳送到小区楼下的时候，洛阳忽然道：“是时候了，把我正在创作武侠新书的消息放出去吧，尹伯乐不是喜欢炒作吗，咱们帮帮他。”
　　项韬笑着点头。
　　第二天，项韬作为水木文化的新闻发言人接受了记者的采访，正式宣布洛阳正在创作武侠新书的消息：“那些说老板打算等风头过去再准备武侠新书的人可以闭嘴了，因为从昨天开始，老板新书已经开始创作，预计今年年底会和大家见面。”
　　轰隆！
　　全场记者都震惊了！
　　摆在眼前的一个事实是，不管外界怎么质疑，不论网上怎么争议，“洛阳武侠新书”，都堪称一枚重量级炸弹，丢到哪里都能轰出一朵蘑菇云，没人还能在这样一条消息面前保持镇定，也包括洛阳的对手。
　　他们纷纷追问项韬更多信息——
　　项韬只是说了这样一句话：“有人以振兴龙国武侠为己任，有人以毁掉武侠皇帝为己任，各为其主，各司其职，采访到此结束，谢谢。”


第960章 三人合著
　　水木文化的新闻采访虽然简短，但其中透露出来的消息却足够震撼，当各大媒体们赶出通稿的时候，网络上已经彻底议论开了——
　　“洛大已经开始写新书了？”
　　“这个节骨眼上写新书，是不是有些不太稳妥啊？”
　　“没什么不稳妥的，就算超越不了之前的作品又怎么样，洛大的武侠，我就是喜欢！”
　　“主要是所有人都在讨论洛阳在讨论会上的狂言，只要洛阳下本书没能够闯出射雕三部曲设下的桎梏，那些不喜欢洛阳的人肯定会抓住机会狠狠嘲笑的……”
　　“洛大什么时候瞻前顾后过，当年科幻协会主席倒台，一时间万马齐喑，全国媒体鼓吹科幻已死论，那时候洛大都敢冒天下之大不韪，大张旗鼓的发布《三体》，结果销量与口碑齐飞，现在洛大既然敢说能带领武侠走向更巅峰这种话，我就愿意相信他！”
　　……
　　一些粉丝读者，早就了解了洛阳的性格。
　　当然，也有人把洛阳的洛阳决定理解为意气用事，很可能会被自己的言论打脸，毕竟洛阳笔挑全国之后，各大武侠名家的粉丝可是相当不服气的。
　　……
　　游龙文化，总编办公室内。
　　尹伯乐看着沙发上坐着的身影，笑着道：“没想到你在这个节骨眼上回来了，这一转眼的，都快认不出了，不过，看你回来，还是很高兴。”
　　“那我倒是要谢谢尹主编还记得我。”
　　沙发上，略有些不修边幅的青年抬起头，如果有熟悉的人在此，一定会认出这名青年，赫然是销声匿迹数年之久的顾淼！
　　“你消失的这些年，写书去了？”
　　门口，叶红鲤出现，替顾淼倒了一杯茶，放在了桌子上。
　　顾淼拿起茶，囫囵喝了一口：“也不全是，总之就是到处看看，到处了解了解以前一知半解的东西，小说当然也在写，写了几年了，只是每每翻开那个人的书，都感觉到自己的无力，所以写了多少，删了多少，自己也记不清了。”
　　叶红鲤面露吃惊。
　　这杯茶，可还腾腾冒着热气呢，顾淼大口喝着竟然不觉得热。
　　“不过，这么久了，我终于还是想到了击败他的办法，这是我唯一击败他的机会，不过需要尹主编和叶主编帮帮忙，单单靠我，肯定还不够。”
　　顾淼抬起头，略有些兴奋地说道。
　　这个当年受洛阳相中，从而飞速崛起的武侠名家，已经不复曾经的意气风化了，几年时间，顾淼的样子已经有了不少改编，最明显的地方就是整个人都黑了瘦了一圈，可以想象这些年应该过得并不轻松。
　　尹伯乐感兴趣道：“你打算怎么做？”
　　“合著！把姚重京，江山邀请过来，和我合著一本武侠小说，我花费数年，靠着想象力创建的大纲，配合江山对剧情的平稳把控，再加上姚重京对大场面的塑造能力，一定可以一鸣惊人，这是我想了近三年的事情！”
　　说起这个，顾淼整个人都兴奋起来。
　　叶红鲤和尹伯乐对视了一眼：“先把大纲给我们看一下。”
　　顾淼立刻从包里抽出了一部已经打印好的文档，交到了最近的叶红鲤手里，叶红鲤也不多言，直接就看了起来，足足十分钟后，叶红鲤终于抬起了头，看向顾淼的眼神带着一抹不可思议：
　　“三主角？”
　　尹伯乐豁然一惊：“什么，三主角？”
　　顾淼激动的从沙发上站起来，眉飞色舞道：“没错，就是三主角，我，姚重京，江山，我们三人单独创作的话，每个人最多只能驾驭双主角的作品，但如果我们三人合并，那一定可以创作出一部三主角的作品，最关键的是，这不仅仅是主角人数的变化，从剧情纵横交错的层面来说，更是整部作品的升华！”
　　“不……”
　　尹伯乐刚想要拒绝，叶红鲤先一步将小说大纲递给了尹伯乐。
　　尹伯乐到了嘴边的话又吞了回去，低头看起了叶红鲤递来的大纲，结果，越看越是心惊，看到最后，尹伯乐眼神都产生了巨大变化：
　　“顾淼，你这些年，还真没闲着。”
　　顾淼点头道：“当然，如果不是雕琢到彻底满意，我也不会回来。”
　　尹伯乐沉吟道：“你应该知道，江山和姚重京都是非常骄傲的人，想要把他们两人邀请过来，和你一起创作一部武侠，是一件非常困难的事情……”
　　顾淼肯定道：“不，他们都曾经是一个时代的王者，不可能真的甘心彻底沦为谁的背景！”
　　叶红鲤忽然道：“尹主编，我有把握邀请到姚重京，曾经我当过他的编辑，因为某些过往，他算是欠我个人情，只是江山那边……”
　　“你来真的？”
　　尹伯乐没想到叶红鲤竟然愿意被顾淼说服了，他还在犹豫中。
　　“为什么不试一试呢，咱们游龙文化可还没有出现过什么现象级的大作哦，况且，洛阳不是也在准备新书了吗？”
　　叶红鲤笑着说道。
　　尹伯乐思考了片刻，咬了咬牙：“行，我给江山打电话……不，我今晚亲自去拜访他，既然你们都觉得可行，那我也就不瞻前顾后了！”
　　“我相信没问题！”
　　顾淼的眼神闪过一道精光，同为武侠名家，谁愿意辉煌之后，彻底凋零，自己不甘心，江山和姚重京这两代王者又会甘心吗？
　　……
　　8月8日。
　　一条消息在业内流传，据说是消失了数年之久的武侠名家顾淼回来了，这个当年经洛阳发掘，强势登顶的超级新人，现在已经被很多人遗忘了。
　　不过，被遗忘没关系。
　　因为就在八月十号，一条新闻轰动了整个龙国武侠圈，这个轰动程度，甚至完全不亚于洛阳创作武侠新作！
　　消息是游龙文化发出来的：
　　武侠名家江山，武侠名家姚重京，即将联手消失多年的顾淼，共同创作一部武侠小说，这将会是一部史无前例的三大名家合著作品！
　　这个新闻瞬间引爆网络！


第961章 两代王者
　　“三人合著？”
　　“我的天，江山竟然愿意和别人合著？”
　　“还有姚重京不是一向狂傲吗，曾经还和江山进行过王者之战，没想到他们两个人竟然还有愿意合著一本书的一天！”
　　“另外顾淼当年可是被洛阳看好的武侠新名家，他的想象力的确是非常新颖的，这点从顾淼第一本书就大火便看得出来，单单论想象力，顾淼可以说是数一数二……”
　　“这三位都是武侠领域的大神级人物，他们三个人合作的话，写出来的作品会是什么样子的呢，忽然间好期待啊，毕竟三位名家联手写作，是咱们龙国武侠小说界少有的盛事……”
　　“不过，一加一，未必等于二，三个一相加，未必得三。”
　　“楼上说的，合著的几位能想不到吗，只要愿意，相信以这三人的实力，这些问题都足以解决，我倒是觉得，这部让三人合著的作品肯定不会让人失望！”
　　……
　　众说纷纭。
　　洛阳自然也得到了消息。
　　他没想到消失数年的顾淼竟然回来了，而且一回来，就拉上了姚重京和江山，合著一本武侠新书，还真是够大胆的。
　　想起当年，顾淼和自己一战之后销声匿迹，洛阳忍不住有些唏嘘。
　　这个人，当初还是自己从万千投稿中挑出的好苗子，现在竟是完全和自己走到了对立面，或许自己对武侠界有些人，真的是拦路石一般的存在。
　　想着这些事情，洛阳电话响了起来。
　　低头一看，没想到是姚重京打来的，洛阳接通，里面立刻传来姚重京爽朗的笑声：“洛老弟，消息你应该听说了吧？”
　　“听说了，大手笔，只是，三人的话谁主笔？”
　　身为一名专业的作家，洛阳很清楚这种三人合著作品的弊端，必须要有一个人作为中心统筹全局，否则整体风格不统一，就会失去三人联手的意义。
　　当然，一旦这个全局统筹好，那么爆发出来的水准，也定然是超出预料的。
　　姚重京直说道：“江山的笔调有些过于晦涩，他看的书太多，知识面太广，反而成了限制，顾淼又太飘，这几年历练虽然不少，但总归是差点稳重，所以统筹整体风格的人是我，没想到吧，这次咱们可能要再当一回对手了！”
　　洛阳苦笑道：“还是有些意外。”
　　“没办法，我欠了游龙文化某人的人情，所以才答应合著的事情，当然，还有一个原因，我知道我个人是很难战胜你一次了，所以与江山、顾淼联手，是一个很不错的机会，你太风光了，我们大家心里妒忌啊。”
　　“你这还真是有够坦诚的。”
　　“我也就是知会一声，毕竟咱们也算朋友，你和游龙文化的恩恩怨怨，我和江山没有掺和的意思，只是按照我们自己的计划走而已，合作完这一票我们也就撤退了，顺便告诉你一个秘密，我们三人合著的作品，是一部三主角的作品！”
　　“三主角？”
　　洛阳的脸色一瞬间变得非常怪异，上天为《天龙八部》的出世，仿佛故意设置了各种各样的巧合一般。
　　挂断电话不久，江山也联系了洛阳。
　　意思和姚重京差不多，无非表达自己并无与水木文化为敌的意思，参与合著只是想创作出一部超越以往的作品而已，希望洛阳不要介意云云。
　　洛阳当然不会介意。
　　他大致上能理解姚重京与江山的想法。
　　两代王者，都距离封笔日子不远了，想要在封笔前留下一部现象级大作，最好成绩方面能压制当前的武侠皇帝，当然是一件很正常的事情；至于顾淼，就更不难理解了，他和洛阳的恩怨几乎人尽皆知。
　　不过顾淼不会特意打电话和洛阳解释就是了，毕竟早已经撕破脸。
　　晚上，洛阳下班，受到了萧烟的邀请，前往一家私房菜餐厅，到了地址才发现麦英杰也在现场，不禁会心一笑。
　　“洛大应该明白这顿饭的意思了。”
　　萧烟笑着开口道，从他替洛阳张罗了私人飞机之后，两人的关系就更近了一步，兄弟称不上，好朋友却是肯定的。
　　“你呀，无利不起早，越来越市侩了。”
　　洛阳笑骂一声，上前拍了拍二人的肩膀，也不客气，直接坐了下来。
　　麦英杰道：“可不是嘛，萧董现在是春风得意马蹄疾，前段时间还策划了一场轰动娱乐圈的大事，几乎把某家娱乐公司的底子挖了一半……”
　　洛阳一愣：“什么情况？”
　　“一看咱洛大就不关心娱乐圈的事情，其实也没啥，就是几位大牌和经纪公司的合约到期了，我把他们挖到了我们星际娱乐而已。”
　　洛阳好奇道：“都挖了谁？”
　　萧烟说了几个名字，洛阳露出意外的神采：“都是天王天后啊，看来你家底是越来越殷实了，娱乐圈马上就是你的天下了？”
　　“还差得远，差得远！”
　　萧烟谦虚道，眼底的自得却是怎么也掩饰不住的，靠着洛阳的一些帮衬，他这几年已经把千羽卫视经营起来了，如果硬要做个对比的话，千羽卫视已经逐渐被萧烟经营成前世芒果台那种大热的电视台了。
　　现在国内一些年轻人最喜欢看的就是千羽卫视。
　　千羽卫视也展示了自身强大的造星能力，洛阳此前给出的几个综艺节目功不可没。
　　“说起来，洛大你也是我公司的股东之一，虽然从不插手公司的事情，但你以后也算是这些人的老板了，有机会就帮衬一下不是？”萧烟道。
　　洛阳点点头，“外界不是把咱们称为铁三角吗，能帮的我肯定尽量帮，新书发布后电视剧拍摄就直接启动吧，一切流程照老规矩来。”
　　“还是洛大爽快！”
　　三人开始喝酒，《天龙八部》小说还未发布，其电视剧的拍摄便已经定下了基调，不论萧烟还是麦英杰，都没有怀疑过洛阳武侠新作的价值。
　　吃完饭，麦英杰家里有事，率先离去。
　　洛阳也准备告别的时候，萧烟忽然又拉住了洛阳……


第962章 全力准备
　　“什么事？”
　　见萧烟还有话说的样子，洛阳好奇道。
　　萧烟摸了摸脑袋：“就是和你打听个事儿，你认不认识Theking，我二哥在英国那边发展家族事业，想要《福尔摩斯》的影视版权……”
　　“你二哥？”
　　洛阳思考了一下，笑道：“电视剧还是电影？”
　　萧烟只是抱着试探的心理问一下，毕竟Theking一向神秘，洛阳不太可能认识，但想起《福尔摩斯》的龙国出版是水木文化在代理，所以才有此一问，没想到事情竟然有门儿。
　　他连忙道：
　　“电视剧，我二哥在国外也是搞传媒的，旗下对电视剧的拍摄比较擅长，规模也不小，与英国BBS等电视台有合作，至于拍电影的话，我大哥的公司比较擅长……”
　　洛阳微微思考了一下。
　　前世，《福尔摩斯》的相关电视剧，可是颇为红火的……
　　“把你二哥公司的资料发给我，我和日本角川出版社有合作关系，他们应该能联系到Theking，事情成不成，就要看你二哥那边的情况了，嗯，顺便把你大哥的资料也给我吧，拍电影，说不定以后我也会投资。”
　　“好！”
　　萧烟大喜过望。
　　虽然知道洛阳的话可能没那么简单，不过他没有追问更多，以他对洛阳的了解，这么说的话说明事情成功率还是很高的。
　　当晚，洛阳就收到了萧烟发来的资料。
　　资料上写的是关于萧烟两个哥哥公司的信息，通过资料洛阳发现这个公司赫然便是萧家的影皇，影皇传媒帝国，这可是世界顶级传媒公司了，看来萧烟这两个哥哥，都继承了家业，而且做得相当不错，把《福尔摩斯》交给萧烟的二哥，并没有不妥……
　　洛阳联系了角川公司的人。
　　第二天，角川公司负责接待洛阳的吉野给洛阳发信息：“Theking老师，您委托我们把版权卖给影皇娱乐负责人的事情，我们已经开始谈判了……”
　　是的，洛阳已经决定把《福尔摩斯》的版权出手。
　　现在世人眼中，角川公司已然成为了Theking的代言人，日本有些读者坚持认为Theking是日本人，角川出版社的存在也是占据了部分原因。
　　“你们应该知道我是谁了吧？”
　　洛阳忽然打字问道，他不相信合作这么久角川出版社会毫无察觉，或者说，只要角川出版社愿意查，就肯定可以查出来，所以，现在摊牌没什么不妥。
　　日本。
　　吉野看着电脑上的消息，心中微微一惊。
　　他飞速给上面打了个电话，一阵嘿嘿嘿之后，吉野得到了指示，他忐忑的打字回复道：“公司最近在安排我学习中文……”
　　这句话的意思，已经不言而喻了。
　　不过让吉野松了口气的是，电脑那头的洛阳并没有生气，只是发来一条消息：“既然如此，那谈判就不用你们角川出版社费心了，我会派人过去，另外我的人会和你们谈更多合作问题，作为回报，你们继续帮我隐藏身份……”
　　吉野苦笑。
　　Theking老师还真是有够轻描淡写的。
　　要知道，他们角川出版社几个高层在得知洛阳的真实身份后，可是震惊的一个个说不出话来，就连喜怒不行于色的社长大人，当时都忘记隐藏情绪，傻傻瞪大着眼睛，谁能想到世人眼中神秘莫测的Theking老师竟然……
　　……
　　洛阳自然不知道这些。
　　水木文化在海外需要有合作的公司。
　　角川出版社很适合充当这样的角色，作为回报，洛阳以后会继续给角川出版社应有的奖励，以洛阳的身份或者以Theking的身份都可以，至于对方知道自己身份的事情，洛阳也不意外，合作这么多年，如果角川出版社说不知道他的身份才有鬼呢。
　　“Theking老师请放心！”
　　那头的吉野道，从头到尾都没真正点破洛阳的身份。
　　事实上，就算目前为止，角川出版社知道洛阳真正身份的人也不超过五人，都是最核心管理层，根本不用担心消息泄露的问题，谁也不敢得罪Theking老师，角川出版社很清楚失去Theking老师的友情意味着什么……
　　结束聊天之后，电话忽然响了起来，是萧烟打过来的，看来是得到了消息。
　　洛阳嘴角勾起，接通了电话，对面立刻传来萧烟激动的声音：“洛大，谈了，谈了，Theking竟然委托人和二哥谈《福尔摩斯》的版权问题了！”
　　“我知道。”
　　洛阳如是回应道。
　　萧烟微微一滞，这一刻，他忽然意识到其实这一切其实都在洛阳的意料之中，也正是因此，洛阳在萧烟心中，开始深不可测起来了。
　　洛阳转移了话题：“之前给你的综艺节目应该消化差不多了吧？”
　　“是，没错，《龙国好声音》已经连续办了好几届，《奔跑吧兄弟》也保持着每年一季的播出，洛大，你是想……”
　　“我这里有新节目。”
　　萧烟瞬间兴奋起来，他现在比任何人都清楚洛阳那些节目创意的价值：“哈哈，好好好，洛大快说，这次又是什么样的奇思妙想？”
　　“节目核心的东西我回头发给你，最近就别打扰我了，写新书。”
　　“成成成，我知道，貌似新书的压力挺大的，游龙那边还请出了三大名家合著……先告诉我新节目叫什么名字吧？”
　　“《蒙面歌王》。”
　　千羽卫视蒸蒸日上的发展，洛阳作为大股东之一，自然不会藏着掖着，《好声音》与《跑男》的新鲜感已经过去了，需要有新东西出现才行。
　　没等萧烟继续说话，洛阳便挂断了电话，眼神也变得严肃起来。
　　接下来，他准备放下琐事，全力写《天龙八部》了，这部划时代的武侠小说，对他来说意义不同于往，为此就连《哈利波特》的创作计划也要延后……


第963章 独揽乾坤
　　【折腾了这久，月亮已渐到中天，段誉迳向西行，他虽不会武功，但年轻力壮，脚下也甚迅捷，走出十余里，已经到无量山峰的后山，只听得水声淙淙，前面有条山溪。他正感口渴，寻声来到溪旁，月光下溪水清澈异常，刚伸手入溪，忽听得远处地下枯枝格的一响，跟着有两人的脚步之声，段誉忙俯伏溪边，不敢稍动……】
　　电脑屏幕上，一行行文字，飞快的出现。
　　伴随文字出现的，是一阵清脆悦耳的键盘敲击声，屏幕的光芒下，洛阳脸色有些苍白，眼神却充满了神采。
　　已经连续两天了。
　　这两天，洛阳没有去公司，一直在家里写《天龙八部》。
　　至于《蒙面歌王》的综艺想法，洛阳已经抽空交给了萧烟，这种事情洛阳最多提一下，怎么搞还是要萧烟来把关……
　　三个小时后。
　　洛阳终于写完了这一话剧情。
　　看了看时间，洛阳走出书房，随便给自己做了顿午餐，吃完把桌子收拾好，他又重新回到了书房，继续写《天龙八部》，日复一日，周而复始。
　　……
　　一周后。
　　游龙文化。
　　顾淼和姚重京在看江山的稿子。
　　看完之后，姚重京赞道：“这么多年过去了，江山你还是宝刀未老啊，咱们《独揽乾坤》的第一位主角，在江山的笔下，只是一出场便跃然纸上了，好，很好，就按照这个节奏写下去！”
　　顾淼也连连点头。
　　三人合著一本书，需要的磨合必不可少，而现在，随着连续数日的磨合，显然已经渐入佳境了，三人的文风已经越发统一，而作为主笔的姚重京，更是极为出色的完成了统筹任务。
　　“打回了这么多次，总算是写出了满意的开篇！”
　　顾淼开口道，语气中感慨非常：“一旦磨合成功，接下来就容易了，按照这个速度，我们年底就可以将《独揽乾坤》创作完成，甚至，可能更快！”
　　江山忽然道：“不知道洛阳那边完成的怎么样了？”
　　气氛一下子变得有些怪异，他们三人很清楚，这是一次史无前例的联手对敌，相信洛阳那边也不会闲着。
　　“我有信心！”
　　姚重京忽然开口道。
　　顾淼也甩掉心中的压力，略有些得意道：“没错，我也有信心，我们这次的合作比想象中要顺利许多，现在真正有压力的人应该是洛阳而不是我们，《独揽乾坤》一定可以成为最棒的作品，要不然还真对不起我们三人的联手！”
　　江山“嗯”了一声，面色的担忧稍减。
　　他也对这次的合作非常有信心，这不仅是建立在《独揽乾坤》剧情大纲的完备性上，更因为他们三个人的联手，完全达到了大于三的效果。
　　……
　　时间就这么一天一天的过去了。
　　网络上，关于洛阳笔挑全国的争议，已经逐渐淡去，江山、姚重京和顾淼三代名家联手的讨论，也慢慢减少了热度……
　　不过！
　　没人认为，真的风平浪静了。
　　因为网络和现实中的安静，更像是一种暴风雨前的宁静，所有人心里都清楚，武侠领域，即将有一场史无前例的战斗将要展开，为此，业内一双双眼睛正在随时关注着！
　　“山雨欲来风满楼啊。”
　　“说起来，江山，姚重京，顾淼，哪一个又是易与之辈呢。”
　　“江山是武侠领域的第一代王者，姚重京是武侠领域的第二代王者，比起这两位，顾淼在资历上面要差些，不过顾淼毕竟是个妖孽新人，其创作能力当年可是受到过洛阳承认的。”
　　“洛阳两年没写武侠，这次还能撑得住吗？”
　　“从《射雕英雄传》到《神雕侠侣》，再到《倚天屠龙记》，洛阳武侠创作力越来越强，灵性却也在逐渐的丧失，尤其是《倚天屠龙记》，虽然堪称武侠写作技巧的巅峰作品，但也难掩匠气太重的弊端啊，远没有《射雕英雄传》来的大气磅礴，震撼人心……”
　　业内在私底下悄悄议论。
　　没有明星可以红一辈子，同理，大家也认为没有作家能够辉煌一辈子。
　　就算洛阳可以击败游龙文化三代名家的联手，也很难完成他在武侠讨论会上许下的豪言壮语，毕竟国内基本已经达成了共识——
　　武侠自射雕三部曲之后，已经繁衍到了巅峰。
　　所以，很多人都把《射雕英雄传》之后的作品称之为“后射雕时代”的作品，光这个名头，就已经说明了了其中的难度。
　　……
　　八月过去了。
　　九月就去了。
　　十月过去了。
　　十一月过去了。
　　十二月十八日，游龙文化一间挂着免打扰标志的办公室内，忽然响起一阵极为畅快的笑声，江山、姚重京与顾淼合著的《独揽乾坤》，终于完成了！
　　“这是我创作生涯中，完成最快的一部作品！”
　　江山眼神散发着精光，浑身都充满了老骥伏枥的神采，不到四个月时间，完成一部武侠小说，这个速度绝对是堪称惊人的。
　　姚重京也兴奋的很。
　　“完备的大纲，充实的细纲，日夜的探讨，最终的决断，当然效率高，这种一气呵成的感觉，实在是太棒了！”
　　顾淼自信满满道：“这是完成最快的作品，也会是质量最好的作品！”
　　三人直抒胸臆之后，姚重京提议：“既然这本书已经完成，我们现在就去找尹伯乐吧，《独揽乾坤》下个月一号可以正式出版了。”
　　另外两人点头同意。
　　当晚，三代名家合著作品《独揽乾坤》完成的消息，便席卷了网络，平静了数月的江湖，终于重掀起波澜——
　　排版！
　　印刷！
　　宣传！
　　十二月的末尾，江山、姚重京、顾淼三代名家开始了连续的奔走，与之伴随的是《独揽乾坤》逐渐爆棚的期待感，游龙文化似乎也对这部三代名家合著的作品充满了信心，砸出了前所未有的宣传费用。
　　一月份！
　　集合三大名家合著的《独揽乾坤》正式发售，首日销量破三千万！


第964章 破了这个天
　　“老板，《独揽乾坤》一周时间，已经有五千万销量了，各方面的评价都很高，有百分之八十的可能成为现象级武侠，情况有些不妙……”
　　在《独揽乾坤》发布一周后，花七坐不住了。
　　她特意买了一本给洛阳带来，想提醒洛阳游龙文化的来势汹汹，但当她进入洛阳的书房时，却发现桌子上已经摆着一本翻完的《独揽乾坤》了。
　　洛阳笑道：“前两天在亚马逊书城订了一本，快递过来的，已经看完了。”
　　看着《独揽乾坤》封面上，江山、姚重京以及顾淼三个作者名，洛阳嘴角出现一丝微笑：
　　“故事的大纲应该是顾淼定的，把三个主角的背景交缠在一起还能不崩，这种天马行空的想象力非同一般，他进步了，其中的几处关键剧情的展现，则明显是姚重京的手笔，此人极为擅长大场面的书写，对热血情节的驾驭能力，完全不下于《倚天屠龙记》中六大派围攻光明顶的水准，至于开篇，显然是江山在负责，如其笔名，稳如山岳，最后形成奔流到海的大势。”
　　“老板……”
　　花七看着洛阳的神情，逐渐镇静了下来。
　　洛阳似乎并没有对手表现惊艳而慌张的觉悟，他甚至有些兴奋，话也难得的多起来：
　　“说起来，已经好久没看到能让我喜欢的武侠作品了，为了看这本书，我连《天龙八部》的创作都暂时放下了，用两天时间看完，很有一气呵成的感觉，成为现象级应该不难，如果龙国能够多一些这样的作品就太好了！”
　　洛阳是真的感慨。
　　他之前，有些小看了这个世界的武侠名家。
　　仔细想想，龙国武侠这个文学分类的兴起，就是这些武侠名家的功劳，这些人又怎么可能毫无水平呢，眼前这部《独揽乾坤》，就是这个世界武侠文化的一个凝结，其中甚至还有射雕三部曲以及《楚留香传奇》等作品的影子，显然江山、姚重京，顾淼三人，对自己的小说也是有研究的。
　　集百家之长，一向是大道，吸收他人长处，也没什么问题。
　　洛阳不会狭隘的因为对方成绩好，就担心自己会受到影响，如果对手不战自败，那才是索然无味，好在对手没有令自己失望。
　　“那老板，我就……”
　　“让印刷厂那边待命吧，用不了多久，咱们就可以出版了。”
　　洛阳目光重新回到电脑前，停顿两天，自己需要继续工作了，而《天龙八部》眼下已经推到了第四十一章，【燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举】！
　　……
　　一月八号，《独揽乾坤》销量达六千万册。
　　这一天，洛阳写下了《天龙八部》第四十二章【老魔小丑，岂堪一击，胜之不武】，网上关于《独揽乾坤》的讨论度居高不下。
　　一月九号，《独揽乾坤》销量达六千八百万册。
　　这一天，洛阳写下了《天龙八部》第四十三章【王霸雄图，血海深恨，尽归尘土】，《独揽乾坤》的各方面热度在持续增长。
　　一月十一号，《独揽乾坤》狂销八千万册，势头不减！
　　洛阳也比平时努力了很多，一口气写出了第四十四章【念枉求美眷，良缘安在】，与第四十五章，【枯井底，污泥处】。
　　而网络上，《独揽乾坤》的热度终于迎来了第一次爆发：
　　“好一部《独揽乾坤》，好一个三大名家合著，三人同书，整本书的水准却不仅仅是提升了三倍那么简单，这部作品，称后射雕时代最好的作品，没有之一！”
　　“质量完全可以比肩射雕三部曲了吧？”
　　“洛阳也在写武侠新书，作为三代名家的对手，他这次是真的悬了……”
　　“毕竟是三代名家联手的大作，出手自然不俗，这本《独揽乾坤》，既有江山的平地起惊雷，又有姚重京对大场面妙到巅峰的驾驭，还有顾淼天马行空的剧情节奏，等于是集合了三个人的优点的同时，又互相弥补了三个人的弱项，缺点没了，优点放大，成功也就水到渠成了！”
　　“后射雕时代，《独揽乾坤》这种质量已经可以登顶了。”
　　“老话说三个臭皮匠，赛过诸葛亮，更别说这三位中，任何一人都堪称武侠领域的大家，他们联手，就算洛阳是诸葛亮，也很难轻松就战胜对手吧……”
　　一片赞歌！
　　洛阳的书迷不禁为洛阳捏了把汗。
　　后射雕时代，后射雕时代，为什么龙国武侠发展到这个时期，会被人称为后射雕时代？
　　就是因为，龙国所有武侠名家都再也无法创作出《射雕英雄传》这等惊才绝艳的作品了，这个所有人的范畴，也包括了洛阳这个武侠皇帝，因为在《射雕英雄传》之后，洛阳创作的《神雕侠侣》与《倚天屠龙记》虽然表现不俗，但也只能划归为后射雕时代的作品，而不是率领武侠进入新的格局——
　　后射雕时代的天地格局，不是轻易就可以破的。
　　一月十五号，《独揽乾坤》气势如虹，一举轰破现象级大门，累计销量正式破亿，彻底称霸图书市场，全国上下都在关注！
　　半月时间成就现象级！
　　这样的战绩，游龙文化终于扬眉吐气了一把！
　　尹伯乐和叶红鲤自是春风得意，江山、姚重京与顾淼三人也是荣耀加身，被评价为后射雕时代的中流砥柱！
　　报纸！
　　自媒体！
　　各大网络论坛！
　　一眼望去，似乎全部沦为了《独揽乾坤》的天下，第一次，有人真正威胁到了洛阳这个武侠皇帝。
　　也是这一天，洛阳终于完成了《天龙八部》的最后一章，外界纷纷扰扰，洛阳的书房却安静的只有键盘声，【教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒】——
　　雁门关！
　　萧峰喋血！
　　以断箭自决！
　　阿紫自挖双目，随之赴死！
　　少林寺结拜三兄弟，至此遍插茱萸少一人。
　　书房内，洛阳怀着沉重的心情写下了《天龙八部》的后记，接着打通花七的电话：“书发你邮箱了，准备出版事宜，2月1号，咱破了这个天。”


第965章 天龙时代（一）
　　洛阳也没想到一部《天龙八部》，自己竟然准备了这么久，不过洛阳的付出还是值得的，三联与新修版的合并不像说起来那么简单，其中有些伏笔的重新编排，某些剧情线的重新打理，都需要耗费心神去构思，好在洛阳完成了这件事情。
　　第二天。
　　洛阳新书发布在即的消息，便传遍了全国！
　　眼下正是三代名家合著作品《独揽乾坤》最为火爆的时候，每天关于《独揽乾坤》的评价与报道数不胜数，洛阳在这个时候发布武侠新书，无疑是惊呆了业内业外！
　　“这……”
　　“洛阳胆子也太大了吧？”
　　“选择在敌人声势最盛的时候出手，就没有考虑过退路吗？”
　　“要知道，现在可是《独揽乾坤》最为辉煌的时候，许多武侠类作家的新书计划都搁浅了，洛阳还非要往枪口上撞？”
　　“看来世人说《独揽乾坤》是后射雕时代最好的作品，让这位武侠皇帝不满了，只是对手如日中天的时候，洛阳当真就不愿意后退一步吗，眼下这种情况，别说洛阳新书在成绩方面输给了《独揽乾坤》，便是洛阳新书和《独揽乾坤》表现不相上下，那也等于是输了啊……”
　　这是身为王者的弊端！
　　洛阳是龙国武侠皇帝，如果身为武侠皇帝，还要和别人打个平手，那的确算是输了。
　　别说什么对手是三个人这种话了，洛阳不也在前段时间的武侠讨论会上大言不惭，说自己可以定武侠兴衰吗，结果只是三个武侠名家联手就把洛阳打的灰头土脸，那洛阳还有什么资格说自己能定武侠兴衰？
　　因此……
　　洛阳的决定，在业内许多人看来都是非常冲动的。
　　这个时候，洛阳避开《独揽乾坤》的锋芒，等一段时间发布新书，才是最明智的选择。
　　“还是没经历过什么挫折啊，洛阳这一路走来顺风顺水，科幻大师，童话大王，武侠皇帝，国民作家……根本没有人可以抵挡他的锋芒，这时候摔打一下，兴许是好事儿。”
　　“《独揽乾坤》的月销量，看样子能到一亿五千册。”
　　“没错，《独揽乾坤》表现出的这个销量数字，比起射雕三部曲，也不差什么了，虽然其中有游龙文化运作得当的原因，但《独揽乾坤》实打实的质量才是决定性因素啊，洛阳想要赢的漂亮，除非能够破了射雕的格局，但是这几乎是不可能的事情啊……”
　　业内都在议论。
　　游龙文化，尹伯乐与叶红鲤也就此事进行了讨论。
　　“后射雕时代，《独揽乾坤》的表现几乎已经到顶，洛阳这时候发布新书，可以说是顶着巨大压力，而且有点自不量力的意思，咱们基本立于不败之地了。”
　　尹伯乐想要可观的分析。
　　但是他内心的欣喜，却是怎么也掩饰不住的。
　　游龙文化发展至今还是第一次出现现象级作品，也难怪他喜不自胜了，更重要的是，这次洛阳还选择与游龙硬碰硬：“就算洛阳新书同样达到现象级，那也算是咱们赢了，因为龙国武侠发展至今，还没人能和洛阳打成平局！”
　　叶红鲤笑道：“的确，对武侠皇帝来说，平局就算输。”
　　微微收敛了笑容，叶红鲤又道：“对于洛阳的性格我们也算是有所了解了，他似乎并不是个容易冲动的人，所以我担心，这里面会不会有什么变数？”
　　“变数，能有什么变数？”
　　尹伯乐冷笑一声道：“除非他洛阳破了后射雕时代的格局，但只要是对武侠有了解的人都知道，射雕三部曲是一座怎样的大山，《独揽乾坤》翻不过去，洛阳自己也肯定翻不过去，天哪那么容易破！”
　　叶红鲤点点头。
　　虽然心里仍然有些忐忑，但是叶红鲤把这种忐忑归咎为洛阳过去的一系列事迹带来的阴影，只要游龙这次占了上风，阴影自然就会消失。
　　……
　　网络上。
　　普通书迷也一直在围绕着洛阳新书的发布进行讨论。
　　“洛大好像真的遇到对手了，《独揽乾坤》表现的成绩太亮眼了，半个月就达到了现象级的销量，这番表现，就连洛大都不敢说有这个把握吧？”
　　“不管怎么说，还是期待洛大的新书！”
　　“只是不久前洛阳还说，自己可以让武侠走向更高的巅峰，结果一部《独揽乾坤》就把他逼得这么狼狈，这不是赤裸裸的打脸吗？”
　　“没想到洛阳也有被打脸的时候啊！”
　　“楼上两位言之过早了吧，谁敢说洛阳就一定写不出超越射雕三部曲的东西？”
　　“没想到还真有人认为洛阳可以写出超越射雕三部曲的作品，真是异想天开，任何类型的作品都有一个极限，洛阳想要超越极限，就意味着超越自己，这种事情的困难度还用多说吗？”
　　网络现实。
　　业内业外。
　　除了洛阳的个人粉丝外，绝大多数中立者都不看好洛阳。
　　这种不看好，是建立在《独揽乾坤》大火的基础上，也建立在后射雕时代这个特定的背景下，后射雕时代，《独揽乾坤》已经是最优秀的作品了，超越《独揽乾坤》，意味着打破后射雕时代的格局，就算洛阳最铁的书迷，也不敢说洛阳可以打破这一格局……
　　水木文化并没有受到外界的影响。
　　对于洛阳新书该做的宣传，各方面都很到位的进行着。
　　一月三十一号，也就是《天龙八部》发售的前一天，洛阳微博忽然更新了一条消息，首次谈及武侠新书的消息：“这段时间谢谢大家的关心，新书《天龙八部》于明日发售，我说过的话依然算数，有些人尽管唱衰，销量打成平手算我输。”
　　新书《天龙八部》？
　　销量打成平手算我输？
　　洛阳的微博，看似平淡，却瞬间点燃了烽火！
　　二月一号，《天龙八部》轻装上市，仅仅半天的时间，《天龙八部》就在整个市面上卖得干干净净，一本不剩——
　　首日销量，八千万册。


第966章 天龙时代（二）
　　网络上原本汹涌的波涛陡然归于宁静，关于《独揽乾坤》的疯狂讨论忽然漏了一个节拍，任何一个得知《天龙八部》首日销量的业内人士，第一个反应都是——
　　骗人的吧？
　　是不是哪里搞错了？
　　水木文化高层会议上，花七也在问：“是不是哪里搞错了？”
　　负责第三方统计的工作人员擦掉额头的虚汗，声音略带颤抖道：“我们确定首印的八千万册已经全部卖完了，现在各大书店的负责人正在紧急订货，京淘网上已经有黄牛在炒《天龙八部》的价格，最高翻了十倍不止，我建议，印刷厂那边立刻连夜加班，要不然市场供不应求……”
　　首日卖完！
　　八千万册！
　　供不应求！
　　水木文化的高层们已经听不清工作人员接下来的汇报了，因为他们满脑子都被这些刺激性的形容词充斥占满！
　　最终还是花七保持了冷静。
　　她立刻下令道：“印刷厂工人本月工资集体翻倍，今晚给我加印，目标一亿五千万册！宣传部联系千羽卫视进行专题宣传！销售部立刻增派人手接受全国的订单，项韬负责和全国各大书店负责人沟通，我和仲夏夜会和大家一起加班，立刻！”
　　一道道命令发出！
　　水木文化全体加班！
　　而这个时候，业内已经议论疯了！
　　“我的天，首日八千万册，还是因为售罄的缘故，要不要这么恐怖啊，这尼玛，直接破了龙国首日销量的最高纪录啊！”
　　“如果首印一亿册，是不是也直接卖完了？”
　　“不用想，明天销量铁定破亿了，两天时间销量破亿，国内根本没人可以和洛阳抗衡，洛阳的人气和威望已经彻底逆天了！”
　　至于全国各大书店，此刻更是火急火燎！
　　“立刻联系水木文化，我们兴华书店需要订购一千万册《天龙八部》，让大区负责人亲自去水木文化催，我们必须拿到优先权！”
　　“明天开始，把书店宣传海报全部换成《天龙八部》！”
　　“进货，进货，有认识水木文化销售部的人立刻打电话联系，有人情的用人情，有关系的拉关系，这本书可能要逆天了！”
　　已经没人考虑《天龙八部》的质量如何了！
　　单单凭《天龙八部》打破历史记录的首日销量，就已经说明这是一部注定要火爆全国的大作，这时候只要是嗅觉稍微灵敏的人，就不会错过机会！
　　……
　　游龙文化，尹伯乐有点顺不过气来。
　　叶红鲤怔怔看着手机上的新闻，呐呐道：“首日八千万册售罄，这已经不是质量就可以决定的胜负了，他的人气可以弥补一切差距，更别说洛阳出品，质量根本不用怀疑……”
　　尹伯乐狠狠锤着桌面。
　　明明事先构想了无数的结局，可让尹伯乐万万没想到的是，单单一个首日销量，《天龙八部》就破掉了龙国记录——
　　他很清楚，决定首日销量的，就是作者人气！
　　“我们还有机会，只是首日销量而已，哪怕他销量超越《独揽乾坤》又怎么样，只要无法打破射雕三部曲的格局，那他先前在武侠讨论会上的那番言论，就是个笑话……”
　　尹伯乐仿佛抓住了最后的救命稻草。
　　事实上他明白，在这个数据为王的时代，销量往往就代表着一切，哪怕《天龙八部》的质量真的差强人意，单单凭借洛阳无与伦比的号召力，就已经立于了不败之地，这一战，从头到尾就是个笑话，只是他心里不愿承认。
　　……
　　看着手中崭新的《天龙八部》，陈杜月笑道：“听说你这本书的首日销量卖出了八千万，应该是龙国首日销量最高的小说了吧？”
　　在《天龙八部》发售开始，洛阳便拜访了许多人。
　　比如萧家的老爷子萧寰宇，比如《人民日报》的副主编陈随风，再比如眼前这位，天都大学的师长陈杜月。
　　洛阳笑着道：“跟质量无关，可能是我两年没写武侠的缘故。”
　　业界有一种说法，首日销量说明不了什么东西，这句话对也不对，当首日销量在一个不算夸张的数字区间内打转时，的确说明不了什么问题，但任何一本书首日销量能够达到八千万册时，那都可以引起全国的重视与轰动！
　　就好像说……
　　这年头长得帅没什么用。
　　从某种意义上来讲，当今社会，长得帅确实没什么卵用，比如在座的各位；但当一个人帅到惨绝人寰的地步时，那谁敢说这个人不能靠脸吃饭呢，比如作者君。
　　陈杜月正色道：“希望这本书里看到你的进步。”
　　为什么会有后射雕时代的说法出现，究其原因，就是《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》匠气太重，虽然精彩，但却没了《射雕英雄传》时的那份震撼，陈杜月显然也是这么认为的，所以他希望《天龙八部》可以重现射雕的那份灵气。
　　“当然不会原地踏步。”
　　洛阳笑着说了这么一句话，起身告辞。
　　第二天，《天龙八部》加印六千万册流入市场，虽然没有继续售罄，但却也险险卖出了四千六多百万册，又一个记录诞生了——
　　史上最快达到现象级标准的作品！
　　洛阳并不在意这方面的虚名，《天龙八部》目前的表现，全部依赖于洛氏武侠这两年发酵的力量，洛氏武侠这些年对国民潜移默化的影响，才是《天龙八部》开画就大爆特爆的原因，这样的奇迹几乎没有人能够复制。
　　接下来，口碑才是《天龙八部》的前进动力！
　　终于，第三天，著名评论家梁世璐的一篇书评拉开了《天龙八部》的口碑风暴：
　　【网上有后射雕时代的说法，盖因《射雕英雄传》拉起的期待太高，《神雕侠侣》与《倚天屠龙记》终究未能尽如人意，但不论过往如何，龙国武侠的格局终究是被洛阳破了，解铃还须系铃人，也许从《天龙八部》的发布开始，龙国武侠，就正式可以宣布，进入天龙时代……】


第967章 天龙时代（三）
　　梁世璐的书评是发在侠迷部落上面的，他在书评中首次提到“天龙时代”这个概念，并且对《天龙八部》进行了深度的剖析，赞美之词溢于言表——
　　“武侠第一好书！”
　　“和最近火爆异常的《独揽乾坤》一样，《天龙八部》中也有三个主角，很难让人相信这只是一个巧合，各中原委或许也只有当事人清楚了，不过真要论高明，《天龙八部》可以做《独揽乾坤》的榜样，因为同样是三主角，《天龙八部》给人的印象太深刻了！”
　　“《独揽乾坤》因为三主角的缘故，单一拿出来并不出彩。”
　　“《天龙八部》则不然，这部作品中的三位主角，就算是单一的挑选出一位，也是可以担当主角重任的，并且不逊色与任何主流武侠的主角风范，相比之下《独揽乾坤》的三主角很不自然，乍看还不错，看完全书却发现彼此成为了剧情一气呵成的拖累！”
　　两本书不可避免的被拿出来比较。
　　“段誉所爱的女人竟是他的妹妹，但她母亲刀白凤说出他的生父是段延庆而非段正淳；虚竹历经磨难，却误打误撞解了玲珑棋局之谜；萧远山与慕容博结仇多年，拼死相搏，经无名老僧妙语点拨，死而复活，投身佛门；鸠摩智逞凶称霸，吃足苦头，后大彻大悟，泥井中成佛；段延庆从皇子变为乞丐，在欲杀段誉之时，不料得了一个儿子。”
　　“此为由悲而喜！”
　　“乔峰为丐帮之主，何等威风！后来他明白真相，愧对众人，误伤少女阿朱；段正淳处处留情，不料其夫人刀白凤由妒而愤，红杏出墙，自己的儿子原来是老婆与他人所生；阿碧吴语款款何等动人，与阿朱戏弄凶僧，后又陪发疯的慕容公子流泪；慕容复出场，风采照人，又有王语嫣美人依恋爱慕，结局发疯，头戴纸冠，受小孩朝拜，做称帝白日梦。”
　　“此为由喜而悲！”
　　“事实上，《天龙八部》在楔子时分，就已将冤孽与度发挥尽致，至于书中的人物情节，可谓【无人不冤，有情皆孽】，要写到尽致非把常人常情都写成离奇不可；书中的世界是朗朗世界到处藏着魍魉和鬼蜮，别是一个令人惊心动魄的婆娑世界！”
　　……
　　梁世璐的书评第一时间引起读者的共鸣。
　　不过相比梁世璐这种专业的笔杆子，普通书迷的表达方式明显要更直白一些。
　　“同意梁世璐的看法，这绝对是武侠小说中最好看的一本，开篇如同段誉的性子，温吞但铺垫的极好，及至乔峰出场，豪气万丈，折就凄苦不堪，后续人物次第登场，真一个波澜壮阔！”
　　“偌大一本书，数百豪杰人物，萧峰一出，全归背景！”
　　“慕容复是没落皇族子孙，毕生追求皇位，对王语嫣视如草介，段誉是正牌皇帝继承人，却爱美人宁弃江山。你所追的，正是我所弃的，尽道人生的可笑荒谬……”
　　“超级喜欢！”
　　“开启天龙时代，在这部大作面前，射雕三部曲都显得失色！”
　　“之前那些口口声声说着洛大无法打破后射雕时代格局的朋友们，现在可以拿冰块敷脸，据说有消肿效果。”
　　“不愧是洛大！”
　　“开始以为主角是段誉，后面乔峰一出场，剧情就开始了大开大合，再加上虚竹的出现，我终于发现这是一本三主角，《独揽乾坤》的三主角我也看了，但是看了《天龙八部》，发现二者之间还是存在一定差距的……”
　　口碑爆棚！
　　这还只是《天龙八部》发售的第三天。
　　因为篇幅很长的关系，所以这时候还有无数读者正沉浸在书海里，但光是目前表现出来的口碑，就已经说明了一定的问题，侠迷部落的网页上，书评如雨后春笋般疯狂的冒出，几百页都翻不到头，其他各大主流论坛此时此刻的状况，更是有过之而无不及。
　　豆瓣！
　　天涯！
　　知乎！
　　各大主流论坛，都是以一个近乎恐怖的速度更新着关于《天龙八部》的话题，而微博方面自然也是不甘示弱——
　　#乔峰#
　　#虚竹#
　　#段誉#
　　#天龙八部#
　　#大战聚贤庄#
　　微博的热门话题从《天龙八部》发售没多久，就已经被热情的读者包揽，接下来的几天里，《天龙八部》风骚依旧，不仅仅表现在网络上的读者反映，还表现在《天龙八部》那近乎违背市场规律的销量上面——
　　一亿三千万册！
　　一亿四千万册！
　　一亿五千万册！
　　一亿六千万册！
　　除去前两日的井喷式销量外，接下来的几天里，《天龙八部》几乎每天都会有一千万册销售出去，这份表现让业内许多人都口干舌燥。
　　要不要这么夸张啊……
　　知道你厉害了还不行吗，这简直是不给活路啊。看这个架势，二月份《天龙八部》突破两亿册也只是时间问题而已，两亿册的销量，这对于图书市场来说，又是什么概念？
　　跨时代！
　　这是一个比现象级还要夸张的级别！
　　便是洛阳自己，也从未有过哪部作品可以单月突破两亿册销量的，而看《天龙八部》这幅架势，单月突破两亿册销量，已经是板上钉钉的事儿了！
　　“我还能说什么……”
　　“这就是洛氏武侠的影响力。”
　　“如果不是洛氏武侠的庞大影响力在发酵，就算《天龙八部》精彩异常，也很难突破两亿册的桎梏，不过说一千道一万，不服不行……”
　　业内唯有震撼！
　　而随着时间的推移，看完《天龙八部》的读者已经越来越多，网络、现实的相关讨论，也开始更加浩荡，其中，以张科熙的书评最引人瞩目——
　　张科熙和梁世璐是死对头。
　　照常理，梁世璐前面狠狠夸了一通《天龙八部》，张科熙是肯定会浇一盆冷水的，大家目前听到的看到的，都是关于《天龙八部》的赞美，还真好奇张科熙会怎么以批评的论调来评价《天龙八部》……
　　张科熙的书评出来了。


第968章 天龙时代（四）
　　“无人不冤，有情皆孽。因缘际会，造化弄人。”
　　“天龙八部者，乃世间众生投影，人非人，却皆得人之欲念。整部《天龙八部》，尽写贪嗔痴怨怒，各个因缘有各个业报。生老病死，求不得，爱别离，怨憎会。”
　　张科熙也是个耍笔杆子的高手。
　　“这是一部三主角的作品，爱不释手，看了两遍，第一遍看，最喜欢的人是段誉，大概源于段誉从出场到剧终都是一派少年心性的模样，外加长得一表人才，很是符合我少年时代的审美观。”
　　“总是觉得段誉耍宝好玩得紧，虚竹又是一副傻傻呆呆的样子，萧峰自是英雄盖世义薄云天。此番重阅，竟然更能体会《天龙八部》果真是讲人性和悲剧的。全书共塑造了230多个人物，却是人人都难以逃脱命运的捉弄，确实是造化弄人。”
　　“都说虚竹境遇佳，拥有了逍遥派三大高人加一块200多年的内力，娶了西夏公主做了灵鹫宫主人实在是大快人生的乐事。与此同时，他也在一个时辰的光景内知道了自己的生生父母是谁并亲眼看着他们自杀却无能为力。说来命运最残酷的地方，不是在于命运给的好还是不好，而是在于命运给你的你想要还是不想要。虚竹活了二十多年，只想在少林寺做个和尚，终此一生，并不想成为绝世高手卷入武林纷争。先是阿紫使计诱虚竹破了荤戒，跟着天山童姥又逼的虚竹破了杀戒色戒等等。以前只道虚竹因此学了不少高深的武功，后来才体会到虚竹内心的惶恐和无奈——他本来只是想安分做个少林和尚而已。”
　　“再说说段誉。”
　　“段誉出身高贵，相貌英俊又饱读诗书。只是后来武功高强也并非出自他所愿，谁都记得最初他离家出走是为了逃避他爹镇南王逼他学武功。遇见的姑娘，十有八九是自己的妹子，最倒霉的一次是被段延庆使计服食了阴阳和合散和木婉清关在屋子里，要让两人做出不伦之事。痴恋王语嫣可王姑娘心里只有她表哥一个。最后死了爹娘还得知自己不是镇南王亲子，亲生父亲却是那个人人厌恶的四大恶人之首的段延庆。知道自己倾心的那些个姑娘不是自己的亲妹妹，自己尊重敬爱的父亲不是生父且当年母亲为了报复父亲做出了如此之事，更难以接受的生父是个作恶多端的大恶人，不晓得他到底是该喜还是该悲。”
　　“洛阳的武侠，基本是男女主角各一半天下。”
　　“不过，洛阳笔下的女主往往写得比男主要出彩得多，唯有《天龙八部》是个例外，这本书里，男主比女主出彩，至少整部小说看下来，女性角色虽然各有千秋，但不免是些点缀……”
　　“于是我又看了一遍天龙。”
　　“第二次看，喜欢上了萧峰，尤其是萧峰自杀的时候，感受到一种无言的悲哀。”
　　“除了一死，天地之大，竟然找不到萧峰的归宿，可叹可叹。大理和灵鹫宫，萧峰是不会去的，辽国归不得大宋去不了，加之对阿朱的歉疚和思念，死，倒成了他的解脱。敝屣荣华，浮云生死，此身何惧。”
　　“看萧峰此人！”
　　“有阔处，有狠处，有正处，有良处，有快处，有真处，有捷处，有雅处，有大处，有警处，何尝不是天人。好汉子真英雄。”
　　“说来萧峰、虚竹、段誉三人，还真有一格外相似之处，难怪三人一见如故同气连枝，乃三人皆拿得起放得下。段誉者，天性乐观，凡事往好了想；虚竹者，生性愚钝，转不过弯，接受着接收着就认可习惯了；萧峰者，乃大智慧，成大事者不拘小节。”
　　“煌煌数万字，一句求不得。”
　　“唯叹息，命运轮回，终逃不过一个劫字，欢迎进入天龙时代。”
　　张科熙的书评至此结束了，对《天龙八部》的赞美之词，溢于言表，但无数准备看热闹的网友却是愣住了——
　　说好的相爱相杀呢？
　　按照设定，张科熙、梁世璐应该是无条件对立才是啊？
　　为什么在梁世璐对《天龙八部》一阵褒奖之后，张科熙也对《天龙八部》一通赞扬，甚至还在最后，引用梁世璐的说法，说一句【欢迎来到天龙时代】？
　　唯质量使然！
　　因为《天龙八部》近乎妖孽的质量，导致张科熙和梁世璐这对冤家都难得持同一观点了，网友们在感慨活久见的同时，不得不赞叹《天龙八部》的可怕力量！
　　事实上……
　　不止梁世璐和张科熙。
　　包括陈杜月等一些有名望的人，也纷纷发表了对于《天龙八部》的看法，其中不乏有人提出天龙这样那样的缺点，但总体来说，《天龙八部》拿到了洛阳所有武侠作品中最高的一次评价……
　　所谓的专家学者尚且服了，各大媒体更不用说了。
　　像什么【欢迎来到天龙时代】啊，【洛阳破武侠新纪录】啊，【跨时代作品】等等赞誉，几乎是不要钱一般，一股脑的丢到了《天龙八部》的头上，各种头版头条，令人眼花缭乱，至于此前火爆无比的《独揽乾坤》，仿佛销声匿迹了一般，几乎没人去提——
　　仿佛看了《天龙八部》，就不用看《独揽乾坤》一般。
　　2月20日，《天龙八部》销量正式破两亿，成为名副其实的跨时代作品，也是在同一天，武侠界最德高望重的前辈王天全对《天龙八部》给予了高度赞赏：
　　“跨时代，这个词用得好。”
　　“如果说《七种武器》对武侠进行了第一次改革，那么就是《射雕英雄传》让武侠翻开了新篇章，而《天龙八部》，则正式率领龙国武侠进入天龙时代！”
　　相当于官方认可了！
　　后射雕时代，至此成为了过去，有人想起洛阳此前在武侠讨论会上的言论，不禁心悦诚服，用《天龙八部》里面某位高僧的言语就是：
　　“出家人不打诳语。”
　　洛阳不是出家人，也照样说到做到！


第969章 天龙时代（五）
　　2月29号，《天龙八部》发布满一个月，其最终销量定格在两亿三千万册，这个破掉龙国诸般记录的数据给业内以巨大震撼的同时，也给无数唱衰洛阳者以当头棒喝！
　　现象级？
　　已经不是了。
　　这次是跨时代！
　　而随着时间的推移，业内已经逐渐明白《天龙八部》成就跨时代的原因了，其中的质量占据的因素固然不小，但让《天龙八部》开画就持续火爆的，是洛氏武侠这两年的持续发展——
　　身为龙国人。
　　谁不知道靖蓉恋？
　　谁又不知道神雕侠侣和张无忌？
　　洛阳过去的武侠小说，为《天龙八部》奠定了极为坚实的群众基础，《天龙八部》首日就能卖出八千万册，都是洛氏武侠的招牌在发挥作用，况且洛阳已经两年没碰武侠了，这一发书就石破天惊，就没什么值得奇怪的了……
　　三月初。
　　陈随风代表《人民日报》对洛阳发出了采访邀请。
　　洛阳接受了采访邀请，算上前面几次，这已经是洛阳第四次接受《人民日报》的采访了。如果说和前面三次有什么区别的话，那就是以前都是洛阳前往《人民日报》总部接受采访，这一次陈随风为了表达诚意，带着《人民日报》的团队亲自登门拜访了，采访地点就定在水木文化。
　　二人见面，自是一番寒暄。
　　陈随风手里拿着一本明显翻阅过很多次的《天龙八部》笑道：“先谢谢洛阳老师的赠书，拿到书那几天，当真是手不释卷。”
　　洛阳摆手道：“客气了。”
　　陈随风点点头，悄悄打量了洛阳一眼，发现洛阳似乎比之两年前更成熟了，眉宇之间也是相当的有威严。
　　不得不说，洛阳的表现太让他吃惊了，本以为之前的射雕三部曲，已经是洛阳的极限，没想到洛阳竟然还能创造出更大的奇迹，就连家里那个向来心高气傲的儿子，也对洛阳赞不绝口，说洛阳是年青一代的楷模……
　　五分钟后，采访团队准备妥当。
　　陈随风看向洛阳，笑道：“咱们这就开始吧？”
　　洛阳点点头，陈随风问出了今天的第一个问题：“洛阳老师，我看过你的履历，截止今天为止，你已经是出道的第七个年头了吧？”
　　“没错。”
　　“不到七年时间，你从一个大一学生，成长为龙国文坛不可或缺的人物，这不得不说是一个奇迹，而最近《天龙八部》单月销量破两亿，更是堪称奇迹中的奇迹！”
　　“谢谢。”
　　“外界关于《天龙八部》的评论有很多，就连王天权老师都说，《天龙八部》开辟了【天龙时代】，洛阳老师在发布《天龙八部》之前有想过这个结果吗？”
　　“想过。”
　　洛阳开口道：“外界喜欢把《射雕英雄传》发布的节点，称之为后射雕时代，在我看来，《射雕英雄传》不应该成为武侠的某种限制，所以有了《天龙八部》。”
　　陈随风感慨道：“果然是有备而来。”
　　他顿了顿又道：“其实，通过《天龙八部》的故事，就已经感受到洛阳老师的转变，对于《天龙八部》三大主角的评论已经数不胜数，我们来说说其他角色吧，洛大认为《天龙八部》哪个角色最可悲？”
　　“慕容复！”
　　洛阳几乎是脱口而出。
　　陈随风道：“说起慕容复，其实我觉得，这个慕容公子还未出场便声名远扬，光彩照人，燕子坞把江南小镇富贵人家的感觉写到了极致，而里面的大哥小弟各种丫鬟似乎都是为了这个所谓的慕容公子而存在，大家口中的他文武全才英俊潇洒人中龙凤，气势便先声夺人了，洛大认为其可悲在哪里？”
　　“教育的失败某个非典型产物。”
　　迎上陈随风的目光，洛阳道：“有的人放纵孩子不努力，有的人给孩子强加过多不切实际期望，而更可恶的是自己不去努力，把责任强加于孩子，比如慕容博的装死，好的教育是言传身教，自己就是榜样；坏的教育就是自己消极逃避，反倒要孩子如何如何，结果好端端一个孩子心理扭曲残障了，其实现实里也的确有这样的例子存在。”
　　“可是很多读者都讨厌慕容复。”
　　陈随风整理了一下措辞，开口道：“大多数人对慕容复的感觉是，武功高强，但气量不足，为人狡诈，为达目的不择手段，不如萧峰光明磊落，作为汉人又对他光复大燕的宏图没有认同感，总之，很不讨人喜欢的一个家伙，这种感觉在少室山比武时达到了极致：慕容复被段誉六脉神剑打的丢盔弃甲，却又趁段誉相饶时忽然反手相害，结果正被萧峰抓住，一把掷出，摔了个狗啃泥，洛大应该还记得萧峰当时说了什么吧？”
　　“萧峰大好男儿，竟与你这种人齐名。”
　　洛阳念出萧峰这句台词的同时笑道：“这句台词应该蛮热血的，其实讨厌慕容复也正常，他不顾王语嫣痴情相恋，硬要争当西夏驸马，对段誉的劝说不屑一顾，算是个小人，但慕容复之塑造，其实并非那么肤浅的一个反派角色，陈主编怎么看？”
　　陈随风没想到洛阳考起了自己。
　　回忆着《天龙八部》的剧情，陈随风开口了：“可恨之人，也必有其可怜之处，慕容复身为大燕皇孙，自小便被教育要以复兴大燕为终身目标，为祖国献身没错，只是一国复兴又怎是一人之力可以达成，于是忙碌半生，目标仍是镜花水月遥不可及，有一痴情表妹也没用，他对不起王语嫣，却算是对得起自己的家族和血脉，生平数十年纵横江湖不择手段尽力而为，怎奈天下大势又岂是一人改变又难以相爱，可以说是事业爱情两头空，对于男人来说，尤其是慕容复这样文武双全年少英俊的当世奇才来说，这是怎样的痛苦和空虚？”
　　“所以这是个值得同情的角色。”
　　“众生皆苦，有情皆孽，这是网上某个书评的经典论断，失去复兴大燕的希望，容复已经几近疯狂，孤注一掷，甚至干出了认段延庆为爹，同意改姓段，杀包不同，杀段正淳情妇这样丧心病狂的事，最后被醒来的段誉六脉神剑逼得出逃，从此彻底绝望，精神失常，便成就了天龙八部最后那个经典的结尾，最后的点睛之笔众人都悄悄退了开去。但见慕容复在土坟上南面而望，口中兀自喃喃不休。何等可怜。不过是一个被与自己理想格格不入的世道逼疯的可怜人而已。可惜一代枭雄，威震武林的慕容复竟落得这个下场，令人唏嘘不已。”
　　洛阳笑道：“陈主编也认同我的说法？”
　　陈随风摇头：“不，不，不，虽然洛老师你才是《天龙八部》的作者，但我也有我认为最可悲的人，这个人不是慕容羽，而是《天龙八部》隐形的第四主角……”


第970章 最可悲的人
　　“天龙的第四个隐形主角？”
　　洛阳几乎不用思考就知道陈随风指得是谁：“游坦之的确也是个值得一书的人物，《天龙八部》后期有两话专门留给了这个角色。”
　　“没错，所以我认为游坦之是天龙的第四主角。”
　　陈随风似乎打开了话匣子，这场采访也逐渐变成了他和洛阳的闲聊：
　　“不知怎么回事，我个人挺不喜欢游坦之，但却怎么也讨厌不起来，我想，大概是因为游坦之的爱情观，像极了我们每个人少年岁月时，对于爱情的憧憬和奋不顾身吧。”
　　“爱情观？”
　　“当然不止于此，游坦之是个错误的人，他很不幸，早年丧父，没有受到好的教育，还埋下了仇恨的种子，在江湖上混的时候认识了很多不三不四的人，人生观也不那么正，遇见了阿紫，他就陷入了初恋状态。如果他能稍微放开些，或者有个真心对他好的朋友劝慰他一些，或许他最终会变得成熟，和我们一样。可惜的是，他没有等到成熟的那一刻，因为他遇到的人，没有真心对他好的。”
　　洛阳评价道：“遇人不淑。”
　　陈随风点头赞同：“他的好友全冠清、他的师傅丁春秋、他的女神阿紫，这三个人在游坦之看来应该是最重要的三个人，可惜这三个人从头到尾都是在利用他，从没对他好过。如果哪怕有一个人能好心地提醒他一句，游坦之也不会是这个结局了，所以我说，游坦之生在一个错误的家庭，遇见了很多错误的人，导致了他错误的人生。”
　　“乔峰和虚竹呢？别忘了，这二位也没有父亲教育。”
　　“当然，但给乔峰、虚竹二人树立人生观和价值观，是少林高僧、是义薄云天的丐帮帮主、是淳朴的农家夫妇等。乔峰小时候也有狠毒的时候，比如用刀杀了冤枉他的大夫。但就因为身边的人能及时地纠正，他才有了仁慈的心肠。”
　　洛阳忍不住露出了笑容。
　　他一直觉得，陈随风是一个懂武侠的人，今天他又一次验证了自己的看法。
　　陈随风继续道：“和游坦之对阿紫态度相似的是段誉对王语嫣的痴狂，不过最后段誉醒悟过来了，他对于王语嫣的爱慕不过是心魔的业障，然后离开了王语嫣，可惜，游坦之没有能等到自己醒悟过来的时候，说到底，游坦之和段誉的区别，不过是他们爱上了不同的女人。王语嫣就算再没心肝，也不像阿紫那样利用和陷害段誉吧。”
　　说到这儿，陈随风忽然忍不住汗颜：“明明是我采访你，怎么最后成我大发感慨了。”
　　洛阳摆手道：“无妨，今天我时间充裕，咱们聊得投机，就继续聊下去好了，聊累了，我也可以请陈主编尝尝我们公司的食堂小灶，别有一番风味。”
　　“那倒是却之不恭了！”
　　陈随风眼前一亮，看来今天的采访会非常精彩。
　　一个上午的时间，过完没能结束采访，洛阳果真带着《人民日报》的朋友在水木文化的食堂开了小灶，厨师是请的大厨，所以不用担心饭菜的可口。
　　吃完饭休息了一段时间，采访继续。
　　陈随风问起了剧情以外的东西：“《天龙八部》的章节名应该是有含义的吧？”
　　洛阳点点头：“关于《天龙八部》章节名的由来，是特意填的五首词，这五首词分别是《少年游》、《苏幕遮》、《破阵子》、《洞仙歌》和《水龙吟》。”
　　“果然如此。”
　　“另外，其实这本书初始拟定的主角，只有一个段誉。”
　　陈随风一愣：“段誉是预先拟定的主角？那《倚天屠龙记》中的张翠山……”
　　陈随风下意识就联想到了张翠山，洛阳说天龙拟定的主角是段誉，是否是说其实张翠山也是《倚天屠龙记》刚开始拟定的主角？
　　“张翠山的问题，仁者见仁智者见智。”
　　洛阳没有回答张翠山的问题，因为这得问金庸老爷子，不过段誉的事情确实真的。
　　金庸先生当初在做《天龙八部》人设的时候，段誉就是唯一男主，小说企图以他的经历和视角写世间诸象百态，写尘世欢喜悲苦，不料第十四章乔峰刚一出场，不仅震撼到段誉，连作者也被乔峰豪迈气势感染，后期更是越写越偏向他，以至于之后几场重量级的场面，全是由乔峰来挑大梁。
　　如果说《天龙八部》有什么缺点，那就是略显松散。
　　著名文学家陈世骧先生评价《天龙八部》，说这本书“离奇与松散”，并且“不能不散”，这说法明显是为其辩护，但也还是说了它的松散，松散的原因之一，应该是它写作、连载的时间太长，将近四年时间，边想、边写、边发表，难以不散，至少总不如一气写完那么结构完整而严谨。
　　原因之二，是在本书的写作过程中金庸有过一个多月的“离职”。
　　他到欧洲去旅游考察，请他的好朋友，也是武侠小说及武侠电影编剧名家倪匡先生为之代笔，写了四万多字，据说金庸让倪医先生写一段独立的故事。
　　一本书中间能插一段独立的故事，这已说明了它的散。
　　据冷夏先生在《金庸传》中说，小说中的阿紫的眼晴也是被倪匡先生弄瞎的，倪匡先生因为实在不喜欢阿紫这个人而弄瞎了她的眼睛，这使金庸感到意外而且哭笑不得，后来倒保留了这一线索，并想出了妙法对此进行补救，这不得不说金庸是个大才。
　　至于段誉是第一主角的问题，其实也是有迹可循的。
　　在《天龙八部》保留的“释名”中，除了解释“天龙八部”的来由及用意外，还有一句话，即“这部小说以《天龙八部》为名，写的是北宋时云南大理国的故事”，而实际上，我们知道，它远远不止是写了云南大理国的故事。
　　所以答案早就掩藏在书中……
　　又进行了两个小时的交流，采访才算是结束，离别的时候，陈随风握着洛阳的手说：“这次的采访标题就是《天龙时代》，从我个人的角度来说，谢谢你为武侠迷带来这样一部作品，我很爱它。”


第971章 江山封笔
　　第二天，《人民日报》果然如陈随风所言的那样，以【天龙时代】为标题公开了这次采访，经此一役，后射雕时代的过去已经成为了共识，有好事者还翻出洛阳此前在武侠讨论会发言的图片，并配上了恶搞文字：
　　“我不是针对谁，我是说在座的各位都是辣鸡。”
　　面对一些网友的取笑，国内的武侠名家们自是尴尬的不行，不过很快大家的注意力就被另外一件事吸引了注意力，三月初，龙国武侠名家江山忽然对外宣布封笔——
　　一石激起千层浪！
　　要知道，江山自出道以来，笔耕不辍已经几十年光景了，虽然武侠的发展让这位老牌武侠名家有些找不到自身位置，但其影响力依旧不是一般武侠名家可以比拟的！
　　一时间，各大武侠论坛都是惋惜的声音。
　　除了惋惜之外，还有人把罪责强加到洛阳的头上，一位自称是江山几十年书迷的网友就愤怒指出：“江山老师封笔，都是因为洛阳的强势，如果不是这位武侠皇帝咄咄逼人，刚写完《独揽乾坤》的江山又怎么会无奈选择封笔？”
　　还别说，这种言论颇有些市场。
　　洛阳有种躺着也中枪的感觉，他的内心明明是尊重江山这样的老牌作家的，可到了一些人的眼里，自己却成为了逼迫江山封笔的罪魁祸首，一不小心，扮演了一次强权角色。
　　而宣布封笔的江山老师，赫然成为弱势的一方。
　　对此洛阳没有多说什么，很多时候，解释是没有用的，总有人喜欢用自己的主观思想去臆测根本不存在的所谓“事实”，好在这种谣言的生命力很弱，一周后，当洛阳和姚重京等人以圈内好友身份出席江山封笔仪式的时候，谣言不攻自破，尤其是在洛阳与江山握手的时候，大家对网上的一些谣言更加不信了。
　　记者疯狂拍照，记录下了这一幕。
　　“很抱歉，我封笔的决定对洛阳小友造成了一些不太好的影响，其实我私下里和洛阳小友算是忘年交，还曾经给洛阳小友透露过再写一部作品就封笔的想法，洛阳小友不屑于解释这些事情，我却不得不多说两句，虽然我和洛阳小友存在着某种竞争关系，但这些竞争是良性的，并非一些人猜测的那样，我是因为洛阳小友才封笔的……”
　　江山和洛阳握完手，还不忘替洛阳解释。
　　人们这才发现，江山老师的两鬓已经斑白，岁月在这位老牌武侠名家的身上镌刻了无数的痕迹，以年龄来看，封笔的决定其实一点儿也不突兀。
　　洛阳也忍不住有些唏嘘，更有些感动。
　　这是一位怀揣对武侠热爱的前辈，甚至把人生一大半的光阴都献给了武侠，他的封笔，让洛阳心中都有些莫名的伤感了。
　　……
　　封笔仪式在继续。
　　一些江山的好友，都一一上台与江山握手致意。
　　洛阳下台后，发现今天顾淼也来到了现场，这位当初自己一手挖掘的武侠天才今天一直戴着帽子坐在最后排，非常低调，似乎一直在躲着什么。
　　“想什么呢，你该不会在自责吧？”
　　坐在洛阳右边的姚重京发现了洛阳的异样，忍不住开口道。
　　洛阳笑了笑：“自责谈不上，但江山老师封笔应该或多或少都有我的原因，网上一些人把罪责丢我头上，也不尽然是冤枉了谁。”
　　“如果我封笔，估计你也要背锅。”
　　“江山老师封笔情有可原，你当打之年，封笔干什么？”
　　洛阳丢给姚重京一个白眼，他与江山、姚重京三人，关系是真的不错，今天和江山的握手，也绝不仅仅是作秀那么简单，这点他们心知肚明。
　　“说说你对《独揽乾坤》的评价吧？”
　　姚重京没有在意洛阳的白眼，笑眯眯的问道。
　　“一部几乎不下于射雕三部曲的作品，说实在的，这本书出乎了我的意料，倒不是小看你们，只是没想到你们能够把笔调统一的这么好，差点我就翻船了。”
　　“这是夸奖？”
　　“当然，难不成我还要奉承几句？”
　　姚重京轻轻弯起嘴角：“那倒没有，本来我真的以为有希望赢你了，但《天龙八部》的出现给了我一记当头棒喝，看来我们被时代推着向前，你也在不停成长啊。”
　　洛阳道：“这是我的极限了。”
　　姚重京没有意外，作为武侠名家，他看完《天龙八部》后，真的很难想象还有什么作品能够将之超越，只是听洛阳这么说，他还是忍不住伤感：“难道龙国武侠的未来，真的免不了被冷落的命运吗？”
　　洛阳想起前世武侠的没落，露出苦笑。
　　“也许可以换一种方式生存下去吧，不过传统武侠的衰败是必然的，这点不止你我，想必龙国几十位武侠名家，所有人都心知肚明。”
　　“劝君惜取少年时，珍惜眼下才是最重要的……”
　　姚重京撇了撇嘴，他天性洒脱，忽然觉得自己没必要想那么多，连洛阳都无能为力的事情，自己又能怎么办呢。
　　他道：“你们杂志上那个青衫仗剑很有意思。”
　　洛阳没想到姚重京的思维这么跳脱，开口道：“怎么，又有了好胜之心？”
　　洛阳也算是了解姚重京的性格了，这是一个很好胜的人，生平最讨厌的事情就是失败。
　　姚重京笑道：“与人斗，其乐无穷啊，既然比不过你，不妨和这位比比嘛，洛大老板，我加入你们《江湖》杂志怎么样，刚写完《独揽乾坤》感觉自己又有了些进步，同时也有了新的想法，就看你愿不愿意把《江湖》给我当试验田了。”
　　洛阳闻言，不禁一愣。
　　紧接着，便是惊喜，姚重京的实力，他是很清楚的。
　　水木文化旗下的《江湖》杂志暂时一直靠着《盗墓笔记》与《四大名捕》支撑，外人看来，似乎是洛阳与青衫仗剑在发挥作用，但洛阳却清楚，从头到尾都只是自己一个人，时间久了也会累。
　　于是洛阳欣然同意。
　　他笑道：“欢迎加入水木的大家庭，想必青衫仗剑也很欢迎你吧，顺便还可以透露给你一个消息，青衫仗剑的下本书是双主角哦！”


第972章 满意的答卷
　　江山的封笔仪式结束后，记者和现场的观众们被安排离场。
　　洛阳与姚重京初步确定了合作意向，正式敲定还需要时间，聊完天之后，洛阳与姚重京又找江山聊了会儿天，江山今天封笔，心中应该是有很多话要说的。
　　结果果然不出所料。
　　江山拉着洛阳和姚重京，说了好多自己创作生涯的故事，语气萧索，带着缅怀的味道，他知道，好汉不提当年勇，但好汉的当年勇，如果自己都不去提了，外界是不是更会快速的遗忘？
　　一直聊了很久，洛阳才告别二人。
　　不过当洛阳走出大厅，路过落脚酒店长长的廊道时，却忽然遇到了一个人，一个让洛阳意想不到的人——
　　顾淼。
　　尽管后者今天打扮的很低调，帽檐更是拼命的往下拉，但洛阳此前在封笔仪式上看到过顾淼一次，所以一下子就认了出来。
　　洛阳看到顾淼。
　　顾淼自然也看到了洛阳。
　　他的神色立刻就变得局促了起来，心中升腾起一阵莫名的紧张。
　　前段时间《独揽乾坤》爆红，顾淼自然也是满满的得意，他不时接受媒体采访，非常张扬，睥睨四方的状态大有视天下英雄如无物的意思，就连记者提到洛阳的时候，顾淼也不闪不避，直言对《独揽乾坤》有信心，根本不惧怕对方。
　　结果，《天龙八部》一出，武侠无书！
　　顾淼花费数年时间，甚至联手江山和姚重京才创作出的这部得意之作，几乎是瞬间便被打落尘埃，他这时候才回忆起曾经被洛阳支配的恐惧！
　　自己，终究逃不过那个人的压力笼罩啊。
　　于是顾淼一下子就变得老实起来，事事低调，就怕记者又逮着他问关于洛阳的事情，就连今天江山的封笔仪式，他都把自己包裹的严严实实的，只为不吸引媒体的注意，尤其是发现洛阳也来到封笔仪式的现场后，他更加小心翼翼了，他害怕自己成为小丑。
　　他更怕和洛阳面对面。
　　可有的时候，真的是怕什么就来什么。
　　自己已经够小心翼翼的了，没想到还是和洛阳撞了个正着，当看到洛阳迎面走来的时候，顾淼甚至生出了一种转身就逃的冲动。
　　不过，他最终抑制住了这种冲动。
　　他心中还是抱着侥幸的，他希望洛阳没注意自己，两人就这么擦肩而过，当然，其中还有一个原因，那就是他想证明自己，自己不是懦夫，当年被《射雕英雄传》吓跑了，这次他不愿意再跑。
　　但洛阳忽然停下了脚步。
　　眼神平静，就这么看着顾淼，顾淼知道，自己被发现了，于是他也情不自禁的停下了脚步，虽然不敢直视对方的眼睛，但他还是努力抬起头抬头看向洛阳。
　　廊道上，二人相顾无言。
　　顾淼以为，自己是恨洛阳的，毕竟自己一直以来都活在洛阳的阴影中，为了打破洛阳的阴影笼罩，他甚至不惜在外流浪多年，就为了能够写出一本书，证明自己并不比洛阳差，但是当他真的直面洛阳的时候，顾淼发现……
　　自己的心里，没有恨。
　　他无法去妒忌眼前这个男人，甚至提不起一丝愤怒，因为两人的差距，根本不是一星半点，所以充斥他内心的只有尴尬，毕竟当初离开水木文化，自己做的很不厚道。
　　“《独揽乾坤》很不错。”
　　洛阳开口了，看着这位武侠领域的天才。
　　听到这句话，顾淼忽然有种莫名的感动，甚至有种想哭的冲动！
　　一个多月前，《独揽乾坤》取得空前成功的时候，外界都在盛赞，盛赞江山，盛赞姚重京，也盛赞顾淼，那时候顾淼春风得意，但总觉得缺少了什么，直到洛阳说，《独揽乾坤》很不错，顾淼终于明白自己缺少的是什么了。
　　自己缺少的是认同感！
　　媒体、读者乃至尹伯乐等人铺天盖地的夸赞，无法让顾淼产生被认同的感觉。
　　但是洛阳轻飘飘的一句“《独揽乾坤》很不错”，竟然让顾淼首次产生了一种被认可的感觉，这种感觉让顾淼痛恨自己的没出息，他愣愣的看着洛阳，动了动嘴角，最后却什么也没能说出来。
　　其实洛阳也很感慨。
　　当初顾淼出走，他也的确存着教训对方的心思，但这么多年过去，他的心态发生了很大的变化，当初对顾淼的恼怒早已烟消云散，仔细想想，自己是否也有错呢，一直以伯乐自居，却忘了金子总会闪光，就算没有自己，顾淼也同样可以大放异彩。
　　“还是年轻啊。”
　　洛阳有些后悔当初用《射雕英雄传》去教训对方，因为这个打击对顾淼来说可能颇为致命，后者失踪数年也正是出于这个原因。
　　“加油吧。”
　　洛阳露出笑容，重新迈动脚步。
　　不知道是不是错觉，在路过顾淼的时候，洛阳感觉后者的身躯在轻微的颤抖。
　　直到他的身影消失在长廊，顾淼才蓦然转过身，看着洛阳消失的地方，他明白了，其实自己对洛阳的恨，只是一种执念，一种他自己都说不清的执念，当年一书成名，外界都在说，是洛阳培养了自己，也许从那时候开始，自己心里就开始不服气了吧。
　　后来在游龙的培养下，自己越发骄纵。
　　甚至，还生出了一种，洛阳也不过如此的感觉。
　　结果洛阳用一部《射雕英雄传》，彻底让自己明白了差距，那时候自己就有了执念，不是让外界认可自己的执念，而是让洛阳认可自己的执念。
　　“一定对我很失望吧？”
　　顾淼忍不住自言自语，分外落寞。
　　“没有失望，也不可能失望，《独揽乾坤》是你让他最满意的答卷，我和他虽然不是特别熟悉，但自问对他还是有几分了解的。”
　　顾淼一惊，才发现不知道什么时候江山与姚重京出现了。
　　伸手拍了拍顾淼的肩膀，江山开口道：“如果说我们是慕容博和萧远山，那他就是藏经阁的扫地僧，早已对恩怨不那么看重了。”


第973章 无人不冤，有情皆孽
　　封笔仪式结束的三天后。
　　办公室窗明几净，只有键盘噼里啪啦的声音：
　　【故事到这里应该已经全部结束了，能知道的谜题我心中都十分淸楚，不能知道的我已经全部放下了。但是有些事情，还是值得提出来整理一下，对于整个故事的完整，有些好处……】
　　洛阳在写《盗墓笔记》的大结局。
　　是的，这部一经连载就取得轰动性反响的作品终于要结束了，在这本书的连载期间，国内图书市场兴起了一阵“盗墓热”，中间的确涌现了一些颇为上乘的作品，也算是《盗墓笔记》为图书市场的繁荣做了点贡献。
　　晚上。
　　把《盗墓笔记》的大结局发给项韬之后，项韬在水木之家群艾特洛阳：“老板，写完《盗墓笔记》之后有新的连载计划吗？”
　　“求一手书讯！”
　　“老板，把新书发出来？”
　　小缘、琥珀等潜水的几人纷纷冒泡。
　　洛阳发了个“没有，滚”的熊猫表情，没等众人怼回来，洛阳又补充了一句：“休息一段时间，偷偷懒。”
　　“好吧……”
　　项韬良心发现，没有继续催稿。
　　洛阳下线之后，打开了华夏网的作者后台，《无限》的新副本已经出现，那就是《天龙八部》，很多读者表示大刀早已饥渴难耐了，而洛阳今天也是手感不错，一口气爆发了五章，他在这段剧情中让主角进入了《天龙八部》，偶遇萧峰，出手拯救了阿朱姑娘的悲剧，书评区立刻火热起来。
　　“哇，爆发啦！”
　　“一口气五章，洛大好久没这么勤奋了……”
　　“终于开始新副本了，《天龙八部》非常精彩，很期待接下来的剧情！”
　　“洛大你也真是的，为什么一定要把阿朱MM写死呢，这个妹子实在是太让人心疼了，看得我是一把鼻涕一把眼泪……”
　　“楼上加一，阿朱的死，实在是让人惋惜。”
　　“塞上牛羊空许约，阿朱被萧峰失手打死，这段剧情让我想到了《神雕侠侣》中的小龙女失贞，而且来的要让人更加痛苦纠结……”
　　读者的讨论，不知不觉转变到了《天龙八部》上面。
　　显然这些看过《天龙八部》的网文读者，对阿朱之死都是非常不爽的，事实上不仅仅网文读者不爽，便是洛阳的一些铁杆粉丝也同样对洛阳充满了悱恻，在《天龙八部》销量爆棚期间，除了铺天盖地的赞誉之外，也不乏有人大骂洛阳心狠手辣，冷酷无情，故意虐读者，连阿朱这样的好妹子都免不了香消玉殒的结局。
　　对此，洛阳也很无奈。
　　无人不冤，有情皆孽，这是《天龙八部》的内核，就算他想改变阿朱的结局，也是有心无力的，因为很多时候，随着剧情的发展，人物的命运已经不是作者所能掌控的了，这是金庸的原话，洛阳深表认同。
　　纵观《天龙八部》，没有一人不是处于一种扭曲的环境中。
　　比如萧峰，欲做汉人而不得，欲与爱人厮守而不得；比如虚竹，看似奇遇不断实则身世凄惨，想当个和尚却破了诸般戒律；再比如段誉，明明淡泊名利，最后却做了皇帝，失去父母……
　　就连配角，也是一个赛一个的凄惨。
　　挖去双眼的阿紫，一生悲哀的游坦之，竹篮打水一场空的慕容复，出家的慕容博与萧远山，易容成段正淳被萧峰误杀的阿朱……
　　说起阿朱，就会想到萧峰。
　　天龙故事里最惹人唏嘘的是萧峰，这位盖世豪侠，在武侠史上的地位完全不逊色于郭靖，最后舍生取义，选择在雁门关死去，其风范便是作者本人都会折服。
　　乔峰的死，在天龙大火期间，也引起了极为广泛的讨论。
　　好在，阿朱、乔峰的死没有爆发类似于当年的“龙女门”读者暴动事件，这说明洛阳的读者抗击打能力明显已经变强了不少，另外这和《天龙八部》完本发布也有一定关系，如果《天龙八部》放在《江湖》连载，那么阿朱死去那一段，几乎可以预见，肯定会引起很大风波，甚至很多人会直接弃书。
　　但因为是直接完本发布，所以读者接受起来更容易。
　　大家会抱着宽容之心去看，毕竟这是一个上百万字的作品，无论喜剧悲剧，都属于这个整体，任何事情都有缺憾，缺憾美，缺憾美，有些时候恰恰因为缺憾才美。
　　“我能怎么办啊？”
　　“我也很绝望啊！”
　　这句话算是洛阳心情的真实写照，《天龙八部》的人物命运是扭曲的，正是这种扭曲的世界观，才造就了这样一部“无人不冤，有情皆孽”的神作。
　　当然。
　　部分网文读者还是通过《无限》的剧情，明白了洛阳的意图。
　　“让《无限》的主角进入天龙世界拯救替父还债的阿朱MM，看来《天龙八部》中阿朱的死，洛大自己也是有些于心不忍的。”
　　“还有之前，洛大让主角进入《神雕侠侣》，拯救差点被污的小龙女。”
　　“另外在《倚天屠龙记》中，也有一些主角开导周芷若的剧情，显然洛大自己也是心疼书中人物的，那些说洛大冷酷无情的人是没读懂洛大的无奈……”
　　“楼上加一，我也是这么认为的……”
　　“这恰恰体现了《天龙八部》的优秀，里面的人物已经有了独特的人格，他们的发展前途几乎不受作者掌控，而是由本身的性格决定，洛大身为天龙的作者，不得已也只能在《无限》中弥补天龙的缺憾了……”
　　看到这些评论，洛阳露出了笑容。
　　看来，明事理的人还是很多的嘛，事实上，《无限》这种类型的无限流，最大看点除了主角靠熟知书中剧情而大杀四方之外，弥补一些原著的遗憾也是一大爽点，当然，YY一些的，还会让主角把小说里各大主角的红颜知己给纳入后宫，洛阳对后宫小说并不反感，但他不会自己去写——
　　还是无女主好。
　　尘归尘，土归土。
　　无限流的主角，从来都是过客。


第974章 天龙八部电视剧
　　三月十号，天气晴朗。
　　洛阳、麦英杰、萧烟三人一起吃了顿饭，这顿饭的目的正是为了讨论《天龙八部》电视剧的拍摄事宜，其实各方面已经准备差不多了，三人会面，敲定了零零散散的细节之后，《天龙八部》电视剧准备开拍的消息当晚便传遍了全国。
　　消息一出，整个娱乐圈闻风而动！
　　业内无数大公司纷纷出手，有娱乐圈大佬联系洛阳所在的水木文化，也有人搭线萧烟所在的星际传媒，显然，这些娱乐公司都想要为自家演员争取到这部电视剧的演员名额，为此使出了浑身解数。
　　利益动人心！
　　近几年，洛氏武侠的辉煌已经不用多说了。
　　谁能够参演洛氏武侠谁就能红，这几乎是成为了娱乐圈公认的事实！
　　所以，《天龙八部》电视剧瞬间成为了娱乐圈的香饽饽，上到一线天王天后，下到十八线小演员，全部都紧紧盯着这部电视剧的资源。
　　琥珀也给洛阳打来了电话。
　　“老板，听说《天龙八部》电视剧正在选角，您可不要忘了，肥水不流外人啊，咱们公司也是有不少艺人的！”
　　正应了那句老话，在其位谋其政。
　　琥珀作为水木文化娱乐部的一把手，第一时间找洛阳开后门，对此洛阳倒是没什么太大的意见：“让他们参加试镜好了，只要麦英杰和萧烟点头，我就没问题。”
　　“那姐姐也要参加试镜吗？”琥珀问。
　　“柳沁也想参演《天龙八部》？”洛阳愣了一下。
　　电话那头换成了柳沁的声音：“我参演怎么着啦，是不是如果我不提这茬，你根本就不会想起我这个女朋友？”
　　“不敢不敢！”
　　洛阳第一时间认怂：“你想要哪个角色，随便挑。”
　　柳沁哼声道：“算你识相，我想要演王语嫣，不过我也不会让你为难，该参加试镜就参加试镜，我对自己的演技还是蛮有信心的。”
　　“不用试镜，就你了。”
　　洛阳直接就决定了王语嫣的人选。
　　电话那头，柳沁忍不住心头有些小甜蜜，嘴上却哼哼道：“算你知趣，本来我是打算演阿朱姑娘的，不过琥珀建议我演王语嫣，我也就从善如流了。”
　　洛阳笑着“嗯”了一声。
　　他自然明白琥珀建议柳沁演王语嫣的原因，因为王语嫣是《天龙八部》里的神仙姐姐，戏份最多，堪称第一女主，当然，《天龙八部》和《琅琊榜》一样，是一部旗帜鲜明的男人戏，所以就算是第一女主，戏份也绝不会特别多就是了。
　　“准备什么时候回来？”洛阳问。
　　“暂时还有点事情，大概下周一回天都。”柳沁说道。
　　“那我等你回来……”洛阳说完，两人挂断了通话，结果手机还没放下便重新响了起来，洛阳一看来电显示，乐了：
　　“唐风，你也对《天龙八部》有兴趣？”
　　打电话来的正是唐风，唐风显然没料到洛阳这么直截了当，稍微支吾了一下，然后定声道：“老板，我的确对《天龙八部》有兴趣，我想演萧峰。”
　　“萧峰？”
　　洛阳微微一愣，开口道：“你考虑清楚了吗，我个人觉得，段誉更适合你，这位浊世佳公子的戏份丝毫不比萧峰少……”
　　洛阳说的是真心话。
　　他觉得黄日华那种类型的演员更适合扮演萧峰这个角色，另外张纪中版的《天龙八部》里，胡军的形象也能够驾驭萧峰这个角色，而唐风和这两位演员明显不是一个类型。
　　唐风似乎早就料到洛阳会这么说，他开口道：
　　“书中对萧峰描写说，这大汉三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势……除了国字脸是我无法达成的目标之外，其他都不是问题。”
　　唐风的语气极为自信。
　　洛阳忍不住有些动摇了，思及唐风那近乎恐怖的演技，他终于道：“那你试试吧，如果还是不行，你就乖乖出演段誉。”
　　唐风立刻道：“放心吧，老板。”
　　挂断了电话之后，洛阳联系了麦英杰，问唐风适不适合出演萧峰，结果麦英杰的答案相当的出乎意料：“当然可以啊，以唐风的演技，驾驭萧峰肯定不成问题，洛大是想让唐风出演萧峰吗，我个人是举双手赞同的！”
　　“可是角色形象……”
　　“这是拍戏，不是小说，洛大，你自己想想，之前咱们合作的作品，所有角色和书中形象就很契合吗，答案当然是否定的，萧峰这个角色需要有一种霸气在里面，咱们龙国三十岁左右的演员里，也就唐风等有限几个人可以自然的饰演出那种霸气了，呃，虽然没有开演，但我确定唐风能做到。”
　　麦英杰对唐风非常推崇。
　　之前的《琅琊榜》以及《神雕侠侣》，麦英杰和唐风合作过两次，每次都是赞不绝口。
　　洛阳逐渐意识到，自己可能犯了先入为主的思想，他前世看了黄日华和胡军的表演，所以下意识想找这种类型的演员出演乔峰，却忽略了演员本身的创造力才是最关键的点，毕竟唐风可不是什么特型演员，他的戏路比绝大多数人都更宽。
　　“那就让他试试。”
　　“洛大，演员的问题，咱还是赶紧敲定吧，你是不知道，自从《天龙八部》要拍电视剧的消息传出去之后，我手机都快被业内的人给打爆了，一个两个都想让我给他们旗下艺人安排角色，如果不理，还真容易得罪人……”
　　洛阳闻言，忍不住失笑。
　　“麦导，也不必这么烦恼，有合适的演员你就让对方过来试镜，只要不是演技太差，就可以过关了，咱们合作这么久，也不用那么生分，哦，对了，王语嫣这个角色我送给柳沁了，所以这个角色不用试镜了。”
　　麦英杰笑道：“好，我知道了，唐风，柳沁，看来咱们这部剧的演员阵容会很华丽啊。”


第975章 大咖云集
　　这次选角的效率很高，仅仅一星期时间，《天龙八部》大大小小的演员便确立了下来，麦英杰一语中的，《天龙八部》的演员阵容的确很豪华，确切的说，应该是相当的豪华！
　　唐风饰演萧峰！
　　易白饰演段誉！
　　周轩饰演虚竹！
　　唐风此前成功饰演过杨过，周轩此前出演过张无忌，而易白则是成功饰演过郭靖，射雕三部曲的主角，在《天龙八部》里面全部聚首，几乎没人能够在《天龙八部》的演员阵容面前保持淡定——
　　“这是故意的吧？”
　　“射雕三部曲的男主角竟然都来了？”
　　“果然咱们洛大是有某种收集癖的吧，这三人，随便拿出一个都是足以在任何一部剧里扛大梁的存在，没想到竟然全跑《天龙八部》了……”
　　“期待！期待！龙国娱乐圈中生代三大天王同台飚戏！”
　　“这阵容，应该是近些年最豪华的电视剧演员阵容了吧，看来电视剧的质量基本上稳了！”
　　“也只有洛大能有这份号召力了，要知道，凭借射雕三部曲的成功，这三位都跻身一线，不是那么容易就能请到的大咖了……”
　　主角的人选完全可以用惊喜来形容。
　　除了主角，一些出演配角的演员名字，也是相当让人震撼，甚至风头不下于射雕三部曲齐聚的三大主角！
　　柳沁出演王语嫣。
　　离天音出演阿朱。
　　吴靖饰演慕容复。
　　柳沁和离天音自然不用多提了，这两位女星在龙国早已是举足轻重的人物，而饰演慕容复的吴靖，很多人也并不陌生，因为吴靖在《射雕英雄传》里出演过杨康，对慕容复这类带有反派气质的角色拿捏，比起一线也是当仁不让……
　　总之，射雕三部曲里面的许多演员都在《天龙八部》汇合了。
　　洛阳本来对唐风饰演萧峰是有所保留的，但当定妆试镜之后，洛阳终于拍板，就他了，实在是唐风的塑造力太强了，气质多变不说，萧峰那种霸气也被他活灵活现的展现了出来，这是一个天生的演员！
　　另外……
　　射雕三部曲主角们集合的事情，外界都以为这是洛阳主动为之，实际却不然，无论易白还是周轩亦或者离天音，都不是洛阳邀请来的，而是这些人亲自给洛阳打了电话，主动请命，甚至有部分演员为了报答洛阳当初培养的情分，特意降了片酬过来的……
　　比如周轩。
　　这绝对是一个懂得感恩的人。
　　在出演了《倚天屠龙记》之后，周轩已经红的发紫了，放任何一部剧里挑大梁都没问题，偏偏在《天龙八部》里出演了虚竹的这个角色，而且自降片酬。
　　洛阳对此很是感动。
　　他很清楚，对二线演员来说虚竹这个角色的确很有诱惑力，但对于周轩这种级别的演员来说，饰演虚竹其实是大材小用了，毕竟客观情况下，虚竹的出彩程度是比不上段誉和萧峰的，按戏份算，虚竹是天龙里的男三号，和周轩自身地位也不匹配，所以周轩这群人，是真的报恩来了……
　　麦英杰乐开了花！
　　身为导演，看到这部戏的演员阵容如此强悍，麦英杰当然有理由开心，而且都是合作过的演员，用起来也是得心应手啊，眼下仅仅凭着演员阵容，《天龙八部》就有理由大火特火，为此麦英杰已经下了决心——
　　必须拍好这部戏！
　　射雕三部曲之后，洛氏武侠已经深入人心了，这部《天龙八部》如果保持质量，运作得当，一定能创造奇迹般的收视率！
　　……
　　演员就位，电视剧可以开拍了。
　　洛阳出席了《天龙八部》的开拍仪式，前来参加仪式的记者多的吓人，也难怪，《天龙八部》剧组都快成娱乐圈大牌集中营了，这里随便看到个人都可能是当红演员，天生追逐娱乐的记者们当然趋之若鹜。
　　“洛大，王语嫣是为沁爷量身定做的角色吗？”
　　“洛大，您对于《天龙八部》电视剧的收视率，有什么期待吗？”
　　“洛大，这次演员的选择是刻意的吗，我们注意到，射雕三部曲的主角全部集合了……”
　　“洛大，外界都说您和麦英杰麦导，萧烟萧董是著名的铁三角，合作以来从未失手，您对这二位有什么话要说的吗？”
　　洛大、洛大。
　　现场的焦点依旧是洛阳！
　　无论《天龙八部》的演员咖位多大，他们都无法比洛阳更耀眼，记者们的问题几乎是全部对着洛阳来的，这让许多人都难免心情复杂——
　　到底谁才是混娱乐圈的？
　　洛阳也觉得这样下去不行，所以随便回答记者几个问题之后，便借故跑路了，记者们一阵失望，终于把目光对准了现场的各大当红演员……
　　“这些记者还真够麻烦的。”
　　坐上车，洛阳对今天跟过来的花七道。
　　花七笑道：“我倒觉得很有趣，唐风、易白、周轩他们几个走到哪儿都是记者关注的焦点，可今天老板在场，他们竟然都无人问津了，估计他们几人心情也是分外复杂吧？”
　　洛阳笑道：“所以说，当明星不容易，单单应付记者就很让人头疼。”
　　琥珀道：“明星对记者应该是又爱又恨吧，记者一直缠着他们，他们会觉得不耐烦，认为这些记者吃饱了撑的，但如果记者不理睬他们了，他们又会忍不住失落，因为这意味着他们的话题性消失了，换言之，他们过气了。”
　　“演员会过气，作家呢？”
　　“作家当然也会过气，不过到了老板这种级别，就不用担心过气的问题了，就算老板现在不创作任何新作品，也能够保持长盛不衰，更别说老板还在笔耕不辍。”
　　“哈哈，还是先回去吧。”
　　洛阳没接话题，对驾驶座上的龙万春说道。
　　花七一愣：“现在回去，咱们不等开机仪式结束吗？”
　　洛阳摇摇头：“不了，直接回去吧，要不然又会被那群记者缠上，这个月眼看着就要过去，我也要准备恢复工作了。”


第976章 商业化作品
　　接下来几天，《天龙八部》开机大咖云集的新闻一直占据着话题榜首，直到四月一日《江湖》连载了最后一期的《盗墓笔记》，热度才终于被压下来，取而代之的是无数人对《盗墓笔记》这本书的讨论。
　　“终于结束了……”
　　“不知道为什么，心里空空荡荡的。”
　　“当看到天真在茫茫雪山之上追随着闷油瓶却终究无法留住他的时候，我心中居然升出了一种巨大的震撼和伤感，恨不能跳入画面大喊不要走，是悬念和惊悚的气氛催促我看完了《笔记》，对青铜巨门之后究竟是什么、闷油瓶的过去和未来在哪里、格尔木疗养院的诡异如何解释等等神秘事物异常着迷，但是当看完全部连载，对那些问题仿佛失去了兴趣，而最迷恋我的却变成了天真、胖子、小哥和潘子，那种在生死之间结下的情谊，超越了诡异的盗墓，超越了各种势力的明争暗斗，甚至超越了神秘的长生秘密，永远留在心灵的最深处……”
　　“今年最喜欢的作品！”
　　“烂尾啊烂尾，洛大你出来，保证不打死你！”
　　“明明还有很多坑没填，结果就这么完结了，哼，洛大这次真的是过分。”
　　“感谢洛大，这是我看过的唯一一部盗墓题材作品，瓶邪给我留下了深刻的印象，另外胖子的人物形象塑造的也非常出彩，这本书的成功，得益于他们这个盗墓组合的成功，虽然书里依然有没有填上的坑，但总体瑕不掩瑜，不失为经典之作！”
　　“是个史前巨坑，却跳的心甘情愿。”
　　“追了一年多总算迎来大结局，心中五味杂陈，据说小说快集结出版了，到时候买一本实体书，重新再啃一遍，然后放在书架好好收藏着！”
　　有差评。
　　但明显好评居多。
　　当然，其中也不乏差评，原因很简单，《盗墓笔记》是部公认的烂尾作品，其中有很多坑，南派三叔本人都解释不来，所以洛阳为了避免被读者吐口水的情况出现，已经尽量根据自己的理解去填坑了，但很可惜，有些坑是根本圆不回来的——
　　所以，还是会有读者不满意。
　　但总的来说，洛阳填的是非常不错的，没有引起读者的大规模跳反，而作为龙国销量最好的小说类杂志，《盗墓笔记》拥有的粉丝是非常恐怖的，这点不仅龙国，前世也是有目共睹的，所以《盗墓笔记》一经完结，新闻热度甚至能够压下《天龙八部》的开机。
　　一年多的连载！
　　很多读者早已经习惯了吴邪、小哥的陪伴，早已经习惯每个月购买一本《盗墓笔记》，阅读那个关于盗墓的故事，所以这本书完结，绝大多数人都是非常不舍的……
　　作为水木文化的总编，项韬也很喜欢《盗墓笔记》。
　　为了这部小说，他还特意写了一篇感言，洋洋洒洒几百字发表在微博上：
　　【作为水木文化编辑部的一员，我看过太多有思想、有内涵又讲技巧的书了，所以当原生态的《盗墓笔记》莽撞地冲进我的视界，它带来的是从未经历的阅读快感，就象坐上过山车，一波一波的惊险不断涌来，让我的神经在惊恐和刺激中不停尖叫！
　　设置悬念！
　　掌握情节发展节奏！
　　塑造人物形象和编排线索！
　　这些都是老板信手拈来，轻车熟路的东西，却让我一次次欲罢不能，我沉浸于这部书，尽管在很多地方它都不能自圆其说，呃……《盗墓笔记》哪怕到了大结局依旧有很多坑没填，大家要骂就骂我们那位老板大人，和我无关……
　　对我来说，过程够美就行了。
　　看这本书能够分享那份天马行空的想像，享受自由飞翔的乐趣。
　　我们很多人都是看漫画长大的，谁能数得清漫画有多少种题材，有哪个故事不是朝着自己的方向走得超出全世界人民的想像，当《龙珠》里的小悟空战斗层层升级，我们的快乐也不断延伸，所以我一直羡慕那样一种社会文化：
　　有很多种，有很多层，有很多人，有很多声音，最重要的是，每个都走得很深、很远。
　　如果我们会聚在一起是一个原点，当我们向各个方向抛出想像力，我们社会的精神就会变成美丽硕大的花球，变得丰富而立体，所以我想给《盗墓笔记》摘掉网络、流行、通俗这样的帽子，因为想让大家看到他们的可贵。
　　他们让我看到了美好的希望。
　　让我看到了这个社会越来越多样性，人们的心灵正在被前所未有地解放着。
　　我不想讴歌什么所谓太平盛世，只是，哪怕一点点的前进，也值得鼓舞和关注，这是场想像力的味蕾狂欢，我咂咂嘴，意犹未尽。】
　　很多人说《盗墓笔记》商业性太浓。
　　作为水木文化的大管家，项韬这篇书评就是针对这种说法来反驳的，中心意思很明显，《盗墓笔记》的成绩有目共睹，它有商业化的一面，但也不乏可贵的地方，不能将之神话，也不能将之一棒子打死。
　　洛阳看完项韬的评论，笑言道：“你这笔杆子可以试试自己创作。”
　　项韬撇撇嘴，小声道：“你以为我没试过啊，上次给你筛选的几部武侠小说里，其中一部就是我写的，结果第一时间被你否掉了，郁闷了我好几天……”
　　洛阳哈哈大笑！
　　“你早说啊，早说有稿子是你的，我肯定会留几分颜面，或者干脆睁一只眼闭一只眼，把你的书丢到《江湖》上面连载……”
　　这种事情，洛阳并不意外。
　　很多编辑本身，都是有过写书经验的，只可惜大多数编辑写的书都质量一般。
　　有人可能会说，编辑自己写书出不了成绩，凭什么指导那些当红作家呢，这问题其实没啥意义，就好像穆里尼奥明明踢球水平达不到职业足球运动员的水准，却偏偏能成为业内最顶级教练一样，术业有专攻，编辑的眼光才是吃饭的家伙……


第977章 实力大增
　　就在外界沉浸在《盗墓笔记》完结的伤感时，《天龙八部》电视剧已经开始了有条不紊的拍摄，每天去探班的各路明星好友不胜枚举，所为无非就是蹭下热度，记者们更是勤奋蹲守，洛阳每次去视察工作都会被逮个正着。
　　连续这么几次，洛阳就很少去剧组那边了。
　　反正有麦英杰镇场子，也的确是不需要洛阳操心太多的，况且盛名之下无虚士，《天龙八部》的大牌演员们，无论演技和职业道德都相当不错，哪怕有一山不容二虎的说法，彼此之间也有些比较的心思，总归不会闹出啥无法收场的乱子。
　　大家都很有分寸。
　　柳沁每天拍完戏回家，都会和洛阳说一些剧组的日常，有点报告工作的意思，洛阳听着柳沁的解说，与亲赴现场也没区别了。
　　五月。
　　天气开始转热。
　　夏天的气息悄然来临，《江湖》杂志又一部大作完结了，这次完结的是《四大名捕》，完结时间与《盗墓笔记》前后相差刚好一个月，也算是一种缘分了。
　　侠迷部落，相关帖子开始屠版。
　　无数武侠迷都在讨论《四大名捕》完结的事情，总体来说，评价还是非常不错的。
　　温瑞安的武侠，和金庸古龙不一样，金庸笔下的武林，大家都是名门正派，你知道我，我了解你，大家知根知底；古龙的武侠大多是单打独斗，以个体形式组成，像陆小凤、西门吹雪等等，我们不关心他们师承于谁，出自啥门派，因为古龙的江湖水很深，说不定路边卖花的小女孩就是个绝世高手。
　　在这两人的基础上，温瑞安开创了新模式。
　　这种模式，被称之为“世家模式”，在他的笔下，以世家为主的江湖势力大放异彩，像什么蜀中唐门、神枪会孙家、霹雳堂雷家等等都是最典型的写照，而在这个基础上又衍生出了天机组织、迷天七圣等各大帮会，再把蜀中唐门的暗器、雷家的火器等纳入武学体系之中，极大的增加了小说的可读性。
　　刚刚完结的《四大名捕》，就是这种类型的作品。
　　而且青出于蓝，因为温瑞安在《四大名捕》中别出心裁的加入了朝堂权谋的斗争，各大官员的势力相互倾轧，这是金庸古龙也未能涉及的地方，所以温瑞安能够并入武侠宗师行列，是因为他描绘出了独属于自己的武侠风貌，称之为一代宗师并不过分，这点从网友们的评论就可以看出——
　　“正统武侠与奇道的结合，青衫仗剑已经自成一家。”
　　“虽然论剧情构造之伟大，《四大名捕》无法与《天龙八部》之类的作品相提并论，但前段时间热热闹闹的《独揽乾坤》，也不过就是《四大名捕》的水平而已。”
　　“青衫仗剑，绝对是一位被低估的武侠宗师！”
　　“只是不知道为何，青衫仗剑一直没能够提名武侠名家……”
　　青衫仗剑一直没有提名武侠名家，这是很多武侠迷都感到不解的事情，其实这和武侠名家的审核标准越来越严格有关，现在想要成为武侠名家，必须得向龙国武侠协会报备作者本人的真实信息，洛阳已经是武侠名家了，青衫仗剑只是他的马甲，一旦报备就肯定会暴露身份。
　　所以……
　　在武侠协会联系水木文化准备提名青衫仗剑为新武侠名家的时候，水木文化作为青衫仗剑的委托代表方，将这个提议给拒绝了。
　　这是很多读者都不知道的事情。
　　武侠协会不会主动解释，水木文化更不会对外宣扬。
　　而相比武侠迷们对《四大名捕》的关注，业内此时却是另一番想法，众所周知，《江湖》杂志两部扛鼎大作就是《盗墓笔记》和《四大名捕》，如今这两部作品完结了，是不是意味着《江湖》杂志的销量会受到影响呢？
　　对此最期待的就是游龙。
　　尽管被《天龙八部》的成绩很恐怖，但尹伯乐和叶红鲤这次并没有受到太大影响，原因很简单，《独揽乾坤》现象级了，因为早一个月发布的关系，所以《独揽乾坤》的销量并没有受到《天龙八部》太大的影响，游龙终于有了一部镇场子的现象级大作！
　　这样的情况下，尹伯乐和叶红鲤如何能不高兴呢？
　　被打脸的只是尹伯乐个人，因为被打脸次数太多的关系，尹伯乐的心态已经放的很低了，脸面重要，业绩更重要，以这个方面评判的话，尹伯乐是个好的掌舵人。
　　他现在在琢磨着《盗墓笔记》和《四大名捕》完结的事情。
　　“最近《盗墓笔记》和《四大名捕》双双完结，如果洛阳没有新作出世的话，《江湖》杂志销量必然会受到影响，我们《游龙》杂志的机会来了！”
　　“青衫仗剑应该还有新作吧？”叶红鲤道。
　　“青衫仗剑一个人还不至于能够撑起《江湖》的销量，况且有没有新作还不一定呢，可惜让你挖青衫仗剑，你却迟迟无法打开局面……”
　　“这个人的资料完全保密，我联系不上。”
　　叶红鲤也很无奈，如果青衫仗剑加入游龙多好啊，可惜巧妇难为无米之炊，自己连别人信息都摸不到，更别说挖人了，而眼下龙国武侠界，青衫仗剑又是个谁也不能小觑的存在，这个人对《江湖》杂志的销量来说，可是个巨大的保障……
　　“砰砰砰。”
　　就在叶红鲤和尹伯乐陷入讨论的时候，办公室有人敲门。
　　尹伯乐说了一声请进，一名编辑出现在门口，声音有些忐忑道：“主编，有新消息传出，据说姚重京老师和言情天后米狐两人都要加入水木，新作将在《江湖》杂志连载……”
　　“什么？”
　　尹伯乐和叶红鲤同时色变。
　　两人第一时间上网搜索相关新闻，结果网页上的消息无一不印证着这位编辑的说法：【据悉，龙国著名武侠名家姚重京、龙国言情天后米狐双双宣布与水木文化合作，新作将于《江湖》杂志连载！】


第978章 帝国的雏形
　　尹伯乐和叶红鲤呆住了。
　　水木文化这边，洛阳也感到非常意外，让他意外的不是姚重京的加入，因为姚重京此前就和洛阳有了共识，让洛阳没想到的是陆玉儿，鼎鼎大名的言情天后米狐，竟然也要在《江湖》杂志连载新书？
　　“我想试试连载。”
　　陆玉儿给出的理由无懈可击。
　　洛阳却不会信这样的鬼话：“你明明有自己的公司，可以说根本不需要我的帮助，说实话，到底为了什么，忽然想跑到《江湖》写连载？”
　　陆玉儿沉默了一下，开口道：“我准备把公司卖了。”
　　洛阳吃了一惊：“好端端的干嘛要把公司卖了，你考虑清楚了？”
　　“我喜欢全世界到处跑，所以以前公司都是老师在打理，现在老师不在了，我又不是管理公司的料，干脆就把公司卖掉，以后专心写作，当然其中还有一些原因，不提也罢。”
　　陆玉儿似乎已经下定决心了。
　　洛阳闻言不禁苦笑，这位还真是够任性的，甚至比自己还要任性，好端端的公司竟然打算就这么卖掉，上次游龙那位幕后的金主想以大价钱入主水木，都被自己给回绝了……
　　心中一动，洛阳忽然道：“买家确定了吗？”
　　“还没有，目前为止对公司感兴趣的人还是挺多的，不过都处于试探阶段，没有太高诚意，我委托专业的人士在负责和各方联络。”
　　“既然如此，我也让人报价吧。”洛阳开口道。
　　这次轮到陆玉儿吃惊了：“你的意思是，你也想买我的公司？”
　　洛阳笑道：“你可能不太清楚，水木文化现在正是需要大力发展的时候，这种扩大规模的事情何乐而不为呢，当然，被别人买下了，你以后想拿回来就很难了，被我买下你也有个便利，以后你想买回去，和我说一声就好了。”
　　洛阳倒没觉得是多么大不了的事情。
　　陆玉儿的公司，规模只能算中等，和水木文化这种龙国业内排名前十的出版公司自然是没得比的，所以洛阳想要收购陆玉儿的公司，并不是一件很困难的事情，最主要的是，天蝎大厦现在还空着不少楼层，洛阳必须要扩大规模，把空间给利用起来。
　　花七可不止一次建议洛阳扩大规模。
　　陆玉儿有些感动道：“卖公司我是深思熟虑过的，你要有兴趣的话，我会和委托人打招呼的，让他把我公司的资料全透明的送给你看，值多少就算多少吧，反正我是一人吃饱全家不饿，至于买回来的事情，还是算了吧，你又不是开当铺的……”
　　洛阳打趣道：“别人拼命想捞个好价钱，你倒好，一点也不玩虚的。”
　　“和别人自然是在商言商，咱们这么久的老交情了，没必要搞的那么斤斤计较。”陆玉儿心态很好，还有闲情逸致开玩笑。
　　“该正式还得正式。”
　　洛阳开口道：“我会让公司的负责人去和你们那边的人谈，这种事情交给专业的人搞定吧，你既然加盟水木文化，我就要送你个热热闹闹的加盟仪式。”
　　……
　　洛阳的话并没有食言。
　　三天后，水木文化为欢迎米狐和姚重京的加入，专门举办了一场加盟仪式，场面搞得很大，水木文化高层大多出席，许多媒体的记者也长枪短炮来到了现场，在一片菲林中，洛阳亲自签署了姚重京与米狐的合作合同。
　　签完合同，二人分别与洛阳亲切握手。
　　媒体发问环节，洛阳站在中央，米狐和姚重京一左一右站在他的身边，一名记者采访道：“洛阳老师和姚重京老师私底下是什么关系？”
　　姚重京先一步回答道：“亦敌亦友。”
　　他解释：“我很早的时候，是看这位洛阳老师不太舒服的，因为他太耀眼，太会抢风头了，不过在和洛阳几次交手之后，我们竟然成为了好朋友——这次我是不是抢到了风头？”
　　姚重京歪着脑袋看向洛阳。
　　现场顿时哈哈大笑，姚重京用行动证明了自己与洛阳的友好关系。
　　接着记者又问起了洛阳和米狐的关系，这两人以前被记者拍到过一起喝咖啡的画面，当时还有不少八卦新闻言之凿凿的表示这两人在恋爱，后来洛阳与柳沁公布恋情，这段八卦才不了了之，尽管如此大家还是忍不住猜测洛阳与米狐之间是不是有什么猫腻。
　　洛阳看了发问的记者一眼，笑道：“《文艺报》也开始关心起八卦了？”
　　那名发问的记者不禁微窘，洛阳的气场很强，他甚至有些心虚，好在洛阳没有为难这名记者，只是笑了笑道：“我和米狐是很好的朋友，这个友好程度，可能要超越我和姚重京——”
　　洛阳看向姚重京：“风头是不是抢回来了？”
　　现场再度大笑起来，姚重京也是忍不住咧开嘴，果然不管装的多淡定，这家伙私底下也是和自己一样好胜的嘛。
　　米狐也笑着开口了：
　　“我和洛阳相识在异国他乡，那时候我们甚至不知道对方的真实底细，这点现场的记者朋友们可能不太相信，但这是一个事实，所以说现实往往比小说更奇妙，另外关于我和洛阳的八卦，其实编的蛮精彩的，给了我很多写言情小说的灵感。”
　　现场三度大笑。
　　这次的加盟仪式，气氛真的是非常和谐。
　　洛阳点头，以同样幽默的方式佐证了米狐的说法：“当知道她是言情天后，我第一反应是要不要弄个签名。”
　　这是一场成功的加盟仪式。
　　而就在加盟仪式结束后不久，水木文化完成了一场堪称神速的商业行动，甚至业内都没怎么反应过来，米狐名下的“漫云”文化公司便被水木文化以高价收购了！
　　水木文化实力更上一层楼！
　　根据第三方数据公司的摸底，水木文化在业内的排名目前似乎快要挤进前五名了，等《天龙八部》电视剧成功，估计水木文化这个业内前五的位置便稳了，明眼人都清楚，一个文化帝国的雏形，已经隐隐形成……


第979章 大唐双龙传
　　水木文化开始忙碌起来了。
　　收购米狐的公司之后，米狐原来公司的老团队也大多数加入了水木文化，这让天蝎大厦许多空着的楼层充实了不少，工作安排、业务交接等等都在花七的主持下有条不紊的进行着，水木文化正进行一场必然的扩张。
　　而洛阳，也在准备青衫仗剑这个马甲的新书。
　　这是几年前既定的规划，洛阳要把金古温梁黄的作品带到这个世界，如今金庸、古龙、梁羽生、温瑞安的作品都已经推完，只剩下一个黄易老师的作品没有写。
　　黄易有三部最具代表性的作品。
　　它们分别是《大唐双龙传》、《寻秦记》以及《覆雨翻云》，这三部都是非常经典的武侠小说，而洛阳决定要写的作品，就是《大唐双龙传》。
　　为什么选择《大唐双龙传》而不是另外两本？
　　两个原因，第一个原因，是洛阳觉得《大唐双龙传》够爽，如果硬要将金古温梁黄拉出来比一下，黄易的内涵与深度堪称五人中最浅的一个，但是要论起作品爽度，论起对另外一个世界网络文学的影响，黄易显然要更胜一筹——
　　其实通俗作品，大多都有“爽”的元素贯穿其中。
　　比如金庸的武侠小说，主角在江湖这个舞台大放异彩，扮猪吃老虎的情节也是时不时的穿插其中，这就是爽点的运用，另外古龙的武侠小说，那种文字的逼格，本身就是一种爽，而且主角总是出场便名动天下，简直就是无敌流小说的标配。
　　黄易则是在武侠小说中，把“爽”之一字运用到了极致。
　　他的书里，美女总是很多，而且都是主角后宫一员，尤其是《大唐双龙传》，在女性角色上面并没有什么特别毒的情节，相反，一个个女性角色都很出彩，像什么师妃暄、婠婠、石清璇、商秀珣、尚秀芳等等，个个角色鲜明。
　　也正因为如此，《大唐双龙传》的同人，才会那样受欢迎……
　　第二个原因则是因为，《大唐双龙传》是一部双主角作品，两位主人公都魅力不凡。
　　寇仲在逆境中不畏挫折、绝处逢生、永不言弃、建立不世功业的奇迹，以及他玩世不恭、谈笑用兵、藐视王侯、睥睨天下、面对千军万马怡然不惧、泰山崩于前而色不变的气度加之诡变莫测的兵法和谋略、幽默的谈吐，让读者为之心折。他是天生爱挑战的人，在他的智慧和勇气面前，无数不可能成为可能，谈笑间无数危机迎刃而解。
　　另一主人公徐子陵也很出彩。
　　孤高绝傲，卓尔不群，灵慧过人，外冷内热，极重情重义，对于男女感情之事，坚持若非真爱，绝不滥情；虽好学武功、热心于追求武道之进境，但生性甘于淡泊，绝不会以武功去争名夺利的超凡出世之心……
　　洛阳觉得，龙国武侠大家庭，需要这种双主角的作品。
　　也许有人会说，《大唐双龙传》中的武侠被提升到了近乎玄幻的高度，这让作品有些失真了，但洛阳觉得《大唐双龙传》里绝大多数剧情，还是秉承着武侠的一套法则在写，就算其中武破虚空的设定非常玄幻，也没什么不妥……
　　毕竟青衫仗剑这个马甲，本身设定就是网文作者出身。
　　和本尊国民作家的设定不一样，这个马甲是有任性资本的，也经得起各类非议。
　　想通了其中的关键点，洛阳便直接开始撸剧情了：【宇文化及卓立战舰指挥台之上，极目运河两岸，此时天尚未亮，在五艘巨舰的灯炷映照下，天上星月黯然失色，似在显示他宇文阀的兴起，使南方士族亦失去往日的光辉。宇文化及年在三十许间，身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的霸气……】
　　……
　　几天之后，水木文化官网对外放出了消息：【六月一号，《江湖》杂志即将迎来姚重京、米狐、青衫仗剑三位老师的新作！】
　　最近，业内业外都在关注水木的动向。
　　消息一出，无数读者立刻变得兴奋起来了！
　　“其几天看了姚重京和米狐加入水木的新闻，没想到竟然是三位老师竟然选择同时发布新书，太开心啦，哈哈，正愁着《四大名捕》和《盗墓笔记》之后没有好书看呢……”
　　“米狐加入《江湖》杂志了，以后一定订阅杂志！”
　　“姚重京才刚和江山、顾淼写完《独揽乾坤》，就又有了新书，还真是精力充沛的优秀作家啊，不管怎么说，这是我很喜欢的一位武侠名家，保持期待！”
　　“不知道这次，青衫仗剑又能给我们带来什么样的精彩故事？”
　　青衫仗剑、姚重京、米狐三人，如今都属于小说界举足轻重的人物，他们三人同时发书，自然一下子就戳到了读者那根兴奋的神经，是以各大论坛都在讨论此事。
　　“看来，《江湖》杂志已经彻底站稳脚跟了。”
　　“虽然《独揽乾坤》被《天龙八部》吊打，但姚重京的实力已经被证明了，他依旧是个不可小觑的存在，米狐就更不用说了，龙国言情天后，拥趸无数，比姚重京还要可怕，这两人现在加入《江湖》杂志，几乎是让水木文化立于不败之地了。”
　　“还有青衫仗剑，这个网文出身的存在，可是非常不简单啊……”
　　业内也在议论，得出的结论是，有了姚重京和米狐的加入，《江湖》杂志再无后顾之忧了，就算洛阳不出手，也不用担心这个杂志的销量问题。
　　在很多业内人看来，《江湖》杂志的销量其实是不稳定的。
　　这也是游龙文化一直虎视眈眈的原因，以前只要洛阳没有新作连载，《江湖》就会遭遇销量下跌的窘境，场面一度非常尴尬，但现在有了姚重京和米狐的加入，这个担心已经没什么必要了。


第980章 有什么关系呢
　　接下来几天，除了创作《大唐双龙传》之外，洛阳还特意抽出时间看了一下姚重京和米狐的新书，倒不是担心这二人的作品质量，只是例行审核，顺便满足一下自己的好奇心。
　　米狐这次写的是古代言情，书名叫《锦绣山河》。
　　作为一个擅长写现代言情的女王，米狐显然是在开辟自己的新领域，主线是古言耳熟能详的宫斗，而且洛阳还发现，米狐这本古言，其中竟然掺杂着不少武侠元素，有点类似于洛阳前世看过的一部叫做《至尊红颜》的电视剧，虽然只有几章，但洛阳读起来，却是津津有味。
　　不愧是言情女王。
　　看完米狐的新作，洛阳又看了一下姚重京发来的新书前三章，结果，让洛阳万万没想到的是，姚重京的新书竟然是……
　　穿越题材！
　　书名叫《寻唐》，讲述一个历史研究生穿越到唐朝之后在武林中崛起的故事，因为熟知历史的缘故，所以这个主角的金手指刚开始就已经呼之欲出了，总之看完姚重京的新书前三章，洛阳脑海里闪过的第一个念头是：
　　这不就是《寻秦记》的变种吗？
　　洛阳感到非常吃惊，再一次生出果然不能小觑天下人的感触。
　　姚重京绝对是没有看过《寻秦记》的，这点洛阳可以肯定，结果却是想到了和《寻秦记》这种前世经典类似的故事题材，真的非常具有开创性，只能说哪怕隔着两个时空，一些大师的灵感还是能够发生火花的碰撞，从而产生微妙的化学反应。
　　项韬作为水木的编辑部老大，自然也看了姚重京的新书。
　　他对这种想法简直是赞不绝口：“姚重京不愧是个怪才，竟然能想到把武侠和网文中的穿越元素结合起来，在咱们龙国武侠史上还真没人写过这种题材，老板你的新书可能遇到对手了。”
　　洛阳打趣道：“你这么说，把米狐的《锦绣江山》置于何地？”
　　项韬摸了摸脑袋：“米狐老师的《锦绣江山》写的也很棒，不过我虽然是个编辑，但对言情是真的没太深的理解……”
　　“这本书也不会差。”
　　洛阳看好姚重京，也看好米狐，这两个人的作品开篇就透着不凡，可能真的会成为《大唐双龙传》的劲敌，不过无妨，这种良性竞争洛阳是多多益善的，反正最后得好处的还是《江湖》杂志，自己怎么着也不会亏。
　　“说起这个，老板，我最近遇到一个稿子。”
　　项韬似乎有些踌躇，洛阳笑道：“什么稿子，让你这么纠结？”
　　项韬说了一句“你等等”，拿出手机一顿操作：“好了，稿子发你邮箱里了，你自己看。”
　　洛阳点开项韬发来的稿子，看了一会儿，忍不住笑了，项韬发来的是一个叫“公子海”的作者的投稿，书名叫《欢乐江湖》，虽然是一部武侠小说，但主旨却并非在于打打杀杀，而是几个厌倦了江湖厮杀的强人，彼此带着秘密生活在一起的故事。
　　这本书里，充斥着各种各样的笑料。
　　武侠小说，最重要的自然是武和侠，然而这部《欢乐江湖》里，最重要的却不是武侠二字，而是温馨和搞笑，所有的情节和变故都是为了欢乐而服务的，而欢乐又不是靡靡之音那种欢乐，而是怡然自得，是潇洒快乐，是自歌自舞自开怀，无拘无束无碍式的快乐。
　　“这是一个特别的武侠故事。”
　　项韬斟酌着措辞：“读起来感觉有点儿小众，比如里面的暗器大师，打个鸟都频频失误笑料百出，再比如里面的那个闻名江湖的顶级杀手，连杀只野鸡都怕的发抖，我是挺喜欢这个风格，但不知道读者能不能接受，所以我在犹豫……”
　　“这有什么好犹豫的？”
　　洛阳大手一挥，道：“这本书也放在《江湖》上连载吧。”
　　这本书，让洛阳想到了前世古龙的一本书，叫做《欢乐英雄》，这是古龙非常特别的一部作品，也是古龙本人很得意的一部作品，不过比起《欢乐英雄》，这本书的语言风格没那么飘，而且无厘头一面又类似于《武林外传》，其中有些情节的中心思想简直与《武林外传》如出一辙，像是把两部作品的亮点结合在了一起……
　　洛阳相信，这样的作品会很有市场。
　　项韬见洛阳都这么说了，立刻点头道：“好，那我这边让人联系作者，把这本书也放在下期的连载名单里。”
　　……
　　晚上，华灯初上。
　　一间卧室内，一名青年紧张的坐在电脑前。
　　忽然，一个备注叫做“项韬”的头像跳动起来，青年连忙点开消息：
　　“顾淼，你的书通过审核了，下个月会和青衫仗剑、米狐、姚重京同期连载，我帮你只是因为爱才，老板那边暂时应该没有发现，如果老板发现，你就做好被腰斩的准备吧。”
　　青年长长呼了口气，他打字道：“谢谢！”
　　是的，“公子海”就是顾淼的马甲，上次和洛阳偶遇之后，顾淼想了很多，回顾自己的创作生涯，他发现还是当初在水木文化写连载的时候最快乐，所以他偷偷摸摸的回来了。
　　项韬回复道：“不用，以后我不会再帮你了。”
　　顾淼苦笑，他也知道自己当初做的事情，伤透了很多人的心，以至于自己想回来都要偷偷摸摸的，总之，这次重新开始好了……
　　“滴滴滴！”
　　顾淼的手机忽然响了起来。
　　顾淼拿起手机一看，脸色瞬间白了，叹了口气，他点开消息，结果眼睛却倏然瞪大：“书不错，照着这个风格写下去，洛阳。”
　　他发现了……
　　他真的原谅自己了吗？
　　……
　　中海七区。
　　某个亮着灯的卧室，洛阳发完消息，露出了笑容。
　　他当然看出《欢乐江湖》是顾淼的笔锋，虽然换了个故事风格，但有些文字习惯不是轻易就可以改变的，所以他只看一眼，就隐隐约约猜到了什么，再联想到项韬的踌躇，洛阳几乎可以断定，这是顾淼的作品了。
　　不过……
　　有什么关系呢？


第981章 百家争鸣
　　一场雨，把我困在这里，你冷漠的表情，会让我伤心……
　　六月来临，天气却并没有转阴，最新一期的《江湖》杂志如期上市，从各大书店的售卖势头来看，似乎这一期的《江湖》表现颇为火爆，显然姚重京和米狐的加入，为《江湖》注入了一丝新的活力，而《盗墓笔记》与《四大名捕》完结带来的影响，基本上是被抵消了。
　　更加令水木文化感到惊喜的是，这期杂志的读者反馈非常好！
　　不论是姚重京的新书《寻唐》，还是米狐的新作《锦绣江山》，亦或者青衫仗剑最新发布的《大唐双龙传》，都受到了粉丝的追捧，引发无数人的热议，除此之外还有一个叫做“公子海”的新人大放异彩，这个新人作者创作的《欢乐江湖》，表现甚至完全不下于青衫仗剑、姚重京以及米狐三人！
　　百花齐放！
　　这是《江湖》第一次出现百花齐放的局面！
　　以往，《江湖》每期连载的六个故事，最多只有一两部能够引起读者的追捧，剩下的几部与最火的一两部作品相比，总是显得有些黯然失色，但这期的《江湖》终于完成突破，同期六本书连载，竟然有四本得到了大范围的肯定！
　　洛阳对此情况的出现，也感到很开心。
　　以前，《江湖》杂志往往都是他的作品一枝独秀，这种当老大的感觉固然风光，但实际上却凸显了《江湖》杂志底蕴不够的弱点，仿佛离开了洛阳，《江湖》杂志就玩不转了一样。
　　这是种不健康的发展形态。
　　而这次洛阳以马甲之身连载的《大唐双龙传》，却并没有碾压其他同期作品，姚重京的《寻唐》，米狐的《锦绣山河》，还有顾淼披着“公子海”这一马甲所写的《欢乐江湖》，表现都非同一般，受关注程度甚至不低于《大唐双龙传》。
　　所以洛阳很开心。
　　大概是因为寂寞太久了？
　　总之洛阳很喜欢这种“百家争鸣”的感觉，当然，因为这几部新连载都才刚刚开始的缘故，所以差距还没有表现出来，等时间久了，几部新书的局面铺开，那时候恐怕就是另外一番场面了。
　　接下来几天，洛阳偶尔也会去天龙八部剧组看看。
　　随着拍摄的深入，网友们对《天龙八部》全明星的阵容已经没先前那种新鲜感了，蹲点的记者自然也就随之减少，这倒是极大的方便了洛阳，不用再担心被剧组外蹲点的记者缠上。
　　剧组。
　　麦英杰心情很好。
　　见洛阳来视察，他拉着洛阳兴奋道：“唐风、易白、周轩这些人的戏实在是太好了，不管拍多么有难度的剧情，基本都是一遍过，偶尔有两三遍才能通过的情况，也是演员们追求精益求精，觉得自己能够表现的更好，我当了这么多年导演，还是第一次觉得拍戏如此轻松！”
　　洛阳笑道：“应该还有竞争的缘故在其中吧？”
　　麦英杰毫不避讳的点头：“当然，大家都是娱乐圈的当红明星，男男女女实力都非同一般，自然不想被同行给比下去，所以大家都是卯足了劲，拼命的钻研。”
　　洛阳若有所思道：“看来导演喜欢邀请巨星拍戏，也并非全因为对方的人气。”
　　麦英杰笑了笑：“那是自然了，能够成为巨星的，谁又是没演技的银枪蜡样头呢，要说没演技，单单靠运气就成为巨星的人，不是没有，但真的是少之又少。”
　　洛阳见麦英杰这幅状态，不禁期待起《天龙八部》的成品了。
　　和以前把版权卖给萧烟就无事一身轻不同，现在洛阳和萧烟的合作已经深化到了各个细节，《天龙八部》电视剧的成功与否，和洛阳自身的利益也是息息相关的，单单洛阳在千羽卫视的股份，就无法接受《天龙八部》的失败，更别说他心中那说不清道不明的责任感一直充斥内心了。
　　……
　　六月中旬。
　　关于《江湖》的满意度调查，结果出来了。
　　让洛阳没想到的是，排在作品满意度第一名的竟然是《欢乐江湖》，满意度高达百分之三十一，这部别出心裁的武侠类作品，取得了近乎完美的开画成绩！
　　其实仔细想想也可以理解……
　　随着武侠的发展，读者其实大多已经看腻了飞天遁地刀光剑影，看够了江湖恩怨打打杀杀，忽然遇到《欢乐江湖》这种温馨搞笑流武侠，读者们都是兴致勃勃，毕竟这种风格独特的作品，新鲜感是非常强的。
　　从这点也可以看出……
　　顾淼对武侠的理解，的确是颇为深刻的。
　　洛阳能够原谅顾淼，原因也在于顾淼的实力，是值得尊重的。
　　排在满意度第二名作品的则是姚重京的《寻唐》，满意度百分之二十九，和《欢乐江湖》的成绩很接近，盖因龙国此前从未出现过穿越类武侠作品，姚重京成了第一个吃螃蟹的人，很多武侠迷都对这种穿越流武侠感到非常惊艳，这样的情况下，《寻唐》满意度排名第二也就可以理解了。
　　第三名，满意度百分之二十，米狐的《锦绣山河》。
　　大概是因为转型的缘故，这个成绩对米狐这种言情天后来说，并非特别理想，但也算中规中矩了，毕竟这部作品内容也是可圈可点，还加入了武侠元素，算是一种微创新了。
　　第四才轮到《大唐双龙传》。
　　满意度百分之十六，这个成绩对青衫仗剑一贯的水准来说可谓是出师不利。
　　但洛阳并没有丝毫的担心，《大唐双龙传》前三章，和市面上的其他武侠并没有太大区别，成绩不理想也是意料之中，等后面剧情铺开，各大武侠新设定抛出，肯定可以绝地反击，对此洛阳有着相当的自信！
　　况且，《大唐双龙传》也并非成绩很差。
　　只是同期的《欢乐江湖》、《锦绣江山》、《寻唐》三部作品太优秀，所以光芒被掩盖了而已，此消彼长，说的就是这个道理。


第982章 真是尴尬啊
　　今天，项韬有点方。
　　也许洛阳可以对《大唐双龙传》首发满意度排在第四位付诸一笑，但作为知道“青衫仗剑”就是自家老板马甲的项韬，却根本无法淡定——
　　洛阳啊！
　　洛阳是谁？
　　龙国武侠皇帝！
　　堂堂龙国武侠皇帝，就算是开着马甲发布一本武侠新书，那也应该是笑傲群雄的，结果竟然同时被同期三部作品压在身下？
　　好吧……
　　虽然这三部作品都很优秀，但项韬还是无法接受《大唐双龙传》满意度被压的事实，心中总有种不踏实的感觉。
　　为此，项韬特意找到洛阳。
　　办公室里，洛阳正忙着码字，项韬想要凑上去看了一眼的时候，洛阳忽然一边敲击键盘一边开口道：“什么事？”
　　“呃……这期《江湖》表现很好，百家争鸣……”
　　项韬犹豫了一下，终究还是没直说自己的顾虑，反而是各种旁敲侧击，想要以一个不那么直白的方式，看看洛阳对于自己新书被压是什么反应，结果洛阳表现的云淡风轻，似乎根本不担心《大唐双龙传》的前景一般，只是笑眯眯道：
　　“这的确是一个很好的现象。”
　　说这句话的时候，洛阳还在飞快的敲击键盘。
　　项韬卡壳了，酝酿着措辞，想要继续问点什么的时候，洛阳忽然清脆的按下了键盘上的回车键，然后抬起头，松口气一般：“搞定。”
　　“搞定什么？”
　　“哦，是《大唐双龙传》接下来几期的连载。”
　　原来刚刚一直在写《大唐双龙传》，而且把接下来几期都完成了，项韬没有吃惊于洛阳恐怖的码字速度，毕竟这么多年早就习惯了，让项韬感到蛋疼的是，洛阳竟然一边码字一边与自己聊天，这种一心二用的情况下写出来的作品质量，真的能好吗？
　　难怪《大唐双龙传》首发出师不利……
　　项韬找到了看似合理的借口，松了口气的同时，又忍不住有些气愤：“老板，你不觉得你刚刚一边和我聊天，还一边码字，写出来的作品质量会很堪忧吗？”
　　“啊？”
　　洛阳愣了一下。
　　项韬见洛阳这幅样子，更生气了，话语与子弹般噼里啪啦的说出：“虽然青衫仗剑是你的小号，但你也不能因此就随意对待吧，哪怕是个马甲，青衫仗剑也是拥有非常多粉丝的，你敷衍之下写出来的东西，一定会让粉丝很失望，这是态度问题，我觉得我有必要提醒你！”
　　项韬觉得自己很有魏征风范，忠言直柬。
　　他自己甚至都被自己给感动了，毕竟平时虽然经常和洛阳开些无伤大雅的玩笑，但项韬还真没和洛阳拍过桌子红过脸，现在是为了老板好，所以他理直气壮，没毛病。
　　“你别生气，来，坐，喝杯茶，消消火。”
　　洛阳安抚道，没想到自己还被批评了，不过他倒不至于为此而生气。
　　虽然骨子里有着强势霸道的一面，但这不代表洛阳不讲理，项韬的言论有理有据，他也不知道该怎么解释，总不能说，这本书的文字就刻在自己的脑袋里，根本不需要去想吧，所以他选择安抚怀柔政策。
　　项韬却觉得洛阳在心虚。
　　不过他也不敢继续唱黑脸了，而是转为苦口婆心模式：“老板，这期杂志满意度调查排名中，《大唐双龙传》竟然排在了第四，难道你不觉得有压力吗？”
　　洛阳道：“姚重京他们几个写得好啊！”
　　项韬梗着脖子道：“我承认《寻唐》很有创意，《欢乐江湖》也很有特点，《锦绣江山》同样不错，但您在武侠领域是什么身份啊，这能一样嘛，眼下有三本书压着《大唐双龙传》，其中还有两本是同类型的武侠，这，这，这不科学，也不合理……”
　　洛阳忽然笑了：“我知道你今天为什么过来了……”
　　项韬见洛阳还有心情说笑，不禁气不打一处来，正打算再学一次魏征冒死直柬的时候，洛阳又开口了：“这样，我把《大唐双龙传》接下来的故事发你邮箱，你先回去看一看，审一审，看完之后，再来和我闹别扭，成不？”
　　“我……”
　　项韬一口气没接上来，只能站起身，硬邦邦道：“好，看完之后再说。”
　　说完，项韬便回自己办公室了，回到办公室，项韬第一时间打开了自己的邮箱，发现洛阳果然把《大唐双龙传》接下来的剧情发了过来，字数竟然达到了接近十五万……
　　“这么快，写出来的东西能好吗？”
　　项韬哼声自语，他没发现自己其实是犯了主观性错误，因为心里认定洛阳这本《大唐双龙传》写的敷衍，所以洛阳做什么在他看来都是不认真的佐证。
　　“肯定是膨胀了。”
　　项韬想道，越发坚定了要提醒洛阳改变态度的决心，自己一定要让老板认识到事情的严重性，不能让老板一错再错。
　　这么想着，项韬打开了《大唐双龙传》。
　　【寇仲凑到徐子陵耳旁低声道：“这婆娘长得比春风院所有的红阿姑更美呢。”
　　徐子陵正呆盯着白衣女宝相庄严的秀美玉容，闻言点头同意时，撑坐着的白衣女倏地张开眼睛，朝他们怒目而视……】
　　关于《大唐双龙传》的前三章项韬已经看过了。
　　所以直接接第四章看是没问题的：【白衣女娇躯猛颤，旋又闭起双目，好一会才睁开眼来，没好气地横了他们一眼，舒出一口气道：“这是什么地方……”】
　　时间一点一滴的过去。
　　剧情也在一点一滴的铺陈开——
　　因为项韬是抱着挑刺的心态来看的，所以他看的很仔细，因为看得越仔细，就越能发现错误，回头找洛阳说话的底气自然也越足。
　　不过……
　　随着故事的发展，项韬逐渐忘记了自己的初衷。
　　当看完手上这十几万字的时候，项韬已经彻底沉浸在《大唐双龙传》的世界之中，直到有手下人提醒，项韬才发现，外面的天不知什么时候起，已经黑了。
　　下班时间到。
　　他一拍脑袋，终于想起了自己最初的目的。
　　站起身，项韬想要出门，忽而又顿住，自言自语道：“不行，不行，现在刚下班，我出去肯定会撞到老板，那样太尴尬了，我还是等等再走吧！”
　　真的很尴尬啊！
　　项韬没想到，《大唐双龙传》竟然如此精彩！
　　他已经彻底明白了，《大唐双龙传》第一期满意度不高，实在是因为前期剧情没能展开，结果自己因为一些先入为主的想法，竟然质疑老板……
　　“还是不够淡定啊。”
　　想想自己之前和老板拍桌子的场景，项韬恨不得钻到办公桌下面，嗯，等十分钟后再下班好了，项韬可不想在这个时候碰到洛阳。
　　“砰砰。”
　　忽然有人敲门。
　　项韬还没说话，就见洛阳的脑袋探了进来：“还没看完吗，下班了，先别看了，走吧，我让龙万春去接柳沁了，今天坐你的车回家。”
　　“我……”
　　项韬局促的站起身。
　　犹豫了一下，项韬忽然作出一幅痛哭流涕的样子，拖长着声音道：“老板我错了，我有眼不识泰山，我现在对你的敬仰，犹如滔滔江水连绵不休，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”
　　洛阳忍俊不禁。
　　这不是自己教给这货的星爷名言吗？
　　这时候项韬已经来到了洛阳的身边，舔着脸道：“那啥，老板，《大唐双龙传》接下来的剧情写了没有，求更新啊……”
　　好吧，节操君阵亡了。


第983章 Theking的新书
　　接下来几天，洛阳潜心写《大唐双龙传》，此刻的他并没有想起，除了青衫仗剑这个马甲外，自己其实还有个影响力直逼本尊的国际大马甲，直到角川出版社负责人吉野联系上洛阳，小心翼翼的提醒一番，洛阳才恍然意识到——
　　Theking老师，似乎已经沉浸了一年多！
　　想到这儿，洛阳立刻登陆了Theking老师的推特帐号，登陆成功的一瞬间，后台各种消息已经闪烁一片，来自于读者的留言几乎一眼看不到边：
　　“Theking老师去哪儿了？”
　　“足足一年多没有新消息了吧？”
　　“前两天看新闻，说是《福尔摩斯》的电视剧已经开始拍摄了，估计今年年底有望播出……”
　　“期待电视剧，不过我现在更想看Theking老师的新作啊，《无人生还》已经啃了三遍，Theking老师，你看到大家的留言了吗，请求速度出新作！”
　　绝大多数读者都在讨论新作的事情。
　　一年多的时间，足够许多作家们创作出新的作品了，Theking老师成名之初便是靠着创作速度而闻名，结果竟然销声匿迹的一年之久，实在是让很多读者望眼欲穿。
　　“Theking老师……”
　　来自吉野的消息又开始跳动了。
　　洛阳想了想，也是时候安排Theking老师写新书了，于是他回复对方道：“我知道了，其实新作已经大纲构思差不多，我近阶段会动笔，第一卷完成之后会在推特宣布读者的。”
　　“好，等您消息，Theking老师！”
　　远在岛国的吉野见Theking老师说新书已经在准备，立刻兴奋起来。
　　而洛阳在关掉私聊界面之后，则是打通了陆玉儿的电话，后者的声音很快通过手机传来：“洛阳，怎么了，找我有什么事情吗？”
　　“我准备写新书。”
　　洛阳说完又补充道：“Theking的新书。”
　　陆玉儿闻言，顿时惊喜道：“什么，你终于决定写新书了，身为全球推理第一人的Theking老师，你可是销声匿迹太久了！”
　　洛阳苦笑。
　　其实去年写完《小王子》之后，洛阳就决定用Theking老师的身份创作新书了，但因为一些事情的耽误，转眼就一年过去了，只能说，时间过得真快。
　　“新书翻译可能会要你帮忙。”他道。
　　“没问题，”陆玉儿忽然想到了什么，开口道：“对了，我记得你去年和我打电话时说过，新书是儿童文学，你这话，是认真的吗？”
　　“没错。”
　　洛阳早已有了腹稿。
　　陆玉儿点点头道：“也行，《童话大王》和《小王子》已经证明了你这方面的实力，先写吧，写完把故事发给我，我现在不用管公司，时间可多得很。”
　　“谢了。”
　　洛阳笑笑，挂断了电话。
　　打开电脑，洛阳在电脑中找出一个叫做《哈利波特》的文档，文档是空的，不过Theking新书写《哈利波特》是他去年就决定的事情，所以现在动笔，并不需要太多的犹豫。
　　……
　　哈利波特的故事，一共分为七卷。
　　洛阳现在需要写的是第一卷，《哈利波特与魔法石》。
　　这一卷介绍了哈利波特的身世背景：为了保护尚在襁褓中的哈利波特，哈利波特的父母被《哈利波特》的终极BOSS伏地魔杀死了，因此，哈利波特从小就被寄养在姨丈家里。
　　哈利波特的姨丈一家非常不喜欢哈利波特。
　　因为他们一家人极其厌恶行为怪异的人和魔法，所以他们不仅隐瞒了哈利波特的身世，骗哈利说他的父母是因为车祸而死的，甚至把楼梯下面的肮脏的、充满蜘蛛网的碗橱作为哈利的卧室。
　　嗯……
　　身世凄惨的哈利波特，简直是标准的主角模板。
　　11岁生日那天，哈利波特得知了自己原本是巫师，并且被录取为霍格沃茨魔法学校中的一员，于是，他登上了霍格沃茨特快列车，开始了自己的魔幻旅程！
　　在那所魔法学校里，他第一次有了自己的好朋友，罗恩和赫敏。
　　另外，那所学校里还有许多魔法课程也正在等着他研习：飞行课、黑魔法防御术、魔药学与变形魔法等等……
　　上学期间，哈利波特发现了魔法石的秘密。
　　邪恶的阴谋，开始在平静的霍格沃茨里悄悄地滋长，哈利、罗恩与赫敏三人决定一同去探个究竟。和所有主角待遇一样，凭借着勇敢与智慧，他们三人最终成功阻止了邪恶阴谋的发生，保护了魔法石，同时哈利也第一次直面他的宿敌：
　　伏地魔。
　　伏地魔无疑是个贯穿《哈利波特》的关键人物。
　　他的真名叫汤姆里德尔，这个人从小就是个天才而强大的存在，虽然是巫师和凡人的混血，但是汤姆里德尔拥有极高的魔法天赋，并立志要成为最伟大的巫师！
　　在魔法学院里，他就组建了自己的小帮派。
　　少年时候，他打开了学校里的密室，并导致桃金娘的死亡，最后还嫁祸海哥，之后他从斯拉格霍恩教授那里打听到了“魂器”，于是他开始专研不死的禁忌魔法，简直把邪恶贯彻到底，毕业后，他改头换面回来，并自称为“伏地魔”！
　　他跟手下食死徒给魔法界带来了最黑暗的十年。
　　霍格沃兹学校的校长邓布利多成立凤凰社来对抗伏地魔，里面就有哈利的父母，伏地魔在巅峰的时候听到一个预言，他会被一个小男孩干掉，伏地魔认定这个男孩指的就是只有1岁的哈利波特，所以他杀死了哈利的父母，可惜最后他在对哈利下杀手的时候，被自己的咒语反弹回来，肉体撕裂，灵魂逃走。
　　这些，就是哈利波特与伏地魔的恩怨背景。
　　洛阳一边回忆着《哈利波特与魔法石》的剧情，一边噼里啪啦的敲击着键盘：
　　【哈利波特出生于1980年7月31日，1981年10月31日，伏地魔在高锥克山谷用“阿瓦达索命”的咒语杀害了哈利波特的父母，哈利波特的父母，是为了保护尚在襁褓中的哈利波特而死的，伏地魔没有杀死哈利，只是在其额头上留下了一道疤，之后就消失了，因此，哈利波特和伏地魔有了某种奇怪的关联……】


第984章 白眼狼
　　七月一日，最新一期的《江湖》发布了，百家争鸣的局面在继续，其中最引人瞩目的作品依旧是《欢乐江湖》，这导致很多武侠迷开始对“公子海”这位《欢乐江湖》的作者产生了兴趣，毕竟一个陌生的笔名，能够在青衫仗剑、遥重京和米狐等一众大佬中脱颖而出，本身就是一件非常不可思议的事情——
　　“公子海的《欢乐江湖》真的是新人新书吗？”
　　“这部另辟蹊径的武侠作品，读起来非常的温馨呢，如果是新人，还真有够厉害的。”
　　“对啊，不过我觉得，这个公子海应该不是新人，文笔很老练，完全没有新人的生涩，隐隐还有些熟悉，很可能是成名已久的作者开的马甲……”
　　“没错，我也是这样认为的。”
　　“龙国这么多武侠名家，谁会开着马甲去《江湖》连载呢？”
　　武侠迷们热烈探讨着他们好奇的事情，项韬也为此事特意找上了洛阳，吞吞吐吐道：“老板，那个……你知道公子海的真实身份是谁吗？”
　　彼时的洛阳，刚刚写完《哈利波特》第一卷。
　　舒了口气，洛阳抬头道：“听你这口气，似乎公子海来头不简单啊，难道是某位武侠名家？”
　　项韬有些紧张的点点头，一时间不知道怎么开口，他摸不清洛阳对顾淼的态度，更不知道其实洛阳早已看穿了公子海的真实身份，所以他现在害怕洛阳对自己包庇顾淼的事情感到不满，毕竟当年顾淼背叛水木文化，可是伤了所有人的心。
　　“他是谁？”
　　洛阳笑着问道，仿佛没看出项韬的紧张。
　　项韬咬了咬牙，终于下定了决心，开口道：“他是顾淼！”
　　空气微微有些安静，项韬鼓起勇气去看洛阳的眼睛，却发现此刻的洛阳正静静的看着自己，屋子里明明打着空调，项韬的汗却流下来了。
　　时间一点一滴的过去。
　　项韬终于有些受不住了，硬着头皮道：“对不起，老板，我擅作主张了，如果您觉得不高兴的话，我就去和顾淼说，把《欢乐江湖》腰斩……”
　　洛阳忽然笑了起来。
　　他站起身，拍了拍项韬的肩膀：“好了，我早就知道《欢乐江湖》是顾淼的书，所以你不用担心我会把《欢乐江湖》腰斩。”
　　“老板……”
　　“顾淼那边我也招呼过了，替我带话，让他安心写这本书，也可以把公子海这个马甲曝光，对他本人有好处，呃，你们决定就行。”
　　说完，洛阳给自己泡了杯茶。
　　项韬离开了洛阳的办公室，发现自己后背已经湿透了。
　　表面看来洛阳并没有表达任何的不满，言语间甚至带着几分鼓励，但项韬却知道，洛阳其实已经在敲打自己了，要不然刚刚不会用那样的眼神盯着自己，显然洛阳对自己隐瞒的行为很不满……
　　回到办公室，项韬立刻拨通了顾淼的电话。
　　电话很快就通了，顾淼的声音似乎很小心：“韬哥，找我什么事吗……”
　　项韬有些生气道：“原来老板早就知道你的真实身份，这么重要的消息你为什么没有告诉我，害得我今天被老板敲打了一番！”
　　“对不起啊，韬哥！”
　　顾淼立刻紧张的道歉：“我以为你知道洛大看破我身份的事情，所以就没有说……这样，我会联系洛大，替你解释的，我会告诉他，之前是我缠着你帮我，你好心才会帮我……”
　　“好了，不用去解释。”
　　项韬呼了口气，气已经消了不少，心中甚至有些感慨。
　　想当初，顾淼是何等傲气的一个人啊，现在竟然能如此低声下气的和自己讲话，显然是极为珍惜在《江湖》写连载的机会，自己又何必咄咄逼人呢？
　　他也明白了。
　　其实洛阳并非是对顾淼在《江湖》写连载的故事不满，真正让洛阳不满的，是项韬自己瞒着洛阳，没说实话这件事。
　　“那我……”顾淼似乎有些踌躇。
　　“我知道，你想堂堂正正的回来，老板那边态度还不错，今天晚上公司会对外公布你就是公子海的消息，你和水木的恩怨两清了。”项韬道。
　　“谢谢，谢谢！”
　　顾淼的语气瞬间变得激动起来。
　　用一个马甲偷偷在《江湖》写连载，无疑是一件非常丢人的事情，公布身份，对顾淼来说，就是堂堂正正的回归，所以他当然激动！
　　而且，对洛阳的感激，顾淼也是真心实意的。
　　换位思考，如果自己是洛阳，顾淼认为自己很可能是没有这么宽宏大量的，显然，洛阳思考问题的角度，已经和自己不在一个层面了，对方的心胸，更不是自己可以比拟的，可笑的是，自己之前还一直想与洛阳一争高下……
　　当晚。
　　水木文化对外宣布了公子海的真实身份。
　　消息一出，业内全部震惊，就连很多读者都万万没想到，公子海竟然是顾淼的马甲，无数相关议论在侠迷部落出现！
　　“竟然是顾淼！”
　　“顾淼不是和水木决裂了吗？”
　　“现在应该是恩怨两清了吧，显然洛大原谅了顾淼当初的背叛……”
　　“这可这是一出现实版的浪子回头金不换啊，顾淼之前可是数次向洛大发起过挑衅的，没想到这样一位刺头，也被彻底降服了。”
　　游龙文化。
　　尹伯乐差点一口老血吐出来。
　　他先前还纳闷呢，那个公子海是何方神圣，写个新书竟然力压了《江湖》几位连载大佬，为什么好处都让洛阳得了，如今……
　　知道真相的他眼泪掉下来！
　　“白眼狼，白眼狼，这就是个养不熟的白眼狼，当初为了挖他过来，咱们付出多大的代价，结果他顾淼就是这么回报我们的？”
　　尹伯乐大发雷霆。
　　一旁的叶红鲤却提醒道：“当初顾淼有利用价值的时候，你是花了不少钱将之挖过来，但他当时被洛阳灭了之后，意志消沉，失踪数年，你有过一次安慰，有过一次关心他？恐怕早就忘到了九霄云外吧，甚至还责怪他害我们公司损失巨大，相比这点，水木文化不计前嫌的做法才最让他感动吧。”
　　尹伯乐立时语塞。


第985章 转型的深意
　　洛阳可不知道自己的某位“老朋友”正因为顾淼的事情暴跳如雷，他完成《哈利波特》第一卷之后，便将文档发到了陆玉儿的邮箱。
　　“收到！”
　　陆玉儿很快回复了洛阳，她心中也有些好奇，洛阳所谓的儿童文学是个什么样的故事，所以收到邮件之后，第一时间打开了洛阳发来的文档。
　　“叫《哈利波特》？”
　　看着这个充满了英式风味的书名，陆玉儿有些明白，为什么这部作品是由Theking这个身份而非洛阳本尊去完成了……
　　……
　　洛阳把《哈利波特》给吉野也发了一份。
　　值得一提的是，前世《哈利波特》在日本也是非常受欢迎的，甚至电影版有些场景，还是在日本某个地方取景拍摄的，所以洛阳觉得《哈利波特》注定是一部和《福尔摩斯》一样可以通杀全球的超级大IP。
　　另一边。
　　解决《哈利波特》第一卷的各项事宜之后，洛阳又一次来到了《天龙八部》剧组，随着时间的推移，《天龙八部》不知不觉已经拍摄了三个月，现在进入中后期状态，拍摄难度明显要比之前要大一些，效率上也没之前高了。
　　不过，洛阳能够感觉到这个剧组的干劲。
　　显然大家都明白，《天龙八部》是一部注定成功的电视剧，所以没人偷懒，每个人都是使出了浑身解数，尽力为这部剧贡献一份力量。
　　“按照这个速度，三个月后我们就可以杀青了。”
　　麦英杰依旧是一幅充满了激情的样子，连续三个月的工作，洛阳甚至难以在麦英杰身上看到一丝疲惫，这种状态，和写小说时的自己倒是如出一辙。
　　“辛苦大家了。”
　　洛阳说道，当晚请天龙剧组吃了顿饭。
　　这顿饭自然是觥筹交错，宾主尽欢，洛阳喝到微醺，才坐着龙万春的车回家，回到家之后，他洗了个澡，整个人清醒了不少。
　　钻进书房，洛阳打开PP。
　　陆玉儿的头像闪动个不停：“洛阳，我刚刚看了一遍《哈利波特》，这个故事很有意思啊，仿佛那个魔法世界是活的，仿佛真的有一座叫霍格沃茨的魔法学院，这种感觉，很棒！”
　　洛阳微微一笑，回复道：“翻译还要麻烦你。”
　　作为前世席卷全球的作品，《哈利波特》的魅力是毋庸置疑的，陆玉儿因为个人经历的关系，对西方文化接受度更高一些，所以自然会对《哈利波特》充满好感，想到这儿，洛阳又打开推特，看到了吉野发来的私信消息，而且是一口气发了好几条——
　　“新书竟然是魔幻题材？”
　　“Theking老师，我们以为你还会继续写推理，没想到竟然写了这种西方魔幻题材，不过，无论如何，这个故事也非常精彩呢！”
　　“不不不，我觉得可以把《哈利波特》定位为儿童文学！”
　　“相信孩子们一定会为这个故事疯狂的，我仿佛已经见到那一幕真实发生一般，下个月发布怎么样，我们立刻着手宣传？”
　　隔着电脑，洛阳都能感受到吉野的激动。
　　看来识货的人还是很多的嘛，洛阳心情不错，回复吉野道：“你们公司那边开始进行宣传吧，海外的出版社也交给你们联系，记住这本书定位是魔幻题材的儿童文学。”
　　……
　　角川出版社的动作很快，几乎是当晚就公布了Theking老师新书准备发布的消息，紧接着，英国、米国、龙国等其他国家亦是反应过来，纷纷对外公布了相关消息，水木文化作为Theking老师的龙国代理公司，自然也在官方网站提到了此事。
　　哗啦啦！
　　全球热议开始了！
　　一边是对Theking老师新作的期待，一边则是巨大的争议，争议的源头很简单，就是Theking老师新书题材的问题：
　　儿童文学！
　　谁也没想到，以推理封神的Theking老师，新书竟然放弃了自己最擅长的推理题材，转而写起了儿童文学！
　　“是不是哪里搞错了？”
　　“Theking老师的新书怎么会是儿童文学？”
　　“我发誓我不是在歧视儿童文学，只是推理和儿童文学之间，根本没有一丝一毫的联系，Theking老师究竟是出于什么原因，进行如此夸张的转型？”
　　“该不会是，一年前那件事情的影响吧……”
　　“楼上说的什么，Theking老师一年前有发生什么事情吗？”
　　“啊，我想起来了，一年前很多人都拿东方的洛阳和Theking老师进行比较，结果洛阳用《童话大王》外加《小王子》一举奠定了童话领域第一人的地位，现在Theking老师忽然要写儿童文学，不就是要用童话和洛阳一较高下吗？”
　　“和洛阳……”
　　“用童话一较高下？”
　　“我的天，虽然这个推论有些疯狂，但联想到Theking老师的脾气，似乎还真有可能啊，他成名以来，给人最深刻的印象就是从来不曾失败……”
　　似乎距离真相越来越近了？
　　在粉丝们看来，Theking老师忽然转型，背后一定有什么深意，随着一层层抽丝剥茧，大家发现唯一能解释的，就是Theking老师在向洛阳宣战……
　　于是，一传十，十传百！
　　三人成虎，更别说传播这一说法的人远不止三个了，所以，随着这一说法的广泛传播，最后就连一些原本对此说法嗤之以鼻的吃瓜群众，都有些怀疑是否真如一些人猜测的那样了。
　　各大媒体嗅到新闻的味道，更是疯狂的推波助澜！
　　诸如【Theking转型，宣战洛阳】、【儿童文学成为两大文学掌门人的战场】、【至高之战】之类的标题甚嚣尘上，占据了各大报纸的头版头条……
　　事情发展到这一步，就连洛阳本人，都有些目瞪口呆了。
　　这些读者的脑洞未免也太大了吧，竟然把八竿子打不着的事情联系到一起，最后还得出一个自己要用马甲大战本尊的结论……
　　我真的就是想换个题材而已啊！


第986章 竟然解释了
　　洛阳的自白肯定是没人能听到了，一些读者将洛阳与Theking的恩怨说的煞有其事，再加上媒体的推波助澜，很多人已经对此说法深信不疑了。
　　洛阳本尊自然也受到了波及——
　　如今，洛阳在国际上拥有着极高的知名度，大家都知道这是一位既能拿奖，又有销量的世界级作家，没人敢小看洛阳，又因为洛阳的《童话大王》以及《小王子》在国际文坛的影响越来越大，所以他的粉丝也是越来越多。这也是Theking和洛阳联系到一起，会引起这么大反响的原因。
　　一个巴掌拍不响。
　　只有两人都是相当的存在，才能够引起相匹配的关注。
　　陆玉儿给洛阳打了电话，语气中不无幸灾乐祸的意思：“等以后你的马甲曝光，不知道会引起什么样的轰动了，现在光是一段莫须有的恩怨，就已经造成了这么大的影响……”
　　“所以轻易不能曝光马甲嘛。”
　　洛阳笑着道，他知道“常在河边走，哪有不湿鞋”的道理，纸本来就包不住火，以后自己就是Theking的事情迟早会被外界发现。
　　“我算了一下……”
　　陆玉儿道：“你的个人销量现在已经排进了全球前十的位置，也就是说，全球范围内销量比你高的人，不超过九个人，这还是没算上Theking老师作品销量的情况下，如果把Theking老师的身份与你本尊合并，你现在已经可以排进全球前五的位置了。”
　　“前五？”
　　洛阳愣了一下：“我以为已经第一了呢。”
　　陆玉儿笑道：“某种意义上来说，你的确是第一，因为排在你前面的几位已经去世了，他们都是一个时代的王者存在，可惜已经没机会继续刷记录了，所以你超越他们成为历史第一人是迟早的事情，呃，好了，我要去继续翻译你的《哈利波特》，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　洛阳也挂断了电话。
　　过了一会儿，吉野也联系了洛阳，为的正是Theking老师与洛阳的事情：“Theking老师，我们公司紧急讨论了一会儿，一致认为这件事可以任由媒体炒作，也算是《哈利波特》一个不错的宣传机会……”
　　洛阳想了想，回复道：“没必要。”
　　吉野见洛阳这么说，只能道：“那好吧，Theking老师您自己决定。”
　　洛阳回了个“嗯”，打开了Theking的推特帐号，为新书转型做了个解释，这次他没忘记切换英文输入法：【大家不用过度解读我这次转型的意义，因为新书虽然是属于儿童文学的范畴，但却绝不仅仅是个童话，它的题材介乎于奇幻和魔幻之间，书里会有巫师与魔法，相信会是一个相对新奇的世界，如果大家对骑着扫把在天上飞有兴趣，对在学院里研究药剂有兴趣，对勇敢与探险有兴趣，就请不要错过这部作品。】
　　写完，发布。
　　很快，推特下面就多出了海量的评论。
　　“哈哈，我就说嘛，Theking老师新书转型怎么会和洛阳老师有关系呢，就算有关系，那也应该是良性竞争，而非恶意争斗，Theking老师之前和推理三巨头的矛盾，是对方挑衅在先，洛阳老师并没有挑衅Theking老师，Theking老师也不会向他宣战。”
　　“支持Theking老师！”
　　“骑扫把在天上飞，在魔法学院研究药剂，听上去似乎很有趣的，不过我是Theking老师的推理小说迷，对魔法、巫师是没太大兴趣的，想必我家里的儿子会感兴趣吧，所以Theking老师请务必加油吧，作为你的粉丝，到时候依旧会支持你的！”
　　“超级喜欢Theking老师。”
　　“那些说Theking老师转型是为了针对洛阳的人，也真是推理到走火入魔了，不过没想到一向高冷的Theking老师，竟然也有亲自解释的时候……”
　　“对呀，我才发现，Theking老师竟然解释了？”
　　“咱们的Theking老师，不是一向最不屑解释这种事情了吗，这次为了洛阳老师竟然发文解释了，我该不会看错了吧？”
　　解释的效果很明显。
　　只是不知不觉，评论歪楼了。
　　随着Theking老师现身说法，关于Theking新书针对洛阳的说法也不攻自破了，不过大家的关注点已经转移到了另外一件事情上面：
　　Theking老师竟然解释了？
　　在很多粉丝的固有印象里，Theking老师可是一个非常高冷的人啊，虽然名动全球，但却少言寡语，别的作家有Theking这份人气，肯定隔三岔五就和粉丝们互动，再不济也会隔一个月发一次动态，但Theking老师却属于一个真正的异类，他话很少，甚至能够一年不发推特，这种程度的高冷堪称世所罕见。
　　最后粉丝等不及了，Theking老师才总算有了新书的消息。
　　可这次，Theking老师竟然还专门解释了，真的是出乎大家的意料。
　　当然，最出乎大家意料的，是Theking老师新书竟然是儿童文学，而非最擅长的推理题材，也的确是有够任性的，当然，这也从凑面凸显了Theking老师的神秘，大家更好奇Theking老师到底是一个什么样的存在了，为此还引发了一次次小范围讨论……
　　“Theking老师起码四十岁了……”
　　“没错，年纪应该不会太老，但也绝不年轻，属于话很少，但是能力很强的精英！”
　　“看风格，虽然云淡风轻，但偶尔显露的峥嵘却充满了霸道，所以性别应该为男，只有男人才能有这样的霸气，说不定还很帅？”
　　“为什么说Theking老师很帅？”
　　“呃，这是一种感觉，说不定咱们猜的和事实南辕北辙呢？”
　　类似的讨论发生过太多次了，甚至还有粉丝专门为神秘的Thekin制定了二次元形象，这也从侧面凸显了Theking在粉丝心中的人气之高……


第987章 哈一出世
　　总之，经过Theking老师的亲自解释后，对于Theking老师转型儿童文学是为了针对洛阳这种说法，已经是没人再提了。
　　媒体也逐渐偃旗息鼓。
　　当事人不配合，这新闻也的确是没有炒作下去的必要了。
　　其实洛阳也知道角川出版社的意思，利用Theking老师与自己本尊的恩怨进行炒作，的确能够很好的宣传《哈利波特》，但在洛阳看来，Theking本身的名气已经足够，更多的宣传也只是锦上添花而已，他可不想因为《哈利波特》的宣传，导致本尊惹了一身骚。
　　说来说去，都是自己。
　　自己和自己打擂台，玩多了真的会精分，等未来真身曝光，说不定还会徒添笑料，这种得不偿失的事情又是何苦来哉，所以洛阳以Theking的名义，明确的解释了一番转型原因，成功改变了舆论的风向。
　　现在大家更关心的是……
　　Theking老师转型童话文学，还能否继续自己在推理领域呼风唤雨的本事呢？
　　东方还好，大家在网络上随便讨论一番也就差不多了，但西方对Theking老师转型儿童文学的事情可是非常关注的，一些节目甚至还专门请来专家进行专业的分析，比如英国一个叫《文学沸点》的综艺节目，就专门为此事展开了讨论——
　　“Theking老师的转型，非常具有冒险精神！”
　　在这个叫做《文学沸点》的节目中，著名评论家沃尔特侃侃而谈：“为什么说Theking老师的转型具有冒险精神呢，原因很简单，那就是Theking老师自己已经意识到，他在推理领域无人能敌了，三巨头都无法对他产生有效的威胁……”
　　主持人道：“因为无敌，所以寂寞？”
　　沃尔特赞许的点头：“没错，就是因为无敌，成为了推理领域第一人，Theking老师根本无法满足，可无论他如何继续自己的推理之路，都已经是当之无愧的第一人了，这样的情况下，自然会产生寂寞的感觉，这种寂寞是强者最不愿忍受的，所以他把目光瞄到了其他领域，儿童文学，这是一片不错的战场。”
　　“儿童文学不是东方那位洛阳老师的领域吗？”主持人问道。
　　“是，但不全是，洛阳写的是童话，童话是儿童文学形式的一种，童话领域洛阳是当之无愧的世界第一人，Theking老师的新作却不是童话，他瞄准的应该是更高一级的年龄段，比如小学生乃至初中生，哦，关于这一点，细心观察你就会发现了，他的新作是魔幻题材，里面巫师、魔法等等之类的元素，这可能是三四岁的孩子不怎么感兴趣的东西……”
　　沃尔特显然是专门做过功课。
　　支持人恍然大悟：“原来如此，洛阳瞄准的是儿童市场，幼儿园的小朋友最喜欢他的故事，而Theking老师的新作虽然依旧属于儿童文学的范畴，但实际上瞄准的市场，却是当下的青少年……”
　　沃尔特笑道：“大致上是这么个情况。”
　　说完，沃尔特又补充道：“不过文学的魅力是非常广泛而深远的，就如《童话大王》来说，我的四岁侄儿很喜欢，我今年已经四十多岁了，也能抱着《童话大王》看的津津有味。”
　　主持人问道：“那沃尔特先生认为，Theking老师的转型结果会如何？”
　　这是当下人们关注的焦点，因为Theking老师在推理领域的成就实在是太高了，绝大多数人认为，Theking老师这次转型会以失败告终，然后乖乖回去写最擅长的推理。
　　沃尔特道：“我认为，并不一定会失败。”
　　主持人明显很意外：“为什么这么说，相比推理而言，儿童文学毕竟是一个Theking老师相对陌生的领域啊……”
　　“那是很多人不了解Theking老师。”
　　沃尔特眯起眼睛道：“我有专门研究过Theking老师的发展史，他其实是一个笔锋非常多变的高手，虽然所有作品都是推理题材，但《嫌疑人X的献身》、《白夜行》、《姑获鸟之夏》，再到后来的《福尔摩斯》、《无人生还》，他从来没有过重复自己，他每部作品，都是完全不同的风格，这次转型，我完全可以理解中，他只是换个风格而已！”
　　主持人点点头，也不知道是信还是不信。
　　节目结束后，立刻在当下造成了很大的影响，主流评论都不看好Theking老师的转型，沃尔特却得出了完全不同的结论，这种冲击自然会造成各种各样的争议，很多人都觉得沃尔特是为了节目效果而胡说八道。
　　“我的天，还有人认为他转型能成功的？”
　　“这个沃尔特，是不是哗众取宠啊，也太异想天开了吧。”
　　“虽然我很喜欢Theking老师，但我们也不能忽略客观事实啊，一个作家，能够同时在两个截然不同的文学领域取得成功，这其中难度可不是一星半点啊……”
　　“这个评论家说的好像有几分道理……”
　　“楼上想多了，我相信Theking老师的新作不会差，说不定还能够畅销一段时间，毕竟他的文字驾驭能力还是很强大的，而且粉丝众多，但想要在儿童文学的领域达到与推理领域同样的成功，这就有些天方夜谭了！”
　　沃尔特的说法并没有对大众造成足够影响。
　　舆论的主流依旧是不看好Theking老师的新作。
　　不过，无论怀疑还是相信，时间都不以人的意志而向前推进着，当日历定格在八月一号的时候，《哈利波特》第一卷终于发布了。
　　出乎很多人意料的是……
　　Theking老师这次不被大众看好的转型之作，首日竟然卖的非常火爆，仿佛大家早就在期待着这本书的发布一般！


第988章 杀不死的孩子
　　是的！
　　首日销售非常好！
　　全球各大书店人满为患，尤其是西方国家，书店里的顾客几乎全都是来买《哈利波特》的，这让许多自诩懂行的人都有些看不懂了，明明网络上大家一口一个不看好，怎么书一上市就赶着趟的买呢？
　　呼啦啦！
　　一本本《哈利波特》卖出去了。
　　有业内人已经看出了门道：造成《哈利波特》首日热销的原因，并非是因为大家都在期待这本书的内容，绝大多数人购买《哈利波特》，其实都是因为《哈利波特》的作者是Theking老师，因为是Theking老师的作品，所以很多人心甘情愿的掏出腰包！
　　这是典型的笔名效应！
　　大家嘴上说着不看好，其实内心还是隐隐有所期待的，毕竟《哈利波特》可是Theking老师的作品啊，当然，如果《哈利波特》的内容不给力，那么接下来几天，这种热销的势头就会降下来，甚至Theking老师的笔名价值也会因此被过度消费。
　　但……
　　作为世界销量最高的儿童文学类作品之一，《哈利波特》的内容会不好看吗？
　　艾伦就不这么认为，哦，艾伦是一名十六岁的英国少年，他最大的特点就是喜欢看书，推理、科幻、奇幻、魔幻，各种题材的作品他都来者不拒，甚至一些漫画作品他也会感兴趣，作为想象力非常丰富的少年，艾伦喜欢徜徉在故事的海洋里。
　　这很Cool！
　　对于Theking，艾伦是很喜欢的。
　　尤其是Theking的那部《福尔摩斯》，一度让艾伦感到疯狂，所以当Theking老师这部叫《哈利波特》的新书一发布，艾伦就去书店将之买回了家。
　　呃。
　　在别的孩子用大人给的零花钱四处潇洒的时候，艾伦的零花钱已经全部贡献给了城里的各大书店，反正平时他只要宅在家里看书就好了。
　　今天也一样。
　　买回《哈利波特》，艾伦就不准备出门了，刚好零花钱也用来买书了，他要用今天的时间看完这部Theking老师的新作。
　　“说什么转型有风险，哪有那么复杂……”
　　作为看书达人，艾伦至少能说出五个以上可以做到跨领域取得成功的伟大作家，远的不说，单单龙国那位叫做洛阳的大师，就横跨了无数领域，而且都取得了非凡的成就，洛阳能做到，Theking老师为什么做不到——
　　这是艾伦对《哈利波特》有信心的根据。
　　当然，有信心归有信心，结论如何终究是要看作品内容的，想到这儿，艾伦立刻撕掉了《哈利波特》的包装，在撕掉包装的时候，艾伦注意到，《哈利波特》的书名后面有一个小小的“一”字，看来这是一部和《福尔摩斯》一样的系列作品啊？
　　系列作品好啊！
　　篇幅越长，故事的宏大，这是艾伦看书多年得出的结论！
　　翻开书，他开始看了起来：【家住女贞路4号的德思礼夫妇总是得意地说他们是非常规矩的人家，拜托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪门歪道。弗农·德思礼先生在一家名叫格朗宁的公司做主管，他高大魁梧，胖得几乎连脖子都没有了，却蓄着一脸大胡子……】
　　第一章叫《大难不死的男孩》。
　　第一段剧情，则是在介绍德思礼一家，这些都没什么值得奇怪的，值得奇怪的是德思礼先生在上班的时候，碰到了一些稀奇古怪的事情——
　　比如一只猫在看地图，猫怎么会看地图？
　　再比如一群披着斗篷的神秘人，其中还有人的袍子是翡翠绿，奇装异服的搞什么……
　　另外日出时猫头鹰就四处纷飞了，要知道猫头鹰可是夜间补食，白天睡觉的鸟类啊，就连所谓的专家们也无法解释猫头鹰为什么改变了它们的睡眠习惯。
　　还有，天气预报有雨，结果许多地区却下起了流星雨！
　　这一切都太反常了，一下子就让艾伦产生了浓浓的好奇心：“为什么会这样，那个穿斗篷的人说，神秘人走了，这又是什么意思呢，神秘人指的是谁？”
　　带着这种好奇，艾伦继续看了下去。
　　紧接着发生的一幕，却让艾伦忍不住惊呆了：先前那只看地图的花斑猫不见了，换成一个神情严肃的女人，戴一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样，她也披了一件翠绿色斗篷，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻——
　　花斑猫变成了人类？
　　这群人一定就是Theking老师推特里提到的巫师吧？
　　艾伦兴奋起来，巫师类的小说他是看过不少的，西方魔法师题材的作品虽然不多，但也不能算少，只是其中能写到出彩的寥寥无几，这部《哈利波特》，对巫师的介绍非常有吸引力，而其中对魔法的使用，更是让他感到很是惊艳！
　　“我就说，Theking老师才不会让人失望！”
　　想到这儿，艾伦迫不及待的看了下去，也是通过邓布利多和花斑猫变身的人类谈话，艾伦知道了先前他们口中的神秘人是谁——
　　伏地魔！
　　光听名字，就是个很邪恶的存在啊？
　　除了邪恶，这也是一个非常强大的存在，通过角色对话就可以感受到：
　　“伏地魔杀了波特夫妇之后，还想杀死波特夫妇的儿子哈利，可是没有成功，他杀不死那个孩子，没有人知道为什么，也没有人知道怎么会杀不死，不过他们说，当伏地魔杀不死哈利的时候，他的魔法不知为何失灵了，所以他才走掉了。”
　　伏地魔走后，一群巫师兴高采烈，这就是伏地魔强大的佐证。
　　不过现在艾伦对那个叫做哈利的孩子更感兴趣，伏地魔已经够强大的了，结果竟然杀不死一个襁褓中的婴儿，这个叫做哈利的人，到底是什么样的存在……
　　艾伦更兴奋了！


第989章 霍格沃茨学院
　　艾伦几乎是迫不及待的点开了第二章。
　　小说运用的春秋笔法，一下子跳转了接近十年：【自从德思礼夫妇一觉醒来在大门口台阶上发现他们的外甥以来，快十年过去了，女贞路几乎没有变化，太阳依旧升到屋前整洁的花园上空，照亮德思礼家大门上的四号铜牌；阳光悄悄爬进他们的起居室，这里和德思礼先生当年收看关于猫头鹰的重大新闻的那个晚上一模一样。只有壁炉台上的照片显示出流逝了多少时光……】
　　那个伏地魔也杀不死的哈利波特长大了。
　　不过，哈利波特的童年非常不幸，因为不喜欢哈利，姨丈一家人竟然让哈利波特住在满是蜘蛛的阴暗房间里，而且平时动不动就对哈利大吼，一点长辈的风度都没有……
　　“真是太过分了。”
　　艾伦立刻同情起了哈利，他无法想象如果是自己被这样对待，会不会对这个世界彻底绝望，好在哈利是个很坚强的孩子，虽然遭遇了不公平对待，但他一直默默忍受着，甚至有时候还可以苦中作乐，艾伦忍不住心疼。
　　剧情在继续。
　　哈利的与众不如，也逐渐体现了出来。
　　比如头发，哪怕当晚把哈利剃成光头，第二天哈利的头发也依旧会长出来，再比如哈利总是会做梦，梦到摩托车在天上飞，读者视角的艾伦知道，这可不是梦境，这是真实发生过的事情，哈利小时候就是乘着一辆会飞的摩托车，被送到姨丈家的。
　　“这是个不平凡的孩子。”
　　看完前两章，艾伦得出了以上结论，虽然剧情还没有正式铺开，但该有的悬念已经牢牢抓住了艾伦的心神，他如饥似渴的读了下去……
　　随着阅读，这个神奇的魔法世界，终于揭开了神秘面纱。
　　原来变成猫的魔法叫做变形魔法，原来巫师还可以骑着扫把在空中飞行，原来巫师们口中的麻瓜，指的是不相信魔法存在的人类，原来邓布利多是霍格沃茨魔法学院的校长……
　　除了新奇，剧情也非常精彩：
　　伏地魔失去能量后，仍不肯善罢甘休，想方设法地得到魔法石来补充自己的能量，为了得到魔法石，它附身在了一所魔法学校的教授奇洛的身上，达成一个共生的状态。
　　这也是洛奇始终对哈利波特不友好的原因。
　　奇洛设下了种种圈套，却都被校长邓不利多识破，直到有一天，奇洛乘校长邓布利多不再的时候，进入了密室并找到了磨镜，哈利一行人则是中了奇洛的圈套，哈利被奇洛绑在密室中，并利用哈利让魔法石落入他的口袋中。
　　哈利宁死也不交出魔法石。
　　就在这千钧一发的时刻，校长邓不利多从伦敦及时赶来了，保住了魔法石，也保住了哈利的性命，这本书的情节特别地惊心动魄，特别是在哈利与伏地魔交战的场面，艾伦甚至有种身临其境的感觉……
　　“这本书太棒了，可惜只有一部，真希望快点出第二部啊！”
　　艾伦合上书，把《哈利波特》放到了自己的柜子里，同时第一时间打开了自己的电脑，登上一个论坛交流群：
　　“推荐大家看看《哈利波特》，实在是太精彩了！”
　　这个论坛讨论群汇聚着一堆和艾伦一样嗜书如命的人，艾伦每次遇到好的作品，都会在这个群里与大家分享，同样，其他人遇到好书也会在群里分享。
　　“《哈利波特》？”
　　“那部Theking老师的新作？”
　　“真的假的，难道Theking老师真的写出一部不错的儿童文学？”
　　看到艾伦的推荐，大家第一反应就是怀疑，不过艾伦立刻就为《哈利波特》辩护起来，他现在已经是一名合格的哈迷了：“不是你们想的那样，这本书虽然挂着儿童文学的名头，但并没有幼稚的感觉，和市面上那些童话是完全不一样的，你们看看就知道了。”
　　“真的吗……”
　　“还是有点不太信啊……”
　　“我的天，你们快看亚马逊上的评价，《哈利波特》才发布一天时间就已经有十几万条评价了，而且打分竟然达到了9.0！”
　　“什么……”
　　“这是大火的节奏啊，我也去看看！”
　　“好像是真的，《哈利波特》评分9.0，几乎和《福尔摩斯》不相上下，而且发布不到一天的世界竟然已经有了十几万的评论，不行，我心里也猫抓似的痒了，现在就去亚马逊订购一本！”
　　看到群里聊天风向忽转，艾伦露出了笑容。
　　不过他也对亚马逊的书评产生了兴趣，他第一时间登录了这个西方最大的书评网站，结果一眼看去，果然都是好评——
　　“十分精彩而不冗余！”
　　“一个非常神奇的世界，我深深的爱上了它，求Theking老师速度出第二部！”
　　“我以前是从来不看儿童文学的，可是看过此书之后却无法自拔了，真的非常精彩，不愧是Theking老师！”
　　“因为是第一部的缘故，有很多剧情背景要交代，但是这些Theking老师都做得非常连贯，浑然天成，而且小说节奏紧凑画面性强且思维有序，让故事非常顺畅地铺展开，我是一口气读晚的，看完之后，意犹未尽！”
　　“伏地魔诬陷斯内普，钻进奇洛教授身体依附共生，看得我暗暗着急，代入感很棒！”
　　“有种现实和梦想交织的感觉，我甚至幻想着自己也会收到魔法学院的录取通知书，我不想成为什么都不懂的麻瓜啊，呜呜呜……”
　　“一本很温暖的书！”
　　“适合所有青少年阅读的作品，Theking老师想象力堪称瑰丽，我终于确定，他的转型成功了，他不仅仅擅长推理，更擅长儿童文学！”
　　艾伦有种找到知音的感觉！
　　果然不止自己喜欢这个故事，还有几万十几万甚至更多的人，和自己一样为这个神奇的魔法世界感到着迷！


第990章 那你含棒棒哦
　　很显然，《哈利波特》火了！
　　这部先前被大多数人不看好的Theking老师转型之作，获得了超乎意料的成功，亚马逊的十几万好评只是这本书爆发的冰山一角，各大论坛对这本书的讨论度同样居高不下，至于各大实体书店就更不用说了。
　　许多书商不得不遭遇这样一个尴尬：
　　因为内心不看好《哈利波特》的市场前景，所以他们进货量并不大，这导致许多想要买书的顾客前往书店扑了个空，一时间颇有些怨声载道的意思。
　　而负责《哈利波特》业务的出版公司，也遭遇了类似的尴尬：
　　这部一出世就遭遇书迷哄抢的《哈利波特》，首印数字竟然还不到当初《福尔摩斯》首印数字的一半，市场供不应求也是和此有关，许多和Theking老师合作的出版公司也对这本书的市场表现力严重低估了！
　　总之，这是一桩集体打脸事件！
　　许多之前宣称《哈利波特》会失败的书迷或者专家，都有些懵逼，至于先前被认为是哗众取宠的沃尔特先生，这次是彻底的扬眉吐气了——
　　沃尔特高兴啊！
　　他之前作为专家受邀参加《文学沸点》节目，曾公开表示看好Theking老师的新书，他在节目中说“Theking老师的所谓转型其实只是换个风格而已”，言下之意就是这本《哈利波特》肯定可以和Theking老师其他作品一样大获成功。
　　这段话受到了许多人的抨击。
　　就连一些业内人也对他的这种言论嗤之以鼻，认为他是在哗众取宠，为了《文学沸点》的节目效果，刻意的博人眼球。
　　现在，《哈利波特》大获成功！
　　沃尔特也证明了自己并非在哗众取宠！
　　于是他之前的言论，一下子从“哗众取宠”，变成了“高瞻远瞩”，甚至有很多哈迷跑到沃尔特的推特下面，称他为“当代预言家”——
　　“我就服你！”
　　“说吧，你是不是提前看过《哈利波特》？”
　　“哪怕是瞎猫碰到死老鼠，那也值得佩服了，咱们谁能想到一个世界级推理作家，竟然能够写出这么精彩的儿童文学？”
　　被称为“当代预言家”的沃尔特相当受用。
　　他决定继续站队Theking老师，竟然趁着眼下的关注度，通过推特又一次对外发布惊人言论：“我认为《哈利波特》一定可以成为和《福尔摩斯》一样伟大的作品，此去多少年，都会长存于世人的心目中！”
　　这个言论，不可谓不惊人。
　　要知道，《福尔摩斯》现在已经被誉为“推理圣经”了，只要是对推理感兴趣的人，几乎没人没看过《福尔摩斯》，而现在沃尔特竟然说，《哈利波特》未来可以成为和《福尔摩斯》一个级别的超级经典？
　　这也太夸张了吧？
　　虽然《哈利波特》已经取得了巨大成功，市场上卖的也很火，但距离《福尔摩斯》那种堪称恐怖的影响力，差的可不止一星半点啊……
　　一时间，沃尔特再次被推到了风口浪尖。
　　不过这次大家可不敢像之前那样肆意嘲笑沃尔特异想天开了，毕竟《哈利波特》的征途才刚刚开始，从作品封面上那个大大的“一”字也可以看出这是一部系列作品，但凡开画就大爆的系列作品，潜力都是非常高的……
　　“难道这部作品真能达到《福尔摩斯》的高度？”
　　“这也太夸张了吧，横跨两个类型，还能够同时登顶巅峰吗……”
　　“如果沃尔特的说法得到实现，那Theking老师可真就牛大发了，甚至风头盖过东方那位洛阳老师，也不是不可能吧！”
　　……
　　大洋另一端，龙国。
　　陆玉儿和洛阳打电话的时候，笑着问道：“为什么你总是遭遇质疑？”
　　洛阳想了想，开口道：“因为我总是做一些出人意料的决定，换位思考，如果你这个言情天后，现在对外宣布下本书要写科幻，你觉得外界会怎么认为？”
　　“我写科幻？”
　　陆玉儿噗嗤一笑，她自己都不信，她甚至连《三体》都不能彻底啃动。
　　洛阳道：“Theking老师在人们的固有印象里，就是一个彻头彻尾的推理大师，他的名字是和推理紧密联系在一起的，就好像你，提到你，书迷脑海里第一时间闪过的词汇就是言情，这样的情况下，转型不被看好也就是完全可以被理解的事情了。”
　　“转型就一定不被看好吗？”陆玉儿问。
　　“也不尽然，要看是谁了，比如我，因为转型的次数太多，而且每次都能有个不错的成绩，所以我转言情，转历史，并没有遭遇太多的质疑。”洛阳道。
　　陆玉儿再度大笑：“你的意思是，多转几次大家就习惯了？”
　　洛阳点点头：“说起来儿戏，但这是事实，多转几次大家也就相信你转型的功力了，我写《盗墓笔记》的时候，外界也有很多人不看好我，不过他们质疑的，不是我能否驾驭悬疑探险这个题材——他们是相信我能驾驭这个题材的，只是不认为我能够达到坎斯通那种高度而已。”
　　“好像还真是……”
　　陆玉儿若有所思的点点头。
　　挂断了电话，洛阳身后传来柳沁幽幽的声音：“又是陆玉儿？”
　　今天《天龙八部》那边没有柳沁的戏份，所以柳沁一直和洛阳待在家里，结果她在沙发上看电视的时候，听到了洛阳和陆玉儿的通话。
　　洛阳点点头：“是陆玉儿……”
　　柳沁呵呵的笑：“那你含棒棒哦，隔三岔五煲电话粥。”
　　洛阳敏锐的从空气中闻到了一丝淡淡的酸味儿，他转过头盯着柳沁，似笑非笑道：“呀，柳沁同学，你这是吃醋了吧？”
　　“想多了。”
　　柳沁别过头去继续看电视。
　　洛阳眼睛一转，道：“肚子饿了，柳沁，你怎么还没做饭，说好的厨艺展示呢，要不今天我给你打下手吧，切切菜刷刷碗什么的……”
　　“今天来亲戚，饿了自己叫外卖。”
　　柳沁说完，狠狠瞪了洛阳一眼，差点没忍住就把手里的遥控器砸过去了，这家伙和陆玉儿聊天的时候，真当自己是不存在的啊……


第991章 哈迷组织
　　最后，为了抹平沁爷的醋意，洛阳只能默默钻进厨房做饭，说起来，柳沁吃醋的样子似乎还挺可爱的，那小嘴圆鼓鼓的，戳一下会不会很好玩？
　　洛阳忍不住想道。
　　如果这个想法被柳沁知道，洛阳少不得又要挨白眼。
　　接下来几天，《哈利波特》在西方市场完全可以用火爆异常来形容，无数人都在讨论，销声匿迹一年之后，Theking的声名再度响彻全球！
　　而在东方，《哈利波特》的表现同样非常亮眼。
　　仅仅一周的时间，就卖出了接近五千万册，作为《哈利波特》国内的合作出版公司，水木文化成为了最大赢家，这让同行忍不住一阵嫉妒，为什么Theking老师作品的龙国代理权会落到水木文化的手中……
　　国内的读者对《哈利波特》的评价，亦是相当的不错。
　　这种魔法巫师题材的作品，龙国除了网文中会有所涉猎之外，实体作品是完全没有相关题材的，所以大家初次接触，都充满了新奇感。
　　“很棒的作品！”
　　“还是第一次接触到这种巫师题材，非常惊艳。”
　　“的确有儿童文学的感觉，但同时也非常热血，里面大战伏地魔的部分情节堪称惊心动魄。”
　　“Theking老师不愧是Theking老师，哪怕转型也能如此华丽，大概只有咱们国家的洛大，才能和Theking老师这种存在相提并论了吧，他们的共同特点就是转型后依旧能够大火特火……”
　　众所周知，西方风味的作品在龙国经常遭遇水土不服的情况。
　　不过《哈利波特》并未遭遇这样的水土不服，除了一些天生对国外作品不喜欢的读者外，大多数人都是对《哈利波特》很有兴趣的：哈利波特、罗恩、赫敏的友情；伏地魔与其党羽的强大；霍尔沃茨魔法学院的新奇，这本书的种种已经深入人心……
　　甚至，国内还有人建立起了《哈利波特》的相关论坛。
　　许多共同喜欢着《哈利波特》的粉丝聚集在一起，时不时发帖讨论《哈利波特》的剧情，他们自称“哈迷”，是一个纯粹的书迷组织——
　　好的作品，总是能够把天南地北的人聚集在一起。
　　前世洛阳身边就有许多“哈迷”，而除了“哈迷”之外，还有《福尔摩斯》对应的“福迷”，《纳尼亚传奇》对应的“纳迷”等等，这些书迷群体本质上是和国内的“射雕迷”、“古龙粉”一样的，因为喜欢着同一个人，或者同一部作品，所以有非常多的共同话题……
　　日本那边，《哈利波特》表现同样不俗。
　　这从吉野和洛阳交流的语气就看得出来：“Theking老师，卖疯了，哈哈，《哈利波特》在我国非常畅销，您在我们国家的号召力真的太惊人了，每天前往书店购买小说的人简直络绎不绝，另外网络上，这本书也占据了话题的最高热度，甚至有很多我们国家的明星也在推荐这本书呢！”
　　洛阳笑了。
　　Theking在日本的人气一直都很高。
　　因为Theking的成名史，正是从日本开始的，当初一部《白夜行》，他可以说是吸粉无数，接着《嫌疑人X的献身》以及《姑获鸟之夏》，更是让他的名字如日中天，就连日本那位号称推理第一人的远藤间都被他比了下去。
　　可以说，很多日本粉丝，对Theking都是有归属感的。
　　甚至直到现在，日本网友还在和西方人争辩Theking老师的国籍问题，这也从凑面反应了日本粉丝对Theking老师的喜爱。
　　……
　　转眼间，半个月过去了。
　　随着《哈利波特》第一部的成功，洛阳开始动笔写《哈利波特》的第二部：【在普里怀特街四号房里面已经不止一次在早饭的时候发生争吵了，德思礼姨丈一大清早就被从他外甥哈利房间里传出来的响亮的猫头鹰叫声吵醒了，这让他很是恼火……】
　　第二部的名字叫《哈利波特与密室》。
　　书里继续讲述了哈利波特在霍格沃茨魔法学校的学习生活。
　　也是这一部里，马尔福的戏份更多了，马尔福是个魔法界血统高贵的存在，家庭显赫，平时带着跟班，还有可以随便欺负家养小精灵，类似于都市小说中的富二代角色，而哈利波特这个主角在马尔福看来和吊丝没什么区别，所以马尔福与哈利波特，自然是不对付的。
　　两人势同水火。
　　放暑假了，讨厌魔法的德思礼一家，竟然把哈利当作罪犯锁起来了，直到韦斯莱一家用飞天汽车才解救了哈利波特，暑假结束后，哈利波特与好朋友罗恩回到了学校——
　　魔法学院里有一则传说。
　　相传，学校创办人之一萨拉查斯莱特林曾经在学校里面建造了一个隐藏密室，只有他或者斯莱特林的继承人才可以进入其中，这个密室是为了清除学校中血统不纯的学生而建造的，当密室打开之后，学校开始变得一团糟，袭击事件接连发生，有些学生竟被变成了石头，凶手是谁却一直无法查出。
　　哈利是一个蛇佬腔。
　　因为哈利波特可以和蛇说话，而蛇正是斯莱特林的象征，所以，一时间人们纷纷认为哈利波特是斯莱特林继承人，是造成一切灾难的凶手。
　　典型的主角待遇。
　　而这个故事的主线正是哈利、罗恩、赫敏三个人寻找密室的入口和真正的斯莱特林人。
　　经过层层困难，哈利波特终于找到了密室的入口，而这次哈利波特的对手依旧是伏地魔，结局自然是哈利波特在众人的帮助下又一次击败了伏地魔，这是《哈利波特》的永恒基调，想要战胜邪恶，就必须要团结，如果哈利波特没有伙伴没有师长，而是选择单打独斗，那么他根本就没办法在与伏地魔的斗争中取得胜利……


第992章 双龙显威
　　写完《哈利波特》第二部，时间已经进入了九月份。
　　翻译、印刷、出版、宣传等等准备工作，都需要时间来完成，所以洛阳决定九月份先不发布《哈利波特》的第二部，缓一缓，等十月初再把第二部发布。
　　这样一来，洛阳也是重新轻松了起来。
　　每天只要按时上班下班，不用特意赶稿，生活美滋滋。
　　这一天，坐在办公室的按摩椅上，洛阳看起了《江湖》杂志的九月份满意度调查：
　　调查表显示目前排在第四名的作品，是米狐的《锦绣山河》，第三名是顾淼的《欢乐江湖》，姚重京的《寻唐》则是冲到了第二名……
　　从这份和第一个月截然不同的满意度调查中可以看出，《江湖》连载作品的竞争是非常激烈的，其实所谓满意度调查，本质上就是大家所理解的人气调查，而在这份人气调查中排在第一顺位的，赫然是青衫仗剑的《大唐双龙传》！
　　是的，三个月时间！
　　在这三个月时间里，《大唐双龙传》的人气调查从第四名，升到了第一名！
　　要知道，《江湖》杂志最近正处于百家争鸣的状态，不论是顾淼的《欢乐江湖》还是米狐的《锦绣山河》，亦或者姚重京的《寻唐》，都表现出了非常强大的竞争力，所以《大唐双龙传》的这次登顶，含金量可谓是非常之高的。
　　“终于发力了……”
　　看到《大唐双龙传》登顶，洛阳心中也有些感慨。
　　毕竟《大唐双龙传》的开篇并不算精彩，虽然有双主角的苗头，但同期的《欢乐江湖》、《寻唐》、《锦绣山河》都是非常强力的作品，所以刚开始的时候，《大唐双龙传》这本书的人气调查，是一直被另外三本书压着的。
　　不过……
　　随着剧情的逐渐铺开，《大唐双龙传》逐渐发力了。
　　不仅剧情方面越发的天马行空，而且这本书还展现出了不少让读者感到惊艳的新设定，这些新设定，可以说是完全不同于低武世界的那一套武学体系，这让很多武侠迷都大呼过瘾，甚至还有书迷认为《大唐双龙传》的格局已经超越了洛阳的射雕三部曲，因为它的武学层次真的很高，哪怕射雕三部曲中强大无比的中原五白，到了《大唐双龙传》里大概也只能算一流高手，在它之上还有宗师、大宗师等级别——
　　这种理解当然是片面的。
　　不过这也反应了一些读者对《大唐双龙传》的喜爱。
　　武侠迷们对于高手之间的战力排名可是非常在意的，并且经常乐此不疲的争论谁谁谁更厉害，当有人说中原五白到《大唐双龙传》世界只能算一流高手时，很多射雕粉就怒了，在射雕粉看来，中原五白这种层次无论到哪个武侠世界，都是宗师级别的存在，他们只是受累于《射雕》这个武侠世界的力量层次不高而已。
　　为此双方还展开了相当激烈的辩论。
　　这些都从侧面印证了《大唐双龙传》的红火，此书虽然是一部双主角作品，但代入感处理却比一些单主角的作品还要好，看着双龙从最底层的乞丐一步步成长为武林中，甚至是整个国家都举足轻重的大人物，YY感无疑是非常强烈的。
　　当然……
　　目前双龙在书里依旧是废柴。
　　距离他们真正成长起来，还有很长一段路要走。
　　其实《大唐双龙传》里面的许多设定，的确是很有新意的。
　　比如《大唐双龙传》里的人气角色，天刀宋缺，竟然是唐朝四大门阀之一，宋阀的领袖人物，再比如宇文化及这位隋末的叛军首领，竟然也在《大唐双龙传》里成为了绝世高手，这在金庸的作品中是很少见到的，另外还有石之轩这种格局极大的“邪王”，他凭借一己之力，经略西域，几年之间合纵连横，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了魏晋以来中原弱势的状况，这样的人物，在金庸作品之中，更是几乎不可能出现……
　　眼下的龙国武侠，基本还是以洛氏武侠为主体。
　　这样的背景下，忽然出现一本和洛氏武侠完全不同风格的《大唐双龙传》，其造成轰动也就是自然而然的事情了。
　　不过，有夸赞就有诋毁，或者说是争议比较恰当。
　　一些比较传统的武侠迷就认为，《大唐双龙传》YY过头了，像一本披着武侠皮的网络小说，全文都在为“爽”字服务，没有太多的内涵，同样写唐朝，相比之下姚重京的《寻唐》虽然也有一些借鉴网络小说的元素，但总体还是非常不错的，既有传统武侠的内涵，又有非常创新的地方……
　　洛阳本人，对这样的争议并不在乎。
　　他甚至还有些乐于见到这样的局面产生，百家争鸣，可不就是谁也不服谁吗，如果《大唐双龙传》这样标新立异的作品出现，武侠圈子里还是你好我好大家好的局面，那龙国武侠才真的是吃枣药丸，要的就是在争辩中博百家之长，总结出新的东西！
　　现在的情况是……
　　虽然《大唐双龙传》成功登顶，但姚重京的《寻唐》，顾淼的《欢乐江湖》，乃至米狐的《锦绣山河》依然很强势，他们的各方面数据并没有被拉开太远，《大唐双龙传》这个人气第一名的宝座，并非十分稳固！
　　“随时会被超越啊……”
　　洛阳笑眯眯的自然自语着，心底却并不太担心。
　　因为《大唐双龙传》属于较为少见的超长武侠小说，为了避免读者的阅读疲倦，黄易大师在写作中有意设置了几个高潮，在集中的几个章节里，敌我难分，勾心斗角，新人物和高手不断涌现，当然也有旧人物领便当走人，大量的设置悬念和使用多线的手法，吸引读者不由自主地一口气读下去，同时解释一些疑问，消除一些悬念和枝节，引导双龙走到更高的层面，并带出新的线索，所以《大唐双龙传》的剧情，目前只是展露了冰山一角而已。
　　杨公宝库！
　　玄武门变天！
　　宋缺神兵天降攻防战！
　　石之轩教授徐子陵不死法印！
　　当这些剧情出现，《大唐双龙传》的热度肯定可以更上一层楼，到时候这个《江湖》人气第一的宝座，舍我其谁！


第993章 历史讲座
　　放下《江湖》的满意度调查表，洛阳开始批示最近需要他签字的文件，这时候办公室的门忽然被敲响了，洛阳说了一声请进，就见到花七出现在眼前。
　　“什么事？”洛阳抬头问道。
　　“央视和国家文化局合作搞了个历史讲座，到时候会邀请一些历史学专家作为嘉宾出场，他们给老板也发了个邀请函……”
　　“历史讲座？”
　　“嗯，邀请函在我这。”
　　花七给洛阳递来了一张精致的卡片，洛阳看了会儿内容，道：“帮我拒绝了吧。”
　　花七点点头，也猜到洛阳多数是不愿意参加这种毫无新意的讲座的，事实上以洛阳如今的影响力，想要邀请洛阳参与的各类综艺、活动，可以说是不胜枚举，而眼下已经不是央视第一次邀请洛阳了，不过洛阳每次都会拒绝——
　　他可能是拒绝央视最多次数的人。
　　花七点点头又道：“还有个好消息要告诉老板，咱们公司在业内已经评上了第五名，现在排在我们前面的只剩下影皇传媒，零点国际，新海文化以及龙国教育出版社。”
　　“进入前五了？”
　　洛阳露出笑容，这的确是个好消息，看来收购陆玉儿的漫云文化公司之后，水木文化已经成功的上了一个台阶，就连一向财大气粗，和水木多有倾轧的游龙文化，此刻也被远远地甩到了身后。
　　“这倒是个好消息，你可以组织一个聚会庆祝一下。”
　　“我也有这个打算，最近公司上下正是最有干劲的时候，把大家聚在一起放松一下也不错，另外为了让普通员工也享受到福利，我安排了下个月公司职员的奖金翻倍，文件就在老板的桌子上，觉得可以就批了吧。”
　　“好！”
　　洛阳点头答应了下来。
　　水木文化经常会发一些福利，这也是水木文化被很多人向往的原因，只要加入水木文化，并且出色的完成工作，那公司的反馈也绝对是非常丰厚的，洛阳不是那种抠门的老板，甚至他对钱没什么明确的概念，相对于钱，他更需要手下职员的努力和忠心。
　　第二天。
　　花七安排了公司聚会。
　　聚会是在一家五星级酒店举行的，水木文化包场，能来参加聚会的全部都是水木文化的人，现场人头攒动，水木如今的规模可见一斑。
　　不过，就在聚会结束不久，洛阳忽然接到了一个电话。
　　电话是方云打过来的，方云是国家文化部的部长，可以算得上是位高权重的存在，当初洛阳参加秦淮峰会，还和方云交换过联系方式，而且那次两人算得上是相谈甚欢，只是那次之后，洛阳和对方就没有联系过，这次方云忽然打电话来，洛阳一时间摸不清对方的意图。
　　他接听了电话。
　　方云爽朗的声音在电话里传来：“洛阳老师，别来无恙啊。”
　　因为此前交流的还不错，所以洛阳对方云的观感很好，他跟着笑道：“方部长，别来无恙，打电话来是有什么事情吗？”
　　“有事情！”
　　方云性格比较直，上来就报出了自己的目的：“你最近是不是拒绝了央视的历史讲坛，负责节目的那位央视导演可跟我抱怨了好久，说你很难请，已经拒绝了央视整整十二次。”
　　“十二次？”
　　洛阳是拒绝了很多次央视的邀请，但他从没有记过确切的次数，没想到央视那边却记得这么清楚，估摸着正是怨念深重的时候啊。
　　他笑道：“我也是没办法，毕竟……”
　　方云打断了洛阳的话，三分玩笑三分请求道：“毕竟忙嘛，我知道你作为国民作家每天要应付的事情很多，也知道你很少参加各种节目，但这次的历史讲座是上面安排的任务，目的是弘扬龙国历史文化，关注的领导太多，就连我也不敢怠慢，还被推着来亲自给你打电话邀请，怎么着，给我个面子吧……”
　　洛阳一时间有些踌躇。
　　堂堂文化部长亲自给自己打电话，而且姿态还摆的这么低，洛阳要是一口回绝还真不太妥当，因此他犹豫了一下，问道：“为什么一定要请我？”
　　“我也就和你直说了吧。”
　　方云语气有些无奈道：“我说了你也不必不高兴，其实找你最大的原因是为了收视率，这种文化类节目一向收视低迷，但央视作为国家的喉舌很多时候还就必须得做这种节目，而你本身就能够影响许多国民，所以才会想到邀请你出席，当然，你那部《明朝那些事儿》，才是决定性因素，毕竟谁也不能乱弹琴，把一个不懂历史的人邀请过来。”
　　洛阳明白了。
　　感情是因为有大人物关注，偏偏历史类节目的收视又太差，央视怕到时候面子上难看，领导不高兴，所以才想要邀请自己去当吉祥物，照顾一下收视率，为此甚至派出了方云这尊大佬亲自开口。
　　“方部长要听实话吗？”洛阳忽然道。
　　“当然，我这人喜欢直来直去！”方云倒是陈恳。
　　洛阳直接道：“我看过邀请函上对节目的介绍，以这个节目的形式，就算邀请我出席也改变不了大局，因为对说教性质的历史类节目，观众是天生缺乏热情的，一个本身就很枯燥的节目，就算我也回天无力。”
　　“你还真敢说……”
　　方云没想到洛阳直接就批评他们文化报和央视搞出来的节目太枯燥，敢和自己用这种口气说话的人，大概也就眼前这位国民作家了。
　　他也没生气，反而兴致勃勃道：“那你有什么高见吗？”
　　洛阳想了想，干脆把前世《百家讲坛》的那套东西拿出来了：“与其播放个系列片，然后请一堆历史专家在现场七嘴八舌的解说，不如让一个精通历史的老师站在台上用自己的方式来讲课，系列片什么的根本不需要。”
　　方云愣了一下：“老师讲课？你不是说，观众对说教没有耐心吗……”
　　洛阳笑道：“讲课不代表枯燥，方部长也上过大学，应该知道有些老师的公开课能够吸引全校学生关注，而有些老师上公开课，却连一个班的学生都凑不齐，这就是讲课的趣味程度所决定的，大多数老师讲课千篇一律，但有些老师很擅长把原本枯燥的东西讲到妙趣横生。”
　　“就像《明朝那些事儿》那样的语言方式吧？”
　　方云毕竟不是普通人，一下子就领悟了洛阳的意图，他略有些兴奋道：“好像是个不错的主意，行了，你准备一下吧，我这就和央视那边商量，这个课，让你讲！”
　　“我讲？”
　　洛阳一下子懵逼了，怎么我都给你提供节目创意，最后还没逃避被抓壮丁的命运？


第994章 不速之客
　　洛阳下意识就准备拒绝，不过方云提前堵死了洛阳的话：“这想法是你提出来的，我可以为你力排众议，让节目照着你说的方式来，你也要为我去证明，我的决定是正确的，要不然你让我这张脸往哪里搁啊。”
　　“我……”
　　洛阳竟然无言以对。
　　所以说，耍嘴皮子，方云这种政客式的人物要远比自己厉害，不过仔细思考之后，洛阳觉得就算录几期节目也没什么，他一直想拒绝，无非是想清闲一段时间，但没得清闲也不妨事，反正自己天生就是个劳碌命。
　　“成，我答应了！”
　　“这才对嘛，算是我欠你一个人情，不管节目能不能成功，以后你有需要帮忙的地方，可以尽管找我！”方云认真道。
　　“那就却之不恭了。”
　　洛阳笑道，赚个文化部长的人情也不错，对方就是掌管龙国文化这一块儿的，以后自己说不得真有需要对方帮忙的时候。
　　方云嗯了一声：“对了，既然节目形式改了，名字也得换，你说叫什么好？”
　　洛阳想了想，道：“就叫《百家讲坛》吧，我不可能永远当这个节目的讲师，以后节目办下去，肯定还会有其他老师负责讲课……”
　　“好，这名字不错，用了！”
　　方云很是爽快道，这个人的性格就是非常爽快的那种，洛阳虽然被抓壮丁了，但还真是很难对方云这种性格升起反感的心思。
　　……
　　“什么，老板，你说你要参加那个央视的历史讲座？你之前不是让我回绝掉了吗，怎么又忽然改变主意了？”
　　花七得知洛阳的决定后，好奇道。
　　洛阳苦笑：“文化部长亲自给我打电话，之前又有些交情，所以不太好拒绝，但节目形式改了，所以结果应该不会太差。”
　　“好吧，去央视露脸也不错……”
　　花七琢磨了一番，开口说道，虽然洛阳曾经数次拒绝央视的邀请，但这个电视台的重要性还是不言而喻的，要不然怎么会有一堆明星挤破脑袋也想与之合作呢。
　　洛阳点点头。
　　让他去当吉祥物，他肯定是不乐意的，为了照顾收视率，坐在那儿和一堆精研学术的历史学家探讨历史，对方还不一定瞧得上他，这种事情洛阳想想就觉得头大，所以照着《百家讲坛》的形式来，似乎也不算太差，至少这是一件有意义的事情——
　　有意义的事情，洛阳还是很有兴趣的。
　　这种历史科普类节目，能够启发民智，增长知识，算是积极向上的节目类型，和那些只顾着娱乐的综艺是完全不一样的。
　　两天后。
　　洛阳再次接到了方云的电话。
　　“定下来了，节目形式就照着你说的来，名字也改成了《百家讲坛》，哼，手底下竟然也有人反对我的决定，洛阳，你一定要好好录这个节目，让有些思想僵化的人接受接受再教育！”
　　方云似乎心情不好。
　　洛阳隐隐猜到了什么，开口道：“方部长是遇到了什么难处吗？”
　　方云似乎喝了口茶，语气平和了不少：“也不算什么难处，只是有些人不乐意自己的节目被换掉，历来是能者居上，节目创意不行，让人给否了还不高兴，不知道谁给惯得臭毛病，你尽管照着你的想法来，不用有太大的压力，我相信你可以的，上次秦淮峰会，你就让我大吃了一惊，相信这次也不会例外。”
　　洛阳笑道：“您这是担着压力给我保驾护航，我能没压力吗？”
　　他不傻，自然能够想象到发生了什么，央视和文化部一起准备的节目被自己与方云的一番谈话给否掉，肯定是让有些人心里不舒服了，这种情况用脚趾头都可以想到。
　　“怕自己搞砸？”方云有点激将的意思。
　　“那倒不是，方部长也不用激我，既然你力挺我，那我自然也不会让您老人家失望，这个节目，再不济也比先前的强。”洛阳的确很有信心。
　　方云却佯怒道：“你小子胡说，我可不老，今年才四十八！”
　　这番话一下子拉近了两人的距离，洛阳笑眯眯道：“可我今年才三十不到，称呼您一句老人家，应该没什么不妥吧？”
　　两人哈哈大笑起来。
　　笑了一阵，方云道：“好了，不贫了，你这里准备准备，记得十号来央视，咱们准备录制《百家讲坛》！”
　　“没问题。”
　　洛阳点头答应了下来。
　　挂断了电话之后，洛阳才想起来自己还没问到时候要讲哪个朝代的历史，不过没等洛阳打电话回去，方云就发信息过来了：
　　“洛阳，你对哪个朝代的历史比较了解？”
　　洛阳打字回复道：“一般大家熟悉的朝代我有可以讲。”
　　这倒不是洛阳自大，作为《百家讲坛》一期不落全部看完的铁杆支持者，洛阳几乎熟知历朝历代的历史，就算《百家讲坛》没讲过的元朝之类，洛阳也能够说出了一二三来，因为他前世就对历史很感兴趣，看过许多相关书籍，做到不露怯还是挺容易的。
　　方云这次没回洛阳信息，显然是放心了。
　　时间一天天过去，转眼就到了8月10号，洛阳坐着龙万春的车来到了央视的大楼处，这个世界的央视大楼似乎比前世气派多了，看规模简直快赶得上天蝎大厦了，洛阳几乎是刚下车，就看到一个约莫三十岁，带着眼镜的女人迎接了过来：
　　“洛老师，我是方部长的秘书，方部长让我接您。”
　　对方显然是等待了好久，要不然也不可能第一时间出现，洛阳颇有些心中感动，点点头，开口道：“劳烦带路。”
　　“好的。”
　　女人领着洛阳坐上了央视大楼的电梯。
　　电梯在六楼停下，洛阳走了进去，结果还没进门，就听到一道略有些不满的声音：
　　“这不是胡闹吗，好好地节目说推翻就推翻，竟然还要让一个不到三十岁的作家讲历史，是不是他有几分名气，就能让我们这些钻研历史这么多年的老家伙靠边站？”
　　啧啧。
　　看来自己不太受欢迎啊。


第995章 略知一二
　　方云安排接引洛阳的秘书不禁非常尴尬，好在这时候方云也来了，解除了眼前的尴尬，方云一看到洛阳便满脸热情道：
　　“洛阳，欢迎啊！”
　　洛阳笑着点头道：“方部长不用客气。”
　　他倒没怎么生气，有人不欢迎自己，是他早有预料的事情，方云提前给他打过预防针，三人打完招呼，进入了房间。
　　房间内一共有四个人。
　　也许是听到了门口传来的寒暄声，所以现在房间内的四人都没人再说话，而是同时抬起头，看向了和方云一起进门洛阳。
　　“先给你介绍一下。”
　　“魔都大学教授方莉，国内著名历史学家张怀仁，复云大学历史系主任陈余，天都大学历史教授叶清华。”
　　天都大学？
　　洛阳忍不住多看了叶清华一眼。
　　没想到这里还有天都大学的教授，只是对方的面容洛阳并没有太多印象，这也正常，天都大学各系的教授不少，自己不认识并不奇怪。
　　他开口道：“四位老师好。”
　　虽然刚刚在门口听到了一些不太好听的言论，但他今天来不是为了和谁争辩什么，而且这几人光论年龄，都算得上是自己的长辈了，尊老爱幼可是传统美德，只要对方不咄咄逼人，言语上的争锋相对完全可以避免。
　　四人点点头。
　　其中的叶清华还露出了一抹笑容：“你好。”
　　看来唯一对自己没有敌意的，就是这位天都大学的历史系教授了，洛阳毕竟是天都大学走出来的，就算被否了节目，对方也表现出了相当的气度，大概还有点儿护短的意思在里面。
　　方云介绍完四人，又指了指洛阳道：“这位是……”
　　“否掉我们节目的洛阳嘛，我知道他，方部长不用介绍了，我只是好奇这位洛大作家，对历史有过怎样的研究？”
　　说话的是复云大学历史教授陈余。
　　洛阳一听声音，就知道刚刚在门外听到的抱怨正是这位叫陈余的教授发出的，对方看向自己的目光中似乎带着一抹审视的味道，语气乍听没什么问题，但那一抹隐隐的不屑却怎么也隐藏不住。
　　“略知一二。”
　　洛阳用前世电影《赤壁》里诸葛亮的名言回应对方。
　　这句话的确很有杀伤力，一下子就让对方没话说了，“略知一二”，这四个字可以理解为狂妄，可以理解为谦虚，就看说话人怎么解释。
　　气氛一时间有些冷场。
　　还是天都大学这位叫做叶清华的教授打了个圆场，他笑道：“洛阳，虽然天都大学出身，但你应该不认识我吧，我对你很熟悉啊，你毕业后，郑老可没少和我提到你的名字，说你是我们学校走出的骄傲，没想到我们在学校里没什么交流，今天见面却是以这样一个方式。”
　　洛阳肃然起敬：“有机会请叶老师代我向郑老问好！”
　　对于郑半秋，洛阳还是很尊重的，这位天都大学历史系的老教授，与天都大学另一位教授陈杜月，都对自己非常照顾，没想到叶清华和郑半秋还关系不错的样子，想想也是了，郑半秋作为天都大学资历最老的历史系教授，和叶清华这个同事的关系当然不会太差。
　　叶清华点点头，和蔼道：“今天要加油了。”
　　说完，叶清华又对身边三人道：“老方，老张，老陈，洛阳是郑老最看重的学生，你们可一定要照顾一二啊。”
　　“……知道了。”
　　张怀仁、陈余、方莉自然知道叶清华在替洛阳背书，为此甚至不惜搬出了郑半秋这尊大佛，郑半秋在龙国历史界的地位非同一般，就算他们也不好不给面子，因此只能含糊的应了一声，没有继续多说什么，但他们对洛阳的不友好，还是能够通过神情看得点儿苗头。
　　说起来洛阳国民作家的名头虽然很大，但学术界的人还真未必就把洛阳放在眼中。
　　因为这几个人，都是属于国内德高望重的存在，在历史学术这个领域，他们属于真正的权威存在，至于他们对洛阳不友好的原因，除了因为洛阳否了原先节目外，还有一个原因。
　　那就是……
　　在他们看来，洛阳一个不到三十岁的年轻人，就算知识面比一般年轻人广泛，就算出过历史题材的文学作品，但又能有多少真才实学呢，写小说和搞历史研究，毕竟是有着本质差别的，央视一直坚持找洛阳过来，看重的无非就是洛阳的人气而已。
　　这是最气人的。
　　敢情是嫌我们这群老家伙没人气，不如洛阳这个小年轻受欢迎？
　　方云也知道这几人心里有别扭，但在这群人面前，他也不好摆他文化部长的派头，只能把话题拉上正轨：“咱们还是先讨论一下节目第一期讲哪个朝代吧？”
　　“之前不是定了三国吗？”
　　张怀仁看了洛阳一眼，面无表情地说道。
　　陈余对洛阳是最不待见的，他有些阴阳怪气道：“在场就数老方对三国的研究最深，不过既然定了洛阳，那就让洛阳来好了，只是……恕我直言，洛阳小老师，你懂三国吗？”
　　洛阳笑了笑，依旧道：“略知一二。”
　　陈余一口气差点没噎着，这小子，说话还真有点气人，问什么都回略知一二，略知一二到底啥意思啊，你懂还是不懂？
　　叶清华再次打起了圆场：
　　“既然节目形式变了，第一期也可以换个朝代来讲嘛，比如，咱们可以讲讲明史，洛阳写过《明朝那些事儿》，那就再给大家讲讲明朝那些事儿？”
　　明朝？
　　显然也叶清华是在照顾洛阳了。
　　陈余“嘿”了一声，也不多说，只是脸上的不屑越发明显了。
　　方云却舒了口气，虽然洛阳告诉自己，说自己是每个朝代都有所涉猎，但方云也担心洛阳对其他朝代不那么了解，万一露怯那可就真要出洋相了，所以他准备定调子：
　　“既然如此，那就……”
　　“那就三国吧，毕竟是原先定好的计划。”洛阳在方云定锤之前开口了，陈余的不屑几乎写在脸上，如果自己真要选择明朝，只怕这位就得把自己给看扁了。
　　唰唰唰！
　　屋内的目光重新汇聚在洛阳身上。
　　众人非常不解，这小家伙还真敢说，竟然主动放弃自己比较了解的明史，转而给观众讲三国，他这是为了和陈余怄气呢？
　　方云皱眉道：“洛阳，不用意气用事……”
　　叶青云也开口道：“洛阳你先考虑清楚，不要一时冲动。”
　　洛阳笑了笑，知道这二人是担心自己，不过他还真就不怕讲三国：“不妨碍的，既然已经定了三国，那何必又临时更改呢？”
　　“不错。”
　　陈余开口，也不知道是夸奖洛阳的胆魄，还是嘲笑他的不自量力。
　　方莉看向洛阳的目光也发生了变化，她不知道洛阳是胸有成竹，还是真为了与陈余斗气，按理说对方虽然年轻，但走到今天的地位，应该不至于为一些言语上的得失而进退失守吧？
　　“砰砰砰。”
　　门外有人敲门，是方云的秘书：“部长，咱们先去录制间吧，那里的观众已经入场了，几位老师的位置也安排好了……”
　　方云犹豫了一下。
　　他知道从洛阳答应讲三国那一刻起，就已经没什么退路了，于是只能点点头：“咱们走吧。”
　　陈余第一个站起身，笑眯眯道：“好了，出发咯，希望能安排个靠前的位置，我也正想瞧瞧现在的年轻人会如何讲三国时代的故事呢。”
　　众人站起身，出门，走向录制间。
　　一边走，方云一边在悄悄观察着洛阳的神色，结果后者依旧是那副“略知一二”的云淡风轻，他忽然不那么担心了。


第996章 洛阳品三国
　　央视三号演播厅。
　　此时演播厅现场已经坐满了观众，众人正窃窃私语着等待着节目的开始，方云、叶清华、陈余等人轻悄悄的坐到了台下的席位上，而洛阳则是在后台的安排下换服装、化妆，然后登上了《百家讲坛》的舞台。
　　哗啦！
　　当洛阳登场，台下忽然一片喧哗！
　　“我去，没有看错吧，这个上台的年轻人竟然是洛阳，央视的这个新节目，竟然请来洛阳负责当主讲人？”
　　“洛大？”
　　“国民作家？”
　　“央视竟然把他请过来了？”
　　“这可是央视历史类节目啊，洛阳能行吗？”
　　“我们洛大当然可以，他写过一本小说，叫做《明朝那些事儿》，很红的，至今仍然是龙国历史类作品销量第一名！”
　　“不能够吧，写小说和讲历史还是有区别的啊……”
　　“看看吧，哈哈，我闺蜜可是洛阳的铁杆粉丝啊，如果他知道央视新节目的主讲人是洛阳，估计后悔的肠子都青了……”
　　现场不乏洛阳的粉丝，甚至有人发出了尖叫。
　　坐在台下的张怀仁淡淡道：“看来央视请他来，的确能带动些收视率。”
　　方莉和陈余表面一幅不置可否的样子，心里却是暗暗震惊，现场的观众可不是外面那些普通脑残粉，对历史有兴趣的人，大多是不那么容易加入追星行列的，结果洛阳一出场就引爆全场，这是他们始料未及的。
　　叶清华道：“这就是传说中的明星范吗？”
　　方云因为当初秦淮峰会上见识过洛阳的人气，所以此刻并没有太过大惊小怪，只是随口笑着道：“严格意义上来说，他可不是什么只会吹拉弹唱的演艺界明星。”
　　不管这节目成功与否，至少洛阳对收视率的影响不可忽视。
　　台上，洛阳面对这样的场面，早已是得心应手，他开口道：“很荣幸能在这里见到大家，如你们所见，我今天是《百家讲坛》的讲师。”
　　洛阳一开口，台下就安静了下来。
　　所有人都看着洛阳，尽管有人担心洛阳讲不好历史，但节目的基本规则大家还是遵守的，就连一直对洛阳不太喜欢的陈余等人，也一言不发的听着，洛阳开始了自己的第一期演讲：
　　“以故事说人物。”
　　“以人物说历史。”
　　“以历史说文化。”
　　“以文化说人性。”
　　“我今天要给大家讲的，是三国的故事，三国是一个什么时代呢？是一个动乱的时代，是一个苦难的时代，也是一个英雄的时代，曹操曾经有诗写这个时代，白骨露于野，千里无鸡鸣，千里之内都听不到鸡叫，在这样一个时代，有很多人为了国家的重新统一，付出了自己的聪明才智，比如说雄才大略的曹操，鞠躬尽瘁的诸葛亮，风流潇洒的周瑜，坚忍不拔的刘备，都是这个时代的英雄！”
　　有点意思啊！
　　陈余、方莉、张怀仁三人对视了一眼。
　　叶清华和方云也露出了笑容，不论节目最终质量如何，单单这个“以历史说文化，以文化说人性”的开场白，就很有味道，显然是精心准备过的。
　　懂行的人尚且觉得不错，观众就更不容说了。
　　一些不太了解洛阳，担心洛阳讲不好历史的观众，此刻也不禁提起了精神，想听听洛阳是怎么讲这个三国的——
　　洛阳笑了起来，很有亲和力。
　　“这里，我们先说说周瑜，读过《三国演义》，听过三国评书，或是看过三国有关戏剧的人，往往会产生一种错觉，好像周瑜是个气量狭窄的人，因为我们记住的是【三气周瑜】的故事，我们记住的是【既生瑜何生亮】，我们记住的是【周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵】，这已经成为我们日常生活的口头禅了。”
　　顿了一下，洛阳摇头道：“事实却并非如此。”
　　这话一出，台下的安静瞬间被打破，在很多人的印象里，周瑜就是被诸葛亮活活气死的，这样的人，心胸难道还不狭窄吗？
　　“真的假的？”
　　“那周瑜是啥样的？”
　　有观众提出质疑，方莉却情不自禁的点点头：“这小子，倒也不是信口胡诌，周瑜的确是个不一般的人物。”
　　“没错。”
　　张怀仁同意的点点头。
　　陈余撇了撇嘴，他当然知道洛阳的结论没问题，事实上如果洛阳真要照着《三国演义》说三国，那今天的节目基本算是完蛋了，一个只看过《三国演义》就敢说自己懂三国的人，根本就是个笑话，洛阳目前为止所讲的东西，在陈余这种专业人士看来，算不上多么了不起。
　　台下的声音渐渐减少，大家都想知道洛阳是怎么解释的。
　　洛阳开口了：“周瑜是一个非常不寻常的历史人物，他二十四岁的时候，就被孙策任命为建威中郎将，开始了建功立业，而且也就是在这一年，和他同龄的孙策，与他一起迎娶了当时的美女，大乔和小乔，可以说周瑜这个人是少年得志，春风得意啊，他人长的漂亮，事情也做得漂亮，当时吴中将他称为【周郎】，郎字的本意是小伙子，不过在这里却是称赞之意，当时吴中这个地方的人叫孙策为孙郎，叫周瑜为周郎，翻译过来就是【孙帅哥】和……【周帅哥】。”
　　“噗……”
　　“孙帅哥和周帅哥……”
　　“洛大你这是哪家学的翻译啊，我想报名！”
　　台下瞬间乐不可支，有人意识到，这种讲述方法类似于洛阳的那本《明朝那些事儿》，而且因为感情充沛的缘故，所以更加吸引人了。
　　洛阳并不是主持专业。
　　但因为放得开，而且有过演讲的经验，所以很清楚讲故事的节奏，也知道如何抓住观众的心，他看向台下道：“周瑜的气量比大家想象的要大很多。”
　　现场静悄悄。
　　只有洛阳的声音响起：“陈寿的《三国志》曾经说他是【性度恢廓】，同时代的人对他评价也很高，比如刘备，对周瑜的评价是【气量颇大】，蒋干则说他【雅量高致】，所以把周瑜说成是一个气量狭窄的小人，这真的是千古奇冤！”


第997章 酣畅淋漓
　　“有两下子啊。”
　　“还引用了《三国志》的内容。”
　　“至少他所谓的略知一二，并非完全是推脱之言。”
　　方莉和张怀仁小声交流，对洛阳的印象隐隐有了改观，叶清华则是连连点头，至于陈余，他正冷着张脸，明显心情不太美丽的样子。
　　而观众，此时已经被洛阳的讲述吸引了——
　　“我认为，任何历史事件和历史人物都有三种形象，一种是历史的本来面目，我们称之为历史形象，这是历史学家主张的样子；第二种是文学艺术作品当中的面目，我们称之为文学形象，这是文学家、艺术家主张的样子；还有一种，是一般老百姓主张的样子，我们称之为民间形象，比方说民间信仰中历史人物的形象，以及我们每个人心目中历史人物的形象……”
　　历史形象？
　　文学形象？
　　民间形象？
　　这个总结，无疑是非常犀利的，洛阳由浅入深的解说方式，一下子就让台下的观众悟透了其中的原因，而这时候，方莉、张怀仁等人的脸上已经出现了一丝赞许，就连陈余，表情也逐渐变得凝重起来——
　　自己似乎真的以貌取人了？
　　想到这儿，陈余心里还是有点不舒服，毕竟他是众人里对洛阳成见最深的，但这个让自己瞧不上的年轻人，正在以一个光明正大的方式证明着自己。
　　且看你怎么继续……
　　陈余坐直身子，盯着洛阳，如果洛阳下面出错的话，那也顶多算是一知半解，自己先前的对其的看法也就没什么问题了。
　　台上。
　　洛阳在继续：“这三种形象是有差距的，而对于三国来说，形象最离谱的是诸葛亮先生，提起诸葛亮大家很容易想到【空城计】，这是诸葛亮个人传奇色彩上浓墨重彩的一笔，展现其惊艳卓绝的军事天赋，但在这里，我要告诉在座各位，其实这些都是小说中采用演义的手法刻画和塑造出来的，历史上真实的诸葛亮是个杰出的政治家，但军事天赋却并没有大家想象中那么神乎其神，所谓【空城计】，更是根本不存在的！”
　　观众皆惊！
　　诸葛亮军事天赋一般？
　　耳熟能详的【空城计】根本不存在？
　　洛阳这个说法实在是太让人吃惊了，但因为洛阳刚刚对周瑜的一番解说有理有据，颇为令人信服，所以这次也没人出声质疑，大家都目光紧紧盯着洛阳，想听听洛阳会拿出什么证据解释自己的言论。
　　“空城计不存在吗？”
　　台下的方云也将信将疑，询问身边的周清华。
　　周清华则是尴尬的看向对三国研究最深的魔都大学教授方莉，显然他也不是特别清楚三国的这段历史，不过谁也没想到的是，一直对洛阳看不上的陈余竟然开口了，而且一开口就赞同了洛阳的言论：“他说的没错，《空城计》的确是杜撰出来的。”
　　陈余虽然不喜欢洛阳，但对历史的热爱却让他无法容许自己胡说八道。
　　陈余说完，一旁的方莉也点头赞同了这一说法：“诸葛亮的军事才能不错，但同时期还有几个人是比他更强的，这个人最大的能力是在政治方面……”
　　说这句话的时候，方莉已经彻底放下了对洛阳的成见。
　　台上，洛阳迎向观众好奇的目光，笑道：“至少从晋代开始就已经是很多人追捧诸葛亮了，当时有一个叫郭冲的人，嗯，郭冲这个人，大概是诸葛亮的铁杆粉丝……”
　　还“铁杆粉丝”呢……
　　台下的观众不禁发出一阵阵笑声。
　　“这个铁杆粉丝啊，他觉得现在大家对诸葛亮的评价远远不够，于是写了一篇文章，叫做【条亮五事，隐没不闻于世者】，什么意思呢，就是说我这里还有五件事情是你们大家不知道的，其中第三件事情就是空城计，源头出来了，诸葛亮的【空城计】，最早正是见于郭冲的这篇文章，情人眼里出西施啊，同志们，你们觉得铁杆粉丝的说法能靠谱嘛？”
　　台下再度笑了起来。
　　还情人眼里出西施呢，敢情诸葛亮成郭冲的梦中情人了？
　　洛阳表情却严肃起来：“事实证明，铁杆粉丝的说法很多时候是不靠谱的，因为当时的司马懿官居荆州都督，驻扎在宛城，他不在阳平的战场，又怎么可能配合唱一出空城计呢，难不成这司马懿还有分身术不成？”
　　是这样吗？
　　司马懿的不在场证明？
　　很多观众都是将信将疑，继续看着洛阳。
　　洛阳没有让大家失望：“我们简单地说一下这个空城计吧，大体上的意思就是说司马懿率兵来进攻，当时诸葛亮手上已经没有兵了，只好把城门，四个城门全部打开，派20个老兵在门口扫地，诸葛亮自己搬了一张琴，焚了一炉香，带了两个小孩子，坐在城楼之上唱卡拉OK，司马懿的大军跑来一看，不知道是怎么回事，然后司马懿自己打马上前，大为惊诧，说这牛鼻子老道搞什么，城门大开，他这是开Party啊？”
　　噗！
　　开Party？
　　还唱卡拉OK？
　　虽然已经习惯洛阳嘴里时不时蹦出的现代用语，但大家还是有种乐不可支的感觉，这个洛大没想到讲起故事，这么逗。
　　洛阳很满意眼前的“笑果”。
　　他趁热打铁道：“大家想啊，十万大军在身后，司马懿却暗搓搓的琢磨着，孔明这哥们到底几个意思，难道真要我上去和他K歌，我上去K歌，你把我KO，我找谁评理去啊，哼，我才不上这个当，撤！”
　　“可能吗？”
　　洛阳瞪着眼睛问。
　　台下的笑声变得更大了。
　　就连方莉几人都忍俊不禁，这小家伙虽然话是糙了点，但说的东西却仍然基于史实，最难得的是，这语言天赋简直高的吓人，几乎是完全掌控了观众的情绪。
　　洛阳知道要抛干货了。
　　他开口道：“既然大家在笑，显然也觉得这事儿蹊跷吧，司马懿不敢进攻无非就是怕城内有埋伏嘛，就那么大一个城池里面能埋多少人啊，冷兵器时代总不可能埋一个飞毛腿导弹吧，我派一个侦察连进去看看行不行，为什么要撤兵啊，还有，你司马懿不是还能听到孔明唱卡拉OK嘛，那就说明双方距离非常近啊，你就算怕有埋伏不敢进城，那你为什么不找个弓箭手把诸葛亮给射下来，哪怕按照《三国演义》的说法，双方兵力十分悬殊，有说二十万的，有说十几万的，那你围而不打行不行啊，你把这个城围起来三天五天，困住他们行不行，干嘛撒腿就撤了？”
　　笑声渐渐消失！
　　一群观众都听得入神了，有些人更是说不出话来反驳！
　　方莉扪心自问，如果今天讲三国的人是自己，那自己能达到洛阳这种效果吗，不用谁来回答，答案已经很明了了。
　　一旁的张怀里道：“是个人物。”
　　显然，他也从开始的质疑，变成了和张莉一样的服气，洛阳这番讲述，堪称是妙语连珠，酣畅淋漓。
　　至于方云和叶清华，此刻已经笑开了花。
　　这两人和洛阳的关系都不错，看到洛阳在节目中大放异彩，他们心里也觉得高兴，之前的担心早就烟消云散了。
　　而心情最复杂的，莫过于陈余了。
　　陈余一开始是瞧不上洛阳的，甚至就连节目组导演私下都和自己说，请洛阳只是为了收视率做考虑，但谁也没想到，这个收视率担当竟然懂的如此之多！
　　略知一二？
　　想起先前这小子的答案，陈余苦笑起来……


第998章 道歉与感谢
　　“我知道大家很多人，对三国的印象都来自于《三国演义》，但《三国演义》是根据历史改编的一部演义小说，论在文学史的地位，《三国演义》毋庸置疑，但要是以为《三国演义》就是真实的历史，那就未免贻笑大方了。”
　　洛阳继续自己的科普：
　　“其他的诸如【火烧博望】、【火烧新野】、【草船借箭】等等故事都是编出来的，其中最可笑的是【孔明借东风】，大家可以去看一下《三国演义》，当时诸葛亮借东风是个什么形象，披头散发，光着脚丫，穿一身道袍，活脱脱一个妖人，装神弄鬼嘛，但其实诸葛亮不是妖人，他当时也是个帅哥，借东风这个事情当然也是没有的，实际上诸葛亮在赤壁之战期间的主要功绩，是促成了刘备军事集团和孙权军事集团的联合，而诸葛亮在刘备去世之前的主要功绩也是为刘备定下了三分天下的政治策略，可以说诸葛亮是一个杰出的政治家，但未必是一个杰出的军事家，是到了《三国演义》里面，诸葛亮才变成杰出的军事家，神机妙算，而且算无遗策，其他的军事将领都变成了提线木偶，傻乎乎地带着军去打仗，走到地方掏出一口袋，军师给我的锦囊妙计，打开看看，哦，这么办，这个实在是太离谱了……”
　　演播厅内，洛阳的声音响彻。
　　时间一点一滴的过去，二十分钟后洛阳讲完了第一期的内容。
　　“古今多少事，都付笑谈中，各位观众，《百家讲坛》第一期《大江东去》至此结束，谢谢大家，谢谢你们。”他鞠躬感谢观众。
　　“这就结束啦？”
　　“我还没听够呢！”
　　“精彩，洛大讲的真是太精彩了！”
　　“从没想过央视的历史讲座也能这么有趣，本来我也就是陪我男朋友过来随便听听的，甚至打算睡一觉，结果还真是意外之喜啊！”
　　观众依依不舍！
　　不过掌声还是响了起来，而且持续了足足好几分钟，每个观众脸上都洋溢着笑容，显然对这个节目极为的喜欢，直到出门还在讨论刚刚的内容。
　　“请各位填一下满意调查。”
　　一名央视的工作人员手里拿着卡片，分发给刚刚出门的观众们，观众们拿到调查卡之后，大多数都毫不犹豫的在第一栏打了勾。
　　还有人认认真真的写上了自己的看法。
　　比如一名带着眼镜的年轻人便这样写道：“节目非常棒，洛大的讲课方式值得许多大学的历史系讲师学习，等节目播出会再看一次，真的非常精彩，同时也让我明白原来自己了解的历史，都是经过无数重艺术加工的！”
　　还有一个女孩也写道：
　　“从没想过历史也能这么有趣，洛大如果是我以前的历史老师，那我以前的历史成绩肯定就不会这么差了，祝福节目越办越好吧，非常满意的一次经历！”
　　……
　　观众都离场后，洛阳回到了后台。
　　没一会儿，方云等人就进来了，只见叶青云满脸笑眯眯道：“洛阳，你还真是令我刮目相看啊，难怪在学校里老郑动不动就在我耳边夸你，这份历史素养，可不是一般人能具备的，甚至你讲的有些东西，连我也吃不准，果然英雄出少年啊！”
　　洛阳谦虚道：“叶老师谬赞了。”
　　方云道：“不用谦虚，你今天表现的的确非常好，现场爆发了好几波掌声，如果按照咱们之前的玩法，还真达不到这个效果，而且说实在的，听你这一讲，我还真有大收获！”
　　“方部长说的没错。”
　　这次讲话的是方莉，这位来自魔都大学的历史系教授开始对洛阳是心存不满的，但洛阳的第一期录制已然是彻底打消了她心中的不悦：“洛阳老师，我们开始对你的态度可能不是很好，但你要相信那是对事不对人，我们热爱历史，所以害怕这个历史节目被搞砸。”
　　洛阳笑道：“没事，如果以后有什么错，方老师还请指正。”
　　“我之前可能也是对你有点意见，在此和你说一下抱歉，还有陈余陈老师，他和我以及方莉方老师，都是站在同一个角度思考问题的。”
　　这次说话的是张怀仁。
　　而张怀仁的身边，陈余微微有些尴尬，但却并没有逃避，坦然道：“我也要和你道歉，之前是我犯了以貌取人的毛病。”
　　“没事没事……”
　　洛阳没想到陈余竟然也会和自己道歉，一时间有些意外，连连摆手表示不介意，他之前心中的确是有点火气的，但把节目说完，那点火气其实也早就没了，陈余这些人并非外界那种眼高手低的专家，他们是真心希望历史能得到普及，这是好事，值得尊重。
　　“老咯……”
　　陈余心中非常感慨，原来不知不觉，年轻一代已经这么出了个这么有涵养的年轻人，听说后者还是国民作家，这种优秀的年轻人，还是越多越好啊，他不是那种死不低头的老顽固，洛阳真的表现出自己的水平，他也不会去和对方继续争锋相对。
　　就在气氛一片和谐的时候，一名略有些富态的男人进来了。
　　男人进门之后，先是和方云等人打了招呼，然后对洛阳道：“洛阳老师，我是《百家讲坛》的导演刘振，今天我们节目组要感谢您的表现，刚刚观众的满意度调查竟然达到了百分之九十七，这是我们节目组之前万万没想到的！”
　　“不用谢。”
　　洛阳笑着说道。
　　这又是感谢又是道歉，弄得他都有点不好意思了，好在方云看出了洛阳的窘迫，提议道：“要不咱们去吃顿饭吧，我请客？”
　　“好啊！”
　　众人欣然同意，一团和和气气。
　　晚上回到家中已经是八点钟了，柳沁刚好也拍完戏回来，见到洛阳，啧啧道：“听说你今天去央视录节目了，怎么，要转战娱乐圈和我抢生意啊？”
　　“谁敢和柳大天后抢生意啊。”
　　洛阳调笑着勾起柳沁的下巴，飞快的在对方的嘴唇上亲了一下，在对方还没有反应过来的时候，大笑着进入了房间。
　　嗯……
　　心情不错。


第999章 感冒灵
　　“天都央视频道新栏目《百家讲坛》，邀请国民作家洛阳老师担任第一期讲师，带我们一起领略那烽火硝烟的三国岁月，为大家讲述那些你们所不知道的三国秘辛，央视一套，本周星期三下午一点，期待您的观看！”
　　一周后，《百家讲坛》进入宣传期。
　　因为洛阳一直比较低调，所以很多网友都不知道洛阳竟然接受央视邀请录历史类节目去了，消息一出，立刻就轰动了全国！
　　“洛阳上节目了？”
　　“还担任了节目的历史讲师？”
　　“厉害了，我的洛大，竟然还懂得三国知识……”
　　“话说洛大讲三国真的靠谱嘛，据我所知，能证明洛大历史方面知识的，只有一本《明朝那些事儿》，所以要讲也是讲明朝吧，怎么变三国了？”
　　“管他呢，洛大上节目我就看！”
　　“没错，我还想去央视的录制现场呢，我可不在乎洛大讲什么，作为五年以上的铁杆粉丝，只要看到他我就开心了！”
　　节目关注度几乎是直线上升！
　　千度搜索上，诸如“洛阳的央视节目什么时候播出”这种问题，更是层出不穷，“洛阳讲三国”，更是成为了各大论坛最热门的关键字。
　　央视的节目组简直乐开了花！
　　洛阳的号召力真的是太强大了，他们还没怎么宣传呢，只是在电视台稍微的透露点消息，竟然就引发了这么广泛的关注度，这要是换了一般的教授专家，肯定是没办法引起这么大轰动的。
　　其实，这也和洛阳很少上节目有关。
　　作为国内人气最高的作家，洛阳鲜少参加一些所谓的综艺节目，也不怎么喜欢接受媒体的采访，这导致他的曝光度很低，所以他上节目，一下子就吸引了无数的关注。
　　就在无数关注之中，时间进入了周三。
　　下午一点钟，无数观众早早的守在电视机前，央视一套终于播出了第一期《百家讲坛》，洛阳登场，对三国的种种解读首次对外披露……
　　“空城计并不存在！”
　　“周帅哥的度量其实很大！”
　　“草船借箭、火烧新野都是后人杜撰！”
　　“诸葛亮是一位出色的政治家，却未必是一个成功的军事家！”
　　随着一条条违背大家固有认知的论断出现，网络上立刻炸开了锅，无数人都在针对《百家讲坛》第一期的内容进行了讨论——
　　“洛大还真神了！”
　　“神个毛线，确定不是在胡扯吗？”
　　“就是啊，根本就是胡说八道嘛，我小学历史老师都知道草船借箭是真实存在的历史事件，怎么到了洛阳嘴里就变成了后人虚构，这怎么可能啊，难道我老师是骗我的？”
　　“楼上就这么确定小学历史老师一定正确？”
　　“呵呵，没想到还真有傻子存在啊，你倒是说说洛阳哪一条结论是信口胡诌，他说的每个论断，可都是旁征博引，有理有据的，其中还提到了无数史书的原句，难道这些史书都随便编的，就《三国演义》才是史实？”
　　“太好看了！”
　　“本来是冲着洛大本人去的，却被他讲的东西吸引了。”
　　“我记得以前是有个学历史的朋友说过，《三国演义》里很多东西都是艺术加工的，因为这是一部小说，所以洛大说的很可能是正确的，如果他胡说八道，央视也不让播出啊……”
　　“谁知道呢，我们又不是专业的……”
　　要专业的是吧，很快专业的就来了，复云大学历史系主任陈余站出来了，他在节目开始前和洛阳不太对付，现在有点将功补过的意思，不但支持了洛阳，还将洛阳在《百家讲坛》中举出来的典故和引证来历，一个一个贴上了原文与出处：
　　“洛阳老师的结论完全正确！”
　　紧接着，魔都大学历史系教授方莉、著名历史学家张怀仁、天都大学历史系教授叶清华，天都大学历史系教授郑半秋都转发了陈余的微博，并附言肯定了洛阳的论断。
　　其中，对三国最有研究的方莉说道：
　　“看到网上有不少人对洛阳老师在《百家讲坛》上的论坛抱有怀疑，我在此可以负责任的告诉大家，洛阳老师的绝大多数言论都是有历史依据并且符合历史规律和一定程度历史逻辑的，当然，其中也有的是洛阳老师个人观点，不过历史本来的面目本来就很难去还原，毕竟我们谁也没见到周瑜和诸葛亮这些人，正所谓百家讲坛，各家说各言，都可以加入自己的分析和观点，有分歧才是正常的，但也有很多东西是不存在太大分歧的，比如你们所说的空城计和借东风，历史确实没有过记载，而且我和几乎所有历史学家的分析和洛阳老师一样，这两件事是不存在的，即使存在，也不可能有这么夸张，也不是生在诸葛亮身上的，这完全是无中生有或者是夸大其词地文学艺术加工，并不是真正的历史，诸葛亮也不是什么军事天才，最多最多算是个军事工作者而已，诸葛亮是个杰出甚至可以说是伟大的政治家，他的光环不在军事领域！”
　　这下子，不信也信了。
　　总不至于一大群专业的历史系教授、专家帮着洛阳忽悠大家吧，于是争议一下子消失了，一些有疑问的网友也服了。
　　“我去，是真的啊？”
　　“那还有假，国内这么多历史领域的专家都站出来了……”
　　“这次真的是涨姿势了，亏我先前还信誓旦旦的和老婆说洛阳这个节目是扯淡，现在真的是打脸了，好尴尬，希望媳妇待会儿不要一直嘲笑我不懂装懂……”
　　“这个节目实在是太棒了！”
　　“我以后一定追看节目，从来没想过历史类的节目也可以这么有趣！”
　　“没错，这个节目真的很棒，不仅能够看到偶像在台上讲课，还能学到许多以前不懂的知识，正应了那句老话，活到老学到老，可为啥洛大这么年轻，就好像什么都懂一样呢？”
　　关于《百家讲坛》的讨论更热闹了！


第1000章 收视逆天
　　第二天。
　　央视《百家讲坛》的收视率出来了：10%！
　　这下子，媒体有的热闹了，尤其是互联网媒体，一条条相关新闻几乎刷屏，而报纸上，关于《百家讲坛》的消息更是登上头版头条：
　　【洛阳带动三国热！】
　　【百家讲坛，颠覆你的历史常识！】
　　【央视新节目《百家讲坛》收视率破十，打破文化类节目纪录！】
　　【央视新节目大火，从国民作家到收视担当，从龙国武侠皇帝到世界童话大王，欢迎你与小编一起走进洛阳的成功之路！】
　　央视的导演都特意给洛阳打了电话：
　　“洛阳老师，我再次代表节目组感谢你，非常感谢，我从来没想过自己手上有一天竟然也能出现收视破十的节目！”
　　文化部长方云也给洛阳打了电话：
　　“干得不错，没让我失望，上面的领导都夸奖你了，说你是龙国年轻人最好的榜样呢，什么时候有空来录第二期啊，我已经迫不及待了！”
　　“这个月随时可以。”
　　洛阳笑着道，心中也是感慨《百家讲坛》的恐怖，前世《百家讲坛》最辉煌的时候，收视率是接近百分之七的，但这一世或许真的是自己的人气使然，收视率竟然达到了百分之十——
　　可惜，前世《百家讲坛》逐渐没落了。
　　其实《百家讲坛》当年之所以火，是因为国学热、学者明星、文化通俗化等元素的合力造成的。但时间久了，新鲜感过去，节目又没有创新，就出现了疲劳期，遭遇了瓶颈。像易中天、于丹那样善于演讲的学者可遇而不可求，就那么几个，可谓凤毛麟角……
　　这些，洛阳也没办法。
　　他只能在自己作为讲师的期间内，尽可能的完成这个节目。
　　三天后，洛阳再次出现在央视《百家讲坛》的舞台上，现场观众席坐满了人，和第一场的半信半疑不同，今天现场的观众脸上，可以说是写满了期待，其中绝大多数人都是看了第一期节目之后被吸引，好不容易拿到票进来的。
　　洛阳登上舞台。
　　立刻，台下掌声如潮。
　　掌声平息之后，洛阳和观众打了个招呼，笑着道：“今天我们讲曹操，讲三国是不可能不讲曹操的，所谓三国就是魏蜀吴嘛，而魏的开国皇帝实际上是曹操。当然曹操在位的时候没有称帝，是他死了以后他儿子曹丕才称帝，追认他为魏武帝，但可以肯定曹操是魏的实际上的开创者，而在历史上，曹操有三种评价：英雄、奸雄、奸贼，那么哪一个评价是准确的呢？”
　　“是奸贼吧？”
　　“或者算是一个奸雄？”
　　“总之我知道，这货肯定不是好人！”
　　老百姓不喜欢曹操，北宋的时候民间有很多讲史的，就是说书的，说三国，一说到刘备失败，听众就痛哭流涕；一说到曹操失败了，大家拍手称快，这说明至少在北宋的时候，曹操就是一个不讨人喜欢的人——
　　易中天有不同看法。
　　洛阳对此也有不同看法：
　　“曹操不讨人喜欢，可为什么他不讨人喜欢呢？大家都知道曹操曾经说过一句话，宁可我负天下人，不可天下人负我，什么意思呢？就是一个宁可对不起普天下的人也不能让天下人对不起他，说出这种话，那这个人就太坏了，所以老百姓都讨厌曹操，可现在我们就要搞清楚，这到底是不是事实？”
　　这还不算事实？
　　难道又有哪里是民间搞错了？
　　洛阳道：“这个故事有好几个版本，第一个版本是《魏书》，说曹操是正当防卫，这个不靠谱，因为《魏书》是魏国人写的史书，而曹操恰恰是魏国太祖，其他版本则说曹操是误杀，总之，曹操是不想杀他们，或者是杀错了人的，不过因为一点误会就把人给杀了，这是很过分的事情，这也是曹操恶的一面，不过人死了以后，曹操是很难过的，唉，算了算了，宁可我辜负别人不可以别人辜负我，我们体察一下这个语境，曹操说这个话，其实是一种自我安慰，自我排解，很勉强地为自己的错误行为做了一个辩护，而到了《三国演义》里面变成了理直气壮……”
　　理直气壮？
　　这次《三国演义》又编排啥了？
　　台下的观众瞪大了眼睛，等待洛阳给大家解惑。
　　洛阳没让大家等太久：“《三国演义》把【宁我负人，毋人负我】前面加了【天下】两个字，这个就大不一样了，曹操当时说这个话只是就事论事，虽然我错了，我错杀了人家我对不起人家，我现在也没有办法，我现在走投无路，也只好是宁肯我对不起人家，不要让人家对不起我了。这里面应该说他还保留了一部分善意在里面，而到了《三国演义》变成理直气壮说我对不起天下人，不可以天下人对不起我，那就是一个大大的奸贼。”
　　“另外，曹操也有其宽容一面……”
　　“还有一件小事，可以看出曹操的温情……”
　　“曹操能够如此地本色，说明他是英雄，而且是大英雄，不过这个英雄是很狡猾的，很奸诈的，因此是奸猾的英雄，简称奸雄。而这个奸雄呢，又是非常可爱的，所以我认为对曹操的评价就是这五个字——”
　　洛阳顿了一下，开口道：“可爱的奸雄。”
　　说完，洛阳为这一期的节目进行收尾：“那么曹操又如何是个奸雄呢，他怎样地奸雄呢，他又怎样地可爱呢？请看下集奸雄之谜，谢谢。”
　　洛阳鞠躬。
　　台下响起了热烈的掌声！
　　观众们大多恍然大悟，原来曹操也有着这么多不为人知的一面，这个人虽然算不上多好的大英雄，但却也并非固有印象中的大奸大恶之徒，可以说是一个非常复杂的历史人物……
　　显然。
　　这一期的《百家讲坛》，成功延续了第一期的精彩，洛阳高超的历史讲课水平，也再一次得到了很好的体现，观众的反应就是最好的证明。


第1001章 二哈升天
　　“奸雄之谜。”
　　“能臣之路。”
　　“何去何从。”
　　“一错再错。”
　　接下来的日子里，洛阳又录了几期《百家讲坛》，这个节目眼下俨然成为了最受欢迎的节目之一，与这个节目热度并列的是千羽卫视的《蒙面歌王》——
　　没错，正是《蒙面歌王》。
　　上次洛阳把《蒙面歌王》的创意告诉萧烟之后，萧烟很快就投入电视台的资源，大规模邀请歌坛明星，把这个节目搞出来了，成效自是非常不错的，虽然《蒙面歌王》收视率没达到当初《龙国好声音》的高度，但也不失为一个经典的综艺节目。
　　观众在节目中最大的乐趣，就是猜明星。
　　透过一层层的伪装，通过选手的声音来猜测这个选手是国内哪位歌坛明星，这也是《蒙面歌王》的核心价值理念。
　　节目表现很好！
　　萧烟也感到非常满足。
　　自从洛阳入了千羽卫视的股份之后，这个自己当初孤注一掷收购的电视台，便以一个前所未有的吸金速度发展着，至于洛阳本人，自然也是水涨船高，成为了千羽卫视董事会几乎仅次于萧烟的大股东，萧烟一度认为，拉洛阳入伙，是自己做过的最正确的选择！
　　甚至可以说，是自己一生中最重要的决定！
　　别的不说，单单《龙国好声音》、《奔跑吧兄弟》、《蒙面歌王》这些节目，就价值千金，如果不是自己与洛阳紧密合作，洛阳不可能把这些珍贵的节目创意交给自己。
　　“这一切都是洛阳带来的！”
　　萧烟很明白其中的因果关系，随着自己事业的风生水起，就连家里的老爷子都越发器重自己了，而自己那群仍在仰仗家庭关系才得以保证社会地位的儿时玩伴，更是对萧烟这几年的成就佩服的五体投地。
　　……
　　洛阳自然不知道自己的大腿已经散发着金光了，萧烟在为自己靠上洛阳的大船感到庆幸，洛阳对萧烟给自己带来的助力也是相当满意的。
　　这是共赢。
　　而这种共赢的局面，是建立在两人互相信任的基础上的，洛阳敢把作品版权、节目创意一股脑的丢给萧烟，是因为萧烟从不为蝇头小利去自毁城墙，如果换一个目光短浅的富二代，恐怕早就为了一些所谓的利益与洛阳闹翻了。
　　好在两人的大局观都还不错……
　　时间，就这么晃晃悠悠的进入了十月份。
　　空气有了一丝凉意，暌违以久的《哈利波特》第二部，终于迎来了正式发布的日子，Theking老师这部转型之作，再度席卷了全球图书市场！
　　三千万册……
　　五千万册……
　　八千万册……
　　两周时间，《哈利波特》全球销量破亿！
　　其实有《哈利波特》第一部打下的底子，第二部的火爆完全是预料之中的事情，甚至，从各大书店的销售形势看来，《哈利波特》第二部的热度似乎比第一部还要夸张，更多的孩子迷失在了《哈利波特》的魔法世界之中！
　　“精彩！”
　　“非常不错的作品！”
　　“Theking老师的想象力实在是太丰富了！”
　　“可能是Theking老师第一次写儿童文学的缘故，第一部中的人物性格多少还有点青涩，而这本里明显成熟饱满很多，除了多比和流水的黑暗魔法防御课老师外也没有加进多少新人物，免去了生硬的铺垫，此外Theking老师关于所有被石化的学生对象选择，被袭击环境的描写以及认识桃金娘和金妮对哈利的崇拜，这些安排都理所当然地为哈利与伏地魔的相遇埋下伏笔，一个相对独立的精彩故事！”
　　“如果说第一部的主题是勇气，那第二部就是忠诚，所有人对霍格沃茨的忠诚。”
　　“其实《哈利波特》中真正的主角，是霍格沃茨，那所可爱的学校，因为要知道那种忠诚，绝非跟在老虎后面的狐狸的骄傲，而是那种交付整个生命的信任，仿若跟在将军身后的万马千军，宝剑高举，澄澈的眼睛里绽放出前所未有的光芒，毫不犹豫地奔赴为信仰而斗争的战场！”
　　好评如潮！
　　甚至，比第一部表现更强力！
　　继《哈利波特与魔法石》之后，Theking老师再度展现他说故事的才华，以《哈利波特与密室》在全球掀起一股更强大的阅读热潮，无论是大人还是小孩，都因为【哈利波特】的存在而有了共同的话题，哈利波特带给读者的，不仅是一个充满想像力的魔法世界，还有许多人们原本深藏心底的梦想！
　　就连专业书评人都出动了。
　　来自英国的著名评论家“奥拓”如是说道：
　　“哈利的华丽冒险在系列作品的第二部里算是正式展开了，对于整个《哈利波特》系列来说，一个奇幻却又不失严谨的巫师世界系统已经在第一部里构建完成，在《哈利波特和秘室》中Theking老师要考虑的，应该是在这个平台基础上，讲述一个比第一部更加精彩的故事，当然，我觉得他做到了，第二部的故事比第一部哈利波特的故事精彩很多，这次在故事里作怪的，居然是一个五十年前的日记记忆，而且仿佛无可避免一般，依然是哈利和伏地魔的宿命之战。”
　　评论带有一定程度的剧透。
　　“Theking老师第二部的笔墨几乎完全聚集在三位主角上，毫无疑问，哈利的勇敢，罗恩的善良，赫敏的机智，在这一部中表现得淋漓尽致，魔法世界的更多细节，也随时在让我们惊喜着，因为这个魔法的世界是那么地精彩，以致让我觉得作为一个‘麻瓜’是那么地无聊和乏味。”
　　同时，奥拓的文笔还难得的带着一丝感性：
　　“在灰色的现实打磨着我们小小的、脆弱的理想时，想想还有一个戴着黑框眼镜，有一条闪电疤痕，一头乱发的男孩可能正骑着扫帚，穿越黑色的夜空时，不觉微微一笑，慢慢将理想的火花藏到心的深处。”


第1002章 洛阳的道路
　　除了奥拓之外，还有不少资格老道的评论家都为《哈利波特》撰写了评论性质的文章，很显然，这部作品已经引发了全球读者的关注。
　　甚至有人重新翻出了沃尔特的推特。
　　沃尔特就是先前在某节目中成功预言Theking老师会转型成功的那个专家，他曾在推特上公开表示，《哈利波特》将来会是一个完全不弱于《福尔摩斯》的系列，当时很多人不信，毕竟《福尔摩斯》的影响力实在是太庞大了。
　　但现在……
　　随着《哈利波特》第二部展现出完全超越第一部的影响力，已经有人开始相信，沃尔特的预言会再次实现了——
　　“沃尔特的话其实还是有些道理的。”
　　“当初《福尔摩斯》不也是随着连载的故事越来越多火起来的吗？”
　　“现在《哈利波特》正走在同样正确的道路上，要知道，这部儿童文学目前只是出到第二部而已，就已经卖出非常恐怖的销量了……”
　　“沃尔特果然是个【预言家】。”
　　“没错，说不定未来《哈利波特》真的可以比肩《福尔摩斯》，而且据我所知，已经有很多共同喜欢着《哈利波特》的人，建立了一个哈迷组织，这和当初《福尔摩斯》的书迷建立福迷组织的过程如出一辙……”
　　“很难相信，Theking老师的转型，竟然如此成功！”
　　“从推理到儿童文学，这可是两个完全不同的领域啊，Theking老师竟然在两个截然不同的领域达到如此高的成就，实在是可怕！”
　　沃尔特很兴奋。
　　说《哈利波特》可以达到《福尔摩斯》的高度，这可不是沃尔特在无的放矢，他是真的有研究过这部作品，从剧情到设定，他几乎都了然如胸，他觉得这部作品拥有着非常巨大的潜力，未来达到与《哈利波特》一般的影响力也并非不可能。
　　……
　　忙完《哈利波特》第二部的事情之后，洛阳参加了《天龙八部》的杀青宴——
　　是的，《天龙八部》电视剧历时半年多，今天为止终于全部拍完了，剧组全体人员都聚齐在天都一家酒店内，庆祝这半年多的努力成果！
　　“感谢洛大一直以来的栽培！”
　　杀青宴上，周轩端着酒杯，和洛阳道谢。
　　洛阳笑道：“不用拘礼，你已经感谢过我很多次了，我也应该谢谢你，很好的把角色演活，如果以后有什么需要，尽管来找我，或者想加入水木也可以。”
　　“谢谢洛大！”
　　周轩举杯，一饮而尽。
　　紧接着易白等演员也纷纷上前，和洛阳喝酒，连续喝了一圈之后，洛阳脑袋有点犯晕，坐在椅子上休息了一会儿。
　　柳沁出现在他身边，小声道：“不舒服就少喝点。”
　　洛阳点点头：“这不是在偷懒了嘛，你倒是挺能喝啊，我刚刚看你和离天音连干了两杯，还脸不红气不喘的。”
　　“她总要和我比嘛。”
　　柳沁撇撇嘴道，心中却并没有什么不满。
　　虽然当年一直与离天音不太对付，但两人合作了两部戏之后，恩怨已经清算的差不多了，现在两人虽然算不上姐妹，但关系还是过得去的，至于竞争，现在已经转化为良性，更多是在演技方面较劲，而不是在媒体面前不顾形象的互撕。
　　“对了，前几天琥珀和我说，娱乐部需要扩大规模了。”
　　“琥珀和我想到一块去了，娱乐部现在的规模已经不小了，继续以一个部门的形式存在不太好，很容易给人造成一种小作坊的感觉，干脆独立出去成立一个水木娱乐公司吧，琥珀作为水木娱乐公司的总经理就好了。”
　　“水木娱乐公司？”
　　柳沁没想到洛阳竟然是这么个打算，不过仔细想想她也觉得有道理，一个娱乐公司一直挂在文化公司名下，怎么看都不伦不类。
　　……
　　第二天，洛阳在水木文化的会议上提出了这个决定。
　　水木文化的高层几乎没什么阻碍就通过了，因为水木文化的娱乐部门就算独立，也依然是属于水木文化的产业，它以后的存在形式，更像是水木文化的一家分公司。
　　“那么，以后我就是水木文化的总经理了！”
　　会议室内，琥珀的一对虎牙闪闪发亮：“趁此机会，宣布我的计划吧，我想把《白发魔女传》、《四大名捕》两部武侠小说拍摄成电视剧，这会是分公司成立后的第一个计划，希望总公司的财政部和版权部能够给予支持。”
　　洛阳嘴角露出笑容。
　　琥珀的眼光还是不错的，这两部武侠作品，改编成电视剧应该会很有市场，不论武侠的未来如何，至少现在龙国武侠受众还是非常广泛的，而且，小说和电视剧毕竟存在着区别，前世就算到了武侠没落的时代，一些武侠电视剧依旧能表现出相当不错的收视成绩……
　　版权部的负责人点头道：“我这里没问题。”
　　财政部的负责人也同意了琥珀的决定，《白发魔女传》与《四大名捕》的版权本身就属于水木文化，外人想买自然是要拿出不少钱，但琥珀想要，一般只是左手转右手，走个形式就可以了。
　　见琥珀准备放开手脚，大干一场，仲夏夜忍不住了。
　　她起身道：“老板，我觉得漫画部门也可以成立分公司了，前段时间我们和影皇娱乐合作，制作了《龙珠》动画，获得了空前成功，这也让国漫有了崛起的趋势，随着国漫崛起，漫画市场也会越来越火爆……”
　　“漫画市场应该把控在当代漫坛的手里吧？”
　　洛阳皱了皱眉，想在这种市场巨头的手下分一杯羹，可不是那么简单的事情。
　　花七忽然道：“老板，我同意仲经理的提议，自从当代漫坛被游龙文化收购以后，他们和我们终止了许多项合作。”
　　“等等……”
　　洛阳愣住：“你说，当代漫坛被游龙文化收购了？”
　　花七点点头，正要说话的时候，仲夏夜一脸不高兴的撇嘴道：“老板，您还真是日理万机啊，三个月前游龙刚收购当代漫坛的时候，我就给你写了份报告，结果您似乎根本没看？”
　　洛阳尴尬的摸了摸鼻子。
　　自从水木文化发展越发顺利之后，他已经好久没关注游龙的动向了，不曾想对方竟然把手伸到了漫画市场，也是，对方毕竟财大气粗，而且以游龙和水木的关系，中止一些对他们来说与谁都可以合作的项目，很正常……
　　“你是想虎口夺食？”
　　洛阳问，漫画市场百分之九十的资源都把控在当代漫坛的手中，这样的情况下，仲夏夜想要发展起水木文化的漫画产业，无疑会非常困难。
　　“要不然坐视他们把蛋糕做大？”
　　因为水木文化和游龙的数次碰撞，导致仲夏夜对游龙的印象很差：“我们可以继续和影皇合作，之前《龙珠》的项目已经让我们建立起了信任。”
　　洛阳忍不住提醒道：“可是《龙珠》只有一部。”
　　自己如果潜心画漫画，水木文化的漫画产业想要发展起来并不难，但关键是自己并没有那么多精力去画漫画啊……
　　“总要踏出第一步。”
　　仲夏夜似乎很有信心，她的个人能力也的确不用怀疑，因此洛阳在思考了一番之后，问道：“大家怎么看？”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　水木文化的众高层都同意漫画部门独立的计划，这样一来，水木文化就要有两个分公司成立了，洛阳忽然发现，自己似乎正在朝建筑一个超级传媒帝国的道路上越走越远。


第1003章 水木娱乐
　　洛阳刚来到龙国的时候，从没想过自己未来有一天竟然会在这个世界建立起一个庞大的文娱帝国，不过他已经不似当初那么随波逐流了，现在的他觉得，建立一个文娱帝国什么的，也是一件很有意思的事情——
　　十月底。
　　水木娱乐公司正式成立。
　　这个公司的成立，代表着洛阳正式将触角伸向了娱乐圈。
　　其实从洛阳和萧烟合作开始，他踏足龙国娱乐圈就已经成为了必然，尤其是随着洛氏武侠在娱乐圈大放异彩，洛阳更是成为了很多娱乐公司眼中不可招惹的存在，所以，水木娱乐的成立，虽然势必会对娱乐圈各大娱乐公司的格局产生一定的冲击，但并没有娱乐公司愿意跳出来，和洛阳站到对立面——
　　别忘了，洛阳在千羽卫视也有股份。
　　如果有哪家娱乐公司和洛阳不对付，那洛阳完全可以让千羽卫视封杀对方旗下的明星，如今的千羽卫视是很多明星都想要上的电视台，影响力比前世的芒果台还恐怖，一般人还真不敢轻易与其缨锋。
　　毕竟，萧烟可是和洛阳穿一条裤子的。
　　这也让琥珀的工作开展轻松了很多，水木娱乐成立之后，她所做的第一件事就是宣布电视剧《白发魔女传》以及《四大名捕》的立项计划，招团队、请导演、拉投资、找赞助、选演员，琥珀忙前忙后，下定决心要打响分公司的第一炮。
　　龙国出版业也在关注水木娱乐。
　　他们把水木娱乐的成立，视为水木文化的一次商业转型。
　　如今水木文化已经是国内排名前五的出版巨头了，公司发展到这个地步，想要更进一步无疑是非常困难的，这个时候把部分重心转移到了娱乐产业，的确是一个不错的选择，毕竟水木文化旗下的精品IP非常多，把这些IP的价值开发出来，能够实线曲线救国的目的——
　　水木文化更进一步的契机就在这里。
　　业内有人感慨：“洛阳出道七年，结果用七年的时间，硬生生打磨出一个文娱帝国的雏形，这完全是堪称奇迹般的创举！”
　　“再过几年，不知道会是何等光景？”
　　“按照这个发展趋势，哪怕问鼎龙国出版业第一名宝座，应该也只是时间的问题……”
　　“水木文化的发展速度太快了，很多东西的价值还没有完全消化，现在成立娱乐公司，为的应该就是消化内部囤积的大IP……”
　　是的。
　　水木文化的IP多到令人羡慕！
　　除了琥珀刚刚立项的《白发魔女传》、《四大名捕》外，还有《盗墓笔记》等极具改变价值的IP等着开发，外界不少投资商都对这些IP眼红不已，不过水木文化暂时并没有出售的意思，显然这些IP都是留给水木娱乐内部开发的。
　　总之……
　　水木娱乐的前景，没人怀疑。
　　有洛阳保驾护航，又有唐风、柳沁等圈内大牌坐镇，未来几年，水木娱乐很有可能成为娱乐圈又一个不容忽视的重量级存在，而洛阳也将成为娱乐圈真正意义上的幕后大佬。
　　……
　　水木娱乐顺风顺水的成立了，因为有洛阳打好的基础在。
　　但水木文化的漫画部门想要独立，却并非想象中那么容易，因为龙国漫画界的绝大多数资源，都掌握在当代漫坛的手里，而洛阳在龙国漫画界的影响力，是远远无法和娱乐圈相提并论的。
　　再说了……
　　当代漫坛已经被游龙收购了。
　　游龙与水木的恩怨，一时半会很难说清，总之收购了当代漫坛之后，游龙是不可能看着水木漫画做大做强的，他们肯定会想尽办法，阻止水木文化进入漫画领域，这样一来，仲夏夜开展工作的难度，就要以几何倍数上增了，这也是水木漫画通过高层决议之后，依然还没成立的原因。
　　“怎么办呢？”
　　仲夏夜最近很是烦恼。
　　水木文化可以独当一面的高层只有四个人，分别是花七、琥珀、项韬以及仲夏夜，花七和项韬在水木文化的总部干的风生水起，暂时肯定是没办法出来单独带一个公司的，所以够资格发展分公司的高层只有自己和琥珀。
　　现在，琥珀的水木娱乐已经成立了。
　　自己的水木漫画，却还没有成立，倒不是资金和手续方面的问题，实在是仲夏夜想不到谁可以帮助自己打开新公司的局面，成立新公司，首先就是架构出一个和当代漫坛类似的漫画网站，这年头许多漫迷都喜欢在漫画网站上看漫画。
　　这就要求仲夏夜必须有拿得出手的漫画家在新网站上开新作。
　　本来，仲夏夜是想邀请安忆和宫雪依加入水木漫画的，这两个人，一个曾经帮洛阳代笔过《龙珠》，一个在龙国漫画界有着举足轻重的地位，有这两个人的加入，新公司肯定能够打开点儿局面。
　　但让仲夏夜郁闷的是……
　　安忆最近忙着某个国际画展，没空画漫画，国画是安忆的主职，仲夏夜总不能让人放下主职工作，来和自己一起发展公司的漫画吧。
　　至于宫雪依……
　　自从和洛阳的恩怨一笔勾销之后，对方已经与水木文化进行了多次合作，洛阳的射雕三部曲乃至《天龙八部》漫画版，都是宫雪依在负责，所以她并不介意加入水木文化的漫画新公司，但她有当代漫坛的合约牵制，合约不到期，想要脱身非常麻烦。
　　两个开疆拓土的大将不在，仲夏夜的郁闷可想而知了。
　　“看来只能找老板了，虽然老板说自己没时间画漫画，但他的话可信度不是特别高，而且时间就像海绵，愿意挤一挤，总还是有的。”
　　仲夏夜有了决定。
　　不到万不得已，仲夏夜是不想请洛阳出手的，毕竟洛阳写小说的任务也很重，但现在的局面一筹莫展，仲夏夜觉得老板大人应该不会坐视不理。
　　“毕竟我也是为了公司嘛！”
　　想到这儿，仲夏夜敲响了老板办公室的房门。


第1004章 名侦探柯南
　　虽然决定请洛阳为新公司创作漫画，但仲夏夜并没有直截了当的说出自己的想法：“老板，水木漫画想要成立，首先要架构一个漫画网站出来，这个网站可以和华夏网深度合作，毕竟华夏网上面有很多作品可以改编成漫画……”
　　“这个当然没问题，你和项韬商量就行了。”
　　把网文改编成漫画是一个不错的想法，就洛阳所知，前世《斗破苍穹》、《全职高手》、《盘龙》等一系列热门网文作品，都曾改编过漫画、动画，而且效果还相当不错，仲夏夜能够想到这一点，充分体现了她长远的目光。
　　“新网站，我打算取名叫水木动漫。”
　　“水木动漫，没问题啊，这个名字挺不错的。”
　　“现在的问题是，我们新网站成立，首先要有一部镇得住场子的大作才行……”兜了半天的圈子，仲夏夜终于暴露了自己的目的。
　　洛阳失笑道：“说来说去还是为了让我画新漫画吧？”
　　仲夏夜开始卖惨了：“这可不怪我，咱们这种新网站很难吸引到那些国内比较有成绩的漫画家加入，那些漫画家更倾向于选择当代漫坛，毕竟当代漫坛的存在资格很高，而且很有保障，所以前期必须要有够分量的人在新网站起到一个榜样作用，这样才会有漫画家愿意和我们公司合作，我本来是打算邀请宫雪依、安忆两人来当榜样的，但她们俩因为一些原因，暂时都来不了……”
　　“所以你就想到了我？”
　　洛阳扶额，他倒不是真的没时间画漫画，只是他脑海中够分量的漫画作品，篇幅都很长，全部完成的话，会很耽误时间。
　　“我也是被逼无奈啊！”
　　仲夏夜苦着脸道：“老板您在龙国娱乐圈本来就有很深的底子，这让琥珀的工作开展起来非常容易，但是我想要成立漫画公司，却没有任何助力，这未免太不公平了吧，凭什么老板只帮琥珀，不帮我呢？”
　　这倒不全是套路。
　　仲夏夜心里是真的有点不平衡，在分公司计划之前，洛阳对娱乐部的关心就明显要超过漫画部，仿佛漫画部是后娘养的一般，为了小说的电视剧拍摄，洛阳能跟着剧组出去一两个月取景，却不愿意多画两部质量不错的漫画……
　　洛阳被说的有些心虚了。
　　好像自己的确是不怎么关心公司的漫画发展，甚至都没有主动去开发《龙珠》的IP价值，还是影皇那边想要扶持国漫，才让《龙珠》动画收获巨大的成功……
　　“行！”
　　洛阳点头道：“那我就给你的新网站当榜样好了。”
　　仲夏夜愣了一下，没想到洛阳这么容易就答应了，紧接着欣喜就占据了她的内心：“老板可要说话算数啊，你接下来必须要创作出一部新的漫画，另外我要提醒老板，不是给我的新网站当榜样，而是给您自己的新网站担当榜样。”
　　“是是是，我的网站。”
　　洛阳笑着应了一声，问道：“你觉得我的新漫画，画什么题材比较适合，我这里可是有着非常多的漫画创意啊！”
　　洛阳指了指自己的脑袋。
　　仲夏夜有那一瞬间想把洛阳的脑袋撬开，把所有关于漫画的创意都取出来，不过最终她遏制了自己的冲动，分析道：“现在龙国漫画，哦，应该说，全球漫画市场的主流，都是热血题材，这个题材在漫迷的心中占据着非常重要的地位。”
　　“你的意思是，热血漫画？”
　　仲夏夜摇了摇头：“如果我们的漫画网站有很好的用户基础，那么热血漫画无疑是最好的选择，毕竟它的受众是最大的，但问题是我们作为新网站，并没有太多的用户基础，而热血漫画最集中的地方是当代漫坛，所以热血漫画并不是我们最好的选择，我们需要的是当代漫坛不那么丰富的题材……”
　　“画一部比较罕见的题材？”
　　“是的，如果老板新作是热血漫，许多漫迷会觉得热血而已，当代漫坛也有，所以他们不一定会为了一部热血漫，专门来水木动漫注册帐号……”
　　洛阳知道仲夏夜的意思了。
　　当代漫坛的地位类似于前世网文界的点娘，点娘的小说多以都市、玄幻为主，有些小网站为了生存，就专门连载一些小众分类的作品，毕竟主流题材谁也比不过点娘……
　　脑海里，飞快的闪过一部部经典漫画的名字。
　　二十秒钟之后，洛阳的眼睛亮了，有一部作品简直完美符合仲夏夜的标准：“你觉得，画一部推理题材的漫画怎么样？”
　　“推理题材？”
　　仲夏夜愣了一下，旋即便是点头道：“这倒是个不错的想法，虽然当代漫坛也有一些推理题材的作品，但称得上火爆的，却是一部都没有！”
　　“既然如此，那就推理题材吧！”
　　洛阳有了决定，嘴角露出一抹笑容。
　　仲夏夜也露出了笑容，她并不担心洛阳推理方面的实力，《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》等武侠作品，都可以算作是推理元素很强的作品，这说明洛阳对推理的驾驭是非常厉害的，可以创作出推理题材的漫画也就没什么奇怪的了。
　　“推理题材的背景是古代吗？”
　　仲夏夜问道，她首先联想到的就是《楚留香传奇》以及《陆小凤传奇》等武侠小说，不过让仲夏夜意外的是，洛阳竟然摇了摇头。
　　“不是古代？”
　　“新漫画的背景是现代，主角是个小学生，你难道不觉得让一个小学生屡屡破案，是一件非常具有反差感的事情吗？”
　　“噗！”
　　仲夏夜很没形象的张大嘴巴，她无论如何也没想到，洛阳口中的推理漫画，竟然想以一个小学生作为主角，这确定不是在开玩笑？
　　“老板，这关系到新网站……”
　　“我知道，放心吧，我保证这部作品的影响力，不会低于任何热血漫画，小学生会推理，神仙也难挡！”洛阳似乎想到了什么，嘴角的笑容越发明显了。
　　“叫什么？”仲夏夜问。
　　“嗯，《名侦探柯南》。”洛阳回答道。


第1005章 恐怖的创作速度
　　真相只有一个！
　　没错，正是《名侦探柯南》！
　　非热血漫，却又具备不下于热血漫画的超高人气的作品，这部《名侦探柯南》绝对是洛阳征伐漫画界的不二之选。
　　有人也许会说……
　　论推理漫画，质量最高的难道不应该是《金田一少年事件簿》吗，或者《死亡笔记》的故事情节也很棒啊！
　　答案在于影响力。
　　是的，如果单论推理水平的话，无论《金田一少年事件簿》还是《死亡笔记》都要超过《名侦探柯南》，但他们的影响力却都无法和《名侦探柯南》相提并论。
　　柯南的影响力到底有多大？
　　从它连载持续的时间就可以看出，80后小时候看柯南，90后小时候看柯南，00后小时候还看柯南，一部动漫能横贯三个年代，影响三代人的童年，可见名侦探柯南的火爆程度了。
　　像这种以侦探为题材的推理动漫，最大的魅力就在于令人紧张的故事情节。
　　犯人的作案手法层出不穷，像什么密室杀人、不在场证明杀人、不可能犯罪、难以解读的暗号、充满谜团的死亡讯息，这所有的真相不但可以由柯南来揭开，也可以由长时间积累探案经验的漫迷去揭开。
　　很多孩子看不懂《福尔摩斯》？
　　没事，可以看《名侦探柯南》，如果说《福尔摩斯》最适合大人看的话，那《名侦探柯南》则适合青少年，它满足了无数漫迷过一把侦探瘾的兴趣。
　　前世。
　　柯南动画版引进中国后，热度一直居高不下，在国内电视台反复播出。
　　2003年，《名侦探柯南》以9.54%的收视率排名SH电视台的全年第六，成为第一部挤进中国电视收视率前十名的动画片，并在优酷的网络播放量达11亿次，网友评论超过40万条，据网络调查，在中国，许多80、90后都有收藏《名侦探柯南》系列漫画及周边的爱好，可见这个童年小伙伴在中国青年一代中的影响力之大！
　　至于为什么《名侦探柯南》比其他推理漫画要火？
　　其实原因也很简单，因为看漫画的人，大多是抱着轻松一下的心情的，太费脑子的作品肯定市场相对窄，现在大多数读者想要的，是思考一下就能解开谜底的作品，这样他们好获得成就感，而不是被作者吊打智商。
　　所以……
　　柯南是推理包装下的漫画。
　　金田一、DN这种，是漫画包装下的推理。
　　除了一些相对狂热的推理漫画爱好者，大多数漫迷还是更喜欢《名侦探柯南》的，而洛阳的漫画新网站成立，第一目的是引流，所以理所当然会选择受众更大的《名侦探柯南》。
　　……
　　送走仲夏夜，洛阳开始思考怎么画《名侦探柯南》了。
　　有人也许会说，照着前世的成品画不就行了吗，洛阳想要的当然不是这么简单，和《龙珠》一样，洛阳想把《名侦探柯南》改成龙国背景，因为这能最大程度上提升龙国漫迷的代入感，而且洛阳身为龙国人，忽然在龙国漫画网站上画一部日本背景的侦探小说，怎么看都有些怪异吧。
　　他把自己的行为称之为“去日化”。
　　首先，主角的名字不用改，柯南柯南，姓柯名南，没毛病。
　　其实，“柯南”这个名字，是青山刚昌为致敬《福尔摩斯》作者柯南道尔才起的，虽然这个世界已经没柯南道尔了，但这个主角名字是无伤大雅的，所以洛阳不打算改，总不能让漫画主角的名字叫“Theking”吧。
　　除了柯南之外……
　　书里其他一些角色的名字，还是要改的，虽然这些名字都代表着前世的一些情怀，但这个世界的漫迷肯定是无法理解其中的情怀因素的，所以全部改成龙国名字就行了，相比起名字，一些日本背景的东西才是最需要洛阳去改编的，好在洛阳这些年有不少修改作品背景的经验，所以问题不算太大。
　　拿出本子，洛阳刷刷的列出了需要注意的事项。
　　如今洛阳对故事的把握，已经非常强大了，所以很快他便有了腹稿，想通了其中的改编方向后，洛阳开始创作了。
　　一小时。
　　两小时。
　　三小时。
　　太阳落山了，洛阳还在画漫画，水木文化的员工开始下班，仲夏夜也再次敲开了洛阳办公室的房门，结果仲夏夜一进门，就听到洛阳说：“搞定。”
　　“什么搞定？”
　　仲夏夜一时间摸不着头脑，看洛阳面前摆着的数位板，应该是在创作新漫画，不过从两人商定题材到公司下班，应该也就过了几小时不到吧，这么短时间，洛阳是搞定了新作的人设吗？
　　“当然是新漫画，已经搞定前三话了。”
　　洛阳笑着道，心里也有些愕然，他本来以为自己这么久没画新漫画，手应该已经生疏了，但出乎他的意料，新漫画的进展非常顺利，他三小时画出来的成品，不仅质量不错，还保持了极高的效率，甚至比以前还要画的更快！
　　“应该算是穿越的金手指吧？”
　　洛阳暗暗想道，自己写小说的速度、画漫画的速度，都远远超越了常人理解的范畴，这样的速度已经完全可以用“不科学”来形容了。
　　果然，仲夏夜露出了震惊的表情。
　　“老板，你是说，一下午时间，你已经把漫画的前三话给画出来了吗，这怎么可能啊，据我所知，一般漫画家的创作速度……”
　　“你也说了，一般漫画家，我可不是一般的漫画家。”
　　洛阳显然是不准备解释这么多的，把自己包装成天才是每个穿越者都会去做的事情，只要顶着天才的名头，很多事情根本不用去多费言语的解释。
　　想到这儿，洛阳把《名侦探柯南》的前三话直接发给了仲夏夜的邮箱。
　　仲夏夜第一时间拿出手机，点进邮箱，本以为会看到洛阳所说的小学生主角，结果率先映入她眼帘的竟然是一个身材修长，面容帅气的青年……


第1006章 水木漫画
　　回到家中，洛阳继续创作《名侦探柯南》，家里的漫画工具自然是一应俱全的，而洛阳画漫画的速度也有了很大程度的提高，这让洛阳的干劲都提升了不少，一直画到晚上十一点钟，洛阳才停笔去睡觉。
　　第二天。
　　洛阳早早上班了。
　　没多久，办公室的房门就被敲响，来人正是仲夏夜：“老板！早上好！《名侦探柯南》接下来的剧情你画好了吗？”
　　“前三话看完了？”洛阳问。
　　“嗯，我看完了，非常棒的作品！”仲夏夜颇为兴奋。
　　那部叫《名侦探柯南》的漫画，虽然仲夏夜只看了三话，但是作为水木文化漫画部部长，她已经意识到了这部漫画的惊人潜力！
　　“我昨晚又画了两话。”
　　洛阳一边把接下来的两话发到仲夏夜的邮箱，一边道：“我的新作已经待续，你准备什么时候宣布水木漫画成立的消息？”
　　“今晚！”
　　仲夏夜嘴角一扬，离开了办公室。
　　看完《名侦探柯南》前五话的当天晚上，仲夏夜便以水木文化的名义召开了一场盛大的招待会，与会现场，她不仅宣布了水木漫画公司成立的决定，还给前来参加记者会的作者透露了一个意想不到的消息：“我们老板的漫画新作，也会在新网站上连载哦。”
　　哗啦！
　　参加招待会的记者立刻兴奋了起来！
　　在龙国，任何与洛阳沾上关系的新闻都能够引起大规模关注，这是记者们的共识，所以仲夏夜刚说完洛阳要在新网站上连载漫画的消息，便引发了招待会的高潮！
　　“新网站什么时候开放？”
　　“仲经理，能透露一下洛大这次要画什么题材的漫画吗？”
　　“请问仲经理，洛大要在新网站上连载漫画，是为了和当代漫坛抢市场吗？”
　　“仲经理，洛大的新漫画会是和《龙珠》类似的题材吗，《龙珠》作为龙国有史以来最成功的国漫，洛大是否有信心超越？”
　　仲夏夜满意的看着台下的反应。
　　她就知道，只要把老板这尊大佛给搬出来，就不愁这些记者不帮忙宣传漫画公司，看吧，这些人，真像是嗷嗷待哺的幼兽呢。
　　“很抱歉，洛大新漫画的题材暂时不能透露。”
　　仲夏夜卖了个关子：“至于新网站的上线日期已经定下了，明天晚上九点钟，大家只要在千度搜索【水木动漫】，或者通过我们水木文化官网的链接，就可以进入我们最新的漫画网站，欣赏我们老板的漫画新作。”
　　饥饿营销？
　　台下的记者们暗恨不已。
　　但又不得不承认，仲夏夜这一手很高明，“洛阳的漫画新作”，这组关键词足够很多人关注水木的新漫画网站。
　　……
　　招待会结束不到一小时，水木文化创办漫画公司的消息便如同长了翅膀一般，以最快速度传遍了业界，并引发了一大片议论。
　　“水木成立漫画公司了？”
　　“前不久才刚成立水木娱乐公司，现在竟然又想把触手伸向漫画界，短短时间这么大动作，洛阳的野心真的是越来越膨胀了。”
　　“不过，洛阳在漫画界可没有什么根基啊……”
　　“没错，洛阳在娱乐圈的影响力，可以保证他娱乐公司顺风顺水的发展，但水木想要进军漫画界，可就没那么容易了，因为龙国百分之七十的漫画市场，都掌握在当代漫坛的手里，而收购了当代漫坛的游龙文化，是不可能眼睁睁看着水木漫画做大做强的。”
　　“为了打响进入漫画界的第一炮，洛阳都决定亲自连载漫画了。”
　　“就算洛阳出漫画新作，也无法对大局造成影响，当代漫坛树大根深，旗下更是拥有着数不胜数的优秀漫画家，这点水木文化是永远比不上的。”
　　业内并不看好水木进军漫画产业。
　　游龙文化，尹伯乐也注意到了水木文化成立漫画公司的消息，一时间有些哑然：“我们才刚收购当代漫坛没多久吧，他们就急匆匆的冲上来抢地盘了？”
　　叶红鲤打了个哈哈。
　　“你别忘了，在你的授意下，当代漫坛可是取消了很多和水木漫画部的合作项目啊，水木文化的漫画部门本就是依附当代漫坛进行盈利的，你切断了他们和当代漫坛的合作，等于是让他们公司的漫画部名存实亡，他们怎么可能轻易罢休？”
　　“你错了，这可不是我的主意。”尹伯乐指了指天花板。
　　叶红鲤一下子明白了尹伯乐的意思：“我说你怎么忽然收购当代漫坛，原来是咱们那位老板的主意，老板不愧是老板，竟然想到通过收购当代漫坛，去打击水木文化这种主意，深得商场上的精髓啊，不过我很好奇，为什么老板一直要针对水木文化……”
　　“据说是找洛阳谈交易，被拒绝了。”
　　尹伯乐道：“可能还有更多的原因吧，不过这种事情，咱们还是别打听了，既然老板要和水木文化对着干，咱们自然要摆好自己的位置，为他冲锋陷阵。”
　　叶红鲤点了点头。
　　尹伯乐忽然笑了起来：“我觉得这样也很有意思，出版市场我们玩不过水木文化，但漫画市场的情况可不一样，这次咱们占据了绝对的优势，水木漫画想要搞起来，难度可不是一般的大！”
　　“还是要小心。”
　　叶红鲤现在对洛阳的忌惮非常之深：“我们在洛阳手上吃了太多亏，这次说什么也不能阴沟里翻船了。”
　　“难道你认为，洛阳能凭一己之力撑起一个漫画网站？”
　　尹伯乐冷冷一笑：“不可能，这是漫画市场，一个与图书市场截然不同的战场，在这个领域，我们完全可以不怕他洛阳，因为我们占据了绝对优势，国内漫迷只接受当代漫坛，其他一些小漫画网站根本发展不起来。”
　　叶红鲤撇了撇嘴。
　　尹伯乐不说这种话还好，一旦这家伙立下Flag，最后结局总会出乎预料，前面发生的无数次经历，都验证了这个令人尴尬的事实。
　　总之，希望是自己想多了吧……


第1007章 推理题材
　　洛阳要在漫画新公司的网站上连载漫画，这个消息除了业内在讨论，普通网友也在关注，尤其是洛阳的漫迷，更是在各大论坛热议！
　　“洛大终于开始创作新漫画了！”
　　“虽然洛大的小说也很精彩，但是作为一个死肥宅，我还是喜欢洛大的漫画。”
　　“可惜洛大的漫画作品并不多，只有《秒速五厘米》、《镇魂街》以及《龙珠》，这三部漫画，每一部我都看了不下于三遍……”
　　“不知道这次，洛大要画什么题材的漫画？”
　　“水木漫画的负责人说是题材保密，不过从洛大过去的作品来看，洛大的新漫画无非是两个题材，一个是《秒速五厘米》那样的恋爱题材，一个是《镇魂街》、《龙珠》这种热血题材，我更倾向于后者，毕竟热血题材才是当今漫画的主流嘛！”
　　“没错，新网站要引流，所以洛大这次多数会来一部热血类动漫。”
　　“虽然在当代漫坛已经基本看腻了热血漫画，但其他小众题材实在没什么有意思的作品，只能继续看热血漫画了……”
　　“现在觉得热血漫的确是没什么意思了……”
　　“这么多人看腻了热血漫啊，哈哈，其实我也看腻了热血漫，不过如果洛大新作和《龙珠》一样经典，我应该会重燃热情吧？”
　　“没错，洛大出品，必属精品！”
　　“楼上加一，就冲着洛大的名头，总要去看看的，如果不好看，那还是继续留在当代漫坛看书吧，毕竟这里有很多我喜欢的漫画家……”
　　人都有惯性的。
　　比如一个习惯在起点看书的读者，你忽然让他去xx小说网看书，他肯定是不乐意的，就算他喜欢的作者去其他网站发布新作了，他也很难跟着过去，除非那个作者的新书真的很吸引他，而这种吸引的点，又是起点无法满足这位读者口味的——
　　这也是业内大部分都不看好洛阳创办漫画公司的原因。
　　不过因为有《龙珠》的打底，所以很多漫迷对洛阳还是抱有期待的，如果洛阳的新作真的非常精彩，那去洛阳的新漫画网站注册帐号也未尝不可……
　　当然。
　　其中难度可不是一星半点。
　　第二天晚上九点钟，水木动漫网终于如约上线，有洛阳的新作吊着，无数漫迷第一时间涌入了这个全新的漫画网站……
　　……
　　高晓琪是个学习压力很紧张的女子高中生，因为明年就要高考了，所以高晓琪面临的压力很大，而高晓琪的解压方式就是看漫画——
　　她的口味很杂。
　　一般喜欢看漫画的女孩子都喜欢青春恋爱类作品，不过高晓琪和一般女孩不一样，她既喜欢那种青春伤感类的恋爱漫画，又喜欢紧张刺激的热血漫，甚至一些小众的科幻、灵异、推理题材，高晓琪都很有兴趣。
　　昨天写完作业，高晓琪上网，看到了水木文化要开漫画公司的消息。
　　她没有感到奇怪，国漫在复苏，这点很多漫迷都感觉到了，近几年当代漫坛的漫画质量正在不断提升着，国内许多资本也开始涉足漫画产业，水木文化不是第一家，也不会是最后一家。
　　不过，其中最受漫迷欢迎的依然是当代漫坛。
　　因为当代漫坛拥有着大量优秀的漫画家，而当下最火爆的连载漫画也几乎全部出自当代漫坛，就算有些新漫画网站搞的不错，漫迷们依然不会轻易转移阵地。
　　所以，水木文化创办漫画公司的新闻，高晓琪只是扫一眼就过去了。
　　不过，就在她准备叉掉网页的时候，忽然看到新闻下方还附带了一个消息：洛阳的漫画新作，也会在水木动漫网发布！
　　洛阳的漫画新作？
　　高晓琪终于对这个新公司、新网站产生了兴趣，虽然算不上洛阳的粉丝，但《秒速五厘米》、《镇魂街》以及《龙珠》这几部漫画她还是看过的，而且颇为喜欢，尤其是《龙珠》这部出了动画的作品，高晓琪更是一集不落的看完了。
　　“如果是洛阳的新作，那倒是可以去看看。”
　　正是抱着这种想法，所以今天水木动漫网一上线，高晓琪就点了进去。
　　一般新漫画网站因为成立时间短，所以上面的作品并不会太多，但和高晓琪想象中不太一样的是，这个水木动漫网虽然今天刚成立，但上面的作品似乎非常多，而且页面设计非常简洁，看起来很舒服，显然水木文化准备的很充分，而其中有些推荐漫画的名字，更是让高晓琪觉得隐隐有些眼熟……
　　《无双》
　　《盘龙》
　　《全职高手》
　　《斗破苍穹》
　　《凡人修仙传》
　　高晓琪很快就想起来了，这些作品，好像都是一些当红的网文改编的漫画：
　　“没想到这个水木动漫网竟然把当红网文改编成了漫画，这倒是一个引流的好办法，连我都产生了兴趣，不过还是先去看看洛阳的新作吧。”
　　高晓琪如是想到。
　　洛阳的新作并不难找，因为洛阳新作的封面，就摆在水木动漫网最显眼的中央位置，封面是一个戴着眼镜的小孩，与一个穿着同款衣服的青年背对背站立的画面，青年身材修长，侧颜非常帅气，而小孩的则是隐隐透着一股正太范，非常可爱！
　　“好漂亮的图！”
　　女孩的天性，让高晓琪一下子就被洛阳新作的封面给吸引了，一个青年，一个小孩，这两个人衣服是同款，应该是兄弟吧，猜测了一下封面两人的关系之后，高晓琪又看向封面右侧的书名：《名侦探柯南》！
　　“噗，侦探，洛阳的新作是推理题材？”
　　高晓琪一下子愣住了，倒不是她不喜欢推理题材，作为一个口味复杂的漫迷，只要剧情精彩，任何题材高晓琪都能看的津津有味，让高晓琪惊讶的是，洛阳的漫画新作，竟然没有选择受众最广的热血漫，而是选择了推理题材？
　　“管他什么题材，先看看再说！”
　　高晓琪当即有了决定，通过初步的了解，她已经对这个新网站有了几分兴趣。


第1008章 屠尽天下断章狗
　　“凶手就是她的丈夫，也就是你了！”
　　一座欧式风格的大宅里，高晓琪先前看到的封面上那名青年，正在解说一桩案件的推理，而被指认为凶手的男人，表情立刻惊慌起来，不甘心的开始了自己的狡辩，不过青年以一个很巧妙的方式，成功让罪犯伏法。
　　“如果还有案件，就找我名侦探新一好了。”
　　破案之后，在交织的感激和崇拜眼神中，青年对着屋子里的警察说道，言语之间充满了自信和潇洒。
　　“原来哥哥叫新一，好奇怪的名字，他就是漫画的主角吗，不是名侦探柯南吗？”
　　高晓琪自言自语道，她已经先入为主的把封面上的小男孩，与这个刚出场的青年认定为兄弟关系了，大的帅气小的可爱，很有年下版的官配潜质——
　　接下来漫画对主角的身份进行了介绍。
　　原来主角是个很有名气的高中生侦探，名叫新一，还上过报纸，被国民称之为“龙国警察的救世主”，这个侦探不仅人长得非常帅气，而且头脑很灵活，甚至就连踢球也非常厉害……
　　“这简直就是完美的白马王子啊！”高晓琪感觉自己恋爱了。
　　而这位白马王子最为崇拜的人，竟然是福尔摩斯，从新一对福尔摩斯的形容就知道了：“他是世界上最棒的名侦探，有智慧，有教养，观察能力和推理能力都是世界一流的，就连小提琴都拉的一级棒哦！”
　　“福尔摩斯的影响力还真大啊……”
　　高晓琪不由的感慨道，对于《福尔摩斯》，高晓琪自然是知道的，确切的说，全世界现在应该很少有人不知道《福尔摩斯》这本书，许多侦探迷甚至把《福尔摩斯》誉为世界推理教科书，其作者Theking老师，也被无数人称为“福尔摩斯之父”。
　　“不过，据说洛阳和Theking的关系一般般啊……”
　　高晓琪忍不住思维发散了，她知道国际媒体曾多次拿Theking与洛阳进行比较，虽然两个当事人并没有对这种比较发表什么看法，但两人的粉丝却因此而产生过一些矛盾，所以网络上关于洛阳与Theking的传言却有很多，其中最主流的说法，就是洛阳与Theking同为世界顶级作家，彼此都不喜欢对方。
　　有点一山不容二虎的意思。
　　可现在，高晓琪不禁对这种说法产生了怀疑。
　　洛阳的漫画主角竟然对福尔摩斯如此推崇，是否意味着，洛阳和Theking对彼此的看法，其实也和大众想象的不太一样呢，他们其实是互相欣赏的？
　　“新一的这段独白，一定会引起很多关于洛阳和Theking的讨论吧……”
　　高晓琪轻轻翘起嘴角，继续看了下去，后面的剧情，是新一约自己青梅竹马的女朋友小兰一起去游乐园玩在过山车这个项目中，结果新一又遇到了杀人事件：
　　云霄飞车杀人案！
　　新一的后排，一个男人的脑袋不知道什么时候被无故割了下来，漫画里首次涉及到了血腥画面，不过对于受害者鲜血狂喷的那一页，洛阳将其略过，只从侧面描写了一点，避免漫迷看到那种画面感到不舒服。
　　“很棒的处理方法！”
　　高晓琪心中点赞，作为一个女孩子，她其实不是很喜欢推理漫画中详细描写死者死状的血腥画面，《名侦探柯南》在这点上很好的照顾了漫迷的感受。
　　作为名侦探，新一潇洒的将犯人推理出来。
　　这是《名侦探柯南》第一桩详细描写的案件，故事性很强，节奏紧凑，剧情一波三折，新一破案的场面非常经典，高晓琪都看的入迷了！
　　破案之后，第一话的剧情并未结束——
　　新一的观察力非常敏锐，他发现刚刚一同做过山车的一个人，鬼鬼祟祟，似乎在密谋着什么事情，好奇之下，他让小兰先回去，自己则是偷偷尾随在这个人的身后，结果居然发现了他们和另一帮人之间的犯罪交易。
　　似乎和走私枪械有关？
　　新一拿出相机，拍下了这群人交易的证据，正在新一打算回去叫警察时，突然，一名长发黑衣人悄悄的走到了新一的背后。
　　“少年，侦探游戏结束了。”
　　黑衣人冷笑着说完这句话，直接把新一打晕了过去，并给新一灌下了毒药后离开，这段剧情让高晓琪的心瞬间揪到了一起——
　　毒药？
　　新一死了？
　　一道灵光在脑海中闪过，高晓琪忽然脑补到了好多后续剧情：
　　新一喝下毒药之后死了，而封面上那个小男孩，则是新一的弟弟，为了继承哥哥的意志，并且替哥哥找出凶手，他成长为了一个优秀的侦探，这也是这部漫画名字叫《名侦探柯南》，而非《名侦探新一》的原因所在！
　　好像有哪里不对？
　　高晓琪继续看了下去，却发现后续剧情和自己想象的南辕北辙，吃下毒药的新一并没有死去，而是被警察发现了——
　　高晓琪瞪大眼睛！
　　漫画的最后一页，画着一个同样瞪大眼睛的小孩！
　　“我的天，要不要这么刺激，新一吃下毒药之后，竟然变成了封面上的那个小学生了，这……这……这剧情，简直神转折啊！”
　　高晓琪这才发现，自己完全想岔了！
　　封面上的小孩和青年，其实根本不是所谓的兄弟，他们俩压根就是同一个人！
　　而且，新一变成小孩子的这幅漫画图，画的也太漂亮了吧，圆圆的脸蛋上沾着些许尘土，大大的眼睛充满了懵懂，穿着明显比身材要大几号的衣服，洛阳的笔锋仿佛倾泻而出的无边的灵气，画面的韵味简直和摆设在展览馆里的艺术品一样！
　　当然。
　　这些都不是最关键的。
　　最关键的是，高晓琪感觉自己非常的悲愤：
　　“啊啊啊啊啊啊啊！为什么到这里就没了啊，人家期待感最浓的时候竟然没了，老娘有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗！！！”


第1009章 成功的开篇
　　高晓琪不是一个人在战斗，因为龙国的无数电脑前，还有千千万万个刚看完《名侦探柯南》的漫迷，发出了同样悲愤的声音。
　　“没了，竟然没了！”
　　“快出第二话啊，这不是吊胃口嘛！”
　　“断章狗，洛大报地址吧，我有一箱刀片我一定要寄！”
　　“卡在这里好难受啊，这才是第一话而已，就断的这么销魂，洛大绝对是漫画断章培训班里出来的精英，没毛病。”
　　想看下文的读者在抓狂！
　　不过一些有耐心的漫迷，此刻却在津津有味的讨论着《名侦探柯南》的剧情，《名侦探柯南》的评论区很快便火爆起来。
　　“从画风到剧情都处理的很棒。”
　　“新一：吃了某种药剂，自己莫名其妙的从高中生变成了小学生该怎么办，急，在线等！”
　　“楼上太逗了，哈哈，说起来，《名侦探柯南》第一话的最后一张图，小新一满脸懵逼的表情实在是萌翻了，本来看封面还以为是孪生兄弟携手大战龙国罪犯呢……”
　　“加一，我也以为封面两人是兄弟！”
　　“加10086，不过不得不承认，从高中生变成小学生这个设定非常有意思，让人对下面的剧情情不自禁便产生了期待感，谁能想到，一个小学生竟然拥有着比肩福尔摩斯的推理能力？”
　　“说起新一对福尔摩斯的崇拜，洛大的这部漫画该不会是在致敬Theking老师吧？”
　　“不是说洛大和Theking老师水火不容吗，全球各大媒体都在拿他们两人做对比，两人的粉丝甚至还产生过不止一次的摩擦……”
　　“都互相摩擦了，还能有啥矛盾啊，媒体不是自相矛盾嘛？”
　　“楼上的车技很娴熟啊，今晚我在秋名山等你，只是不知道洛大和Theking谁攻谁……咳，扯远了，从新一对福尔摩斯的推崇可以看出，洛大对Theking并没有因为媒体的对比而产生敌意……”
　　随着话题的延伸，漫画评论区越发火爆起来。
　　而此刻，水木漫画网的数据部也在时不时爆发出阵阵欢呼声，通过数据部的折线统计图就可以看到，网站的注册用户正在以一个恐怖的速度节节攀升着……
　　不仅水木动漫的评论区在讨论《名侦探柯南》。
　　一些漫画爱好者也在各大漫画群里讨论这部只出了第一话的漫画，很多人都在关注洛阳的新作，所以就算《名侦探柯南》只出了一话，也足够引发关注。
　　“洛阳的《名侦探柯南》很有意思！”
　　“什么嘛，推理题材有什么好看的，本来还满心期待，希望能看到洛大再画一部《龙珠》这样的热血漫呢，结果一看到作品挂在推理分类，瞬间索然无味。”
　　“太武断了哦，我建议你去看看《名侦探柯南》。”
　　“没错，我也对推理题材的东西不感兴趣，但这部《名侦探柯南》里的推理并不复杂，看得我津津有味，还会随着主角一起思考，真是新奇的体验啊！”
　　“真有你说的这么好？”
　　“推理这种小众题材，真的有好看的作品吗，我还是去看看吧，反正只出了一话，也不耽误什么时间……”
　　……
　　尹伯乐和叶红鲤来到了当代漫坛。
　　最近水木文化也要进军漫画市场，当代漫坛虽然不怕对方，但作为对手总归还是要关注一下的，今天是对方网站上线的日子，整个漫画领域其实都在关注。
　　“任浩，你觉得这部漫画怎么样？”
　　尹伯乐问一名坐在电脑前正在看《名侦探柯南》的青年，这名青年是当代漫坛的资深编辑，专门负责推理题材的漫画，具有很高的发言权。
　　虽然嘴上说不怕，但身体还是很诚实的。
　　因为洛阳给尹伯乐带来的心理压力太大了，必须要得到专业的说法，他才能彻底安心。
　　任浩一边翻页一边嗤笑道：“故事还不错，但剧情中出现的所有破绽仿佛都在刻意迎合着主角的推理一般，那些警官的侦破手段都还给学校老师了，他们唯一存在的作用就是衬托主角的高大上，很低级。”
　　从推理角度看，这部漫画实在是一般。
　　第一个简略描述的案件中，要不就是线索太过明显，一眼便能看穿；要不就是马后炮，最重要的线索到最后才给出来。
　　“哈哈，我就说嘛！”
　　尹伯乐终于开心了，从知道洛阳新漫画是推理这种小众题材开始，尹伯乐就松了口气，他还真怕洛阳再来一部《龙珠》那种级别的热血漫，毕竟一部神作级别的热血漫影响力是非常恐怖的，现在看来，洛阳对漫画的掌控力还远远无法和他对小说的把握相提并论，要不然怎么会退而求其次，选择了一部小众题材的新作？
　　“不对……”
　　任浩忽然皱起了眉头。
　　这让尹伯乐的心里咯噔一下：“怎么了？”
　　任浩盯着电脑上的漫画，仿佛遇到了什么奇怪的事情一般，沉吟道：“不知道为什么，明明这部漫画的推理水平很一般，可是总有一股力量在推动着我认真去看，去思考……”
　　“这是怎么回事啊？”
　　尹伯乐有些愣住了，如果这是洛阳的小说，他可以分析的比任何人都精准，但漫画这个领域，尹伯乐并不是太熟悉，如果不是老板出手让公司收购了当代漫坛，他以为自己一辈子都不会和漫画打交道。
　　“是细节！”
　　一直没出声的叶红鲤忽然道，她也在盯着漫画看。
　　尹伯乐吃了一惊，没想到叶红鲤还对漫画有研究，叶红鲤解答了尹伯乐的疑问：“我当过推理小说的审核编辑，推理小说和推理漫画虽然不同，但其中有些精华的东西却是共通的。”
　　尹伯乐沉重的点点头，看向任浩，似乎想看看任浩怎么说。
　　结果任浩却是拍着大腿，作茅塞顿开状：“没错，就是细节，一般推理漫画，都过渡追求气氛的塑造和紧张感的压迫，甚至喜欢花费大量笔墨去描绘被害者的死状，但却偏偏忽略了推理小说最重要的地方，那就是细节，而洛阳恰恰抓住了细节部分的东西，他对气氛并不过度追求，他追求的是主角和漫迷的共赢！”
　　也许……
　　洛阳不是写不来高深的推理！
　　而是他很可能一开始就把推理定位为简单难度了！
　　这和当下的推理漫画有着最为本质的区别，一般推理漫画的作者，为了塑造出那种紧张恐怖的气氛喜欢刻意将线索淡化，有时候甚至不画案件的细节，结果气氛是出来了，但却也让读者失去了推理的兴趣！
　　“不愧是洛阳。”
　　叶红鲤虽然在夸奖，但声音却冰冷：“他抓住了最核心的东西，推理漫画推理漫画，虽然漫画两个字在推理后面，但其实最重要的是漫画而非推理，比如最后主角变成小孩这段剧情，其实这种剧情在推理中是非常扯淡的，但因为这是漫画，漫画需要趣味性来调节推理的枯燥，所以这恰恰成为了最吸引人的地方！”
　　尹伯乐虽然不懂漫画……
　　但叶红鲤这番话他算是听明白了：“所以，这部漫画也会成功？”
　　天知道尹伯乐为什么用“也”来形容。
　　任浩点开了《名侦探柯南》的评论区，看着已经累积到十五万条的评论苦笑道：“确切的说，这部漫画已经成功了，现在最幸运的事情就是他们只有一个洛阳，而且推理天生就带有一定的局限性……”


第1010章 恐怖连载速度
　　回去的路上，尹伯乐的心情很复杂，好在任浩最后的结论，总算让尹伯乐感到了一丝丝安慰，是呀，你洛阳是厉害，一部小众的推理题材都能玩出花来，但那又怎么样呢？
　　推理的上限毕竟无法比肩热血！
　　属于题材的局限性已经注定水木动漫网无法对当代漫坛形成有效的威胁。
　　负责开车的叶红鲤道：“我觉得还是要继续关注水木动漫网，《名侦探柯南》才刚刚开始连载，谁也不知道这部漫画最终可以走多远。”
　　尹伯乐点点头。
　　不用叶红鲤说他也会继续关注的，其实他已经惊出了一身冷汗，没想到洛阳搞个小众题材都能这么火，自己必须重新审视洛阳的漫画实力了。
　　……
　　第二天。
　　洛阳起床更新了《名侦探柯南》的第二话，这一话中，变成了小学生的新一为了暗中追查给自己下药的神秘组织，改名为柯南，正式解释了漫画名字的问题，而了解这个秘密的人只有科学家阿笠博士，为了方便柯南调查，阿笠博士还特意把柯南寄养在小兰的家里，因为小兰的父亲毛利就是个侦探……
　　小兰并不知道柯南就是自己心心念念的新一。
　　因为小兰认为柯南是个小学生的缘故，所以毫不避讳的和柯南袒露了心声，《名侦探柯南》的恋爱支线由此也正式展开。
　　不过，主线依旧是破案。
　　破案的精彩程度，并没有低于第一话，所以当漫迷们看完第二话之后，《名侦探柯南》的评论区再度热闹了起来。
　　“没想到今天就出第二话了！”
　　“本来以为还要等几天才能看到第二话呢。”
　　“不知道为什么，一向不喜欢看推理题材作品的我，竟然看《名侦探柯南》看的津津有味，难道我也有传说中的推理细菌吗？”
　　“很不错的漫画！”
　　“看完第二话，果然没有失望，这部漫画我会一直追下去的，为此可是特意注册了水木动漫网的帐号啊！”
　　……
　　来到公司，仲夏夜出现在洛阳的办公室。
　　她一进门就满脸喜色的汇报工作：“老板，截至目前为止，一共有三千六百多万人注册了水木动漫网的帐号，这个成绩是近两年开办的新漫画网站中成绩最好的，老板创作的《名侦探柯南》功不可没，据调查，至少有百分之七十的用户是冲着《名侦探柯南》注册的新帐号……”
　　“那几部改编漫画家表现的也不错。”洛阳道。
　　“可那几部漫画都改编自老板你的网络小说啊，所以新网站能够取得成功，老板的功劳是最大的！”仲夏夜认真道。
　　“那你可折煞我了。”
　　洛阳笑道：“况且据我所知，当代漫坛号称有十五亿注册用户，虽然其中可能掺杂了水分，但怎么着也足以碾死我们水木动漫了，而且《名侦探柯南》虽然评价还不错，但比起我当年在当代漫坛连载的《龙珠》，可还存在着差距哦，所以仲经理，你这高兴的太早了些。”
　　为什么尹伯乐有恃无恐？
　　实在是当代漫坛在漫画界的影响力太大了，这个漫画网的地位，就如同华夏网在龙国网文界的地位一般，一家独大，根本没什么新网站可以挑衅他们的威严。
　　游龙握着一手好牌啊。
　　仲夏夜道：“咱们毕竟是新网站，用户基数不同，而且这部漫画还是相对冷门的推理题材。”
　　她的干劲丝毫没有受到打击：“另外老板的《名侦探柯南》也才连载了两话而已，我相信随着这部漫画的连载，网站吸引的漫迷会越来越多，因为相比《龙珠》，《名侦探柯南》算是慢热型的作品！”
　　洛阳笑了笑。
　　有冲劲是好事儿，仲夏夜本身就是专业的漫画编辑，从加入水木文化开始就一直在主持漫画部的工作，在这个领域她的能力还是很强的，自己所需要做的就是保持《名侦探柯南》的连载……
　　时间过的很快。
　　第三天，洛阳连载了第三话，【失去声援】。
　　第四天，洛阳连载了第四话，【第六根香烟】。
　　第五天，洛阳连载了第五话，【另一个歹徒】。
　　第六天，洛阳连载了第六话，【迷糊侦探大变身】……
　　正如仲夏夜预料的那样，随着《名侦探柯南》的持续连载，网站吸引过来的漫迷越来越多了，不过洛阳这种一天一话的连载速度，也是把漫画领域的人给彻底震惊了！
　　“这……”
　　“一天一话？”
　　“这种更新未免也太快了吧……”
　　“肯定是有存稿，要不然漫画的创作速度会不可能这么快的！”
　　“没错，一般漫画家一周只能出一话，创作速度最快的漫画家，一周也只能出三话到四话，一天一话这种事情必须要有存稿才能办到！”
　　一些了解漫画创作的人如是说道。
　　话虽如此，但因为优质的剧情以及给力的更新，《名侦探柯南》的热度越来越火爆也是不争的事实，对于《名侦探柯南》这种质量优秀的漫画来说，一天一话的更新速度意味着什么，作为业内人可都是一清二楚的！
　　“等存稿用完，热度应该就降下来了吧？”
　　很多人如是想道，尹伯乐一开始也是这么想的，但随着时间的推移，一个月后，《名侦探柯南》连载到第三十话，洛阳一天一更的速度依然稳如狗的时候，尹伯乐终于坐不住了……
　　你特么存稿用不完的吗！
　　不是说漫画家创作很辛苦，一周只能更新一话，甚至一月只能更新一话吗，为什么每次普遍的规律到你洛阳身上就统统失效了？
　　尹伯乐心里感觉有点慌。
　　叶红鲤打了个电话之后，对尹伯乐道：“我问过了，当代漫坛那边说洛阳当年连载《龙珠》的时候，曾经以一天三话的速度更新过，所以那边怀疑洛阳的漫画都是提前画完整部，然后开始才发布的，或者他有一群非常厉害，每个都可以独当一面的助手，每天只要稍加合作就能够完成别人一周才能完成的工作量……”
　　尹伯乐感觉脑袋有点发胀。


第1011章 推理漫画要变天了
　　如果洛阳只是更新速度快那也就算了，但关键是随着洛阳的稳定更新，《名侦探柯南》的热度也在持续的上扬啊，这为水木动漫网带来的会员也是越来越多，虽然大数据上，当代漫坛依旧是以一个绝对碾压的姿态横亘在水木动漫网的面前，但水木动漫网这种恐怖的进步势头，让尹伯乐不得不去注意——
　　他可是最清楚洛阳的能耐了。
　　揉了揉脑袋，尹伯乐一时间也想不到对应的方法，只能沉声道：“让当代漫坛那边再想想办法，不能任由他们发展下去。”
　　叶红鲤深以为然的点点头。
　　尹伯乐清楚洛阳的能耐，她又何尝不清楚呢，与尹伯乐合作期间，两人诸事顺利，但唯独每次对上洛阳，都会以惨败告终，甚至可以说是屡战屡败，这让她的心理压力也很大。
　　……
　　荣威是当代漫坛的一个推理漫画家。
　　在当代漫坛，推理无疑是一个非常小众的分类，而荣威的作品《诡探》，则是当代漫坛推理这个分类中成绩最好的漫画作品。
　　这让荣威很是得意。
　　凭借着不错的人气，他混的非常滋润。
　　平时出去做做大保健，偶尔约会质量不错的粉丝，再发展点超友谊关系，生活乐无边。
　　他偶尔还会在自己的好友圈里炫耀自己和女粉丝约会的事情，这让他在圈内有了个“草粉荣”的称号，他不以为耻，反以为荣。
　　自己可是当代漫坛推理漫画的门面啊！
　　事实也的确如此，《诡探》的成绩甚至可以比肩一些成绩不错的热血漫，虽然和那些最火爆的热血漫没法比，但推理这种小众题材能够达到自己的成绩已经是非常难得了，荣威对此是很满足的。
　　今天。
　　完成自己的更新之后，荣威习惯性点开了自己漫画的评论区。
　　荣威很喜欢看自己的作品评论，每次看着漫迷们热烈的讨论自己这部漫画的剧情，荣威就会产生一种巨大的成就感。
　　然而，让荣威没想到的是……
　　今天点开自己的评论区，竟然并没有太多人讨论自己刚刚更新的剧情，很多自己熟悉的漫迷ID，赫然在讨论一部他人的作品——
　　“你们最近看了《名侦探柯南》吗？”
　　“看了看了，我觉得《诡探》不错，但还是《名侦探柯南》更好看。”
　　“可惜《名侦探柯南》不在当代漫坛连载，不过无所谓，我已经在那边注册了帐号，每天都会进去看《名侦探柯南》，洛大的更新太给力了，一天一话，这可比《诡探》的更新速度快了七八倍啊！”
　　“那我也要去看看……”
　　“现在找一本精彩的推理题材漫画太难了，这毕竟是个小众分类，《名侦探柯南》的推理虽然不算复杂，但节奏和剧情都很讨人喜欢……”
　　荣威的脸色瞬间难看起来。
　　身为作者，荣威是有删帖权限的，但讨论《名侦探柯南》的很多ID都是自己熟悉的漫迷，如果删了这些人的帖子，那这些人肯定就弃漫了，自己还指着这些人吃饭，不能轻易得罪啊……
　　“可恶。”
　　这种进退两难的感觉让荣威很生气，《名侦探柯南》他当然知道，事实上，最近整个漫画推理圈子都在热议这部作品，很多人都把《名侦探柯南》视为龙国最好的推理漫画，荣威却觉得这部漫画的推理水平很一般，甚至私底下还不止一次的批评过这部漫画，认为这部漫画不过是因为作者是洛阳，所以才表现的很火而已……
　　结果他没想到。
　　自己的一些漫迷，竟然叛变了！
　　荣威当即联系了自己的编辑，把自己评论区的事情一五一十的说了出来：“我建议网站把《名侦探柯南》这个书名屏蔽，还有洛阳、水木动漫这些关键字统统屏蔽，我怀疑他们是找了水军在我们网站为他们打广告！”
　　作为当代漫坛推理漫画的门面，编辑对荣威还是很重视的。
　　听完荣威的建议，编辑立刻道：“其实不止你一个人遇到了这个问题，我们当代漫坛其他一些推理作品也都遇到了同样的问题，网站已经采取措施，晚上就能看到成效。”
　　荣威这才满意。
　　晚上，他再点开自己的评论区，果然发现《名侦探柯南》、洛阳、水木动漫等关键词被屏蔽了，只要输入这几组关键词，评论区显示出来的就会是“*****”，很多漫迷发现这几组关键词被屏蔽之后，都很郁闷。
　　“我擦，****几个字竟然被屏蔽了！”
　　“当代漫坛还真是够狠的，不止书名，【luoyang】两个字也被屏蔽了……”为了不被屏蔽，这个读者还用拼音代替了名字。
　　荣威露出了笑容。
　　然而，两周后，荣威就笑不出来了……
　　他发现自己的评论区不知为何，似乎越来越冷清了，随着网站的屏蔽动作，的确是没人再提起洛阳的《名侦探柯南》了，但也没什么人再讨论《诡探》的剧情了。
　　一个恐怖的事实：
　　自己的漫迷，似乎正在一点一点的流失！
　　这点从《诡探》日益下滑的成绩就可以感受出来，以前《诡探》的成绩甚至可以和一些成绩还不错的热血漫相提并论，但现在，差距已经被彻底拉开了。
　　为什么会这样？
　　荣威鬼使神差的进入了水木漫画网，点开了《名侦探柯南》的评论区，结果哗啦啦几千页的评论映入眼帘——
　　“当代漫坛竟然屏蔽了《名侦探柯南》。”
　　“无所谓啦，商业竞争嘛，反正谁的作品好看我就看谁的作品，这和在哪个网站无关。”
　　“作为一个只看推理的读者，以前我在当代漫坛那边追同时两部推理漫画，一部是《诡探》，一部是《黄金劫案》，可惜这两部作品更新太慢了，《名侦探柯南》不仅剧情更精彩，而且更新也很快，所以那两部弃了，以后在水木动漫网追柯南就行了！”
　　从评论区来看……
　　洛阳的《名侦探柯南》，似乎比当代漫坛最火的热血漫人气还要高，荣威甚至怀疑《名侦探柯南》也是一部热血漫，而非以冷门著称的推理漫画了！
　　最让他郁闷的是，荣威还在《名侦探柯南》的评论区看到了几个曾经很熟悉的ID。
　　推理漫画，似乎已经变天了。


第1012章 Theking的广告
　　推理漫画变天了。
　　事实也的确如此，随着《名侦探柯南》的持续更新，这部漫画的名气也是越来越大，各大推理漫画爱好者的圈子里，都在讨论这部漫画，甚至一些原本不怎么喜欢推理漫画的漫迷都入坑了，这个现象让身为水木动漫总经理的仲夏夜非常兴奋！
　　为此她已经连续好几晚兴奋的睡不着了。
　　白天她来到洛阳的办公室，脸色带着笑意道：“老板，随着《名侦探柯南》的连载，我们网站的注册人数已经突破五千万大关了，这个数字，已经让我们远远甩开一些小型漫画网站的用户人数了，另外随着用户的不断增多，《盘龙》、《全职高手》等网文改编的漫画也获得了非常不错的成绩……”
　　“五千万？”
　　洛阳没想到网站发展的这么快。
　　他满意的点了点头，其实相比《龙珠》这种热血漫而言，《名侦探柯南》是属于那种慢热型的漫画作品的，但因为这个世界的推理漫画发展的太差，所以《名侦探柯南》的开局质量已经足以碾压其他作品——
　　不止推理漫画。
　　这个世界，漫画的总体发展水平都不算高，就连前世闻名全球的日本动漫，在这个世界发展水平也非常一般，这也是前世一部慢热作品放这个世界都能开局大火的原因了，当然，还有一个众所周知的原因，那就是《名侦探柯南》的作者是洛阳！
　　有《龙珠》打底！
　　洛阳的这个漫画家身份，虽然比不上自己的小说家身份，但含金量也是非常之高的，他的漫画迷人数绝对不下于国内任何一位顶级的漫画家！
　　仲夏夜又开口了。
　　“不过随着《名侦探柯南》知名度的提高以及影响力的扩大，它的读者群体终究会饱和的，到时候网站发展就不能像现在这么快了……”
　　仲夏夜说完，觉得自己真是太不知足了。
　　她建议洛阳新作画一个相对冷门的题材，就是为了让网站能够在当代漫坛的威胁之下站稳脚跟，现在网站的五千万注册用户已经足够网站站稳脚跟了，她又想《名侦探柯南》发挥出热门题材的号召力，这未免太异想天开了，毕竟推理这种题材是有上限的。
　　洛阳一下子就看出了仲夏夜心中的想法。
　　不过他并没有多说什么，以后仲夏夜就会明白，有些作品的确会因为题材问题而受到限制，但《名侦探柯南》绝不在此列，前世《名侦探柯南》哪怕相比《龙珠》这种顶级热血漫也是丝毫不虚就是最好的证明！
　　……
　　网络上，关于《名侦探柯南》的讨论还在继续。
　　甚至还有人在以这部漫画作为恶搞依据，比如一个ID叫做小小魔的网友就发帖道：“前两天和弟弟为零花钱的事情吵架了，吵完之后他一直在看一部叫做《名侦探柯南》的漫画，最近两天就我和弟弟在家，他看向我的眼神越来越奇怪了，这眼神到底是什么意思呢，在线等，挺急的……咦，弟弟好像在敲门，我去开一下门……”
　　帖子至此戛然而止。
　　不过下面的评论却是热闹了起来。
　　“目前为止，洛大的《名侦探柯南》里至少出现了几十种杀人方法，描写还挺详细，不知道大兄弟你演的是哪一话的剧情？”
　　“大兄弟已经不在了。”
　　“本年度最悲壮的帖子诞生。”
　　“噗哈哈，笑尿了，这个楼主太逗了！”
　　除了这种恶搞型的帖子，还有人说《名侦探柯南》应该改名为《死神小学生》，这个人振振有词道：“柯南走到哪里，哪里就发生命案，简直堪称是死神小学生，这个漫画讲的就是死神小学生如何用推理来掩盖自己是死神的事实……”
　　这些帖子从某种意义上来说，都提高了《名侦探柯南》的热度。
　　而就在大家热烈讨论的时候，一个谁也没想到的人竟然也给《名侦探柯南》打广告了！
　　这个人就是世界推理第一人Theking老师，他在推特上如是写道：“最近很多人私信我，问为什么《哈利波特》第三部还没有发布？真相只有一个，我最近在看《名侦探柯南》！”
　　“《名侦探柯南》？”
　　“这是最近新出的推理小说吗？”
　　“奇怪，为什么我从来没听过这部小说的名字？”
　　“没错，我也没听过《名侦探柯南》，Theking老师能不能说一下这是哪位大神的作品，能让Theking老师喜欢的作品肯定不会差……”
　　关注推特的大多数国外用户。
　　而《名侦探柯南》的人气目前还局限于国内，所以西方的人大多是没听过《名侦探柯南》的，不过没事，作为世界推理第一人，Theking的影响力可是非常恐怖的，这个世界可没有什么防火墙，推特、微博，想用哪个用哪个，只是东方人喜欢用微博，西方人习惯用推特而已，于是很快就有人把Theking的推特截图到了论坛里。
　　轰隆一下！
　　各大论坛都炸开了！
　　“我擦，真的假的，没想到连Theking老师都在看《名侦探柯南》，不是说Theking老师和洛大的关系不怎么样吗？”
　　“楼上别忘了，柯南的偶像可是福尔摩斯啊！”
　　“所以这是传说中的PY交易吗，洛大和Theking老师已经达成共识了？”
　　“看来那些关于Theking老师和洛大关系不好的传言可以歇歇了，Theking老师这么高冷的人都给《名侦探柯南》打广告，还敢说他和洛大关系不好？”
　　“说什么一山不容二虎，根本就是扯淡嘛。”
　　“没错，真相只有一个，这可是柯南的经典名言啊，能说出这句话，我相信Theking老师是真的在看《名侦探柯南》。”
　　“所以这两人是在互动？”
　　“不，这都是套路，一个在漫画里借主角的口吹捧对方笔下的人物，一个在推特上为其打广告，全都是套路，不过我承认这个套路很棒！”


第1013章 天龙时代的延续
　　作为世界推理第一人，Theking老师的影响力无疑是非常恐怖的，在他用推特替《名侦探柯南》打完广告不到半天的时间里，水木动漫网的注册人数呈直线上升，当这个幅度慢下来的时候，网站的注册用户赫然破掉了六千万大关！
　　西方读者也逐渐明白了。
　　原来Theking老师推特上所提到的《名侦探柯南》并非是什么新出的推理小说，而是一部来自东方的推理题材的漫画，漫画的作者正是传言中与Theking关系紧张的洛阳——
　　“不是说洛阳和Theking的关系不好吗？”
　　“现在看来，洛阳和Theking老师应该并非如外界猜测的那样关系不好……”
　　“说不定两人私底下还认识呢，一个是东方最具代表性的作家，一个是西方当下最炽手可热的红人，这两人私底下认识，并且惺惺相惜其实也没什么奇怪的吧？”
　　西方读者猜测纷纷。
　　甚至，因为Theking的这条广告，导致《名侦探柯南》在西方也拥有了一定的名气，西方那边已经有出版公司联系水木动漫，商讨这部漫画在西方的出版事宜了。
　　似乎效果还不错？
　　洛阳没想到自己用Theking这个身份给《名侦探柯南》打个广告竟然引起了这么大的连锁反应，甚至还一举攻破了本尊和马甲不和的传闻。
　　“要不以后多互动几次？”
　　洛阳想了想还是决定算了，Theking这个马甲暂时慎重点对待比较好，因为这个身份在西方已经完全是举足轻重的存在了，一言一行都被外界用百倍放大镜给盯着。
　　现在水木动漫网现在已经彻底站稳了脚跟。
　　接下来自己只要按部就班的连载这部漫画，热度自然就会继续上升的，甚至比肩当初《龙珠》的热度也并非不可能。
　　晚上。
　　回到家中。
　　洛阳接到了萧烟的电话，对方的声音似乎充满了期待：“洛大，今晚《天龙八部》就要在千羽卫视开播了！”
　　“这么快就开播了？”
　　洛阳感觉这部剧才杀青没多久，不过眼睛瞄了一眼电脑上的日期，洛阳才恍然发现原来今天已经是12月10号了，自己最近一边忙着画漫画一边又要去央视录制《百家讲坛》，连时间过去这么久都没发觉，好在，《百家讲坛》只剩十期不到就录完了，这个节目的收视率一直保持的很好，现在国内很多人都成了这个节目的忠实观众，而洛阳的名气，现在也是越来越大，就连一些不怎么关注新闻的人，都认识洛阳这个国民作家了。
　　“我会收看的。”
　　洛阳笑着道，虽然拍摄的时候自己没少去剧组转悠，但成品如何洛阳还真不太清楚，心中也是挺期待的，这个电视剧某种意义上算是天龙时代的延续。
　　萧烟：“猜猜咱们这次收视率能有多少？”
　　洛阳想了想：“收视率怎么着也不会低于《倚天屠龙记》吧，这次不管是剧本还是演员咖位，都有了很大的提升呢。”
　　萧烟：“哈哈哈，那我们就拭目以待好了。”
　　只要收视率能够保持洛氏武侠一贯的水准，那么《天龙八部》就算是成功了，如今千羽卫视虽然已经非当初的吴下阿蒙，但洛氏武侠剧对电视台地位的提高还是有着无可替代的作用。
　　晚上八点。
　　洛阳坐在沙发上。
　　千羽卫视准时播出了《天龙八部》，最先响起的是柳沁演唱的主题曲，对龙国人来说这首歌可能很陌生，但洛阳对这首歌却熟悉无比。
　　“笑你我枉花光心计
　　爱竞逐镜花那美丽
　　怕幸运会转眼远逝
　　为贪嗔喜恶怒着迷
　　责你我太贪功恋势
　　怪大地众生太美丽
　　悔旧日太执信约誓
　　为悲欢哀怨妒着迷……”
　　洛阳轻轻的跟着哼了起来，这首歌歌名叫做《难念的经》，前世几乎每个看过《天龙八部》的人都听过，而如今隔着一个时空，歌声再度响起，洛阳心中充满了难言的感慨——
　　今年似乎快要过去了。
　　洛阳的感慨中，电视剧开始了，这一集主要讲述契丹人萧远山携妻儿途经雁门关时，遭中原武林豪杰围攻，血战中萧远山妻子被杀，萧远山悲痛欲绝，在石壁上写下遗书后抱妻跳崖，抛上未死之子——
　　乔峰。
　　三十年后。
　　乔峰率丐帮弟子在雁门关伏击辽兵，截获通敌信函，立下大功；姑苏慕容复勾结宋官想要购买军火，结果被骗，杀之，更愁于复燕大业；花会上，丐帮副帮主马大元之妻康敏娇艳无比，赢得所有人的目光，唯独乔峰不看其一眼。
　　帮主汪剑通有意传位与乔峰。
　　他要乔峰孤身赶赴云南分舵，打退江湖四大恶人，完成最后考验。
　　而大理镇南王世子段誉则初出江湖，偶遇无量剑派与神农帮厮斗，上前劝阻，结果被擒，钟灵放闪电貂救出段誉，亦被擒，左子穆给段誉服下七日断肠散，让其去万仇谷向钟灵父要闪电貂解药，途中誉坠落悬崖，误入神仙姐姐洞中。
　　段誉的奇遇由此开始。
　　电视剧第一集到此也结束了。
　　洛阳暗暗点头，麦英杰的导演水平，比之当年似乎有了很大的提高，第一集的剧情详略得当，节奏紧促，完美契合小说原著的同时，似乎还展现出了一些小说没能够展现出来的东西，而第一集出场的演员，表现的也非常好，尤其是身为三大主角之一的易白，他一出场，仿佛真的是段誉一般，浊世佳公子，带着点纯粹的感觉很吸引观众。
　　叮叮叮！
　　洛阳的手机又响了。
　　电话还是萧烟打过来的，洛阳估摸着这时候收视率应该出来了，接通电话道：“电视剧刚结束就给我打电话，是不是收视率成绩很好啊？”
　　“你猜？”萧烟笑嘻嘻道。
　　“估计能破七。”洛阳猜测道。
　　“以前都是我们相对保守，什么时候洛大你也变得这么保守了，哈哈，《天龙八部》的真正收视率是——8.2%，我们收视破八啦！”萧烟兴奋的揭开谜底。
　　洛阳露出笑容。
　　洛氏武侠，辉煌依旧！


第1014章 最高冷的作家
　　不出意料，第二天《天龙八部》收视率破八的消息便轰炸了业内，无数人目瞪口呆，洛阳再一次用事实证明洛氏武侠的坚不可摧！
　　不论网络还是现实……
　　这一天几乎都在讨论《天龙八部》的剧情！
　　“易白演的段誉太帅了，几乎一出场就展现出了强大的主角气场，而且气运也非同一般，直接学会了凌波微步……”
　　“木婉清很漂亮！”
　　“看完电视剧，我越发对这个看脸的世界绝望了，木婉清说看过她脸的人，要么杀死，要么娶她，如果段誉长得很丑，只怕直接就要被木婉清给杀了，但段誉长得很帅，木婉清反而下不了手，想要委身段誉了。”
　　“为什么我碰不到这样的妹子？”
　　“演木婉清的妹子似乎是个新人演员，不过演技相当不错啊，这部电视剧太精彩了，确切的说，洛大的武侠，拍成电视剧全部都是经典中的经典！”
　　不知道从什么时候起，洛氏武侠已经成了国民必看的电视剧。
　　而洛阳，此刻却没有过多的关注《天龙八部》的收视率问题，因为他正在写《哈利波特》第三部的稿子——
　　哈利波特与阿兹卡班的囚徒！
　　……
　　作为《哈利波特》的第三部，这个故事很好的承接了前两部的内容：
　　在新学年前往霍格沃茨的途中，哈利无意中听说魔法界有一座由摄魂怪看守的守备森严的监狱，叫做阿兹卡班，里面关押着一个叫小天狼星布莱克的重犯。
　　据人们传言，布莱克是伏地魔的忠实信徒和杀人不眨眼的帮凶，曾经用一句魔咒接连结束了十三条性命，传言还说，布莱克不久前从阿兹卡班监狱逃了出来，在苦苦寻找哈利，伺机将他杀害，为他的主人伏地魔报仇，因为十二年前，他的主人试图杀害哈利，不但没有成功，反而遭受重创。据说，布莱克在睡梦中仍然呓语不休：
　　“他在霍格沃茨……他在霍格沃茨。”
　　哈利·波特虽然身在魔法学校的城堡内，既有朋友的赤诚帮助，也有老师的悉心呵护——
　　当然，马尔福还是处处与他为敌，这个代表着魔法界贵族利益的少爷很不喜欢哈利波特，还有斯内普教授，他对哈利波特的态度依然如旧——
　　但校园依旧是危机四伏。
　　哈利的生命时时受到威胁，频频的噩梦让他头痛欲裂；摄魂怪总在他身边游弋徘徊；黑魔法防御术课上他当场昏厥；布莱克的身影总是在他身边时隐时现。
　　一天，在霍格沃茨城堡外，布莱克终于站到了哈利的面前。
　　哈利为替父母报仇，决心和布莱克舍命相搏。可是出人意料的是，布莱克一味忍让，并没有向哈利出手，原来布莱克一直追杀的并非是哈利，而是罗恩的宠物斑斑，其实，斑斑是一个阿尼马格斯，借助一种魔法可以变成动物的人，它的真实身份和布莱克以及新任黑魔法防御术课教师卢平一样，是哈利父母当年的朋友，名叫小矮星彼得。
　　十二年前。
　　由于布莱克对小矮星彼得的轻信，将哈利父母的去向告诉了他，谁知小矮星彼得向伏地魔出卖了哈利父母的行踪，导致哈利父母双双丧命，布莱克一方面因为自己的过错导致好朋友的死亡而感到内疚，另一方面对小矮星出卖朋友的行为深恶痛绝，决心亲手除掉这个背信弃义的家伙。
　　卢平逼迫彼得现出了人形，皮毛斑驳的小耗子变成了秃顶的彼得。
　　他在哈利面前承认了当年出卖哈利父母的罪行，哈利、卢平以及布莱克最终决定把彼得押回霍格沃茨，然后再转交阿兹卡班，然而，意外发生了，彼得再次逃脱，哈利几乎丧命……
　　12月15日。
　　洛阳终于完成了《哈利波特》第三部的全部剧情，因为是边写边让陆玉儿帮忙翻译的缘故，所以17号那天，《哈利波特》已经全部完成了翻译工作，并发到了全球各大出版社的手中。
　　新一轮的宣传开始。
　　这时候，一个消息引起了外界的注意——
　　Theking得奖了，确切的说，应该是《哈利波特》的第一部得奖了，这个奖项叫做【纽伯瑞儿童文学奖】，是个分量很重的国际奖项。
　　消息一出，外界纷纷议论！
　　议论的重点，自然是神秘莫测的Theking老师到底会不会亲自去领奖，毕竟纽伯瑞儿童文学奖的分量还是挺重的，不过很快就有人细数了Theking的前科，证明Theking亲自领奖，除非太阳打西边出来的道理——
　　当年，《嫌疑人X的献身》获得江户川乱步奖，Theking没去领奖。
　　前年，《福尔摩斯》获得埃德加·爱伦·坡奖，Theking依然没去领奖。
　　是的，这些奖项的分量都不算低，但是Theking一次都没去领过，每次代替Theking领奖的都是出版社的人！
　　话虽如此，但很多人依然抱着万一的心态。
　　万一Theking老师这次打算出来领奖了呢，正是抱着这种心态，导致这一届的纽伯瑞儿童文学奖获得了非常高的关注度，然而可惜的是，直到12月28号颁奖日当天，Theking依然没有出现，这次代替他领奖的是英国一家出版社的总编。
　　这让外界有些失望……
　　Theking老师身上的神秘色彩，似乎越发浓厚了，甚至连英国女王，都曾经公开对媒体表示过自己的好奇，称自己很想邀请Theking去王宫做客，并愿意为Theking的身份保密，然而Theking并没有回应。
　　最高冷的作家！
　　这是外界如今对Theking老师最直观的印象，毕竟可不是谁都能无视女王邀请的，不过很快，人们的注意力就被另一件事情分散了，因为，暌违已久的《哈利波特》第三部，终于在一月份全球发布了……


第1015章 飞机失事
　　有前两部的铺垫，作为《哈利波特》的第三部，《阿兹卡班的囚徒》几乎一经上市就引起了火热的追捧，无数人第一时间涌入书店里购买小说，短短一周时间，《哈利波特》的第三部便在全球卖出了超过五千万的销量，而且这个趋势还没有停止的意思，网络上关于这本书的评论也是火爆异常……
　　“表白小天狼星！”
　　“我，小天狼星布莱克，哈利波特的教父，特此同意他周末去霍格默德村。这句话太感人了，看到这儿被感动的一塌糊涂！”
　　“非常好看的作品，每一部都舍不得错过！”
　　“各种奇思妙想层出不穷，小设定信手拈来，想象的魅力抵消了逻辑的缺陷，情节一以贯之的延续反转手法，悬疑、伏笔、多线，与另类校园的历险过程完美融合！”
　　“读到《哈利波特与阿兹卡班囚徒》，我觉得Theking老师真不愧是最顶级的推理作家，从《哈利波特》的第一部开始，Theking老师就喜欢将谜底放在最后解开，这几乎是标准的推理小说创作方法，而《哈利波特与阿兹卡班囚徒》中，小天狼星看起来是最坏的人，其实却是最好的人，而恶人的身份总会让你意外，所不同的是，本书较前两部，Theking老师埋了更多伏笔。”
　　显然！
　　原本不被看好的《哈利波特》系列，一部比一部火！
　　一开始，还有人对《哈利波特》能否达到《福尔摩斯》那个高度保持怀疑，但随着《哈利波特》每一部的成功，已经有人开始相信《哈利波特》未来真的会达到《福尔摩斯》那个高度了，而遍布全国的哈迷组织，也是在不断壮大着，甚至有了隐隐比肩福迷的规模……
　　……
　　完成《哈利波特》第三部的发行之后，洛阳轻松了不少。
　　刚好还差几天就过年了，洛阳索性提前给公司放了假，在水木文化的员工们高呼老板万岁的时候，他带着柳沁，踏上了回家的归途。
　　奢华的私人飞机上。
　　柳沁和洛阳坐在一起，看《天龙八部》的电视剧。
　　当看到柳沁饰演的王语嫣登场时，洛阳笑道：“我一直以来都有个好奇，身为演员，看到自己在电视剧里出现是种什么样的感受，柳大明星现身说法一下？”
　　“你有够无聊的。”
　　柳沁翻了个白眼：“别的演员是什么感受我不太清楚，总之我自己看到自己演的角色出场，一定会出戏，因为我会下意识看自己这段剧情的演技有没有破绽，看灯光、位置，道具布景剪辑等等有没有到位，总之就是各种挑毛病吧。”
　　“原来如此。”
　　“要不然你以为呢，瞬间陷入自恋模式吗？”
　　“那倒没有，正是因为没概念所以才要问你嘛……”洛阳说到一半，忽然感觉飞机一阵猛烈的晃动，他的脸色立刻发生变化，几乎是下意识的抓住了柳沁的手！
　　“怎么回事？”
　　柳沁也被吓傻了，下意识的开口问道。
　　“老板，柳小姐，请务必系好安全带，我们遇到了大雾，现在气流不太稳定……”头顶的提示灯亮了，与此同时乘务长的声音也是响了起来。
　　“大雾？”
　　柳沁忍不住忐忑起来。
　　洛阳握紧柳沁的手，尽量让自己的声音温和下来：“飞机遇到气流有些颠簸，这是正常现象，你经常坐飞机，应该对这个很清楚，再说不是有我陪着你吗？”
　　柳沁的情绪逐渐稳定了下来。
　　可过了几分钟，飞机颠簸晃动的频率似乎越来越多频繁，幅度也越来越大，乘务长的声音再度响了起来：“老板，情况可能比较复杂，我们正在努力解决。”
　　“怎么办啊，洛阳？”
　　柳沁的声音已经彻底慌了。
　　洛阳皱起了眉头，生平第一次遇到这种事情，他也有些慌乱，不过作为柳沁的主心骨，他知道自己是不能失去冷静的，深深吸了口气，他握紧柳沁的手道：“现在我们只能相信工作人员……”
　　哗啦！
　　因为飞机颠簸的幅度太大，桌子上的矿泉水倒下了，洒的满地都是，没人去收拾，飞机上的工作人员此刻也各自在自己的位置上坐好，以洛阳的角度，还能够看到右前方一名年轻空姐的大腿在不停的颤抖……
　　洛阳感觉到柳沁的手在颤抖。
　　他心中忽然闪过一丝强烈的不甘，前世今生的一幕幕仿佛在眼前重演，如果可以，他愿意和老天做一笔交易，用自己拥有的一切，来换取今天的安全——
　　不，不。
　　自己太贪心了，只要柳沁安全就可以了……
　　直到这一刻洛阳才发现，原来柳沁比他的生命还要重要，他无法解释这是否就是爱情，但他知道在这一刻他满脑子想的都是：
　　如果飞机出事，柳沁该怎么办？
　　没时间多想，因为乘务长的声音已经第三次响了起来，这一次，乘务长似乎也没办法维持冷静了，她的声音里明显带着绝望：“老板，柳小姐，请立刻来紧急出口这里，我们……我们不得不采取最坏的措施了。”
　　“我们会死吗？”
　　听到乘务组的宣判，柳沁的声音带着一丝哭腔。
　　“我还不想死啊，洛阳，我们还没有结婚，我想嫁给你，我想要和你做很多很多事情，可是这一切还没开始，我们怎么可以有事情呢……”
　　“你不会死！”
　　洛阳弯腰解开柳沁的安全带，沉声道：“放心，有我在，谁也没办法伤害到你，待会他们会让你穿上救生衣，好好配合，永远不要放弃，另外，我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　柳沁的眸子里泛着晶莹，苍凉凄美。
　　洛阳也解开自己的安全带，扶着柳沁向紧急出口走去，时间在这一刻忽然过得很缓慢，短短几十米的距离，洛阳却感觉仿佛与柳沁又一次跨越了函谷关的长城道。
　　“如果这次我们安全了，我一定娶你为妻！”
　　洛阳保证似地说道，他知道，自己这句话说得太晚了，但他怕自己如果今天不说出来，恐怕就算死了都会不甘心。
　　“我好幸福！”
　　柳沁破涕为笑，脸上挂着未干的泪痕，眸子里却迸发出极为璀璨的神采，仿佛这一刻，死亡的威胁也没那么可怕了，她甚至想，干脆让这一刻成为永恒也好。
　　“真傻。”
　　洛阳感觉自己似乎也要哭了，他并没有自己想象中那么坚强，不过他终究没有哭，而是坚定的擦掉柳沁的泪水，扶着她继续向紧急出口走去。
　　他们没有注意到……
　　飞机的晃动，似乎轻微了一些。
　　洛阳和柳沁来到紧急出口穿上救生衣的时候，机务长等人也相继穿上了救生衣，不过就在这时候，乘务长的耳麦里似乎有人在说话，后者的脸上忽然涌现出了一丝希望：
　　“老板，先等等，好像问题要好一些了。”
　　洛阳的心神瞬间变得忐忑起来，难道老天答应了自己的交易吗，一个无神论者，此刻第一次把希望寄托给虚无缥缈的东西。
　　时间过得很慢。
　　仿佛，一个世纪般漫长。
　　终于，乘务长露出了微笑：“各位，我们安全了，气流在好转，十分钟后飞机准备降落，感谢机长，感谢一切，我们回座位吧！”
　　“万岁！”
　　“感谢上帝！”
　　“老祖宗保佑！！”
　　全场欢呼起来，生还的喜悦让每个人都充满了振奋，所有人这一刻都无法掩饰自己的情绪痛哭流涕着，柳沁一下子瘫倒在洛阳的怀里：
　　“我是在做梦吗？”
　　洛阳感觉自己的腿也有些发软。
　　不过这时候更不能露怯了，他摇头道：“不是做梦，也许老天只是在提醒我，还欠你一场盛大的婚礼。”


第1016章 安全着陆
　　当飞机顺利降落的时候，洛阳和柳沁狠狠的拥抱在了一起，没有经历过生死，根本不会明白他们此刻内心是何等的激动，也不会明白他们现在的心里有多么的庆幸！
　　“没事了。”
　　洛阳拍拍柳沁的背部，站起身，和柳沁一起对飞机上的工作人员认真鞠了一躬，道：“谢谢大家，今天我们同舟共济了一次，也算是过命之交了，以后每人工资提升十倍，算是我个人微不足道的报答。”
　　飞机能安全着陆，许多工作人员功不可没。
　　众人劫后余生，正庆幸的时候，忽然听到洛阳说以后工资提升十倍，不禁感到惊喜万分，一个个接二连三的开口道：
　　“老板不用客气！”
　　“我们也没有做什么……”
　　“一切都是托老板的福，我们应该感谢老板！”
　　不少人说话的时候，眼眶明显还泛着红，显然先前也是哭惨了，但凡是人类，在死亡的威胁面前大多是无法保持冷静的，洛阳也是见怪不怪，自己虽然没哭，但也只差那么一丢丢而已。
　　下了飞机。
　　洛阳才发现整个机场此刻已经彻底封闭了。
　　一眼看去，到处都是荷枪实弹的士兵，每个角落都戒备森严，至少有几十辆消防车在一旁待命，所有喷水设备蓄势待发，急救人员也在第一位置就位，手里拿着各式各样的装备，表情上写满了紧张。
　　看到洛阳安全下机，一群西装革履的人第一时间快步走了上来。
　　包括机场的官员，以及这个城市的负责人尽数到齐，其中明显处于最中央地位的领导关心道：“大家都没事儿吧？”
　　“没事儿，安全着陆，谢谢领导关心。”
　　“没事儿就好，没事就好，洛阳老师，让你受惊了，我是省委书记沙瑞京，今天为了你这事儿，中央那边都惊动了，所幸没有真的出现事故，我们机场的工作人员待会儿会检查一下飞机，看有没有什么问题，另外，我今天还要代表政府给你接风洗尘！”
　　这个面相威严的领导开口道。
　　洛阳身后的空姐们暗暗咋舌，我滴个乖乖，省委书记都出动了，虽然省委书记是为了洛阳才第一时间感到机场，但她们此刻也是与有荣焉。
　　“感谢政府关心！”
　　洛阳和沙瑞京的手重重的握在一起。
　　接下来，洛阳和柳沁见到了一直焦急等待着自己的父母，显然他们也收到了机场方面的通知，看到洛阳安然无虞的站在面前，洛母眼泪一下子就掉了下来：“我就说飞机不好，坐着头晕不说，耳朵都好像聋了一样，以后别坐飞机了，咱就坐高铁，慢一点怎么了，还私人飞机呢，吹得天花乱坠也没公家的安全！”
　　洛阳哭笑不得。
　　“妈，飞机其实已经是世界上最安全的交通工具了，再说我们不是没事儿吗，您就别担心了，好了好了，擦擦眼泪。”
　　“我自己擦！”
　　洛母一把拍开洛阳的手，显然还有些后怕，一边擦着眼泪，她一边道：“再说了，我儿媳妇还在飞机上，儿媳妇，你没事儿吧？”
　　柳沁闹了个大花脸。
　　以前洛母虽然也把她当儿媳妇看待，但还从没这么直接的称呼过，不过她心中是甜蜜的，用力点头道：“没事儿，阿姨，您放心吧，这次只是意外。”
　　“我怎么能放心啊，差点就见不到你们了，大新年的要是有个三长两短我也不活了……”
　　洛母的眼泪依然没停下来的趋势，最后还是相对稳重的洛父发话了：“好了，别哭了，别人看你这样子还真以为有什么事情了呢，洛阳，你也要体谅你妈，她担心你们的安全，还和机场跟工作人员闹了半天，说什么让人家一定要救救你，那就是个普通的机场保安，难不成还能飞上天去搭救你啊，也不知道她发哪门子疯。”
　　“我怎么会怪老妈呢。”
　　洛阳伸手抱住了洛母，这在他以前看来有些肉麻的动作，今天却似乎多了一抹神圣的意味，可怜天下父母心，也许在天空的时候，洛母已经为自己祈福无数了吧，只是委屈那位机场的保安先生了，回头自己得道个歉才行。
　　洛母渐渐地不哭了。
　　确定洛阳安全之后，一家人如释重负。
　　洛父道：“你大叔，二叔，还有你舅舅，舅妈，表弟表妹他们，都打了好多通电话，问你有没有怎么样，今晚估计都会赶到我们家，现在既然没事儿，你就给他们回个电话吧。”
　　洛阳点点头。
　　这些亲人，平时虽然疏于联系，但洛阳知道他们都是关心自己的，其中并未掺杂太多利益关系，毕竟亲情是全世界最温暖的东西，人啊，果然经历过生死，才能看透一些东西，他第一时间打电话，给这些亲人报了平安。
　　“没事儿就好！”
　　电话那头，二叔长长的舒了口气，显然之前也是提心吊胆了好久，洛阳现在是整个家族的骄傲，他要有什么闪失，那影响可就大了去了。
　　“一路上累坏了吧，咱们先回家吃点东西吧，菜都买好了。”
　　洛阳打完电话，洛母提议道，不过这时候一个秘书打扮的中年男人却出现了，开口道：“洛阳老师，各位，我们沙书记已经安排好了宴席，邀请各位都来参加。”
　　“沙书记？”
　　洛母微微一愣。
　　柳沁笑着道：“是省委的沙瑞京书记，知道飞机出现问题之后，他第一时间来到了机场，还和洛阳打了个招呼，据说连中央那边都有领导在关注着，咱们这位国民作家啊，可金贵着呢。”
　　“那也没我儿媳妇金贵！”
　　洛母嘴上乐呵呵道，心中却为儿子的影响力感到骄傲，省委书记，那可是电视里才能看到的人物啊，丢古代可是一方诸侯的存在！
　　接下来，洛阳带着家人参加了书记的宴会。
　　而这时候，洛阳和柳沁的私人飞机险些失事的消息，却已经传了出去，这个消息让全国都震动了！


第八卷 笑傲江湖


第1017章 咱们结婚吧
　　“飞机遭遇强气流，洛大差点遇险？”
　　“我的天哪，实在是太惊险了，好在结果是虚惊一场，谢天谢地！”
　　“如果洛大出事，《名侦探柯南》岂不是要断更，那太可怕了，所以还是感谢上帝，没有带走我们的洛大！”
　　“这叫福大命大！”
　　“当时沁爷也在飞机上，他们俩在国内都有着庞大的影响力，如果真的飞机出事，那只怕国内某些行业的格局都将彻底改写……”
　　“幸亏洛大没事儿！”
　　“千万不能有事儿，他现在可是国内文化界在世界文坛的代言人！”
　　“为了庆祝洛大安然无恙，我决定明天就去把洛大的全套作品集给买了，不就几千块钱嘛，为了支持偶像，一切都是值得的！”
　　网友的关心和支持溢于言表！
　　晚上回到家中的洛阳看着这一条条的留言，心中充满了一种难以名状的温暖，他第一时间更新了自己的微博：“感谢大家的关心，这是一个非常刺激的新年，现在已平安回到家中，愿大家以后都可以平平安安，顺顺利利，也在此恭祝大家新年快乐！”
　　“感谢就是口头上说说吗？”
　　“没错啊洛大，你至少得拿出点实际行动吧，比如把《名侦探柯南》更新个三五话，嘿嘿。”
　　“楼上机智，同意的点赞，让洛大多更新几话《名侦探柯南》给大家压压惊，新年放假在家无事，可就指望着这部漫画当精神食粮了。”
　　网友纷纷逗趣道。
　　洛阳忍不住露出笑容，不就是更新几话《名侦探柯南》吗，既然大家有兴致，那他倒很乐意成人之美，想到这儿，他直接让人把自己画漫画的工具送到了家里。
　　一话……
　　两话……
　　三话……
　　晚上九点，洛阳终于完成了五话的更新内容，并将其上传到了水木动漫网，这下子洛阳的漫迷们乐了，没想到洛阳还真答应了读者的请求。
　　“666666！”
　　“洛大的漫画绝对有存稿！”
　　“这还用说嘛，之前一天一话，今天一口气发五话，洛大要是没存稿才怪呢，不过我希望这样的惊喜以后多来几次！”
　　“楼上太不友好了……”
　　“也是，洛大毕竟刚在生死关头走了一圈啊，以后宁愿洛大更新的慢一点也不要遇到类似的危险，实在是叫人担心啊。”
　　“没错，如果五话更新是以洛大遇险为代价，那我宁愿洛大更的慢一点。”
　　“别说了，再说下去洛大又得感动的给大家再奉献几话内容了，一口气看了五话，好久没这么开心了，谢谢洛大的新年礼物！”
　　显然，漫迷们相当受用。
　　其实不止亲人和普通的网友，今天下午在饭局上，洛阳至少接了几十个电话，手机的电量都差点不够用了，花七、琥珀、萧烟、仲夏夜、项韬、小缘、姚重京、陆玉儿……
　　几乎所有熟悉的人都心系着洛阳的安危。
　　洛阳自是一一报了平安，就在他打算继续和网友互动一会儿的时候，门外响起了洛父的声音，该吃饭了，洛阳这才起身进入客厅，客厅里，满桌的菜非常丰盛，而洛母此刻正拉着柳沁的小手拉家常，那股熟稔仿佛柳沁是她的亲女儿一般。
　　“别聊了，咱们吃饭吧。”
　　洛父上桌后开口道，一家人其乐融融的吃起了晚饭，吃到一半的时候，柳沁轻轻的踩了一下洛阳的脚背，眼神似乎带着某种冀望。
　　洛阳一下子读懂了柳沁的眼神。
　　他想起自己在飞机上的承诺，轻轻咳了一声开口道：“老妈，你不是总说我也老大不小了嘛，为了不让您二老继续为我的未来操心……我打算和柳沁结婚。”
　　饭桌瞬间寂静了下来。
　　洛母筷子上的菜都忘了夹，傻愣愣的看着儿子。
　　洛父也愕然当场，他真没想到，洛阳今天竟然会主动说起这件事儿。
　　柳沁羞人答答的低下了头，贝齿轻咬着碗口，仿佛喝醉了一般，两片脸颊爬上醉人的酡红，红到了耳根子。
　　“好呀！”
　　洛母回过神后，立刻惊喜的开口道：“傻儿子，你终于想通了，相处这么久，早就该结婚了，你今天就算不说这事儿，我回头也得让你把这事儿给办了，不能让人柳沁没名没分的跟着你，老头子你说呢？”
　　洛母看向洛父。
　　洛父毕竟是一家之主，不过他对柳沁也是一百个满意，当即便笑着点头道：“我没意见，你们自己想好了，我们做父母的肯定全力支持。”
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨！”
　　柳沁鼓足勇气抬起头，声音却细若蚊蝇，她平时的气场也许强大，但在这样的当口，气场在强大的女人也只有害羞的份儿。
　　洛母笑眯眯道：“还叫阿姨，这会儿该改口了吧？”
　　柳沁“啊”了一声，羞意更浓了，不过她最终还是认认真真的喊了一声“妈”，又对洛父喊了一声“爸”，老两口一听，顿时喜上眉梢，乐开了花。
　　洛阳觉得柳沁害羞的样子还真是好看。
　　柳沁还道洛阳是故意想看自己笑话，轻轻的又踩了一下洛阳的脚背，重新低下头，假装出若无其事的样子，小口的刨着碗里的米饭。
　　洛父沉吟道：“既然决定结婚，那洛阳你又得去一次亲家了。”
　　洛阳点点头道：“我知道，下午的时候和柳沁商量过了，我们打算初六出发，回头我还要去准备一些必备的礼物。”
　　洛母道：“初六太晚了，初二就去！”
　　她生怕洛阳变卦，这儿子不省心，这些年做的事情越来越大，她总是忍不住担心洛阳学坏。
　　洛阳苦笑，柳沁之前还患得患失，担心自己的父母有意见，毕竟结婚不是小事儿，但实际上自己这对父母早就把儿子给卖了，一心向着这个儿媳妇，如果柳沁要天上的月亮，只怕洛母就要吩咐洛阳乖乖照办了。
　　“成，没问题。”
　　洛阳点头，既然决定结婚，那就要拿出相应的担当，自己和柳沁这一路走来，早已深深的印上了对方的烙印。


第1018章 水木基金
　　就如一开始计划的那样，大年初二洛阳陪着柳沁来到了柳沁的老家，因为洛阳已经不是第一次来柳沁家了，所以柳沁的父母对洛阳并不陌生，当两人说了结婚的事情，柳沁的父母几乎没有犹豫就同意了。
　　“要我说，乘着新年还没过去，你们直接举办婚礼！”
　　都说嫁女儿的时候父亲是最舍不得的，但柳沁的父亲却和一般父亲不一样，他似乎很开心女儿能找到这样一个归宿，几乎是欢天喜地的商量着结婚的日期。
　　“我听柳沁的。”
　　洛阳笑着道，他对结婚的日子并没有特定的要求，不过他知道老一辈人喜欢看黄历，选择一个良辰吉日来作为婚期。
　　“不用这么着急。”
　　柳沁对洛阳眨了眨眼睛，笑道：“我想等七月七号再和洛阳结婚，那天对我和洛阳来说，有着非同一般的含义。”
　　“七月七号？”
　　柳沁的父母似乎不太理解，因为现在离七月七号还有接近半年的时间，既然决定结婚，难道不是尽快完成婚礼才好吗？
　　最终，柳沁说服了她的父母。
　　初八，洛阳和柳沁飞向了天都，看着奢华的空中楼阁，洛阳感慨道：“我以为你父母会和我父母一样，不准我们继续坐飞机呢。”
　　“才不会。”
　　柳沁笑道：“我父母比较迷信，虽然他们也为上次的意外担心，但因为小时候算命的说我至少能活到八十岁，所以他们认为在此之前我还是挺安全。”
　　“这也行？”
　　“是呀，我父母没什么文化，以前也一直住在与外界相对闭塞的农村，那里的乡土文化整体都是有些迷信的，算命的还说，我会找到一个如意郎君，你的出现让我父母更相信算命的说话靠谱了。”
　　洛阳忍不住笑了起来。
　　笑完，洛阳忽然道：“如果没记错的话，七月七号，是我们相识的日子吧？”
　　柳沁轻“咦”了一声：“相识的日子，你不是一直认为我是你前世那位至交吗，为此还扯了一通庄周梦蝶的理论，怎么，现在开始相信我说的都是真话啦？”
　　“其实我早就明白，你不是他。”
　　洛阳开口，心中有些恍然，他也不知道自己是从什么时候开始想明白了，自己那位前世的好兄弟和眼前这个女孩虽然共享了一段记忆，但两人其实是有本质区别的，其中道理也许很难讲清，但洛阳能够清晰的感觉到。
　　“如果我是他呢？”
　　柳沁调皮的歪着脑袋道。
　　洛阳抿抿嘴，道：“没有如果，我现在好奇的是，你为什么选择七月七号结婚，是因为那天的纪念价值吗，你不是一直想……”
　　“一直想嫁给你？”
　　柳沁哼了一声：“原本这的确是我的想法，甚至现在也没有改变，但煮熟的鸭子不会飞了，我愿意再等半年，等那个真正有意义的日子。”
　　她在心里补了一句……
　　选择那天结婚是为了感谢你那位前世好兄弟的记忆，让我能够走进你的心里，如果没有他的记忆，我们可能会在那天擦肩而过，此生都没有交集。
　　……
　　一路上，洛阳和柳沁聊了很多。
　　来到天都的时候，天已经黑了，飞机在萧家的机场降落，萧烟、花七、琥珀等人悉数到场，为洛阳和柳沁接机。
　　众人一起吃了顿饭。
　　饭局间，琥珀庆幸道：“幸亏没出什么事儿，当我在网上看到老板和姐姐的飞机遭遇危机的时候，整个人都吓傻了，要不是哥哥拉着我，恐怕我当时就要跑去云海了。”
　　“可不止你担心。”
　　萧烟笑道：“花七也在担心，还有我，甚至我爷爷都特意过问了这件事，洛大，你这一出，可是让全国至少一半人提心吊胆啊！”
　　洛阳笑骂道：“就知道夸张。”
　　花七道：“也不算夸张，国际媒体都报道了新闻，虽然有惊无险，但也是引起了轩然大波，不过这也从侧面证明老板拥有了影响全世界的能力。”
　　“是呀，其实我能够影响很多人……”
　　这句话触动了洛阳的内心，他深深吸了口气，对众人道：“我决定，以水木文化公司的名义成立一个慈善基金会，就叫它【水木慈善基金】吧，以后这个基金专门用来做慈善事业，另外作为发起人，我个人会向基金会捐献一百亿，而且以后我所有作品的版权费用，都会拿出百分之五捐献出去，给那些需要帮助的人。”
　　“慈善基金？”
　　“捐献一百亿？”
　　“以后每本书的版税都捐百分之五？”
　　众人一呆，没想到洛阳忽然之间，做出了这么大的决定。
　　做慈善这没什么奇怪的，洛阳这种地位的人或多或少都会为慈善事业添砖加瓦，或是为了名声，或是真心实意，但个人捐献一百亿，这么恐怖的数额，便是在全球慈善界，也是非常大的数字了，而且洛阳还说，以后每部作品百分之五的版税也会捐献出去，长此以往，这个数额可就远非一百亿这么简单了……
　　众人的反应在洛阳的意料之中。
　　其实很早之前洛阳就在想，自己未来的事业版图会越来越大，大到超越世人的想象，那么当自己坐拥一个财富帝国的时候，要做些什么事情才有意义呢？
　　他想到了慈善。
　　而决定做慈善的契机，则是飞机上的意外，他明白钱这东西生不带来死不带走，自己靠着前世许多经典累积了大量的财富，而这些财富能够反馈到这个一些需要帮助的人身上，才是它最有益的用途。
　　况且……
　　未来十年，未来二十年，未来三十年，洛阳的文化帝国会是何等宏大的规模，就连洛阳自己都无法去想象，相比这些，只是捐出部分来做慈善，这是一件很有意义的事情。
　　“我支持。”
　　柳沁道：“另外我是穷人，所以只能捐献五千万。”
　　萧烟咳了一声：“我捐一亿，不是我小气，这个数字已经非常夸张了，再多的话我个人可就捉襟见肘了，不过和洛大比起来显得比较抠门而已。”
　　“那我也一百万。”花七道。
　　“还有我还有我，我和花七一样！”琥珀跟着喊道。
　　琥珀平时可是个小财迷，一百万足够让她心疼的，不过也许是洛阳的决心感染了她，她今天罕见没有露出肉痛的神色。
　　“干杯，为平安。”
　　洛阳举起酒杯，众人也跟着举起酒杯：“干杯，为慈善！”


第1019章 洛阳的财产
　　回家之后，柳沁问了洛阳一个问题：“你有多少钱？”
　　洛阳给自己和柳沁分别倒了一杯开水，一边轻轻对着开水吹气，一边玩笑道：“怎么，柳沁同学，还没结婚你就想掌控家里的财政大权啦？”
　　柳沁翻了个白眼。
　　“不需要你的钱，我也能养活自己，只是好奇你为什么可以淡定自若的捐献出一百亿，毕竟这不是一个小数目。”
　　洛阳耸了耸肩。
　　他当然知道柳沁并不是那种对金钱太多看重的人，对方只是担心自己一口气捐出这么多钱之后会不会影响到今后的发展，为了柳沁的顾虑，洛阳一五一十的汇报了自己目前的财产状况。
　　“我的个人财产，大约有六百亿左右。”
　　喝了口水，洛阳继续道：“而根据花七的汇报，水木文化现在已经是龙国出版业排名前五的公司，市值也达到了一千亿的标准，当然我是不会动用公司财产的，因为公司的发展离不开大量的资金，所以做慈善也好，平日里的开销也好，我用的都是自己的钱。”
　　其实前年水木文化就已经坐拥了五百亿市值。
　　之后随着洛阳的持续发力以及水木文化一次次成功的商业运作，公司规模也是飞速的扩大着，如今赫然已经成为了资产千亿级别的公司，这也是水木文化在业内能够挤进前五名的原因。
　　柳沁愕然的张大嘴巴。
　　这么多年，她只知道水木文化发展的很好，这点从水木文化的娱乐部门独立就可以看得出来，但她万万没想到，洛阳八年时间，已经累积了如此可怕的财富，好半天她才感慨道：
　　“你的个人资产快赶上公司财产了！”
　　洛阳笑了笑：“因为小说赚到钱虽然大多数归了公司，但也有部分钱以分成的形式打到了我的个人账户上啊，这算是我的工资吧，另外你别忘了我还有千羽卫视的股份，星际传媒的股份，以及Theking这个吸金能力非常恐怖的马甲，不论是《福尔摩斯》还是《哈利波特》，它们都能给我带来非常恐怖的财富。”
　　柳沁点点头。
　　她差点忘了，Theking也是洛阳的马甲，这个马甲在世界文坛搞风搞雨，影响力甚至不弱于洛阳本尊，赚的钱又怎么会少呢，而且这个马甲赚到的钱，几乎全入了洛阳自己的口袋，难怪这家伙可以脸不红心不跳的捐献出一百亿巨款做慈善……
　　“这么说来，我好像是要争取一下财政大权啊。”
　　柳沁眼睛冒着光：“有了这么多钱，以后我也不用去参与别人的制作了，想拍什么戏自己花钱投资就可以了嘛！”
　　洛阳打了个响指：“那好，我负责赚钱养家，你负责貌美如花！”
　　柳沁掩嘴轻笑，眼神透着幸福，她对所谓的财政大权才没什么兴趣呢，就算洛阳真的给她，她也是不会接受的，因为从头到尾，她只是喜欢看到洛阳在乎她的样子。
　　……
　　新年过后，国内大大小小的企业重新开始上班了，水木文化的员工们自然也恢复了工作日常，而花七则是着手准备起了水木基金会的事情。
　　洛阳也开始准备《哈利波特》第四部的创作事宜。
　　经过前面三部质量的持续发酵，《哈利波特》的IP价值已经越做越大了，好多世界级影视公司都对这部现象级的系列作品产生了影视化改编的兴趣，不过这些影视公司的人都联系不上神秘的Theking本人，只能通过角川出版社联系。
　　为此，角川出版社的社长亲自给洛阳打了个电话——
　　角川出版社已经知道洛阳就是Theking的事情了，合作这么多年，如果角川出版社还不知道Theking的身份那才叫奇怪，况且洛阳此前在和角川出版社负责人聊天的时候已经默认了这一事实，所以对方才会直接给洛阳打来电话。
　　角川出版社的社长叫平田康之。
　　作为角川出版社的头号人物，平田康之亲自给洛阳打电话也是为了展示出自己对Theking老师的尊重，而他打电话的目的正是为了《哈利波特》版权的事情，他想让角川出版社替Theking代理以后的版权事宜，为此甚至许下了诸多诱惑。
　　洛阳拒绝了对方的提议。
　　不论是《哈利波特》还是以后作品的版权代理，他都不想轻易交给别人，甚至以后作品的海外出版事宜，他都打算逐渐转移给自己的公司负责，虽然对方对自己一直带着满满的诚意，但洛阳清楚这份诚意是建立在利益的基础上。
　　平田康之何等人物，几句话便明白了洛阳的意图。
　　不过他对此似乎早有应对的策略，声音严肃道：“洛先生，我知道您不喜欢兜圈子，我可以直接告诉您我的底牌，角川出版社百分之十五的股份，请别忙着拒绝，百分之十五的股份虽然不至于让您成为角川出版社的决策人，但除了我占据的百分之三十六股份之外，已经足以让您位列公司董事会的第三大股东……”
　　第三股东？
　　百分之十五的股份？
　　舍不得孩子套不得狼，角川出版社似乎铁了心想把Theking绑在自己的战船上了。
　　曾经萧烟也做过类似的决定，而这个决定让萧烟获得了超越想象的回报，如今平田和萧烟做出了同样的决定，不知道该说对方高瞻远瞩还是胆子够大了……
　　“百分之十五，不够。”
　　和萧烟合作带着友情的信任，所以洛阳可是轻易下决定，但角川出版社和自己可不存在什么情分可言，所以洛阳选择了在商言商的交流方式，虽然回绝，但语气中留有了余地。
　　“有的谈，那就可以了，我们都不是专业的人士。”
　　平田康之显然也知道洛阳不会轻易答应，他很擅长谈判：“起码我们建立了这样一个意向，你们公司和我们公司各派出一个人怎么样，商量如何才能让我们的合作更坚固，而不是逐渐割裂……”


第1020章 文化输出
　　挂断了电话之后，平田康之的表情非常严肃。
　　平田康之身后，副社长略有些紧张地问道：“社长，事情谈的怎么样？”
　　平田康之叹了口气道：“对方并非短视之人，哪怕我用百分之十五的股份诱惑也没有立刻答应，好在事情还有转机，接下来你亲自去负责和他们派来的人谈判，务必要牢牢绑住这个人，它关系到我们公司的未来发展。”
　　“社长，我不理解。”
　　副社长皱眉道：“虽然Theking老师很重要，但为了拉拢他付出大量股份真的值得吗，归根结底他在西方也就两部作品而已，就算未来……”
　　“愚蠢。”
　　平田康之打断了副社长的话，冷笑道：
　　“你以为我没考虑过这些吗，如果只是一个Theking，我当然不会用这么多股份去拉拢对方，甚至百分之五的股份我都要细细斟酌，但你别忘了Theking的真实身份，他是洛阳，龙国有史以来最有才华的作家，坐拥龙国出版业排名前五的公司，既能写出风靡全球的作品，又能在国内呼风唤雨，那个国家的市场有多大也很清楚吧，他是纵观历史都难得一遇的奇才，历来和这种奇才靠拢，都不会有任何坏处！”
　　“就算是这样……”
　　“是的，我在赌，赌他的未来，他是一个今年不到三十岁的年轻人，我认为未来世界之林，必有他的一席之地，如果我赌对了，角川出版社制霸日本出版业不是问题！”
　　副社长若有所思。
　　的确，只要了解洛阳的人，都不会怀疑这个人未来的潜力，而他恰恰调查过关于洛阳的一系列事迹，这是个值得一搏的人……
　　“我明白了！”
　　副社长咬牙道：“我会让他成为角川出版社的人，就算是引狼入室，那也是可以带着我们鸡犬升天的饿狼！”
　　“不，他是龙。”
　　平田康之微微一笑：“龙国有句话，叫一遇风云便化龙，我很喜欢龙国的文化，也很喜欢这句话，我认为他就是我要找的那条龙。”
　　……
　　水木文化，老板办公室。
　　洛阳挂断了电话之后，决定让花七去谈与角川出版社合作的事情，这个公司和自己的合作一直很稳固，而且效率也很高，是个不错的合作伙伴，继续接触也没什么问题。
　　花七很快来到办公室里。
　　她似乎对角川出版社对洛阳的拉拢很吃惊：“第三股东，这算是下血本了吧？”
　　洛阳笑道：“是下了血本，但还不够，所以你这次谈判的目标是拿下更高的股份，如果成功，以后我们的作品在日本那边的出版会非常顺利，这有利于我们的文化输出。”
　　没错。
　　就是文化输出！
　　前世只有国外对着中国文化输出的份儿，什么日本漫画，韩国电视剧，美国大片等等，都对国人产生了很多影响，通过这些作品国人了解了这些国家的文化，甚至有人产生了哈日、哈美、哈韩的情节，所以洛阳打算这一世，让龙国来一次对外的文化输出。
　　漫画《龙珠》，龙国背景。
　　漫画《名侦探柯南》，龙国背景。
　　当然，《福尔摩斯》、《哈利波特》这些西方元素比较浓重的作品，洛阳是很难做东方化改编的，一旦把这些作品改成东方背景，那是否还能继续成功就是未知数了，但就算如此，他也会小心翼翼的在里面添加一些东方元素，为的就是为了让外国人越发的了解龙国。
　　爱国情怀？
　　谁又没点爱国情怀呢。
　　洛阳虽然不是愤青，但为自己的国家做一些力所能及的事情他还是很乐意的，这也是前世国人的普遍价值观。
　　“我明白了！”
　　花七重重的点头道。
　　洛阳敲了敲桌子，继续道：“如果谈妥，他们就会代理《哈利波特》的各大版权事宜，到时候你把我的要求告诉他们，无论最终哪家影视公司拿到了《哈利波特》的影视版权，我们都要采取票房分成的合作方式，而不是直接把版权给卖出去，我个人还可以为影视公司提供高质量的剧本。”
　　“票房分成？”
　　花七没想到洛阳竟然要采取这样的版权经营方式。
　　洛阳笑了笑道：“我看好这部小说改编的电影，它一定会和小说一样火透半边天的。”
　　前世时代华纳公司投巨资格将《哈利·波特》投上银幕，2001年第一部电影首映票房达到3.13亿美元，创下了全球4000多家影院同时上映、全球最卖座儿童影片等8项影史纪录，接着每部票房都呈直线上升，DVD、玩具、电脑游戏和其他衍生商品也随之在全世界热卖，2005年11月18日，哈利波特童装与电影同步面世，仅港汇广场专卖店一个下午便卖出2200多件，首饰、手表、礼品以及文具用品等都掀起了一股哈迷的抢购热潮。
　　前世，国内看过《哈利波特》的原著有几人？
　　显然这个数字不会和看过《哈利波特》电影的人数成正比，包括金庸、古龙这些人的小说，虽然卖得很火，但绝大多数人对其的了解，都是通过影视的形式，这也是洛阳一直对版权开发比较注重的原因。
　　总之，《哈利波特》是一座大金库。
　　如果自己以买断价格把《哈利波特》的各项版权交出去，那简直是暴殄天物，所以无论何种形式的版权，他都要采取分成的形式去经营。
　　他相信会有人愿意的。
　　因为这一世Theking有《福尔摩斯》打下的基础在，名气绝对不是前世刚写《哈利波特》的JK罗琳可以比拟的，而且《福尔摩斯》的电视剧已经在西方取得了空前的成功，某种程度上算是证明了自己，这样的情况下，《哈利波特》系列电影的成功几乎可以预见。
　　花七点点头。
　　“我明白了，老板，那我这几天准备出发，去和角川出版社的人接触，刚好基金会的事情已经开始走司法程序了，暂时不需要人盯着。”


第1021章 分股计划
　　接下来几天，花七代表洛阳去和角川出版社的人谈未来的合作事宜了，而洛阳则是在办公室里写《哈利波特》的第四部——
　　安静的办公室里，时不时响起敲击键盘的声音。
　　随着洛阳键盘的敲击声，一行行字也是快速的出现在电脑屏幕之上：【小汉格林顿的村民还叫它“谜宅”，尽管理德家很多年前曾居住在那里。谜宅坐落在小山上，山下是村庄，有时窗户用板封着，屋顶上瓦片不全，常青藤爬满屋前，已很久无人打理。它一度是一座华丽的庄园，是方圆几里内最大最雄伟的建筑物，但现在却潮湿阴霾，残桓断壁，无人居住……】
　　这部的全名叫《哈利波特与火焰杯》。
　　作为《哈利波特》的第四部，这个故事里首次出现了关于感情的描写，青涩而甜蜜的少年心绪，是前面几本不曾涉及的……
　　比如罗恩对赫敏的爱。
　　比如哈利对秋感情的萌动。
　　其实抛开这个不谈，《哈利波特与火焰杯》在整个系列里的地位也是比较特别的，因为它起到了一个传承转折的作用，从此之后伏地魔不再是个抽象的名词，真正的战斗即将展开，山雨欲来风满楼，在这样的危机意识下，哈利和他的伙伴们也开始迅速成长起来。
　　这部的高潮剧情是【伏地魔复活】。
　　虽然伏地魔复活是一件很可怕的事情，但除此之外，这个故事还是欢乐居多。
　　比如魁地奇世界杯，比如三强争霸赛那样紧张刺激的魔法场面，比如圣诞晚会，比如铁三角之间的友谊和插曲，还有韦斯莱双胞胎的幽默等等，尽管这其间发生了许多怪异事件，却不影响主角们参与的精彩。
　　罗琳很擅长埋伏笔设悬疑。
　　这本也一样，最后揭开的谜底依然让人大吃一惊，却也顺理成章，难怪有人说罗琳其实可以成为推理作家，这个说法和Theking老师的《福尔摩斯》作者人设不谋而合。
　　另外……
　　这一部里，伏地魔的邪恶，小巴蒂克劳奇的阴谋诡计，塞德里克的不幸遇害，以及故事进程中不断出现的出人意料的情节也都安排的恰到好处，它不像前三部那样有着童话般大团圆式的结局，也不像后三部充斥着越来越多的残酷与死伤，正因如此才说它是整个故事中的一个转折点，在这里哈利波特长大了，在这里伏地魔复活了，在这里第一次出现了死亡。
　　……
　　一周后，花七终于回来了。
　　这次回归，花七给洛阳带来了一个好消息：
　　合作的事情谈妥了，角川出版社最终答应给洛阳百分之二十的公司股份，让洛阳成为角川出版社仅次于社长平田康之的第二大股东，洛阳要做的就是将《哈利波特》的版权交给他们运作，并且在以后和他们建立起长期合作关系……
　　总之角川出版社提出了不少的要求。
　　不过这些要求，在洛阳看来都不算难事儿，毕竟自己以后就是角川出版社的股东一员了，而且是话语权很大的第二股东！
　　“以后我们作品在日本的出版会非常顺利！”
　　花七笑着道，这是洛阳成为角川出版社的股东后带来的最大便利，自此，水木文化的触角终于开始伸到了国外，甚至国内的作家以后想要在日本发行作品，都不得不借助水木文化的力量了，这会为水木文化带来非常丰厚的回报。
　　洛阳道：“他们也不会少赚。”
　　为水木文化在日本的工作实施便利的同时，角川出版社也会获得《哈利波特》等作品的版权分成，七部《哈利波特》注定吸金无数，另外Theking的其他作品也能卖钱，到时候角川出版社只要稍微抽取点儿利润都可以挣的盆满钵满了。
　　关于这点，萧烟就是最成功的例子。
　　如果不是和洛阳建立了紧密的合作关系，萧烟也不可能在国内发展的这么快，他个人的才能也许不错，但其中有多少成功是借了洛阳的助力，明眼人都看得出来。
　　“那倒也是。”
　　花七从不怀疑洛阳的话。
　　洛阳起身道：“总之，辛苦你了，七月份吧，到时候我做个决定，给你一些公司股份。”
　　一路走来，花七对洛阳的作用几乎是不可或缺的，可以说没有花七，水木文化就不会有今天这么大的规模，后者在自己身边任劳任怨这么多年，真的很不容易，而洛阳能做的报答，就是分股，这也是他深思熟虑的事情。
　　“什么，股份？”
　　花七愣了一下，没想到洛阳会忽然说这个，她忽然想到了什么一般，神色古怪道：“老板，你该不会是要包养我吧，虽然老板你人还不错，但我是绝对不会破坏你和姐姐感情的……”
　　噗！
　　洛阳差点一口老血喷出来。
　　他笑骂道：“包养你，你觉得我像是那种人吗？”
　　花七认真的看了洛阳一眼，想说“像”，又怕洛阳跳起来打自己，只能委屈巴巴道：“那你干嘛忽然说要给我股份，你又不是不知道现在水木文化值多少钱，哪怕百分之零点一的股份也是一个非常夸张的数字……”
　　“不止你。”
　　洛阳掰着手指道：“还有柳沁，琥珀，项韬，仲夏夜，嗯，暂时应该没有其他人了，别这样看着我，我不是想要包养她们，也别问我为什么全是女人，事情就是这么巧，我能怎么办，我也很绝望……啊，项韬好像是男人。”
　　洛阳眼前一亮，找到了解释的契机。
　　花七却瞪大了眼睛，似乎第一次认识洛阳一般：“老板你还喜欢男人？”
　　洛阳瞬间满头黑线，摆摆手道：“好了，别贫了，你说说你吧，不谈恋爱也就算了，对钱都没兴趣，整天和个工作机器一样，我真怀疑你是不是老天送我的金手指。”
　　“什么金手指？”
　　“穿越必备的东西啊。”
　　花七翻了个白眼，直接不搭理洛阳走出了办公室，只是，心中为何那么温暖……


第1022章 怪盗基德
　　回到家中，洛阳把准备分股的事情和柳沁说了一下，柳沁对此表示欣然同意：“我倒是无所谓啊，反正以后你总不至于让自己老婆饿着吧，但是琥珀和花七她们为公司付出了很多，给一些股份也是应该的。”
　　柳沁的反应和洛阳想象的一样。
　　紧接着柳沁又道：“不过你就别给我分股份了，太麻烦了，况且，我们之间也没必要分什么彼此吧，给花七和琥珀她们安排好就可以了。”
　　“你不要？”
　　“我有你啊！”
　　“那好吧，就不给你分了。”
　　洛阳同意了柳沁的看法，他和柳沁都决定结婚了，也的确是不用再分什么彼此，哪怕给对方股份也不过是左手转右手的区别而已。
　　……
　　第二天。
　　洛阳来到公司开了个早会之后，就去办公室继续写《哈利波特》第四部了，结果写到一半的时候仲夏夜过来了，眼角似乎带着一丝愁色。
　　“怎么了？”洛阳问道。
　　最近《名侦探柯南》持续火爆，水木动漫网的发展也是如火如荼，他不知道还有什么事儿能让仲夏夜发愁。
　　仲夏夜皱眉。
　　“老板，是这样的，水木漫画网的会员注册速度现在卡在了八千万大关，死活上不去，我们应该是遭遇传说中的发展瓶颈了。”
　　“八千万已经很不错了，卡住是再正常不过的事情。”
　　洛阳并没有意外，顿了一下笑着道：“从一个新网站的角度来说，水木漫画网做的已经很棒了，毕竟这八千万的用户是我们从当代漫坛虎口拔牙拉过来的，其中有人注册帐号只是因为新鲜感，距离真正转化为我们漫画网站的死忠还需要时间。”
　　仲夏夜点点头。
　　其实洛阳说的道理她都懂，哪怕眼下的八千万注册用户，水木动漫网也没有尽数消化，但想到当代漫坛号称十几亿的用户，仲夏夜心中难免会产生一丝恍惚——
　　当代漫坛十五亿用户。
　　这种夸张的数字当然是有水分的。
　　事实上这玩意儿就跟明星微博上的僵尸粉一样，最多撑撑门面，看着花哨其实内里假的很，但饶是如此，当代漫坛十亿用户应该还是有的，毕竟对方发展这么多年，线上线下都培养了一大批稳定受众，而且把握着国内最顶级的一批漫画家，可以说是占尽了天时地利人和。
　　水木动漫网！
　　任重而道远啊！
　　仲夏夜发现自己之前还是把发展漫画产业想的太简单了，这让她有些惭愧，她本来以为有《名侦探柯南》外加一些网络文学改编的漫画就可以让水木文化发展起来，甚至摸到当代漫坛的屁股，但现在，新网站才八千万注册人数就仿佛到了极限一般，距离当代漫坛表现出来的水平，差距可不是一星半点啊——
　　只能说当代漫坛能够经营多年而屹立不倒，不是没有道理的。
　　洛阳看出了仲夏夜的烦恼。
　　其实错不在仲夏夜，仲夏夜的策略本身并没有太多问题，水木动漫网才八千万注册人数就趋于饱和是有原因的：
　　水木动漫没有大火的原创热血漫！
　　这是水木动漫网最大的劣势，洛阳的《名侦探柯南》，虽然精彩万分，但其在许多漫迷看来，毕竟只是一部相对小众的推理，而推理这种小众题材，是无法拥有当红热血漫才有的影响力的，这几乎是漫迷的共识！
　　甚至……
　　因为《名侦探柯南》的出色成绩，现在水木动漫网似乎有成为专门刊载推理漫画的小众网站了，许许多多擅长推理创作的新人漫画家都在水木动漫网发布了自己的推理漫画。
　　吸引漫画家来网站创作，这是好事儿。
　　但如果吸引过来的全部是同一题材的漫画作家，那就很有可能从好事演变成坏事了，毕竟这种网络性质的漫画网站，如果不是各个题材百花齐放，那它存在的意义和价值都会被无限压缩的，甚至会从根本上给漫迷留下一个小众的印象。
　　“接下来把热血漫作为重点项目吧。”
　　洛阳开口道：“虽然我们没有成名的签约漫画家帮我们解决当红热血漫的问题，但我们网站初创，前来投稿的新人不在少数，而在新人里挑出实力强大的漫画家应该并不是什么难事。”
　　“我明白了。”
　　仲夏夜显然也不想让水木动漫网成为一个专门连载推理的小众动漫网，所以扶持热血漫就成为了一件很有必要的事情。
　　……
　　送走仲夏夜之后，洛阳陷入了思考。
　　他觉得有必要改变一下世人对《名侦探柯南》的认知了，这部行推理之名的漫画作品，和龙国以往那些普通的小众推理漫画是有着本质区别的：
　　这是一部国民级的漫画！
　　现在，《名侦探柯南》已经连载了一百多话，其热度早就和水木动漫网本身一样，卡在了一个非常微妙的平衡，不会退，也很难进。
　　这是个瓶颈。
　　一旦打破瓶颈……
　　不仅《名侦探柯南》的人气会更上一层楼，就连困扰着仲夏夜的会员注册人数，也会迎来一个大增长！
　　“也许，那位大盗先生该出现了。”
　　洛阳嘴角露出一丝笑容，这是一个能让《名侦探柯南》人气更上一层楼的超人气角色——
　　怪盗基德！
　　怪盗基德，又译怪盗小子、怪盗奇度，原名“怪盗1412号”，源自其国际代码“1412”号，是日本动漫《魔术快斗》中的主人公以及《名侦探柯南》中的客串角色，第一代的真实身份为黑羽盗一，现在第二代为黑羽快斗，一个充满传奇色彩的怪盗，拥有过人才智，精通易容、变声、逃脱术，以珠宝等各类贵重艺术品为目标，使用魔术手法进行犯案的超级盗窃犯。
　　这是《名侦探柯南》最具魅力的角色之一！
　　当他以最优雅的姿态登场，和死神小学生来一场智商与能力的较量，定然可以彻底点燃这部国民级漫画的火焰！


第1023章 强大的对手
　　事实上，《名侦探柯南》就是一部披着推理皮的无敌流漫画，主角柯南以小学生之躯，不断破获各大案件，堪称所向披靡，与之相比，柯南周围的人都是战五渣，这么一来漫迷们虽然看得很爽，但久而久之难免会产生一定的审美疲劳——
　　主角一直无敌，时间久了当然会闲得无聊。
　　好在作者本人也意识到了这个问题，所以随着《名侦探柯南》的不断连载，终于开始有实力不弱于柯南的角色出场了，其中闻名国际，让世界警察都头疼不已的怪盗基德，就是这样的一位强大的存在。
　　按照剧情的发展，也的确该轮到这个人物登场了。
　　洛阳很清楚怪盗基德的魅力，如果把《名侦探柯南》最受欢迎人物做一个排名的话，怪盗基德绝对有着入选前五名的资格，这个角色的人气由此可见一斑。
　　洛阳嘴角勾起笑容，开始画了起来……
　　怪盗基德第一次出场，占了足足两话的内容，所以直到晚上下班，洛阳才堪堪将之完成，完成之后他坐着龙万春的车下班了。
　　……
　　陈雪华是个业内小有名气的推理漫画家。
　　她刚刚完结了自己在当代漫坛上连载的推理漫画，《黑色档案》。
　　按照以往的习惯，她会很快就调整好心态，然后在当代漫坛创作新作品的，但最近陈雪华发现，当代漫坛喜欢推理漫画的漫迷似乎越来越少了，而根据业内最新的动向看来，似乎当代漫坛的许多推理爱好者，都涌向了一个叫做水木动漫网的地方。
　　这让陈雪华有点犹豫。
　　她在想，要不要自己也去水木动漫网连载新作，毕竟那里聚集着大量喜欢推理漫画的人，而且陈雪华认识的推理漫画中，已经有人去了，好像新作成绩还不错的样子。
　　“这一切都是《名侦探柯南》造成的。”
　　陈雪华有些感慨，她知道当代漫坛喜欢推理的漫迷之所以全部去水木动漫网，原因就在于那部叫做《名侦探柯南》的漫画……
　　叮咚。
　　陈雪华设定的《名侦探柯南》响起了更新提醒。
　　是的，陈雪华也在追《名侦探柯南》，这部推理漫画最近已经在陈雪华的圈子里刷屏了，大家几乎都在追，想要从中找到漫画大火的根源，以此来为自己的漫画注入新的灵感。
　　“还是先看今天的更新吧。”
　　陈雪华点开了《名侦探柯南》，她发现今天洛阳更新了两话，分别叫《怪盗基德上篇》和《怪盗基德下篇》。
　　怪盗基德？
　　而且还是上下两篇？
　　陈雪华有了兴趣，《名侦探柯南》绝大多数案件，柯南都只要用一话就能解决，可这次竟然有两话内容，这说明柯南解决怪盗基德要用两话的剧情才行，这是不是意味着，怪盗基德要比之前的案件更棘手？
　　想到这儿，陈雪华有些期待了。
　　这期的封面是一个只露半边脸的陌生男子，戴着高沿礼帽、身着白色礼服，右眼佩单片眼镜，一幅典型的魔术师装扮，他立于大厦顶端，上空是盘旋的直升机、后面是灯火通明的城市，气质孤傲而神秘。
　　“很帅！”
　　看到这个封面的第一眼，陈雪华便赞叹了起来。
　　洛阳的画技，在这幅图上得到了完美的体现，只是这次案件会是一个什么样的案件呢，魔术师盗窃案，或者魔术师的杀人案件？
　　陈雪华开始看剧情了。
　　开头很普通，柯南所在的侦探所接到了守护珠宝的工作，说是一个国际怪盗会来偷取，这是一个充满传奇色彩、享誉国际的怪盗，在米国、英国、法国等12个国家皆有犯案，专门偷取高价艺术品与珠宝，盗窃物品总数超过150件，罪犯代码为1412。
　　“似乎很强的样子？”
　　看着作品里对怪盗基德的渲染，陈雪华自言自语道，她继续看。
　　怪盗基德是一个非常有个性的人物，他喜欢在偷一件东西之前提前给对方打招呼，比如这次他想偷一件著名的珠宝，便提前寄来了一封邀请函：
　　当月亮将两人分开之时
　　我将风闻暗夜星辰的大名
　　随着波浪的邀请前去收领它
　　“有点意思，偷东西之前提前告诉主人，这种自信倒是和洛阳的《楚留香传奇》如出一辙，如果我没记错的话，楚留香也喜欢偷东西之前提前通知主人，不过这个怪盗基德更调皮，他在邀请函上布置了谜题，谁能解开邀请函的谜题，谁就可以第一时间找到他。”
　　只是，柯南会如何解开预告函呢？
　　陈雪华很疑惑，【当月亮将两人分开之时，我将风闻暗夜星辰的大名，随着波浪的邀请前去收领它】，作为一个推理漫画家，陈雪华并不能解开预告函的意思。
　　柯南果然对邀请函产生了兴趣。
　　确切的说，柯南对一切解密性质的东西都感兴趣，而通过思索，很快柯南便解开了预告函的真正意思：
　　所谓“月亮将两人分开之时”，是指月亮介入人造卫星与太阳之间的那一刻，以BS电台为基点，时间是深夜十二点到四点之间，而“随着波浪的要请”中的“波”字则表示“电波”，他应该是会从BS电台的发射电波的方向前来，BS电台的电波是由南向西45度，仰角42.3度的方向发射讯号，从天都博物馆看，地点是星海大饭店的屋顶！
　　“原来如此！”
　　陈雪华恍然大悟，作为一个推理作家，她的反应能力是很快的，不过再快也不如作者，陈雪华心中忍不住敬佩起来，在剧情设置和推理手段上，洛阳真的强于自己太多了。
　　时间进入半夜时分。
　　柯南悄悄离开独自去抓怪盗，并在大厦顶端准备堵住这个怪盗。
　　怪盗基德果然如柯南预料一般出现了，他像鸟儿一样从天而落，姿态优雅从容，单片眼镜之后的眼神充满着自信，嘴角挂着无所畏惧的笑容。
　　怪盗基德！
　　正是封面上那位看起来酷炫无比的魔术师！


第1024章 原来如此
　　陈雪华眼神灼灼的看着怪盗基德。
　　她自问已经过了看到帅哥就惊叫的年纪，而且因为投身漫画事业，导致陈雪华见过的二次元帅哥数不胜数，但就算如此，怪盗基德还是瞬间吸引了陈雪华的目光。
　　寂静的月色之下。
　　他就这样降临在柯南的眼前。
　　一袭斗篷，一顶礼貌，不带一丝多余的动作，他的脸在单片眼镜的逆光之下虽然看不清楚，但却出奇的年轻，三十几，二十几，或更年轻。
　　“小弟弟，你在这里干什么？”
　　怪盗基德走向柯南，笑着开口道，月光下的身影挺拔而耀眼，披风在夜空中猎猎作响，仿佛不可一世的王者。
　　柯南带着人畜无害的笑容。
　　“我在放烟花呀，你看，那里有直升机耶，他们好像已经注意到这里了呦，怪盗基德先生，你现在不逃跑吗？”
　　是的。
　　柯南和往常一样发挥了他的能力，他事先在身边准备好了烟花，怪盗基德献身的时候，他点燃烟火，吸引了远处警方的注意力，按照往常的节奏来看，警察应该很快就会过来，抓住怪盗基德。
　　“怪盗基德会怎么应对呢？”
　　陈雪华激动的往下翻，而接下来的一幕却是让陈雪华震惊当场！
　　只见基德不慌不忙的拿出怀中的对讲机，直接模拟出警察高层的声音，指挥起了周围所有的警力，更令人吃惊的是，他把警力都喊来了自己所在的大厦，瞬间自己就被警察团团包围了！
　　“为什么？”
　　陈雪华瞪大了眼睛。
　　漫画中，柯南也瞪大了眼睛，似乎完全被打乱了心绪！
　　陈雪华飞快的动用了自己的推理能力：“这个怪盗基德为什么要自投罗网，既然能够指挥警力，干嘛不趁机逃跑呢？”
　　结果自然是徒劳。
　　陈雪华无法理会基德的行为，柯南也无法理解基德的行为。
　　警察开始大量涌现，空中直升飞机把现场团团包围，看起来基德似乎无路可逃，然而基德并没有丝毫的惊慌失措，甚至还有心情去调笑柯南，他说：“小弟弟，我来告诉你：如果说怪盗是用华丽的手法盗偷取财宝，富有创造性艺术家，那么侦探就是跟在怪盗后面吹毛裘疵，充其量不过是个评论家罢了。”
　　怪盗是艺术家？
　　侦探只是吹毛裘疵的评论家？
　　怪盗基德的挑衅非常嚣张，而说完话，他的袖口便落下一个烟雾弹。
　　当烟雾弹的作用散尽，基德已经凭空消失，众目睽睽之下，再也找不到一丝他存在过的痕迹，就像个魔术师一般，没人知道他是如何逃走的！
　　“我的天！”
　　陈雪万万没想到第一话的结局会以这样一个方式落幕。
　　怪盗基德神秘、邪魅、华丽、俊美，他仿佛无所不能，仅仅一话，洛阳创造的角色魅力，让身为职业漫画家的陈雪都震撼不已！
　　但是主角的推理神话被打破，真的没关系吗？
　　陈雪华感觉自己脑子有点不够用了，她专业的水准告诉她，让主角的无敌神话破灭是一件很危险的事情，但同时她又觉得，这样的剧情太精彩了，她已经迫不及待的想要看下一话了！
　　她这样想，也是这样做的。
　　点开下一话，剧情承接下去了，逃离了警察的围堵，怪盗基德再次发出预告信，说要在游艇宴会上偷取黑珍珠。
　　“游艇宴会？”
　　陈雪华立刻意识到，这是一个插翅难飞的作案现场，游艇在海中航行，想要离开游艇必须要跳海才行，怪盗基德如果没有作案同伙，那么根本无法独自离开。
　　而且黑珍珠的主人很聪明。
　　为了防止黑珍珠被怪盗基德偷走，她制造了几百个赝品，别在所有参加宴会人士的胸前，一眼看去，每人都佩戴了一颗黑珍珠，而在这几百个赝品中，只有一个是真品。
　　大海捞针！
　　陈雪华觉得如果自己是怪盗基德，那么无论如何都没办法偷到真正的黑珍珠了，总不能把每一个宾客身上的黑珍珠都偷走吧？
　　不过，怪盗基德也许有办法？
　　陈雪华带着浓浓的兴趣翻开下页，没想到怪盗基德还真有办法！
　　游艇的宴会上，不知道谁的黑珍珠滚落到了地面上，紧接着，这颗黑珍珠竟然发生了小型爆炸，而后越来越多的黑珍珠滚出来发生小型爆炸，这下参加宴会的宾客们彻底慌了，他们生怕自己胸前佩戴的黑珍珠爆炸，一个个毫不犹豫的取下黑珍珠扔掉，并且疯狂的向着大门外逃去……
　　妙计！
　　陈雪华大赞！
　　这个怪盗基德绝对是个心理学的好手，竟然能想到这样机智的办法，只是，现在满地的黑珍珠，基德如何在慌乱之中盗走真正的珍珠呢？
　　结果……
　　黑珍珠竟然真的被盗了，怪盗基德在几百个赝品里准确的盗走了真品，而他本人，根本就在宴会中出现过！
　　“这是怎么回事？”
　　陈雪华再次惊呆了，然而柯南似乎已经解开了黑珍珠被盗的谜题，他在混乱之中，带着女主小兰进入了阴暗的船舱……
　　“这时候带女主进船舱，难道是抓基德？”
　　陈雪华知道小兰会武术，身手非常不错，让小兰帮助自己抓基德也没什么问题，只是很快，陈雪华就发现自己想错了，带小兰进船舱，根本不是为了抓基德，因为这个小兰——
　　是假的！
　　原来基德是乔装大师，她是靠着假扮成女主的样子，所以才能趁机偷走了黑珍珠！
　　而基德上次能够在众目睽睽下消失也是利用了同样的原理，他故意在大厦顶端引来众多警察不是为了炫耀自己把警察玩弄股掌之间的能力，也不是为了挑衅自称侦探的柯南，而是为了方便用烟雾弹乔装成警察混进人群，做到神秘消失的假象。
　　“原来如此！”
　　一切谜题在柯南的解说下迎刃而解，基德终究是输在了柯南的手中，只是不知道为何，陈雪有些不希望基德就这么被抓住……
　　角色魅力！
　　陈雪华很快就想通自己出现这种心理的原因了，怪盗基德用两话的剧情，完美体现了自身的角色魅力，甚至征服了读者，让读者不忍心看到他失败，哪怕他的对手是主角。
　　这在很多作品中都出现过。
　　明明是个倾向于反派的角色，却偏偏能够引起读者的担心。
　　陈雪华觉得洛阳真是太厉害了，竟然塑造出一个如此讨人喜欢的世界大盗，只可惜这个世界大盗就要——
　　咦？
　　陈雪华忽然愣住。
　　接下来的剧情竟然出现了神展开，只见基德不慌不忙的从怀里掏出一个胸罩，笑眯眯道：“差点忘了，我跟那个叫小兰的女孩借了衣服，她现在正光着身子躺在救生艇里，这样下去可是会感冒的哦。”
　　柯南的脸色瞬间改变！
　　而在柯南精神失守的瞬间，怪盗基德再次扔出了烟雾弹，逃离了船舱，柯南想要去追，但是想到小兰还光着身子躺在救生艇里，只能恨得咬咬牙，冲向了救生艇的方向，放弃抓捕怪盗基德。
　　基德还是逃掉了。
　　而女主的胸罩和衣服其实也没有被脱下，她只是被基德放在小船上睡觉，显然基德并非那种没品的大盗。
　　竟然打成平手了？
　　陈雪这一刻对洛阳佩服到了极点！
　　柯南推理出了怪盗基德的所有行动，并成功取回了黑珍珠，而怪盗基德也用智慧让自己逃脱了柯南的追捕，与柯南打成了平手！
　　这样一来，无论是基德还是柯南的魅力都进一步提高了！
　　柯南的推理神话在继续，虽然让对方成功逃掉，但他最后为了女主甘愿放弃逮捕基德，这种行为无疑是很有男性魅力的。
　　“我决定去水木动漫网连载新作！”
　　陈雪终于下定了决心，她认为《名侦探柯南》绝不会仅仅局限于目前的成绩，这部作品，注定会超越无数人的想象，甚至推理漫画的地位都会因这部作品而受益！


第1025章 百家讲坛结束
　　接下来两天，果然如洛阳所料的那样，怪盗基德这个新人物的登场受到了漫迷们极为热烈的欢迎，几乎所有漫迷都对这个可以和柯南正面交手的国际大盗充满了兴趣，并为此引发了声势浩大的讨论！
　　“太帅了！”
　　“大帅哥和正太的对决啊！”
　　“第一次看到这么具有魅力的反派人物，不，怪盗基德应该用亦正亦邪来形容，他最后并没有偷走黑宝石，也没有伤害到小兰，他和外表一样是个具备绅士风度的神奇魔术师！”
　　“怪盗基德太帅了，啊，我的鼻血！”
　　“楼上那个花痴，放开基德，他是我的脑公！”
　　“随着这个人物登场，感觉《名侦探柯南》似乎也变得越来越精彩了！”
　　“求更新，越来越觉得这部漫画和印象中阴沉的推理漫画不一样了，虽然里面的推理并不算严谨，但恰恰因为如此，让人看得非常放松，现在每天看这部漫画几乎已经成为了我的习惯……”
　　水木之家群。
　　仲夏夜艾特洛阳：“我的天，老板你到底做了什么啊，水木动漫网这两天的注册人数忽然暴增，现在已经快要破掉一亿大关了！”
　　洛阳回复道：“安排了一个新人物登场。”
　　琥珀也冒泡了：“怪盗基德吧，我也一直在追老板的这部漫画哦，人设很棒呢，看了最新的更新，感觉这个人物真心帅呆了，魅力简直不下于那些恋爱漫画的男主角啊！”
　　“我去看看！”
　　仲夏夜说完便去看起了《名侦探柯南》更新。
　　十分钟后，她再次出现：“老板，这个怪盗基德有点像你武侠小说里的那个楚留香啊，偷东西之前还提前给人预告函什么的。”
　　洛阳笑着回复：“你可以把他理解为二次元世界的楚留香。”
　　仲夏夜发了个动漫表情：“除了网站的注册人数在增加之外，追《名侦探柯南》的漫迷似乎也越来越多了，这个怪盗基德还真是居功至伟啊！”
　　“后面还会更多。”
　　洛阳笑眯眯的看着群里的聊天回复道，怪盗基德的出场很大程度上刺激了《名侦探柯南》的成绩，而接下来还有更具人气的角色还没出场呢……
　　聊完天。
　　洛阳自己做了顿晚饭吃。
　　柳沁出去跑通告了，家里只有洛阳一个人，以前不觉得，现在房子里少了柳沁，洛阳竟然感到一丝丝奇怪的孤独。
　　收拾碗筷。
　　一切结束后，洛阳打算进书房码字的时候，手机忽然响了，是方云打过来的，让他明天去录最后一期《百家讲坛》。
　　“我知道了。”
　　洛阳笑着答应了下来。
　　百家讲坛已经播出有段日子了，现在这个节目几乎成为央视最有名的节目之一，收视率非常不错，洛阳作为《百家讲坛》的第一位讲师，更是家喻户晓了，毕竟他以前还从未有过这么长时间抛头露面的经历。
　　第二天。
　　央视演播厅内。
　　“人是复杂的，人是矛盾的，任何人的内心深处都有善与恶的斗争，当我们这个人性折射到文学艺术作品当中，折射到我们的民间传说当中就形成了两个形象，因此我们说他们是一枚硬币的正反两面，这枚硬币就是人性，他们也是长江的后浪和前浪，曹操是前浪，诸葛亮是后浪，都在致力推行一条属于庶族地主阶级的法家路线。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，诸葛亮变成后浪以后，曹操就不可避免地死在沙滩上了，而我们今天回过头来看这段历史，我们应该看得更高、看得更远、看得更深，这就是我寄希望于诸位的52集大型系列节目《品三国》全部讲完，谢谢大家的收看，再见。”
　　洛阳鞠躬感谢。
　　至此，《百家讲坛》的旅程彻底结束了，全场掌声雷动中，洛阳走下了舞台，许多老观众眼睛里写满了不舍。
　　“洛大讲的真好啊……”
　　“每一期我都回来听，洛大的水平没话说！”
　　“可惜洛大担任讲师的部分结束了，希望以后新讲师能够接好洛大的班。”
　　“洛大应该也有些不舍吧，他已经成为这个舞台的一份子了，就算很多年过去，想必大家依然记得洛阳是《百家讲坛》的第一任讲师……”
　　后台。
　　洛阳换衣服。
　　换好了衣服之后，方云过来了，拍了拍洛阳的肩膀道：“辛苦你了，五十二期的节目，想必耽误了你这位大作家不少时间吧？”
　　洛阳笑道：“还好，不知不觉喜欢上这个舞台了。”
　　这五十二期节目，洛阳每天都会面对台下一张张观众的脸孔，每次看到观众露出恍然大悟的表情，他都会有一种成就感在心里涌动，古人说，好为人师，大概每个人心中都有点儿好为人师的情节吧，自己也不免俗。
　　“这个节目呀，你算是帮了我大忙了。”
　　方云很感慨，如果不是洛阳，龙国也不会出现《百家讲坛》这样优秀的节目，可以说是洛阳成全了这个节目，所以他的感谢是真心实意的。
　　“给你透一个消息吧。”
　　方云指了指上面，小声道：“主席平时也有看《百家讲坛》的习惯，还不止一次夸过你讲得好呢，说你是龙国文化不可多得的瑰宝，现在你可是给咱们国家的一把手留下了深刻的印象啊，未来说不定他还会亲自接见你！”
　　洛阳一惊。
　　没想到最高领导人竟然也是自己的观众。
　　这个世界的国家领导人虽然和前世不同，但其在民众心中的形象却是一样的，所以洛阳一时间有些受宠若惊的感觉，他苦笑道：“幸亏您这时候才告诉我，要不然恐怕我会忍不住紧张的。”
　　“总之，我看好你！”
　　作为龙国的国民作家，洛阳这些年对龙国的文化发展，是有着巨大贡献的，以前提到龙国文化，国外很多人都会露出一幅不屑的口吻，但现在，提到龙国文化，很多外国人会把洛阳的名字脱口而出——
　　某种意义上，洛阳已经成为龙国文坛的代言人了。


第1026章 盛况重演
　　三月份。
　　洛阳创办的水木慈善基金终于打通了各个关节，正式成立了，而洛阳个人捐出一百亿善款的消息一经传出，便在全球范围内引起了巨大的反响！
　　各大报纸纷纷报道！
　　无数粉丝、网友、民众都在赞叹，就连一些曾经和洛阳有过摩擦的人，此刻都不得不说一句心服口服。
　　“一百亿！”
　　“我的天，洛大太壕了！”
　　“这么多钱捐出去，哪怕是世界顶级富豪都会心疼的不行吧？”
　　“真不知道洛大这些年挣了多少钱，当然，无论他挣了多少，能够为慈善捐献出一百亿，都是让人肃然起敬的事情，我作为一个普通书迷喜欢了他八年，会永远的持续下去，哪怕他未来的作品泯然于中，亦会初心不负。”
　　“真心佩服！”
　　“作为国民作家，他深刻理解自己所担负的责任，甚至原本不属于他的责任，都被他扛在了身上，我为自己是他的粉丝感到骄傲！”
　　洛阳捐款成了当下最热的时事。
　　他的这一举措受到了社会各级人士的交口称赞，当然也有人阴阳怪气的说洛阳是在作秀，不过这种言论很快就会被大众的口水淹没，捐款一百亿还要被说成是作秀的话，那么这世界大概也没什么人是真心在做慈善了。
　　其实洛阳真的不太理解有些人的阴暗面。
　　前世很多明星捐款了会被说成作秀，不捐款吧，又会被人骂成吝啬鬼，敢情卷不捐款都要落得个灰头土脸，在洛阳看来，就算是作秀，人家也是真金白银的拿出自己的金钱，这种行为本身是值得肯定的。
　　水木基金会成立之后，得到了非常好的反馈。
　　洛阳的号召力是无与伦比的，很快便有大笔大笔的资金筹集到位，一个个被洛阳感召的民众慷慨解囊，而后水木基金会和政府合作，将这些募集而来的善款落实到一个个需要帮助的地方……
　　……
　　除了忙基金会的事情之外，洛阳其他时间都在更新《名侦探柯南》，这部漫画眼下已经连载到了第一百。
　　三月底，一个叫做“灰原哀”的新角色悄然登场。
　　与之前的怪盗基德相比，灰原哀刚出场的时候并未引起大规模轰动，这个有着茶色的卷发，冰蓝色的眼眸，加上纤细身材的萝莉少女刚开始只是引起了一些颜控的注意，毕竟萝莉赛高，而随着剧情的发展，灰原哀的真实身份曝光，她开始获得了越来越高的关注——
　　她也服用了变小药剂！
　　她是黑衣组织逃离出来的人物！
　　她还是柯南服用的变小药剂研发者！
　　她是个萝莉小学生外表，御姐内心的矛盾人物，拥有博士级学位，知识面十分广泛，甚至还有非常强大的案件推理能力，最惹人喜欢的是她的性格，狡黠多变，有时候就连柯南偶尔都被她拿捏的没办法，这个女孩外冷内热，看似坚强，实际上却很脆弱，她认为自己已经没有爱了，所以起名叫“哀”。
　　同时，灰原哀的身世也非常可怜。
　　父母都是组织的人，并且很早的时候便双双死去了，姐姐也因为一些原因被黑衣组织杀了，柯南成了她复仇唯一的希望……
　　爆了！
　　随着剧情的发展，灰原哀这个角色的神秘被一点一点挖掘出来，她的人气终于开始爆发了，甚至赶超了之前获得超高关注度的怪盗基德，成为了无数漫迷心中的女神！
　　“大爱灰原哀！”
　　“太让人心疼了！”
　　“希望柯南对灰原哀好一点。”
　　“不知道为什么，感觉灰原哀和柯南更加般配啊，不知道洛大会怎么安排了，总感觉小兰那种性格，反而没有灰原哀惹人喜欢。”
　　柯哀党都冒出来了。
　　当然，随着灰原哀人气的提高，《名侦探柯南》的受众也越来越广泛。
　　三月十五号，千度漫画排行上，《名侦探柯南》终于击败了龙国连载的所有漫画，登顶人气第一，直追当初洛阳那部火遍亚洲的《龙珠》，就连龙国最大漫画基地当代漫坛，也找不到《名侦探柯南》的一合之敌！
　　这是属于推理漫画的胜利！
　　这是有史以来第一次有推理题材的漫画以击败热血漫的方式登顶！
　　当然，《名侦探柯南》的登顶也给水木动漫网带来了非常可观的回报，根据仲夏夜的统计，水木动漫网的注册人数现在已经达到了一亿六千万，突破两亿也只是时间的问题，整个漫画界哑然失声，谁也没想到，一部以冷门著称的推理漫画，竟然能够成就国民漫画的成就！
　　是的！
　　国民漫画！
　　几乎每个喜欢漫画的人，无论看不看《名侦探柯南》，他们都知道有这样一部作品存在，而洛阳也随着《名侦探柯南》的登顶，成为了龙国漫画界当之无愧的王者！
　　无数制作公司纷纷联系水木动漫，想要将《名侦探柯南》动画化。
　　而仲夏夜在仔细甄别筛选之后，还是选择了有过一次合作基础的影皇传媒，之前影皇传媒制作出来的《龙珠》反响不凡，和他们再合作《名侦探柯南》，也算是友谊的延续吧，当然，其中萧烟发挥了巨大的作用——
　　他毕竟是影皇娱乐那位掌舵者的孙子。
　　另外，因为洛阳第二股东的身份，角川出版社也开始把《名侦探柯南》引进了日本市场，结果《名侦探柯南》一经出版，直接轰动了全日本！
　　“好精彩的推理漫画！”
　　“不愧是《龙珠》作者的新作啊。”
　　“我这个一向不喜欢推理漫画的人，都被柯南给彻底迷住了。”
　　“听说龙国那边已经更新到了一百多话，希望咱们这边也出的快一些，好赶上进度啊。”
　　“真是的，为什么这样一部经典的漫画竟然出自一个龙国人之手，是我们日本的漫画家水平越来越差了吗，还有当初《龙珠》也是，这些年来最精彩的两部国民级漫画，竟然都是龙国那边引进过来的！”
　　日本漫画家集体失声！
　　在《名侦探柯南》面前，他们似乎根本没有反抗之力，哪怕日本最火爆的热血漫，也无法在销量上和这部来自龙国的《名侦探柯南》一较高下——
　　当年《龙珠》的盛况开始重演。


第1027章 龙国文化热
　　“我们动漫公司旗下的网站注册人数已经正式突破两亿大关。”
　　水木文化的早间会议上，仲夏夜骄傲的宣布了这一成果，这也代表着水木动漫网在龙国漫画市场彻底打开了局面，而这一切的功臣，自然是最近登顶龙国漫画人气第一的《名侦探柯南》了。
　　“厉害啊！”
　　“分公司才成立多久？”
　　“这样下去，恐怕龙国漫画市场都要被我们水木揽在旗下了吧？”
　　水木文化的一众高层纷纷开口道，如今公司囊括的版图越来越大，包括小说、漫画、音乐、电视剧、电影等各项娱乐项目，都取得了相当傲人的成绩，这让公司所有人都与有荣焉，每天上班都是雄赳赳气昂昂的。
　　“干得不错。”
　　洛阳笑着鼓励了一句。
　　看着公司高速发展，自己付出的努力也是值得了。
　　而就在水木开着早会的时候，《哈利波特》第四部已经在全球火热发行中，这场魔法盛宴远远没有要结束的趋势，人们争先恐后的奔向书店，购买这个令人如痴如醉的系列大作，甚至在这个基础上还更添了一把火——
　　这部席卷全球的小说，就要改编成电影了！
　　是的，在角川出版社的全权代理之下，已经有公司买下了《哈利波特》影视版权，这个公司是世界最大影视制作公司之一的华纳，当然华纳也很会挑时候，于《哈利波特》第四部发布的当口他们宣布了小说即将改编电影的消息，不仅完美蹭了波热度，而且也给小说带来了极大的反馈，无数哈迷的热情瞬间被引爆。
　　“期待！”
　　“改编电影，太棒了！”
　　“小说尚且如此精彩，电影一定不会让人失望！”
　　“刚看《哈利波特》第一部的时候，我就在想这部小说如果改编成电影会是如何一番光景，没想到这一天这么快就要来了！”
　　反响激烈！
　　现象级IP改编电影，现在已经是常态了，不管是龙国还是海外，对这种商业模式都非常热衷，一些已经经历过市场认可的作品，当然要比一些编剧原创的剧本要更占优势，这也是大家热衷于IP改编的原因。
　　华纳的动作很快。
　　他们在宣布《哈利波特》改编电影的消息之后，便开始物色合适的导演，并为电影选景了，只是让人吃惊的是，《哈利波特》电影有多处选景地都定在了龙国的一些景区，这让很多龙国人感到不解，为什么一部西方题材的作品，会有那么多选景地放在龙国？
　　其实这都是Theking的小计谋。
　　确切的说，这些都是洛阳的小计谋，他把《哈利波特》原著中许多偏西方的外景描述，改成了东方背景，这是他一直致力的事情，想要把龙国文化推销向世界，就必须要动用这种潜移默化的手段，当然这些都是建立在不影响原著精髓的基础上。
　　只是一些景物描写的话，并不会影响《哈利波特》的精彩。
　　况且，龙国地大物博，山川古迹数不胜数，想要在其中选取出一些地方作为《哈利波特》电影拍摄的景点，并不是一件很困难的事情。
　　当然，有些特点强烈的取景点肯定还是要放在英国的。
　　像什么《哈利波特与魔法石》中的对角巷、哈利和韦斯莱一家去参加魁地奇世界杯时遇到塞德里克的地方，或者巫师银行等等都要在英国本土取景，毕竟这些富有西方特色的地方，龙国是没有相关建筑的。
　　很快，就有龙国读者发现Theking老师特意安排的小细节了。
　　一个来自龙国的“哈迷”激动的发帖道：“我知道为什么《哈利波特》的电影定了很多龙国取景地了，你们看看原著，就会发现很多地方根本就是照着我们龙国一些名胜山川去描绘的，这绝对不是巧合，Theking老师很有可能是刻意参考龙国景点去描写《哈利波特》外景的！”
　　帖子一出，立刻就火爆起来！
　　很多英文不错的哈迷直接找出了书中的直接描述，并且进行了对照，结果发现还真是，Theking老师根本就是故意写了一堆龙国景点作为《哈利波特》故事的发生背景！
　　“握草！”
　　“厉害了！”
　　“所以Theking老师很喜欢龙国？”
　　“这是当然的啊，如果有人研究Theking老师的推特，就会发现他喜欢用不同的语言来发推特，早期在日本写书，所以用的大多是日语，中期写《福尔摩斯》开始转用英文，但是，随着他的名气越来越大，他似乎更偏爱用汉语发推特了！”
　　“起码可以肯定一点，Theking老师对龙国文化很了解！”
　　“没想到这种世界级大文豪也会对我们龙国文化充满了兴趣，嘿嘿嘿，难怪先前还有人说Theking老师是龙国人，这个猜测并非百分百不成立的嘛！”
　　“亚洲的景点那么多，为什么不是日本不是韩国，偏偏是咱们龙国？”
　　“作为世界上最发达的国家之一，对我们龙国几千年文化着迷的人可不止一个Theking老师，只是龙国现代文化的发展有些不尽如人意，所以才显得有些尴尬而已，不过我想这不会是常态，以后都会好起来的，我们龙国也有许多牛叉的文人在世界文坛上地位崇高啊，比如洛大，比如东方御等等！”
　　帖子最后，竟然就龙国文化进行了大规模的讨论。
　　西方很多人也没想到《哈利波特》里竟然涉及了这么多关于龙国文化的东西，这让很多西方的哈迷甚至产生了要来龙国看一看的想法，有些条件不错的西方人甚至直接制定了东方的旅游计划，跃跃欲试的准备出发……
　　这一切都是《哈利波特》造成的！
　　而随着《哈利波特》取景地大多定在龙国，竟然在全球掀起了一场规模不小的“龙国文化热”，甚至一些龙国历史题材的作品，在西方都获得了不错的销量，越来越多人产生了想要了解龙国的意识。
　　所以说，不管什么时代，经典大作是能够影响一代人的！


第1028章 笔力大成
　　洛阳对《哈利波特》造成的影响非常满意，对于这种不好改成东方背景的作品，洛阳只能一点一滴的去施加影响，如今效果不错，努力也算是没有白费。
　　回到办公室。
　　他看了一下《江湖》杂志最近的成绩调查。
　　随着局面的铺开，《大唐双龙传》已经彻底坐稳了《江湖》杂志满意度第一的宝座，青衫仗剑也因此成为了龙国武侠界继洛阳之后最为耀眼的存在，有人甚至把青衫仗剑称为仅次于洛阳的武侠大成者，甚至认为青衫仗剑可以作为洛阳的武侠接班人。
　　这可是一个非常高的评价了！
　　因为在龙国，洛阳对武侠而言，意味着不可超越的存在，不论是前期的奇道武侠，还是后期的射雕三部曲以及《天龙八部》，都堪称龙国的武侠标杆，所以单单一个仅次于洛阳的评价，便代表了外界对青衫仗剑非常不简单的认可！
　　当然……
　　这个说法目前支持的人还只是部分，因为除了青衫仗剑之外，顾淼、姚重京这两人的武侠作品，也有着非常之高的人气，他们是青衫仗剑很强的竞争对手。
　　其中最值得一提的就是顾淼的《欢乐江湖》。
　　因为这部作品以一种偏日常的方式讲述了一段武侠故事，立意非常新颖，角度也和一般的武侠不同，所以很多人认为这部极为另类的武侠，代表着武侠发展的另一种方向，这点从《欢乐江湖》最近一直占据着《江湖》杂志满意度第二名就可以看得出这部作品的超高人气。
　　洛阳也很欣赏顾淼。
　　他觉得顾淼是个写武侠的人才，虽然以前对方背叛过水木文化，但洛阳选择原谅了对方，就是因为对方的才气相当不错，龙国的武侠想要继续发展，很需要这样的人存在，所以真要说到接班人的话，顾淼才应该是自己的接班人，毕竟青衫仗剑只是自己的马甲，而非一个真实存在的人物。
　　至于姚重京……
　　他的《寻唐》似乎有些乏力了，虽然穿越唐朝的创意也很新颖，但实际上这依旧是一个新瓶装旧酒的故事，无论怎么包装，也无法掩饰其老派武侠的本质，所以满意度调查上一直处于第四名，很多读者希望《寻唐》能够多元化的发展，姚重京却找不到一个很好的方向。
　　至于第三名，则是被米狐的《锦绣江山》占据。
　　洛阳认为，这是部涉及到大量武侠元素的女尊文，或者说是言情武侠更合适吧，其中有些剧情和前世的《至尊红颜》非常相像，甚至许多男读者都喜欢上了这个别具一格的言情武侠，这对于米狐来说倒算一个意外之喜。
　　看完满意度调查，洛阳计算了一下《大唐双龙传》的进度。
　　按照原著发展的话，这部武侠小说全文四百万字左右，起码要连载到明年年底甚至更久，这还是在他更新很快的情况下，不过洛阳并不打算完全按照原著发展，因为黄易老师在写《大唐双龙传》的时候，因为成绩原因水了很多剧情——
　　没错，就是俗称的水文。
　　要知道，《大唐双龙传》的连载成绩可是非常喜人的，而黄易老师作为一个偏商业化的作家，自然不想让这部成绩很好的武侠轻易完结，所以中间添加了很多无太多意义的内容，这些内容看上去还不错，毕竟黄易是个写小说的高手，知道怎么运用自己的技巧让小说变得精彩，但总的来说，很多剧情和主线是不相关的。
　　所以洛阳不打算无脑抄原著。
　　他在连载期间，删减了很多无意义的内容，这让小说的总体节奏变得明快了很多，这也导致小说的进度比前世要快上很多，按照洛阳这个连载方式，原本四百万字的内容，最后估计只要三百万字就可以写完了。
　　说起来……
　　很多网络小说也喜欢水文，原因和黄易写《大唐双龙传》类似，因为成绩很好，所以不想轻易推动进度，毕竟成绩好的书，写的越长，拿到手的稿费越多，光洛阳前世认识的网络写手里面，就至少有三五个是水文的高手。
　　洛阳自己也会水文。
　　不过他水文一般都是有原因的，比如卡文了。
　　网络小说因为需要不间断的更新，所以必须要每天都写出固定字数的内容，但身为作者不可能每天都思绪如潮涌，他们的状态是有起伏的，所以每次卡文的时候，那些网络作家都会用水文这种方式完成自己需要的工作量。
　　当然，有的网络作家比较没节操。
　　他们每次卡文，都会随便找个理由请假，比如高考啊、生孩子啊、割包皮啊、得病啊等等等等，毕竟直接告诉读者自己卡文，等于间接承认自己的无能啊，一些自命不凡的网络作家怎么会轻易承认这一点呢？
　　洛阳前世就知道有个网络作家，都三十几岁的人了，竟然厚颜无耻的说自己要参加高考，所以码字时间比较少，希望大家了解云云，甚至还会找个高考没考好，家里准备安排他复读的理由太监自己的小说。
　　洛阳还知道有个作家。
　　明明是个沉迷二次元的抠脚大汉，还每天给读者洗脑，说自己是十六岁女子高中生，每天要在宿舍用手机偷偷码字什么的，以此博取读者的同情。
　　对于这些作家，洛阳是非常不屑的。
　　他不喜欢找理由请假，他喜欢运用自己的技巧去水文，以此来度过自己的卡文期，因为他一向认为，小说就算是水，也可以很有趣，干巴巴的水，那种不如请假，但如果水的有个性，水的有技巧，读者一般是不会太介意的，还会沉迷其中，嘴上说着不要，身体却很诚实的点开阅读。
　　当然。
　　现在洛阳已经不需要水文了。
　　他对网文的理解已经远远超越了一般网络作家，就算状态起伏，他也能保证小说的精彩，这是他出道八年、不断篡改经典而磨练出来的笔力，他觉得自己的笔力已经大成了，而这份远远超越当年的笔力，也让洛阳生出了更大的野心……


第1029章 世界儿童文学奖
　　所谓更大的野心，就是在未来原创出一部属于自己的实体文学，这是洛阳刚来到这个世界就曾经产生过的想法，毕竟洛阳一直以来绝大多数作品都来自于前世的大师们，虽然这些前世大师的作品让他收获了巨大的成功，但他总觉得差了什么。
　　差的，就是真正属于自己的东西吧？
　　走到今天的地位，他也想要在这个世界的文坛留下属于自己的痕迹，而现在笔力的大成，终于让洛阳距离这一目标更近了一步。
　　当然，洛阳不会立刻动笔。
　　这个计划至少要两年后才会实行，他还是得安心把手上的作品写完，眼下已经是他出道的第八年，忙碌依旧是生活的主旋律，不过洛阳向来是乐在其中的，就算偶尔感觉累了，稍作休息之后他便会再度元气满满。
　　元气满满的洛阳开始码字了。
　　他写的自然是《哈利波特》的第五部了，洛阳打算在《哈利波特》电影第一部上映之前，把这个系列全部搞出来，相信等这部电影上映，该系列肯定会爆发出更加疯狂的热度，最近水木文化许多新项目上马，再加上《名侦探柯南》动画化带来的收益，公司的规模恐怕都要因此而更上一层楼。
　　一小时。
　　两小时。
　　三小时。
　　直到中午十一点半，洛阳才放下笔，活动了一下略显酸涩的关节，洛阳来到食堂吃中饭，公司食堂里人很多，不过洛阳是在高层专用的小隔间吃饭，所以倒不会有什么人打扰。
　　吃完饭。
　　洛阳回办公室，让助理帮着泡了杯茶，茶香四溢中，花七出现在办公室里，她兴冲冲的给洛阳递来一张传真打印，声音略有些小激动道：
　　“老板，得奖了！”
　　“这次得了什么奖项？”
　　洛阳出道八年时间，从科幻到历史，从武侠到言情，国内各种文学奖项已经拿了不少，所以倒不吃惊于自己获奖这种小事。
　　“世界儿童文学奖！”
　　花七喜上眉梢：“前段时间老板你那个Theking的马甲不是得了纽伯瑞儿童文学奖嘛，这是个和纽伯瑞儿童文学奖齐名的奖项，甚至名气上要来的更大一些，而老板的获奖作品是《小王子》，对方发传真给公司，希望老板前去领奖呢！”
　　“世界儿童文学奖？”
　　洛阳这才知道为什么花七一幅很兴奋的样子，因为洛阳这些年拿的奖项虽然多，但大多局限于国内，像世界儿童文学奖这种国际型奖项，洛阳拿的并不多，而这种国际型奖项，每获奖一次代表的都是极为崇高的荣誉。
　　“是个好消息。”
　　洛阳点点头道，并没有表现的太过兴奋。
　　这让花七不禁一滞：“老板，你不开心吗，这可是世界上最有分量的儿童文学类奖项了啊，上次你的马甲获得纽伯瑞儿童文学奖，你表现的好像也很平淡的样子……”
　　“也不是吧。”
　　洛阳笑着道：“我只是觉得，这些国际性质的奖项不应该都由国外人颁发，我们龙国是世界上最强大的国家之一，我希望我们龙国也能出现一个受全世界认可的国际性奖项。”
　　花七愕然。
　　她这才发现，不知不觉中，老板已经走到了所有人的前面，当其他人还在为得过国外文坛认可而沾沾自喜的时候，他已经在思考龙国文化在全球的地位了，或许，未来的龙国文化，真的能在老板的带领下走向世界大舞台？
　　一定可以！
　　老板想做的事情，还没有做不成的，这是花七跟着洛阳的八年时间里，悟出的真理，而今这个真理正被一次次的实践着。
　　……
　　当天晚上，洛阳获得世界儿童文学奖的消息便传开了。
　　虽然洛阳自己对获得世界儿童文学奖并没有表现出太多的热情，但龙国国民显然不会这么想，当消息曝光的时候，国内几乎是立刻兴奋起来！
　　世界儿童文学奖！
　　这个奖项被称为“儿童文学的诺贝尔”，一个人一生只能获得一次，一旦获得，就拥有了终身荣誉，该奖每两年评选一次，授予在儿童文学领域做出杰出贡献的插画家和作家，该奖项颁发给在世的作者和插画家，以表彰他们对整个儿童文学界的贡献，龙国发展无数年来目前还从来没有人获得过这项荣誉，这些国际型的文学奖项甚至成了许多龙国人的一块心病，而洛阳如今把龙国人仰望了多年的某个奖项给征服了，大家能不兴奋嘛？
　　“洛大威武！”
　　“我知道这个奖项，听说老牛了！”
　　“是啊，在童话领域的人看来这奖项可比诺贝尔还要珍贵啊，因为这是对作者最大的认可！”
　　“前段时间，Theking老师刚获得纽伯瑞儿童文学奖，作为世界文坛地位相仿的存在，洛大转手就拿了个同规格的奖项，风头完全不弱于对方啊！”
　　“太爽了！”
　　“龙国文化崛起！”
　　“吼吼吼，我墙都不扶就服洛大，继续诺贝尔之后又斩获大奖！”
　　“获奖作品是《小王子》啊，我之前还对这部童话没什么兴趣，但现在我决定买一本《小王子》好好的看一看了，能为龙国带来荣誉的作品，我就算不喜欢也乐意去支持！”
　　这是龙国无数网友的心声！
　　各大书店第一时间嗅到了金钱的味道，当晚便给水木文化销售部的负责人来电，请求进货大量《小王子》实体书，而在一些类似于亚马逊书城的网站上，《小王子》的订购量也是疯狂上涨，连快递的生意都要跟着火爆起来了！
　　洛阳的手机也是响个不停。
　　一个个恭贺电话打进来，最后就连文化部的方云都惊动了，他在给洛阳的电话中感慨道：“我知道你今晚已经接了很多恭喜的电话，但我还是要老生常谈的和你说一声恭喜，不仅恭喜你，也恭喜我们龙国，因为我们龙国太需要这些国际性的奖项来证明自身了！”


第1030章 有一个传统
　　不仅仅是龙国，国外也在争相报道洛阳获奖的消息，作为龙国在世界文坛最有名气的人，洛阳在西方的关注度非常之高，甚至有个别了解洛阳生平的西方青年把洛阳当做人生偶像！
　　【国民作家洛阳再登世界舞台！】
　　【世界儿童奖不再是西方人的“后花园”了！】
　　【国民作家洛阳继诺贝尔文学奖之后，又斩获世界儿童文学奖！】
　　泰晤士报、读卖新闻、纽约日报等等无数西方媒体都参与了这场报道，洛阳的个人形象一次次登陆国际舞台，他惊人的成就被越来越多人熟知。
　　“不愧是比肩Theking的男人！”
　　“Theking老师才刚拿了纽伯瑞儿童文学奖，洛阳就把世界儿童奖征服了。”
　　“Theking和洛阳，这两个人都是非常厉害的存在，听说就连坎斯通都在洛阳手上吃过亏，这个来自龙国的作家真心太强大了！”
　　“超喜欢《小王子》，得奖实至名归！”
　　“我觉得《童话大王》也可以得奖啊，像灰姑娘、丑小鸭、白雪公主、国王的新装等童话故事都非常经典，我每天都会给儿子读一遍！”
　　西方也在热议。
　　就在四方的热议中，时间进入四月十五号，这天是世界儿童文学奖颁奖的日子，许多人都在关注，然而出乎意料的是，洛阳并没有亲自来领奖，而是派了个公司小助手帮自己去西方捧回了奖杯，镜头下明显可以看到，负责颁发奖杯的人脸都绿了，也是当天，有媒体拍到洛阳在陪柳沁逛街，小情侣一路上有说有笑……
　　逛街……
　　神特么逛街！
　　谁也没想到，这么重要的奖项洛阳竟然没有亲自去领，而是打发一个助理去拿奖杯，至于他本人，竟然悠闲的陪女朋友逛街，国内舆论瞬间炸开了锅！
　　“竟然没有去西方领奖！”
　　“我该说什么，洛大您的心是真大啊……”
　　“派了个名不见经传的小助理帮自己领奖，厉害了，这次真的是厉害了！”
　　“哇，上次诺贝尔文学奖洛阳就没有去领奖吧，这次世界儿童文学奖，洛阳竟然又让人代领，估计世界儿童文学奖的组织都气坏了……”
　　“洛大咱能别这么任性吗？”
　　“洛大你这样会不会遭到国际奖项的集体封杀啊，每次都让人代领什么的，最关键的是，你在人家的颁奖日竟然和沁爷逛街去了……”
　　网友们惊呆了。
　　许多文坛的人都郁闷的吐血，哇，这么牛叉的奖项，你丫的竟然都不亲自去领奖，上次诺贝尔你可能是有事耽误，这次明明屁事没有，竟然连跑一趟都懒得跑，你知不知道有多少人想要出国领一个这种级别的奖项？
　　不仅东方！
　　西方也在议论纷纷！
　　“洛阳也太狂傲了吧，竟然都不亲自去领奖，这可是世界儿童文学奖啊，这是多少儿童文学作家心目中最重要的奖项啊！”
　　“听说他当时在国内陪女朋友逛街？”
　　“我的天，我该说这个东方的作家够有个性吗？”
　　“得奖不领奖什么的，确定不是在模仿Theking老师吗，Theking老师获得纽伯瑞儿童文学奖也没有去领奖，而是让出版社的人出面帮忙领奖……”
　　“楼上你错了。”
　　“得奖不领奖这个恶习并非Theking老师开创的，因为早在几年前洛阳获得诺贝尔文学奖的时候就做过一次了，要说模仿的话，也是Theking老师在模仿洛阳吧？”
　　“这个世界怎么了？”
　　“所以得奖不领奖已经成为传统了吗？”
　　“楼上想多了，据我所知，上一届儿童文学奖的得主欧内斯特，明明已经八十岁高龄，还在助理的帮助下漂洋过海，舟车劳顿，拄着拐杖去上台领奖，遍览全球敢得奖不领奖的主，也就剩下洛阳和Theking老师了……”
　　洛阳得奖不领奖的行为引发了巨大的舆论。
　　其实之前Theking也数次得奖不领奖，不过却并没有引发这么大的舆论风波，因为在很多人看来，Theking老师是为了保持自己一贯的神秘形象才不愿意露面领奖，这行为勉强可以理解，但洛阳就不同了，他既不用保持神秘，也不是身体因素，竟然还不亲自去领奖，甚至颁奖当天还被记者拍到陪女朋友逛街……
　　舆论有愈演愈烈的趋势。
　　许许多多的争议出现，有人说洛阳恃才傲物，有人说洛阳富有个性，而就在舆论到了最巅峰的时候，忽然有人道：“我去，Theking老师竟然点赞了！”
　　“噗！”
　　“什么意思？”
　　“Theking老师点赞什么鬼？”
　　很多人都愣住，但很快这些人就知道怎么回事了，原来是推特上很多人转发洛阳得奖不领奖的消息，Theking也用推特转发了，并且还点了个赞——
　　点赞代表着支持的意思。
　　洛阳得奖不领奖，Theking老师点赞？
　　这下就连世界儿童文学奖的组委会都不淡定了，敢情你俩还惺惺相惜上了是吧，得奖不领奖这种事情什么时候也成了传统，是你们定的传统吧？
　　好气哦！
　　愤怒的儿童文学奖虽然不至于收回奖杯，但他们还是为洛阳和Theking这种喜欢搞事情的作家专门修改了领奖规则：【以后获得儿童文学奖之后不亲自前来领奖，奖项是不会颁发的！】
　　纽伯瑞儿童文学奖看到之后，忽然很难受！
　　洛阳得奖不领奖，你Theking拿了我们纽伯瑞儿童文学奖，也玩得奖不领奖的套路，这也就算了，反正奖杯已经发了，可你还给人家点赞，很喜欢得奖不领奖这种行为？
　　改！
　　改规则！
　　一向和世界儿童文学奖处于竞争关系的纽伯瑞儿童文学奖，竟然首次响应了对方的决策，同样做出了修改规则的决定，甚至就连修改内容都一模一样！
　　不亲自来领奖？
　　好，你不领奖，那咱就不发给你，看是你刚还是我们更刚，向来都是别人求着我们给他们颁奖，啥时候成我们求你们亲自来领奖了？
　　改改改！
　　想打发个人代领？
　　不存在的，想都不要想！


第1031章 表妹自远方来
　　世界上没有不散的筵席，也没有永远不过时的话题，随着时间一点一滴的流逝，关于洛阳得奖不领奖的新闻最终还是过去了。
　　洛阳并没有被外界影响。
　　该上班上班，该写书写书，该逛街逛街，生活和往常没什么区别，不过逛街的机会是不多的，因为和洛阳逛完街之后没多久，柳沁便又有工作了，这让两人都有些遗憾，一番商量之后，洛阳和柳沁决定结婚后一定要来一场新婚旅行。
　　也算是赶一回时髦？
　　主要是两人平时都太忙了，属于自己的时间太少，所以结婚这种理所当然的翘班机会当然不能错过。
　　四月底。
　　洛阳接到了老妈的电话，大概意思是表妹马晓蝶刚刚完成了学校的毕业论文，正需要找工作的时候，想进水木文化积累一下工作经验云云，洛阳对此自然是没意见的，当天便坐着龙万春的车来到了天都车站准备接人。
　　……
　　一辆黑色的面包车在高速公路上行驶着。
　　马晓蝶正和一群女孩坐在车厢里聊天，忽然，耳边响起一道略有些高傲的声音：“马晓蝶，天都的工作很难找的，我们中文系专业出来的人尤其难找工作，你要不要跟着我去我舅舅的公司工作？”
　　马晓蝶看向说话的人。
　　这是一个带着鸭舌帽的年轻男人，叫做林丰，大学里就一直追求着马晓蝶，不过因为这个人的风评不是很好，所以马晓蝶一直没有接受，这次，自然也不会例外。
　　她摇头道：“不用了。”
　　林丰的脸上立刻浮现出一丝阴沉，他在学校里也算是风云人物，因为家世不错，而且长得又帅，所以追求女孩向来是无往不利的，却没想到在马晓蝶这里屡屡碰壁，直到毕业了对方对自己还这么冷淡……
　　“林丰，你舅舅好像是天都一个出版公司的高管吧？”
　　就在林丰打算再说些什么的时候，一名妆容颇浓的女人开口道：“既然你这么有关系，那自己的工作想必已经有着落了吧？”
　　“那是自然。”
　　林丰微微一笑，“我舅舅的公司在龙国出版业都是排的上名号的，他那边已经给我安排好了工作，我说说情的话，估计带一个同学一起进公司也不在话下吧。”
　　“哇，好厉害！”
　　“刚毕业就有人安排工作！”
　　“林大少不愧是我们学校的风云人物啊！”
　　车厢内的女生们纷纷开口道，看向林丰的眼神明显带着羡慕，而先前那名化着浓妆的女孩则是看着马晓蝶，阴阳怪气道：“马晓蝶，你连林大少这么好的条件都不放在眼里，是不是在天都被什么人包养了，所以根本不用找工作啊？”
　　马晓蝶脸色立刻冷了下来：“叶薇，请你说话放尊重点。”
　　因为长相不错，所以叶薇在学校里一直是很有人气，但马晓蝶各方面都把她比了下去，所以叶薇在学校里一直和马晓蝶不怎么对付，她处处把马晓蝶当成假想敌，没想到出了校门，大家同学一场，她还是对自己抱有这么深的敌意。
　　“干嘛这么凶啦，人家不就是开了个玩笑嘛？”
　　叶薇做出一副委屈的样子，这是她惯用的伎俩，每次她使出这招，都能够瞬间占据道德的制高点，不过马晓蝶对叶薇的这点套路早就熟悉了，她冷哼道：“如果我开玩笑说你被人包养了，你不会生气吗？”
　　“我被包养？”
　　叶薇淡淡一笑，傲然道：“我老爸是天都一家上市企业的副经理，天都两套房产，每月工资十万开外，你觉得有几个男人能包养的起我？”
　　“哇！”
　　“叶薇你好厉害！”
　　“早就知道叶薇你家庭好，没想到老爸竟然这么厉害！”
　　周围的女生纷纷发出惊叹，这年头谁不知道在天都拥有两套房产的意义，再加上她那个听起来就很厉害的老爸，难怪平时在学校里叶薇用的就都是名牌，每个月零花钱看起来也像是花不完一般。
　　“厉害厉害。”
　　马晓蝶懒得和对方争辩，对方的炫耀她就当听不懂。
　　叶薇却以为马晓蝶是听到自己的背景后心虚了，她用一种淡淡的语气道：“到了天都我也会直接进入老爸的公司上班，大家同学一场，如果你一直找不到工作的话可以打电话给我，我可以求老爸给你也安排个工作什么的，当然工资不会太高就是了。”
　　语气虽然平淡，但其中的施舍味道却怎么也掩饰不住。
　　没等马晓蝶说话，林丰便夸张的叫了起来：“哇，叶薇你深藏不露啊！”
　　他看了一眼马晓蝶，继续道：“以前都没听你说过家庭情况呢，以后咱们都在天都可要多走动走动，马晓蝶你也是的，大家知道你傲，不过人家叶薇只是开了个玩笑，你也不至于生气吧，这脾气以后进了社会可是要吃亏的，毕竟在天都这种地方，漂亮可不能当饭吃，除非你有通天的关系，话又说回来，天都这种地方，人人非富即贵，谁能有让所有人都忌惮的关系呢？”
　　“就是啊。”
　　“马晓蝶你也太傲气了吧？”
　　“这么傲可不行啊，以后进了社会可不能和大学一样了。”
　　“叶薇人很好的，你这样了她还想帮你找工作，你赶紧跟人家叶薇道个歉吧！”
　　车厢里的其他女孩也叽叽喳喳的说了起来，其实叶薇的小伎俩很多女生都心知肚明，但是她们此刻都在指责马晓蝶，就是心想着万一有机会搭上叶薇或者林丰的关系呢？
　　因为毕业前实习过。
　　这些女生也算是经历了社会的复杂，知道好工作是多么的难找，所以她们才会一面倒的向着叶薇，万一这两人从中周旋一下，自己的工作不就有着落了？
　　林丰冷笑着看了一眼马晓蝶。
　　看马晓蝶平日里的穿着打扮颇为朴素，一看就不是叶薇这种富家女，所以他要狠狠打击一下马晓蝶的自尊心，让对方认识到社会的现实，等以后马晓蝶在天都栽了跟头，估计就会乖乖的投入自己的怀抱了。
　　马晓蝶看着这群变得陌生的同学，心中叹了口气。
　　还没进入社会，这些人就换了个面孔，以后经历了社会的浮沉，是不是会表现的更加夸张？
　　这时候，口袋里的手机忽然响了，马晓蝶拿出来一看，是表哥的消息：“小蝶，还有多久到，我在天都车站等你。”
　　“大概还有二十分钟！”
　　马晓蝶计算了一下行程，打字回复道。


第1032章 他是我妹妹
　　“这就是传说中的千元机吧，我的天，马晓蝶，你还真够节俭的，我看网上说，这种手机用几个月应该就会卡的不成样子吧？”看到马晓蝶拿出手机发短信，叶薇立刻做出一副非常惊讶的样子，仿佛用千元机是一种很丢人的行为一般。
　　“这手机挺好的。”
　　马晓蝶淡淡道，这倒是实话。
　　她不喜欢玩游戏，对她而言手机只是通讯工具而已，千元机足够使用了，相比起玩手机，她平时还是比较喜欢看小说，国内国外的作品都看，这是受了表哥的影响，毕竟自己的表哥就是个大作家。
　　“我这个手机给你用吧。”
　　这次说话的是林丰，他转着手中价值五千元的崭新手机道：“刚好用腻了，打算换一个，这个就给你用吧。”
　　“哇！”
　　“这手机应该是刚买的吧？”
　　“用腻了就送人，林丰你可真够大气的！”
　　一群女生再度惊叹起来，她们自然能够看出来，林丰手里的手机是全球最顶级的品牌，一共出了八代，林丰手里这个是最新款。
　　众人有些羡慕马晓蝶，当然更多的是嫉妒。
　　只是人长得漂亮一些，学习好一些罢了，就有男生愿意对她这么大方，估计就算以后工作，也会有帅气多金的男人青睐于她吧，到时候说不定就飞上枝头变凤凰了……
　　“是挺大方的。”
　　叶薇轻轻一笑，道：“不过据我所知，咱们林大少大学期间交过十几个女朋友，每个女朋友应该都送了差不多价格的手机吧。”
　　叶薇的意思很明显。
　　和林丰之前那些上过床就丢的女朋友一样，林丰对马晓蝶，只是想玩玩而已。
　　心思被戳破，林丰有些尴尬的咳了一声，马晓蝶觉得车厢真闷，这些人也太无聊，她一边打开车窗，一边摇头道：“谢谢，不劳费心，我觉得我的手机挺好用的。”
　　“故作清高。”
　　叶薇轻轻嘀咕了一句。
　　她最讨厌的就是马晓蝶这幅样子了，好像什么东西都不在乎一般，从大一开始，无论自己怎么挑衅，对方都一副懒得计较的样子，也不知道这种性格是跟谁学的，搞得自己每次都像是一拳打在了棉花上一般。
　　时间一点一滴的过去。
　　车厢里的话题从“叶薇的发型”到“叶薇的首饰”，一直都没有断绝，而叶薇的心情也好转了许多，连带着看向马晓蝶的眼神越发的高傲了。
　　车站终于到了。
　　车厢内的众人准备下车，马晓蝶也准备下车，不过就在这时候，忽然一名女生指着窗外，激动地叫道：“快看，那个人不是洛阳吗！”
　　“什么？”
　　“国民作家洛阳！”
　　“啊，男神啊，他怎么会在车站！”
　　“天呐，好帅啊，没想到刚来天都就能看到偶像啊！”
　　车厢内的一群小女生看到洛阳纷纷激动起来，不少人拿出手机开始拍照，中文系这种专业，把洛阳当做人生偶像的学生可不在少数啊，就连一路把高傲写在脸上的叶薇，此刻都露出了兴奋的表情，她连忙拿出包包里的小镜子给自己补妆，说不定待会还能被洛阳注意到……
　　马晓蝶露出笑容。
　　她没理会这群同学，直接下车，走向洛阳。
　　同样在用手机拍照的林丰忽然开口道：“马晓蝶怎么直接走向洛阳了？”
　　众人一看，果然见到马晓蝶正走向洛阳，叶薇停下补妆的手势，冷笑道：“她估计是想去要洛大的签名吧，毕竟她买过很多洛阳的作品，不过这种场合，几乎整个车站的保安都在保护着洛阳，估计她连靠近洛阳五米之内的机会都没有，等着看好戏吧。”
　　“这样吗？”
　　车厢里的众人看着马晓蝶的背影，心想着万一成功，那她们也要冲上去要签名！
　　马晓蝶果然被保安挡住了。
　　叶薇冷笑道：“我说的没错吧，车站人流这么多，洛阳跟本没那个精力给人签名，现在她应该很尴……啊！”
　　叶薇忽然瞪大了眼睛！
　　车厢内其他人，也是猛然瞪大眼睛，仿佛看到了什么不可思议的一幕一般！
　　车站人员的层层保护之中，只见洛阳轻轻走向马晓蝶，极为自然的接过马晓蝶手中的行李，然后这个平日里只能通过电视和网络看到的男神，竟然还轻轻的抱了一下马晓蝶，动作之间的亲昵完全昭示着两人之间极为不一般的关系……
　　“这……”
　　“怎么可能？”
　　“洛阳在车站，是来接马晓蝶？”
　　不论是车站的路人，还是车厢内的众人，都没想到这一幕的发生，还是林丰反应快，他第一时间冲下车，对着洛阳的方向喊道：“马晓蝶……”
　　“你的同学吗？”
　　在安保人员的护送之中，洛阳拿着马晓蝶的行李，正准备带她回家，结果却听到有人在喊马晓蝶的名字。
　　马晓蝶点点头。
　　这时候叶薇等人也下车了，她们傻愣愣的站在林丰的身边，目光之愕然，仿佛第一次认识马晓蝶一般，想靠近，又有些不敢。
　　这时候有记者开始出现。
　　确切的说，是成群的记者出现，他们长枪短炮的围住了洛阳，其中一人问出了全场都在关心的问题：“洛大，请问您能说一下和这位美女的关系吗？”
　　洛阳笑道：“她是我妹妹。”
　　咔嚓、咔嚓的快门声，瞬间响成了一片！
　　而叶薇、林丰等人，此刻已经是彻底惊呆了，张大嘴巴说不出一句话来！
　　洛阳的妹妹！
　　谁也没想到，看起来家庭背景很普通的马晓蝶，竟然是国民作家洛阳的妹妹，想着她们一路上对马晓蝶隐隐约约的孤立，众人此刻只感觉脸上火辣辣的，论财力、论影响、论背景，天都有几个人比得上洛阳……
　　“要不要邀请你同学吃顿饭？”
　　回答完一圈记者的问题，洛阳在马晓蝶耳边轻声问道。
　　马晓蝶直接摇摇头，她可不想继续和叶薇这些人待一起了：“我们回去吧。”
　　洛阳点点头，他还是很了解自己这个表妹的，从马晓蝶的反应看来，这群人和马晓蝶的关系应该不是很好，既然如此那自己也就不用客气了。
　　两人在车站人员的护送下离去。
　　叶薇和林丰等人脸色复杂的看着洛阳和马晓蝶的背影。
　　叶薇也是这时候才反应过来，马晓蝶从大一开始就形成的那种宠辱不惊的性格，简直是像极了这位以淡定著称的国民作家……


第1033章 新任助理
　　天都的高架上，一辆黑色轿车在行驶，轿车内，马晓蝶颇为活跃的和洛阳讲一些关于学校的趣事，洛阳静静的听着，等马晓蝶说完，洛阳笑道：“恭喜你毕业了，大学结束之后就要调整心态好好工作了，说说你想做什么工作？”
　　“表哥决定吧，我毕竟没什么工作经验。”
　　马晓蝶无法像叶薇等人那样理所当然的把走后门当做可以炫耀的事情，对于找表哥帮忙安排工作，她是有些不好意思的，虽然几年前可以随便和表哥开玩笑，但如今逐渐长大，马晓蝶已经越发清楚表哥在龙国是何等显赫的存在，这让她难免有些拘谨。
　　洛阳想了想。
　　如今水木文化家大业大，想把马晓蝶塞到哪个部门完全是洛阳一句话的事情，不过对表妹自然是要特殊照顾的，所以洛阳最后开口道：“既然这样，那你当我的助理吧，以后等熟悉了工作流程，我再安排你担任其他职务。”
　　自己的办公室助理一直空着。
　　以前花七做的倒是很好，不过现在花七是水木文化的总经理，要处理的事情很多，没时间每天给自己端茶倒水，表妹来了倒是刚好接替一下。
　　马晓蝶愣了愣。
　　她没想到洛阳竟然上来就给自己委派了这么重要的工作，道：“表哥，那个，我可没有这方面的经验，会不会……”
　　“没事，我的助理平时不会很忙。”
　　马晓蝶想了想，点头道：“那好吧，如果我有什么做的不好的，表哥就指出来。”
　　洛阳看出了马晓蝶的拘谨，伸手摸了摸后者的头：“古灵精怪的小丫头，别忘了当年你可是用雪球往我衣领里塞，怎么这会儿变得这么拘谨了，放松点，表哥要是对你招待不周，你阿姨第一个饶不了我。”
　　“知道啦！”
　　马晓蝶笑了起来，整个人也是放松了不少，一开始的拘束只是因为很长时间没见面，随着逐渐接触，这种拘束很快就会消失。
　　回到公司，洛阳带着马晓蝶转了一圈。
　　说是参观公司，其实就是替自己表妹混个脸熟，洛阳带着马晓蝶和各个部门的一把手见个面，算是表达一下自己的态度，水木文化的高层们一见是洛阳的表妹，自然不敢怠慢，表现出了相当的热情，让还未经历社会的马晓蝶很是紧张。
　　在之后，洛阳和马晓蝶在公司一起吃了顿饭。
　　天蝎大厦的食堂小灶请的是五星大厨，水准完全不弱于外面那些顶级饭店，马晓蝶吃的非常开心，吃完之后更是“表哥表哥”的叫个不停，她算是明白了，在天蝎大厦，表哥就是绝对的权威，也是这儿真正意义上的主人。
　　水木文化的员工们也都注意到了马晓蝶。
　　任何和洛阳这个大BOSS有关的人物，都是公司不可得罪的存在，马晓蝶只是跟着洛阳吃了顿饭，便在天蝎大厦无数人心中留下了深刻的印象。
　　这让马晓蝶很是受宠若惊。
　　她之前也实习过一次，但享受的也只是普通员工的待遇，甚至还要更惨，结果到了表哥的公司，似乎自己一下子成为了公司的高层一般，几乎每个员工看向自己的眼神都充满了恭敬。
　　“加油！”
　　深深吸了口气之后，马晓蝶给自己打气。
　　不知道为什么，只是逛了一圈而已，天蝎大厦便给马晓蝶留下了一个帝国般的印象，这里的每个员工似乎都干劲十足，每个人手上都时刻为工作而忙碌着，各个部门的运转也非常灵活，仿佛整个公司的向心力都凝聚在了一起。
　　“不愧是表哥的公司啊！”
　　马晓蝶感慨，水木文化比她想象中还要规模浩大，而自己以后就要为表哥，也就是水木文化的BOSS服务了，压力似乎还蛮大的，希望自己能很快适应吧……
　　晚上。
　　解决了马晓蝶的职务问题之后，洛阳还要帮马晓蝶安排住处，想着既然是自己的表妹，也不用避险，所以洛阳干脆让马晓蝶住进了自己的家里，反正洛阳的家有那么多房间，随便给马晓蝶安排一间就可以了。
　　于是，马晓蝶当晚便入住了洛阳的家。
　　洛母也在关心马晓蝶的安排问题，当晚又给洛阳打了个电话，得知一切妥当之后，洛母语重心长道：“以后在天都好好照顾你表妹，别真拿她当助理使唤，她老爸是我的弟弟，也是你的舅舅，以前可没少帮衬着我们家。”
　　“知道啦！”
　　洛阳觉得老妈越来越唠叨了。
　　实际上，他比洛母想象的要更顾念亲情，挂断电话，洛阳做了顿晚饭，晚饭自然是和马晓蝶一起吃，马晓蝶没想到洛阳平时一个人住还会自己做饭，连夸洛阳做的饭菜好吃，这让洛阳乐的眼睛都眯成了一条线。
　　他很受用道：“以后会经常吃表哥做的饭哦。”
　　接下来几天，马晓蝶逐渐适应了天都的生活，已经不再对一切都感到陌生了。
　　叶薇、林丰等旧日同学试图联系马晓蝶，妄图缓和一下关系，说话的态度和来天都之前完全是南辕北辙，马晓蝶倒是没怎么和这些老同学计较，只是当这些人想邀请马晓蝶吃饭拉拢一下感情的时候，被马晓蝶以工作太忙为理由给拒绝了。
　　她不是圣母，没有以德报怨的习惯。
　　而且来到水木文化之后，她发现以前这些同学的格局都太小了，自己正为做着很有意义的工作，没必要为这些往事分心——
　　是的。
　　她现在很享受这份表哥的助理工作。
　　公司那个叫花七的强势总经理还总是帮衬着自己，各种耳提面命，完全是把自己当亲信看待，这让她很快就熟悉了自己应该做的事情，也是认识了花七之后，马晓蝶才知道原来花七这个水木文化的核心人物，竟然是表哥的前任助理。
　　“所以表哥是准备把我当以后的高层培养吗？”
　　马晓蝶隐隐摸到了洛阳的用意，看来随着公司的逐渐扩大，表哥也到了用人之际，接下来自己一定要加油，不辜负表哥的期待了。


第1034章 萧烟的一见钟情
　　五月份，最新一期的《江湖》杂志发布了，发布的当晚，一个好消息传遍了水木文化：《江湖》杂志已经占据了龙国杂志市场百分之三十的份额，其单月销量在龙国杂志所有中排进了龙国第一！
　　这是历史性的突破。
　　随着《大唐双龙传》、《欢乐江湖》、《寻唐》、《锦绣山河》等作品在连载中持续发力，《江湖》杂志终于取得了一个史无前例的好成绩！
　　当然。
　　这个消息只是在业内广为传播。
　　外界的普通读者可不会在乎《江湖》杂志的销量以及水木文化的发展问题，他们只要自己追读的故事有趣就够了。
　　洛阳对此自然是感到开心的。
　　水木文化草创之初，《踏江湖》还没改版，那时候是二叔在操持，从那时候起，这个杂志就是水木文化当之无愧的支柱产业，现在二叔已经退休，这个杂志也为水木文化带来了非常丰厚的回报，而今能够登顶，洛阳自然是感到开心，虽然这时候水木文化的核心产业已经不止一个《江湖》，但在水木文化老一批员工的心里，《江湖》的地位依旧不可动摇。
　　除了《江湖》杂志的登顶之外，两个分公司的业绩也相当不错。
　　首先是琥珀操持的水木娱乐，眼下投拍的两部电视剧《白发魔女传》、《四大名捕》已经杀青了，公司很多新人都有戏份出演，外界对电视剧的期待感也很足，其中《白发魔女传》由柳沁主演，等后期制作完成就会在千羽卫视播出。
　　而仲夏夜负责的水木漫画发展也不错。
　　一方面是《名侦探柯南》动画化制作的逐渐完成，一方面水木动漫网的注册人数持续增多，这二者给水木动漫公司输送了不少利益，按照这个势头发展下去，水木动漫公司未必不能在龙国动漫市场占据一席之地。
　　当代漫坛已经有些慌了。
　　他们没想到《名侦探柯南》竟然以推理漫画的姿态，碾压了所有题材的漫画，可以说水木动漫网能够高速发展，几乎全部都仰仗着这部叫做《名侦探柯南》的漫画。
　　不过当代漫坛也没有很好的办法去针对水木动漫网。
　　洛阳在龙国的地位摆在那儿，这就注定他们无法使用一些上不得台面的小手段，但是正面交手的话，他们的用户正在一点点被蚕食，此消彼长，这样下去吃枣药丸……
　　尹伯乐最近开始掉头发了。
　　他不认为自己掉头发是更年期症状，因为他知道，掉头发都是愁的，洛阳仿佛是个无解的BUG，无论自己占据了怎样的天时地利，最后形势总会发生无法预料的反转，现在水木动漫公司越来越壮大，当代漫坛面临的压力也越来越大，他却始终想不出应对的方法……
　　……
　　洛阳自然不知道尹伯乐的近况。
　　他已经开始着手写《哈利波特》第五部了，同时《哈利波特》的电影已经正式开拍，电影剧本正是洛阳以Theking之名提供的，对方看了剧本之后决定采用，因为相比他们找一个编剧进行改编，Theking老师给出的剧本相当完美。
　　除了写《哈利波特》第五部之外，洛阳还去千羽卫视开了个会。
　　洛阳是千羽卫视的股东之一，虽然他从不参与电视台的决策，但有些重要的股东会议他还是要参加的，按理说这也没什么，可问题是萧烟那家伙一看到跟在洛阳身边的马晓蝶，眼睛都直了，股东会议之后，变着法儿的打听着马晓蝶的信息……
　　“那是我表妹，你不要动歪脑筋。”
　　洛阳警告对方，他觉得萧烟有些居心不良，似乎在打自己表妹的主意。
　　萧烟听到洛阳这么说，表情更加惊喜了：“洛大，那是你表妹吗，我还以为只是个小助理，不过这简直太棒了，哈哈，你相信一见钟情吗，我看到你表妹的第一眼，就觉得这个大舅子我当定了！”
　　“滚。”
　　洛阳没好气地说道。
　　萧烟却赖上了：“我不管，我从今天开始就要追求你表妹，洛大，你应该明白，我和你印象中那些不学无术的富二代不一样，我的感情经历很少的，一旦动感情，就会很认真！”
　　“那要看你自己的本事了。”
　　洛阳觉得马晓蝶应该不是那么容易就被攻略的女孩。
　　接下来几天，萧烟果然对马晓蝶展开了攻势，送花、送巧克力、邀请吃饭，把马晓蝶搞得莫名其妙，问洛阳是怎么回事，洛阳笑道：“看不出来他在追求你吗？”
　　“表哥，我该怎么办？”
　　马晓蝶求助，她以前也被人追求过，不过对方都是学生，面对萧烟这种浑身闪着金光的霸道总裁型男人，马晓蝶几乎是本能的感觉到抗拒。
　　洛阳笑道：“不喜欢的话，别搭理就好了，有我在，他不敢过分。”
　　马晓蝶点点头，其实要说不喜欢，那倒也不至于，毕竟对方各方面的条件都不错，最关键的是这个男人可以和表哥谈笑风生，这对马晓蝶看来是很厉害的，只是她难免有些莫名其妙，毕竟只是偶然的机会见过一面，对方就立刻展开追求——
　　马晓蝶可不相信什么一见钟情。
　　但接下来的日子里，萧烟似乎没有丝毫的气馁，他的耐心出奇的好，丝毫不见追求无果的急躁，总是变着法子找洛阳谈工作，洛阳自然能够看出对方是醉温之意不在酒，不过他懒得拆穿。
　　他开始有点相信萧烟是认真的了。
　　因为萧烟不可能在明知道马晓蝶是自己表妹的情况下，还抱着玩一玩的态度，这不仅会葬送掉洛阳与他的友情，也会葬送掉他们此前的所有合作基础。
　　想到这儿，洛阳开始保持一个中立的态度。
　　他想看看萧烟最后能不能打动自己的表妹，也想看看表妹在面对萧烟这种普通人眼中的大人物时，会表现的如何，对他而言，这件事和写书一样有趣……


第1035章 婚讯传出
　　除了观察萧烟如何追求马晓蝶之外，洛阳其他时间依旧在写《哈利波特》第五部。
　　目睹伏地魔复活之后，哈利度过了他生命中最漫长、最孤独的暑假，当然，姨妈姨父仍然把他当成臭虫般的呼来喝去，表哥达力也没事就把他当成沙包练拳击，甚至还有两只以吸食灵魂为生的摄魂怪脱离了魔法部的掌控，来到女贞路上伏击哈利，好在勇敢的哈利用守护神咒赶走了摄魂怪。
　　这件事让哈利违反了学校的规定。
　　根据《对未成年巫师加以合理约束法》，未成年人是禁止在校外滥用魔法的，阴险的魔法部本想通过摄魂怪事件，诬陷哈利在校外使用魔法，从而开除哈利，哈利来到魔法部受审，邓布利多哈利做证人，终帮他摆脱了指控。
　　可怜的哈利，在暑假经历了一连串的变故后，终于等来了开学……
　　魔法部的副部长乌姆里奇成为这一年的黑魔法防御术课的新老师，她是代表魔法部来整治霍格沃茨的“不良风气”的，第一堂课，哈利就因为管不住自己而与她起了冲突，最终被罚关禁闭。如果你认为乌姆里奇教授口中的“禁闭”只是普通的抄写课文的话，那你就错了，因为她给哈利一支神奇的笔，用哈利的鲜血做墨水，每一笔都深深地刻在了哈利的手背上。
　　乌姆里奇自从伏地魔复活以后，哈利被越来越多的梦魇所困扰着。
　　因为头上那道伤疤，使得哈利与伏地魔的思想产生了某种联系，正是在一场梦境里，哈利目睹罗恩的爸爸亚瑟被蛇咬伤，及时发出了警告，挽救了亚瑟的生命。
　　对于哈利来说，情人节第一次变得有意义，因为他和秋·张约好一起去霍格莫德村。
　　然而，约会的过程却不尽如人意，属于典型小女人的秋·张，需要人哄需要人疼，而哈利却偏偏是个木头疙瘩，结果两人不欢而散。
　　由于D.A.内部成员的背叛，乌姆里奇最终还是发现了哈利在背着她教大家黑魔法防御术。
　　所有人连滚带爬总算逃脱升天，最终只有哈利因为断后而被抓住，告密的人竟然就是秋·张拉来参加邓布利多军的好友玛丽埃塔·艾克莫，而邓布利多代哈利受罪，被赶出了霍格沃茨。
　　原来伏地魔一直想得到的是那个隐藏着自己未来命运的预言球……
　　他侵入哈利的思想，得知小天狼星是他生命中最重要的人，利用一种假相将哈利骗至魔法部，一场混战就此展开，然而让伏地魔想象不到的是，虽然D.A.的成员都是一些半大的孩子，却与食死徒斗了个难分伯仲，直到凤凰社的成员赶来增援。
　　混战开始了。
　　这场混战中，食死徒与凤凰社互有伤亡，但都及不上哈利万分之一的痛苦，他生命中最后一位亲人也离他而去——
　　再见，小天狼星。
　　是的，在《哈利波特》第五部中，被很多读者喜欢的小天狼星死去了。
　　这是《哈利波特》第一次有重要配角死亡，前面几部和美而圆满的童话风格终于转向了隐隐的黑暗系，前世关于小天狼星的死还产生了无数的争议，不过这些争议终究是伴随着时间消失了，因为人物的意志，有的时候真的不是随作者控制而转动的……
　　五月二十二号。
　　洛阳完成了《哈利波特》第五部。
　　将之发给路玉儿做翻译之后，洛阳惊奇的发现，萧烟对马晓蝶的追求已经有了突破性的进展，最明显的变化就是马晓蝶开始试着接受萧烟的约会邀请了。
　　不过有意思的是，占据主动的并非萧烟，而是马晓蝶。
　　约会地点、吃中餐还是西餐、点什么菜，这些东西都是马晓蝶在决定，她似乎在这场恋爱追逐中完全占据了主动地位，萧烟更是甘之如饴，丝毫没有被支配的自觉。
　　用他自己的话来说，就是——
　　还从没有女孩子敢对他吆来和去，这感觉太新奇了！
　　果然那些霸道总裁文里说的都是真的吗，越是不把总裁放在眼里的女孩，越能引起这些霸道总裁型主角的注意？
　　霸道总裁什么的，果然都是抖M。
　　洛阳觉得这个世界还真可怕，他其实不知道的是，马晓蝶之所以敢这样对萧烟，完全是因为洛阳这个后台在，她向往人人平等，包括生活和恋爱，但如果按照正常剧情走的话，她和萧烟的恋爱是不可能平等的，毕竟对方的身份非常之高，但洛阳的存在，保证了马晓蝶不需要对萧烟委屈求全，大不了一拍两散，反正萧烟也不敢拿自己怎么样，所以才出现了她占据恋爱主动的局面。
　　洛阳很快就没精力关注萧烟和马晓蝶的爱情了。
　　因为他自己的爱情已经快要修成正果了，现在是五月，距离约定好结婚的日子越来越近，洛阳心中竟然出现了一丝淡淡的紧张——
　　五月底，柳沁归来。
　　而随着柳沁回归天都，她即将休息大半年的消息也很快传遍了娱乐圈：
　　“因为有一些私事需要处理，所以我接下来的大半年时间里会停止一切商业活动，暂时退出娱乐圈，大半年后会看情况复出，希望广大粉丝可以理解……”
　　休息大半年！
　　身为龙国天后，柳沁这一消息瞬间便引爆了娱乐圈。
　　就在大众猜测柳沁为何忽然决定休息大半年的原因时，有记者拍到洛阳和柳沁在天都郊外某景点拍摄婚纱照，柳沁休息半年的决定瞬间得到了解释！
　　她要结婚了！
　　对象是国民作家洛阳！
　　网友们立刻兴奋了，洛阳和柳沁一路走来已经传过太多的绯闻，甚至在很多人看来他们本就是最标准的官配，所以当两人拍婚照的消息传出，无论是洛阳的粉丝还是柳沁的粉丝，对二人修成正果都表达了自己的祝福。
　　当一道道对这两人的祝福犹如雪片一般纷至杳来，天地仿佛都要被淹没一般！


第1036章 惜取眼前人
　　【洛阳柳沁拍摄婚纱照！】
　　【国民作家洛阳决定今年迎娶柳沁！】
　　【八年时间，终成正果，让我们回顾洛阳柳沁的恋爱长跑……】
　　国内媒体纷纷报道洛阳和柳沁的婚讯，虽然当事人还没有说什么，但两人一起拍摄婚纱照已然是说明了一切。
　　“恭喜恭喜！”
　　“沁爷终于找到了最好的归属！”
　　“洛大果然是人生赢家，沁爷等了他这么多年，总算是决定结婚了！”
　　“太棒了，本来就看好他们，觉得他们俩是最配的一对情侣了，如今他们结婚，我竟然感到一阵无名的幸福！”
　　“得偿所愿！”
　　“早就该结婚了嘛，看看两人年纪也不小了，哈哈哈，不过现在只是拍摄婚纱照，不知道具体的婚礼日期是哪天？”
　　网友的评论也很热情。
　　这时候如果打开千度，搜索洛阳的名字，那么出现的将会是一个洛阳和柳沁的情侣头像，搜索柳沁结果也是一样的，这两人的结婚，仿佛注定要给大众塞一万吨狗粮。
　　……
　　“太坏了，竟然不早点告诉我们！”
　　得知洛阳和柳沁的婚讯之后，花七和琥珀等人很不开心，她们觉得洛阳和柳沁是在有意隐瞒，结果洛阳在连请了她们好几顿饭之后，才总算是消了怒气。
　　“恭喜姐姐和老板！”
　　不生气了，花七和琥珀开始露出笑容，恭喜洛阳和柳沁。
　　花七道：“我和琥珀当你们婚礼的伴娘吧，说起来我们还从没有当伴娘的经验呢，也算是把第一次给交了出来。”
　　“别说的这么歧义啊。”
　　洛阳老司机闻言，不禁满头黑线。
　　一旁的马晓蝶道：“还有我还有我，我也要当嫂子的伴娘，表哥你放心吧，我们一定把嫂子好好的交到你的手里！”
　　“那我当伴郎吧！”
　　萧烟玩起了妇唱夫随，马晓蝶刚说完他就举手报名伴郎团，最近这货为了讨好马晓蝶，似乎连节操都不要了，果然爱情让人盲目。
　　最后伴娘团和伴郎团都定了下来。
　　伴娘团的人分别是琥珀、花七、马晓蝶、仲夏夜四人，而伴郎团则分别是萧烟、唐风、双月以及项韬，两边都是洛阳的熟人，当伴郎和伴娘正合适。
　　……
　　“洛大，你这时候要搂住柳小姐的腰。”
　　婚纱照拍摄中，因为洛阳和柳沁的动作总是不到位，摄影师频频指导，最后恨不得自己亲自上场示范，不过当触及到洛阳那冒着寒气的眼神之后，又默默的回到了自己的岗位上，一遍遍纠正着两人的姿势。
　　“对，很好，这时候接吻！”
　　摄影师说完，洛阳低下头，吻向了柳沁的双唇。
　　柳沁的脸色泛红，轻轻闭上眼睛，下一刻，温润而酥麻的感觉传遍全身，她感觉到自己的呼吸在加重，而洛阳搂着自己腰部的手也明显更用力了——
　　咔嚓。
　　摄影师拍下了这动人的一幕，后来这张照片被挂在洛阳和柳沁卧室的墙上，一挂很多年，期间装裱过无数次。
　　……
　　如果说洛阳和柳沁拍婚纱照是意料之中的话，那么当萧烟和马晓蝶紧接着拍起婚纱照的时候，洛阳的嘴巴长大足够塞下两个鸭蛋！
　　“为什么？”
　　他和柳沁一起问。
　　花七和琥珀也惊呆了，她们显然没想到有生之年竟然可以见识到传说中的闪婚！
　　萧烟牵着马晓蝶的手，对洛阳道：“大舅子，惊不惊喜，意不意外，是的，你没看错，我和小蝶也要结婚了，要不咱们凑一起结？”
　　“惊喜谈不上，意外倒是有点……”
　　洛阳有些不知道说什么好，想了半天，只能拉着马晓蝶问：“你和你父母那边商量过了吗？”
　　马晓蝶有些害羞的点点头：“商量过了，我爸妈尊重我的意见，那个，虽然我刚毕业就结婚是有些太早了，但是萧烟对我很好，我觉得嫁给他应该不会有什么问题，再说了，不是有表哥在嘛，表哥你那么厉害，他肯定是不敢欺负我的……”
　　“当然不敢欺负！”
　　萧烟在一旁点头哈腰道：“老婆大人你放心，以后我一定把你当公主一样供着，如果我有做的不好的地方，你尽管和大舅子告状！”
　　“诶诶诶，还没结婚呢！”
　　洛阳瞪眼道，他总觉得萧烟管自己叫大舅子有点瘆得慌。
　　萧烟嘿嘿直笑，他觉得自己很幸运，喜欢上了洛阳的表妹，当自己背后的家庭知道自己要娶一个背景普通的女孩时，几乎一致都是反对的，因为他这种门户出生的人，娶妻必须要是门当户对才行，但当家族里的人知道马晓蝶是洛阳的表妹之后，竟然立刻便改变了态度！
　　“也不一定要门当户对嘛！”
　　“就是啊，看样子那女孩还不错。”
　　“嗯，长得可以，底子也干净，适合当媳妇。”
　　“家室虽然普通了点，但普通女孩有那些有钱人家女孩没有的谦虚嘛。”
　　“对对对，我只看了照片就觉得，这女孩面相旺夫，萧烟啊，伯伯是支持你的！”
　　这些长辈的态度微妙的让萧烟咋舌，果然自己太年轻了，说来说去这些长辈还不是看在马晓蝶是洛阳表妹的份上嘛，如果没有洛阳的这层关系，只怕你们这些人就要棒打鸳鸯了，反正当年大哥喜欢的女孩就是被你们这么拆散的。
　　如果说，这些人都是相对含蓄的话……
　　那么萧烟的一个哥哥问的话就很直白了：“你喜欢的那个女孩，和洛阳关系怎么样？”
　　萧烟实话实说：“洛大对表妹很好，刚毕业就安排表妹当自己的助理，而且平时不管出席什么活动都会带着自己的表妹……”
　　OK。
　　妥了。
　　洛阳疼爱的表妹，这个身份可能比豪门出身还要值钱。
　　也因为马晓蝶是洛阳表妹的关系，萧烟的这份爱情没有腹死胎中，洛阳想不到其中还有这样一层弯弯绕绕，马晓蝶也想不到自己差点就要遭遇豪门狗血，萧烟当然也不打算说啦，他只想好好惜取眼前人。


第1037章 登顶龙国文坛
　　六月份，《哈利波特》第五部正式发布，读者热潮依旧，同名电影也在如火如荼的拍摄中，虽然小天狼星的死亡引起了一些读者的争议，但和前世一样，情形尚在可控范围之中，随着时间的推移，大家会接受《哈利波特》中的一些遗憾。
　　洛阳和柳沁的婚纱照已经通过微博流传了出去。
　　而两人七月七号结婚的消息，也在微博上面公开了，婚礼当天需要宴请的宾客，洛阳已经亲自写好了请柬准备送出，他个性不爱张扬，但婚礼一生才有一次，所以他想要办的风光一些，柳沁虽然嘴上不说，但也是想让全世界见证自己的幸福吧？
　　总之，一切有条不紊的进行着。
　　六月十五号，洛阳和柳沁的婚礼请柬正式送达受邀宾客的手中。
　　上到国家政要，下到邻里乡亲，只要是和洛阳、柳沁有过渊源的人几乎都收到了邀请，唐风、离天音、周轩等明星收到请柬之后更是第一时间通过微博晒了出来，这引起了无数网友的羡慕。
　　“羡慕有请柬的大佬！”
　　“男神终于要结婚了啊。”
　　“啊啊啊，我也好想去参加洛大的婚礼啊！”
　　“喜欢他已经五年以上了，很开心能够见证他人生最重要的时刻，哪怕是通过网络与媒体！”
　　“祝福男神女神，喜欢你们两人的一切作品，希望二位可以永远幸福，看到你们修成正果，我又开始相信爱情了！”
　　网友声声祝福。
　　而在赶在婚礼之前，《名侦探柯南》的动画版终于制作完成了，七月底，千羽卫视的晚间播出了这一国民漫画的动画版，与此同时国内各大视频网站也纷纷上线这个新番，结果一场收视风暴就此刮开！
　　#柯南开播#
　　#全世界最好看的推理动漫#
　　#洛阳继《龙珠》之后又一动漫力作#
　　这部动漫的开播，瞬间成为微型博客和各论坛的热点话题，关于《名侦探柯南》动画版的评论更是铺天盖地席卷而来。
　　“超级好看的动画！”
　　“真相只有一个，永远长不大的柯南跟越来越大的我们。”
　　“没想到《龙珠》之后，国漫里还有如此精品之作，力推，这部动画值得追！”
　　“这是洛大婚礼之前送给读者最好的礼物，迫不及待的想要看到更多内容，只能去水木动漫网杀漫画版了，谁叫我太饥渴呢。”
　　“我女儿现在迷上了柯南，不过确实挺好看的。”
　　“洛阳出品必属精品的名头果然不是盖的，很精彩的动画，无论是推理过程还是情节都丝丝入扣，音乐渲染，让人随着情节的起伏而起伏，很喜欢这种感觉！”
　　理所当然的好评如潮。
　　洛阳也看了网上关于《名侦探柯南》的评论，前世这部动漫一直播放了很多年都没完结，因为关系到一些盈利的问题，这让其几乎成为了一代人的记忆，不过洛阳不打算让《名侦探柯南》成为家祭无忘告乃翁系列，他会给《名侦探柯南》一个结局。
　　……
　　除了婚礼的准备事宜以及《名侦探柯南》动画播出之外，还有一件事牵动了龙国国民的心神，那就是龙国数年一度的时代经典就要召开了！
　　日子定在六月底。
　　身为龙国文坛最为重要的人物，洛阳自然是收到了邀请，因为洛阳得奖不领奖的前科，所以林毅峰作为龙国作协主席，特意给洛阳打了个电话，让他到时候请务必到场。
　　洛阳自然不会拒绝。
　　有传言说，这一届的时代经典，会为洛阳颁发出一个极为重要的奖项，那就是已经轮空好多年的文豪奖，不过这也只是些传言，当天具体会发生什么谁也不好说。
　　六月三十号。
　　龙国时代经典召开！
　　文坛所有有头有脸的人物都来参加了，作协等各大组织的领导也纷纷出席，现场热闹无比，金光大道外面围绕着无数热情的书迷。
　　一个个奖项颁布。
　　洛阳坐在位置上，柳沁陪他一起出席，期间柳沁小声的问洛阳：“你觉得今天会把文豪奖颁给你吗？”
　　“谁知道呢。”
　　洛阳笑着，心态放的很平，他现在已经不需要任何奖项来证明自己了，不过如果能拿到龙国时代经典极少颁布的文豪奖，似乎也是个不错的结果吧。
　　舞台上。
　　主持人颁发了一系列奖项之后，笑着道：“下面要颁布的，是一个非常重要的奖项，事实上这个奖项已经轮空好多年了，因为想要获得这个奖项的要求非常苛刻，不过如今，我们龙国终于再次有人达到了这个奖项的条件，没错，我说的就是文豪奖！”
　　哗啦啦！
　　台下明显喧闹起来！
　　如此同时，无数目光都射向了洛阳的位置，不用主持人宣布，所有人便已经隐隐猜到了结果，今天现场唯一有资格拿文豪奖的，大概只剩下他了吧……
　　“没错！”
　　主持人陡然提高了声音：“获得文豪奖的人，就是我们的国民作家，洛阳老师，出道八年时间，历经文坛洗礼，创作出无数脍炙人口的作品，在国际文坛都占据举足轻重的地位，被誉为世界童话第一人，下面我们欢迎洛阳老师领奖！”
　　轰隆！
　　全场响起了雷鸣般的掌声！
　　现场不乏有人曾经和洛阳产生过摩擦，但是当洛阳以龙国文坛之星的身份拿下文豪奖，没人会产生意见，因为他早已经无数次证明了自己！
　　洛阳上台。
　　捧着奖杯，他笑着道：“感谢时代经典，给了我这么大一个肯定，感谢现场的前辈，也忠心祝福现场的后辈，更感谢我无数的粉丝，当然还有我那位未婚妻……”
　　镜头给了柳沁一个特写。
　　特写之中，柳沁笑靥如花，美不胜收。
　　洛阳鞠躬道：“我未来的路还很长，龙国未来的路也很长，我满怀衷心的希望在座大家可以与我一同努力，让龙国文化在全世界开花结果，谢谢！”
　　横穿八年夏，洛阳斩获龙国最高奖项。
　　也是当晚，洛阳的明星评级正式登顶第一位，从此无人可挡！


第1038章 世纪婚礼
　　其实时代经典的最高奖项并非文豪奖，而是终生成就奖，不过按照规则，这个奖项需要封笔的文人才可以获得，洛阳不到而立之年，远远谈不上封笔，所以从某种意义上来说，他已经成为龙国文坛名副其实的第一人。
　　况且……
　　等洛阳当真哪天要荣耀封笔，那终生成就奖也是注定跑不掉的，他的成就，早就够他获得十次终生成就奖了。
　　接下来，就是婚礼了。
　　说实话，无论前世亦或今生，结婚这种事洛阳都是头一次，所以眼看着婚期越来越近，他心中竟然莫名的紧张起来了。
　　不过，婚期不会因为洛阳的紧张就延迟。
　　随着七月七号越来越近，洛阳和柳沁的父母也从老家赶了过来，洛阳包下的婚礼地点也已经开始了提前的准备……
　　七月七号！
　　婚期正式到来！
　　婚礼当天，酒店附近的豪车塞满几乎整个停车场，现场赶来的宾客更是一眼看不到尽头，婚礼酒店的走道人来人往，来自全球各地的顶级红酒随意饮用，墙壁处处装修尽显豪华，婚礼风格并非中式，也不是常见的西式，而是按照设计师根据洛阳、柳沁的形象而特意创作出来的风格独特的婚礼。
　　洛阳的父母。
　　柳沁的父母。
　　全部笑开了花。
　　婚礼开始的时候，有音乐响起。
　　柳沁穿着洁白的婚纱，化着夺目的妆容出场了，她的头上戴着金色皇冠，其四周还镶嵌着华美的水晶，而她手上戴着的钻戒也非常耀眼，重六至七卡，价值超过五百万，当然这些外物都不如柳沁本人来的更吸睛。
　　有人说，女人当新娘的时候，是一生中最美的时候。
　　这说法倒真有些应验的意思，柳沁的一颦一笑，都美的不似人间，尤其是当她挽着洛阳肩膀，走上舞台的时候，她的美更是得到了升华一般，深深嵌在了每一位宾客的脑海里。
　　舞台上。
　　各种花朵密布，空气都带着甜味儿一般。
　　洛阳和柳沁在花瓣围绕中，在宾客祝福下，站在最焦点的舞台，发表着感言，第一个说话的自然是洛阳，他先是感谢了自己的父母和亲朋好友，然后就是告白时间，他道：“外界说我和柳沁是八年长跑才修成正果，其实这种说法并不准确，感情方面，我是一个愚钝的人，在很长一段时间里，我都没有意识到我已经深深喜欢上了身边这个人，好在她有一直等我，哪怕在我最忙碌的岁月里，她身边依旧为我留着独一无二的位置，所以，谢谢你，柳沁，我的老婆。”
　　掌声响起。
　　柳沁的美眸泛着晶莹。
　　她接着开口，同样是一番深情告白：“当洛阳叫我老婆的时候，其实我觉得多久的等待都不算什么，当然这么多年我也没觉得辛苦过，因为洛阳不是也一直单身吗，而且在他没有意识到自己是喜欢谁的时候，我已经在他眼里看到了我的影子，这是我一直坚持，并直到今天都不后悔的支柱。”
　　“亲一个！”
　　台下有人在喊。
　　接着越来越多人喊：“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　洛阳微微一笑，在所有宾客的见证下，捧起柳沁的脸，深深的吻了下去，这个吻很长，以至于洛阳松开嘴的时候，柳沁整个人的眼神都迷离了，紧紧贴着洛阳的身体，脸上写着的幸福几乎要把空气都融化。
　　“好开心！”
　　琥珀捧着自己的脸，双眼好似要跳出爱心来。
　　花七也是控制不住弯着的嘴角，心中有种见证历史的感觉，作为最亲近的局外人之一，她比任何人都清楚老板和姐姐能够在一起，是多么美妙的一件事。
　　“下个月我们也结婚吧！”
　　人群中，萧烟握着马晓蝶的手，轻轻道。
　　马晓蝶看着身边这个男人，又看了看台上的表哥，重重的点头，其实本来她对于结婚还是有些踌躇的，因为她毕竟才和萧烟在一起不到两个月时间，但有的时候缘分到了，两个月和八年也没什么区别，所以她终于下定了决心。
　　舞台上。
　　柳沁看着洛阳，洛阳看着她。
　　她永远记得这一天，他神圣的表情，眼神无比坚定。
　　他也始终不会忘记，她那时一字一句地跟随，念出最真挚的誓言。
　　他为她带上了戒指，他看到她笑的更加开心了，闪光灯咔嚓咔嚓的声音响个不停，宾客的叫好声连成一片，他觉得他和她已经成为了这一方世界的中心。
　　接着，柳沁便进入了婚房。
　　洛阳身为今天的新郎，自然是要有很多应酬的，项韬当初结婚的时候被洛阳灌了不少酒，今天可谓是一滴不少的灌了回来，也算是大仇得报了，另外萧烟和马晓蝶也拉着洛阳灌酒，期间这货还大舅子大舅子的叫个不停，让喝大了的洛阳更加头大了。
　　当然少不了文人朋友的敬酒。
　　比如陆玉儿，后者的眼神泛着浓浓的羡慕，对洛阳说：“恭喜你结婚了，哎，我连最后一丝念想都失去了，不过竟然不觉得失落，也许那个女孩真的是你最好的归宿。”
　　还有姚重京和已经退役的江山。
　　江山年岁大了，肯定不能猛烈喝酒，姚重京就不一样了，人到中年喝酒根本就没个节制，拉着洛阳喝了整整一杯白的方才罢休。
　　另外还有林毅峰、老吴等人助阵……
　　当洛阳彻底从酒桌抽身的时候，整个人已经喝得差不多了。
　　好在洛阳喝大了，大家没有怎么闹洞房，当他摇摇晃晃的回到婚房的时候，看到柳沁已经为自己准备了一杯白开水，水里面似乎还加了点解酒的东西，颇有点“白茶清欢无别事，我在等风，也在等你”的意境。
　　洛阳一饮而尽，大着舌头道：“娘子？”
　　柳沁歪了歪脑袋，很自然的接下一句：“啊哈？”
　　这大概是只有他们知道的世界和只有他们才知道的情趣了，刚好两人第一次相认也是靠凤凰传奇的一首歌，所以世事果然奇妙，你会走到哪儿，你会遇见谁都已注定。
　　洛阳笑，柳沁也笑。
　　愿岁月静好，愿与子偕老。


第1039章 被小说耽误的电竞大神
　　婚礼举办了近两周，因为除了天都的客人之外，洛阳和柳沁两人的老家也需要举办婚宴，当婚礼结束后，洛阳和柳沁都累的不轻。
　　不过，两人脸上始终挂着笑容。
　　八年的爱情长跑修成正果，短时间的忙碌又算得了什么呢，而且这对国民夫妇哪怕再忙碌，也不忘在微博上进行互动，晒结婚证啊、晒牵手照什么的非常频繁，总之各种秀恩爱，每天光分发的狗粮就足够网友们十天半月不用吃饭了。
　　八月份。
　　洛阳终于忙完了婚礼的种种，而《哈利波特》的第六部也完成了，出版社开始将之发行，和前五部一样，这部叫做《哈利波特与混血王子》的故事一经出世，便收获了巨大的成功，孩子们依旧沉浸在魔法世界里无法自拔……
　　一场为期三个月的蜜月旅行蓄势待发。
　　这是洛阳和柳沁婚前就商量好的事情，并没有什么人阻挠，新婚燕尔，所有人都很有默契的给洛阳与柳沁打造了一个无人叨扰的私人空间。
　　于是在外界的眼里，洛阳和柳沁完全消失了。
　　大家都知道这对新人是出去蜜月旅行了，为此还引发了一系列的讨论，虽然这段时间里无论网络还是媒体，都完全失去了两人的消息，但二人的粉丝还是为两人的结合感到开心——
　　蜜月旅行，无疑是非常浪漫的事情。
　　赤脚走在海边捡贝壳，登上山顶迎接初晨的太阳，于森林中拥抱柔风，在甲板上感受风浪，白天牵手看一场3D电影，晚上在古城的客栈点两杯香茗……
　　洛阳和柳沁很享受这难得的放松。
　　哦，洛阳没忘记自己的本职工作，虽然他在外旅行，但不论是漫画《名侦探柯南》还是网文《无限》都在稳定的更新着，这些都是他旅行途中抽空创作完成的，因为创作效率本就远超一般人，所以也不算太耽误时间。
　　晚上。
　　洛阳码字的时候，柳沁会坐在床上用笔记本电脑打游戏，最近龙腾集团新出了一个叫做【王者联盟】的竞技游戏，柳沁玩的不亦乐乎，虽然因为新手的缘故经常被虐，但她乐在其中啊，而且她的心态非常好，哪怕三路加打野全面崩盘，她也会打字安慰大家：
　　“稳住，能赢！”
　　说的仿佛自己能Carry一样，但事实上除了“稳住能赢”之类的安慰性话语外，她最经常打的字就是“666”，这让原本被她坑到的队友都不忍心指责她了……
　　偶尔遇到脾气差的，她也总是振振有词：“人家凭本事杀的我，凭什么说我坑？”
　　有时候洛阳码完字，看到柳沁被杀到惨不忍睹的战绩，会忍不住亲自帮柳沁找回场子，反正他的操作远胜于柳沁，毕竟前世他是某竞技游戏里的最强王者。
　　于是他经常能够用柳沁被杀穿的英雄拯救世界。
　　洛阳前世曾一度认为自己是个被小说耽误的电竞大神。
　　当然，也有回天无力的时候，比如有一次柳沁五分钟怒送八人头，洛阳就觉得非常无奈，哪怕换他玩也根本打不过对面，因为对面装备实在是太好了，根本就是碾压和戏耍，看着对方杀完人还在柳沁的尸体上跳舞开嘲讽，洛阳就忍不住黑脸，每当这个时候，柳沁就会撇嘴，故作不屑道：
　　“还最强王者呢，也不怎么样嘛。”
　　洛阳脸更黑了，明明是你前面送的太多了，把对面都养肥了，结果打不过对面还让我背锅，显得好像是我技术不够好一样。
　　就很气。
　　有一次，柳沁又开始质疑他的王者技术了，洛阳实在气不过，他就对柳沁说：“如果这局我赢了怎么办？”
　　“这局能赢？”
　　看着已经被推到高地的战况，柳沁根本不相信洛阳能够力挽狂澜，于是她挥挥手道：“不存在的，你尽管玩，赢了算我输，如果你真能赢，区区千里江陵又如何？”
　　“我要万里江陵！”
　　柳沁咬咬牙：“成交！”
　　洛阳见柳沁答应下来，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他果断的卖掉了自己的装备，换了一把杀人刀，杀人刀别名“杀猪刀”，杀的人越多攻击力越强，是个翻盘神器，当洛阳出了这个装备的时候，柳沁明显感觉到洛阳变了，那一瞬间，洛阳明明还是那个洛阳，但背影却变得高大无比，眼神也变得尖锐凌厉……
　　“难道真能赢？”
　　柳沁觉得洛阳身上真的出现了一股传说中的大神气场，但紧接着，她就看到洛阳打开了所有人的聊天模式：“对面的五位兄弟，给我洛阳一个面子，我今天给女朋友上分，这把让我赢吧！”
　　柳沁愕然，心里有句MMP不知道该不该讲。
　　对面五个进入杀神模式的对手似乎也被洛阳这句话逗乐了，他们还真就暂时放下了进攻的节奏，在所有人聊天中回复道：
　　“你是洛阳？”
　　“我是江山！”
　　“我是言情天后米狐！”
　　“哈哈哈，逗比，我是顾淼！”
　　就连队友都被洛阳的话逗乐了，纷纷道：“洛阳你好，我是林毅峰”、“我是老吴啊”、“还有我泸州怪蜀黍”……
　　“我真是洛阳！！！”
　　为了增加可信度，洛阳连打了三个感叹号，不过依旧没人相信，任凭洛阳怎么说都没人相信，为了今晚的性福，洛阳决定拼了：“看我微博！”
　　说完，洛阳连忙切出了游戏，打开微博：“对面的五个兄弟，求给个面子！”
　　柳沁在一旁看的目瞪口呆，仿佛打开了新世界的大门，但紧接着她就意识到自己和洛阳的赌约还在生效模式，大喊道：“哇，你这是脸都不要了啊，赖皮，赖皮，不赌了！”
　　“你又没提前说明不准用这招！”
　　洛阳得意的笑，果然，很快对面就惊呆了：“握草，看到微博了，你真是洛大！？”
　　“偶像啊！”
　　“我擦我擦我擦！”
　　看对面这么说，洛阳的队友也吓了一跳，都停在原地不动了，显然是切出去看微博了，二十秒后，队友惊呆了：
　　“洛大！”
　　“我是你粉丝！”
　　“洛大待会出去，求加好友啊！”


第1040章 哈六引发的沉思
　　万万没想到，洛阳最后还是输了。
　　倒不是对面不配合，其实对面已经很配合了，得知洛阳真的是本人之后，五个人视死如归的一起出现在中路，买了跑的最快的鞋子，站在洛阳面前不动让洛阳杀。
　　一杀！
　　双杀！
　　三杀！
　　四杀！
　　五杀！
　　澎湃的音效传出，洛阳五个队友都被震撼了，从没想过游戏还可以这么玩，洛阳更是一点也不觉得自己无聊，对面五人死了之后，复活又给洛阳送人头，结果一会儿洛阳就杀猪刀二十五层了，翻盘近在眼前。
　　那为什么还是输了呢？
　　因为超级兵进塔了，而这时候队友都在围观洛阳杀人，所以忘记阻拦超级兵了，结果对方的超级兵几锤子就把洛阳家的水晶给玩坏了，当失败的字样出现在屏幕上的时候，洛阳狠狠拍了一下大腿，懊悔的大叫：
　　“为什么会这样？”
　　得意忘形了，然而世界上没有后悔药。
　　柳沁笑的差点岔气：“叫你浪，输了吧，千里江陵没了！”
　　所谓千里江陵“一日还”，洛阳本以为今晚可以万里江陵，当个一夜十次郎，但是因为疏忽大意结果输掉了游戏，终究还是错失了今晚驰骋柳沁的机会。
　　而且……
　　洛阳为了打赢这场游戏，特意发微博请求对手放水的事情，也被广大网友知道了，他的微博几乎是瞬间爆炸。
　　“哎，就很舒服！”
　　“哈哈哈，已经笑哭！”
　　“洛大你说你怎么就这么皮呢？”
　　“还帮女朋友上分，你这么闹，沁爷知道吗？”
　　“赞我上热门，我是刚刚那局游戏的中单，讲道理，我们五人商量好一起送人头的，结果洛大的老家被超级兵给推了，我都提醒了，洛大还是不理我，完全一副杀红眼的样子，就很尴尬。”
　　“菜的抠脚！”
　　“洛大，我是小学生，要不加个好友，我以后带你飞！”
　　“刚刚查了洛大的战绩，几乎是三页红，堪称天坑，虽然洛大说是替沁爷上分，这是沁爷的号，但我觉得洛大多半是为了掩饰自己菜的事实才让沁爷背锅，沁爷遇人不淑！”
　　洛阳看完这些评论更气了。
　　要不是刚穿越那会儿拿错了剧本，走上了写书致富的道路，现在自己已经是闻名世界的职业选手了，率领龙国吊打棒子什么的简直不要太轻松，结果今天竟然被人质疑了……
　　不过，能有什么办法？
　　今天自己已经翻车了，以后自己恐怕再也无法洗清“洛阳很菜”这种污名了，洛阳越想越气，最后决定把愤怒发泄到柳沁身上！
　　柳沁注意到了洛阳的目光。
　　作为最了解洛阳的人之一，她几乎秒懂了洛阳眼神的意义，她飞快的蜷缩在一角，用被子裹着自己的身体，瑟瑟发抖道：“你想干嘛？”
　　“当然想！”
　　洛阳恶狠狠的扑了上去。
　　四十分钟后，洛阳裸着身子，轻轻的点燃一支香烟，开启吞云吐雾模式。
　　而身体发软的柳沁则是依偎在洛阳的臂弯里，委屈巴巴道：“说好的带我装逼带我飞，结果你根本做不到，明明自己菜的抠脚，还要强行啪，你打游戏要是有啪啪啪能力的三分之一，我们早就赢了。”
　　好嘛。
　　明明自己连跪了几十局，还有一颗熊熊燃烧的求胜之心，洛阳开始相信前世那些“一炮上王者”的说法并非空穴来风了。
　　……
　　接下来的日子里，洛阳和柳沁继续游山玩水，路途中偶尔也会被人认出来，不过并未闹出什么大事，一般都是洛阳和柳沁给路人签个名什么的，然后再悄悄溜走就好了。
　　值得一提的是《王者联盟》。
　　这个游戏，因为洛阳上次打了个软广告的关系，导致许多原本不玩这个游戏的人，都抱着能偶遇洛阳的心态玩了起来。
　　这让开发了《王者联盟》的龙腾集团很是感激。
　　甚至，洛阳的头号书迷小飞飞还特意给洛阳发了条消息：“感谢洛大对《王者联盟》的支持，嘿嘿嘿，其实《王者联盟》的开发项目是我在负责，作为游戏的开发者之一，我这里有很多限量的皮肤，洛大想要的话尽管开口！”
　　洛阳这才想起来……
　　小飞飞貌似和自己说过，他是龙腾集团老总的儿子，这个开发出PP的公司是龙国真正的巨头产业，敢情自己无意之中还帮了对方一把，倒是有点阴差阳错的意思。
　　小飞飞对洛阳的支持毋庸置疑。
　　早期自己写《无双》的时候，对方就不止一次的打赏过巨额金钱，而且还把自己的网文读者组织起来，成立了大名鼎鼎的书迷组织白衣盟，虽然后来自己的重心转到实体方面，导致二人交流变少，但对方的支持却从未停止过，白衣盟对自己的帮助也始终存在。
　　上个月，对方好像还给《无限》打赏了不少钱。
　　既然如此，洛阳干脆投桃报李，又带着柳沁玩了几次《王者联盟》，而且还在微博上打了几个广告，帮《王者联盟》的影响力进一步扩散，呃，顺便也证明一下自己的实力并非那么网友们想象的那么辣鸡。
　　这让小飞飞越发感激了。
　　洛阳在龙国可是从不替什么产品打广告的，虽然想邀请洛阳代言的产品有很多，甚至不乏有资本开出了天价，但他很爱惜自己形象，无论那些资本开多大的价码都从不代言，没想到因为小飞飞的人情，竟然还帮着主动宣传。
　　为此，小飞飞动用特权一口气送了洛阳好多个绝版皮肤。
　　当然，打游戏什么的毕竟只是旅途的调剂，洛阳的主要目的还是玩，带着柳沁玩。
　　这场蜜月旅行的最后一个月，洛阳和柳沁甚至跑到了国外，感受了一番异域风情，在西方街头一家不知名的书店里，洛阳还特意买了一本目前在西方图书市场红透半边天的《哈利波特》第六部，看着作者栏上写着Theking这个笔名，洛阳陷入了沉思。


第1041章 青衫仗剑是谁的马甲
　　回国已经是十一月份了。
　　这场广受关注的蜜月之旅不多不少刚好进行了三个月，因为跑的地方太多，每天经历风吹日晒，洛阳和柳沁的皮肤都变成了健康的小麦色，这对洛阳是没什么影响的，但柳沁同学就不一样了，她毕竟是个明星，要时常保持形象，所以不得不投身于美白大业。
　　当然，她的复出工作也要开始了。
　　洛阳回归之后，自然也是第一时间对外宣布恢复工作。
　　而萧烟和马晓蝶两个月前已经完婚了，那时候洛阳和柳沁因为在外度蜜月的关系所以并未参加婚礼，但婚礼当天他和柳沁还是包了个大红包，并录了一段祝福的VCR给这对新人以鼓励，人虽未到，但情谊却到位了。
　　十一月一号。
　　水木文化的早会上，洛阳正式提出了分股计划，花七、琥珀、仲夏夜、项韬等最初和洛阳一起打江山的公司元老都分到了数额不等的股份，水木文化其他高层自然也得到了一定的股份，虽然份额比不上花七等几个公司元老，但总归是在公司拥有了更高的话语权。
　　当然……
　　洛阳依旧以百分之九十的持股，稳稳把控着水木文化的生杀大权，他是水木文化的绝对核心，拥有近乎独裁的权利，这点永远都不会改变，公司的向心力至此已经凝聚到了极点。
　　另外。
　　水木娱乐公司投资拍摄的武侠剧《白发魔女传》以及《四大名捕》，也分别在千羽卫视和中央台播出了，为了不影响收视率，两部剧还特意错开了播出时间，结果播出的一周之后，这两部电视剧虽然没能够像洛氏武侠般轰动龙国，但也分别取得了收视破四的好成绩！
　　这也让青衫仗剑的声望就此达到巅峰！
　　他正式被封为“洛阳之下第一人”，就连靠《欢乐江湖》收获不俗成绩的顾淼以及凭借《寻唐》绽放新光彩的姚重京都被他压在了身下，外界对青衫仗剑晋升龙国武侠名家的呼吁越发强烈了。
　　可出乎意料的是……
　　龙国武侠协会并没有顺应民意，封青衫仗剑为新武侠名家，这引起了无数武侠迷的不满，当年顾淼以新人之姿，用一部《霸王纪元》就成为了武侠名家，现在青衫仗剑的名下，不论是已经完结的《白发魔女传》和《四大名捕》，还是正在连载的《大唐双龙传》，影响力都远远超过了《霸王纪元》，凭什么还不进入武侠名家的序列？
　　“该不是有什么黑幕吧？”
　　“青衫仗剑老师还没资格进武侠名家序列吗？”
　　“就是啊，且不说现在还在连载中的《大唐双龙传》有多火，单单凭借《白发魔女传》或者《四大名捕》这二部作品，青衫仗剑就有绝对的资历进入武侠名家的序列。”
　　“请武侠协会给一个解释！”
　　“难道是青衫仗剑老师有什么地方得罪了武侠协会？”
　　青衫仗剑的粉丝情绪很激动，要知道，之前网络上就有无数让青衫仗剑进入武侠名家序列的声音，但龙国武侠协会并没有理会，这已经引起青衫仗剑无数粉丝的不满了，现在青衫仗剑的威望随着《白发魔女传》和《四大名捕》的播出收视而空前暴涨，武侠协会还是对青衫仗剑的成绩置之不理，这就很过分了！
　　为什么不让青衫仗剑老师进入武侠名家的序列？
　　反正青衫仗剑的粉丝们这次是铁了心的想把青衫仗剑碰上武侠名家的位置，为此还狠狠质疑了一番龙国武侠协会的武侠名家评选规则，武侠协会一时间被推到了风口浪尖。
　　最后武侠协会也坐不住了。
　　这件事如果不给出一个解释，那协会的公信力就会下降，为此武侠协会会长亲自接受了媒体采访，开口道：“不是我们协会不想封青衫仗剑为武侠名家，毕竟他的成绩早已够资格，但青衫仗剑其实是我们龙国某位武侠名家的马甲，我们协会总不能给这位武侠名家的小马甲，再封一次武侠名家吧……”
　　哗啦！
　　龙国网友们震惊了！
　　谁也没想到，青衫仗剑一直没被武侠协会封为武侠名家的原因竟然是这个，这个被誉为“洛阳之下第一人”的武侠大师，竟然是某个武侠名家的马甲？
　　“握草！”
　　“事情的真相竟然是这个！”
　　“难怪武侠协会一直没封青衫仗剑老师为新的武侠名家，敢情人家本来就是啊……”
　　“不过青衫仗剑老师为什么不曝光自己的本尊呢，之前顾淼不也用马甲写了《欢乐江湖》吗，结果《欢乐江湖》火了，顾淼直接就对外公布自己的真实身份了啊……”
　　“青衫仗剑该不会是已经封笔的江山老师吧？”
　　“楼上想多了，青衫仗剑的武侠，在《江湖》上的连载速度非常快，江山老师这么大年纪，肯定写不来这么夸张的速度啊……”
　　作家用马甲写作并不奇怪。
　　就连一些顶级作家都曾偷偷用马甲写过作品，一般来说，只有对作品的质量没信心才会使用马甲创作，一旦这些马甲创作的作品火了，这些马甲的主人肯定会想尽办法让人知道自己是谁，毕竟锦衣夜行是一件很憋闷的事情。
　　当然。
　　也有出于其他原因的。
　　比如洛阳前世认识的一个作者，因为本尊的名声实在太差，被很多读者疯狂拉黑，结果不得不用马甲进行创作，结果这个马甲创作的新书火了之后，这个用马甲创作的作者本尊立刻就跳出来了，很是得意的宣布其实自己是某某某，还把马甲与本尊给合并了，然后非常恶趣味的期待着读者的反应，这才是正常套路啊！
　　但青衫仗剑这个马甲号名下的作品，明明很火爆，为什么还要藏着掖着呢？
　　网友们干脆玩起了猜猜猜的游戏，就连很多已经好几年不冒头的武侠名家都被武侠迷们挖了出来，结果这些武侠名家被挖出来之后很是懵逼的表示，自己绝不是青衫仗剑……
　　都不承认？
　　那青衫仗剑到底是谁的马甲？


第1042章 扩大规模计划
　　洛阳没想到武侠协会这么够意思，竟然到这份上了还没把自己给曝光出去，不过看网友这么热心的猜测，洛阳觉得自己这马甲离曝光也不远了。
　　“或许，这也是一个契机。”
　　洛阳一直在想自己的武侠之路要以一个怎样的方式结束，毕竟这个分类是自己在龙国站稳脚跟的绝对依靠，现在青衫仗剑的事情，让他心中隐隐形成了一个计划。
　　嗯……
　　在这个马甲曝光之前，还是先写《哈利波特》的第七部吧，西方那家购买了《哈利波特》影视版权的公司已经把《哈利波特》的电影第一部拍摄完毕了，自己要赶在电影全球上映之前把《哈利波特》全书完结，肯定能最大程度的帮助电影提升影响力，这也是变相提高水木文化的实力。
　　想到这儿，洛阳开始动笔。
　　【在一条洒满月光的狭窄小路上，两个男人凭空出现在了相距几码的地方，他们一动不动地静立着，互相用魔杖指着对方的胸膛；很快，他们认出了对方，将魔杖收在了长袍下，朝着同一个方向飞速走去……】
　　洛阳的手指在键盘上飞舞。
　　哈利波特的第七部叫做《哈利波特与死亡圣器》。
　　这是《哈利波特》系列的结局篇，里面所有角色都走向了最终的归宿，而哈利波特这个带着眼镜的小男孩，依旧是这个魔法系列的绝对主角——
　　哈利即将迎来自己十七岁的生日，成为一名真正的魔法师了。
　　然而，因为一些必要的原因，他不得不提前离开女贞路4号，永远离开这个他曾经生活了将近十七年的地方，凤凰社的成员精心谋划了秘密转移哈利的计划，以防哈利遭到伏地魔及其追随者食死徒的袭击，可惜意外还是发生了……
　　与此同时。
　　卷土重来的伏地魔已经染指霍格沃茨魔法学校，并且占领了魔法部，从而达到控制半个魔法界的目的，形势急转直下。
　　哈利在罗恩、赫敏的陪伴下，不得不逃亡在外，隐形遁迹。
　　为了完成校长邓布利多的遗命，哈利等人虽然逃亡在外，但也一直在暗中寻机销毁伏地魔魂器，结果功夫不负有心人，他们意外地获悉，如果他们能够得到传说中的三件死亡圣器，伏地魔将必死无疑，但是，伏地魔也早已开始了寻找长老魔杖的行动，并派出众多食死徒，布下天罗地网追捕哈利。
　　最终……
　　哈利与伏地魔在魔法学校的禁林中相遇了。
　　哈利倒在伏地魔抢先到手的一件致命的圣器之下，但伏地魔终究还是未能如愿以偿，因为魂器不可能战胜纯正的灵魂，哈利拥有最纯正的灵魂，所以他赢得了这场殊死较量的最终胜利。
　　战斗中，哈利波特差点身亡。
　　但身为主角，他最后还是靠着主角光环，神奇的死而复生了，而且还和好朋友罗恩的妹妹，也就是金妮结婚生子了，之前传出最可能会死亡的罗恩和赫敏也逃过了一劫，并且幸福的走上红毯，所有的秘密都已揭晓。
　　19年后。
　　哈利和金妮有三个孩子，赫敏和罗恩也结婚生子，两家人重聚九又四分之三站台，送孩子们去霍格沃茨……
　　……
　　时间总是过得飞快。
　　几个小时之后，太阳落山了，公司也开始下班了，洛阳暂时停下了创作的步伐。
　　他没有立刻回家，因为今天仲夏夜想要邀请洛阳吃晚餐，洛阳答应了，下班后直接坐龙万春的车来到了约定好的餐厅。
　　餐厅包间内。
　　洛阳一进门就看到了位置上的仲夏夜，让洛阳吃惊的是，除了仲夏夜之外，包厢里还有两个人，一个是当代漫坛曾经的天才漫画家宫雪依，一个是洛阳昔日的相亲对象安忆。
　　“老板！”
　　见到洛阳，仲夏夜起身。
　　宫雪依和安忆也站起身，和洛阳打了个招呼。
　　安忆还好，和洛阳一直是以朋友关系相处着，宫雪依则不同，她曾经和洛阳有过很深的矛盾，虽然误会已经基本结清了，但见面还是会有些尴尬的。
　　尴尬的同时，宫雪依又不得不承认……
　　自己和洛阳，已经根本不具备任何可比性了，当初自己还能勉强和对方叫叫板，如今随着对方的声望越发高涨，二人已经处于截然不同的层面，看着对方年轻而帅气的脸庞，再想起对方的一系列成就，宫雪依心里甚至有些莫名的悸动。
　　她的脸庞微微发烫。
　　洛阳倒没发现宫雪依的异样，他和三人打了个招呼，然后笑道：“都坐吧，没想到仲夏夜把你俩也喊过来了，应该是为了水木动漫公司的事情吧？”
　　“没错！”
　　三人坐下后，仲夏夜点头道：“老板来之前，我已经和宫雪依小姐，安忆小姐谈妥合作的事情了，她们两人将会在水木动漫网连载新作。”
　　洛阳看向宫雪依：“当代漫坛的合同问题解决了？”
　　他记得仲夏夜之前和自己说过，似乎宫雪依并不介意加入水木动漫公司，但因为和当代漫坛一些合同的问题，所以一时半会儿走不了。
　　宫雪依脸一红，道：“解决了。”
　　其实所谓合同问题只是宫雪依经纪人的一个策略而已，因为水木动漫网成立之初，流量并不高，她的经纪人担心贸然转站会影响宫雪依的前途，所以用合同为借口拖了些时间，也有些想观察水木动漫网前景的意思，结果洛阳用《名侦探柯南》证明了水木动漫网的无限发展潜力，她也就不再犹豫不决了……
　　“那就好。”
　　洛阳点点头，他也能猜到合同问题可能只是个借口，毕竟水木动漫网草创之初前途未卜，人家留个心眼也无可厚非，他就算知道了真相也不会把宫雪依拒之门外。
　　然后他看向安忆。
　　没等洛阳发问，安忆便笑眯眯道：“洛阳哥哥，我未来至少有两年时间是无事可做的状态，连载一部漫画还是没问题的，毕竟我本人也很喜欢画漫画。”
　　洛阳笑了笑。
　　那就妥了，自己的娱乐帝国也是时候扩大一下规模了。


第1043章 这一次，他要独自前行
　　有安忆和宫雪依的加入，水木动漫公司如虎添翼，不过有趣的是，这两人虽然加入了水木动漫公司，但目前还没想好新作要画什么题材，正在努力的构思中。
　　洛阳也不着急。
　　有《名侦探柯南》在，水木动漫网的流量很稳定，虽然暂时无法比肩当代漫坛，但想要在对方的挤压下占据一方市场还是很简单的。
　　吃完饭，洛阳回到了家中。
　　接下来的日子里，洛阳一直在写《哈利波特》的第七部，直到十一月十八号，终于把《哈利波特》的完结篇写完了，写完之后，洛阳把稿子发给了陆羽儿。
　　“这是结局篇？”
　　陆羽儿收到稿子后，打电话问道。
　　洛阳嗯了一声：“最近工作不是很忙，所以就抽时间把这个系列给写完了，接下来的翻译工作就要麻烦你了。”
　　“没问题！”
　　陆羽儿现在对翻译工作早已是轻车熟路。
　　她有些感慨道：“不知为什么，总感觉距离《福尔摩斯》完结还没多久，你就再次写出了一个让世人惊叹的系列作品，现在《哈利波特》的影响力已经隐隐和《福尔摩斯》比肩的意思了，等终结篇发布，估计外界就会把《哈利波特》和《福尔摩斯》放在同一个等量级了。”
　　之前……
　　很多人不相信《哈利波特》能够达到《福尔摩斯》的高度。
　　但随着《哈利波特》系列一部比一部火爆的趋势，世人终于逐渐意识到这部作品的可怕之处了，西方某个专家预言说《哈利波特》将比肩《福尔摩斯》，当时很多人持怀疑态度，而今这个预言正逐渐被印证着。
　　挂断电话之后，洛阳呼了口气。
　　终于把《哈利波特》写完了，按照计划接下来要写的是《百年孤独》，他想用这部在前世曾脍炙人口的作品再冲击一次诺贝尔文学奖，虽然诺贝尔文学奖还从未有给一个人发两次奖的例子，但洛阳觉得自己可以试试，毕竟规定也没说不允许啊。
　　前世，很多获得了诺贝尔的大师，都没能继续超越自己。
　　这是他们无法再次获诺贝尔文学奖的原因，有人把这个奇怪的现象称之为“诺贝尔魔咒”，洛阳不认为自己身上会有这样的魔咒存在。
　　……
　　马尔克斯的《百年孤独》描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事。
　　它用加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史，作品融入神话传说、民间故事、宗教典故等神秘因素，巧妙地糅合了现实与虚幻，展现出一个瑰丽的想象世界，成为20世纪最重要的经典文学巨著之一。
　　家族历史……
　　百年兴衰……
　　时代变迁……
　　纵观诺贝尔文学奖的过往，他们对这种布局宏大的题材似乎情有独钟，洛阳觉得自己如果用Theking的身份写出这部作品，有很大几率获奖，毕竟Theking这个笔名早已打破了东西方那一层隔膜。
　　至于为什么想要再拿一次诺贝尔？
　　原因很简单，因为自己第一次拿诺贝尔文学奖，其实是诺贝尔组织对龙国的一次妥协，他们内心也许并不觉得洛阳有多厉害，只是因为龙国国力强大而进行的某种利益让步，毕竟外界有很多声音说诺贝尔文学奖是西方人的后花园，他们想要借洛阳获奖的事情告诉外界他们诺贝尔是包容性很强的奖项，无论东方还是西方都可以有人获奖。
　　所以洛阳想要再拿一次诺贝尔。
　　这一次要堂堂正正，而非某种利益妥协，不过按照诺贝尔的规定，Theking这个身份想要拿诺贝尔文学奖肯定是要报备真实身份的，对此洛阳已经做好了准备，确切的说，之前洛阳和柳沁蜜月旅行的时候，看着《哈利波特》第六部在西方热销，他就已经做好了充分的准备。
　　身份曝光而已。
　　又不是真的准备隐藏一辈子。
　　另外，如果全文搬运《百年孤独》的故事，那就算是获奖似乎也没什么了不起的，因为这部作品的背景是拉丁美洲，到时候就算洛阳获奖了外界也会说洛阳是靠着取悦西方人才获的奖，要不然你一个龙国人，干嘛要把诺贝尔获奖作品的故事背景设定为拉丁美洲呢？
　　所以，背景肯定是要改的！
　　洛阳思前想后，最终准备把拉丁美洲的时代背景换成亚洲的清朝背景！
　　这个世界可没有清朝，历史在明朝的时候拐了个弯，而洛阳要做的事情就是把清朝历史用自己的语言描述出来，这种历史的拐弯就当是无法解释的魔幻元素了，毕竟论魔幻元素，《百年孤独》本身书写的更为夸张，至于家族变迁，这个就更简单了，因为洛阳有现成的参照物，那就是《红楼梦》中的贾氏一族，当然他不会完全照搬贾氏背景，他要创作出更能反映时代变迁的家族来。
　　总之！
　　这么多参照物，洛阳不信自己写不出一部经典！
　　如此一改，除了反应历史家族变迁以及时代兴衰的内核之外，洛阳这个版本的《百年孤独》已经和前世那部记忆中的作品没什么相关联的东西了，甚至他可以把作品起一个新名字，之所以继续使用《百年孤独》这个名字，也只是洛阳心中的某种致敬而已。
　　是的。
　　这就是洛阳自己的作品！
　　写一部完全属于自己的作品，是洛阳一直以来的心愿，虽然这部属于自己的作品，背景借鉴了这个世界没有的清朝，但这已经不是之前那些依葫芦画瓢的搬运了，同时这部作品需要耗费的时间和精力工程，也将是洛阳出道八年以来最浩大的一次。
　　洛阳觉得……
　　这部原创的《百年孤独》，将会是对自己笔力最为严峻的一次考验，虽然他自认为已经笔力大成，但能否驾驭另外一个时空的王朝变迁，还是个未知数。
　　这一次，他要独自前行。


第1044章 他要让对手绝望
　　想到这儿，洛阳开始动笔了，本以为写这样一部作品会很艰难，但出乎洛阳意料的是，自己的创作效率还挺不错的。
　　一个晚上时间，他写出了五千多字。
　　当然，洛阳也知道，开篇写得快不代表后期也写得快，这部纯原创的《百年孤独》，肯定会有让自己头疼的时候，不过洛阳不怕头疼就是了，创作嘛，不可能永远一帆风顺的，这是洛阳写了许多部作品后得到的感悟。
　　第二天。
　　洛阳来到公司，继续写他的《百年孤独》，或许是刚开始的缘故，洛阳觉得自己下笔简直如有神助，脑海里无数个灵感爆发不停，他的手速刚好又非常夸张，一部新生的作品很快就有了非常巨大的进展，为了灵感能够持续，他甚至连中午饭都懒得吃了，一直在办公室里噼里啪啦的敲击着键盘……
　　然而就在下午的时候，洛阳的灵感被打断了。
　　打断洛阳创作灵感的人是仲夏夜，后者也不知道怎么回事，忽然火急火燎的跑到了办公室对洛阳道：“老板，有麻烦了！”
　　“麻烦？”
　　洛阳停下动作，皱眉道：“出什么事了？”
　　他真的很不喜欢这种思路被强行打断的感觉，但这份不喜欢并非针对仲夏夜，而是针对仲夏夜口中的“麻烦”。
　　“是当代漫坛！”
　　仲夏夜黑着脸道：“他们太卑鄙了，竟然对我们水木动漫网使用阴险的手段，以作品涉及不正当内容为理由封禁了我们网站数部正当红的作品，虽然人气最高的《名侦探柯南》没事，但《校花的贴身高手》等几部有擦边嫌疑的漫画都受到了波及被勒令暂时屏蔽了！”
　　洛阳的脸也黑了。
　　他打开电脑进入水木动漫网，果然看到一些作品被屏蔽了，许多正在追更的读者都气的骂娘，正在水木动漫网的留言板发泄负面情绪。
　　洛阳冷声道：“确定是当代漫坛做的？”
　　仲夏夜肯定的点点头：“我让人调查过，宫雪依在当代漫坛也认识不少人，结果都证实了这件事是当代漫坛搞的鬼，他们应该是找人实名举报了我们网站的一些作品，然后还打通了某些方面的关系，导致这些作品现在正被文化部的下属单位审查，实在是卑鄙！”
　　仲夏夜很愤怒。
　　很多商业漫画里面其实都会出现一定的擦边情节，也算是漫画作者送读者的福利，这在行业内是很正常的一件事，而且水木动漫网对一些违禁内容的审查标准非常严格，所以网站上的连载作品几乎没什么问题，就算擦边那也绝不违反规定，最多也就是写无关痛痒的卖肉罢了，相比水木动漫网，当担漫坛这种类型的作品更多！
　　可偏偏只有当代漫坛的这部分作品被指定为违规，当代漫坛却屁事没有，其中没人搞鬼才怪！
　　洛阳的眼睛已经眯了起来，其内寒芒闪烁，他没想到当代漫坛竟然对自己的漫画公司使出了这么低级的手段，这种垃圾手段除了激怒自己，对方根本就无法达到制约水木动漫公司发展的目的。
　　“我打个电话。”
　　洛阳开口道，安抚了一下仲夏夜的情绪。
　　没等仲夏夜回答，洛阳便联系了文化部的部长方云，他也没添油加醋，只是静静的陈述了水木动漫网遭遇的情况，电话最后才略带些烟火气道：“方部长，我认为这是恶意满满的商业竞争，我们网站的漫画作品都严格按照国家标准和制度在连载，绝对不违反任何条例，所以我确定是有人故意栽赃才导致我们蒙受了不白之冤。”
　　“你放心吧，我来解决。”
　　方云是文化部的一把手，风浪见的多了，洛阳随便说两句他便大概知道怎么回事了，应该是下面有人给当代漫坛的人当打手，才出现了这样一个情况，作为文化部的领头人，他对这种事情是深痛恶觉的。
　　所以他愿意出面解决。
　　当然，其中也有着他欠洛阳人情的缘故，之前《当代漫坛》能够搞起来，完全是洛阳在支持自己，现在洛阳有事他肯定愿意帮忙。
　　“没事了。”
　　挂断电话之后，洛阳对仲夏夜道。
　　仲夏夜似乎没听明白洛阳的意思，在她的感觉里，目前的麻烦是很难解决的：“可是我们已经被审查的作品怎么办，他们这样耽误下去，会导致这些作品的读者流失，而且这些作品的作者现在也正闹情绪呢……”
　　“我给文化部的部长打了个电话。”洛阳淡淡道。
　　仲夏夜一呆，心口盘旋着的石头终于放下了，她没想到老板的能量竟然比对方还要可怕，拍着胸口道：“那就好，那就好……”
　　仲夏夜离开之后。
　　洛阳已经没心思继续写《百年孤独》了。
　　有方云插手，问题很快就会得到解决，但洛阳心中依旧有些生气，游龙文化和自己斗了这么多年，手段竟然越活越回去了，甚至洛阳怀疑对方这一手只是单纯来恶心自己一把而已，毕竟这个手段看起来很低级，因为那些被审查的作品根本没有问题不可能一直屏蔽，该追漫画的读者并不会流失太多。
　　“如果只是挑衅，那你们的目的达到了。”
　　洛阳看着电脑屏幕，终于决定暂时放下手中的事情，提前解决当代漫坛，也好彻底断了游龙文化的某些念想，这个时候他不想有外因打扰自己的创作思路。
　　“也算你们咎由自取。”
　　洛阳让负责助理工作的马晓蝶把自己画漫画的工具拿了过来。
　　他要加速《名侦探柯南》的创作了，不是都说自己有存稿嘛，那就做出一个有存稿的样子好了，他要用最短的时间把《名侦探柯南》完结，然后开几部新作彻底碾压对手——
　　没错！
　　几部新作！
　　想要让水木动漫网在最快的时间内崛起，达到击溃当代漫坛的目的，一部《名侦探柯南》是远远不够的，他要用前世最经典的几部漫画来让对方彻底绝望，想翻盘都没可能！


第1045章 秦海越认怂了
　　在洛阳下了决心之后，所有追《名侦探柯南》的漫迷都惊喜的发现，这部漫画的连载加速了，以前一天两话已经够快的了，现在直接一天十话，和所有正在连载的漫画相比，这个速度不可谓不夸张！
　　当然。
　　这也给《名侦探柯南》带来了非常高的人气，一些原本还嫌每天两话更新不够看的漫迷也开始重新追起了连载，十话剧情已经够他们每天看好久了，而在此前，连载漫画做到这种程度的更新速度，简直是闻所未闻！
　　“握草！”
　　“一天十话！”
　　“这速度是要逆天啊！”
　　“洛大终于开始放《名侦探柯南》的存稿啦！”
　　“只是照着这个速度来的话剧情快要完结了吧，柯南会自然长大，还是找到变回去的解药？”
　　“呃，现在已经连载到七百六十话了，以一天十话速度连载的话，就算洛大在一个月之内完结这部漫画也不算夸张……”
　　“不知道洛大准备多少话完结？”
　　“期待柯南重新变回去啊，另外要是柯南能和灰原哀在一起就好了！”
　　“呃，作为新兰党，我还是喜欢小兰多一点，灰原哀这个角色毕竟是个日本来的留学生，而且她是柯南变小的始作俑者，虽然她是被组织逼迫出于无意……”
　　读者在讨论。
　　从讨论看来，读者对《名侦探柯南》有存稿这个事情深信不疑，洛阳肯定不会解释这些其实都是自己花费大半天时间画出来的，他任由读者去猜测，自己则是飞快的连载漫画，他准备在第一千话结局《名侦探柯南》。
　　另外……
　　水木动漫网那些被屏蔽的作品已经恢复了，有方云这个文化部部长出面，效率不可谓不高，恐怕未来很多年都不会有人会对水木动漫网打什么坏主意了。
　　……
　　仲夏夜非常震惊！
　　洛阳的更新速度可以说是完全打破了她对漫画家们创作速度的认知，她隐隐觉得洛阳忽然加快《名侦探柯南》的连载是要搞一波大的，但洛阳一直没透露自己的计划，所以具体会怎么样她也不太清楚……
　　她不禁想起花七对洛阳的无条件信任。
　　其实水木文化上上下下，都对洛阳信任有加，但对洛阳有信心到花七那种程度的，大概也就花七一个人了，恐怕在花七的三观里，只要洛阳想做的事情，他都可以做到，甚至洛阳决定参选米国总统什么的，花七也认为老板也一定成功吧？
　　脑残粉……
　　嗯，仲夏夜只能用这个词汇来形容花七对洛阳的那种超乎寻常的信任了，但奇怪的是，自从洛阳开始创作《名侦探柯南》之后，自己似乎也有沦为老板脑残粉的迹象。
　　纵观洛阳在龙国漫画界的纵横之路。
　　仲夏夜只能找到一个形容词，那就是“漫不经心”。
　　是的，漫不经心，但偏偏这个漫不经心的男人，一不小心便成为了龙国漫画界最为恐怖的存在，无论是《龙珠》还是《名侦探柯南》，都堪称国民级漫画，国漫都因这两部漫画而逐渐崛起中，所以就算是漫不经心，他也是个漫不经心的王者吧？
　　……
　　“以后我不会再做这种事情了。”
　　一辆顶级豪车之内，秦海越一边抽着烟，一边闷声说道。
　　马珏漠然道：“之前我们商量好一起对付洛阳，结果你找了这么久的关系，也只是借故封掉他旗下一个漫画网站的几部漫画，人家一两天时间就把所有问题解决了，雷声大雨点小的套路也不是这么玩的吧？”
　　“你以为洛阳是任人揉搓的面团？”
　　秦海越掐掉香烟，脸色难看道：“我倒是想把他旗下的网站封一段时间，但就算我认识的人也不敢这么得罪洛阳，能制造点麻烦已经很不错了，而且因为这件事，文化部的一把手都出面了，我还被家里人警告一番，现在他们不准我再招惹洛阳，老子偷鸡不成蚀把米，惹了一身骚。”
　　马珏的拳头微微握紧。
　　自己那位坐在首富位置的父亲，也敲打过自己，让自己别再找洛阳的麻烦，可问题是自己一手创办的游龙文化被洛阳压得这么久起不来头，这口气憋在胸口实在是不吐不快，他出来做事一向顺风顺水，偏偏遇到洛阳却受到连番打击，身为天之骄子的马珏感到非常强烈的落差。
　　世上没有无缘无故的爱恨。
　　其实在创办游龙文化之前，马珏就出手打压过一次洛阳，那次他的刀是黄刚，没错，当年黄刚和洛阳作对，其中就有马珏的影子，那时候马珏有个叫“孙菲菲”的女朋友，是龙国歌坛小天后，和柳沁闹过矛盾，结果柳沁在洛阳的帮助下狠狠打击了一番孙菲菲。
　　他出手对付洛阳无非也就是向孙菲菲炫耀一下自己的武力罢了。
　　结果，第一次出手就以失败告终，这也是他和洛阳谈判失败之后，毫不犹豫继续向洛阳出手的原因，尽管那时候他已经把孙菲菲给甩了，他的字典里没有失败，哪怕原本微不足道的小事。
　　“这次，我撤了。”
　　秦海越看了一眼马珏，声音带着一丝失落道：“秦琥珀已经是水木文化的股东之一，家族现在对秦琥珀的能量很看重，最近已经开始频繁接近她了，一人得道鸡犬升天，有洛阳在，秦琥珀的未来已经超越了我，相比所谓正统，利益才是永恒的追求。”
　　利益才是永痕的追求？
　　马珏心中叹息，秦海越认怂他并不奇怪，因为和洛阳斗没有好下场，所以他撤了，可自己真的能够全身而退吗？
　　马珏生平第一次感到后悔。
　　或者自己应该像萧烟一样，一开始就努力和洛阳当朋友，就算不当朋友，也不应该成为敌人的，如果和对方打好关系，那么对方的娱乐帝国，肯定会对自己未来的发展有着无可估量的作用，现在骑虎难下，后悔还来得及吗？
　　或许已经晚了。
　　接下来洛阳会如何反击？


第1046章 有生之年系列
　　估摸着是担心洛阳秋后算账的原因，秦海越还特意请萧烟当和事佬，替自己向洛阳解释，说自己是受了指使马珏的指使才对水木动漫网出手的，他现在向洛阳赔礼道歉云云……
　　天都顶级公子哥的圈子是互通的。
　　无论马珏还是秦海越，都和萧烟认识，当然关系一般般就是了，萧烟最终替秦海越带了话，洛阳得知事情的始末之后，淡淡说了一句：
　　“他倒是撇的干净。”
　　“自然，秦海越这种级别，马珏根本指挥不动。”
　　萧烟对这方面门清的很：“恐怕他是想借打压洛大来给琥珀施加压力吧，家族斗争这种东西虽然不像小说里写的那么夸张，但总归是存在的，不过没想到洛大你把文化部长都抬出来了，所以他一下子就清醒了，意识到自己办了件蠢事，还想请我当个和事佬向你解释一下。”
　　“文化部长的事情你都知道了？”
　　“当然啦，现在圈子里谁不知道洛大的能量啊，你可不要小看我们这个圈子啊，不是每个富二代都是沙比，比如我就很机智的抱上洛大腿的嘛，而且我和晓蝶结婚之后，现在我好多朋友都叫我抱腿狂魔！”
　　“你恶不恶心……”
　　洛阳脑补了那个画面，不禁恶寒。
　　萧烟嘿嘿笑，不以为耻反以为荣：“我现在可是你表妹的老公啊，大舅子，咱们是实打实的亲戚关系，这大腿抱的太狠，被叫做抱腿狂魔什么的也很正常嘛。”
　　洛阳也笑了笑。
　　从某种意义上来说，自己和萧家的确形成了一种密不可分的关系，类似于变相的联姻，当然这份联姻是有感情基础的，洛阳出发点还是希望表妹能找到一个好的归宿，经过他多年观察，萧烟还是挺靠谱的。
　　之后洛阳还找了一次琥珀。
　　琥珀得知秦海越搞了一波事情之后，有些愧疚道：“对不起，老板，我们兄妹的事情连累到你了，秦海越是我们家族家产的有力竞争者，所以……”
　　“没事。”
　　洛阳摆摆手，当年因为这方面的事情一气之下离开龙国去了国外，洛阳还是挺后悔的，所以不会以这件事情介怀，他还关心了一下琥珀：“你们兄妹的事情要不要我帮忙？”
　　“洛大已经帮忙啦！”
　　琥珀笑眯眯道：“我现在好歹也是水木文化的股东，而且还是老板的前……哦不，应该是前前任助理，这份关系这份资历，家族根本不可能为难我，恐怕以后秦海越还要仰我鼻息呢，这叫一人得道，鸡犬升天。”
　　“你是鸡还是犬？”
　　“呀，我是琥珀，我不是鸡犬！”
　　洛阳哈哈大笑，在洛阳的大笑中，琥珀摸着脑袋道：“总之我们家的事情，基本都解决了，老板你现在可是我的后台呢！”
　　洛阳正色道：“不，我是你的朋友。”
　　出道以来，无论经历什么事情，琥珀和花七这些人始终相伴，他们的关系早就超越了上下级，成为了真正意义上的朋友。
　　琥珀心中有股暖流在涌动。
　　……
　　秦海越也就算了，洛阳甚至不认识对方，不用开口他相信琥珀也会好好炮制这个人的，合作这么久，洛阳知道琥珀可不是什么善男信女，不过马珏就不同了，这个人三番五次和自己作对，洛阳肯定不会就这么大方的算了。
　　当代漫坛！
　　竟然对方以当代漫坛的名义对付自己，那自己怎么也要回敬一下的，漫画市场的霸主，也是时候春秋易鼎了！
　　十二月底。
　　洛阳连载了一年多的漫画《名侦探柯南》终于迎来了大结局，本打算在第一千话结束，也好凑个整，但洛阳低估了完结的难度和不确定性，所以直到一千一百零二话才把这部漫画完结。
　　好在，终究还是完结了。
　　那么，《名侦探柯南》的大结局是怎么安排的？
　　洛阳给《名侦探柯南》结局安排的导火线是柯南身份暴露，被黑衣人组织的人盯上。
　　黑衣人组织是这部漫画的主线，小兰也参与到了故事主线之中，另外怪盗基德也和柯南之间形成了友谊，并和柯南一起联合众人打败黑衣人组织，中间过程很燃，斗争激烈，甚至贝尔摩德为了保护小兰和柯南牺牲了，而灰原哀则通过组织溃败后流出的制药信息，制出了变回身体的解药配方，柯南吃下解药变回新一，灰原哀则选择放弃吃解药，重新走一遍成长轨迹——
　　新兰毕竟是官配。
　　柯哀党注定是要失败了。
　　是的，《名侦探柯南》有两个泾渭分明的党派，一个是【新兰党】，一个是【柯哀党】，虽然柯哀党想要灰原哀和柯南在一起，而且灰原哀也确实对柯南情有独钟，但柯南喜欢的是小兰，如果他转而对灰原哀移情别恋，那也不值得灰原哀喜欢了。
　　所以……
　　灰原哀继续当小孩，会让人物形象更加跃然纸上，更加经典。
　　十年后，新一成为举世闻名的大侦探，如同现实版福尔摩斯，而小兰则是成为人妻，和新一幸福的生活在一起，京园，快青几对小情侣十年后聚一起开Party，毛利夫妻也结束分居，生活在了一起。
　　警视厅。
　　高木佐藤结婚，白鸟、千叶等各自幸福博士和木下有了联系，最后，洛阳会用几个分镜来展现灰原目前和博士宁静快乐的科学家生活……
　　当然。
　　这些人的名字基本都被改成了龙国人的名字。
　　洛阳觉得，这个结局，应该算是圆满向的大结局吧，前世《名侦探柯南》距离结局还有一段路要走，其作者更是公开承认要画到自己再也画不动为止，洛阳也只能自己来结束这个故事了。
　　“说不定这个结局和原作者背道而驰呢？”
　　洛阳笑了笑，那又怎么样呢，反正那是另外一个世界的故事了，自己这个世界的《名侦探柯南》，当然要自己做主啦！
　　谁让这部作品是公认的有生之年系列呢？
　　而《名侦探柯南》的大结局，也意料之中的引起了无数漫迷的心情震荡！


第1047章 死火海三开
　　“完结了，好舍不得啊……”
　　“已经习惯每天中午吃饭的时候，拿手机追《名侦探柯南》的日子……”
　　“这绝对是我看过的，有史以来最经典的推理漫画，另外动画版也一直在追，制作的非常棒，感谢洛大为我们带来这么精彩的一部漫画！”
　　“完结撒花！”
　　“不到两年时间，一千话以上的内容，我第一次有追漫画赶不上作者进度的感觉，不过这种感觉实在是太棒了，希望尽快看到洛大新作！”
　　“准备回头看第二遍……”
　　“龙国漫画除了《龙珠》之外，最让我喜欢的就是《名侦探柯南》了，恰好这两部作品都出自一人之手，实在是太棒了，因为刚好遇见你。”
　　在《名侦探柯南》结尾，新一和小兰在一起了。
　　一位深度新兰党抑制不住内心的激动，甚至为此写了一篇长篇献给守候柯南这么多年的小兰：
　　“你本是再平常不过的女孩子，有17岁高二女学生一切一切的特征，你蓄着头发经常想着要不要换个发型呢，可最终还是忍不下心来，你热爱逛街，总是在有粉色小裙子的橱窗面前流连一会，你喜欢甜品店，那些飘着香气无比可爱的冰淇淋在你嘴边留下迷糊的印记，你看电视剧的时候爱把自己想像成女主角，连片头曲都跟着哼唱，你有一个聪明帅气的青梅竹马，他朝你一笑，在你的发梢投下一片阳光，晒红了你的脸。”
　　“小兰，你17岁，即使不是万般宠爱都给你，你也是个不讨人嫌的姑娘，真实得可以握住你的手，就是这么平常，就是这样平常的你。”
　　“他说【再见】，挥挥手跑出视野。”
　　“你为了再见，自始至终站在原点等候，在哪里呢，每每以办案要事为由，你来不及问出些什么电话那头就拦截话题匆匆挂断，朋友打趣，你涨红了脸说【不是啦】，回过头真有些寂寞呢，情人节圣诞节新年准备的礼物捧在手里无从去处，你叹了口气，靠回忆温暖自己。”
　　“也曾难过伤心眼泪流着流着入了眠，梦里反复出现他的背影。”
　　“也曾暗暗埋怨，想着他一回来就用拿手的前回踢踢到他不省人事，可毕竟是喜欢的，无论怎样害羞不肯承认，一个电话，一条短信，一句话，之于你变成甜蜜的糖果毒药，只是那么点点的回报，你便无怨无悔，沉溺于一个个谎言，等君归期，执手厮守。”
　　“新一是怎样优秀的男人，叫你这般舍不得？”
　　“你歪歪脑袋半天只说出了四个字：【推理白痴】，随即零零碎碎自言自语蹦出【足球很好】、【但是五音不全】、【长相……还不错啦】等等，或许连你自己都说不出个所以然。”
　　“哪有为什么，喜欢而已，喜欢就足够理由了。”
　　“直到那个名叫灰原哀的女孩子出现，你开始处于一个微妙的位置，你在毫不知情的情况下有了一个人气极高的情敌，柯哀党嫌你小家子气，不够特别，而官配的头衔更使得灰原哀注定的悲剧被怪罪到了你的头上，灰原哀的确让人心疼，她的冷艳，孤傲成了她值得被怜爱的资本，可是这样的女子只适合用来膜拜，她再神秘，也不及你的亲切，你散发的柔和的光，一点一点照耀着身边的人，连那个有些抗拒你的冷漠女孩，也不自觉被你的温暖吸引，渐渐靠近你。”
　　“小兰，谢谢你！”
　　“谢谢你的微笑眼泪坚强脆弱成了新一坚定变回真身的最大原因，谢谢你，那么多年来执着等待，为我们讲述一个公主救赎王子的童话。”
　　这位新兰党的帖子，瞬间引爆无数漫迷的泪腺。
　　紧接着，“柯哀党”也不甘示弱的出手，为灰原哀写长篇，另外还有“步美”、“怪盗基德”等等角色，都出现了相关长评，仿佛一夜之间，这群漫迷都变得文艺了。
　　也许只是伤感吧？
　　最爱的漫画完结了，所以才会伤感，文艺也好，寻常也罢，归根结底只是道一句舍不得，舍不得就这么和柯南告别。
　　……
　　完本当天，水木动漫网做了一个盛大的完本活动。
　　活动名字就是【因为刚好遇见你】，然后水木动漫网服务器第一次陷入瘫痪，仲夏夜派人紧急修复服务器之后，水木动漫网当天便连创四个纪录，单日网站流量纪录、单本作品打赏纪录、单本作品书评数、作品单日投票数，此外，#柯南完结#也成为微博和各漫画论坛的热点话题，相关讨论铺天盖地席卷四方！
　　什么叫国民漫画？
　　洛阳的《名侦探柯南》完结，几乎完美诠释了国民漫画的含义，这部连载不到两年的作品，所引发的热度已经爆掉许多连载十年以上的作品，同时《名侦探柯南》在各大视频网站的播放量也是陡然激增，原本就遥遥领先的播放量瞬间达到一个前所未有的高度。
　　毫无疑问！
　　这部漫画和《龙珠》一样封神了！
　　而就在《名侦探柯南》爆发出最璀璨的光芒之时，当代漫坛却悄悄松了口气，尹伯乐脸色复杂地说道：“终于完结了……”
　　是的。
　　再怎么辉煌，它也走向完结了，虽然多年之后这部漫画会成为很多人记忆中不可忘却的经典，但这部漫画对水木动漫网的影响终究是降下来了，要知道，在《名侦探柯南》的连载之时，水木动漫网流量居高不下，专门为这部漫画前去水木动漫网注册的漫迷如过江之鲤，这期间当代漫坛的业内地位都受到了前所未有的威胁，现在对方完结，威胁自然也就随之解除了。
　　所以当代漫坛送了口气。
　　然而，还没等尹伯乐和当代漫坛狠狠庆祝一番，他们的心情就再度降到了冰点，因为洛阳又有了新动作，这次，洛阳给当代漫坛带来的不是压力，而是——
　　恐惧！
　　如果这时候打开水木动漫网，点开洛阳的漫画作品表，就会发现除了赎回网络电子版权的《龙珠》以及刚刚完结的《名侦探柯南》之外，他的名下赫然又多了三部作品：
　　《死神》！
　　《海贼王》！
　　《火影忍者》！


第1048章 镇压漫画界十年
　　三开！
　　这是一场史无前例的漫画三开！
　　当代漫坛的人一度怀疑自己眼睛是不是看花了，但是最终他们发现，洛阳这次是货真价实的三开，同时连载了三部漫画，而且这三部漫画的前三话已经正式上传了！
　　“我的天……”
　　“他疯了吧……”
　　“一次性连载三部漫画什么的……”
　　“不可能，不可能的，一个人的精力怎么可能支撑同时三部漫画的连载，我在这一行当了十年编辑，从未见到过有这样的漫画家存在！”
　　当代漫坛第一反应就是不信！
　　然而，作为和洛阳交手了好多年的对手，尹伯乐却极为了解洛阳这个人，当他看到洛阳漫画三开的时候，第一反应就是要糟！
　　为什么？
　　因为洛阳写武侠，写网络小说，甚至有过五开的经历啊，那时候大家也不相信洛阳可以同时驾驭这么多作品，但无数的事实都证明洛阳是可以做到的，这个人本来就不能用固有思维去臆测，尹伯乐吃了这多亏之后，早就有了这样的觉悟！
　　……
　　某个奢华的别墅内，安忆看着水木动漫网上洛阳的作品列表，长大了嘴巴，似乎见到了什么极为不可思议的事情一般：
　　三开！
　　洛阳哥哥竟然同时发布三部新漫画！
　　太厉害了，自己只是连载一部漫画，就已经感觉很吃力了，或许自己的极限是双开，但还是比不过洛阳哥哥啊，没想到他竟然要同时连载三部漫画！
　　“不可思议！”
　　最后安忆也只能说出这四个字来，虽然明知道一个人同时开三部漫画的难度，但安忆隐隐觉得，如果是洛阳哥哥的话，应该不难吧？
　　……
　　某个粉色卧室里。
　　宫雪依也失神的看着洛阳的作品列表，最后回过神惊呼道：“这是三开，我的天，这是三开吗，他是真的自信，还是和大家开玩笑呢？”
　　不对……
　　以洛阳的性格，应该不会开这种玩笑，所以他是真的想三开吗？
　　画漫画，和写小说毕竟不同，安忆听说有作家真的能实现三开，同时写三本书什么的，一些天才咬咬牙什么的也许能在勉强保证质量的前提下完成，但是画漫画不一样啊！
　　脚本！
　　分镜！
　　草稿！
　　还有勾线等等。
　　这些繁琐的步骤，可要比敲键盘就能写的小说复杂多了啊，如果洛阳真的能做到漫画三开，那他就是当之无愧的漫画之神！
　　……
　　由点及面。
　　洛阳漫画三开的消息，宛如向漫画界投入了一枚原子弹，瞬间便让漫画界炸开了锅，几乎所有漫画从业者都失声了！
　　“三开！？”
　　“他是把画漫画当做写小说了吗？”
　　“我的天，如果他要是成功，那对当代漫坛绝对是个致命打击！”
　　“难，非常难，纵观漫画界，双开的漫画家是有，哪怕三开也有，不过这些多开的漫画家，都不能兼顾着更新，画其中一部漫画，另外多开的漫画就会进入休刊模式，也就是太监状态，所以这些都是【伪双开】、【伪三开】，洛阳三部漫画同时更新的几率太小了……”
　　“可是，三部漫画好像都更新了三话内容！”
　　“这已经不是【伪三开】就可以解释的了吧，三部新作发布首日就同时更新了不少的内容，他可能是真的打算三开……”
　　“天呐！”
　　“这还是人吗？”
　　“万一他要是成功，那可是要载入漫画界发展史的，不行，我得先去看看这三部漫画的质量，虽然洛阳二字就是质量的保证，但这次毕竟是三开……”
　　……
　　水木文化的仲夏夜也在瞪大眼睛看着老板：“这是三开吗，这是三开对吧，老板？”
　　洛阳微笑着点头，肯定了仲夏夜的疑问：“没错，我想一劳永逸，彻底断了当代漫坛的根，他们不是用小手段对付我们吗，那我们就堂堂正正的反击回去，把他们彻底打怕，放心吧，这三部漫画的水准绝不弱于任何市面上的热血漫，也包括《龙珠》！”
　　“可是……”
　　“可是人的精力有限对吧？”
　　洛阳摆摆手道：“不存在的，写小说我能做到五开甚至更多，画漫画虽然麻烦一些，但三开还是没问题的，最多累一点就是了，大不了画的慢些，想要把当代漫坛彻底解决，这是我能想到的最简单粗暴的方法了。”
　　是的。
　　简单粗暴。
　　之前马珏、秦海越以及当代漫坛的小动作，已经彻底激怒了洛阳，所以他要用当年亲手埋葬幻想书盟的方式，炮制一次当代漫坛，这也算是自己对马珏的警告，对方一而再再而三的挑衅，已经让洛阳烦不胜烦了。
　　他的选择就是死火海。
　　前世，《死神》、《火影忍者》以及《海贼王》被很多人戏称为三大民工漫，这也从侧面反映了这三部漫画恐怖的人气，从影响力方面来说，这三部漫画比起《龙珠》和《名侦探柯南》并不逊色多少！
　　都是国民漫画的级别！
　　当然，这三部漫画的背景是个问题，其中《死神》和《海贼王》还好说，改成龙国背景并不会比《名侦探柯南》更麻烦，洛阳只要稍微润色就可以了，而《火影忍者》却因为忍者这个相对特殊的题材，导致改动比较麻烦。
　　所以洛阳干脆不改火影的背景了。
　　因为一旦要改，需要涉及的东西太多，恐怕剧情都要大幅度变动，这对漫画三开的洛阳来说是有些困难的，不过洛阳毕竟是个龙国人，所以他讨了个巧，把《火影忍者》里面许多相对牛叉的人物，都换成了龙国人的背景。
　　反正《火影忍者》本就是平行世界。
　　这种平行世界，各国人民都出现也没毛病，至于忍术什么的，就当是回馈日本粉丝了，顺便还能击溃一下日本漫画市场。
　　当然。
　　无论如何改动，三大民工漫的精髓都会保留，该有的影响力完全不会打折扣，这一次，他要用前世的死火海，彻底镇压漫画界至少十年时间！


第1049章 人气大爆发
　　漫迷读者们也没想到洛阳竟然三开了，一个个猝不及防，但读者往往不会和业内人士一样想得那么多，他们第一感受就是期待！
　　“洛大三开了！”
　　“哇，一次性画三部漫画？”
　　“好像分别叫《死神》，《火影忍者》，《海贼王》，洛大这三部是回归主流热血漫了吗？”
　　“我刚刚看了《死神》，哇，开头就觉得很惊艳啊，像男主这样热血善良有责任感爱家学习好的男主实在太棒，战斗画面也不错！”
　　“那部《火影忍者》也不错啊，九尾封印的设定很吸引人！”
　　“只有我觉得《海贼王》的画风很清奇嘛，这种画风的漫画我还是第一次看到，但是意外的带感啊，啊哈哈哈哈！”
　　“那个《海贼王》还是算了吧……”
　　“总感觉《海贼王》的画风很奇怪的说，反正我是不喜欢这种风格的漫画，但也没什么，洛大的作品支持一下还是没问题的……”
　　人的名，树的影。
　　洛阳刚完结《名侦探柯南》，正是备受瞩目的关口，三部新作瞬间便吸引了无数漫迷读者，又因为三部漫画只连载的开头，所以漫迷们都是围绕洛阳三开的话题进行着讨论。
　　其中，《死神》和《火影忍者》最受期待。
　　而《海贼王》因为夸张清奇的画风，所以读者基数隐隐要弱于另外两部，但就算如此也要比一般热血漫更受关注了。
　　业界持续关注！
　　经历了大规模震惊之后，大家都把注意力放到了漫画本身，无论洛阳到底是真三开还是伪三开，决定他是否成功的，都是漫画本身的质量，目前看来，似乎效果不错，但目前也只能看出这么多了，想要看后效，还是在于洛阳后面的更新。
　　当代漫坛也在盯着三部漫画的发展。
　　他们很希望看到洛阳只是虚张声势的伪三开，也希望洛阳是真三开，结果因为精力不够同时照顾三部漫画而出现崩盘的局面，但他们注定要希望落空了！
　　洛阳用行动证明，自己是真的三开！
　　第二天，第三天，第四天，第五天，第六天，第七天，一周过去了……
　　在这一周内，三部漫画一直保持着每天三话的更新量，简直可以用稳如狗来形容，这更新量别说是业内，就连普通读者都惊呆了！
　　“哇，洛大这个漫画的更新速度……”
　　“难道是和《名侦探柯南》一样有存稿的吗？”
　　“虽然不太敢相信，但我觉得只有存稿才能解释这种夸张的速度了！”
　　“哇，洛大到底是有多少漫画存稿啊，他以前不是疯狂写小说吗，最近忽然对漫画事业上心了，而且还更新这么快……”
　　“管他呢，好看就行！”
　　“说的也是，我现在已经彻底被《火影忍者》迷住了，这部漫画虽然以日本忍者题材为背景创作，但是里面许许多多龙国人也是很有意思啊，而且剧情非常吸引人，每天根本看不够的感觉！”
　　“我觉得《死神》最好看！”
　　“是的，《死神》实在是太精彩了，女性角色也非常有独立性，这和其他热血漫画里女性角色都是陪衬的套路是截然相反的！”
　　“继续顶《海贼王》！”
　　“啧啧，《海贼王》就算了吧，那种奇葩画风，感觉洛大应该是故意用这种画风检验市场的吧，反正结局肯定失败，我身边的人都说《海贼王》的画风不忍直视！”
　　……
　　一周时间。
　　无论是《火影忍者》还是《死神》，都收获了极高的人气，就连目前势头最弱的《海贼王》，也冲上了当代漫坛漫画人气排行榜第三名，仅次于《火影忍者》和《死神》！
　　仲夏夜惊喜的发现……
　　原本已经趋于饱和的网站注册用户数，已经开始重新跳动起来，老板的新作，果然又要和当初的《名侦探柯南》一样，掀起一场如火如荼的流量风暴了！
　　现在水木动漫网有两亿多注册用户。
　　这个数字虽然距离当代漫坛还有一定差距，但是这个差距，似乎并非难以逾越了，仲夏夜喜滋滋的想着：“虽然《海贼王》没能火起来，但《死神》和《火影忍者》只要能够保证不崩盘，网站肯定能实现一个飞跃式的进步！”
　　不仅仲夏夜，这也是业内人的看法。
　　洛阳三开的作品中，《火影忍者》和《死神》目前的表现完全可以用气势如虹来形容，唯一有些失败的作品就是《海贼王》了。
　　“其实海贼的故事还不错。”
　　“对的，剧情挺吸引人的，但是人设太古怪了些，你看里面人的眼睛怎么画成那样嘛。”
　　“还有主角路飞，不要求他多么帅气潇洒，但是橡胶人什么的，真的是一点也不酷炫啊，看看人家《火影忍者》，主角使用技能的时候还是很帅的嘛，而且那个影分身多霸气啊！”
　　业内人讨论。
　　他们觉得《海贼王》人设是败笔。
　　但他们不知道的是，作为三大民工漫里的扛鼎之作，《海贼王》已经经历过前世无数漫迷读者的承认，又怎么可能失败？
　　第二周。
　　第三周。
　　第四周。
　　转眼一个月过去了。
　　这一个月里，发生了一件谁也没想到的事情，那就是原本一直被《死神》和《火影忍者》压在下面的《海贼王》，竟然逐渐发力了！
　　“太好看了！”
　　“没错，一开始我最喜欢的是《死神》，后来觉得《火影忍者》也不错，但是追到最后，莫名其妙的发现，自己最喜欢的竟然是《海贼王》！”
　　“人设根本不是事儿！”
　　“没错，这种奇葩的人设，一旦接受了，竟然意外的带感啊！”
　　“路飞的橡胶人设定，也很有意思呢，那手臂竟然瞬间变得那么长，画面看起来实在是太好玩啦，以前还真没想过这样的主角，也能好有意思呢！”
　　一个月时间！
　　洛阳三开全部成功，包括《海贼王》也受到承认，接下来的日子里，这三部漫画宛如三头巨龙，开始在龙国漫坛的翱翔之旅！


第1050章 横扫市场
　　在龙国，热血漫依旧是当之无愧的主流，这就和前世网文里大神永远扎堆在玄幻里一样，主流题材无论人们表现的多腻歪，他们还是愿意去看的，这种大势几乎永远不会改变，毕竟热血是永恒的主流基调，而死火海，更是主流中的主流——
　　这一个月时间里！
　　不仅《海贼王》和另外两部漫画一样受到了广泛承认，水木动漫网的注册人数也正式突破了三亿大关，业内震撼，当代漫坛如坐针毡，仲夏夜却笑开了花。
　　到了这时候。
　　洛阳的漫画更新速度不可避免的慢了下来。
　　倒不是洛阳偷懒，实在是因为现在已经是二月份，又一个新年来临了，新年之际诸多俗事缠身，画漫画的时间不够也正常，他和柳沁坐私人飞机，一起回来家看望了父母。
　　这是洛阳来到龙国的第九个年头。
　　这时候的洛阳已经28岁了，看着镜子里自己的脸，洛阳忍不住有些感慨：“没想到这么快九年过去了，似乎昨天还在电脑前绞尽脑汁更新着《无双》呢。”
　　“时光如梭。”
　　柳沁从洛阳的背后抱着他，轻轻道：“世上有一种男人，年龄越大，越有一股难掩的魅力，而你就是这种男人。”
　　“确定不是情人眼里出西施？”
　　洛阳笑着转身，一只手环着柳沁的身体，一只手抬起轻轻刮了刮柳沁的鼻子，有意思的是，后者的脸似乎根本没有岁月的痕迹，除了气质与当年略有些变化之外，皮肤依旧满满的胶原蛋白，几乎吹弹可破，也许等未来自己真的老了，柳沁还能在媒体前落一个“不老女神”的名头？
　　“才不是，你本来就是最好看的啊！”
　　柳沁笑眯眯地说道，看着洛阳，觉得怎么也看不够。
　　两人结婚以来，早已是水乳交融，恨不得每时每刻都腻在一起，所以洛阳抱着柳沁，很快便忍不住心猿意马，直接扛着后者的身体走到了床边。
　　“呀，现在还是白天！”
　　见洛阳似乎有想法，柳沁忍不住害羞了。
　　洛阳笑呵呵道：“那又有什么关系，说不定老妈还很乐意看到我们这样呢，你又不是不知道她一直……”
　　“吃饭啦！”
　　外面响起老妈的声音。
　　洛阳笑了笑，只能尴尬的放弃某些不良想法，拉着柳沁的手走出卧室，客厅内，洛母准备了一大桌丰盛的饭菜，因为新年的缘故，所以肉类几乎占据了桌面的半壁江山。
　　吃饭的时候。
　　洛母有意无意道：“那个，你们结婚也有半年多了，啥时候要个孩子啊，我们家隔壁那个小张，儿子都能够打酱油了。”
　　“女儿也行。”
　　一向吃饭不说话的洛父也难得吭声，显然也是希望自家儿子能够加油，给他们二老一个早早抱孙子或者抱孙女的机会。
　　柳沁踢了踢洛阳的脚。
　　洛阳心领神会，笑道：“慢慢来嘛，我们已经很努力啦，不过我很怀疑老妈是不是有重男轻女的想法啊？”
　　“胡说。”
　　洛母瞪了洛阳一眼道：“儿子也好，女儿也好，只要是沁儿生下来的，我身为奶奶，岂会有不喜欢的道理？”
　　“是是是！”
　　洛阳只有连连点头的份。
　　说在努力也不是敷衍，他是真的不介意有个孩子的，所以最近和柳沁晚上都在耕耘着，不过这种事情急不得，顺其自然最好……
　　……
　　在老家和父母待了半个月之久。
　　二月十八号，洛阳和柳沁回到了天都，水木文化的年假也结束了，所有人都重新忙碌了起来，柳沁洛阳自然也不例外。
　　柳沁最近是在参演一部大投资电影。
　　她这几年事业重心已经逐渐转到了影视方面，毕竟“唱而优则演”是娱乐圈的常态，不过就算如此，柳沁每年一张新专辑也是雷打不动的，而且专辑质量始终在水准以上，销量也非常之高，这让她歌坛地位最近几年越发提高了，跨领域发展还能保持这么好的势头，而且老公身份地位又如此之高，柳沁完全可以用“人生赢家”来形容。
　　而洛阳……
　　回到天都之后，他就让死火海三部漫画的更新重新提速了，而且这三部漫画现在已经被角川出版社引进到日本了，那边的读者对三部漫画反应非常强烈，短短时间便凝聚了相当规模的粉丝。
　　漫画之王！
　　这是日本那边读者对洛阳的尊称，如果说当初《龙珠》还让一些日本人介怀洛阳的他国身份的话，那么死火海已经是彻底征服了日本的漫迷——
　　“龙国的漫画真是精彩啊！”
　　“很难想象最近几年风靡日本的漫画，几乎全部出自龙国的洛阳老师之手。”
　　“才刚看完《名侦探柯南》，就有《死神》、《火影忍者》和《海贼王》让我追，真是太幸福啦，据说最近《名侦探柯南》的动画也在引进日本，非常期待中！”
　　“最喜欢的就是《火影忍者》了！”
　　“据说这是洛阳老师为了回馈日本粉丝，特意创作的作品呢，真的是太感动了，以前我对龙国人无感，觉得他们只是靠着人数便利才这么强大，但现在我有了喜欢的龙国人，那就是洛阳老师，我是他的铁杆粉丝！”
　　“洛阳老师赛高！”
　　“和洛阳老师比起来，我们日本的漫画家，灵感简直可以用惨不忍睹来形容，不说了，我要继续看《海贼王》去，太精彩了！”
　　洛阳彻底击溃了日本漫画市场。
　　哪怕原本心存不服的日本漫画界的人，在见识了《死神》、《海贼王》以及《火影忍者》的恐怖质量之后，也已经是彻底服气了，就连他们国家最顶级的漫画家，在提到洛阳的时候，也会很尊重的喊一声“洛阳老师”。
　　自愧弗如。
　　而除了死火海之外……
　　洛阳还有一部作品，也即将在海外发行了，那就是他用Theking这个身份所创作的《哈利波特》完结篇，眼下各大出版社已经开始了疯狂的广告宣传，只等三月份，《哈利波特》的大结局就会和全球读者见面！


第1051章 比肩福尔摩斯
　　事实上，全球读者早就对《哈利波特》的结局篇期待已久了，虽然大家心里有这样那样的不舍，但龙国那句话说的很好，世上没有不散的筵席，既然结束，那大家就好好享受最后的狂欢好了，在这样的心理之下，《哈利波特》三月份一经上市便引发了一轮抢购热潮！
　　一千万册！
　　三千万册！
　　五千万册！
　　八千万册！
　　一周时间，《哈利波特》全球销量直接轰破一亿大关，而后气势如虹的向着两亿的目标前进着，这个系列剧情评价最高的也许不是最后一部，但卖的最火的，却一定是这个结局篇，因为在许多喜欢着《哈利波特》的读者看来，这个结局篇是有着极高收藏价值的！
　　另外。
　　随着《哈利波特》的越发红火，沃尔特这个“预言家”的名头也越发坐实了——
　　沃尔特就是那位预言《哈利波特》未来可以比肩《福尔摩斯》的专家，现在《哈利波特》迎来大结局，作品影响力比肩《福尔摩斯》也已经成板上钉钉的事情了，甚至等电影出来，还能更进一步，所以他的预言可以说是完全被一一印证了！
　　这让他很是得意，觉得自己果然是个合格的“预言家”！
　　也因为他一直以来疯狂灌奶《哈利波特》的行为，导致他在“哈迷”的圈子里有很多支持者，许多“哈迷”都主动关注了沃尔特的推特，可以说，《哈利波特》让沃尔特一个原本没什么知名度的文坛专家，摇身一变成为了炙手可热的评论家！
　　这个知名度的提升带来的好处是巨大的。
　　现在就连在推特上随手转发个小广告，都能让沃尔特获得非常不菲的收入。
　　沃尔特本人也非常受用，他以前虽然挂了个专家的名头，但和那些顶级的评论家，可有着十万八千里的差距，而现在，他的言论点赞数，已经完全不下于业内那些顶级的评论家了。
　　这些转变都是《哈利波特》带来的！
　　沃尔特觉得《哈利波特》这部书的出现，是自己人生的转折点，Theking老师更是自己的幸运守护神，所以他越发喜欢这个魔法系列了，为此还加入了哈迷组织，甚至还在“哈迷”们的推举下成为了哈迷组织的粉丝会副会长！
　　这个“副会长”的影响力可是非常庞大的。
　　因为“哈迷”组织的会员已经遍布全球，其中人数更是不知凡几，所以他现在每天都会在推特上为《哈利波特》摇旗呐喊！
　　当然，也会固定发一些关于《哈利波特》的帖子。
　　比如【为什么伏地魔始终杀不死哈利波特】、【赫敏到底有没有喜欢过小哈利】、【小天狼星之死】、【闪电伤疤的伏笔运用】等等，这些帖子在哈迷圈子里很受欢迎，沃尔特也得到了非常好的反馈。
　　在销量《哈利波特》销量激增的同时……
　　一些关于《哈利波特》全集的书评，也开始出现在网上！
　　作为哈迷的副会长，把自己和《哈利波特》紧紧捆绑在一起的预言家沃尔特自然不会放过这个刷存在感的机会，他也写了一篇关于《哈利波特》的书评！
　　“这是一场伟大的魔法纪元！”
　　这是书评的标题，他在书评里说道：【史诗般的故事终于来到了大结局，是的，这是这个时代的史诗。当然只有一部分人能够沉迷其中。与之无关的人就和麻瓜一样，既不愿意相信，也不愿意投入，因为我们知道，书，其实和魔杖一样，不止是读者挑选书，书也会挑选读者。你遇到的书，你爱上的书，是因为他也选择了你。你错过的书，对不起，你的气场不对，他没有选中你。】
　　“书和魔杖一样，选择主人。”
　　这是沃尔特这篇书评的中心思想：【很多人喜欢前四部。确实，后三部冗长、阴暗、像始终在黑暗中摸索，找不到光。前四部是梦幻般的童年，后三部，是黑暗残酷的青春。前四部造梦，后三部把梦想的气泡一个个当着你面打碎，最终只有唯一的那一点光，照着微茫的美好。这多像我们每个人经历过的十几岁。】
　　是的。
　　因为《哈利波特》后面几部，一部比一部虐，所以很多人只喜欢前面四部，前面四部剧情节奏没那么压抑，大家的生活也还算欢快，而到了第五部、第六部乃至大结局，死了很多人，虽然伏地魔被消灭，但有些人却再也回不来了。
　　这让很多人觉得遗憾。
　　沃尔特则是抱着不同的想法，他认真表示：【没有后三部，《哈利波特》只是一套好看动人的童话。而有了后面的三部，他成了足以比肩《福尔摩斯》的史诗。】
　　接着，沃尔特还提到了《哈利波特》未曾上映的电影。
　　他说：【很担心尚未上映的电影如何表现，霍格沃茨决战太辉煌壮阔，太百转愁肠，太承载每个哈利波特读者的最后幻梦，它是青春结束时那一次盛大的旅行，那一场生死攸关的考试，那一段刻骨铭心的恋情。它留给我们光明的尾巴，因为没看到这点星光的伙伴们，早已在路上远去。】
　　沃尔特的书评，引起了广泛的共鸣。
　　“正如沃尔特所说，能够遇到《哈利波特》对我而言是一种幸运，我们在四百万字征途中走到最后。在翻开结局的那一刻，不得不心存感激，这一趟没有对角巷的人生，纵使没有奥利凡德的魔杖，纵使并不在那家叫丽痕的书店，却终于有这样一套书选择了我。”
　　“所以说，沃尔特真的是预言家！”
　　“结局也许不如开始的基调一般欢乐，但青春本来就有其残酷的一面，所以还是感谢Theking老师给我们带来这样一部史诗般的作品。”
　　“超爱。是想着以后一定要讲给孩子听的系列。”
　　“太精彩了，我爱死哈利了，他不但是魔法好，他本人的也不错，我不知道该怎样去形容他了，我知道看过哈利的朋友一定很喜欢他吧，让我们一起为哈利波特加油吧！”


第1052章 最具代表性作家
　　经典巨著的完结，总能够带动堪称辉煌的热度，《哈利波特》的结束就是一个很好的例子，所以投拍《哈利波特》电影的公司也没闲着，在《哈利波特》系列小说完结的大势里，他们正式对外宣布了电影的播出时间：
　　“今年七月，《哈利波特》电影第一部正式上映！”
　　消息一出，又是一轮全新的期待感，很多“哈迷”都决定把这部电影列为本年度必看电影，就连一些没看过《哈利波特》小说的人，都想着到时候去电影院看看，能够引起全球轰动的系列作品，到底讲的是一个什么样的故事……
　　抱有这种想法的人很多。
　　其实这也正常，某部小说很火，这些人也想看，但是看了几章之后发现并没有什么太大的兴趣，于是随手也就弃了，可当这部小说影视化之后，这些人偏偏又能看的津津有味，这就是艺术的魅力，有时候它换一种形式表达，就能斩获更多的受众。
　　接下来的日子里。
　　Theking的《哈利波特》越发畅销了，不止最新发行的结局篇，前面的一二三四五六，同样被带动着卖的非常火爆，全球各大书店甚至设立了Theking的作品专栏，专栏里放着《福尔摩斯》系列以及《哈利波特》系列的全集，另外Theking早期的作品如《白夜行》、《嫌疑人X的献身》乃至《姑获鸟之夏》都放在了书架上面。
　　三月十二日。
　　结局篇的《哈利波特》全球销量正式破两亿！
　　随着《哈利波特》系列的持续升温，Theking的声望也被提升到了一个史无前例的高度，西方媒体更是直接将其评价为“西方最具代表性作家”！
　　是的。
　　整个西方文坛，Theking已经再也没有一合之敌，他不知不觉间已经成为了西方作家的表率，哪怕有其他作家感到不服气也没办法，因为谁也无法在Theking取得的成绩面前挺直腰杆，而各大世界级媒体也附和了Theking是“西方最具代表性作家”的说法。
　　好像越来越多人，已经默认了Theking老师的西方国籍。
　　在把Theking当成是西方作家第一人的时候，很多人都没意识到，这可能是世界文坛有史以来最大的一场乌龙，未来造成的影响不可谓不大。
　　当然。
　　在把Theking封为西方作家代表人物之后，这些西方的媒体没忘记在东方文坛也找一个代表性人物进行对比，这个人就是洛阳了，也只有洛阳配得上“东方最具代表性作家”这个名头。
　　比如《世界报》。
　　这个报纸，就煞有介事的写道：“如果说Theking老师是西方文坛最具代表性人物的话，那洛阳就是东方文化的完美继承人，他们两人都非常优秀，而且在国际文坛的地位相仿，一东一西，几乎代表了世界文化的两极！”
　　……
　　“西方最具代表性作家！”
　　陆羽儿在电话里笑的前仰后合，最后满是恶趣味地说道：“等他们知道其实Theking和洛阳是同一个人的时候，不知道会作何感想？”
　　“大概想把我生吞活剥了？”
　　洛阳不无担心地说道，他也觉得自己似乎是越玩越大了，这也越发坚定了他写完《百年孤独》后就曝光身份的决心了：“再用Theking这个马甲创作一本书，我就找机会对外公布身份吧。”
　　电话那头的笑声戛然而止。
　　好半天，陆羽儿才开口道：“你决定曝光身份了？”
　　洛阳嗯了一声：“我曝光身份之后，会在以后所有Theking出版的作品翻译栏，写上你的名字，说起来，让你默默翻译这么久，怪惭愧的。”
　　“额，你不用为了一个署名……”
　　“不是单纯为了一个署名，我只是觉得，这个马甲不可能永远不曝光，与其身份被别人爆出来，不如我自己主动承认来的好。”洛阳笑道。
　　他已经深思熟虑过了。
　　当然，这也要看新书要写多久了，虽然这部原创的《百年孤独》目前进展还不错，但谁知道后面的效率还能否保持呢，毕竟《百年孤独》对自己而言，是个前所未有的大工程。
　　“那好吧……”
　　陆羽儿还是很期待Theking身份曝光，是一个什么样的情景的，想必会天崩地裂吧，东西方最具代表性的作家，其实是同一个人什么的……
　　第二天。
　　水木文化公司早会，洛阳问仲夏夜道：“《死神》、《海贼王》和《火影忍者》的连载情况如何？”
　　“很棒！非常棒！”
　　提起这个，仲夏夜就眉飞色舞：“这三部漫画，现在都有了非常高的人气，它们的走向有点和《龙珠》相似，都是越往后格局越大的感觉，网站注册人数现在已经突破四亿了，只要保持热度连载下去，今年我们可能就把当代漫坛给干下去了！”
　　“很好。”
　　洛阳满意的点头。
　　死火海三大民工漫都是越连载成绩越好的典型，尤其是《火影忍者》和《海贼王》，更是越后期越爆炸，所以水木动漫网的注册用户持续飙升也在洛阳的意料之中。
　　漫画三开的目标就是为了打垮当代漫坛。
　　现在自己距离目标已经越来越近了，当代漫坛应该很难受吧，钝刀子杀人本就是最痛苦的事情，水木动漫网有文化部一把手撑腰，他们又不能搞一些见不得光的小手段，只能眼睁睁的看着自己的用户，源源不断的投向水木文化的怀抱……
　　另外。
　　影皇的人已经开始接触水木动漫网，商谈《死神》、《海贼王》以及《火影忍者》三部漫画动画化的事情了，无论是《龙珠》还是《名侦探柯南》，动画化之后都取得了空前的成功，影皇已经和水木动漫网建立了坚固的合作关系，国漫的眼下已经在飞快的崛起当中，再加上死火海的助力，也许国漫真的要迎来一场前所未有的辉煌盛世了！
　　同样的。
　　随着一个个项目的成功，水木文化也正在飞快的崛起中，从不止步，等洛阳接下来的计划一一实行，自己的文娱帝国估计也会彻底成型！


第1053章 柳沁怀孕了
　　开完早会，就当洛阳准备去办公室继续画三部漫画的时候，忽然接到了琥珀的电话：“老板，我和你说个事儿，就是今天姐姐吃早餐的时候忽然吐了……”
　　“怎么回事？”
　　洛阳一下子就担心起来，因为注意锻炼的关系，所以柳沁的身体素质还是很不错的，这么多年几乎和自己一样很少生病。
　　“呃，老板没看过电视剧吗？”
　　琥珀声音似乎带着一丝狡黠，似乎话里有话。
　　洛阳何等智慧，几乎是瞬间便知道琥珀指的是什么了，电视剧里女主第一次呕吐的话，一般不是都代表着怀孕了吗，他心脏忽然怦怦跳了起来，连嘴皮子都有些不利索了：
　　“你是说，柳沁她……”
　　“嗯，初步诊断，姐姐可能要有小宝宝了！”
　　琥珀声音透着浓烈的欢快，显然听到柳沁肚子里的消息也很开心，相比姐姐忽然怀孕，拍戏之类的事情根本无法与之相提并论。
　　洛阳几乎瞬间呆住，握着手机的手都在微微颤抖！
　　好半天，他才回过神来，强忍着内心的情绪激荡，当机立断道：“立刻给我放下手上的工作，回天都做一个全面的检查，剧组那边由我去交涉，让这部戏的导演联系我，柳沁缺席造成的一系列后果我帮他们搞定。”
　　“收到！”
　　琥珀等的就是洛阳这句话，现在柳沁正在拍摄一部战争题材的电影，如果真的怀孕了，那文戏都不能拍了，更别说需要吊威亚的动作戏了，无论灯光辐射还是危险的运动量，都足以对一个孕妇产生巨大威胁。
　　挂断了电话之后。
　　洛阳也没心情画漫画了，他站起身在房间里来回的走动着，表情时而紧张时而期待，两世为人，他从未有身为一个父亲的经验。
　　电话再度响了起来。
　　这次来电话的是一个陌生的号码，洛阳接通后，对方立刻自我介绍道：“你好，洛阳老师，我是《秦帝国》的导演丁一，听说您想要让柳沁小姐退出这部戏，因为牵涉的东西太多，所以您方便说一下原因吗……”
　　看来琥珀没告诉导演柳沁怀孕的事儿。
　　洛阳想想，似乎也没什么好保密的，开口道：“丁导你好，我老婆怀孕了，怀孕期间我是不会让她拍摄任何影视作品的。”
　　柳沁怀孕了？
　　对面的丁一一呆，不禁心底直呼倒霉。
　　没想到戏刚拍了三分之一，就听闻女主怀孕无法继续拍摄的消息，如果是其他女演员，丁一也许还能动用导演的权威，让人家坚持坚持，配合着把戏拍完，但柳沁可是洛阳的老婆，他吃了熊心豹子胆也不敢去强迫柳沁做什么事情，因此他只能苦着脸道：
　　“恭喜洛阳老师……”
　　洛阳立刻便听出了对方的言不由衷。
　　临时换演员，而且还是女主角，这的确会对剧组产生很大影响，但在孩子出生之前，他是不会让柳沁拍摄任何戏份了，所以他开口道：
　　“该有的损失我会承担。”
　　“洛阳老师，这不是损失的问题啊……”
　　丁一小心翼翼的倒着苦水道：“钱倒是小事，只是柳沁忽然离开的话，这意味着我们很多已经拍摄的内容需要推翻重来，而且新的女主角也不是那么好找的，估计有投资商还会撤资，这个影响是方方面面的……”
　　“放心。”
　　洛阳言语间蕴含着强大的自信：“我说的损失不止金钱方面，有人撤资的话我让水木文化补上就是了，另外龙国娱乐圈所有女演员，你想让谁顶替，随便选，我会亲自去把人给你邀请过去，总之，不会让你们吃亏。”
　　“真的？”
　　丁一的声音都开始发颤了，听到洛阳的承诺，他忽然意识到，柳沁中途退出，说不定还能给剧组带来极为丰厚的回报……
　　“新女主我希望由夏颖出演！”
　　丁一咳了一声，道：“呃，当然我知道夏颖比较难请，她一年只怕一部戏，这个规矩已经持续五年了，如果不行的话就换成……”
　　“那就夏颖好了。”
　　洛阳当然知道夏颖，这是龙国女演员中最有名气的影后之一，堪称一面旗帜，十三岁便以童星身份出道，至今已经在娱乐圈打拼二十多年了，演技业内公认，论咖位比柳沁还要来的更大，而且有个一年只拍一部戏的规矩，今年的一部戏份额似乎已经拍完了，按理说是不会再接戏了，但规矩是死的，人是活的，洛阳决定邀请夏颖去代替柳沁参加拍摄。
　　这也是他对剧组的回报。
　　当然洛阳也可以让柳沁直接走人，然后挥手替柳沁丢下一笔违约金，但这不仅会影响到柳沁在业内的风评，也会影响到自己的名声，最重要的是……
　　洛阳不想那么霸道。
　　最最最重要的是，他心情好啊！
　　电话那头，丁一没想到自己还真可能因祸得福，如果是别人说要请夏颖来拍戏，那丁一肯定嗤之以鼻，但国民作家洛阳的承诺，说不定还真有希望……
　　“那我们等着洛阳老师的好消息！”
　　丁一很兴奋，完全没有前一刻因为柳沁退出而产生的郁闷了，当然对夏颖出演，他是不抱太大希望的，不过无妨，到时候还有其他演员可供选择，没听洛阳说嘛，龙国女演员随便挑，丁一拍戏多年还是第一次有这种待遇，在龙国比柳沁分量重的女演员虽然不多，但还是有几个与夏颖同级的影后的，而且洛阳这种巨鳄级的人物出手，肯定请得到！
　　挂断电话之后，洛阳联系了萧烟。
　　得知洛阳的打算之后，萧烟笑道：“什么一年一部戏的规定，不存在的，只是抬高身价的噱头而已，夏颖是我们影皇娱乐的艺人，想让她破个所谓的规矩还是很简单的，大舅子也不用亲自出手了，我打个电话。”
　　“没让你强迫人家。”
　　“哪有强迫，洛大，你的思维方式也要改改了，想想自己什么身份在说话好吧，如果夏颖知道自己出演一部戏能在你这儿捞个人情，恐怕让她一年拍两部戏，三部戏都没问题……”
　　“那就好。”
　　洛阳现在满心想的都是柳沁，这些给剧组擦屁股的事情能简单解决当然很好。


第1054章 医生说
　　如萧烟所说，邀请夏颖的过程很顺利，当这位影坛天后得知自己接替柳沁出演电影是洛阳的意思时，几乎没怎么犹豫就答应了下来。
　　这也不奇怪。
　　遍数龙国女演员，哪怕影帝影后级艺人，也几乎没人能够拒绝洛阳的请求，谁也不会怀疑以后洛阳会是龙国娱乐圈数一数二的人物，哪怕现在，洛阳对娱乐圈的影响也不下于一些成名已久的业内大鳄。
　　洛阳倒没有托大。
　　他的某些思维方式是永远改不掉的，他可以去以一个合格的上位者眼光去考虑事业发展，但却永远不会用上位者的眼光看待别人，所以在夏颖答应出演《秦帝国》之后，他特意给对方打了个感谢电话。
　　夏颖很惊喜。
　　没想到洛阳竟然打电话感谢自己。
　　这个被媒体评为“气质冷艳”的女星，在和洛阳电话中几乎是巧笑倩兮，丝毫没有在媒体前的高冷一面：“以后有机会，洛大能赏个签名就好啦！”
　　洛阳笑呵呵的答应着。
　　普通人喜欢把明星当做偶像，其实明星也是人，她们也有自己的偶像，而洛阳，显然就是无数明星心目中的偶像。
　　丁一那边。
　　得知夏颖愿意出演之后，整个人呼吸都明显急促了，他激动道：“洛阳老师，实在是太感谢您了，没想到夏颖老师竟然真的愿意出演我们的电影！”
　　“应该做的。”
　　洛阳笑了笑，寒暄了几句便挂断了电话。
　　接下来，洛阳陷入了漫长的等待之中，其实只是两天而已，两天后柳沁就能回到天都了，但洛阳度日如年，所以才会产生两天很漫长的错觉。
　　两天后。
　　柳沁回来了。
　　前去接机的洛阳几乎是全程搀扶，惹得柳沁大笑：“我说你这是伺候老佛爷呢，我还没到挺着大肚子的时候呢，而且你不怕记者拍到……”
　　话没说完，洛阳就努嘴道：“已经被拍到了。”
　　不远处的几个狗仔正躲在一棵树的后面，鬼鬼祟祟的按动相机快门，脸上掩饰不住的激动，显然也是通过洛阳对柳沁的搀扶，猜到了什么。
　　柳沁道：“你不在意的话，那就随便拍吧。”
　　洛阳点点头，笑道：“老爸老妈也吵着过来一趟，说是要照顾你这个孕妇，不过被我拒绝了，还是等肚子再大点，再让二老过来吧。”
　　“听你的。”
　　柳沁一脸甜蜜地说道，她喜欢洛阳宝贝着自己的样子。
　　第二天洛阳便陪着柳沁去医院做了个全面检查，当看到医生宣布柳沁怀孕，身体状况良好的时候，洛阳几乎一蹦三尺高。
　　似乎孩子气了点。
　　但洛阳是发自内心的高兴！
　　接下来的日子里，洛阳班也不怎么上了，几乎大多数时间都在家陪着柳沁，就连画三部连载漫画，都是在柳沁身边完成的，除此之外他还请了个很擅长照顾孕妇的保姆，以防发生什么意外。
　　而柳沁怀孕的消息，自然也是很快就被外界得知了。
　　一时之间，各大媒体都在争相报道：【洛阳带着柳沁前往天都医院做检查】、【柳沁忽然退出《秦帝国》剧组，疑似怀孕】、【国民作家洛阳或为人父】！
　　柳沁怀孕的消息疯狂刷屏！
　　“恭喜洛大啦，结婚大半年终于有孩子啦，希望是个女孩，这样我以后还有机会喊洛大一声岳父大人，嘿嘿嘿！”
　　“好幸福的一对！”
　　“没错，从记者拍摄的画面来看，洛大和沁爷几乎掩饰不住的笑脸呢。”
　　“洛大小心翼翼搀扶着柳沁的样子实在是太有爱了，羡慕柳沁，有媒体说她是全世界最幸福的女人，还是很有道理的！”
　　“恭喜沁爷要当麻麻啦~~~”
　　“喜欢洛大八年啦，没想到洛大现在孩子都快降生了，今年我也要和男朋友结婚了，希望以后可以和洛大、沁爷一样幸福！”
　　“每一个洛大的粉丝都会被眷顾。”
　　除了粉丝之外，娱乐圈和洛阳有交情的，没交情的明星们也纷纷发出了祝福：“恭喜洛大和柳沁有了爱的结晶！”
　　洛阳心情好，特意回复了许多祝福。
　　也不知道怎么想的，他每天还会在微博上发一些怀孕注意事项，诸如“怀孕要保持心情愉快”啊，“避免滑倒”啊，“避免舟车劳顿”、“避免药物或烟酒”等等……
　　“怀孕专家！”
　　“哈哈哈，洛大真的是作家吗？”
　　“如果不是知道洛大是写书的，我还以为我关注了一个胎儿保健的医生呢。”
　　“忽然觉得这样子的洛大好可爱啊，估计这些医生的叮嘱早就烂熟于心了吧，还每天给粉丝科普，难道是想让大家也要个小Baby？”
　　很多粉丝都笑洛阳的微博画风突变。
　　事实上不止网络画风突变，现实中也是如此，当柳沁玩手机太久了，洛阳就会一本正经的拿开柳沁的手机说：“医生说，勿暴露在辐射线或高压电波下。”
　　柳沁想瘫着？
　　洛阳会说：“医生说，同一姿势不要维持过久，以免血流不顺畅，刺激子宫收缩，而且你还要避免不当的腹压。”
　　柳沁吐槽：“你干脆转行当医生算了。”
　　不过吐槽归吐槽，看着每天把“医生说”挂在嘴边的洛阳，柳沁一点也不会觉得烦，相反还会有种非常幸福的感觉。
　　“话说，以后孩子生下来叫什么名字呢？”
　　有时候，柳沁会拉着洛阳讨论这个名字，而洛阳这时候往往会放下手中的事情，认真的思考着，最后洛阳道：“男孩叫洛远吧！”
　　“洛远？”
　　“这个名字是希望他将来能比我走的更远。”
　　“比你走得更远，这个目标可不是个容易达到的目标啊，对我来说，只要孩子能平平安安的长大，就比什么都强。”
　　“说的也对。”
　　“如果是女孩子呢？”
　　“女孩子就叫洛美丽，希望她和老妈一样美丽。”
　　柳沁翻白眼：“这就是国民作家的起名水准吗，说出去也不怕人笑话，还洛美丽呢，干脆叫洛翠花好了，明显比洛美丽更接地气。”
　　“咦，要不叫洛天依吧。”
　　两人相顾而笑，彼此的手紧紧握在一起。


第1055章 两个月后
　　时光如梭。
　　转眼又是两个月过去了。
　　洛阳最近的心情是越来越好了，因为怀孕两个多月之后，柳沁的小腹终于隆起，平时走路都要挺着腰——
　　十足的孕妇范儿。
　　为了留住这一刻的时光，洛阳还和柳沁拍了一些艺术照，记录怀孕的点点滴滴。
　　负责拍照的是琥珀，这个小丫头娱乐圈混久了，竟然学会了一手非常不错的拍照技术，拍出来的照片效果非常棒。
　　柳沁对照片很满意。
　　洛阳有时候会傻乎乎的贴着柳沁的肚子，听里面的动静，结果电视里所谓“小家伙在踢我”的说法果然不靠谱，除了柳沁腹部传来的温暖之外，洛阳并没有感受到孩子的迹象，他也不想想，这才两个月，能有啥大迹象……
　　柳沁的心情也很好。
　　能够一直与洛阳待在一起，对她而言本身就是一件非常值得开心的事情，结婚前两人大多都是各自忙各自的，结婚后也动不动就分别一段时间，所以她很珍惜能在一起的日常。
　　而除了照顾柳沁之外……
　　洛阳的三部漫画依旧在水木动漫网有条不紊的连载着，因为他世所罕见的连载速度，水木动漫网每天被三大漫吸引而来的读者也是以一个极为夸张的速度增加着！
　　五亿？
　　六亿？
　　当然不止，因为水木动漫网的注册用户已经正式突破七个亿，而洛阳的三部漫画，也是只有彼此作为对手，争夺着千度漫画排行榜的第一顺位。
　　“距离击溃当代漫坛的目标越来越近了。”
　　偶尔仲夏夜来家里看望柳沁的时候，会和洛阳报告一下水木动漫公司的近况以及当代漫坛那边的动态，目前一切都照计划在进行着。
　　洛阳点点头。
　　其实不止死火海，安忆和宫雪依的新作也相继在水木动漫网开始连载了，这两人的漫画质量虽然比不上死火海，但吸引的漫迷读者也是非常之多，这让水木动漫网的规模发展仿佛安上了加速器一般，一日千里的精进着！
　　……
　　此消彼长。
　　在水木动漫网吸引越来越多漫迷的时候，当代漫坛的日常流量正在一点一滴的减少着，当代漫坛的高层急坏了，却又偏偏无计可施。
　　谁让当代漫坛没有《死神》？
　　谁让当代漫坛没有《海贼王》？
　　谁让当代漫坛没有《火影忍者》？
　　如果以前有人告诉当代漫坛，你们会被一个人的漫画击溃，他们一定会对说话的人嗤之以鼻，但事实的确就是，他们网站快要被洛阳一个人给打哭了！
　　世上怎么会有这样的变态？
　　别人写出一部国民漫画就可以彻底封神，你洛阳倒好，一部接着一部国民级作品也就算了，现在更疯狂了，直接三部一起写，而且连载速度还这么夸张，这是不是太看得起我们了啊？
　　“这样下去不是办法啊！”
　　“水木动漫网的声势太夸张了！”
　　“如果不想办法，我们迟早会被他们抢占市场的！”
　　当代漫坛的高层会议中，最近都在重复着同样的议题，参加会议的收购代表方尹伯乐这时候总会忍不住脸黑——
　　我能怎么办啊！
　　我也很绝望啊！
　　你们不是专业的漫画人才吗，为什么被一个洛阳就打的屁滚尿流嘛，我们在小说领域掰手腕都没败的这么凄惨过啊！
　　尹伯乐无计可施。
　　这个曾经在龙国出版市场睥睨四方的人物，已经被洛阳彻底打懵了，处理其他事情的时候他依然游刃有余的样子，但面对洛阳，他从来就没能赢下胜利的天平。
　　叶红鲤也差不多。
　　她和尹伯乐合作，做什么都可以顺风顺水，唯独面对洛阳的时候，就会产生一种束手束脚的感觉，无论怎么样采取行动，都无法击败那个可怕的男人。
　　他们还求助了老板马珏。
　　但马珏显然也想不到制约洛阳的办法，明知道洛阳死火海三开抢流量，是为了报复他此前让人封掉水木动漫网一些漫画的事情，也只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　和洛阳图穷匕见？
　　马珏没有这样的机会，也没有这样的想法，他在考虑是否收手，了却这一桩恩怨，但心中却又放不下那一份骄傲。
　　……
　　话分两头，洛阳没有把精力一直放在漫画方面。
　　除了漫画之外，他还有其他事情要忙活，比如此刻，他就正在客厅的沙发上抱着笔记本码字，而柳沁则坐在身边看电视。
　　【贞观十年，正月。
　　长安大雪，徐子陵坐在福聚楼三楼东南角靠窗的桌子，凝望下方漫天风雪的跃马桥，一辆车子刚驶上桥头。可以想像每天有数以千计的人踏桥而过，却肯定没有人晓得此桥不但改变了他和寇仲的命运，也改变了天下的命运……】
　　洛阳现在在写的是《大唐双龙传》的后记。
　　是的，《大唐双龙传》在《江湖》杂志上连载了这么久，终于即将完结撒花了，时间就定在下个月的六月一号。
　　后记很短。
　　洛阳很快便写完了：【跋风寒目光投往徐子陵手上的礼物，微笑道：“明月当空，是个充满意象的好名字。”这时候，雷九指结账下楼，谈笑中，四人漫步于风雪漫天的长安街头，朝上林苑进发……】
　　写完之后，洛阳把稿子发给了项韬。
　　项韬那边很快便回复道：“恭喜老板完结，呃，外界对于青衫仗剑到底是谁的身份猜测，是不是也到了揭开谜底的时候？”
　　洛阳愣了愣。
　　差点把这茬给忘了。
　　他看了一眼柳沁，正想着再拖延一会儿，毕竟要照顾柳沁，结果柳沁笑道：“不用一直顾念着我，我又不是小孩子了，而且爸妈最近会来天都照顾我，所以你不用一直和我待在家里的。”
　　“也行。”
　　洛阳犹豫了一下，最终点点头，回复项韬道：“下个月一号《大唐双龙传》连载完结的时候，帮我安排一场记者发布会，到时候青衫仗剑的身份以及武侠新书的消息一起宣布。”
　　也是时候发布自己人生中最后一部武侠了。


第1056章 记者招待会
　　“好的。”
　　项韬立刻回复。
　　得到确认之后，洛阳又打开青衫仗剑的帐号发布了一条微博：“下个月六月一日，《大唐双龙传》正式完结，水木文化记者发布会，我也会和大家见面。”
　　哗啦！
　　微博引起了剧烈反响！
　　“终于要公开自己的身份了吗，咱们猜了这么久，貌似还没有谁能够猜到青衫仗剑到底是哪位武侠名家的马甲啊！”
　　“已经猜了快半年了吧！”
　　“身份太难猜了，希望水木文化的记者招待会能直播！”
　　“啊啊啊，希望招待会早日到来，我已经迫不及待想看到青衫仗剑大大的真面目了，肯定是一位非常具有魅力的型男大叔！”
　　“楼上还是死心吧。”
　　“就是，龙国作家里除了洛阳等有限的几人之外，大多数成名作家都长相普通，不是肥头大耳或者骨瘦如柴，你就偷着乐吧。”
　　微博下讨论纷纷。
　　除了网络之外，媒体也兴奋了！
　　为了挖掘出青衫仗剑的身份，很多记者都是常年蹲守水木文化所在的天蝎大厦，但这么久没能解开谜底，他们的好奇也被彻底勾了起来——
　　【六月一号，青衫仗剑即将揭开神秘面纱！】
　　【青衫仗剑到底是谁，水木文化即将召开的记者招待会即将公布！】
　　【请锁定凤凰传媒网络门户，我们已经获得水木文化媒体邀请资格，将全程为您文字直播水木文化六月一日记者招待会！】
　　【青衫仗剑到底是谁，六月一号水木文化，我们拭目以待！】
　　青衫仗剑现在是龙国影响力仅次于洛阳的武侠名家，就连不怎么关注武侠的普通国民都忍不住好奇，这个神秘作家到底是谁？
　　……
　　这个问题，游龙文化也在好奇。
　　虽然漫画领域被洛阳打的节节后退，但游龙文化在小说领域还是很有进取心的。
　　“这是一个机会，青衫仗剑露面之后，你立刻着手准备，让人接触一下他，无论多大的代价，只要把他拉到我们游龙文化的战车上，我们就赚大了！”
　　尹伯乐叮嘱叶红鲤。
　　他对挖水木文化的墙脚有着惊人的兴趣，要不然当年也不会把顾淼搞到自己的阵营，而在青衫仗剑刚刚成名没多久的时候，他便打起了这个神秘作家的主意，只是苦于找不到这个神秘作家的联系方式，所以才一直耽搁着。
　　现在，青衫仗剑就要走到台前了。
　　这意味着，自己一直想打的主意，终于有了实施的机会！
　　听到尹伯乐的话，叶红鲤认真的点点头，颇有些磨刀霍霍的意思，漫画领域的颓势让她心中有些憋屈，她现在想要用挖青衫仗剑这件事，来证明一下自己的存在感。
　　……
　　其实不止游龙文化。
　　龙国出版业各大公司，都有点想拉拢青衫仗剑的小心思。
　　作为龙国影响力仅此洛阳的武侠名家，青衫仗剑的分量不可谓不重，为了表现出自己的诚意，这些出版公司都有了下血本的决心，相似的命令不断传达——
　　“不惜一切代价！”
　　“一定要接触到青衫仗剑！”
　　“告诉他，只要他愿意来，我们可以提供最好的合同！”
　　“让他不要对其他公司抱有幻想，我们是龙国第一出版商，在业内拥有着比水木文化还要庞大的影响力！”
　　……
　　蠢蠢欲动！
　　各大公司蠢蠢欲动！
　　业内几乎所有人都在盯着水木文化的六月一号记者招待会，打着招待会之后就想尽办法接触青衫仗剑的人数不胜数！
　　没办法。
　　这个香饽饽实在是太诱人了。
　　其实最具诱惑力的是洛阳，但人家洛阳有自己的公司，而且规模可以排的进龙国前五，在这样的情况下洛阳根本没可能加入其它公司，所以退而求其次的青衫仗剑成了最好的选择，《白发魔女传》和《四大名捕》的影视化成功，让很多人看到了青衫仗剑几乎比拟洛阳的一面。
　　……
　　项韬感受到了业内的暗流涌动。
　　他在洛阳家做客的时候，不无玩笑地说道：“老板，你可千万要把持住，别被其他公司给挖走啊，那咱们的损失可就大了。”
　　“不知道游龙愿意花多少钱？”洛阳笑着道。
　　业内想挖青衫仗剑不是一天两天了，水木文化几乎隔断时间就会出现打探青衫仗剑个人信息的奸细，他对此并不感到意外，利益动人心，出版业虽然比不上商场的尔虞我诈，但这种挖墙脚的事件还是蛮多的。
　　项韬哈哈大笑：“老板多数是没机会知道他们的报价了。”
　　他很期待，当业内人知道其实青衫仗剑就是洛阳的时候会是一幅什么样的表情，水木文化除了洛阳之外的头号大将还是洛阳，这个事实估计会让很多人骂上一句MMP吧？
　　项韬的期待没有持续很久。
　　因为五月很快就过去了，在外界的声声期待中，六月一号，水木文化记者招待会召开！
　　是日，龙国教育出版社、新海文化、国立出版社、光线联合、零点传媒、游龙文化等业内顶级出版公司尽皆派人参加了这场招待会，水木文化好像根本没发现业内想要挖人的心思一般，大大方方的将这些人请了进来。
　　“这是自信吗？”
　　“难道水木文化不知道其他公司的心思？”
　　“或者青衫仗剑已经和水木文化签订了卖身契，所以别的公司根本挖不走？”
　　“不应该啊，无论是多么苛刻的合同，无非就是提高违约金的金额而已，以业内各大公司的决心，恐怕都会愿意替青衫仗剑付一笔违约金吧？”
　　现场记者轻声的议论着。
　　是的，业内各大出版社想挖青衫仗剑的事情，早已经是司马昭之心路人皆知了，就连现场最普通的记者都隐隐能够猜到各大公司的目的，为什么水木文化还一副不在乎的样子呢……
　　“大家好，我是今天的主持人，感谢各位的到来！”
　　台上，一道响亮的声音打断了现场人们各异的心思，水木文化请来的主持人登场，这场吸引四面目光的记者招待会，正式开始了。


第1057章 我就是青衫仗剑
　　水木文化的这场记者招待会，规模非常宏大，不仅水木文化旗下的各大作家悉数到齐，就连公司的高层也是难得的聚集在了一起，再加上业内大佬和各界记者，可谓是声势鼎沸！
　　与此同时！
　　国内多家网络直播平台，也在直播这一场水木文化召开的记者招待会，关注人数非常之多，显然大家也都想知道青衫仗剑到底是谁。
　　“青大肯定在现场！”
　　“没错，很多低调许久的老牌武侠名家都来了。”
　　“我好像看到江山老爷子了，难不成这个青衫仗剑，真的是江山老爷子的马甲吗？”
　　“不太可能，那边的北海居士不也在嘛，北海居士成名多年，只是最近两三年销声匿迹了，今天他出现在现场的原因值得玩味啊……”
　　“不止北海居士！”
　　“没错，我已经看到至少二十个低调了好几年的武侠名家，出现在发布会现场了，这些人全部都有可能是青衫仗剑！”
　　直播网站，弹幕纷纷。
　　发布会现场，主持人笑道：“首先我要代表水木文化欢迎各界人士的到来捧场，我们水木文化能够发展到今天离不开大家的支持，而发布会的第一项内容，就是颁发几个奖项，这些奖项，是为了感谢《江湖》杂志几位顶级作家为我们公司带来的一系列荣誉……”
　　“《江湖》杂志的顶级作家？”
　　“青衫仗剑是谁的秘密直接就要爆出来了吗？”
　　“我曹我曹我曹，好激动啊，青衫仗剑一定要是个帅大叔啊，我可是非常喜欢他的作品的！”
　　在直播网站弹幕刷屏的时候，水木文化现场人士心情也不平静，没想到水木文化竟然没有将青衫仗剑到底是谁的悬念留到最后……
　　一道道目光，集中向主持人。
　　主持人似乎能够猜到大家的想法，他笑着道：“下面，我宣布《江湖》杂志中获奖的作家，他们分别是米狐，姚重京，顾淼，以及……青衫仗剑！”
　　聚光灯瞬间打下来！
　　米狐、姚重京和顾淼三人接连起身，脸上带着欣喜的笑容，侧身朝着前后左右礼貌的摆了摆手，然后走向发布会的舞台。
　　洛阳在他们后面被念到，所以在这三人之后站起身。
　　网络直播前，网友们的眼神瞪着洛阳：主持人叫的是米狐，姚重京，顾淼以及青衫仗剑，洛大你站起来闹啥子哟？
　　现场也是一阵骚动。
　　一直不动声色的尹伯乐看向身边的叶红鲤，声音有些异样道：“人家叫的是青衫仗剑，洛阳站起来干啥嘛？”
　　“我也不知道啊……”
　　叶红鲤想挤出一个笑容，却发现自己怎么努力也无法扯开嘴角。
　　其实她和尹伯乐都隐隐有了一个猜测，但是这个猜测他们有些无法接受，所以一时之间连该做什么表情都忘了，整个人都是懵懵的……
　　与会现场。
　　其他公司的代表人也是一阵干巴巴的咳嗽着，他们抬头，眼巴巴的看着和米狐、姚重京、顾淼一起站起来的洛阳。
　　网络直播前。
　　一个网友微微沉默了一下，然后发弹幕问道：“那个，请问一下，刚才主持人有说这奖，可以让他人代领吗？”
　　“没说……吧？”
　　“所以这是……啥情况？”
　　“我突然有一个……呃，非常可怕的想法。”
　　“我也……”
　　“……一样吧？”
　　洛阳和米狐、姚重京、顾淼三人一起登上了舞台，他们后方的大屏幕上显示着三人的信息，前面三个人不用看，大家熟得很，此刻不管是现场人士还是直播前的网友，都将目光射向“青衫仗剑”的个人信息上——
　　青衫仗剑，洛阳。
　　后面还有青衫仗剑在《江湖》杂志连载期间取得的一系列成绩，但是已经没人去关注那些了，大家现在的脑子，有点集体当机的意思。
　　静！
　　寂静！
　　场内场外，一片诡异的安静，而在这极致的安静之后，全场忽然爆发了记者会召开以来最大的喧嚣！
　　“是洛阳吧！”
　　“青衫仗剑就是洛阳！”
　　“说什么洛阳之下第一人，其实就是个武侠皇帝的身外化身！”
　　“我特么的，公司让我不惜一切代价，一定要拉拢到青衫仗剑，现在这怎么说，难不成让我把洛阳挖到我们公司吗？”
　　尹伯乐脸颊抽搐：“我有一句MMP，不知当讲不当讲？”
　　叶红鲤看完屏幕上的认证，深深吸了口气，用手搓了搓脸，然后认真的看向脸颊抽搐的尹伯乐，点头道：“当讲。”
　　场外直播间。
　　“我真傻，真的，我单知道水木文化出了个仅次于洛阳的武侠名家；我不知道这个人有可能就是洛阳的影分身……”
　　“绕了几个圈，最后踩进了同一个坑？”
　　“哦，这下子一切都能联系起来了，为啥青衫仗剑也是网络作家出身，为何青衫仗剑转武侠能够大获成功……”
　　“这波套路我给一百分。”
　　“虽然不是帅大叔，但是洛阳的话，果然还是更让人兴奋啊啊啊！洛大我爱你，我要给你生猴子，在此之前我先去泰国一趟！”
　　舞台上。
　　洛阳迎向全场的目光，他知道，这些人的心里有太多太多的疑惑，他也知道可能还有人会觉得自己受到了水木文化的欺骗，为了能够最大程度上给世人以缓冲，花七还特意找演讲大师为洛阳准备了一份声情并茂的演讲稿，嗯，洛阳手里正拿着这份演讲稿呢。
　　“青……呃，洛大……”
　　主持人悄然上前，给洛阳递来了话筒。
　　洛阳点点头，轻轻咳嗽一声，道：“我知道大家可能觉得有些不可思议，甚至有些不理解我的行为，觉得我怕是失了智才会用【青衫仗剑】的身份和大家玩了个恶作剧，我……”
　　洛阳眼神一寒。
　　这特么谁写的演讲稿，我怎么就失了智了，他忽然恶向胆边生，随手扔掉演讲稿，开门见山道：“我就是青衫仗剑。”
　　多简单？
　　一句话的事儿，干嘛搞得那么复杂嘛，我……
　　全场轰然起立！
　　洛阳被现场的反应吓了一跳。


第1058章 笑傲江湖
　　意不意外？
　　惊不惊喜？
　　哪怕看到洛阳起身后已经有了预感，哪怕看到大屏幕上的文字已经有了认知，但当洛阳亲口说出自己就是青衫仗剑的时候，现场所有人还是感觉——
　　控！记！不！了！我！记！几！
　　记得之前还有一位美术专业出身的武侠迷，还曾专门画过一幅“青衫仗剑”的画像，画像里是一个拿着笔，目光深沉，表情忧郁的中年男子，这幅画流传的挺广，这也是很多人认为青衫仗剑是一位魅力大叔的原因，结果没想到根本不是大叔……
　　尹伯乐现在很难受。
　　自己费尽心机想要挖墙脚的青衫仗剑就是洛阳本人，这让他感受到了来自世界深深的恶意，所以他难受！
　　叶红鲤也有点难受。
　　不过叶红鲤最近是来亲戚了，难受也正常，其他业内各个公司的代表人物虽然没尹伯乐这么痛苦，但总归是郁闷加纠结的——
　　挖什么挖？
　　把人家老总挖过来给你打工？
　　洛阳在台上也能感受到台下的暗流涌动，他有些后悔没照着演讲稿念了，又咳了一声，他决定表演真正的技术：“我这一切都是有苦衷的，因为众所周知，洛阳就是个特大号的靶子，只要写作水平稍微下降就会被人说成是江郎才尽，而我又偏偏想为龙国武侠找出更多的发展可能，所以就有了青衫仗剑，有了以练霓裳这个女人为主角的《白发魔女传》，有了以四个捕快为核心的《四大名捕》，有了把武侠和玄幻结合的《大唐双龙传》……”
　　台下，一双双眼睛若有所思。
　　大家逐渐坐回到自己的座位上了。
　　洛阳说的有道理，青衫仗剑的身份写出《白发魔女传》会被评价为天才，但如果说洛阳本尊写出《白发魔女传》，那想必业内只怕会狂轰乱炸，说他水平下降吧，另外《四大名捕》和《大唐双龙传》也是同样的道理。
　　能理解是一回事。
　　但无数人现在依旧感觉蛋疼。
　　洛阳知道时候差不多了，召开记者招待会，洛阳的主要目的并非是曝光青衫仗剑的身份，而是有另外一个消息要宣布，他开口道：“为了回报大家一路以来的支持，我决定再创作一部新的武侠小说，这是继《天龙八部》之后又一力作，敬请期待。”
　　新书！
　　新书新书！
　　场外的直播间，弹幕瞬间炸裂！
　　“洛大终于要出武侠新作了，而且是以本尊形式发布的，太棒了，我虽然喜欢青衫仗剑，但挚爱却是【射雕三部曲】啊！”
　　“直播没白等！”
　　“终于等到你了，洛阳的武侠新书！”
　　“无论是电视剧还是小说，《天龙八部》我看了三遍不止，最喜欢里面的乔峰了，义薄云天，威武霸气，完美附和男子汉大丈夫的设定！”
　　“这是继《天龙八部》之后又一力作！”
　　“也就是说，这部新作，并非青衫仗剑名下那种实验性的武侠作品，而是实打实的洛氏武侠，啊哈哈，太棒了！”
　　……
　　洛阳宣布洛氏武侠的新书消息后，现场的人各怀心情。
　　平心而论，单以读者角度来说，洛阳发布新书是天大的好消息，因为洛阳的小说就是质量的保证，肯定值得一看，但在座许多出版业的人士就很纠结了，因为洛阳发布新作意味着他们旗下的武侠新书都要让路。
　　不让路？
　　那简直是找死！
　　这势必要损失一些东西，好在大家已经习惯了，因此在洛阳宣布新书消息之后，众人并没有怎么失态，或真或假的鼓掌。
　　洛阳继续道：“新书可以提前公布书名。”
　　他的话音刚落下，大屏幕的画面便陡然一转，四个龙飞凤舞，铁画银钩的大字便出现在现场的视野之中：
　　笑傲江湖！
　　洛阳笑道：“没错，我的新书就叫《笑傲江湖》，具体发布时间以后请关注水木文化的相关动态，同时我还要宣布一件事情，《笑傲江湖》将是我个人的最后一部武侠小说。”
　　最后一部武侠小说？
　　洛阳身边，原本还笑意盈盈的陆羽儿、顾淼和姚重京，倏然间变了脸色，盯着洛阳，似乎想从他的表情里判别出这句话的真实性！
　　台下。
　　所有人都愣住了！
　　谁也没想到，洛阳竟然决定再写一部武侠就收手，不再创作新的武侠作品！
　　在很多人看来，洛阳现在正处于一个作家的黄金时期，接近而立之年，很多惊才绝艳的作家这个时候才刚刚成名而已……
　　不仅全场！
　　无数观看着记者招待会直播的人，此刻也在电视前、电脑前呆住了，从某种意义上来说，这个消息比洛阳就是青衫仗剑的事情，来的更加震撼！
　　“为什么啊！？”
　　“洛大还这么年轻，怎么就写到最后一部武侠小说了？”
　　“我靠，我喜欢的江山老师封笔，已经够伤心的了，洛大怎么会这么想不开，忽然决定武侠封笔了？不要啊！”
　　“我们不同意！”
　　“洛大你怎么可以说不写武侠就不写了呢！”
　　这些人的声音，洛阳是听不到的，不过他也知道这个消息可能会引起很大反响，所以特地把青衫仗剑这个身份的曝光安排在前面……
　　“这是我深思熟虑后的决定。”
　　洛阳对着台下，对着镜头，认真说道：“因为我深感写完《天龙八部》之后，很难再创作出水平相仿的武侠了，或许努努力也可以写出同等级别的作品吧，比如未来发布的《笑傲江湖》，但是武侠这个领域，我已经无法再继续超越自己了。”
　　说完，洛阳对着台下鞠了一躬。
　　是的，武侠到了金庸古龙二位大师，想要超越已经不太可能了，最多也就是另辟蹊径，写出基本类似于《大唐双龙传》这类高武作品，除此之外，他想不到更好的解决办法。
　　现在。
　　金古温梁黄。
　　前世赫赫有名的五位大师代表作，自己已经全部写完了，接下来用一部《笑傲江湖》为自己的武侠之路收尾，不失为一个好选择。


第1059章 感悟
　　记者发布会结束以后，在国内引起了轩然大波，无论【洛阳就是青衫仗剑】的消息，还是【洛阳准备武侠封笔】的事情，都带来了大片大片的争议与讨论！
　　媒体自不用说。
　　贴吧、论坛、微博等各大平台早已经炸开了锅！
　　一个网友在侠迷部落发帖道：“擦擦擦，我特么终于想到了，其实洛阳就是青衫仗剑的事情是有迹可循的，还记得当初洛大在写那部叫做《无限》的网文时，曾经在简介上写过【双龙出海】的事情，这明显指的就是《大唐双龙传》嘛，结果后来估计是怕掉马甲，所以偷偷把简介给改了！”
　　很多看过《无限》的人恍然大悟。
　　“我擦，经楼主这么一说我也想起来了，当初的确是有这么一件事，后来简介变了我们也没想太多啊，太失策了，也就是说从那个时候开始，洛大就已经有了创作《大唐双龙传》的计划？”
　　“恐怖！”
　　“恐怖如斯！”
　　“现在的问题是，洛大说再写一部武侠就不写了，我到现在都有点接受不了，他可是武侠皇帝啊，他要不写的话，我以后看啥！”
　　“书荒！”
　　“楼上加一。”
　　“楼上加10086！”
　　有网友会替洛阳解释：“洛大不是在发布会上说的很清楚了吗，他无法再超越自己，创作出比《天龙八部》还优秀的武侠了，所以才打算给自己的武侠之路收尾……”
　　“说到底，还是想对自己读者负责吧？”
　　“就是啊，他毕竟是龙国武侠皇帝，如果连他的作品都开始质量下降，那引起的反应都会是连锁的，因此才决定再写一部就收手……”
　　讨论到洛阳即将武侠封笔，论坛就会弥漫一层遗憾。
　　在龙国，无论喜不喜欢洛阳的武侠作品，都无法否认洛氏武侠对龙国千家万户的影响力，这样的存在要退出武侠领域，无疑是一件大事，比洛阳就是青衫仗剑，还要大的事情。
　　当然龙国不喜欢洛阳的人还是很少的。
　　要不然洛阳也不会有一个国民作家的名头。
　　喜欢洛阳的原因很简单，因为洛阳出道多年以来，和柳沁始终如一，是个感情专一的男人，不像其他名人动辄众美环绕，一言不合就是劈腿分手，另外洛阳是龙国唯一一个诺贝尔文学奖获得者，并且还被誉为全球第一童话作家，被全球的孩子熟知！
　　还有，他长得帅啊！
　　所以，综合各个方面，洛阳受人喜欢。
　　想想也是，这样一个既能给国家文坛带来足够荣誉，又能在人品上给青年以榜样，颜值还在线的人物，谁又会讨厌呢。
　　……
　　记者招待会结束以后，洛阳一直待在家中。
　　随着柳沁肚子的逐渐隆起，洛父洛母也从老家赶来照顾儿媳妇了，他们二老觉得相比保姆，他们能够照顾的更好，洛阳对此自然没什么意见。
　　有父母照顾柳沁，他创作时间更多了。
　　进入书房，洛阳开始更新《死神》、《火影忍者》以及《海贼王》，这三部漫画目前已经连载有半年时间了，根据进度，基本都完成了一半——
　　其中进度最快的是《死神》。
　　因为《死神》是个超级烂尾的作品，洛阳明知道它是烂尾，自然不可能采用原结局的，所以他砍掉了许多深受吐槽的剧情，让这部漫画的篇幅大大缩减了。至于剧情走向最终发展到哪儿他自己都不确定。
　　第二进度的是《火影忍者》。
　　这部漫画因为沿用了忍者设定，所以需要的改动很少，也是洛阳画起来最轻松的一部漫画，毕竟原著已经完结，自己只要把心里那个故事基本画出来就可以了。
　　最后是《海贼王》。
　　其实海贼王的更新进度是不错的，但问题是这部漫画的篇幅比另外两部要长，而且直到洛阳穿越也没能看到结局，所以就很尴尬了，这结局可咋整啊——
　　难道又要表演真正的技术了？
　　思前想后，洛阳觉得也只能这样了，《海贼王》的结局只能自己编写，和前面的《名侦探柯南》一样，给个大团圆结局吧，想必《海贼王》的作者也不会在结局搞事情……
　　吧？
　　论有生之年系列，其实《海贼王》也是。
　　前世，《火影忍者》开始连载时，海贼王已经开始连载2年了，可《火影忍者》完结时，海贼王还正处于稳步上升阶段。
　　可以看出来，《海贼王》稳如狗！
　　同样都是三大漫，有过相同的辉煌，为何火影后期维持的那么艰难，为何海贼在这个问题上就那么稳定？
　　其实不是笔力的问题。
　　尾田和岸本都是漫画家界的元老级别人物，笔力相差不多，只不过，尾田比岸本更注重未来。
　　尾田漫画里的伏笔从来都是每隔几话就埋一个，凡事不说尽、不做尽，以后剧情中就经常能用到。岸本则更喜欢把万事做到极限，这样的好处是剧情感染力会很强，缺点则是后期经常处处受制于前期太过绝对的发展。
　　这和写小说是一样的。
　　前期把设定写的明明白白，后期想改设定？不存在的！读者不傻！同样的道理，你前期就让主角装了个大逼，后面还要装多大的逼才能刺激到读者的兴奋点？
　　总之，留有余地是一部作品写长的制胜法宝。
　　不过，想要淋漓尽致，最大感官上刺激到读者，《火影忍者》的做法也未尝不可，世上没有百分百完美的套路，你选择一个套路就注定要放弃一些优势，要么当《海贼王》这种常青树，要么当《火影忍者》这种痛快去爱痛快去痛。
　　“好像又悟到点东西了。”
　　将三部漫画上传，洛阳自言自语的说了一句，打开电脑刷刷刷记了下来。
　　他最近会顺带着写《百年孤独》，每天都会有新的灵感出现，而每次有新灵感出现的时候，他就会第一时间记录下来，以保证自己不会忘记，这样的状态下创作出的《百年孤独》，不敢说让所有人满意，但一定是让自己满意的……


第1060章 悲剧林平之
　　其实洛阳一直很奇怪，为什么写《百年孤独》一直没遇到卡壳的情况呢，难道是因为写的篇幅还不够多吗，这本书明明目前已经写到了二十多万字啊……
　　洛阳并不知道。
　　能写作这么顺利，都是他那容纳万物的大脑带来的功劳，因为他的脑海里存在着太多的经典作品，所以导致他哪怕不去抄，也能够飞快的组织出优秀的原创剧情来，一法通，百法通，写书的手法在很多时候是类似的。
　　很多网络作家为什么会走上写作的道路？
　　因为他们看了太多的网络小说，当看的多了，他们脑海里就会形成一些自己的东西，这些东西或许脱胎于他们看过的那些作品，但同时又是完全原创的内容，所以他们选择当作家，把这些东西写出来！
　　这就是洛阳写《百年孤独》很顺利的原因。
　　当然也会遇到卡文的时候，不过这本书前期是几乎不会遇到卡文的事情了，他脑海里无数的典籍可以支撑他轻松的写到这本书的中期……
　　今天洛阳没有写《百年孤独》。
　　在完成了死火海三部漫画的更新之后，洛阳在电脑上打出了《笑傲江湖》四个字，因为他在记者发布会上已经对外宣布了《笑傲江湖》的消息，所以自然要将之创作出来才行。
　　笑傲江湖！
　　这将会是自己人生中最后一部武侠作品！
　　其实关于《笑傲江湖》，前世就有各种各样的讨论，有人说它是金庸所有武侠最具代表性的作品，有人说它是唯一可以和《天龙八部》相提并论的武侠，有人说……
　　说法很多。
　　无论世人如何评价这本书，可以确定的是，《笑傲江湖》是一部真正伟大的文学巨著，同时具有结构上的严谨与丰富，内容上的壮阔与细腻，语言上的生动与流畅，情节上的跌宕与曲折，主题上的深刻与浩瀚。
　　无论从哪一个角度去认识《笑傲江湖》，读者都不会感到失望。
　　其实不止《笑傲江湖》，金庸的后期作品，其叙事状物已到炉火纯青、出神入化的境界，金庸后期作品所涉及的场景、人物以及各类武林人物交手搏斗的场面不可胜数，但历历写来，景随情转，变化无穷而皆能贴合生活。
　　继续说笑傲。
　　本书的中心是武林争霸夺权。
　　为了达到目的，两派江湖人马拼了命想要夺取《辟邪剑谱》和《葵花宝典》，但造化弄人，最后两派都败在《辟邪剑谱》和《葵花宝典》上。从这点看，《笑傲江湖》可以说是情节跌宕起伏、波谲云诡，而且能于错综复杂的矛盾冲突中刻画人物性格，塑造出数十个个性鲜明、生动可感的文学形象。
　　若豁达不羁、舍生取义的令狐冲；
　　娇美慧颉，挚情而又任性的任盈盈；
　　阴鸷狡诈，表里不一的伪君子岳不群；
　　桀骜不驯、老谋深算的魔教巨头任我行；
　　冰清玉洁、相思痴恋令狐冲的仪琳小姐姐；
　　虚怀若谷，萧条离寄的冲虚以及逃避纷争寄情于各自喜好的“江南四友”，打诨插科的“桃谷六仙”，皆可为武侠小说的人物画廊增添异彩。
　　这就是《笑傲江湖》的群像！
　　而当洛阳回忆着自己的武侠之路，似乎冥冥中存在定数，从《七种武器》开始，再到《笑傲江湖》结束，算是把古龙和金庸完美串在了一起……
　　呼了口气。
　　洛阳开始正式开写！
　　【和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。福建省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生……】
　　……
　　前期，《笑傲江湖》是以福威镖局被灭门而展开剧情，金庸的视角也一直放在福威镖局大少爷林平之的身上——
　　看过《笑傲江湖》的人都知道，林平之是前期的主线人物。
　　当年在《笑傲江湖》连载的时候，林平之甚至一度被认为是《笑傲江湖》的男主角，但只有熟悉金庸套路的人才知道这货其实并不是主角，而是个悲剧性的配角。
　　林平之是个很值得推敲的人物。
　　他的命运大起大落，读者对其的看法大多都是先褒后贬，厌恶中略带一丝惋惜。
　　初看林平之，这位福威镖局的少爷，有七分任性三分正气，他路见不平，见义勇为，出手相救假扮丑女的岳灵珊的一节，足见他有几分可爱之处。
　　再看林平之。
　　镖局被毁，家破人亡，浪迹江湖，身处危境，却浩然正气尚存，艺不高胆却很大，敢与余沧海横眉，至死不肯给木高峰磕头，拼死为令狐冲助上一臂之力，这个少年的所作所为颇令人起敬，这也是前期他被认为是主角的原因了。
　　三看林平之。
　　这时候他已投在岳不群门下，浑身上下都是复仇的热血，为了报仇雪耻，“引刀自宫”，终于练成了辟邪剑法。可怜他虽成了武林高手，却又变成一个心理畸形的男人，他恨世上所有的人，包括深爱他的岳灵珊！
　　这时候，林平之的人物形象终于落定。
　　他是在大起大落中，再塑了自身的个性，成为一个不可救药的悲剧人物。
　　光看前面内容，谁又能够想到，一个天真的富家子弟，最后居然变成了一个虚伪而残忍的狠毒之辈，还杀死热恋他的少女岳灵珊，成了一个心理变态的复仇狂……
　　所以可恨之人，亦有可怜之处。
　　林平之纵然成了反面人物，但他的所作所为，从封建伦理关系上去分析，似乎没有什么可以指责的，因为他忍受了极大的痛苦，最终为父母报仇雪耻，不愧为林家的后代！
　　但从今天的道德观念上去认识，他自然只能属于可怜的性变态者。
　　复仇，是武侠小说中一个常见的主题，但优秀的武侠小说总是通过人物形象的突变来揭示复仇的可怕性。林平之心灵的畸形，正说明金庸小说的境界高于其他二三流武侠小说，由此可见，“金学研究”的产生决非偶然……


第1061章 令狐冲的境界
　　在洛阳忙着创作《笑傲江湖》的时候，他并不知道自己就是青衫仗剑的消息曝光后，龙国明星评级进行了一次易榜，他的名字以冲天之势，力压了所有人，登上全国第一！
　　直到晚上，他登录微博才得知这个消息。
　　微博下面，洛阳的所有粉丝都在讨论此事，因为此时此刻，洛阳已经是龙国所有领域中最为耀眼的人物——
　　“恭喜登顶！”
　　“出道九年，冠绝全国！”
　　“洛大威武霸气，龙国身价最高的存在没毛病吧？”
　　“早上上班快迟到了，前面奥迪又开那么慢，本来就堵车，我这暴脾气不停地按喇叭，于是我被司机赶下了车。”
　　“楼上6666！”
　　“别歪楼，讨论登顶的事儿呢。”
　　“没啥好讨论的，洛大早就有资格登顶了，只是明星评级的前十一直没更新而已，现在龙国公众人物里面，洛大早就独树一帜了。”
　　柳沁凑到洛阳身边。
　　洛阳轻轻推她：“玩电脑对宝宝不好。”
　　柳沁可怜巴巴道：“我一星期才碰一次电脑，没事的，医生也说这个辐射是安全范围，只要少玩就可以了嘛。”
　　洛阳心软了：“那好吧。”
　　柳沁嘴角一牵，抢过洛阳的鼠标看了会儿，惊讶道：“你的明星评级已经全国第一了啊，我记得之前不是第六还第几来着……”
　　“我也是刚知道。”
　　洛阳笑着道，也许榜单上有无数人渴望洛阳这个位置，因为有无数商业价值的加成，但洛阳却并不在乎这种明星评级，这东西对他意义不大，他主职毕竟是作家，不需要抛头露面。
　　柳沁好奇道：“看看我多少！”
　　洛阳打开查询系统，一看，乐了：“你竟然在第十三名，还不错嘛。”
　　柳沁得意道：“那是，我之前工作量不比你少的好不好，通告，拍戏，代言，我可是一样都不差，从来没偷懒。”
　　“是是是，你最棒了。”
　　洛阳现在大多数事情都是顺着柳沁的。
　　洛母和洛母此刻刚从外面回来，听到洛阳和柳沁的话，好奇道：“你们说的那个明星评级，是什么意思啊？”
　　洛阳想了想：“你可以理解为知名度排名。”
　　洛母开心了：“刚刚说你是龙国明星评级第一名，那岂不是说，你现在是我们龙国最有名气的人？我儿子真是出息了啊！”
　　“傻乐。”
　　洛父在一旁说洛母。
　　洛母白了洛父一眼：“我儿子出息，我高兴怎么了？说是沁儿也排在十几名呢，我们家现在可有两个超级巨星啊！”
　　一家人其乐融融的笑起来。
　　这段时间，洛父照顾洛母，洛母照顾柳沁，洛阳写书的同时也照看二老，彼此倒是形成了一个不错的循环，公司洛阳已经不常去了，柳沁怀孕期间，他想陪伴在身边。
　　……
　　当然，照顾柳沁并不怎么耽误洛阳码字。
　　两日后，借林平之视角，洛阳的《笑傲江湖》写到了令狐冲的出场——
　　相比林平之，令狐冲的人物塑造无疑是相对要好的，甚至有人认为，令狐冲是金庸笔下塑造最好的男主之一，虽然这个男主从各方面看来，并没有多么优秀。
　　首先，令狐冲没有段誉那样显赫的门第。
　　他甚至连自己的父母是谁也不知道，从小由师父师娘抚养成人，他也不像金庸笔下的陈家洛、袁承志那样知书达理，他可是自称从不读书的。
　　论武艺，令狐冲更是绝对比不上乔峰等豪杰人物。
　　他曾戏谑地称自己的武功在武林中排名第八十九位，这话虽然谦虚，但他武功不是特别强是真的，金庸的小说里，本就是越写越不强调主角武艺的高强。
　　而令狐冲的优点在哪儿？
　　首先，他善良诚实，这种善良诚实与郭靖的朴实愚钝不同，他是个极有趣的人物，类似于韦小宝，但决不像韦小宝那样恶作剧，虽然令狐冲和韦小宝都爱开玩笑，都是口齿伶俐，口没遮拦，但却是形似而非神似。
　　因为令狐冲虽自称万不得已才用点手段。
　　其实他根本没有用过任何卑鄙的手段，他的一生光明磊落。
　　当然，光明磊落不意味着没心机，令狐冲杀罗人杰，救仪琳，都是极有心机的，只不过他的心机是聪明正直的表演，决无半点害人之心。
　　令狐冲看来旷达洒脱，但又多愁善感。
　　当他见到小师妹岳灵珊与林平之稍稍亲热，心中便涌出一股说不出的烦恼，可见他也是武侠世界中的“情种”，但这一些，还不足以道出他的可爱之处。
　　令狐冲最令人倾心的，是他把功名利禄看得极为淡薄，又不为世俗之念所动。
　　他只想做一个普通人，后来他退出武林，醉心于绿竹巷中，过起神仙般的日子，这种境界已经超出武林中人的一般追求。
　　金庸写令狐冲，颇具匠心。
　　他人未出场，已给读者诸多印象。
　　第一次通过他师弟劳德诺说他酒瘾大发，向叫花子讨酒，一口气喝了大半葫芦的酒，点出他个性的放荡不羁；接着由仪琳追述令狐冲救人经过，作者用的是先抑后扬、欲贬实褒之技，并穿插了误会法，把令狐冲仗义救人、光明磊落的性格，通过一连串扑朔迷离的情节，有层次地逐步展示出来。
　　这两段皆为倒叙。
　　不是金庸这种大手笔，是写不出来的。
　　金庸写令狐冲，还把他放到九死一生的境地，让他受苦受难，多病多伤，令读者不由不为他提心吊胆，他的不幸与幸运都是大起大落，但反过来却更显出令狐冲百折不挠的精神与乐观豁达的天性。
　　令狐冲放任性情，口没遮拦，正体现他的胸无杂念；
　　令狐冲的处事随意，喜欢游戏人生，也正显出他藐视礼教的一面，由此可见，有功利之心的人，难以领略令狐冲处世的妙处；有世俗之念的人，也决不会像他那样活得如此洒脱。
　　洛阳自问是达不到令狐冲的境界了。
　　他和这个世界紧密联系着，他的事业也和这个世界的文娱发展息息相关，最早的时候他或许有偏居一隅小富即安的想法，但随着九年沉浮，他已经生出了一些不能够称之为野心的野心。


第1062章 距离神坛咫尺之遥
　　七月份。
　　这个月对龙国动漫界而言是个大日子，因为就在这一天，《死神》、《火影忍者》、《海贼王》三部动漫在国内三大视频网站正式上线！
　　是的。
　　死火海的动画已经制作完成！
　　而在三部动画上线之后，不出预料的席卷了三大视频网站的全部榜单，之前一骑当先的《名侦探柯南》，以及已经完结却依然占据老二地位的《龙珠》，地位终于受到了威胁！
　　……
　　率先登顶的动画是《火影忍者》！
　　这部作品设定在一个忍者的世界，故事从主人公漩涡鸣人的孤儿生活开始，他的父母为了保护村子，将攻击村子九尾妖狐封印到了他体内，鸣人因此受尽了村人的冷落，只是拼命用各种恶作剧试图吸引大家的注意力。好在还是有依鲁卡老师的关心，鸣人的性格才没有变得扭曲，他总是干劲十足、非常乐观——
　　为了让更多的人认可自己，鸣人的目标是成为火影！
　　整个故事就围绕鸣人的奋斗、成长，鸣人的同伴们的故事，以及这个忍者世界的各种争斗和阴谋展开，一经上线就爆红全国！
　　“好精彩的动画！”
　　“虽然是岛国的忍者题材，但感觉一股浓浓的龙国味道充斥其中，洛大确定不是打着回馈日本粉丝的旗号进行龙国文化入侵吗？”
　　“蛤蛤蛤！”
　　“楼上知道的太多啦！”
　　“动画里，每个人都在努力开拓自己的忍道呢。”
　　“故事成功地将原本隐藏在黑暗中，用世界上最强大的毅力和最艰辛的努力去做最密不可宣和隐讳残酷的事情的忍者，描绘成了太阳下最值得骄傲最光明无限的职业……”
　　……
　　紧接着，《死神》对《火影忍者》的地位发起进攻！
　　这部动画的故事主角是个看似暴力、单薄，实质上善良、勇敢、爱护家庭的少年，并且拥有能看见灵的体质，家里有一个开诊所的老爸，和两个性格正常的妹妹，主角每天七点必须按时回家，否则老爸便会使用“身体语言教训”的家规。
　　吵闹的父子。
　　懂事的妹妹，以及与其他普通人并无大异的普通生活。
　　直到女死神朽木露琪亚被他一脚踢到墙角并满脸惊疑地望着他问“你能看见我？”时，漫画的序幕才这样被正式地揭开，从此主角身边所有的事物都产生了翻天覆地的变化。
　　“这部动画画风超好啊，人设也牛！”
　　“相比偏日本化的《火影忍者》，我果然还是喜欢这部把背景放在东方的作品呢！”
　　“战斗描写的非常华丽，而且开头也非常的吸引人，从主角第一次发现自己的能力开始，就吸引人深深的看了下去！”
　　“大爱！”
　　“洛大出品必属精品！”
　　“比《火影忍者》还要精彩，可能是人设更棒吧，而且影皇娱乐的制作非常精良，声优很棒，喜欢这部国民级动画！”
　　……
　　和漫画一样，《海贼王》的动画也是最后发力的！
　　拥有财富、名声、权力，这世界上的一切的男人“海贼王”哥尔·D·罗杰，在被行刑受死之前说了一句话，让全世界的人都涌向了大海。
　　“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”
　　至此世界开始迎接“大海贼时代”的来临，时值“大海贼时代”，为了寻找传说中海贼王罗杰所留下的大秘宝“ONEPIECE”，无数海贼扬起旗帜，互相争斗，一个叫路飞的少年为了与因救他而断臂的香克斯的约定而出海，在旅途中不断寻找志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的伟大冒险旅程。
　　“人设看久了会觉得很萌哦！”
　　“楼上说的还真是，一开始不习惯，后面越看越精彩！”
　　“开始的时候无法想象会如此喜欢这部动画，因为看着此种过于夸张的画风，一直提不起任何兴趣，于是揣测一定剧情非常特别，便强忍着开始追加，结果果然没有失望，越看越好看，甚至个人觉得比《火影忍者》和《死神》更精彩！”
　　“洛大从不会让人失望！”
　　“这绝对是最值得看的热血动画片之一！”
　　“三部动画都非常喜欢呢，甚至我在想，也许有一天我会陪着我孩子一起看，看路飞的海洋之旅，以及成为海贼王的过程！”
　　……
　　三部动画全部起飞了，点播量彼此之间相差并不大，之前在三大视频网站霸榜的《名侦探柯南》以及《龙珠》，则被挤到了第四位、第五位。
　　洛阳输给了洛阳。
　　洛阳打败了洛阳。
　　但无论这五部动漫排名如何，洛阳的名字都注定是最辉煌的，因为影皇娱乐在每部漫画的片头，都会打上这样一行字——
　　原著：洛阳！
　　是的，原著洛阳，这已经说明了一切，龙国动画市场在洛阳的动漫铁蹄下，已经彻底沦陷了，这一代原本对洛阳不那么了解的青少年，也在接触了这些动画之后，也开始主动的去了解洛阳生平，他的国民度完成了更进一步的跨越，也随着这些作品的火爆，洛阳隐隐有被捧上龙国文娱界神坛的趋势！
　　距离神坛，咫尺之遥！
　　风头之劲，世所罕见！
　　当然，三部动漫的成功对水木文化也造成了非常大的影响。
　　它不仅让仲夏夜负责的水木动漫公司一飞冲天，同时也让水木动漫网的注册人数，第一次突破了十亿大关，完成了与当代漫坛分庭抗礼的大业！
　　是的，分庭抗礼！
　　网络漫画市场水木动漫网真正意义上与当代漫坛站在了同一地位，所有人都不怀疑，随着三部动漫的持续连载，水木动漫网终会称霸龙国动漫市场，当代漫坛几乎只有引颈受戮的份儿。
　　另外……
　　水涨船高，水木文化也因为三部漫画动画化的成功，得到了无数的利益，在最新一期龙国出版业排名里，水木文化强势登陆第三顺位！
　　这是水木文化第一次进入国内前三！
　　这时候还能排在水木文化前面的，只剩两家发展了上百年的巨鳄级公办出版社了。


第1063章 伪君子中的帅才
　　水木文化进入龙国业内前三。
　　洛阳稳坐钓鱼台，埋头写自己的《笑傲江湖》——
　　这本书，他已经写到了第二十章：【秃笔翁只是挂念着那幅张旭的《率意帖》，求道：“童兄，请你再将那帖给我瞧瞧。”向问天微笑道：“只等大庄主胜了我风兄弟，此帖便属三庄主所有，纵然连看三日三夜，也由得你了。”】
　　此时，岳不群已经逐渐露出了伪君子的獠牙。
　　洛阳一直觉得，岳不群是个了不起的伪君子，因为金庸的塑造，这个人物在前世甚至在一定程度上成为了“伪君子”的代言人。
　　他的外表是君子。
　　面如冠玉，一脸正气，颏下五绺长须，手执君子剑。
　　他的谈吐与剑法一样，都是儒雅蕴藉，令见者自有景仰高山之情，他又处事谨慎，在各大门派中威信极高，谦逊宽容，颇有长者之风。
　　但这一切都是假的！
　　一旦伪装的画皮揭去，岳不群成了一个真小人。
　　小人要打扮成君子，并非易事，首先，岳不群不是鼠目寸光之辈，他能洞察武林一切；其次，他又是自控能力极强的人，虽有野心，但表面上却能做得不露声色，不仅骗了徒儿，还让夫人宁中则与女儿岳灵珊都蒙在鼓里，这一手不是高明的伪君子做不出来，不是金庸这样的文学高手也写不出来。
　　金庸塑造岳不群，极有分寸。
　　岳不群粉墨登场之前，先有徒弟衬托出华山派的正气凛然，从而为岳不群亮相作了一个铺垫。
　　刘正风金盆洗手之际，岳不群大谈做人道德、江湖义气，字字铿锵有力，句句掷地有声，为众人所折服，也为后期露出獠牙做足了铺垫。
　　后来，岳不群与人交手，处处保持君子之风，得饶人处且饶人，也令人叹为观止。
　　他明知劳德诺是混入华山派的奸细，却故意容忍，借刀杀人，不露痕迹，如果岳不群不是伪君子，只怕林平之、令狐冲早就惨遭毒手，只因为他要戴着君子的面具处世，也就不敢轻易下手。
　　这也是伪君子比真小人好的地方。
　　因为伪君子纵然可恨，但毕竟做事要给自己留一点余地，不敢放开手脚。
　　古今中外名著中写伪君子的，可谓不少，有的是官场中的伪君子，有的是情场中的伪君子，但比起岳不群的眼力与手段，恐怕很少有人超过他，因为岳不群文武双全，又有谋略，又有武功，其伪装的本事，居然把历经江湖风浪、见多识广的方证大师与冲虚道长也骗过了，把他称为“正义的象征”。
　　这就厉害了。
　　岳不群可谓是伪君子中的“帅才”！
　　由此可见，岳不群是小人，但又不是一般的小人，他是《笑傲江湖》中最有野心、也最有心机的小人。
　　他终于夺得《辟邪剑谱》。
　　但如愿以偿之后，岳不群又赢得了什么呢？
　　他以阴谋起家，最后死在阴谋之中，他死而有憾。这个伪君子中的佼佼者在人生舞台上演完了最后一幕，留给读者无穷的回味。
　　人可以有野心。
　　但野心是双刃剑，它有时候能够给人无穷的前进动力，有时候却又会诱导人的天性，最终走向深渊的魔鬼……
　　回忆着岳不群的种种。
　　洛阳下笔如有神，噼里啪啦敲击着键盘：
　　【岳不群怒道：“师妹，到了这时候，你还要包庇这无恶不作的无赖子。我堂堂华山派掌门，岂能为了这小畜生而说谎？你……你……咱们这么干，非搞到身败名裂不可……”】
　　早上。
　　中午。
　　晚上。
　　直到九点钟，柳沁催洛阳睡觉的时候，洛阳才停下来，这时候《笑傲江湖》已经写到了第二十四章——
　　和金庸其他小说篇幅差不多。
　　这本《笑傲江湖》，一共分为四十个章节，如今洛阳已经写出了一半有余，按照这个速度恐怕只需再有一个月的时间就能彻底写完。
　　“竟然还有一丝不舍。”
　　洛阳摇头轻笑，自己和武侠的羁绊太深，每每想起这会是自己最后一本书，就会产生类似的感慨——
　　其实真要继续写武侠也并非不可。
　　后世，金庸古龙之后，也是有一些不错的武侠作品的。
　　比如台湾作家孙晓创作的《英雄志》就是这样一部作品，这本书被誉为是具有“清明上河图”风貌的武侠小说。
　　在新浪读书频道之介绍中，称其为“古典之性格”、“后现代之结构”。
　　网上则誉其为“金庸封笔古龙逝，江湖唯有英雄志”，其刚毅深沉之笔风、以武犯禁的命题、苍凉浓郁的大时代感，在近二十年的华文创作圈里堪称异数。
　　显然《英雄志》的评价很高。
　　这本书《英雄志》为人称道之处，在于为武侠小说注入浓厚之人文思想，其篇幅之浩瀚、结构之开阔，人物之繁多，都具有“小说大厦”的特征。
　　全书围绕“英雄与天命”的主题展开。
　　这些努力与尝试在武侠小说创作里甚为罕见，使武侠小说不再是“成人的童话”，而能负载沈重之命题与哲学思辩，这是英雄志受到深度关注的最重要原因。
　　但洛阳觉得……
　　无论如何给《英雄志》这部作品以褒奖，这本书终究是无法真正意义上与金庸古龙的巅峰作品相提并论，毕竟它在风格上还是大部分承袭了金庸，带着某种致敬的味道。
　　而作为后武侠时代的代表作……
　　也许风哥的《昆仑》，更适合与之放在一起比较，说不定自己武侠封笔之后，这个世界的武侠探索者也能创作出《英雄志》、《昆仑》这种级别的作品呢？
　　洛阳很期待这样的事情发生。
　　比如现在的顾淼、姚重京等人，才气就不断涌现着，说不得就会攀登上更高的山峰，到时候，自己完全可以给这些人提供一个发挥的空间嘛。
　　洛阳没有意识到……
　　其实此时的自己，已经开始站在一个更高的角度看待问题了，大概金庸当年封笔，也是有着类似的情节？
　　谁知道呢。


第1064章 最后一部武侠
　　因为洛阳在记者发布会上提前公布了武侠封笔之作的书名，所以在洛阳埋头写《笑傲江湖》的时候，外界已经就“笑傲江湖”四个字做了各种各样的分析。
　　“最后一本会塑造一个什么样的主角？”
　　“我在想，洛大的武侠封笔之作会不会以一个恶人为主角？”
　　“难道写一个冷血无情的武林霸主吗？以洛大的尿性应该不太可能吧，毕竟他的主角基本都是英雄人物，就算如杨过一般，最后也理解了民族大义。”
　　“说的也对。”
　　“武侠的主旨，终究是邪不压正，所以主角定义为反派，那本身就是个悖论，最多写一个曾经的反派，改邪归正的故事，这样一来似乎会比较虐。”
　　“英雄才是永痕的主题。”
　　“也有可能是枭雄呢，未必多么光伟正，像曹操一样，你们不觉得很酷嘛，毕竟心里存在着仁义道德，很多时候又做一些不愿意做的事情……”
　　“笑傲江湖嘛，很可能是称霸的路子。”
　　“什么才叫笑傲江湖，杨过小龙女最后隐居古墓，郭靖为国家死而后已，张无忌放弃当皇帝，难道不都是笑傲江湖的一种形式吗？”
　　“可以确定的是，主角不会和之前一样。”
　　“没错，洛大小说里的主角，每本都不一样，这是我最喜欢洛大的地方，他敢于创新，敢于突破自己的固有套路……”
　　围绕“笑傲江湖”，存在各种讨论。
　　而龙国一些出版社，也很喜欢在“笑傲江湖”四个字身上做文章，比如一些武侠作家的新书，就分别使用了“笑傲”、“江湖”这两个词汇，套在自己的新书上。
　　比如《寂寞江湖》。
　　比如《笑傲江山》。
　　比如《笑傲天下》。
　　比如《大笑江湖》。
　　这种明目张胆的蹭热度行为，龙国武侠名家多半是不屑的，或者是不愿意，但一些没什么名气的武侠作者，就不存在这种顾忌了，他们的新书起名，都无限向《笑傲江湖》四个字靠拢。
　　水木文化也懒得管。
　　洛阳敢提前公布书名，就不在乎这样的事情发生，最后一本书，他就是想玩点不一样的，可以理解成一个武侠皇帝的任性吧。
　　唯一的忌讳。
　　没有人敢用《笑傲江湖》这个书名，哪怕水木文化并未就这四个字进行专利注册，也依然没人敢使用这个名字，就算有新人胆大包天，想饿死胆小的撑死胆大的，也没有什么出版社敢签这样的作品——
　　武侠皇帝的书名，只有武侠皇帝能用！
　　总之林林总总，洛阳无形之中，已经展现出了极为恐怖的影响力，业内有人感慨洛阳已经把武侠皇帝四个字贯彻到骨髓里了，而这种贯彻还都是外界的帮助下完成的。
　　大家的敬畏。
　　大家的靠拢。
　　大家的忌惮。
　　这些都是洛阳身为武侠皇帝最好的佐证。
　　另外，随着青衫仗剑这个马甲和洛阳本尊的合并，也大大促进了青衫仗剑名下作品的销量，比如《白发魔女传》、《四大名捕》，就重新焕发了第二春，受到许多原本不打算阅读的武侠迷的追捧。
　　其中表现最好的是《大唐双龙传》。
　　这部把武侠和网文结合起来的高武作品，在洛阳本尊和青衫仗剑合并以后，竟然在完本一段时间之后，一个月卖出了足足六千多万的销量！
　　这个数字，无疑是非常恐怖的！
　　笔名影响力，对作品的加成，在洛阳身上得到了淋漓尽致的体现，有人说就算是一本质量三流的小说，把作者换成洛阳都能卖出一个精品的销量。
　　……
　　另一边，水木动漫网的发展越发迅速了。
　　死火海三部大作的红火，几乎以一个恐怖的效率为水木动漫网的发展增砖加瓦着，当代漫坛已经逐渐不是水木动漫网的对手了，他们的流量在以一个飞快的速度流逝，此消彼长，水木动漫网的流量则是一天比一天高！
　　游龙文化这边。
　　尹伯乐已经彻底放下了和洛阳作对的想法，他还给自己做了个总结，如果把自己之前和洛阳作对花费的精力用到游龙文化本身的发展上，那游龙文化绝对不止眼前的规模，甚至他们还有机会冲击一下龙国业内前十的地位！
　　现在。
　　看着水木文化越做越大，尹伯乐的心情实在复杂到了极点。
　　叶红鲤也差不多，她以前一直是带着不甘心的，因为自身能力很强的缘故，所以和尹伯乐之间以尹伯乐为主，让她觉得不舒服。
　　但现在她完全改变了思想！
　　她觉得尹伯乐还是很不错的，因为就算二人的合作中以自己为主，自己也绝对不可能在洛阳手上讨到一点点好处——
　　这是一个无法战胜的人！
　　甚至，换了自己在洛阳手上连连吃瘪，恐怕早就心理崩溃了，这样一想，现在还能活蹦乱跳的尹伯乐，还是非常棒棒的，至少人家心理素质好啊！
　　“如果当初我去了水木文化呢？”
　　叶红鲤有时候会思考这样的事情，很多人不知道的是……
　　叶红鲤曾经与水木文化的仲夏夜是同事，两人合作过一段时间，作为同事，叶红鲤还是很了解仲夏夜的水准的，毕竟她看人的能力很准，和尹伯乐差不多……
　　呃，似乎也不太准。
　　叶红鲤自问各方面实力都不弱于仲夏夜。
　　但现在看着仲夏夜在水木文化如鱼得水，自己在游龙却和尹伯乐被当一对可怜虫，心理落差实在是很大，毕竟当初自己如果去水木文化，对方肯定也会接纳自己，毕竟自己在业内也是有非常高名气的……
　　可惜没有如果。
　　当时的叶红鲤更看好游龙，因为她觉得只要有庞大的资金支持，自己就可以干出一番事业，结果遇到洛阳，自己的一切幻想都变成了海市蜃楼。
　　呼……
　　活该啊……
　　尹伯乐和叶红鲤同时叹气。
　　而当时间进入八月底的时候，洛阳最后一部武侠小说《笑傲江湖》，终于写完了，与此同时洛阳在微博上宣布了这一消息：
　　“九月一号，全国发售。”


第1065章 那是一个时代
　　当洛阳在微博上揭露下月一号发布《笑傲江湖》这个事实后，出乎意料的，网络上并没有大规模庆祝和期待，反倒是莫名带着一丝哀伤。
　　这也是洛阳“武侠封笔”带来的影响——
　　因为大家已经习惯看洛阳的武侠，不论喜欢还是不喜欢，总归会为之讨论。
　　据网上一些好事者的调查，龙国千家万户中，每个家庭至少有一到两个人是洛阳的武侠粉，而这样的情况下，洛阳宣布《笑傲江湖》是自己人生中最后一部武侠，无疑是给这些人带来了非常重大的影响。
　　郭靖……
　　杨过……
　　李寻欢……
　　张无忌……
　　陆小凤……
　　楚留香……
　　绝代双骄……
　　乔峰段誉虚竹三兄弟……
　　洛阳给龙国武侠带来了太多的经典，而他本人亦是成为了武侠的代言人，当武侠皇帝决定退位的时候，未来的龙国武侠该何去何从？
　　“所以说，希望《笑傲江湖》迟一点发布啊。”
　　一个喜欢洛阳八年以上的老粉丝感慨道：“如果《笑傲江湖》发布的代价是洛阳就此封笔，我希望永远都看不到这本书的面世，至少永远抱着期待，永远不会觉得自己已经逐渐老了。”
　　“第一次读洛阳的作品是《七种武器》，当时便惊为天人。”
　　“至今仍然收藏着初恋送我的《射雕英雄传》，书上还有洛阳的亲笔签名，是他在洛阳一次书迷会上排了两个小时的队，午饭都没吃才弄到的，如今不知道他过的怎么样，希望他一切安好，就如同被我保存了这么久没有丝毫褶皱的几卷射雕。”
　　似乎离别的情绪越来越浓……
　　明明《笑傲江湖》还没有发布，“洛阳最后一部武侠”的话题就病毒式地在网络蔓延，最后更是演化成了“我和洛氏武侠”以及“那些年我曾追过的洛阳”系列——
　　“高一买的《楚留香传奇》被老师没收了，至今没还我。”
　　“昨天刚好有个毕业两年没见的哥们喊出去喝酒，结果讨论《神雕侠侣》的剧情讨论了一整晚，还和当年在寝室一样，差点又为各自对黄蓉的评价而争吵起来，最后两个老男人忍不住痛哭流涕，回不到当初的青涩……”
　　“洛氏武侠某种意义上来说就是我的青春。”
　　“不像毛头小子的时候，看张无忌单挑六大派就热血沸腾，但洛阳的武侠作品我还是一本不落的买了下来，不为别的，就为了下午周末的庭院里喝一杯茶，在书里和那个曾让我心驰神往的男人叙叙旧。”
　　“千万言语汇成一句话，一见洛阳误终生。”
　　“我有一个很好的大学同学，我每次追女孩都请她撮合，每次失恋也是她安慰我，毕业那天我跟女朋友分手，她送了我一本《萧十一郎》，毕业很久以后的一天，我在书橱里看到了这本已经沾染了无数灰尘的书，不知道为什么，我马上开车上了高速，跨了半个省去找她，现在我们结婚了。”
　　“那一年她管我叫贼汉子，我管她叫臭婆娘，如今天各一方。”
　　“好像是去年毕业时候，室友抱着《天龙八部》哭了一天，嘴里就重复一句话，乔峰死了，然后我就成了洛阳的死忠粉。”
　　“龙女门的时候我在微博上骂了洛阳三天三夜。”
　　“年龄代沟，所以和女儿关系一直不是太好，为此愁了很久也没办法，直到有一天，女儿在我博客上，看到我年轻时写的十几篇关于洛阳的文章，我们变得无话不谈，我和她说洛阳的武侠，她给我讲洛阳的八卦。”
　　这是一场自发性的集体回忆青春的活动。
　　在此之前，从没有一段情怀能让网友们如此热衷，也从来没有一个文娱类的名人能够获得如此一边倒的评价，他仿佛没有黑粉……
　　哦，也有。
　　不过黑粉的帖子，往往都是以“那年我还是个洛阳黑”开头，曲曲折折，总有一个故事，能让他们由黑转粉。
　　“武侠作家的春天来了！”
　　有哗众取宠的自媒体想以此作为切入点来吸引关注，因为有人曾说是洛阳的存在才让其他武侠作家出不了头，洛阳如同一座大山，压得其他武侠作家喘不过气来，但很快就有专业人士站出来打脸，用非常肯定的口吻说：
　　“洛阳封笔之后，龙国武侠市场除了倒退，无他路可走。”
　　越来越多武侠作家都站了出来，一个刚出道的武侠作家道出了真相：“有多少人是因为洛阳才关注武侠，当洛阳不再写武侠，这些人还会继续关注武侠吗？”
　　因为一个人，关注一个圈子。
　　因为一个人的退出，不再关注这个圈子。
　　此类例子数不胜数，所以在这个武侠作家说出这句话之后，那些妄图哗众取宠的媒体终究也是沉默了……
　　“还能怎么办？”
　　“买一本《笑傲江湖》。”
　　“算是为青春做一个总结。”
　　“拿到《笑傲江湖》之后，洛阳所有武侠作品我都集齐了，也许召唤不了神龙，但至少能在那个书架保质我的青春。”
　　青春。
　　洛阳是多少人的青春。
　　正如一位企业高管说的那样：“如果哪天我不再关注武侠，不再看任何武侠小说，那我一定会拿出好久没翻开的《七种武器》，从头到尾再看一遍，这个故事从哪里开始，就从哪里结束。”
　　当然。
　　无论遗憾与否，时间终不以人的意志而转变。
　　九月一号，《笑傲江湖》还是上市了，首印五亿册，这个震撼业内的数字，打破龙国各类型小说的首印纪录，却没人质疑，没人嘲笑水木的不自量力。
　　五亿？
　　能卖完吗？
　　当然能卖完啊。
　　问题是，多久卖完？
　　这个问题很快就有了答案，时间是二十五天，《笑傲江湖》五亿册存货销售一空，这部洛阳的武侠封笔之作，让各大书店疯狂进货的同时，也把书店海报上的宣传语统一成了同一句话：
　　“嘿，你知道洛阳吗？”
　　“我知道，一个作家的名字。”
　　“不，那是一个时代。”


第1066章 沧海一声笑
　　很显然，《笑傲江湖》已经打破了龙国单月销售记录。
　　这部洛阳的武侠封笔之作，承载了一种叫做情怀的东西，卖的一发不可收拾，因此而被冠以“一个时代”之评价的洛阳，却并未有多么开心。
　　媒体说，武侠的“后洛阳时代”来临了。
　　一般只要有“后xx时代”这样的说法，那多数是代表后人无法超越前辈了，但业内出奇的沉默，没人反驳，武侠的确是进入了一个新的时代——
　　一个没有洛阳的时代。
　　网络上，关于《笑傲江湖》的评论层出不穷。
　　天都大学教授，洛阳昔日恩师陈杜月说：“一曲《笑傲江湖》，让我看到了政治的多变姿态，洛阳的武侠从来都是求变的，而到了《笑傲江湖》似乎已经臻至化境，这不是说《笑傲江湖》的创作水准已经超越了《天龙八部》，而是说洛阳已经把武侠写到了一种无所遁形的境界，所谓江湖，一壶浊酒而已。”
　　陈杜月可谓是直指核心。
　　他一下子就看出《笑傲江湖》影射政治的本意。
　　正如金庸所说：“写武侠小说是想写人性，就像大多数小说一样。这部小说通过书中一些人物，企图刻划中国三千多年来政治生活中的若干普遍现象。影射性的小说并无多大意义，政治情况很快就会改变，只有刻划人性，才有较长期的价值。不顾一切的夺取权力，是古今中外政治生活的基本情况，过去几千年是这样，今后几千年恐怕仍会是这样。任我行、东方不败、岳不群、左冷禅这些人，在我设想时主要不是武林高手，而是政治人物。林平之、向问天、方证大师、冲虑道人、定闲师太、莫大先生、余沧海等人也是政治人物。这种形形色色的人物，每一个朝代中都有，大概在别的国家中也都有。【千秋万载，一统江湖】的口号，在六十年代时就写在书中了。任我行因掌握大权而腐化，那是人性的普遍现象。这些都不是书成后的增添或改作。”
　　这是有依据可寻的。
　　前世在《笑傲江湖》连载之时，西贡的中文报、越文报和法文报也有二十一家同时连载这部武侠小说。
　　南越国会中辩论之时。
　　常有议员指责政敌是【岳不群】这样的伪君子，或是【左冷禅】这种企图建立霸权者，影射政治又为政治所用，《笑傲江湖》之深入人心由此可见一斑。
　　除了陈杜月这样的专家，普通读者的评论也层出不穷。
　　“难忘的、愉快的一个月，在地铁上开始读，今天中午在地铁上读完了，盈冲真是最理想的一对，千秋万载，永为夫妇，很甜；面对权力，大部分人都一种反应，岳不群、左冷禅、任我行变得都一样了；专家说了洛大这次写的是普遍性格，是政治生活中的常见现象，类似的情景可以发生在任何时代、任何团体之中，而令狐冲的自由自在，永远是我向往的状态。”
　　“读罢才识经典。”
　　“相比缥缈的杨过，耿直的郭靖，花心的张无忌，我果然更喜欢令狐冲这样洒脱不羁的男人，他是几个主角中最弱的，某些方面却又是最强的。”
　　“大盈若冲，是指的任盈盈和令狐冲吗？”
　　“感觉是洛阳武侠作品中最好的一部，有点儿集大成的意思，由于看书慢，所以很少有书能看第2遍，但这本却看了两次，另外当一段时间静不心来看书时，发现还可以让自己平心静气，准备看第三遍，就是这么喜欢！”
　　显然《笑傲江湖》的精彩毋庸置疑。
　　唯一有争议的地方，便是有人在争论《笑傲江湖》是否超越了《天龙八部》，对此各方意见不同，就连专家都罕见的就此事争辩个不停。
　　十月份。
　　洛阳接受《人民日报》的采访。
　　不知道是洛阳第几次接受《人民日报》的采访了，只知道采访人陈随风一开局就和洛阳说了件私事儿：“过了今年，我就要退休啦。”
　　“今年吗？”
　　“是啊，刚好在你这条武侠之路的尾巴，也算是一种缘分。”两鬓已经开始出现斑白的陈随风笑着说道。
　　洛阳心下恻然。
　　两人约好回头有时间一起吃个饭，不谈武侠，只是唠家常，但今天的主题依旧是《笑傲江湖》，陈随风问洛阳对自己笔下的哪一部武侠最满意。
　　洛阳失笑。
　　陈随风这个问题，看似是问自己的心意，其实却是变相在问，《天龙八部》和《笑傲江湖》哪部水准更高？
　　最近国人的争论洛阳也有关注。
　　他笑道：“如果要形容的话，我想把武侠比如成一个大拼图，人格完美无缺的郭靖、个性激烈的神雕侠、脾气温和中庸的张公子都是这个拼图的一部分，另外李寻欢、楚留香、萧十一郎这些剑走偏锋的角色，也是拼图中不可或缺的存在，少了谁，这块拼图就没那么完整了，事实上就算如此，这块拼图也依旧不完整，如果有人可以将之完善，会是武侠的幸运。”
　　这是避重就轻吗？
　　陈随风笑道：“那干脆说说扫地僧和独孤求败谁更强吧？”
　　洛阳继续笑道：“这两个人物分属不同的作品，没有太大的可比性，其实大家只要把这两人联想成武侠的某种意义就可以了，他们代表的不是本人，而是武侠的一种境界，是我对高手形容的一种具化。”
　　陈随风点头：“这倒是和我猜测的差不多。”
　　采访的内容中规中矩，但作为关于“洛阳最后一部武侠小说”的采访，这采访在意义上便超越了以往任何一次，相信关注这一次采访的大有人在。
　　采访结束之后，陈随风道：“拟个标题？”
　　记得第一次采访的时候，陈随风就邀请洛阳拟了一个标题，而今最后一次颇有历史重演之感，洛阳晒然一笑，显然前几次的经历也在脑海中闪过……
　　“沧海一声笑，如何？”
　　“沧海一声笑，是个不错的标题。”


第1067章 电影破纪录
　　人们常说怀胎九月。
　　十一月，距离怀孕已经九个多月了，柳沁终于临产，正在手术室里，而洛阳则是在医院的走廊外来回走动，嘴里念叨个不停。
　　“老板……”
　　“你别担心啊！”
　　“就是，头都被你绕晕了。”
　　“姐姐一定会母子平安的，老板你也坐坐？”
　　洛阳的父母，还有花七、琥珀、仲夏夜等人都来了，看着洛阳在病房门口走动个不停，一个个都感觉头大，啥时候泰山崩于前而面不改色的洛阳，也会急得像热锅蚂蚁了？
　　“天灵灵！”
　　“地灵灵！”
　　“一定要好好的！”
　　洛阳充耳不闻耳边的劝说，想到柳沁正在里面生孩子，他就根本冷静不下来，这可是生命中头一遭，自然非常紧张。
　　哗啦！
　　也不知道过了多久，一名女医生走了出来。
　　所有人都站起来，洛阳更是第一时间冲过去，那名女医生大喜道：“恭喜洛阳老师，生了生了生了，是个女孩！”
　　“哇！”
　　“太好了！”
　　“我要看姐姐！”
　　“我可以看看孙女吗？”
　　琥珀等人非常激动，洛阳的父母也无法淡定，不过最快的还是洛阳，他第一时间冲了进去，看到了满头是汗的柳沁。
　　“还好吗？”
　　洛阳上前握住柳沁的手。
　　柳沁嗯了一声：“我的孩子呢……”
　　一个医生抱着个女娃娃过来了：“洛阳老师，柳沁小姐，你们的女儿在这儿呢，刚刚我们抱去清洗了一下……”
　　洛阳小心翼翼的抱着孩子。
　　看着女孩，一阵极为亲切的感觉发自内心的涌现出来，他轻轻将孩子放到柳沁身边，柳沁的脸上绽放出一丝幸福的笑意。
　　母子平安。
　　或许说母女平安更合适。
　　当天，洛阳一直陪在柳沁和女儿身边，直到半个月后，洛阳才开始正式把精力放在漫画上面，水木动漫网上，《死神》率先完结，半个月后，《火影忍者》也跟着结束，唯一还在连载的作品只剩下《海贼王》了。
　　不过。
　　关于《海贼王》的漫画创作，最终还是让安忆接手了，这个天才少女对《海贼王》有一番自己的见解，在得知洛阳没有想好《海贼王》的结局时，便自告奋勇的接了下来，反正她自己在水木动漫连载的中篇漫画已经结束了。
　　洛阳终于可以把全身心都投入到《百年孤独》上面。
　　为了写好这本书，洛阳不仅把自己脑海中无数经典回顾了遍，还买了一堆龙国的经典巨著来看，增加自己的阅读量，可以毫不夸张的说，洛阳是前世今生两个时空阅读量最为丰富的人，没人看书能够比他还要多！
　　这让《百年孤独》的创作颇为顺利。
　　五十万字，一百万字，一百五十万字，两百万字乃至更多……
　　当又一个新年到来，洛阳这个当真取名叫做“洛天依”的女儿，除了咿咿呀呀外，已经能够勉强叫爸爸妈妈了。
　　……
　　洛阳决定带家人看一场电影。
　　这部电影叫做《哈利波特与魔法石》，为了防止洛天依看电影的时候吵到影院的其他人，洛阳果断选择了包场，整个电影院除了洛阳父母，以及柳沁母女外，花七琥珀等人也悉数到场。
　　伏地魔的传说开始出现。
　　哈利波特驾着扫帚飞来飞去。
　　取得魁地奇球赛的胜利后，全场都在欢呼。
　　而当最后哈利波特击败伏地魔的阴谋，并且获得院长的夸赞时，花七等人已经鼓起了掌：“早就在想这个故事拍摄成电影会是什么样子呢，结果没有失望，拍的太棒了，相信全国的孩子都会为这个故事疯狂！”
　　“咿呀！”
　　洛天依含着小手，仿佛在同意。
　　米咕噜趴坐在洛阳的大腿上，对电影屏幕乏味的打了个哈欠，这货被柳沁养了一段时间之后，又在琥珀那里住了两年，每天山珍海味吃个不停，已经再也不复当初的敏捷属性了，好在颜值依旧在线，每天卖卖萌就能让铲屎官们心甘情愿的鞍前马后着。
　　接下来的日子里。
　　和花七预测的一样，《哈利波特》第一部的电影取得了空前的成功，票房一举打破了世界单部电影记录，每天吸引到的观众不知凡几！
　　Theking的地位也跟着水涨船高！
　　而就在《哈利波特》打破票房纪录的当天，Theking在推特上发布了一条动态：“明天新书《百年孤独》发布，敬请支持。”
　　百年孤独。
　　这四个字第一次在世人心中留下印象。
　　吸引的全球关注自不用多说，奇怪的是，洛阳也在微博上发布了一条消息：“明天新书《百年孤独》发布，敬请支持。”
　　“广告吧？”
　　“洛大你忘了备注Theking老师啊喂！”
　　很多粉丝在洛阳的微博下如是评论道，于是洛阳从善如流，补充了一条微博：“明天Theking新书《百年孤独》发布，敬请支持。”
　　“果然当了爸爸，智商会下降吧？”
　　“哈哈哈，那又怎么样，不管智商为几，还是喜欢洛大。”
　　“不过这也再次说明洛大和Theking老师是好基友的事实吧，要知道洛大还是第一次在微博上这么认真的替别人的新书打广告。”
　　“好基友，一被子！”
　　还有人想借洛阳打听Theking老师的消息，在微博下面问洛阳：“洛大洛大，你认识Theking老师的吧，能透露一下Theking老师的真实年龄吗？”
　　洛阳竟然回复了：“和我差不多大。”
　　这条回复在全世界引起了极为强烈的轰动，大家不知道洛阳是不是真的认识Theking，也不知道洛阳这条微博透露的消息是真是假，为了表现重视，第二天西方许多媒体还特意跑到龙国采访洛阳关于此事是否只是玩笑。
　　洛阳道：“我说的是真的。”
　　现场记者惊呆了，接着洛阳又道：“除了和我年纪差不多大之外，他还和我差不多帅，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　洛阳大笑不止。
　　全场满头黑线，果然是开玩笑的吧。
　　快三十岁的人了，还这么顽皮，竟然搞出这么大乌龙，害的人家西方记者漂洋过海到龙国求证。


第1068章 我的女儿洛天依（大结局）
　　西方的记者们求证失败，却万万没想到其实洛阳已经公布了真相，只是人们在距离真相最近的时候，却往往无法察觉罢了。
　　是年三月份。
　　洛阳出道的第十个年头。
　　他在华夏小说网连载的网文《无限》终于完结了，这部串起洛阳所有武侠小说的网文，完结时并未引起公众的轰动，但在网文圈终究还是造成了巨大的影响，因为《无限》是洛阳的最后一部网文了。
　　从这天起，网文界再也不见那一袭白衣。
　　与此同时，Theking之名发布的《百年孤独》已经全球发售，洛阳对这部作品的野望不在销量而在奖项，但这部作品的销量却给他带来了巨大的惊喜！
　　首月三亿册！
　　这个成绩，已经不下于当初的《福尔摩斯》了，甚至让业内很难相信，《百年孤独》其实是一部非商业型的文艺向作品，显然《哈利波特》电影的爆红，也给这部作品带来了非常可观的人气，但《百年孤独》最为耀眼的地方，还是在于这部作品的评价！
　　“巨著！”
　　“惊世之作！”
　　“人类想象力之巅峰！”
　　“一己之力塑造了一个气势恢弘的朝代，一己之力完成了鼎盛和崩塌的描写，它不仅仅是一本书，更是一部电影，一首挽歌，从未有过的繁华与苍凉！”
　　“世界没有Theking，必将百年孤独！”
　　这是一部刷名望、刷逼格、刷地位的超级大作，文人对其的评价甚至超越了世界历史上任何一部作品，这些文人认为，Theking老师创作《福尔摩斯》、《哈利波特》这样的商业型作品简直是对自身才华的一种浪费，他天生就是属于文学最高殿堂的王者，不需要任何商业作品的销量来证明自己！
　　“西方王冠！”
　　有人如此评价Theking老师，但让文艺界痛心疾首的是，这位西方王冠并不买账，同一年便打造了一个商业性强到爆炸的漫威体系——
　　雷神！
　　X战警！
　　蜘蛛侠！
　　钢铁侠！
　　美国队长！
　　复仇者联盟！
　　这些漫画一出世就带动了一场前所未有的潮流，而且纷纷有了电影拍摄计划，超级英雄们从此活跃在粉丝的心中，但最让世人感到惊奇的，不是Theking老师竟然会画漫画，大家最好奇的事情是，为什么蜘蛛侠、钢铁侠这群超级英雄，全部都是龙国人？
　　给我们西方留一个啊喂！
　　噢噢噢噢，还好有个美国队长。
　　什么？你说美国队长的师父也是中国人？为啥总感觉哪里不对劲？
　　同年，洛阳发布《项链》、《麦琪的礼物》等脍炙人口的短篇小说，一举成为世界短篇小说领域的代表人物，影响力和Theking并驾齐驭！
　　一年后。
　　洛阳再度征战世界文坛，一部《老人与海》问世，世界文坛都拜服在这部作品之下，瞬间给诺贝尔文学奖的评选笼罩了一层疑云……
　　下一届诺贝尔文学奖，谁是最终赢家？
　　目光最后集中在两人身上，一个是创作了《老人与海》的东方文豪洛阳，一个是写出《百年孤独》的西方王冠Theking……
　　有人说，这是世界文坛最强之战。
　　似乎是为了增添砝码，Theking在路过意大利时，创作了一部叫做《威尼斯商人》的小说，这部作品让Theking的呼声盖过了洛阳。
　　洛阳没有束以待毙。
　　很快，一部叫做《达芬奇密码》的小说，在世界图书市场横扫，这部龙国版《达芬奇密码》让洛阳的呼声再度鼎沸！
　　你来我往！
　　这是一场文化的圣战！
　　这场圣战持续了两年，被后世称为世界文化发展的【黄金年代】，洛阳与Theking数次交手，因此而创作出来的经典数不胜数，诺贝尔文学奖终于有了动静，他们的新闻发言人欲哭无泪的说了一句话：
　　“别玩了好嘛？好好好，都来领奖吧！”
　　当天，《诺贝尔文学奖为洛阳和Theking改变规则》的新闻便席卷了世界。
　　洛阳心满意足的宣布，自己会亲自前去现场领奖，而Theking老师，自然也是直接在自己的推特上宣布，会亲自前往现场领奖云云。
　　轰隆！
　　全球关注！
　　世界文坛炸开了锅！
　　一时之间，诺贝尔文学奖受到了前所未有的关注，大家都想知道，一向以神秘著称的Theking老师到底是何方神圣！
　　一个月后。
　　诺贝尔文学奖现场。
　　全场座无虚席，主持人似乎表情很复杂，在万众瞩目下高声喊：“下面请洛阳老师……和Theking老师领取奖项！”
　　洛阳登场了。
　　只是Theking迟迟未现身。
　　现场许多观众交头接耳：“主持人刚刚不是也让Theking老师登场了吗，为什么走上舞台的只有洛阳老师？”
　　“事到临头还想躲猫猫？”
　　“就是，Theking老师就在现场，我已经感觉到了！”
　　“我也感觉到了，你们看啊，后台那里好像有个人影一直在动来动去不肯现身，肯定就是Theking老师了！”
　　“Theking！”
　　“Theking！”
　　“Theking！”
　　似乎是为了给那位“Theking老师”以勇气，全场都在高呼，然后洛阳的粉丝不乐意了，竟然也跟着喊起了洛阳的名字。
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　“洛阳！”
　　全场分为了泾渭分明的两派，其实不仅仅是现场，这两年来洛阳和Theking的疯狂交手，已经把全球读者都划分为了两派！
　　一派是坚定的洛阳党！
　　一派则是铁杆的Theking党！
　　这两方读者每天都在为谁更厉害而争辩不休，直到两人同时获得诺贝尔文学奖，两边依旧在热火朝天的争锋相对着。
　　时间一分一秒的过去。
　　支持人实在看不下去了，冲上台前拿着一份发言稿给洛阳：“呃，洛阳老师，如果担心现场炸锅，这是我们为您准备的发言稿，另外您的安全问题我们也考虑到了，现场已经安排了全市的警力协助，另外刀片之类的东西现场不会有，我们做过严格的安检，至少颁奖过程中您是安全的……”
　　洛阳的脸颊微微抽搐。
　　台下已经有人在喊，Theking老师哪儿去了。
　　洛阳看了眼手中的演讲稿，又看了眼台下一双双期待的眼睛，觉得这一幕莫名有些熟悉，而他的选择，自然不会变，小场面而已。
　　所以洛阳在主持人的注视下，随手撕掉了发言稿。
　　然后洛阳转过身。
　　他嘴里默念：“一二三，跑！”
　　嗯，就在全场的目瞪口呆之下，洛阳跑了，速度几乎不亚于任何长跑运动员！
　　现场的主持人双腿都在发软，打死他也想不到，在全球上百亿人的关注下，洛阳竟然选择拔腿就跑……
　　哗啦！
　　全场哗然！
　　最终洛阳还是没跑成，他在诺贝尔组织的劝说和威胁下，抱着刚满两岁的女儿回到了现场，于是口齿不清的洛天依对着话筒，奶声奶气道：
　　“我的爸爸……就是Theking……”


完本感言
　　完结啦！
　　说点什么吧。
　　看到有人说Theking的坑填的太草率……
　　其实是想留个念想啦，每次都是路人各种震惊的套路，如果Theking真身曝光这种大新闻还是各种震惊为主题的话，污白觉得有些俗了，但除了震惊，污白又无法表达出那种，Theking竟然是洛阳的震撼感，所以才会用一个投机取巧的方式结束。
　　这叫什么？
　　笔力不够，智商来凑。
　　也有很多人劝污白别急着完结，因为文娱的订阅成绩非常稳定，开新书的话未必能写出同样的成绩，但是污白觉得在该完结的时候就别拖着了，真男人从不回头看爆炸。
　　文娱教父是去年一月上传的。
　　到今天为止大概写了一年半时间，两百三十多万字，更新速度缓慢，但胜在稳定，除了完结这几天，其他时间每天两更还是稳如狗的，这也算是污白为数不多的优点吧？
　　总之，书结束了。
　　心情无法用语言形容。
　　那就不形容了，说说很多人关心的新书问题，和别的作者早早准备新书，各种设定早早铺设不同，污白都是边写边想的，就好像《文娱教父》，其实写第一章的时候，我甚至没想好第二章该怎么写。
　　包括柳沁的出现！
　　也只是第一章字数一千八，凑不够两千字不能发布，才莫名其妙诞生的，污白当时根本没意识到自己写成了双穿，写成了变身，写成了很多人吐槽的毒点，反正污白不觉得毒，论毒谁比得上毒王醉卧笑伊人……
　　摸石头过河嘛。
　　大纲什么的，不存在的。
　　不过这次污白不会这么搞了，所以接下来的时间会全力筹备新书，到时候也许会在这本书的末尾打个广告，如果到时候后台没被锁的话……
　　新书题材不确定！
　　新书发布日期不确定！
　　唯一可以确定的是，最多半个月，污白就会回来的，诚意满满，完结撒花。
