书名：从十年到天地龙鳞，唱懵全网
作者：保温杯里泡枸杞
book_id=7251255119545633831
状态：完结
评分：8.0
字数：1027384
章节：479
分类：都市脑洞
标签：都市|系统|穿越|校花
在读：8119人在读

简介：
【文娱+校花+单女主+狗粮+日常 +打脸】
穿越到平行世界天后演唱会上，苏晨觉醒了全能大明星系统。
开局一首《十年》，让校花当场落泪。
从此之后，
苏晨人在大学，却开启了他的顶流之路。
一首《军中绿花》，让无数军人泪目！
一首《海底》，治愈无数抑郁患者！
一首《万疆》，让无数华国人自豪！感叹，此生无悔入华夏！
一首《牵丝戏》，让校花成为古风女王！
歌手，演员，作家，音乐家，导演.........
苏晨称号越来越多，
当事业最顶峰，
苏晨官宣女友，无数网友惊呼，这才是真男人！

========================================

【第一卷：默认】

第1章 穿越到天后演唱会

　　魔都，

　　体育馆。

　　人声鼎沸，人山人海。

　　“若雪，我爱你。”

　　“若雪，情歌天后。”

　　“女神，好美。”

　　.........

　　无数的观众在呐喊，在疯狂。

　　不少人手中举着“柳若雪”的应援牌，眼神中满是狂热。

　　柳若雪，华国当红人气小天后，距离真正的天后也只差一步之遥，其粉丝数千万，人气相当之高。

　　舞台上..........

　　一袭梦幻蓝纱裙，将柳若雪曼妙的身姿完美勾勒了出来。

　　她手中拿着麦克风动情的演唱，

　　动听的情歌在场馆内回荡。

　　“我是这么这么的爱你”

　　“我是这么这么的想你”

　　“哪里也不想去”

　　“只想拥入你怀里”

　　.........

　　此刻，

　　观众席上.........

　　一名模样五官俊朗的青年忽然睁开眼睛。

　　“我这是在哪儿？”

　　苏晨打量了一番四周。

　　很快他便确定了，这是在演唱会上。

　　“可是，我不是死了吗？”

　　苏晨心里满是疑惑。

　　他记得，他也是一名歌手，并且还参加了一档选秀节目。

　　在节目中，他唱功卓绝，一路过关斩将，大放异彩。

　　最后，

　　成为了那个节目的第二名。

　　至于第一名，则是内定的，他拿不到。

　　本以为获得了亚军，

　　这将是星途的开始，然而没想到的是，他还未来得及签约娱乐公司，就被查出了绝症。

　　这对十九岁的他来说，无疑是一个晴天霹雳。

　　本以为能够出道，结果最后却只能无奈待在医院中化疗。

　　最后，

　　他也还是没能战胜病魔，在医院病床上病逝。

　　唯一值得庆幸的是，

　　他没有亲人。

　　父母在几年前就因为车祸去世了。

　　这倒是避免了白发人送黑发人的悲剧。

　　嗡~

　　就在苏晨思考，为何出现在这个地方时。

　　脑子忽然一疼。

　　一股陌生的记忆涌入脑海之中。

　　苏晨微微睁大了眼睛，梳理了一番之后，他顿时明白了为何出现在这里。

　　“我竟然穿越了，怪不得，明明我已经死在了医院，但是却出现在了这里，竟然是穿越。”

　　结合原主的记忆，苏晨明白了前因后果。

　　这个身体原主，同样叫做苏晨，今年21岁。

　　是魔都艺术学院作曲系的一名学生。

　　家中父母是农村人，母亲一只脚有些跛，只能在家务农。家里收入基本全靠父亲在城里做农民工。

　　除此之外，还有个在上小学六年级的妹妹。

　　原主虽说是作曲系学生，

　　不过，没啥作曲天赋。

　　而且，

　　原主还是一个不折不扣的舔狗。

　　他深深迷恋着同校一个叫做李曼的女生。

　　两年时间里，

　　他不仅将伙食费节省下来，花在李曼身上。

　　还为了赚钱给李曼花，每个周末去做兼职，

　　每个寒暑假都去工厂打螺丝。

　　而这个李曼是一个捞女。

　　原主跟李曼在一起的两年，

　　每个大大小小的节日，都要给李曼花钱。

　　李曼生日，情人节，5月20号，七夕节等都得给李曼发红包，金额至少是520。

　　如果低于这个数，李曼绝对会甩脸色给原主看。

　　可即使原主给李曼花了这么多钱，

　　但却跟李曼什么实质性的关系都没发生，就连嘴都没亲过。

　　前不久，

　　李曼参加一个选秀节目，被一家娱乐公司看上，签了合约。

　　因此迫不及待要将原主踢开。

　　而分手，

　　则是在不久前，李曼通过手机提出来的。

　　李曼的座位在前排，原主自己则是在很靠后的位置。

　　这次看柳若雪的演唱会，李曼跟苏晨两人的票，都是苏晨出的钱。

　　瞧瞧，多么舔。

　　给女朋友花大价钱买前排位置，原主自己则是为了省钱，买的整个演唱会最便宜的后排。

　　如此付出，换来的不是李曼的感恩，反而是李曼的分手信息。

　　苏晨掏出手机翻了翻李曼发来的信息。

　　【苏晨，我签约娱乐公司了。】

　　【以后，我注定会成为一个大名星。而你，只是一个作曲系的而已，而且你一点儿创作天赋也没有，毕业后估计只能去打螺丝。】

　　【我们两，注定不是一个世界的。】

　　【所以，你认为我们还适合在一起吗？】

　　【分手吧苏晨。】

　　【这对你我都好。】

　　苏晨翻看着威信消息，

　　手机中，李曼发来的消息可谓字字诛心。

　　原主卑微的像条狗似的，发消息哀求李曼不要分手。

　　【为什么，小曼，为什么要分手？】

　　【是我哪里做得不够好吗？】

　　【求求你，不要分手好不好？】

　　【小曼，没了你我可怎么活啊!】

　　........

　　原主的卑微，没有换来李曼一丝一毫的心软。

　　相反，

　　还被李曼一顿打击跟数落。

　　然后，

　　原主便感觉心口一阵梗塞，晕了过去。

　　再醒过来，

　　灵魂就已经变成了现在的苏晨。

　　“哎，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。”苏晨心里感叹。

　　为了一个捞女，何必呢。

　　根本不值得。

　　“橙子，你怎么了，是不是太累了？”就在苏晨感叹时，身边传来一个低沉雄浑的关切声音。

　　苏晨转头看去，

　　一张大脸盘子出现在眼前。

　　吴锐，绰号胖子，原主一个寝室，睡在上铺的兄弟。

　　因为同寝室四个人，就他跟苏晨是一个班的。

　　所以跟苏晨关系非常好。

　　而且吴锐家境很不错，这次来看演唱会本来可以买前排票的。

　　不过当他知道苏晨也要看演唱会，并且没有跟李曼坐一起，他就买了苏晨旁边儿的座位。

　　“没事儿，刚刚确实有点累，我就眯了一会儿。”

　　苏晨找了个借口解释到。

　　原主哪里是累了，分明就是心梗猝死了。

　　以吴锐这大大咧咧的性子，自然没有发觉原主异常，只以为原主是累了，眯了会儿。

　　不过吴锐的关心，还是让苏晨感觉到心里一暖。

　　“柳若雪可真漂亮，要是，什么时候我能写出一首歌让她演唱，那就好了。”吴锐见苏晨没事又重新望向舞台上那道倩丽的身影，有些向往般的喃喃开口。

　　像他这样的作曲系学生，最大的愿望自然是写出一首经典好歌，让当红歌手演唱，久久流传。

　　不过可惜，他跟苏晨两人，都是属于没啥作曲天赋的学生。

　　在作曲系，那就是学渣级别。

　　典型的难兄难弟。

　　也因此，

　　两人关系才这么铁。

　　“会有那一天的。”

　　苏晨好心的附和了一句，不过这句话安慰的成分居多。

　　他明白，

　　创作这种东西，其实很靠天分。

　　如果没天分，可能一辈子也写不出一首好歌。


----------------------------------------

第2章 小天后要挑选幸运观众

　　就在苏晨这样想的时候。

　　他又想到，

　　这个世界跟前世的不同之处。

　　虽然这是平行世界，大部分东西相差不大。

　　但是在文娱方面，却是不一样。

　　这个世界，

　　有的文娱作品，前世没有。

　　同样，

　　前世有的那些文娱作品，这个世界同样没有。

　　想到这些苏晨顿时心里一喜。

　　既然如此，那他是不是可以将前世那些作品搬过来？

　　不过很快苏晨又无奈的摇摇头。

　　因为他发现，他脑海中居然想不起一首完整的音乐作品。

　　很多经典歌曲，他甚至只记得几句高潮部分歌词。

　　这或许是穿越后，两个记忆融合带来的后遗症?

　　虽说遗憾，

　　但是苏晨也知足了。

　　至少，这一世，他是一个健康之人。

　　而且还有家人。

　　前世的他，可是家人跟健康都没有。

　　就在苏晨想着这些的时候，

　　整个演唱会，即将进入尾声。

　　舞台灯光打在柳若雪身上，将她整个人衬托得光彩迷人。

　　柳若雪露出一个迷人的微笑，“咱们的演唱会即将进入尾声，老规矩，

　　在节目最后，我们随机挑选一位幸运观众跟我同台合唱最后一首歌曲，

　　被选中者，将获得由我亲笔签名的专辑，以及海报。”

　　柳若雪这话一出，

　　全场顿时为之沸腾。

　　能够花钱买票，来看柳若雪演唱会的，自然基本都是柳若雪的粉丝。

　　柳若雪亲笔签名的专辑以及海报，对他们的吸引力可想而知。

　　“啊啊啊，女神，选我。”

　　“选我，选我。”

　　“选我啊，”

　　“选我，我想要女神签名的专辑跟海报。”

　　.........

　　观众们全部在狂热的呐喊，有的因为激动，声音都几乎成了猪叫声。

　　所有人都希望被柳若雪选中，成为今天这场演唱会的幸运儿。

　　柳若雪亲笔签名的专辑跟海报，是限量版的。

　　在市面上，早就被炒到了数万块的天价。

　　自然都渴望得到。

　　舞台上的柳若雪见到观众的热情，也是很满意。

　　她脸上满是绝美的笑容，“大家的热情我也看到了，不过，现场可是有两万人，自然不可能每个人都能成为幸运儿。

　　这次幸运儿挑选，咱们采用随机挑选的形式，从个位到万位数字，一个个的挑选。

　　最终，挑选出那个最幸运的观众。”

　　说道这里，柳若雪继续开口。

　　“接下来，谁将成为今天最幸运的观众呢，请工作人员给咱们上道具。”

　　苏晨坐在后排看不见舞台上面的实况，只能通过大屏幕观看。

　　他跟着众人朝着大屏幕看去，

　　几个工作人员抬着一台圆形机器上了台。

　　所有人目瞪口呆。

　　因为这居然是一台双色球机器。

　　那透明的圆球中，躺着许多带着数字的小球。

　　“尼玛，这不是跟买彩票一样一样的么。”苏晨身边的胖子感叹了一句。

　　“接下来，幸运观众将从从个位数开始，随机抽取数字。等五个数字都挑选完毕，将诞生最终的幸运儿。”柳若雪介绍着流程。

　　不得不说，

　　这样的设置，有种让人买彩票等开奖的感觉。

　　彩票之所以让人着迷，就是因为买彩票会让人产生愉悦感和满足满。

　　挑选幸运观众这个环节采用这种设置，确实将期待感都给拉满了，吊足了观众胃口 。

　　也将今天演唱会，推向了高潮。

　　苏晨听见附近观众纷纷议论了起来。

　　“双色球？哈哈，我平时没事就喜欢买这个。”

　　“真希望我能成为那个幸运儿啊。”

　　“我也想成为今晚的那个唯一啊。”

　　“不过太难了，这里有两万人，被选中的概率大概是两万分之一，这真的堪比中彩票。”

　　.......

　　身旁的吴锐也是说道，“女神的签名专辑跟海报啊，真是让人想得到啊。”

　　说到这里，吴锐转头看向苏晨，“橙子，你说咱们有没有可能中奖，被挑选成幸运观众。”

　　苏晨直接翻了个白眼，“这怎么可能，两万分之一的概率，这无异于买彩票了。你买彩票中过奖吗？”

　　哎~

　　吴锐叹了口气，“这倒也是。”

　　概率大概两万分之一，这被挑中的概率太低了，确实不太可能落到他们头上。

　　不过吴锐还是很期待的紧紧盯着舞台，想要看看今晚，究竟谁会成为那个幸运儿。

　　现场的其余观众，也是同样如此，

　　都全神贯注的盯着舞台。

　　显然，这开奖般的设置，很吸引人。

　　柳若雪也不墨迹，“让我们看看，个位数字会是什么。”

　　“开始。”

　　随着她话音落下，工作人员打开了双色球仪器开关，透明圆球中的双色球开始剧烈跳动。

　　“停。”

　　仪器停止，一个小球从透明圆球侧面的轨道滚落出来。

　　个位数确定了下来。

　　9。

　　“现在，个位数字已经确定，是9哦，让我们恭喜座位号最后一位是9的观众。”

　　哗哗哗~

　　现场响起一阵掌声。

　　“啊，是我，我的座位号，最后一位就是9。”

　　“我座位号最后一位也是9。”

　　“难道，我今天要成为天选之子吗？”

　　“本来没抱希望的，现在却燃起了希望。”

　　.........

　　那些座位号最后一位数字是9的观众纷纷激动的呐喊了起来。

　　而那些座位号最后一位数字不是9的观众，则是有些遗憾。因为这意味着他们彻底没有被选中的可能了。

　　不过他们也跟吴锐一样，依旧在认真看着舞台。

　　都想知道最后的那个幸运儿，会是谁。

　　此刻，

　　在靠前排的位置，不久前甩掉苏晨的李曼，也是一脸遗憾。

　　她的座位号，最后一位是7。

　　这也就说明她没机会被选中了。

　　“要是我能够被选中就好了，上台演唱，还能刷刷脸，说不定很多人会被我的歌声倾倒。这对我出道，也有好处。”李曼在心里这般想到。

　　只是可惜，她没机会了。

　　而苏晨这边儿，

　　吴锐愣了愣，旋即有些激动的拍了拍苏晨肩膀，“哈哈，橙子 ，你的座位号最后一位就是9啊。”

　　苏晨看了看手中的票，他的座位号是13789。

　　这最后一位还真是9。

　　不过他倒也没感觉欣喜。

　　“前面还有好几个数字，不可能被选中的。”

　　就算最后一位数字是9那又怎样，前面还有四个数字呢。

　　哪有那么凑巧，就选中自己。

　　胖子点点头，“这倒也是。”

　　舞台上，柳若雪没有磨蹭，继续开口：“接下来，让我们揭晓十位数数字。”

　　“开始，”

　　“停”。

　　随着柳若雪喊停，从仪器中再次滚出一个双色球，十位数字揭晓。

　　【8】。

　　这个数字一出，顿时那些符合这两个数字的观众激动了起来。

　　“哈哈，我中了两个数字。”

　　“难道，我就是今晚的天选之子。”

　　“我难道真的会被选中吗？”

　　..........

　　苏晨都愣了愣，他有些意外。

　　他的十位数字，居然又中了。

　　这样看来，他的运气还挺不错。


----------------------------------------

第3章 苏晨被选为幸运观众

　　“应该就止步于此了吧。”苏晨心里猜测。

　　舞台上的柳若雪继续开口，“接下来，让我们来挑选百位数，开始。”

　　“停。”

　　一个数字为7的双色球弹出。

　　“让我们恭喜三个数字都被选中的玩家。接下来咱们继续挑选千位数。”

　　随着柳若雪的口令，一个数字为3的双色球弹出。

　　“恭喜四个数字都被选中的观众，接下来，就将是最后一个数字了。这个数字挑选完，今晚的幸运儿就诞生了。”

　　随着柳若雪这句话落下，

　　现场顿时升起了一丝紧张之感。

　　尤其是那几个，四个数字都被选中的观众。

　　“天啊，简直难以置信，就只差最后一个数字了。”

　　“难道今天，我将成为那个最幸运的幸运儿。”

　　“哈哈哈，我果然有欧皇之姿。”

　　“好紧张了，希望最后能被选中。”

　　“就差最后一步了。”

　　........

　　当然了，

　　这些紧张的人中，不包含苏晨。

　　苏晨就是四个数字都被选中的观众之一，接下来如果最后一个数字被挑中，

　　那他就能够成为今天上台的幸运观众。

　　苏晨自己都有一些疑惑，他该不会真的被选中吧？

　　不至于吧。

　　苏晨觉得，

　　那么低的概率如果都能被选中，那自己可以去买彩票了。

　　最后一个数字，

　　所有人都无比紧张。

　　就连那些根本就没有机会被选中的观众，也都是紧张了起来。

　　舞台上，

　　柳若雪笑了笑，一双秋水般的剪瞳闪烁着一丝狡黠，“氛围忽然变得紧张起来了呢，那么最后被选中究竟是谁呢？”

　　“最后一个数挑选，开始。”

　　舞台上的工作人员按下仪器按钮，仪器圆球中的双色球继续疯狂跳动。

　　“停。”

　　娇声落下，最后一个双色球顺着仪器轨迹滑落出来。

　　【1】。

　　至此，

　　挑选结束，最终的幸运观众至此诞生。

　　“那么，今天的幸运观众诞生了，他就是座位号为13789号的幸运观众。摄像大哥，将镜头给到13789号观众。”柳若雪微笑着说道。

　　随着她的话音落下，

　　装载在无人机上的摄像头飞了起来，大屏幕上的画面也切换成了无人机上，摄像头的镜头视角。

　　镜头在观众席上的某一排扫过。

　　屏幕上，出现一张张观众的脸庞。

　　最后，

　　镜头定格在一个男生身上。

　　与此同时，

　　大屏幕上，出现了一张年轻俊美，少年感十足的脸。

　　男生留着一头学生发型，眉清目秀，皮肤白皙。身上穿着一件简单的白色T恤。

　　这，

　　就是今晚最幸运的观众。

　　现场安静了片刻，

　　然后一阵哗然。

　　“这就是今晚最幸运的观众吗。”

　　“哇，好帅啊。”

　　“那副愚蠢中带着懵懂的模样，看得老夫少女心的快化了。”

　　“这颜值，都能出道了吧。”

　　“这素颜，都能吊打娱乐圈大部门整天狂吹颜值的小鲜肉了吧。”

　　.......

　　前排，

　　李曼看到大屏幕上出现的幸运观众的脸，呆滞了片刻。

　　她刚开始也有些懵，然后便是一阵狂喜。

　　苏晨。

　　今晚被选中的观众竟然是苏晨。

　　如果让苏晨把这个上台的机会让给自己，那么自己还没正式出道，就能刷一波脸。

　　在舞台上展示一波自己美妙的歌喉，

　　说不定，还能涨一波粉。

　　此刻的李曼，仿佛已经看到了待会儿，观众为自己欢呼的模样。

　　却丝毫没有考虑，刚刚她已经把苏晨给踹了，现在再去问苏晨要名额是否合适。

　　在她心里觉得，

　　只要自己要，苏晨就一定会给。

　　毕竟，

　　在过去两年来，她想要的礼物，苏晨都会想办法送给她。

　　因此她觉得，

　　这次也不例外。

　　毕竟，

　　苏晨就是个舔狗。

　　李曼拿出手机，

　　连忙给苏晨发过去信息。

　　【苏晨，你给柳若雪说， 把这个机会让给我。】

　　【我快要出道了，这个登台的机会，对我很重要。】

　　【苏晨，你一定不会拒绝我的吧。】

　　............

　　而在另一个靠前的座位上，

　　李清婉微微张了张嘴，露出洁白的贝齿。

　　她皮肤白皙如玉，睫毛浓密悠长，一头柔顺黑亮的长直发随意的披散在身后。

　　脸上未施粉黛，却尽显清纯靓丽。

　　她就是连续两年蝉联魔都艺术学院校花榜首的李清婉。

　　“居然是苏晨。”

　　悦耳的声音响起，呢喃开口间，李清婉一双桃花美眸异彩连连。

　　............

　　苏晨这边儿，

　　“哈哈哈，橙子，你被选中了，你是今晚最幸运的观众。”吴锐激动的一把抓住了苏晨的肩膀，满脸潮红。

　　有些懵逼的苏晨回过神来，

　　这么低的概率他都能被选中，难道是因为穿越，欧皇附体了？

　　看见吴锐激动的模样，苏晨有些无奈。

　　不就是被选中为幸运观众么，又不是真的买彩票中了500万，有啥值得激动的。

　　这时候，

　　嗡~

　　嗡~

　　嗡~

　　一连好几道微信消息提示音响了起来。

　　苏晨拿出手机看了看，脸上浮现一抹冷笑。

　　这李曼，简直太不要碧脸了。

　　都分手了，还好意思来要名额。

　　苏晨理都没理，又将手机放了回去。

　　“今晚的幸运观众已经诞生，让我们恭喜这位先生。”舞台上，柳若雪率先鼓起掌来，

　　舞台下方的其余观众也是纷纷鼓掌。

　　“那么，请这位小帅哥上台跟我合唱。”

　　..........

　　舞台下方，

　　苏晨倒是没有丝毫紧张，十分落落大方的站起身朝舞台上走去。

　　舞台下的李曼愣了愣，因为苏晨居然没有回复她。

　　而且还在朝舞台走去。

　　怎么会这样？

　　为什么苏晨没有将机会让给自己？

　　李曼微微攥紧了双拳。

　　“一定是现场太嘈杂了，苏晨没来得及看手机。没看到我的消息，所以才没将机会让给我。”

　　很快，

　　李曼忽然想到苏晨根本不会唱歌，曾今她过生日去KTV，一群人起哄，让苏晨唱了一首歌，结果苏晨唱得结结巴巴，跑调跑得飞起。

　　而且苏晨为人木讷，沉默寡言。

　　一旦紧张起来，话都说不利索。

　　这样的人，上舞台，

　　那不是妥妥的沦为笑柄么。


----------------------------------------

第4章 莫不是来砸场子的？

　　苏晨，

　　除了帅，一无是处。

　　也不对，苏晨还有个优点，那就是够舔。

　　几乎她要什么，苏晨都会给。

　　因此李曼才让苏晨做了两年备胎。

　　在她心里，其实从来没有将苏晨当成过男友。

　　想到自己没能上台，李曼心里有些恼怒。

　　又想到苏晨待会儿，会在舞台上出洋相，又觉得有些痛快。

　　“苏晨啊苏晨，这就是你没看到消息，没将上台机会让给我的代价。”

　　就在苏晨走上舞台时，

　　本来满脸激动期待的吴锐，忽然想到了有一次苏晨在KTV里唱歌跑调的场景。

　　“我擦，橙子根本不会唱歌啊。而且，橙子在人多的地方一紧张，华话都说不利索。”吴锐一拍脑门儿，看向舞台上的苏晨有些担忧。

　　他刚刚光顾着高兴了，根本没想起来这些。

　　这会儿想起来，激动之心荡然无存。

　　只剩下了对自己兄弟的担忧。

　　舞台上，

　　一名工作人员给苏晨拿来一个麦克风。

　　苏晨接过，站在柳若雪身边。

　　柳若雪身材很好，凹凸有致，曲线玲珑，很有一股御姐的气质。

　　一阵好闻的淡淡香味儿，在苏晨鼻尖弥漫。

　　味道让人很舒服，丝毫不刺鼻，显然是高级香水。

　　“你们说，咱们今天的幸运观众帅不帅？”柳若雪冲着观众问道。

　　“帅~”

　　观众们纷纷很配合的回答。

　　柳若雪看向苏晨笑着问道：“那么，这位很帅的小哥哥，请问你有女朋友了吗？”

　　苏晨脸上带着淡淡笑意。

　　“嗯，在看演唱会之前有。”

　　他这个回答让所有人都愣了愣。

　　有些没反应过来。

　　“在看演唱会之前有？这是何意啊 ？”柳若雪心中疑惑，难道自己的演唱会，还有让人分手的功能？

　　“嗯，因为啊，就在不久之前，我正在看津津有味的看演唱会时，被她通知分手了。”

　　哈哈哈~

　　现场观众爆发一阵笑声。

　　“啊，那还真是遗憾。不过小哥这么帅，现场肯定很多小姐姐会愿意做你女朋友的，你们说是不是啊？”

　　“对。”观众们很是配合柳若雪。

　　显然，大家都明白，这是为了舞台效果。

　　柳若雪跟苏晨在舞台上，两人一问一答。

　　整个过程，苏晨落落大方，侃侃而谈。丝毫没有紧张，应对自如。

　　看到这样的苏晨，

　　吴锐微微睁大了眸子。

　　自己兄弟今天怎么表现得这么好，这可是两万人的场馆啊。

　　以前，苏晨在学生会面试时，现场才那么几个人，苏晨都紧张得说话结巴。

　　可现在，

　　在两万人的舞台上，居然侃侃而谈。

　　模样看起来甚至极为轻松。

　　尼玛，这还是他印象中的那个兄弟么。

　　同样惊讶的还有李曼。

　　苏晨是个什么鸟样，她可是一清二楚。

　　那就是个在人多的场合就会说话结巴的废物。

　　可是现在，这个废物在舞台上，面对大明星柳若雪都能侃侃而谈。

　　浑身似乎散发着一股古井无波，泰山崩于顶而面不改色的淡然气质。

　　这气质，

　　再配合苏晨略显清秀帅气的容颜，十分有吸引力。

　　苏晨怎么可能这么能说会道？李曼一脸见鬼了似的表情。

　　而观众席上，

　　李清婉在听到苏晨说分手了时，那双美眸轻轻眨动了几下。

　　至于其余观众，

　　看到苏晨这么落落大方，甚至能在台上平静的谈被分手后，都对这个俊美的大男孩儿有了几分好感。

　　“这小哥哥，也太潇洒了吧。”

　　“是啊，被分手了，丝毫不见伤心，要是我有他这份心态，就好了。”

　　“人跟人的境界，就是不一样啊。”

　　.........

　　舞台上，柳若雪开始步入正题。

　　“那么，这位小哥，请问你接下来，想要跟我合唱我的哪一首歌曲呢？”

　　苏晨愣了愣。

　　合唱歌曲？

　　苏晨在脑海中思考了一下，然后发现，虽然原主听过柳若雪的歌，但是最多知道几句比较火的歌词。

　　原主喜欢的是民谣，平日里听得最多的也是民谣。

　　像柳若雪这种唱情歌的女歌手的歌，他可能听过，但压根儿不会唱。

　　并且，

　　苏晨这时候还从记忆中了解道，原主嗓子有问题。

　　唱歌，五音根本不全。

　　这是身体跟嗓子条件决定的，是天生的。

　　虽然苏晨前世会唱歌，唱功也很不错。

　　但那是前世，

　　尽管记忆中还有那些唱歌技巧，但这副身体跟嗓子，也发挥不出来。

　　“完蛋了~天糊开局。”

　　苏晨神色有些不自然，这次恐怕要成为舞台上的笑话了。

　　他甚至想象得到，

　　他唱歌出丑跑调的视频，很可能在网上流传，成为网友们茶余饭后的笑料。

　　就苏晨想这些的时候，

　　【叮，恭喜宿主成功绑定全能大明星系统。】

　　【新手大礼包已发送，是否开启。】

　　忽然在脑海中响起的声音，让苏晨直接愣了愣。

　　旋即反应过来，便是一阵狂喜。

　　系统来了。

　　作为一个常年混迹网络的新时代年轻人，他当然知道系统是什么。

　　【开启新手大礼包。】苏晨心中呐喊。

　　【恭喜宿主成功开启新手大礼包，恭喜宿主获得歌曲《十年》】

　　【恭喜宿主获得歌曲演唱卡，说明：使用歌曲演唱卡，可在半小时内，达到中上等程度唱功，效果消失后，宿主可获得5点唱功专用技能点。

　　宿主唱功点数达到100，可修复自身先天嗓音，并且唱功达到完美级别。注：歌曲演唱卡，一首歌只能使用一次】

　　苏晨顿时心里狂喜。

　　系统中居然还有歌曲演唱卡，使用后不仅三十分钟能达到中上等唱功，还能获得技能点修复嗓音。

　　这正是他现在需要的。

　　能解决现在的燃眉之急。

　　“小帅哥，想好跟我合唱哪首歌去了么？”见苏晨有些发愣，柳若雪问道。

　　这样的一幕落到台下的吴锐以及李曼，还有李清婉眼中，

　　尤其李曼跟吴锐都是知道苏晨不会唱歌的。

　　虽然李清婉没有听过苏晨唱歌，但是她觉得苏晨不太可能会唱。

　　要是会唱歌，也不至于去作曲系了。

　　刚刚那一幕，让三人都以为，苏晨在舞台上发愣，是因为听到柳若雪说要合唱后不知所措了。

　　李曼满脸笑意。

　　能看苏晨出丑，让她之前那没能上台的郁闷心情，都好了不少。

　　苏晨回过神来，“额，那个，我今天失恋了，想唱一首原创歌曲行吗？”

　　他这话一出。

　　柳若雪愣住了。

　　吴锐，李清婉，李曼愣住了。

　　现场的观众同样都愣住了。

　　因为错愕，导致整个体育馆现场都安静了片刻。

　　片刻后，众人回过神来。

　　柳若雪有些意外的看了苏晨一眼。

　　唱原创？

　　这小哥莫不是来砸场子的？


----------------------------------------

第5章 一首十年，送给大家

　　亦或者，

　　是某个音乐学院的学生，想要借这个上台的机会展示自我？

　　柳若雪更倾向于后者。

　　能写原创，又这么年轻，那多半是音乐学院的学生。

　　不过柳若雪倒是不以为然。

　　身旁这个少年，太年轻了。

　　这种年纪的少年，就算是音乐学院的学生，可没有阅历，又能写出什么好歌？

　　况且，

　　这种场合，如此自大的说要唱原创。

　　这种行为，明显会引起观众反感，要是原创的歌曲质量不行，那观众可不会给面子。

　　到那时，丢脸可就丢大了。

　　柳若雪倒是愿意给机会，

　　但后果，就要这个少年自己承受了。

　　此刻，舞台下方的观众们也反应了过来。

　　听见苏晨如此自大的说要唱原创，顿时热议起来。

　　“我去，这小哥要唱原创，我没听错吧？”

　　“这么年轻的少年，能写出什么好的原创？”

　　“为了出风头，就不知天高地厚了，果然还是太年轻。”

　　“在天后面前唱原创歌曲，这无疑是关公面前耍大刀。”

　　“他怕不是觉得，天后能看上他的歌，出高价购买吧。”

　　“年轻人，就是爱出风头，这样可不好。”

　　“愣头青。”

　　............

　　观众们议论着，明显都不看好舞台上被选中少年的原创歌曲。

　　这也不难理解。

　　这年头的好歌，基本上都是出自成名创作人之手。

　　就算是再有天赋的创作人，写出的第一首好歌，年龄也基本在三十朝上了。

　　而这个少年，恐怕才二十左右。

　　李曼听到周围观众的议论，嘴角直接勾起一抹不屑笑意。

　　苏晨莫不是觉得，在舞台上唱一首原创，就能挽回自己，让自己回心转意吧。

　　简直可笑。

　　自己现在可是傍上了灿星的江天浩，江大少。

　　江大少可是灿星的少爷， 能给自己庞大资源，让自己在娱乐圈中快速崛起。

　　而且，江大少又有钱，而苏晨则是穷屌丝一个，也就稍微长得帅一点罢了。

　　这年头，帅哥多了去了。

　　一百个苏晨，也是比不上一个江大少的。

　　而且苏晨这番操作，直接引起观众的不喜了。

　　蠢得无可救药。

　　想必，

　　过会儿，苏晨的垃圾歌曲出来，会被观众们喷死。

　　可惜，苏晨连这一点都想不到，简直蠢。

　　果然，

　　自己离开苏晨是最正确的选择。

　　至于舞台下的李清婉跟吴锐，在听见周围人的议论后，则是满脸的担忧。

　　吴锐是苏晨睡在上铺的兄弟，

　　而李清婉，

　　不仅是魔都艺术学院的校花，还是苏晨的暗恋者。

　　不过这暗恋，没人知道。

　　她已经暗恋了苏晨很久很久。十年前，苏晨不顾危险，将落水的她救上了岸。

　　从那一天开始，那个小男孩儿的身影，就烙印在了李清婉心里。

　　她跟苏晨上同一所高中，后来悄悄跟苏晨考入同一所大学。

　　不过这些苏晨都不知道。

　　她虽然说容貌出众，被评选为校花。

　　但她从小在孤儿院长大，极差的条件让她内心向来自卑。

　　自卑的她自然不会去打扰苏晨。

　　她只是默默的将这份喜欢，藏在了心里。

　　甚至就连这次演唱会的门票，她都根本不会花钱买。

　　因为舍不得。

　　这门票还是同寝室的舍友给她的，舍友临时要跟男朋友去约会，就将这门票硬塞给了李清婉。

　　所以李清婉才会出现在这里。

　　此刻她那双桃花眸子里，满是担忧。

　　苏晨的性格，她很了解。

　　待会儿原创歌曲要是不被观众认可，苏晨可能会遭受很大的打击。

　　苏晨倒也听见了观众的议论。

　　可是也不以为意。

　　这个世界跟原来世界相差无几，对歌曲的欣赏水准也没多大差别。

　　十年这首歌，在原来那个世界都是一首经典歌曲。

　　在这个世界，

　　自然也能获得它应有的荣誉。

　　因此苏晨十分淡定。

　　见到他这么淡定的模样，柳若雪都不禁高看了他几眼。

　　要知道，下面的议论声可是能传到他们耳中的。

　　可苏晨听到了，居然一点儿也不紧张，甚至还这么淡定。

　　光是这份心性就已经十分难得。

　　莫非，

　　这少年对自己的原创十分自信？

　　柳若雪有了几分兴致。

　　“那准备演唱什么歌曲呢”

　　她倒是想要看看，这个少年会创作出一首怎样的歌曲。

　　“这首歌曲叫做《十年》。”苏晨答道。

　　“需要什么工具吗？”

　　“谢谢，给我一把吉他就好。”

　　柳若雪点点头，让工作人员从乐队老师那里借来了一把吉他。

　　演唱会的现场，多是有乐队老师现场伴奏的，这样出来的声音效果比录音的伴奏要好。

　　“接下来，舞台上，一首歌的时间交给你。”

　　“谢谢。”

　　柳若雪站到了舞台边儿上，留下苏晨在舞台中央。

　　苏晨的手指在吉他上拨了几下试音。

　　这时候，

　　工作人员已经拿了一个麦克风支架上来，将话筒固定。

　　苏晨弹吉他时需要用到双手，自然不能再继续握话筒。

　　苏晨看了看舞台下方的观众。

　　现场几万的观众，热闹非凡。

　　站在巨大的舞台上，开演唱会，这是他前世梦寐以求的场景。

　　前世他都只参加过电视台的选秀节目，那舞台比这种演唱会舞台小多了。

　　观众也是没法比的。

　　只不过，

　　这些观众都是为柳若雪而来罢了。

　　但，

　　苏晨相信，总有一天，也会有数万的观众为他而来。

　　前世没能完成的梦想。

　　这一世，

　　他一定要完成。

　　“一首《十年》送给大家。”

　　苏晨淡淡开口，现场几乎没人为他鼓掌，但他也不在意。

　　手指在琴弦上拨弄， 一阵舒缓的歌曲前奏响起。

　　现场顿时安静了下来。

　　柳若雪挑挑眉。

　　这前奏貌似，有点儿东西。

　　与此同时，苏晨在心中默念。

　　【使用歌曲演唱卡。】

　　【恭喜宿主，使用成功，宿主将在半小时内，拥有中上等唱功。】

　　前奏弹完，苏晨开口了。

　　“如果那两个字没有颤抖”

　　“我不会发现，我难受。”

　　“怎么说出口，也不过是分手。”

　　低沉的嗓音响起，带着些许低落，些许淡淡的忧伤。

　　就好像一阵孤独的风，吹进了众人心里。

　　原本准备看笑话的观众们，顿时瞪大了眼睛。

　　这歌，

　　未免太好听了吧。


----------------------------------------

第6章 一首十年，让无数观众泪目

　　如果那两个字没有颤抖， 虽然歌曲中没有明说那两个字是什么。

　　可是众人知道，

　　那两个字就是“分手”。

　　苏晨的歌声一响起，就将人给带入了进去。

　　歌曲光是开头就这么好听。

　　这绝对是一首好歌。

　　此刻的吴锐，李清婉都微微张大了嘴巴。

　　苏晨唱歌，居然这么好听。

　　吴锐难以相信。

　　他这个好兄弟，他记得在KTV里面唱歌根本就不行啊。

　　难道是因为KTV里人太多， 苏晨太紧张了没发挥好？

　　可他喵的，现在几万人啊。

　　自己这好兄弟难道从社恐变社牛了？

　　李曼满脸也都是不敢置信。

　　苏晨是个什么货色，她早就一清二楚。

　　在她的印象中，苏晨唱歌跟五音不全也相差不了多少。

　　可是现在............

　　她是学声乐的。

　　清楚的知道，现在苏晨展现出来的唱功，至少也是专业歌手中的，中上水准。

　　而且，

　　苏晨唱功不错，还能理解成苏晨以前紧张，其实本来就唱得可以。

　　可这歌曲还是原创。

　　原创啊。

　　光是开头，她就能听出这是首好歌。

　　这种歌别人写出来不奇怪，

　　可这尼玛是苏晨。

　　是那个废物。

　　废物难道还能有逆袭的一天？

　　.......

　　李清婉因为只是默默关注苏晨，也没听过苏晨唱歌，所以此刻苏晨展现出来的唱功，她只是微微有些惊讶。

　　原来苏晨唱歌也挺好听。

　　看向苏晨的目光，不禁有了几分崇拜。

　　.......

　　苏晨自然不会知道众人的想法，他只是认真的演唱着这首歌曲。

　　“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候”

　　“一边享受，一边泪流”

　　紧接着苏晨原本徐缓的声音，变得激昂起来。

　　“十年之前”

　　“我不认识你，你不属于我”

　　“我们还是一样，陪在一个陌生人左右”

　　“走过渐渐熟悉的街头”

　　激昂的歌声一下子将众人带入到了过去。

　　十年前， 我跟你素不相识。

　　我们的人生还没有交集。

　　“十年之后，”

　　“我们是朋友，还可以问候。”

　　“只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由”

　　“情人最后，难免沦为朋友”

　　原本我们是恋人，可是十年之后，我们只是朋友。

　　我们虽然还可以相互问候，但是我们再也不能拥抱，再也不能有亲密的举动。

　　演唱会演唱，

　　那些三十来岁，甚至是四五十来岁的人，他们的阅历比较丰富。

　　他们的人生中有过好几段感情。

　　此刻听到这首歌，不可抑制的就想起了心中那个，最难忘的人。

　　想起了，

　　那些深埋在心里的遗憾。

　　昔人的音容相貌还在脑海中，那些刻骨铭心的经历永远也不会忘记。

　　好遗憾啊，永远也只能是朋友了。

　　现场绝大部分的观众，不知不觉间，模糊了眼眶。

　　柳若雪擦了擦眼角的泪水。

　　她被这首歌给感动哭了。

　　她是街头歌手出身。

　　那是好多年前了。

　　那时候的她，住着京城最破烂的房子，房间中甚至白天都没多少阳光。

　　她每天靠在街头卖唱生活，后来结识了一个京漂做群演的男生。

　　那个男生天天听她唱歌，有一次她主动找那个男生聊了几句，一来二去就熟悉了。

　　那时候她的梦想，是未来成为一个出名的女歌手。

　　而那个男生的梦想，则是成为一个家喻户晓的优秀演员。

　　两人都有彼此的梦想。

　　在偌大的京城中，

　　两个孤独的灵魂相互依靠，两人相知，相爱。

　　那时候穷，但是她却觉得很幸福。

　　只是后来啊，

　　两人最终还是没走到一起，最终只能沦为朋友。

　　模糊的视线中，

　　柳若雪仿佛又看到了寒冬夜晚，站在街边看自己唱歌的少年。

　　李清婉呆呆的看着舞台上的少年。

　　她也想起了多年前。

　　那时候，她不小心落水。

　　寒冬腊月，她在水里扑腾。

　　岸边的人没一个救她的，她看见很多人拿着手机还在拍她。

　　就好像那是一件有趣的事。

　　她在水中扑腾，渐渐绝望。

　　可是，

　　一个男孩儿却跳了下来，在寒冬腊月跳进了冰冷的江水中，将她救起。

　　从此以后，

　　她的心里，就永远都是这个男孩儿。

　　她是孤儿院长大的孩子，自卑，不敢去跟男孩儿做朋友。只是远远的看着。

　　男孩儿上高中，她打听到之后，就考去了同一所高中。

　　男孩儿上大学，

　　她也报考了同一所大学。

　　即使这一切，男孩儿并不知道，可是她却很满足。

　　后来男孩儿交了女朋友，她便在心里默默祝福。

　　可是现在，

　　听了这首歌，她好想安慰这个，在心里待了多年的男孩儿。

　　她想告诉他，别人不珍惜你，我珍惜你。

　　李清婉攥紧了拳头。

　　她不想成为歌曲中那样的遗憾，她不想只远远的看着他。

　　懦弱自卑了这么多年，

　　她，

　　想要勇敢一次。

　　望着台上的少年，李清婉的目光逐渐变得坚定。

　　歌曲这时候进入尾声。

　　苏晨原本激昂的歌声又平缓了下来。

　　好像那些不甘，都已被发泄了出来。

　　“直到和你做了多年朋友”

　　“才明白我的眼泪”

　　“不是为你而流”

　　“也为别人而流”

　　听到最后的几句歌词，李曼的心里仿佛一空。

　　好像有什么重要的东西离自己而去了。

　　她想起了苏晨为她做的一切。

　　苏晨总是将最好的一切给她，

　　她想要水果手机，苏晨就拼命做兼职打工赚钱，存了大半年，给她买。

　　她想要吃蛋糕，哪怕几十块的蛋糕苏晨眼睛也不会眨一下。

　　只因为她喜欢。可苏晨自己，却连三块钱的肉包子，都要考虑很久。

　　李曼忽然觉得有些难受。

　　她连忙摇头。

　　“不，我的选择是对的。手机，江少随随便便就可以送我最顶配的，可苏晨辛苦半年，也只能送我一个低配的。这就是差距。

　　苏晨给不了我任何帮助，可江少却可以给我很多资源。

　　甚至可以一句话，让我成为选秀冠军。

　　我只是想过更好的生活而已，我的选择没有错。”

　　想到这些，李曼目光坚定了起来。

　　苏晨就算会唱歌，会写歌又怎样？

　　江少手底下一堆会写歌的。

　　苏晨这种普通人，拼尽全力，也只能达到，江少手底下，一个打工仔的层次。

　　江少就是那翱翔九天的神龙，而苏晨，不过就是地上的蚯蚓罢了。

　　根本没有可比性。


----------------------------------------

第7章 这么好听的歌，居然是个学生写的？

　　李曼只能这么想。

　　她不愿承认苏晨优秀，不愿意相信曾经那个自己向来看不起的舔狗有这种才华。

　　将苏晨拿来跟江少对比，用江少来碾压苏晨，才能让她心里平衡一些。

　　此刻，

　　舞台上苏晨演唱已经完毕。

　　现场一时间陷入静谧。

　　似乎观众们都还沉浸在，歌曲给他们带来的过去中，一时间还没能回到现实。

　　只能看见，无数人泪流满面。

　　有人捂着脸，

　　有人哭红了眼睛。

　　吴锐倒是没有经历过这些，他一次恋爱都没谈过，自然无法带入歌曲表达的意境。

　　不过，

　　这并不妨碍他觉得这首歌好听。

　　吴锐直接站起身，激动了鼓起掌来。

　　“好听，太好听了。”

　　他的想法很简单。

　　自己兄弟表现这么棒，自然要捧场。

　　他身边的人被他的掌声惊醒，也跟他一样鼓起掌来。

　　“这尼玛，你告诉我只是个观众？”

　　“这首歌，比女神的那些歌曲都要好吧。”

　　“这唱功，说是专业歌手也不为过。”

　　“这莫不是剧本，舞台上这位，莫不是女神公司准备出道的歌手？公司安排他在演唱会上一鸣惊人，而后出道？”

　　“管他呢，反正他唱得确实好听，歌曲也很棒，让我想起了我的初恋。”

　　众人一边鼓掌，一边议论。

　　这掌声如同会传染似的。

　　很快，

　　整个场馆内，掌声如雷，此起彼伏。

　　“谢谢大家。”

　　苏晨道了声谢。

　　目光落到台下一张张激动的脸庞上，他俊朗的脸庞上也浮现一抹笑容。

　　自己终于又能重新站在舞台上歌唱了。

　　这种健康的感觉，简直太好。

　　常人可能无法理解，但他曾经在病床上抗癌一年。

　　那一年时间里，他甚至没有力气歌唱，吃住都在医院，大部分时间躺在病床上。

　　只有失去过健康的人，才懂得健康何其珍贵。

　　与此同时，

　　在一旁，

　　听完苏晨演唱的柳若雪，整个惊讶住了。

　　没想到随便挑选上来的一个观众，居然唱功这么好。

　　这等唱功，在歌坛一众专业歌手中来说，至少也是中等水平。

　　更难能可贵的是，

　　这位观众演唱的原创歌曲，居然质量如此高。

　　作为最接近天后的女歌手，她自然明白，这首十年的不凡。

　　这是一首，达到经典层次的歌曲。

　　而这样一首歌曲，居然是台下随便挑选出的一名观众写的。

　　这你敢信？

　　短暂的惊愕之后，柳若雪连忙走到舞台中央，在苏晨身边停下。

　　她冷艳脸上露出一抹笑容。

　　“小哥，你真的让我很惊讶啊，这首歌真的是你的原创吗？”

　　柳若雪询问，这也不怪她有些不相信苏晨。

　　主要是这首歌的质量，实在是太高了。足以达到金曲的程度，这样的一首歌，就算是那些曲神一生中能写出来几首就不错了。

　　可现在，

　　这样一首经典歌曲，这个年轻人竟然说是他的原创，这真的很难让人相信。

　　面对柳若雪的质疑，苏晨不以为意。

　　他明白，这首歌的经典程度很难让人跟自己这个年纪的年轻人联系到一起。

　　这首歌，如果说是出自一个被情所伤的中年人之手，那才容易被人接受。

　　“没错，这首歌确实是我原创的。”苏晨十分厚脸皮的回答道。

　　反正这个世界也没有之前那个世界的人。

　　那自己，

　　可不就是原创吗？

　　这没毛病，而且自己可是为了将前世华夏那些歌曲发扬光大。

　　这样在心里进行一番安慰，苏晨变得心安理得起来。

　　“还真是让人有些难以置信啊，小哥你这个年龄，居然就能写出这样经典的歌曲。我想问问，小哥你的职业是什么？”柳若雪询问。

　　她倒是十分懂得活跃氛围，知道观众想要的是什么。

　　刚刚苏晨的演唱，一定让观众对其充满了好奇。

　　此刻苏晨歌曲演唱完后的小采访，能很大程度的满足观众对苏晨的好奇。

　　事实也正如柳若雪所设想的一样。

　　听见她的询问，舞台下的观众一个个目不转睛的盯着舞台。

　　他们都迫切想要知道，这个能写出这么好的一首歌曲的青年，在现实中会是什么职业。

　　在观众们好奇的目光中。

　　苏晨举起话筒，“学生。”

　　两个轻飘飘的字，在整个体育场馆中飘荡开来。

　　他这个回答一出，顿时全场哗然。

　　“啥玩意儿？学生？”

　　“能写出这么深刻情歌的人，你告诉我居然是一个学生。”

　　“简直离谱， 一个学生写出了那么好听的歌曲。”

　　“这未免也太妖孽了吧。”

　　.........

　　柳若雪也是被苏晨这个回答震得有些发懵。

　　她想过很多种可能。

　　或许苏晨是一个不知名的创作人，或则是一个即将出道的歌手。

　　所以苏晨才能写出这么经典的一首歌曲。

　　可万万没想到，

　　苏晨居然是一个学生。

　　现在的学生都这么逆天了？

　　恍惚片刻，

　　柳若雪很快回过神来，“真是没想到小哥你居然是一个学生，那小哥你是学音乐的？”

　　能够写出这么经典的一首歌曲，要说是苏晨不是专业的，说什么她也不相信。

　　苏晨笑了笑点头，“是的，没想到若雪你居然这么机智，一下子就猜出来了。”

　　“我确实算是学音乐的，我是魔都艺术学院，创作系的学生。”

　　柳若雪恍然大悟，“原来如此，原来就是学创作的啊，怪不得能写出这么好的一首情歌。”

　　嘴上虽然这么说，但柳若雪却明白，就算苏晨本身就是学创作的。

　　但，

　　音乐学院那么多，学创作的人那么多，有几个最后能在传创作人这条道路上出头的。

　　又有几个能在苏晨这个年纪就写出好歌的？

　　能在这个年纪，写出这么好歌曲的虽然有，但无疑凤毛麟角般稀少。

　　两人又在舞台上聊了几句，随后苏晨拿着柳若雪签名的专辑跟海报离开舞台，回到了观众席上。

　　“胖子，你偶像签名的专辑跟海报，送你了。”

　　“啊，真的吗，太好了晨子，我爱死你了。”

　　“滚蛋，我可没这种癖好。”

　　胖子嘿嘿一笑后，冲着苏晨竖起了大拇指。

　　“晨子，刚刚在台上牛逼炸了。”

　　苏晨不以为意，“基操，勿6。”

　　随后苏晨又说道，“对了胖子，咱们走吧。”

　　吴锐有些疑惑，“女神还有最后一首结尾歌曲呢，不听完再走？”

　　苏晨看了吴锐一眼，“你是不是傻啊，大家肯定大多都是演唱会结束了再离开，如果我们跟所有人一样，那咱们能打到车吗？”

　　吴锐听到苏晨解释，顿时眼睛一亮。

　　“还真是，那咱们赶紧走。”

　　说完，

　　两人便连忙离开了观众席，随后离开了体育馆。


----------------------------------------

第8章 你把女朋友落下了

　　体育馆外，已经有不少观众跟苏晨两人一样，提前离场的。

　　此刻正在打出租车。

　　因为这里正在开演唱会，所以见到演唱会即将结束，便有一群出租车司机来到体育馆外等待。

　　这里，毫无疑问是今晚最好拉客之地。

　　“好家伙，原来有这么多人提前离场，看样子这些人都是演唱会常客了，俗称老司机。”看到体育馆外打车的观众，吴锐唏嘘道。

　　“好了，别感叹了，咱们赶紧打车离开，待会儿就不好打车了。”

　　苏晨催促了一句。

　　这时刚好有一辆出租车经过身边，苏晨连忙伸手将之拦下。

　　两人上车坐在了后排。

　　后排据说是整辆车上最安全的位置，因此不是只剩副驾驶位的情况下，苏晨一般坐这种小车都坐后排。

　　“师傅，魔都艺术学院。”

　　“好嘞，二位坐好了。”

　　司机师傅提醒了一声，随后发动车子扬长而去。

　　与此同时，

　　吴锐一直觉得哪里有些怪怪的，直到车子行驶在回学校的路上，他才一拍脑门，想清楚究竟哪里怪了。

　　“橙子，你是不是把你女朋友李曼给落下了？”

　　吴锐有些诧异。

　　今天还真是奇了怪了，不仅苏晨忽然间唱功牛逼了，创作出了一首好歌。

　　就连平日里一直坚定不移跪舔的李曼，都被苏晨给落在体育馆了。

　　这简直难以想象。

　　要知道，

　　李曼对苏晨来说可是逆鳞般的存在，平日里就算是谁说一句李曼不好的话，苏晨都能急眼。

　　无论走到哪里，苏晨都是跟在李曼身后。

　　可是今天，

　　苏晨居然将李曼给落在演唱会现场，跟自己独自离开了。

　　这是难以想象的事，简直离谱到极点。

　　吴锐的话让苏晨微微沉默了片刻，随后回道：“我跟李曼两人已经吹了。”

　　苏晨这话令吴锐微微一愣，片刻后激动道：“吹了？啥时候的事儿？

　　你以前不是说，李曼不是手都不让你牵吗？好家伙，结果现在居然直接一步到胃。”

　　前面开车的出租车司机是个三十多岁的中年大叔，此刻闻言直接扑哧笑出声。

　　不过又被他忍住了。

　　心里不禁一阵感叹 。

　　现在的年轻人可真会玩儿。

　　不过这不正是青春吗？

　　苏晨脸色则是一黑。

　　他明白，吴锐这是想歪了。

　　“滚蛋，想啥玩意儿呢？”苏晨笑骂了一句。

　　随后解释道：“刚刚在演唱会现场，李曼用手机给我发消息，提了分手。”

　　吴锐沉默片刻。

　　他知道苏晨一直以来，都对李曼很是看重。

　　因此他在心里斟酌了一番，组织了一下话语。

　　“李曼这女人，我早就看出来她心不在你身上。说句扎心且难听的话，李曼就是拿你当备胎。

　　要我说，她跟你分手，对你来说是一件好事。

　　分手了，总好过当备胎，被吸血。”

　　吴锐也是犹豫了一番才说出了这样一番肺腑之言。

　　如果苏晨不是他最好的兄弟，他才懒得去说这些不讨好的话。

　　忠言毕竟逆耳。

　　在说完这些之后，吴锐睁着一双大眼睛，仔细注视着苏晨的表情。

　　他以为，他说出这样一番话，苏晨一定会生气，会反驳。

　　毕竟，

　　苏晨向来对李曼很是维护。

　　寝室里的其他舍友，只要说一句李曼不好的话，苏晨都会急眼。

　　久而久之，大家也都默契的不说李曼的不好了，任由苏晨去跪舔。

　　可是，

　　吴锐设想中，苏晨急眼的画面却是没有发生。

　　甚至苏晨脸上就连丝毫表情都没有改变，依旧跟之前没提起李曼时一样，十分平淡。

　　就连苏晨的那双瑞凤眼中，也看不见丝毫悲伤生气之类的情绪。

　　他这样的表现，让吴锐不禁啧啧称奇。

　　难道太阳打西边儿出来了？

　　苏晨被李曼踢了，居然还这么平淡 ？

　　这未免太反常了点儿。

　　难道这是暴风雨前的宁静？是苏晨伤心绝望到极点之后的表现？

　　这也不怪吴锐会这么想。

　　实在是之前的苏晨，太舔狗了。

　　苏晨对待李曼，简直堪称舔狗界的典范，舔狗界的劳模。

　　这样的一个人，忽然被一直舔的女神给甩了。

　　这心态能不崩么？

　　俗话说，悲伤到极致的时候，反而会是平静。

　　这就跟那些家里人过世时的有些人心情一样，表面上看起来十分平静，甚至脸上看不见一丝一毫的悲伤。

　　可实际上，却已经悲伤到了极点。

　　吴锐觉得，苏晨此刻就是这种状态。

　　然而，

　　苏晨却是一脸平静的开口：“没事儿，那种女人，分了也就分了。而且，跟我分手我不会有丝毫的损失，损失最大的，反而会是她。”

　　吴锐微微张嘴，想要说些什么，一时间却又不知道该从何说起。

　　主要是苏晨这番话，这表现，着实有些震惊住了他。

　　这还是从前那个兢兢业业的舔狗吗？

　　这莫不是换了个人。

　　按照之前他对苏晨的理解。

　　苏晨被李曼甩了，应该痛哭流涕的去挽回，甚至伤心绝望的借酒消愁才对。

　　可是现在，

　　苏晨居然这么平静。

　　平静得，就好像被甩得人不是他一般。

　　“橙子，你该不会是被夺舍了吧？”半晌，吴锐喃喃开口。

　　苏晨顿时翻了个白眼，同时有些心虚。

　　真要认真说起来，他这情况，跟夺舍也差不多。

　　不过这些事，自然是不能说出来的。

　　“夺舍个毛线啊，胖子你丫的小说看太多了吧，叫你平日少看点小说，你偏是不听。”

　　苏晨有些心虚，话语明显没有之前硬气。

　　不过好在吴锐本身就是个大大咧咧的缺心眼儿性格，自然也就不会觉察到苏晨的语气变化。

　　而且他也就是开个玩笑罢了。

　　这个世界上，怎么可能真的有夺舍重生之类的事。

　　那不过就是故事中杜撰出来的而已。

　　“那，跟李曼分手了，你就不伤心？”吴锐狐疑的看着苏晨。

　　苏晨摇摇头，“我这是想开了，为了李曼那么个女人，根本不值得。就算是分手，她也不值得我伤心丝毫。

　　相反的，你说的很对，跟她分手，我这应该算是跳出火坑了才对。”


----------------------------------------

第9章 他跟我分开，就只配越来越差

　　苏晨这番话让吴锐短暂的错愕。

　　片刻后便是激动得大笑着拍了拍苏晨肩膀。

　　“好好好，哈哈哈，兄弟你终于站起来了。”

　　“这样想就对了，拜拜就拜拜，下一个更乖。”

　　他这兄弟终于开窍，不当舔狗了。

　　这简直比他中了彩票还高兴，让吴锐内心有种老父亲般的欣慰感。

　　“嗯。”

　　苏晨回头看向车窗外，车辆行驶的疾风从吹起额前留海。

　　他微微眯了眯眼睛。

　　再次看见这个繁华的世界，真好。

　　之前的他，在医院病床上躺了太久。

　　与此同时。

　　体育馆内，人气小天后柳若雪的演唱会已经彻底结束。

　　观众离场。

　　场外密密麻麻都是人头涌动。

　　短时间内压根儿都打不到出租车。

　　“这也太难打车了。”站在李曼身边的徐薇薇吐槽道。

　　她跟李曼两人已经在这里站了十分钟了，结果还没打到车。

　　实在是看演唱会的人太多了，出租车根本不够。

　　“好了别抱怨了，这很正常。我已经给江少发信息了，他待会儿就会过来接咱们。”

　　李曼有些心不在焉的回了一句。

　　现在她脑海里还一直在想着苏晨的事。

　　之前苏晨在舞台上的表演，完全颠覆了她以往对苏晨的认知。

　　站在舞台上的自信大方演唱的苏晨，她竟觉得似乎在发光。

　　这种感觉让她没来由的有些不安。

　　如果说，

　　苏晨还是之前那种废物，那她踢掉苏晨丝毫不会有心理负担。

　　离开苏晨之后，自己越来越好。

　　而苏晨，则是越来越差才是她想看到的。

　　可今天，

　　在她踢掉苏晨之后，苏晨却一下子变得有些陌生了起来。

　　不仅展现了唱歌方面的能力，还展示了创作方面的才华。

　　那首十年，简直太惊艳了。

　　到现在，

　　她都不愿相信那会是苏晨那个舔狗写出来的歌。

　　苏晨这种人，

　　就只配当只舔狗，一无是处。

　　凭什么能逆袭。

　　作为李曼的好友，徐微微此刻也看出了李曼有心思。

　　“怎么，还在想苏晨的事？”

　　“嗯。”

　　“你不是都已经把苏晨甩了么，以后你就要跟着江少直上青云了，怎么还一副不开心的样子。”

　　李曼沉默片刻。

　　开口说出心里想法：

　　“我只是感觉，凭什么我一甩了这个舔狗，这舔狗就写出了这么好的歌，就变得这么有才华。

　　离开了我，他应该心灰意冷，一蹶不振，过得越来越差才对。”

　　徐微微愣了愣。

　　不过还是安慰起来。

　　“反正都跟他分手了，还想那么多干什么。就算他偶然间灵感爆发，写出了一首好歌又怎样。”

　　“他跟江少有丝毫可比性吗？”

　　“江少可是娱乐公司的少爷，就算苏晨再有才华又怎样？有才华的多了去了，这种人也只配给江少打工罢了。”

　　“嗯。”李曼应了一声。

　　这么想，才能让心里好受点。

　　其实就算看到苏晨写出了一首好歌，变得有才华了。

　　她依旧不后悔踢了苏晨。

　　苏晨跟江少根本没得比。

　　江少是那九天翱翔的龙，那苏晨就是那地上的爬虫罢了。

　　双方属于，皓月跟萤火之间的差距，根本不可同日而语。

　　她只是看到苏晨过得好了，心里有点膈应，有点不舒服。

　　仅此而已。

　　“对了小曼，苏晨不是说那首《十年》是他的原创吗。”

　　李曼疑惑的看向好闺蜜徐薇薇，

　　“是啊，怎么了？”

　　徐薇薇眼珠子一转，连忙拉着李曼的手。

　　“小曼，你不是要参加江少公司制作的选秀节目吗。如果，你能将苏晨这首歌给要过来，在节目上演唱。

　　我相信一定能惊艳全场。”

　　李曼眸光微动，心思活跃起来。

　　毫无疑问，

　　她心动了。

　　自己好闺蜜徐薇薇说得很有道理。

　　十年那样的好歌，如果是自己演唱，那一定能让自己在选秀节目中惊艳全场，直接打出名气。

　　苏晨那个舔狗那么爱自己。

　　只要自己开口跟苏晨要，想必苏晨根本就不会拒绝。

　　甚至苏晨还会因为自己要他的歌，而感到荣幸，感到沾沾自喜。

　　“等回到学校，我就约苏晨出来，跟他提这首歌的事。”

　　李曼自信满满。

　　不久后，

　　一辆奔驰停在了李曼跟徐薇薇两人身边。

　　车窗摇下，驾驶位上一个神情倨傲的年轻男子转头看向两人。

　　“小曼，薇薇上车。”

　　江天浩已经跟李曼认识有一阵了，因此也认识李曼的闺蜜徐薇薇。

　　李曼跟他是在酒吧认识的。

　　李曼作为魔都艺术学院，美女榜排名第五的美女，自然是有几分姿色。

　　在酒吧里，一眼便被江天浩看上了。

　　随后就加了微信。

　　然后对李曼展开了追求。

　　李曼得知江天浩乃是娱乐公司少东家后，很快就同意了跟其交往。

　　也从跟江天浩接触的时候开始。

　　李曼对苏晨开始冷暴力。

　　微信不回，苏晨想要跟她见面她也说没时间，电话也不接。

　　直到两人确定关系，李曼终于在今天，微信上跟苏晨提出分手。

　　“江少，你终于来了。”

　　李曼的声音带着几分娇嗔，拉着徐薇薇上了江天浩的豪车。

　　徐薇薇坐在大奔上，看着里面极为有质感的汽车内饰，眼里满是对李曼的羡慕。

　　她甚至在想，要是她也能有李曼的美貌就好了。

　　那样，

　　成为江天浩女朋友的，就不是李曼，而是自己。

　　可惜，

　　她长相一般，不可能有那么李曼那么好运。

　　甚至就连找个苏晨这样的普通家庭的帅哥，都是不可能的事。

　　“小曼，今晚跟我住外面，我已经开好房了。”江彦笑着说道。

　　李曼俏脸一红，娇嗔道：“讨厌，薇薇还在呢。”

　　江彦闻言哈哈一笑。

　　“这有什么，咱们本来就是男女朋友。我先送薇薇回学校，然后咱们再去酒店，我订的还是情侣套房哦，很好玩的。”

　　“嗯~”李曼娇羞的低下头，应了一声。

　　如果原主看到李曼此刻的表情，估计能气得直接活过来。

　　李曼跟原来的苏晨之间，可不是这样相处的。

　　两人甚至手都没牵过。

　　对待苏晨，李曼一直都特别保守。

　　李曼对原来的苏晨说的是，她是个很传统的女人，谈恋爱不喜欢太过逾越。

　　当时的苏晨，还傻兮兮的觉得李曼这种女人是百年难得一遇的好女人，这种女人值得捧在手心上，好好珍惜。

　　殊不知，

　　仅仅是李曼觉得苏晨不配而已。

　　面对江天浩这种富二代公子哥，李曼可是一点儿不保守，甚至比谁都开放。


----------------------------------------

第10章 大神，请收下我的膝盖

　　甚至可以说，各种姿势都是手到擒来。

　　将江天浩这个富二代给拿捏得死死的。

　　另一边儿，

　　苏晨跟吴锐两人乘坐的出租车，在魔都艺术学院校门口停了下来。

　　因为是周末，校门口的各种豪车络绎不绝。

　　这也很好理解，魔都艺术学院是大夏国数一数二的顶尖艺术学府。

　　这里不仅有声乐系，还有表演系。

　　尤其是表演系，里面几乎清一色都是俊男靓女。

　　普通长相的人，也少有学表演的。

　　当然了，声乐系美女帅哥也不少。不过不如表演秀多而已。

　　毕竟演员这个职业，对长相是有很大要求的。

　　普通长相的演员，不能说绝对不能火，但能火的绝对凤毛麟角。

　　现在那些能大火的流量明星，没一个是长相差的。

　　因此，

　　学院门口的豪车就能理解了。

　　学院的学生，凭他们的长相，很容易就能傍上有钱人。

　　现在这年头，不少有钱人对大学生尤其有兴趣。

　　每到周末，各种豪车就会来接学校的靓女们。这其中有些可能是家长，但更多的却是有些女孩儿们的金主。

　　付了车钱，两人下车回了宿舍。

　　宿舍是四人间。

　　除了苏晨跟吴锐外，另外两个舍友是王浩跟肖亮。

　　这两人跟苏晨不是一个班，其中王浩是表演系的，肖亮是声乐系的。

　　学校的宿舍安排并非是按班分配，而是同一年级按照报名时的顺序，分配宿舍。

　　王浩学表演的，长相颇为帅气。

　　肖亮学声乐的，普通微胖长相。

　　这两人不爱谈恋爱，偏爱电子竞技。

　　两人就算有空闲时间，也不怎么出门，基本上都是在宿舍里玩召唤师。

　　“哟，看完演唱会回来了？”

　　坐在电脑前的肖亮此刻屏幕刚好黑屏，距离复活还有四十几秒，就回头看了苏晨跟吴锐一眼。

　　至于他旁边儿的王浩，此刻还在认真操作着。手指在键盘上快速的按动，可想而知单身多年的手速不是盖的。

　　“嗯，回来了。”

　　“怎样，柳若雪漂亮吗？真人跟电视里比起来咋样？”

　　吴锐摇头，“不知道，我的位置在外场，距离舞台简直隔了十万八千里的距离，看演唱会只有看大屏幕才能看见柳女神。”

　　“不过........”

　　吴锐说到这里，停了一下。

　　“不过橙子运气不错，被挑选为幸运观众，还上舞台了。他应该近距离看到了柳若雪，你可以问问他。”

　　肖亮闻言来了兴趣，望向苏晨，“苏晨你运气真这么好，居然被挑选成了幸运观众？”

　　肖亮跟苏晨的关系不算太好，因此基本都是叫苏晨名字。

　　苏晨点头，“嗯，今天运气确实算是不错。”

　　“那柳若雪漂亮吗？比起电视上如何？” 肖亮继续追问。就连王浩此刻都竖起了耳朵认真聆听几人对话。

　　“挺漂亮的，真人比电视上好看。”苏晨实话实说。

　　其实有不少明星，真人都可能比电视上好看。

　　尤其是女明星。

　　因为电视荧幕会将明星本人拉宽，因此荧幕上的艺人会比现实中显胖不少。

　　这也是很多人觉得，明星本人会比荧幕上好看的原因。

　　“那以后她再开演唱会，我也去看看。对了，你们俩要不要来一起玩几把，来的话下局一起，我拉你们。”

　　“行，那就玩几局。”

　　苏晨直接同意。

　　前世他在闲暇之余也会玩这个游戏。

　　后来绝症后，身体虚弱，就再也没玩过。

　　吴锐倒是觉得有些惊奇。

　　苏晨今天着实不对劲，跟李曼分手了也没表现出难过，居然还破天荒的接受了肖亮一起玩游戏的邀请。

　　要知道，苏晨可是极少玩游戏的。

　　今天，

　　太阳从西边出来了？

　　肖亮也感觉有些诧异，刚刚他不过就是客套一下罢了，平日里叫苏晨一起玩游戏，苏晨几乎都会拒绝。

　　没想到今天居然答应了。

　　“那你们上线，我们这一把马上就要结束了。”

　　点点头后，苏晨跟吴锐两人坐在了电脑前，打开了笔记本电脑。

　　召唤师峡谷不算大型游戏，一般配置的电脑就能玩。

　　苏晨的电脑虽然一般，没法开高特效，但中等画质也能玩。

　　两人坐在肖亮后面的书桌上，打开电脑进入了游戏。

　　“操，一群蠢猪，浪毛线啊。”肖亮骂了一句，游戏此刻已经结束，屏幕上是几个大大的红字【游戏失败】。

　　“刚刚那波不该打大龙的。”王浩也吐槽了一句。

　　肖亮退回到房间，将苏晨跟吴锐两人拉了进来。

　　随后又从好友中拉了一个进来，进行五排。

　　很快进入游戏选英雄界面。

　　“我玩中路，秀一把亚索。”吴锐预选了亚索。

　　“靠胖子，你玩毛线亚索啊。”

　　“咋滴？看不起我的亚索？”

　　“你那亚索，堪称托尔索。”肖亮怼了一句，不过还是很配合的选择了石头人。

　　“谁打野？”王浩问。

　　“我来。”苏晨回了一句后预选了盲僧。

　　肖亮跟王浩两人看见苏晨的预选后，眼皮直接狠狠跳动。

　　盲僧这个英雄，也是很需要操作的英雄。

　　很多人玩这个英雄，都玩成了小学生。

　　“苏晨，你行不行啊，可千万别是个小学僧。”

　　“放心，你只管躺就行了。”苏晨自信开口。

　　前世，他玩这个游戏都玩成了最强王者。

　　现在玩个黄金局，那就跟玩儿似的。

　　阵容选定结束。

　　上路是肖亮邀请来的一个游戏好友，玩的诺手。

　　中路则是吴锐玩的亚索。

　　下路是肖亮的石头人辅助跟王浩的女警。

　　打野则是苏晨的盲僧。

　　游戏很快开始。

　　“我3级了，抓中，胖子准备一下。”

　　苏晨提醒了一句，随后从河道绕到了中路对面防御塔旁边儿的草丛里。

　　“胖子进攻。”

　　胖子闻言便连忙同对方小鱼人打了起来。

　　一个Q技能没Q中，被小鱼人一套打残。随后追着平A。

　　眼前即将死亡。

　　苏晨操控盲僧从后面出现，直接W保护了胖子一下，然后追着小鱼人A。

　　小鱼人被打残，E技能跳回防御塔。

　　苏晨直接一个Q击中小鱼人，然后直接踢了上去。

　　将小鱼人击杀，摸眼逃出防御塔攻击范围，整个过程手速极快，宛如行云流水般流畅。

　　随后苏晨展现出了强大的花式操作。

　　别人口中的小学僧在他手中，俨然成为了飞天僧。

　　各种操作技术手到擒来。

　　对面都被踢傻了。

　　最终十几分钟的时候，对方的高低便被推掉了。苏晨也是成为了这局的MVP。

　　随后苏晨又玩了锐雯。

　　别人手中几下就死的锐雯，到了苏晨手中，就宛如战神一般，怎么都打不死。

　　各种QA，各种技能连招打出来，秒杀一切。

　　在一波对面打大龙的过程中，苏晨直接一个人埋伏对面五人。

　　开个大招冲入人群中，就是一通眼花缭乱的连招，直接五杀。

　　引起肖亮等人尖叫连连。

　　“卧槽，卧槽，我服了，晨哥牛逼。”

　　“我服了，太秀了。”

　　“大神，请收下我的膝盖。”

　　“晨哥，原来你才是隐藏的高手。”

　　就在苏晨带着整个3204宿舍上分的同时，

　　网络上面，有关演唱会神秘青年的视频在快速发酵。

　　视频内容是，一个青年，站在舞台上抱着吉他演唱歌曲。

　　那正是苏晨演唱十年的视频。

　　十万点赞，

　　二十万点赞，

　　三十万点赞，

　　.......


----------------------------------------

第11章 唱歌视频火爆网络

　　张青青是今晚，柳若雪演唱会上的一名观众。

　　她特别喜欢柳若雪，直接斥巨资购买了较为靠前的门票。

　　因为距离近，她拍摄的视频自然效果也比较好。

　　苏晨上台演唱《十年》的时候，她恰巧用手机记录下苏晨唱副歌时的部分。

　　这也是最为高潮的部分。

　　等演唱会结束，她便将其剪辑了一下，发布到了抖音上面。

　　本来她也没想过火不火之类的，她抖音粉丝也就只有几十个。

　　发抖音，也不过是被她当成日常生活记录。

　　然而，

　　今天她将苏晨演唱的视频，发出去一个小时之后，她回到了酒店洗漱。

　　花了半个小时，等洗漱完出来，她发现手机一直在震动个不停。

　　就像手机坏了似的。

　　“奇怪，难道我手机中病毒了？”

　　她自然不会觉得会是有人给自己发消息，平日她的社交不多，也没交男朋友，手机好几天都难得有一条消息。

　　况且，

　　这手机震动的频率来看，分明是一直有新消息提示。

　　可是这怎么可能。

　　张青青疑惑的拿起手机查看。

　　结果发现，一直响个不停的新消息提示，来自逗音。

　　“奇怪，我逗音也没几个粉丝啊，哪来这么多消息。”

　　诧异的将APP点开后，张青青瞪大了眸子。

　　只见抖音上的新消息提示上，显示99+。

　　这表明通知超过了99条。

　　翻看了几下后，张青青找到了手机一直震动的原因。

　　“没想到，我发布的最新视频，居然达到了三十几万的点赞。我这条视频，火了。”

　　她快速的翻看了一下网友的评论。

　　清一色的几乎都是好评。

　　——“这是什么神仙歌曲啊，太好听了吧。”

　　——“这个小哥的声音，真好听。”

　　——“尼玛，听了这首歌，我一个大男人，大晚上的哭成了一条狗。”

　　——“求个歌名啊。”

　　——“为什么我在网络上搜索歌词，没搜到这首歌。”

　　——“请问哪里能听到这首歌。”

　　.........

　　评论很多，三十几万的点赞，有五万条评论，并且评论数还在不停的持续增长。

　　点赞数也在快速的增长。

　　抖音短视频是基于大数据推送，它有一个特质，那就是视频的转化率越高，就能被推送到更大的流量池。

　　所谓的转化率，跟推送用户在视频的停留时间，点赞数，评论数挂钩。

　　毫无疑问，张青青的这条视频，转化率相当之高。

　　会被系统推送给更多人群。

　　就像是那些大热视频，几乎每一个刷抖音的都能刷到。

　　张青青的视频，就有成为大热视频的趋势。

　　看到视频数据，张青青咧嘴笑了起来。

　　玩抖音这么久，终于火了一个视频。

　　..........

　　张强东是大夏非常出名的人物。

　　几乎没有年轻人不知道他，他是知名电商平台狗东创始人。

　　是一个妥妥的大佬，身价数亿，可以用多财多亿来形容。

　　结束了今天的行程，张强东有些疲惫的回到酒店。

　　平日里，他喜欢刷刷短视频，看看新闻。

　　躺在床上看了会儿新闻后，他开始刷抖音。

　　很快。

　　他刷到了一个视频。

　　视频三十多万点赞，内容是一个看不太清楚面容的男生，在舞台上抱着一把吉他弹唱歌曲。

　　没有华丽的伴奏，只有简单的吉他音跟青年充满磁性的嗓音。

　　质朴却打动人心。

　　“十年之前，我不认识你，你不属于我”

　　“我们还是一样，陪在一个陌生人左右”

　　伴随着歌声，张强东尘封的记忆被掀开。

　　那是他隐藏在心里最深处的人，那是他的初恋。

　　张强东如今已经五十岁了，但此刻记忆却被歌声带到了学生时代，那段暗恋的美好时光。

　　那个女孩儿是他的隔壁桌。

　　班级里，中间的几组桌子都是紧挨着摆放，那个女孩儿就坐在他左手边。

　　他到现在都还记得，那个女孩儿是个大大咧咧的女孩儿。

　　平日里跟男生相处，也大大咧咧的，一点儿也不小家子气。

　　女孩儿长相漂亮，性格也讨喜。

　　那时的张强东还不是现在的商界大佬，那时的他是个跟女孩儿说句话都会脸红的青涩少年。

　　女孩儿的性格跟他完全相反。

　　偶然间，

　　女孩儿发现张强东跟自己说话时居然脸红，当时便惊讶的道：

　　“东子，你跟我说话居然脸红诶，哈哈哈，难道你一跟女孩儿说话就脸红么，这也太可爱了。”

　　当时的张强东被说得脸颊愈发绯红。

　　可能是因为有了这个发现，后来女孩儿时不时的便会主动找张强东说话，调戏张强东。

　　不过女孩儿的调戏，不是那种带着恶意的。

　　就只是单纯的打趣。

　　当张强东考试没考好，心情不好时，女孩儿还会安慰他。

　　并且带他去喝了她最喜欢的奶茶。

　　当时女孩儿说，

　　“每当我有不开心时，就会喝奶茶，奶茶的甜会让我忘记那些烦恼跟伤心事，会给我带来快乐。”

　　后来两人关系越发的好了。

　　张强东知道女孩儿喜欢吃零食，当时的张强东是走读生，住家里的。

　　每当家里有什么好吃的，他总会带一些放进口袋，等到了学校在放到女孩儿课桌下。

　　他暗恋上了这个阳光，总是给人带来快乐的女孩儿。

　　一次偶然，

　　张强东发现女孩儿的爸爸来学校接她，开的车是大奔。

　　不久后张强东终于知道，原来女孩儿家里是开公司的。

　　女孩儿的父亲是大老板。

　　于是，

　　张强东将这份感情，深埋在心里。

　　他在心里发誓，等以后成功了，就向女孩儿表白。

　　然而。

　　他很努力，也抓住了时代机遇。

　　24岁开始创业，26岁时就已经是千万身家。

　　当他想要跟女孩儿表白时，却是传来女孩儿结婚的消息。

　　得知消息的那晚，他喝了一整晚的酒，接着参加了女孩儿的婚礼。

　　女孩儿在婚礼上很幸福。

　　他觉得她能够幸福，这就够了。

　　于是将这份感情尘封了起来。

　　直到今天，听到这首歌，往日种种如同走马观花般闪过。

　　遥远却又清晰。

　　张强东泪流满面。

　　“这歌，太好哭了。”


----------------------------------------

第12章 一首原创听哭无数观众

　　张浩是一名中年出租车司机。

　　每天都靠着不停地跑车养家，维持生活。

　　今天他跑的是白班，十点钟交接完下班回了家。

　　到家时，家里的老婆孩子已经吃过饭了，此刻正坐在客厅的电视机前看着电视。

　　“爸爸你回来了。”看着开门进来换拖鞋的张浩，六岁大的孩子脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　看着自己女儿，张浩也是难得的笑了笑：“嗯，爸爸下班了。思思今天作业写完没有。”

　　“写完了。”

　　“思思真乖。”

　　正在看电视的妻子头也没转一下，注意力都在电视里的剧情上。

　　不过却也知道丈夫回来了。

　　“饭菜在桌子上，估计有些凉了，你自己拿到微波炉里热一下吃。”

　　“好。”

　　应了一声，张浩将桌上留好的饭菜热了下，坐在桌子前吃了起来。

　　妻子跟女儿都在看电视，他也没人说话，只好拿出手机打开逗音。

　　这是他疲惫生活中，所剩不多的爱好。

　　他喜欢在视频里，看大家的生活。

　　尤其是那些好笑的视频能让他疲惫的生活稍微轻松。

　　刷着刷着，忽然他刷到了一个视频，猛地怔住。

　　视频中一个男生抱着一把吉他在演唱。

　　他声音温柔中带着磁性，歌声中满含情感。

　　“十年之前，我不认识你，你不属于我”

　　“我们还是一样，陪在一个陌生人左右”

　　......

　　“十年之后”

　　“我们是朋友”

　　.....

　　“只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由”

　　“情人最后难免沦为朋友”

　　张浩呆住，这歌词描写的太像曾经他的一段经历。

　　很多年前，他还是一个少年。

　　那时候曾有过一段懵懂的恋爱，他曾在厂子里跟一个女孩儿相恋。

　　流水线的生活很苦，他们的日子也很苦，但女孩儿却每天都很乐观开心。

　　经常跟他说以后。

　　他二十岁生日。

　　女孩儿为了买礼物天天吃馒头，省了大半年的钱给他买手机。

　　可那会儿的他不懂得珍惜，仗着年轻有几分帅气，厂子里的桃花多。

　　就经常勾搭其他小姐姐。

　　后来，

　　女孩儿对他失望，心灰意冷的回了老家结婚。

　　女孩儿结婚后，他才后悔莫及。

　　结婚当天，女孩儿给他发了消息，说以后就是朋友。

　　后来的无数日子里，他再也找不到那样为他好的女孩儿，那样炽热单纯且美好的爱再不复存在。

　　他一直浑浑噩噩，直到后来在家里的安排下，跟现在的妻子相亲。

　　相亲当天，两人有一搭没一搭的聊着。

　　妻子说，“你还不错。”

　　他也回了一句，“你也不错。”

　　他还没确定喜不喜欢她，双方的家长就已经安排好了婚事。

　　结婚前一天，他跟朋友出去喝酒。

　　他向朋友说，不想结婚，说不确定喜欢喜不喜欢她。

　　朋友劝他，“你啊，就是想太多，这世上有几个人能跟彼此都喜欢的人结婚的？”

　　他沉默了。

　　是啊，

　　这世上能有几个人能跟彼此都喜欢相爱的人结婚的呢？

　　谁心里没个白月光？

　　好多人的婚姻，都是觉得对方还行，就将就着过了。

　　只是他无比后悔，

　　为什么要辜负当年那个女孩儿呢。

　　现在，

　　他跟那个女孩儿算是朋友吧。

　　张浩湿润着眼眶，登录了企鹅号。

　　曾经最流行的社交软件，如今也没几个人用了。

　　点进了女孩儿的空间，空间里都是女孩儿晒孩子的照片。

　　错过就是错过，

　　也许正如歌词唱的那样，十年之后，我们是朋友。

　　还能彼此问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。

　　张浩关掉企鹅空间，重新观看了一遍视频。

　　接着他想在网上找这首歌，结果发现怎么找都找不到。

　　于是只能回到视频下面留言，

　　“这首歌哪里能听到完整版？”

　　.........

　　魔都某五星级酒店。

　　人气小天后柳若雪住在这里最豪华的总统套房中。她虽然还不是真正的天后，但是人气却相当之高。

　　所谓艺人，靠的就是知名度跟人气。

　　知名度越高，人气越高，自然就越能赚钱。

　　像柳若雪这种顶流级别的歌手，显然是不缺钱的。

　　此刻的她躺在铺满花瓣的大浴缸中，手中正拿着手机接听电话。

　　“若雪，你要我查的，今天你挑选的那个幸运观众的电话号码，我查到了。”电话中传来经纪人张岚的声音。

　　演唱会结束后，柳若雪便让经纪人去查今天那个幸运观众的电话。

　　她的演唱会门票售卖的时候，都会让购票观众预留手机号码，因此在知道座位号的情况下，想要查清楚一个人的电话号码，非常容易。

　　“好我知道了，你将他的号码用威信发给我。”

　　“行，对了若雪，我能问问你要他的电话号码干什么？”张岚不解的问。

　　她有些不明白，柳若雪为什么会要一个素人的手机号。

　　“岚姐，你觉得今天那个素人唱的那首原创歌曲如何？”

　　张岚是个聪明人，闻言自然明白了柳若雪要那个素人电话的原因。

　　这分明就是看上了那个素人创作的歌曲。

　　“那首歌很不错。”思考片刻后张岚回答道。

　　作为一个优秀的经纪人，她虽然不是音乐圈的专业人士，但还是有点鉴赏水平的。

　　那素人的歌，她觉得就算放在整个歌坛，应该也能算是一首很不错的歌。

　　“没错，这是一首质量非常高的原创情歌，被叫了好些年的小天后，我距离真正的天后始终还差一步。

　　而如果能拿下这首歌，作为专辑主打歌曲，我觉得冲击天后的把握会更大几分。”

　　柳若雪的解释让张岚有些惊诧。

　　她是觉得歌曲不错。

　　但没想到柳若雪居然这么看好这首歌。

　　居然觉得这一首素人写的歌，能增加冲击天后宝座的成功率。

　　“这首歌做主打歌？难道这首歌比那些金牌创作人写的歌还好？”张岚真的惊讶住了。

　　柳若雪轻笑一声，“金牌？岚姐你太小看这首歌了，有的金牌创作人一辈子恐怕都写不出来这么高质量的一首情歌。”

　　张岚嘴巴大张。

　　她没想到，这首歌居然这么强。


----------------------------------------

第13章 晨子你火了

　　【恭喜宿主获得人气值+100】

　　【恭喜宿主获得人气值+100】

　　【恭喜宿主获得人气值+100】

　　..........

　　在苏晨带着3204的舍友们，在召唤师峡谷里大杀四方时，脑子里不停地响起获得人气值的系统提示声。

　　这倒是让苏晨有些欣喜。

　　不过，他正玩儿游戏呢，这系统提示音，一刻不停的吵得他脑瓜疼。

　　直接让系统将提示给关闭。

　　关闭的瞬间，苏晨觉得整个世界都安静了。

　　接着继续玩游戏。

　　他今晚的天秀操作，让几个舍友全部佩服得五体投地。

　　因为苏晨的操作实在是太六了。

　　各种英雄的技能连招，都手到擒来。

　　一个个的连招施展，堪称一场华丽的视觉盛宴。

　　现在的他，在舍友们眼里，简直就是神人般的存在。

　　又是一局游戏结束，毫无疑问的胜利，苏晨依旧是MVP。

　　甚至有不少人请求添加他为好友，那些人都是之前被他虐得生活不能自理的敌方召唤师。

　　显然，

　　对于苏晨的技术他们也都是服气跟认可的。

　　苏晨看了看时间，已经凌晨一点多了。

　　显然已经比较晚了。

　　“不玩了，大家休息吧，明天还要早起上课。”

　　肖亮跟吴锐以及王浩三人都意犹未尽的合上了电脑，今晚实在是太爽了。

　　自从苏晨加入开黑队伍，就一局都没输过。

　　哪怕是逆风局，苏晨也总是能够力挽狂澜，带领他们走向最终胜利。

　　当然了，这个逆风是指他们逆风而已。苏晨从未逆风过，基本都是各种神操作拿下一个个人头。

　　“是有些晚了，晨哥你今晚太秀了，简直就是我的偶像。”

　　苏晨笑笑，简单洗漱了一下就上了床。

　　因为已经很晚了，所以众人都没有再玩手机，也没有刷视频，上床就直接睡了。

　　因此宿舍里的几人还没人看到，抖音上苏晨唱歌的视频。

　　躺在床上，

　　苏晨闭上眼睛，在脑海中整理了一番这个世界的文娱行业。

　　“目前这个叫做蓝星的世界，文娱行业要比我前世落后许多。”

　　“ 无论是音乐还是影视剧亦或者网络文学作品等，好作品目前都远远比不上前世。”

　　“对了，我还需要好好了解一下脑子里这个系统的功能。”

　　想到这里，苏晨便开始探究起来。

　　这个系统的名字，叫做全能大明星系统。

　　貌似是要培养出一个全能大明星的意思。

　　系统很智能化，有些类似手机中的语音助手小爱同学，小艺之类的。

　　可以直接在脑海中跟系统沟通，然后使用系统的各种功能。

　　除此之外，

　　还能手动操作，系统可以调出一个面板出来，类似一块触摸屏，可以用手指触摸点开上面的各种选项。

　　而且系统调出的屏幕只有苏晨自己能看见，别人看不见。

　　系统目前的功能是，能发布任务。

　　宿主靠作品获得大众喜爱，能够获得人气值。

　　人气值可以用来抽奖。

　　除此之外系统还有一个商城功能，不过目前还未开放，需等声望值达到一千万的时候，才能解锁系统商城功能。

　　苏晨查询了一下人气值，现在居然好几十万了。

　　这顿时让他感觉奇怪。

　　难道在演唱会上唱了首歌，就能获得这么多人气值？

　　“系统，我演唱都结束那么久了，为什么还会有源源不断的人气值产生？”

　　【宿主演唱的视频，在网络上面快速传播，源源不断有人听到歌曲，所以宿主才能持续性获得这么多人气值。】

　　“原来是这样。”

　　苏晨明白了，怪不得一直能获得人气值。

　　看来是自己在演唱会上唱歌，被人录了下来发布到网上，获得了不少热度。

　　想通了这些，

　　苏晨便闭上眼睛休息了。

　　然而苏晨虽然已经休息，但网上他唱歌的视频却还在疯狂传播。

　　显然是视频已经进入了更大的流量池。

　　或许不是所有人都能听到《十年》这首歌感同身受，但不妨碍这首歌好听。

　　很多年轻人或许没那么深的感悟，但不妨碍他们依旧觉得这首歌好听。

　　毕竟，

　　这首歌无论是旋律还是歌词，都属于是第一梯队的。

　　所以，

　　大部分刷到这个视频的人，都毫不吝啬的给出了一个小红心。

　　点赞数，转发数，留言数都还在攀升。

　　四十万点赞，

　　五十万点赞，

　　六十万点赞，

　　七十万点赞，

　　..........

　　一晚上的时间过去，

　　视频已经火爆整个抖音。

　　只要打开抖音的用户，刷一会儿都能刷到苏晨唱歌的视频。

　　不过所幸的是，视频中的拍摄者，距离苏晨还是有一定距离，而且拍摄者拍摄的画面将整个舞台都囊括了进去。

　　因此苏晨在视频中就显得很小，面孔也看不清楚。

　　早晨，

　　苏晨起床，洗漱一番之后跟吴锐一起去教室上课。

　　因为不是专业课，班上的学生都不怎么认真。

　　聊天的聊天，看小说的看小说，听音乐的听音乐，睡觉的睡觉。

　　大学显然不会像初中高中管得那么严，都是成年人了，要为自己行为负责。

　　大部分老师都不会管你学不学。

　　再加上不是专业课老师，就更不会管了。

　　中午两人到食堂吃饭。

　　大学的食堂菜品十分丰盛，几乎什么都有。

　　吴锐跟苏晨两人各自买了一份香肠炒饭，接着找了个角落坐下来。

　　吴锐这时拿出手机刷起了视频。

　　不久后。

　　“卧槽。”

　　吴锐忽然从座位上惊坐而起，大叫出声，迎来食堂一众学生看神经病般的目光。

　　觉察到众人的目光，吴锐尴尬的干笑两声，重新坐下。

　　苏晨将一勺炒饭送进嘴里，咀嚼几下之后咽下，这才晲了吴锐一眼。

　　“怎么了？”

　　吴锐的神色有些激动，“晨子，你火了。”

　　说话间，他连忙将手机朝苏晨递了过来，屏幕面向苏晨。

　　“你看，这上面不就是你昨天在演唱会上唱歌的视频吗？都一百七十万点赞了。”

　　苏晨看了一下，自己唱歌的视频还真火了。

　　他将吴锐手机拿过来，点开评论看了看。

　　下面是网友们的各种评论。

　　足足有二十多万条评论。


----------------------------------------

第14章 贫民校花主动坐身边儿

　　苏晨随意的翻看了下。

　　——“爱了爱了，这歌也太好听了吧。”

　　——“这是什么神仙小哥啊。”

　　——“请原地出道好吗？”

　　——“我找遍了整个网络，都没找到这首歌。”

　　——“楼上的，这首歌是这位小哥原创的，当然找不到了。”

　　——“这场演唱会，我当时就在现场。这个小哥说要唱原创，我们还以为是啥口水歌，结果歌曲一出，我们台下的观众全被啪啪打脸。”

　　——“太好听了，让我想到了当初没能在一起走下去的女孩儿。”

　　——“赶紧出正式版啊。”

　　——“跪求正式版。”

　　——“跪求正式版+1”

　　——“跪求正式版+2”

　　——“跪求正式版+10086”

　　苏晨嘴角微微一笑，将手机还给吴锐。

　　吴锐道：“晨哥，要不要考虑一下将这首歌录制发行出来，我觉得蹭着这视频的热度歌曲多半能火，到时候你就能原地出道。”

　　苏晨心里有些苦涩。

　　他也想发啊， 但实力不允许啊。

　　这身体的原主因为嗓子条件限制，天生的五音不全。

　　自己在演唱会上能发挥出中等唱功，还是因为系统奖励的歌曲演唱卡。

　　使用歌曲演唱卡，可在半小时内，达到中上等程度唱功，效果消失后，自己可获得5点唱功专用技能点，也就是能够完成5%的嗓子修复。

　　歌曲演唱卡早就用掉了，现在让自己再录制一遍，那绝对车祸现场。

　　想到这些，苏晨只能无奈摇摇头：

　　“算了，我暂时还不想出道。”

　　不是不想，是实力不允许。苏晨在心里这么加了一句。

　　吴锐还以为苏晨是现在不想太早曝光，还有些遗憾的开口，

　　“也是，要是太早红了，估计生活会变得很麻烦。”

　　走到哪儿都是一堆镜头跟聚光灯，甚至随时随地都可能被偷拍，这就是做明星要付出的代价。

　　这个世界上，想要获得些什么，那一定就要付出些什么。

　　有得必有失。

　　苏晨早就有觉悟，要不是现在嗓子没修复，他肯定就如吴锐所说的，立马趁着热度去录歌发歌。

　　两人没再谈论这件事，继续吃起盘里的香肠炒饭。

　　与此同时，

　　一名身材高挑的女生端着餐盘，看到了坐在角落处的苏晨，她脸上露出一抹激动的笑容。

　　女孩儿绑着一个高马尾，穿着一件白色短T，一条洗得发白的牛仔裤，脚上是一双已经掉皮但却洗得非常干净的白色运动鞋。

　　清贫普通的打扮，却难掩她天生丽质的容颜。

　　她深吸了一口气，在心里给自己打气了一番，朝着苏晨所在的方向走了过去。

　　食堂里不少男生的目光，都落到女孩儿身上。

　　“是贫民校花李清婉。”

　　“她真的好清纯，好仙，好美。”

　　“贫民校花李清婉，很出名吗？”有人问。

　　这人是一个宅男，课余时间都只玩游戏，从不关心学校的事情。所以并不认识李清婉。

　　旁边有人鄙夷的看了他一眼，接着给他科普起来。

　　“这是贫民校花李清婉，是咱们学校排名第一的校花。以前没人知道她，后来有一次新生晚会，她上台演唱歌曲才被大家知道。

　　那天，稍微打扮穿上学校演出礼服的她，唱功惊人，容貌无双，惊艳了全校。

　　从那以后，她就被誉为魔都艺术学院第一校花。

　　再后来，她的身世被爆料出来。她家里非常贫穷，没有父母，只有一个拾荒的奶奶，她是被那个拾荒老奶奶捡来的孩子。后来老奶奶没几年就去世了，她就被送往了孤儿院。在孤儿院长大。”

　　说到这里，科普的男生一脸狂热，“她真的好美，好强，也好惨。”

　　“啊，李清婉朝我走过来了。”

　　“胡说吧，明明是朝我走来了才是。”

　　李清婉引发整个食堂轰动。

　　吴锐道，“晨子，这就是咱们学校公认的第一校花，李清婉。”

　　苏晨也朝李清婉那边儿看了一眼，倒不是他在看美女，而是周围人的科普引起了他的好奇。

　　李清婉额身世，让他想起了前世的自己。

　　前世他的身世比李清婉也好不了多少，前世的他也是父母早逝。

　　可以说，

　　跟李清婉的身世相差不大。

　　因此这才好奇的看了李清婉一眼。

　　不过也仅仅一眼，就收回了目光。

　　李清婉确实很漂亮， 而且还是那种没有任何雕饰的漂亮。

　　没有任何妆容，皮肤白皙气质清纯带着一股仙气，宛如出水芙蓉，又如那空谷幽兰。

　　“确实很有气质。”苏晨附和了吴锐一句，低头继续吃炒饭。

　　很快他便看到吴锐盯着自己身后，张大了嘴巴。

　　脸上满是惊讶。

　　他刚想问怎么了，便听见一个清冷好听的声音。

　　“同.....同.........同学，请问....我...我能坐你旁边儿吗？”

　　女孩儿声音有些结巴，貌似十分紧张。

　　苏晨转头一看，正是引起食堂轰动的主人，贫民校花李清婉。

　　此刻李清婉低着头，貌似在看着她自己脚尖。

　　她也是鼓足了勇气，才过来找苏晨搭话的。

　　她在想自己这么主动找苏晨说话，会不会不太好。

　　会不会给苏晨留下不好的印象。

　　李清婉攥着手，手心有些冒汗，她都不敢看向苏晨。

　　苏晨则是看了看周围，周围有不少空位置，他不太明白为什么李清婉非要坐他身边。

　　在脑海中搜索了一下原主的记忆。

　　貌似也没有跟李清婉认识的记忆。

　　显然，

　　彼此并不认识。

　　不过所幸也不是什么大事，苏晨想了想还是同意了。

　　“行，反正也是空位置，你坐吧。”

　　反正旁边儿的位置也不是他的，他也没有不让别人坐的资格。

　　“谢，，，谢谢。”

　　李清婉依旧有些结巴，可以看出她确实很紧张。

　　道谢之后，便在苏晨旁边儿的位置上坐了下来。

　　这一幕，

　　落到了食堂众多男生眼里。

　　顿时他们只感觉遭受了一万点暴击。

　　“啥情况？校花为什么要坐那个男生旁边儿？”

　　“那个男生是谁？”

　　“可恶啊。”

　　“李清婉为什么要主动坐那个小白脸旁边儿，难道她对那个小白脸有意思？”

　　“他是大二作曲系的，叫苏晨。”

　　食堂里议论纷纷，很多男生妒忌得后槽牙都快咬碎了。

　　那可是李清婉啊。

　　李清婉不是很高冷，从来不跟男生说话的吗？

　　为什么今天却主动要坐一个男生旁边儿？


----------------------------------------

第15章 高富帅看上了校花？

　　李清婉主动坐到一个男生身边，这对学校的男生来说，简直不科学。

　　可是现在，

　　这样不科学的事情，切切实实发生了。

　　不少男生妒忌得眼眶发红，后槽牙都快咬碎。

　　如果目光能够杀人，苏晨可能已经被杀了千百次。

　　然而面对周围人的目光，苏晨不以为意。

　　作为一个艺人，数万道的目光都见过，又怎会在乎食堂这点儿目光。

　　想要成为一个艺人，最重要的就是强大的心理。

　　如果没有强大心理，那可不适合做艺人。

　　有些圈里的艺人，就是没有强大心理，最后发生抑郁轻生之类的情况。

　　“奇怪，我已经搜遍脑海中所有的记忆，很确定并不认识李清婉，甚至跟李清婉都没有过交集。”苏晨不在意周围人的目光，可是心里却很诧异。

　　“难道李清婉暗恋原主？这应该不至于吧，李清婉可是魔都艺术学院排名第一的校花，暗恋者无数，怎么看得上原主这么一个除了帅什么都没有的普通人。难道两人有其他的交集，只是原主的记忆已经模糊了？”

　　苏晨快速的在心中思忖，他还不知道，他的这些随意吐槽般的猜测，已经差不多接近事实。

　　李清婉则是十分安静的坐在苏晨身边。

　　苏晨又低头看了看李清婉的饭盘。

　　她碗里的饭十分朴素，就只有一个素包菜跟些许米饭。

　　“这也太朴素了。”苏晨蹙眉，联想到刚刚周围人所说的李清婉身世，苏晨也明白了为什么李清婉会这么朴素。

　　学校的素菜颇为便宜，一份白米饭一份素菜，仅仅3.5元。

　　可以说是颇为便宜，基本上算是学校的最低消费。

　　之前原主当舔狗的日子，便这么吃。

　　不过省吃俭用，将省下来的钱都给李曼花了。

　　苏晨也只是看了一眼，并没有对李清婉吃这些发表什么看法。

　　他情商很高，知道人都是有自尊心的。

　　对这些人，最好的对待就是将其普通对待，不要特别关照。

　　如果特别关照，很可能会让人自尊心受损。

　　李清婉没主动说话，苏晨也没主动开口。

　　他觉得两人毕竟不熟，贸然开口不太好。

　　两人没开口，坐在苏晨前面，一向话多的吴锐也没再开口。

　　三人都有些安静，埋头干饭。

　　在这样的氛围中，苏晨的手机响了起来。

　　苏晨掏出手机看了一眼来电显示，上面是一个陌生号码。

　　犹豫了一下，苏晨还是接通了电话。

　　“你好，找谁？”

　　“你好，请问是苏晨先生吗？”电话那边传来的是一个女生清冷的声音。

　　“我是，请问你是？”

　　“我是柳若雪，之前听你说你是学生，所以现在联系的你，想跟你聊聊你那首歌曲的事........”

　　柳若雪说明来意，原来她是看上了苏晨昨晚在演唱会舞台上面唱的原创歌曲，也就是那首《十年》，想要将其买下。

　　苏晨跟柳若雪又聊了一会儿，最终答应柳若雪，下午没课后在学校外面的咖啡馆见一面，商量一下歌曲购买相关事宜。

　　通完电话，苏晨继续低头吃饭。

　　李清婉其实很想主动跟苏晨说话的，她过来的目的就是找苏晨要微信的。

　　不过她忍住了没开口。

　　毕竟现在正在吃饭。

　　在她们老家那里，一直有一种说法，叫做食不言寝不语。吃饭的时候，最好是安安静静吃饭，不要说话。

　　她觉得，

　　现在跟苏晨还不熟，贸然在吃饭时说话很不礼貌。

　　等苏晨吃完饭后，再找苏晨要微信好了。

　　与此同时，

　　食堂小炒区域。

　　这个区域的饭菜，跟饭馆一样，是单点单炒的。一般是那些生活费比较充足的学生或者老师在这个区域吃。

　　坐在这里，听到食堂里议论李清婉的周牧池，将目光落在李清婉身上。

　　听到众人议论的他本来不以为意。

　　作为一名富二代，什么样的美女没见过？

　　他觉得这些人典型的没啥见识，可能美女都没见过几个，看到个稍微有些姿色的美女，就夸得天上有地上无的。

　　他不屑地看了一眼所谓的第一校花李清婉。

　　本以为是一个平平无奇的大众美女，说不定还是个网红脸。

　　可没想到第一眼，就让周牧池再也挪不开视线。

　　原来世界上居然还有这么清纯，漂亮的女子。

　　不化妆，没有任何装饰，就连身上的衣服都有些陈旧，却依旧显得不染纤尘，尤其那双桃花眸子宛如一汪清泉，她就像是误闯凡尘的精灵。

　　周牧池痴了。

　　“牧哥，牧哥。”

　　大三声乐系同学伸手，在周牧池眼前挥了挥，他这才回过神来。

　　“哦，怎么了？”

　　“看得这么出神，这是看上李清婉了？”

　　“没错，我确实看上她了。”

　　“看上了，那就去要威信啊，牧哥可是妥妥的高富帅，想必没有哪个妹子会拒绝牧哥。”周牧池的哥们儿在一旁怂恿。

　　周目池眸光一闪，他心动了。

　　女人嘛，不都喜欢钱吗？如果送钱都不喜欢，那就是给的不够多。

　　周牧池很有信心拿下李清婉。

　　尤其是，

　　李清婉还是个没啥家庭背景的穷苦女孩儿。

　　“这种女孩儿，稍微给点甜头估计就能搞到手。”

　　想到这里，周牧池饭也不吃了。

　　拿出湿巾擦了擦嘴角，又掏出一百块现金递给身边男生，“去给我到花店买一支红玫瑰，剩下的归你。”

　　男生顿时大喜，“牧哥大气。”

　　连忙拿着一百块去买玫瑰去了。学校的红玫瑰9.9一支，这一百块钱他跑一趟腿能到手九十。

　　很快男生就买好红玫瑰回来了，周牧池拿着玫瑰便起身。

　　朝苏晨等人所在的座位走了过来。

　　当然了，他的目标自然不会是苏晨，而是坐在苏晨旁边儿的李清婉。

　　周牧池作为学校大三的风云人物，是学校里出名了的富二代。

　　不少学生都认识他。

　　见到周牧池朝着苏晨的座位方向走去，顿时又是一阵喧嚣。

　　“是周牧池。”

　　“他好像朝李清婉那边儿走过去了。”

　　“卧槽，周牧池手里还拿着玫瑰，难道周牧池看上李清婉了。”

　　“周牧池可是咱们学校出了名的富二代，长得又帅，是好多女生心中的梦中情人。”

　　听见周围学生的议论，周牧池心中很有些飘飘然。

　　瞧瞧本少爷这人气。

　　他迈着自信的步伐，手拿红玫瑰，来到了李清婉身边。


----------------------------------------

第16章 郁闷的周牧池

　　周牧池做出一副贵族绅士模样。

　　“这位美丽的小姐。”

　　李清婉没有出声，只是面色平静看着周牧池，然而内心已经焦躁不安起来。

　　怎么办，怎么办？不要找我说话啊，我不想跟陌生人说话啊。

　　而她这模样落到周牧池眼里却愈发不一般。

　　果然不愧是我看上的女人，居然这么高冷，也好，这样才有挑战。

　　周牧池心思一动，愈发的欣赏李清婉。

　　“美丽的小姐，只有如此美丽的你才能配上这美丽的红玫瑰。”

　　说话间，周牧池已经将手中的玫瑰递给到了李清婉面前。

　　他这举动让李清婉有些无语。

　　【苏晨还坐在我身边，你居然送我玫瑰，这是想让我给苏晨留下不好印象吗？】

　　凡是想要破坏她在苏晨心中印象的人，都是她的敌人。

　　想到这里，李清婉脸色冷了几分。

　　一向社恐的她终于冷冰冰开口：“不好意这位同学，我不喜欢玫瑰。”

　　周牧池手为之一僵。

　　食堂中的学生则是愈发面目痴迷狂热之色。

　　不愧是他们学校的第一校花，果然非同一般，居然拒绝了周牧池，很有校花的风骨。

　　“呵呵，是在下孟浪了，以为女孩儿都会喜欢玫瑰。”

　　周牧池将手中玫瑰一扬，扔进了一个吃完饭，准备去放餐盘的学生餐盘中。

　　那个学生顿时有些恼怒，不过看见是周牧池扔的，顿时将怒意压制了下去。

　　这个富二代自己可惹不起。

　　学生乖乖端着餐盘去了餐盘回收处。

　　对此周牧池很满意。

　　重新看向李清婉，继续开口，“这位美丽的小姐，想必你知道我的名字。在下是声乐系大三二班，周牧池，”

　　周牧池一脸飘然 ，期待李清婉接下来的震惊。

　　【我周某人可是魔都艺术学院的风云人物，是出了名的富二代。李清婉听到自己身份之后，必然上赶着要结交认识我周某人。】

　　然而，

　　过了片刻，他所期待的场景并未发生。

　　李清婉一脸茫然，“周牧池？不好意思，没听过，也不认识。”

　　啥玩意儿？

　　周牧池一个趔趄，差点摔倒。

　　自己可是校园风云人物，你居然不认识我。

　　难道我的知名度，那么低？

　　周牧池在这一刻都有些怀疑人生了。

　　李清婉则是微微蹙了蹙眉。

　　这人好讨厌，自己都已经明确表示拒绝了，还不知道离开，还废话这么多。

　　周围人此刻也都一脸看笑话般的看着周牧池，这让周牧池有些尴尬。

　　不过他向来知耻而后勇。

　　越是困难，越是有挑战的事情，他越喜欢。

　　对女人，亦是如此。

　　“那个，不知道也没关系，我过来找学妹的目的，是想要学妹的微信，不知学妹是否能给学长这个面子。”

　　李清婉摇头，“不行，我从不加陌生人微信。”

　　周牧池悻悻的摸了摸鼻子，“那我就先不打扰了，以后我们一定会熟悉的。”

　　周牧池不仅钱袋子厚，就连脸皮也是同样厚。

　　要是寻常人被当众这般拒绝，肯定恼羞成怒。可周牧池却还能十分厚脸皮的说出这句话，这着实让食堂众人佩服。

　　在周牧池说完这句话之后，便悻悻的离开。

　　转身瞬间，嘴角勾起一抹笑意。

　　这样才有挑战，他就喜欢有挑战的东西。

　　等着吧李清婉，终有一天，我定会将你拿下。

　　李清婉也没在意周牧池心里怎么想，反而是注意到苏晨现在已经吃完了炒饭。

　　饭吃完了， 接下来肯定就要离开。

　　这可不行，自己在食堂好不容易碰到苏晨，至少也得迈出第一步，将苏晨的微信拿到手。

　　想到这里，

　　李清婉连忙率先开口，“苏....苏晨同学。”

　　听到李清婉开口，苏晨疑惑：“有事？”

　　“那个，不知........我能....能不能要个苏晨同学的微信。”说完这话，李清婉仿佛用光了全部勇气，脑袋垂下，不敢看苏晨。

　　周围人听到李清婉对苏晨说的话，全都一脸震惊跟懵圈。

　　有人手中的勺子掉落到桌面，有人忘了咀嚼嘴里的饭，有人端着汤都忘了喝......

　　他们没听错吧。

　　魔都艺术学院第一校花李清婉，号称最为高冷的校花。今天不仅主动坐在一个男生旁边儿，现在更是主动问一个男生要微信。

　　这是真实发生的？

　　一个男生狠狠掐了一把身旁男生的大腿，疼得男生吃痛出声，“哎哟疼，你干嘛？”

　　“我看刚刚是不是产生错觉了，李清婉居然主动搭讪一个男生，还问其要微信。”

　　“你看是不是产生幻觉你掐你自己啊，掐老子干甚？不过，确实不是幻觉，李清婉真的主动问一个男生要微信，真是太不可思议了。”

　　其余人也是纷纷议论起来。

　　“我擦，我没看错吧，女神居然主动问一个男生要微信。”

　　“啊，我的心，摔到地上成了无数碎片。”

　　“难受想哭。”

　　“这还是那个高冷校花吗？”

　　“刚刚周牧池问女神要威信，女神可没给他好脸色。可你看女神面对那个家伙，妥妥小女生害羞模样啊。”

　　“该死，这个家伙是谁？”

　　在众人议论声中，还未走出食堂的周牧池直接一个趔趄，差点摔倒。

　　他看向李清婉跟苏晨所在方向，一脸郁闷之色。

　　尼玛。

　　他刚刚问李清婉要微信，结果碰一鼻子灰。

　　李清婉就像那高高在上的清冷女神，十分高冷。

　　可现在，

　　李清婉面对另一个男生，居然这么娇羞。

　　那个男生有什么好的？

　　周牧池仔细打量起苏晨这个竞争对手，呃，穿着普通，就地摊货，平平无奇，也就是长得帅而已。

　　这个苏晨凭什么？

　　周牧池攥紧拳头，双眼都快喷出火来。

　　苏晨此刻则是诧异的看了李清婉一眼，他可不会自恋的觉得自己能令人一眼就爱上，那不科学。

　　这世上没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。

　　他很确定，跟李清婉没有任何接触。

　　可为何李清婉对他会这般表现？

　　苏晨很好奇，所以就同意了李清婉添加微信的请求。

　　拿出一个旧手机，打开微信个人二维码递给了李清婉。

　　“啊，谢，谢.......谢。”

　　李清婉道谢后，连忙拿出手机扫了苏晨的二维码，添加了好友。

　　她的手机跟苏晨的不遑多让，甚至比苏晨的还要陈旧。

　　添加好友过程用了不少时间，显然李清婉的手机配置不行，非常卡顿。


----------------------------------------

第17章 校花加好友，气哭全校男生

　　而二人互加微信的一幕，也被不少人拍了下来。

　　好友添加完毕，李清婉心满意足的离开。

　　吴锐倒是个十分有眼力劲儿的，之前李清婉在的时候都没怎么说话，他觉得应该将空间交给两人。

　　说不定，他这个刚刚失恋的兄弟，很快又能迎来一段爱情。

　　等到李清婉离开，吴锐跟苏晨一起去放了餐盘。

　　下午只有一节课，并且还是四点半的时候。

　　时间还很充裕，完全可以回去睡个午觉，打几把游戏。

　　回去的路上，吴锐勾着苏晨肩膀，贱兮兮的。

　　冲着苏晨挤眉弄眼：“可以啊晨子，刚刚失恋，马上就又能迎来第二春，滋滋，传说中的枯木风吹就是如此吧。”

　　苏晨身体一僵。

　　吴锐这话怎么怪怪的，神TM第二春，神TM枯木逢春。

　　没好气的晲了吴锐一眼，“滚蛋，可能人家找我就是单纯的有事，不要想太多。”

　　吴锐摇头，“我看校花就是对你有意思，看上你了。对你那么温柔，还一脸娇羞的。对那个富二代周牧池就十分冷淡。”

　　吴锐一边说，一遍回想着之前李清婉在苏晨面前的表现。

　　愈发的觉得，校花就是看上了苏晨。

　　毕竟，

　　苏晨其实长得确实很不错，五官无可挑剔，就是发型有些拉胯。

　　稍微整理一下，换个发型，那绝对超级大帅哥无疑。

　　否则，

　　李曼那个拜金女怎么可能答应做苏晨的女朋友。

　　虽然苏晨对李曼来说就是个ATM机，可不是谁都有资格做ATM机的。

　　听了吴锐的话苏晨沉默， 他其实也感觉出来，李清婉对自己有些不同。

　　不过，究竟为何这般，苏晨还没搞清楚。

　　这个世界上没有无缘无故的恨，同样也没有无缘无故的爱。

　　李清婉的表现，定然事出有因。

　　苏晨会去搞清楚这其中缘由。

　　“嗯，等过会儿回到宿舍，直接问李清婉好了。”

　　苏晨这般想着，跟吴锐回到了宿舍。

　　另一边儿，

　　李清婉也回到了宿舍。

　　她双手握着手机，看着手机屏幕上的那个小僵尸头像，一双翦水秋瞳满是欢喜。

　　这么多年，她终于勇敢了一回，迈出了这第一步。

　　墨羽般的睫羽轻轻眨动了几下，李清婉点开了名叫“捞月亮的渔夫”的小僵尸头像，犹豫了好一会儿。

　　伸手在对话框中打出一长串文字，然后又很快删去，删了又打，打了又删。

　　好一会儿，李清婉依旧觉得打出的文字不合适。

　　如此半晌，

　　对话框中只余下两个字，“你好”。

　　点击发送，李清婉怀着忐忑不安的心情，将这条消息发送出去。

　　接着便不安的等待起来。

　　3204宿舍，

　　苏晨手机震动起来。

　　原主的手机微信提示是铃声，声音很大，估计是为了能第一时间知晓消息提示，秒回李曼信息。

　　不过苏晨今天就将手机信息提示，调为了震动。并且将原主的舔狗网名“一生一世只爱曼”改为了“捞月亮的渔夫”。

　　开玩笑，他才不要继续用原主那舔狗一般的网名。

　　也不知道原主究竟心多大，用着那样一个社死的网名，也不怕亲戚朋友们笑话。

　　拿出手机看了看。

　　信息就简单的两个字，“你好”。

　　想到那个在自己面前害羞的女孩儿，苏晨不由觉得有些好笑。

　　伸手打字回复，“你好，我是苏晨。”

　　回复完之后，苏晨便躺在床上，准备午睡一会儿。

　　他一直有午睡的习惯。

　　魔都艺术学院贴吧是学院学生们交流的论坛，几乎整个学校的学生每天都会在这里摸鱼，混经验。

　　以贴吧等级为荣。

　　学校里的大小新奇事情，几乎都能在这贴吧看到。

　　贴吧中，最受欢迎的话题，校花自当占有一席之地。

　　此刻，

　　一个帖子很快火爆起来。

　　而这个帖子正是跟“校花”这个话题有关的帖子。

　　【震惊，学校第一校花李清婉竟主动问一男子要微信。】

　　李清婉是谁？

　　那可是魔都艺术学院校花榜排名第一校花，并且学校里都盛传她高冷无双。

　　学校里很多男生，甚至不乏校草向李清婉示好，无一例外全部吃了闭门羹。

　　可想而知，这个帖子给整个学校带来的冲击力有多大。

　　尤其是对学校男生带来的冲击力。

　　要知道，李清婉可是魔都艺术学院第一校花，是整个学校无数男生的梦中女神。

　　可现在，这个帖子的标题意思是说他们的女神主动要了一个男生的微信？

　　男生们不敢相信。

　　纷纷点击去观看起来，帖子的浏览量刷刷上升，很快就达到了数千浏览量。

　　帖子里附带有照片，照片中，李清婉用手机扫苏晨手机二维码添加好友。

　　显然这个帖子不是乱吹牛逼，而是有图有真相。

　　惹得学院一众男生们哀呼。

　　——“女神居然主动加了一个男生的微信，不可能，这不是真的，这图片一定是P的。”

　　——“这男生有什么好的，为什么女神会加的微信。”

　　——“女神，你不要想不开啊。”

　　——“这么好的大白菜，可千万别被这头猪给拱了。”

　　——“女神加这屌丝微信，一定是有什么事情吧，肯定不是对这屌丝有意思。”

　　——“楼上的，你还说人家是屌丝，你看看人家的五官，不比学校的校草差，就是没怎么打扮而已。”

　　——“我来证明，这是真的。因为当时我就在食堂，确实是校花主动添加这男生微信的。”

　　——“对对对，我也在。在这之前，周牧池问李清婉要微信都被李清婉毫不犹豫拒绝了。”

　　——“万能的吧友，三分钟，我要知道这个男生的全部资料。”

　　——“楼上的，这个男生是作曲系的，叫做苏晨，不过他好像是校花李曼的男朋友。”

　　——“什么，他跟李曼还是男女朋友。”

　　学生们议论纷纷，帖子下面的回复很快就突两千条。

　　显然，校花主动添加一个男生微信，对学生们来说是一件震撼新奇的事。

　　而苏晨的身份，也被吧友曝光。

　　苏晨还是李曼的男友，这更让人震惊了。

　　李曼虽然是校花榜最后一名，但也是校花啊，这小子何德何能啊。

　　学校男生们一个个妒忌得捶胸顿足。

　　女生宿舍。

　　苏晨前女友李曼所在的寝室，李曼室友夏清清刷贴吧也看到了这个帖子。

　　她一双眸子大睁。

　　“曼曼，你快看，这贴吧中的人不是你男朋友苏晨吗？”


----------------------------------------

第18章 幸亏有你

　　正在跟新男友江天浩聊天的李曼头也不抬，纠正道：“是前男友，我昨天在柳若雪演唱会上，就通知苏晨跟他分手了。”

　　“对了，苏晨怎么了？”李曼又随口追问了一句。

　　夏清清连忙道：“学校贴吧里有个关于李清婉的帖子火了， 这个帖子的男主就是你前男友苏晨，李清婉好像主动加苏晨微信了。”

　　李曼身子顿时一僵。

　　自从昨天，苏晨表现出众才华跟唱功的时候，她心里已经有些不爽。

　　苏晨那个家伙，就是个舔狗。

　　离开了她，就只配越混越差。可没想到，苏晨似乎并没有越来越差，更可恨的是，那舔狗还将她微信跟电话给拉黑了。

　　这让一向高傲的她有些难以接受。

　　那舔狗，怎么敢，怎么会这么做？

　　一向不会让她多考虑的苏晨，第一次让她的心境起伏了起来。

　　此刻听到室友夏清清说，校花李清婉主动加苏晨微信，这更是让她有种极为不爽的感觉。

　　一个她从来没看上的男人，在跟她分开之后，居然不是越来越差，反而越来越好。

　　虽然不在乎，甚至没有真将对方当成男友。

　　可毕竟也是前任。

　　很多人都有希望前任离开自己，过得不好的想法。

　　此刻的李曼，毫无疑问就是这种心态。

　　“李清婉怎么可能看得上苏晨？”李曼不可置信的出声，她没注意到她的声音都有几分尖锐。

　　顾不上跟江天浩打情骂俏，她连忙进了学校贴吧。

　　此刻，

　　李清婉主动要加男生微信的帖子，豁然便在第一页，并且热度非常之高。

　　李曼连忙点进去查看帖子内容。

　　帖子里有图有真相，先不管为什么李清婉会主动加苏晨微信，至少这件事是真实发生的。

　　李曼忽然觉得有些愤怒。

　　这个该死的苏晨，果然是个渣男，刚跟自己分手，就勾搭上了李清婉。

　　一天时间都没有，就有了新目标。

　　“好，很好。”李曼咬牙切齿。

　　“曼曼，你没事吧？”夏清清见李曼脸色不好问道。

　　李曼没回她，下床换了运动鞋。

　　“曼曼，你要干什么去？”

　　李曼此时已经走到门口，手也放到了门把手上。

　　她头也不回，“我要去找苏晨问个清楚，为什么昨天刚跟我分手，今天就有新目标了。”

　　李曼打开宿舍房门。

　　——嘭！

　　门被重重关上。

　　留下夏清清跟另一个在寝室的舍友，面面相觑。

　　“那个，分手不是她提的吗？”舍友小声问了一句。

　　夏清清点头，“是，她自己不要苏晨的。而且，我听说她早就跟那个家里开娱乐公司的江天浩勾搭上了。”

　　“昨晚她都没回寝室，今天回来，脖子上还有几个草莓印，应该就是跟江天浩在外面开房去了。”

　　都是大学生，自由恋爱，对开房这种事也见怪不怪。

　　这很正常。

　　“那她这是，闹哪样？”舍友不解。

　　让她们想不通的是，李曼不是昨天才将人家给甩了吗？

　　而且，

　　李曼早就跟江天浩搞一起了，哪来的脸说苏晨是渣男？

　　夏清清摇摇头，表示自己也不理解李曼的脑回路。

　　李曼离开寝室，就去找了她的好闺蜜徐微微。

　　徐微微跟她不在一个寝室，不过两人倒是在同一层楼。

　　现在她的微信跟电话，都已经被苏晨给拉黑了。

　　想要联系上苏晨，就只能用徐微微的手机联系。

　　找苏晨，不仅是因为要找苏晨要个说法，还有一个更重要的目的，那就是要苏晨的那首歌，那首昨晚惊艳众人的《十年》。

　　徐微微跟李曼关系很好，可以说性格也很相似，可谓是臭味相投，志同道合。

　　两人往男生宿舍走去。

　　魔都艺术学院，男生宿舍跟女生宿舍隔着大概几百米的距离。

　　“微微，你把手机借我用一下，我联系一下苏晨，让他出来见一面。”

　　“咦，曼曼，你不是刚换的水果15吗？是江少送你的，难道是因为那手机是阿三国生产的，质量有问题所以坏了？”

　　徐微微诧异问道。

　　她之前可是在网上看到了，说是这一批水果手机有不少是阿三国生产的，质量存在问题，坏了也不是不可能。

　　李曼摇头，“不是，是苏晨将我微信跟电话都拉黑了，我现在没法联系他。”

　　“啊，那个舔狗拉黑了你？”徐微微满脸不可置信，瞪大眼睛，捂住了小嘴。

　　这个消息对她来说太震撼了。

　　跟李曼做闺蜜这么久，她自然知道苏晨是什么人。

　　那就是李曼的一条狗，一条舔狗。

　　为了讨好李曼，苏晨就算没钱吃饭，啃馒头,出去做兼职打工，都要给李曼发个1314或者520。

　　这样忠诚的一条舔狗，居然会拉黑所舔的女神，这怎么看都有些不可思议。

　　难道舔狗觉醒了？

　　昨日你爱搭不理，今天我让你高攀不起？

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？

　　不可能，这种事根本不可能在现实中发生。

　　虽然昨天，苏晨确实展现出了才华，那首《十年》绝对是首不可多得的好歌。

　　可舔狗属性不可能那么快改变。

　　“曼曼，你别生气，苏晨之前那么喜欢你，肯定不可能一下就放下的。

　　他拉黑你，证明他心里有你，看到你微信跟电话，会情绪波动得厉害，所以才把你拉黑了。

　　这是在跟你置气，想让你重新关注到他。”

　　徐微微分析道。

　　李曼眼睛一亮，“微微，不愧是你，你太聪明了，可跟卧龙凤雏比肩。”

　　闺蜜说得很有道理。

　　一定就是这样的。

　　苏晨一定还爱她，她只要提出想要《十年》那首歌，苏晨也一定恨不得马上敬献出来。

　　“嘿嘿，那小曼，以后等你红了，我就做你的经纪人，给你出谋划策。”

　　李曼郑重点头，“嗯，娱乐圈那么复杂，没有你，我肯定斗不过圈子里那些小婊砸。”

　　李曼很庆幸，她的身边能有徐微微这般智囊般的人物。

　　有这种人物在身边，今天的演艺之路，一定能走得更加顺畅。

　　果然，老天爷就是偏爱她。

　　她李曼，不愧是天之骄女。


----------------------------------------

第19章 分手了，你还是可以继续对我好啊

　　李曼拿起徐微微的手机，给苏晨拨了过去。

　　苏晨午觉睡得正香，忽然放在枕头旁的手机响了起来，将他给吵醒了。

　　“谁这么没功德心，打扰我睡觉的。”

　　拿起手机一看，来电显示是徐微微。

　　苏晨眸子一凝。

　　“徐微微，李曼的闺蜜，她给我打电话做什么？”

　　苏晨接听了电话。

　　电话里传来的却是李曼命令般的声音，“苏晨，我有事找你，就在你宿舍楼下，你下来见我。”

　　仿佛不容置疑，上司跟下属下达命令的口吻。

　　以前李曼跟苏晨说话，也都是这种高高在上，宛如女皇的语气。

　　就好像，她是高高在上的女皇，而苏晨就是可以随意论定生死的贱民。

　　苏晨蹙眉。

　　这女人，真当自己是公主了，认为谁都要听她的？

　　不好意思， 你丫的想多了。

　　“我没空。”

　　苏晨简短的回复了三个字，然后十分果断的挂断电话。

　　那动作，堪称一个干脆利落。

　　电话那头，李曼一脸愕然。

　　她嘴巴微微张大，满脸写满不可置信。

　　“苏晨竟然挂断了我的电话，他怎么敢的啊。”李曼银牙紧咬，愕然出声。

　　徐微微笑了笑，“我就说吧，苏晨肯定还爱着你。他这么干脆的挂断你电话，就是想要用这种方式引起你的注意。这种手段，简直低端。”

　　她的话语十分笃定，仿佛早已经看穿了一切。

　　听到这话，李曼望向徐微微：“你说，苏晨这么做，是为了引起我的注意？”

　　徐微微点头，“这是当然。他这种手段，就跟女生惯用的欲拒还迎差不多， 越是表现得对你不在乎，其实内心就越是想要引起你注意。”

　　“原来是这样，苏晨可真是幼稚，果然我离开他是对的。他不下来，我怎么办？”

　　“继续给他打电话，这次你话语尽量委婉点，毕竟你还想从他手里拿到那首歌，稍微低头不碍事。”

　　“哦，那好吧。”

　　李曼重新拿起手机，再次拨了过去。

　　手机再次响起，苏晨看见又是徐微微顿时有些无语。

　　这李曼，居然又用徐微微的手机给他打了过来。

　　捏了捏下巴，

　　苏晨在思考要不要将徐微微，也拉黑算了。

　　不过很快他又放弃了这个想法。

　　“李曼忽然过来找我，肯定没什么好事。我干脆顺水推舟，下去看看她葫芦里卖的什么药。”

　　电话接通，苏晨开口：“不是说了我没空么，还有什么事？”

　　“那个，苏晨刚刚是我语气不好，我找你是真的有重要的事。”李曼语气柔和了几分。

　　“行吧，我马上下来。”

　　挂断电话，苏晨穿上运动鞋便准备出门。

　　“晨子，你是不是又要下去找李曼？”吴锐刚刚听到了苏晨的话，一下就猜出给苏晨打电话那女人是李曼，便不由有几分担心。

　　他怕他这兄弟，又陷进去。

　　他怕李曼随便给兄弟一个甜枣，自己这兄弟就又傻呵呵的冲上去舔。

　　舔狗可从来没有善终。

　　看见吴锐脸上担忧的神色，苏晨心里不由一暖。

　　这个兄弟，果然够意思。

　　“放心吧，我对李曼已经没感觉了，昨天她跟我说分手后，我就已经不喜欢他她了。我只是下去看看她葫芦里卖的什么药。”

　　“那，我跟你一起下去。”

　　吴锐想得很简单，那就是要去给自己兄弟撑场子，免得兄弟被李曼那女人欺负。

　　以前在一起，欺负欺负自己兄弟就算了。现在都分手了，那女人休想再欺负自己兄弟。

　　苏晨无奈笑了笑，“行吧，那你跟我一起下去。”

　　“好嘞。”

　　吴锐应了一声，连忙穿上鞋子，跟苏晨一起下了宿舍楼。

　　刚走到楼下，就看到，画着精致妆容的李曼跟她好闺蜜徐微微，站在不远处。

　　苏晨面无表情的走了过去。

　　李曼则是微微蹙眉，她是想要单独跟苏晨说歌曲的事的，这个吴锐跟过来，说不定还有可能影响苏晨做决定。

　　“苏晨，我不是说跟你有事商量吗，你怎么把吴锐也叫过来了。”

　　李曼有些不满的质问道。

　　还不待苏晨开口，吴锐倒是先说话了。

　　“咋滴，你都能带你闺蜜过来，苏晨就不能带我这个兄弟过来了？哪有这样的道理。”

　　“你......”

　　他这话，直接将李曼怼得一滞，根本找不到话来反驳。

　　她确实带了徐微微，那苏晨带上吴锐也无可厚非。

　　徐微微伸手拉住李曼，“不用在意这些，别忘了咱们过来的目的。”

　　李曼这才作罢。

　　李曼望向苏晨，仔细打量了一番这个她从未看得起的前男友。

　　在她印象里，苏晨向来就是唯唯诺诺的，一点儿也没有主见，没有男子气概，气质土里土气的，这些点她都很不喜欢。

　　因此，

　　她从未真的将苏晨当成过男朋友。

　　哪怕是没有认识王天浩，她也不会跟苏晨真的在一起。

　　以前之所以跟苏晨交往，不过是因为苏晨这人很傻。

　　有一分钱愿意给她花两分。

　　这样的傻子可不多，那些其他追求她的男人，可不舍得像苏晨这样为她花钱。

　　在没有找到理想对象时，身边有个这样的舔狗，何乐不为？

　　苏晨就是一个，完美的备胎。

　　可是现在，

　　苏晨一双眸子十分平静，那双漆黑的眸子宛如一汪深潭，让她根本看不出苏晨心中所想。

　　这让李曼微感诧异。

　　要知道，

　　以前的苏晨，那简直可以说没有半点城府，所有的心思都写在脸上，一眼就能看出来他在想什么。

　　可现在，

　　李曼发现，她看不透苏晨。

　　苏晨的气质也跟以前完全不一样了。

　　如果说以前的苏晨土里土气的，那现在的苏晨浑身却有股让人着迷的淡然气质。

　　苏晨为何变化如此之大？

　　见李曼盯着自己看，苏晨语气平淡，“说吧，找我有什么事？”

　　李曼犹豫了一下，她觉得不能直接上来就说出目的，先拉扯一番，免得让苏晨以为她要求着苏晨。

　　思及此处，开口道：“我来找你，是想问问你，为什么把我微信跟电话都拉黑了？”

　　苏晨笑了，“为什么拉黑？大姐，咱们都已经分手了，你都将我甩了，我还留着你微信跟电话做什么？”

　　“分手了，难道我们就不能做朋友了吗？就算咱们分手了，你还是可以向以前那样对我好啊。”

　　一旁听着二人谈话的吴锐瞪大了眼睛。

　　他从来没想到，李曼的脑回路居然如此清奇。

　　分手了还可以对她好这种话都能说出口。

　　这脸皮，

　　也忒厚了点。


----------------------------------------

第20章 三言两语，糊弄渣女

　　吴锐简直被李曼的三观给震惊住了。

　　当即就忍不住怼出口，“停，李曼，你脸皮咋这么厚呢？

　　凭什么你都不是晨子女朋友了，晨子还要对你好？你还真当自己是仙女了是吧，整个蓝星都要围着你转？

　　笑死个人了。

　　没那公主命，一身公主病。我们晨子可不欠你。”

　　“你........”李曼直接被怼得哑口无言。

　　徐微微这时站出来，“吴锐， 这是李曼跟苏晨之间的事，我们就不要掺和进来了吧。”

　　吴锐这暴脾气当即就又要怼回去，却被苏晨拉了拉衣服。

　　苏晨给了他一个让他放心的眼神，吴锐这才不再怼人。

　　苏晨其实也被李曼给气笑了，不过他不想跟李曼在这里磨叽。

　　李曼过来找他，绝对不可能只是为了说这些废话。

　　“好了李曼，我不相信你来找我就是说这些废话的，我们之间已经结束了。

　　你不是榜上那个什么江少了吗，我劝你最好跟我划清界限。

　　否则，你说他要是知道你还跟我不清不楚的，惹怒了他，他将你甩了，那你的明星梦会不会就结束了？”

　　苏晨这话可谓是一针见血。

　　李曼整个人如遭雷击一般。

　　她那双眸子不停转动，思索起来。

　　要真是惹恼了江少，她的明星梦可能还真的会破碎。

　　凭借江少的能量，将她封杀轻而易举。

　　“看来以后确实是要跟苏晨划清界限才好。”李曼这般想着。

　　苏晨见李曼这副模样，便知道目的达到了。他就是要以后李曼这个女人别再来烦他。

　　“说吧，你来找我的真实目的？”

　　李曼浑身一滞。

　　苏晨什么时候起，变得这么聪明了？

　　连自己过来找他，有其他目的都知道。

　　这还是以前那个傻不拉几的苏晨？

　　眸光闪烁不定，李曼在心中思考了一番，还是觉得直接说出目的。

　　再跟苏晨这么下去，万一被江少误会，以为她还对苏晨有旧情就不好了。

　　“好吧苏晨，我今天来找你，最主要的目的是，我想要你昨天在柳若雪演唱会上唱的那首《十年》。

　　那首歌想必本来就是因为我才写的吧，如果没有我，你也不可能有灵感写出那样一首好歌。

　　所以， 我开口要那首歌，你不会拒绝的吧？而且，我可以给你钱，五千块，就当我买那首歌怎样？”

　　李曼全程高傲的盯着苏晨。

　　在她想来，苏晨这个穷比，能够一首歌卖五千块，肯定会欣喜若狂吧。

　　苏晨也就这么点格局而已。

　　听了李曼的话，苏晨直接快被气笑了。

　　五千块就想买《十年》这种经典歌曲？

　　真当他是没见过世面的傻子吗？

　　《十年》这首歌能够创造的价值，哪怕是五百万恐怕都不能比。

　　李曼居然想用五千块，就拿下这首歌。

　　简直异想天开。

　　真当他苏晨还是以前那个舔狗，那个大傻子不成？

　　嘴角勾起一个嘲讽的弧度，苏晨目光带着戏谑：“你就算出一百万，也没机会。”

　　“什么意思？”

　　难道这是要拒绝她？

　　李曼目光不善的盯着苏晨询问。

　　苏晨一脸无所谓，“就字面意思，这首歌已经被柳若雪定下了，你难道想跟柳若雪抢歌？

　　要知道，柳若雪可是即将成为天后的人物，你一个素人跟她抢歌，你还想不想在圈子里混了？”

　　“这.....”

　　李曼咬着银牙，面色十分难看。

　　本来以为苏晨那首《十年》，会是她的囊中之物。

　　可没想到这首歌居然被柳若雪抢了。

　　这让她如何能甘心。

　　有着智囊之称，将来誓要做李曼经纪人的徐微微将李曼给拉到一边儿商议。

　　“小曼，既然这首歌被柳若雪要了，那咱们还是别跟她抢了。她那种咖位的存在，在圈子里混了那么多年，资源人脉不是咱们可比的。

　　咱们现在还是素人，就别惹这种大咖了。”

　　李曼十分不甘， 银牙咬得紧紧的，可最终还是只能妥协。

　　“好吧。”

　　她在心里发誓，等将来自己火了，一定要让任何人都不敢招惹。

　　既然拿不到《十年》这首歌，那她也就没必要装了。

　　“哼。”

　　回到苏晨面前，李曼冷哼一声，“既然如此，那这首歌我就让给她好了。对了苏晨，你跟李清婉在食堂的闹出的事儿，是故意给我看的吧。

　　你以为这样就能气到我，你真是太幼稚了。”

　　这般说了一通，还不待苏晨回话，李曼就拉起徐微微的手。

　　“微微，咱们走。”

　　两人转身就走远了。

　　只留下苏晨一个人愣在原地。

　　半晌，苏晨吐出三个字，“神经病。”

　　“晨子，你没事儿吧？”吴锐有些担忧的问。

　　苏晨摆摆手，“没事儿。”

　　“那就好，我今天才知道，李曼居然这么奇葩。她以为她是谁啊，好像全世界都得围着她转似的。

　　要我说，李曼这胸大无脑的白痴女人，比李清婉差远了。晨子，胖哥我支持你跟李清婉在一起。”

　　苏晨无语，这都什么跟什么啊。

　　“我跟李清婉根本不熟好吧。”

　　“真的不熟？不熟一向高冷著称的李清婉为何要加你微信？这肯定是对你有意思啊。”吴锐挤眉弄眼。

　　“我能有什么优点，让咱们学校第一校花倾心？连李曼都看不上我，别说李清婉了。”

　　苏晨说的倒是实话， 原主那性格，那舔狗的行为，谁能看的上啊 。

　　吴锐摇头，“非也，晨子，你忘了，你长得帅啊。而且，你还有才华，能写出《十年》这种歌曲，你非常优秀的，只是你不自知。”

　　他吴锐的兄弟，就算被学校第一校花喜欢，在他看来那也很正常。

　　李曼那种女人，根本配上他的兄弟。

　　只有李清婉这种励志女孩儿，跟自己这好兄弟才更般配。

　　苏晨无奈笑了笑，没再继续这个话题。

　　跟吴锐两人回寝室。

　　路上，苏晨在脑海中，思考起李清婉的事情来。

　　“我应该尽快搞清楚，李清婉为什么会主动接近我。任何事情都有原因，李清婉的接近，也绝对不会是平白无故的。”


----------------------------------------

第21章 来个十连抽

　　苏晨决定，等晚上，在微信里好好跟李清婉聊聊。

　　看看李清婉靠近他的目的是什么。

　　“对了晨子，你准备在今年学长学姐们的毕业晚会上表演什么节目？”在苏晨思考时，吴锐又问出了一个问题。

　　苏晨微微蹙眉。

　　“毕业晚会？”

　　吴锐点头，“是啊，之前你为了让李曼刮目相看，就答应学生会，要代表作曲系的在毕业晚会上给学姐学长们献上一个表演，你忘了？”

　　苏晨仔细思在脑海中的记忆里搜寻一番，记起了是有这么回事。

　　学生会负责毕业晚会节目的，有一个叫陈兴旭的家伙，鼓捣原主，说只要原主能在毕业晚会上表演，一定能让李曼刮目相看。

　　当时原主经常被李曼吐槽胆子小，没有表现欲。

　　被陈兴旭这么一拾掇，顿时就头脑发热答应要上台表演节目。

　　原主的智商确实不高，都看不出来这陈兴旭明显是在整蛊他，被人家卖了还对人感恩戴德的。

　　结合之前那些事情的推测，苏晨大概知道了原因。

　　陈兴旭，暗恋李曼。

　　当时他还是李曼名义上的男朋友，陈兴旭为了让原主出丑，所以游说原主去参加节目。

　　这样原主就能在台上当众丢脸，沦为整个学校笑柄，更加被李曼厌恶，从而分手。

　　不过陈兴旭哪里知道，根本就不需要苏晨丢脸，李曼就已经提出了分手。

　　“毕业晚会节目么？”

　　苏晨呢喃一声，在脑海中快速思考起来。

　　“之前有关我唱歌的视频在抖音上火了起来，现在应该有了不少人气值，这些人气值应该能够用来抽几次奖。

　　待会儿回到寝室就抽抽奖，看看能抽到什么。”

　　心中有了决定，苏晨回答道：“应该表演唱歌，不过唱什么我再好好想想。”

　　“不唱那首《十年》吗？”吴锐疑惑。

　　他觉得，苏晨的那首《十年》就非常不错，如果在毕业晚会上演唱，绝不丢范儿，甚至可能还能狠狠震惊一番学校师生。

　　尤其是那些声乐系的。

　　让那些声乐系的知道，他们作曲系也是有人唱功不错的。

　　苏晨摇摇头，“这首歌不太合适，而且，这首歌柳若雪看上了，我下午就会去跟她商谈版权的相关事宜。”

　　听见苏晨这么说，吴锐也是想到了，苏晨中午在食堂接听电话的事，看来那电话就是柳若雪打来的。

　　不过想到苏晨昨天表现出来的唱功，他也就不再担心。

　　凭苏晨这唱功，唱很多歌曲都不会有太大问题。

　　回到宿舍，苏晨看了看时间，还能休息会儿。

　　至于吴锐，则是一回到宿舍，就跟宿舍的两名室友说起了李曼的事情。

　　“我跟你们说啊，那个李曼，简直刷新我的三观。她居然说，就算她跟晨子分手了，晨子还是可以向以前那样对她好。”

　　肖亮震惊，“卧槽，那个李曼脸皮居然这么厚。”

　　“这就是所谓的小仙女。”王浩也是感叹起来，“要我说，谈那些几百块一晚的恋爱它不香么？不仅不用花精力，还能全程享受皇帝般的服务。”

　　肖亮嘴角上扬，贱兮兮的笑了起来，“英雄所见略同。”

　　苏晨好笑的摇摇头，重新回到自己的小床上，闭上眼睛打开了系统个人属性面板。

　　【宿主：苏晨】

　　【声望值：17800000】

　　【颜值：80】

　　【体质：41】

　　【唱功：55】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　系统抽奖一次需要十万人气值，十次则是需要一百万人气值。

　　目前苏晨所拥有的声望值，足够让他使用十七次抽奖。

　　没想到这次在演唱会上唱《十年》获得了这么多人气值，苏晨不禁有些感激那个上传视频之人。

　　如果没有那个人在抖音上面上传视频，自己也不会获得这么多的人气值。

　　苏晨在脑海中打开抽奖界面。

　　下一刻他惊了。

　　“这系统莫不是参考了游戏马的抽奖界面？”

　　抽奖界面有个幸运值，苏晨询问了系统，这幸运值非常有用。

　　在幸运值抽满100之后，保底必出一个金色传说级别宝箱。

　　金色传说级别宝箱，百分百可以开出技能，优秀歌曲之类的好东西。

　　这一点倒是要比马老师好上不少，毕竟想要保底出金色传说级别的东西，马老师那儿需要需要人气值达到200才行。

　　这样一比起来，系统抽奖可谓是“忠厚纯良”。

　　苏晨目前的人气值，拿来也没有别的作用，只能拿来抽奖。

　　因此他也不再犹豫。

　　“让我看看今天能抽出什么好东西，系统给我直接来个十连抽。”

　　脑海中的系统光标不停“咚咚咚”的跳动。

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　听着一连响起的系统提示， 苏晨原本微微上扬的嘴角逐渐归于平静，最终脸上一脸愁容。

　　“不会吧，不会吧，这十连抽直接五个谢谢惠顾，中奖率这么低的么。”

　　苏晨的心情已经紧张了起来。

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得歌曲《年少的你》，附赠演唱卡一张，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得歌《月光》，附赠演唱卡一张，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】

　　【恭喜宿主获满级颜值，请再接再厉。】

　　十连抽结束，苏晨嘴角顿时高高上扬。

　　本来他都以为十连抽全部都是“谢谢惠顾”了，没想到最后关头，他运气大爆发，居然抽出了两首歌，尤其最后还抽出一个颜值满级。

　　这人品，可以说是大爆发也不为过。

　　宿舍的墙壁上贴了一面一米多高的镜子，苏晨穿着拖鞋来到镜子前照了照。

　　这一下他惊讶了。

　　原本的他，长得也很帅，可以打80分的程度。

　　可是脸上还是有不少缺点，比如有几点雀斑，鼻头细看也有黑头。

　　然而现在，

　　这些细小缺点全都消失不见，


----------------------------------------

第22章 楼道间的惊鸿一瞥

　　他的脸光滑得没有一丝一毫瑕疵，就连女人恐怕都要为之妒忌。

　　之前存在的那些小斑点全部消失不见在，鼻尖的黑头也完全消失。

　　眼睛变得更亮，更清澈，五官也比之前要立体些。

　　可千万别小看这些细小的变化，整个五官的细小变化带来的是颜值的巨大提升。

　　现在苏晨的颜值，就算放到这个世界的娱乐圈中，那也是天花板级别。

　　就在苏晨站在镜子面前打量自己容貌的时候，肖亮刚刚打完一局游戏。

　　他转过身就看见照镜子的苏晨。

　　“哟，晨哥，要不要这么自恋，就算长得帅也不用这么自我陶醉吧。”

　　自从苏晨带他打了几把游戏，将段位提升一大截后，他就对苏晨崇拜无比。对苏晨的称呼也从以前的直呼名字，变成了现在的“晨哥”。

　　肖亮刚说完这句话，忽然就发现了苏晨的不一样。

　　他眼睛睁大，“卧槽，晨哥，你什么时候化了个妆。”

　　苏晨的脸变得白皙，看不见丝毫缺点，五官都看起来立体了许多。这些细小变化让肖亮以为苏晨化了妆。

　　在艺术学院，大家都是搞艺术的，甚至不乏表演系的学生。

　　男生化妆之类的事，并不少见。

　　苏晨挑挑眉，认真的看着肖亮，“老肖。”

　　“咋了？”肖亮疑惑，好好的干嘛这么看着他？

　　“你说有没有一种可能，我没有化妆，而是天生的？”

　　肖亮睁大了眼睛，“天生的，不对啊，之前你皮肤还没这么好啊，而且.....”

　　肖亮想说而且苏晨的五官好像变得好看了不少，但话却没说出口。

　　因为仔细单独去看苏晨的五官，似乎变化也不大。

　　眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子。

　　可这五官放一起，却又显得比之俊朗数倍。

　　难道是用了什么高级化妆品，比如什么海蓝之谜，神仙水之类的。

　　想到这里，肖亮恍然大悟。

　　“我明白了，晨哥，你一定是分手了，不用给李曼花钱了，就给自己买了高级化妆品用，这效果也太好了吧，这么快皮肤就变得这么好。”

　　“不过你这样是对的，男人，就应该对自己好点儿。舔狗这玩意儿，少去当。”

　　寝室里的吴锐跟王浩听见两人对话，也是跑到苏晨身边，上下打量苏晨。

　　“卧槽，晨哥，你这皮肤也太好了。究竟是买的什么化妆品用啊，我也买点儿用，以后更好泡妹子。”王浩打趣。

　　吴锐也是一脸惊奇的看着苏晨，“奇怪，晨子，怎么一会儿功夫，也就睡了个午觉时间，你怎么忽然变帅了这么多。”

　　苏晨摸了摸鼻子，“额，可能，我今天心情好，睡了个午觉所以气色不错。”

　　苏晨小小的撒了个谎。

　　毕竟系统，是他最大的秘密。

　　这个秘密，是不能告诉任何人的。

　　而且，就算他说出去，估计也不会有人信，别人反而还会将他当成精神病。

　　几人听苏晨这么说，也没有再去纠结他变帅很多这件事。

　　今天的课程不多。

　　下午只有一节课，刚好可以抽出时间，跟柳若雪商谈歌曲版权的事。

　　上课前，苏晨去学校中的理发店，理了个发。

　　头发剪成了碎发，额前的刘海稍微没过眉毛，不过因为刘海前端打碎过，因此能清晰看见苏晨那墨色长眉。

　　原主为了省钱，都是两个月理一次发。

　　苏晨穿越过来，头发就已经比较长了，还好他颜值不错，要是换个人这么久不理发，恐怕看起来都邋遢得不行了。

　　理完发的苏晨，看起来清爽无比。

　　再搭配他那张100分颜值的俊脸，此刻就宛如那绝世独立的翩翩公子。

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　哪怕苏晨身上穿着一身地摊货，可在他身上却穿出了时尚感，宛如世界顶级大牌。

　　显然，

　　颜值不同，给人的感觉就会不同。

　　有的人穿着几十块的衣服，却能穿出数千上万块的观感。

　　而有些人，哪怕是穿着几十万的衣服，也能被他穿成几十块的廉价感。

　　毫无疑问，苏晨是前者。

　　理完发之后，他便朝教学楼走去。

　　因为要理发，他叫了胖子帮他带书去教室。

　　从理发店出来，苏晨空着手去教室。

　　这个点儿，不少去教学楼上课的学生。

　　苏晨走在路上。

　　清冷俊朗的面容，清爽的发型，挺拔的身姿等一下子吸引了不少学生注意，尤其是女生。

　　女生们看到苏晨的脸之后，纷纷脸上露出震惊表情。

　　“我去，那个男生好帅啊。”

　　“天啊，咱们学校居然还有这么帅的男生。”

　　“虽然咱们学校是艺术学院，帅哥多。可这个帅哥，绝对是我见过的咱们学校最帅的。”

　　“这颜值，就算是放到帅哥云集的娱乐圈，也绝对鹤立鸡群吧。”

　　“怎么会有这么帅气的男生啊，他气质真的好好啊。”

　　“他是谁啊，校草榜上怎么会没有他。”

　　听着路上学生的议论声，苏晨不以为意。

　　一些议论而已，他早有准备，等进入娱乐圈，如果红了之后，收到的议论只会更大。

　　像是那些流量明星，随便一点儿小事，都会引起全网议论，更甚者还会被键盘侠，黑粉儿各种喷。

　　没有一个强大的心脏，显然是不适合娱乐圈的。

　　刚走到教学楼下，上课的铃声便响了起来。

　　魔都艺术学院的课，一节是90分钟。

　　苏晨连忙往楼上走。

　　期间，经过两个慢悠悠的女生身边。

　　这两个女生，正是李曼跟徐微微。

　　即使上课铃声已经响了，两人也不忙，手上拿着书，慢悠悠的。

　　李曼脸上画着精致妆容，身上穿着一条绿色裙子，看起来极为精致。

　　她就好像无论什么时候，都这么精致。

　　这也不奇怪，只有每天打扮好了，她才能钓到男人。所以李曼几乎任何时候，都要让她自己保持最好状态。

　　苏晨路过两人身边，觉得两人有些熟悉便转头看了她们一眼。

　　这时李曼也刚好看了看苏晨，四目相对 。

　　见是李曼，苏晨立马收回视线，也没跟李曼打招呼，直接提升速度，快速上了楼。

　　惊鸿一瞥，李曼有些呆住。

　　“那个男生好帅啊。”


----------------------------------------

第23章 苏晨颜值提升，惊呆全班同学

　　李曼犯起花痴。

　　徐微微迟疑片刻，“小曼，刚刚那个男生，好像是苏晨啊。”

　　“苏晨？”

　　李曼张大嘴巴，满脸愕然。

　　她快速在脑海中回忆刚刚男生的模样，还有穿着。

　　虽然刚刚那个男生很帅，可确实是苏晨。不过是换了个发型的苏晨。就连衣服都还跟之前在宿舍楼下见面时一模一样。

　　“他好像真的是苏晨，可是为什么他变得这么帅，这么有气质了。”

　　“可能他理了发，化了妆。”徐微微站在一边说道。

　　之前的苏晨向来是不化妆的，忽然化个妆，确实能将颜值提升很多。

　　李曼犹豫，“颜值可以靠化妆，可是气质呢？苏晨虽然一直就帅，可身上却有股土气。可是现在，他的气质都变了。”

　　原先的那股子土气消失不见，变得淡然，宛如矜贵公子。

　　这让李曼愈发不爽。

　　凭什么跟她分手，苏晨就越变越好了。

　　想到这些，李曼攥紧了手掌。

　　徐微微拉了拉李曼的衣服，“苏晨的这些改变，肯定还是因为你。他为了重新吸引你，所以才在外貌上这么下功夫。”

　　李曼听见徐微微这话，忽然就不气了。

　　对啊，苏晨做这些，不就是为了吸引自己吗。想让自己后悔。

　　想到这些，李曼嘴角勾起一抹笑容，“他以为他做这些，就能让我回心转意，重新跟他和好。怎么可能，他哪里比得上江少。”

　　“苏晨真是太幼稚了。”

　　李曼心中不屑。

　　江少家里可是开娱乐公司的，能给她各种资源。

　　哪里是苏晨这个土鳖能比得上的。

　　徐微微连忙点头，“是是是，所以别生气了，咱们赶紧去上课。”

　　两人上了楼。

　　两人离开之后，在两人之前所在位置的不远处，陈兴旭走了出来。

　　刚刚他过来就看到了他的女神李曼，女神还一脸很生气的模样。

　　于是他就决定偷听。

　　听了一会儿后，就明白了，原来是那个叫做苏晨的家伙惹他女神生气了。

　　并且，他还得知了一个信息，那就是苏晨跟女神已经分手。

　　这算是一个好消息，不好的一点就是，他从女神话语中听出，女神似乎还很在意苏晨。

　　这可不行。

　　一定要让苏晨彻底被女神厌恶才行。

　　看来他应该赶紧去催促一下苏晨，将毕业晚会的节目定下来。

　　免得夜长梦多。

　　万一苏晨不参加毕业晚会表演了，那不就不会丢脸了么。

　　这绝对不行。

　　“晚上就去找苏晨，将苏晨在毕业晚会表演的事给尽快定下来。”陈兴旭自语一声，连忙也朝楼上走去。

　　苏晨此刻则是已经上了三楼。

　　这节课是一节专业课。

　　苏晨快步走到教室门口，走了进去。

　　毕竟是大学，跟高中不一样。

　　自由度确实要高很多，老师管理得也没那么严格，迟到几分钟也不算什么大事，迟到了直接进教室就行了，都不用喊“报告”。

　　教室里的学生，目光全都落到了苏晨身上。

　　尤其是那些女生，

　　眼睛直勾勾的盯着着走进来的苏晨，她们就没见过这么帅，这么有气质的男生。

　　“这谁啊？”

　　“这么帅的男生，不是我们班的吧。”

　　“这是走错教室了？”

　　学生们议论着。

　　台上坐着个儒雅中年男人。

　　他留着大背头，发色灰白相间，头发梳得一丝不苟，他正是教苏晨他们作曲的老师张似海。

　　张老师此刻诧异的看着苏晨。

　　他也觉得苏晨是进错教室了。

　　在大学，教室都是流动的，没有固定教室。

　　因此经常会发生，学生进错教室的情况。

　　所有人都见怪不怪了

　　学校学作曲的就一个班，张似海又是上的主课。

　　班上的学生不说叫出每个人的名字，至少对班上学生的脸都有印象。

　　尤其是这个进来的学生还这么帅，他根本就不可能没印象。

　　那么唯一的可能就是，这个学生走错教室了。

　　长这么帅一张脸，估计是表演系的学生。

　　“诶，刚刚进来的那位同学。”张似海叫住了苏晨。

　　吴锐坐在最后一排，苏晨平时都是坐吴锐旁边。

　　此刻他才走了一半，就被张似海叫住了。

　　苏晨有些茫然的看向台上的张似海，“张老师，怎么了？”

　　听见这位帅得不像话的学生，居然认识自己，张似海顿时有些疑惑。

　　不过还是道：“同学，你是不是走错教室了？”

　　苏晨目光在教室众人脸上扫过，确实都是熟面孔。

　　联想到自己颜值的变化，苏晨顿时明白了张似海这么问的原因。

　　显然张似海这是没有认出自己。

　　他摇摇头，“没走错张老师，我是作曲系的苏晨。”

　　吴锐坐在最后面也是大声道：“张老师，他就是我兄弟苏晨，就是咱们班的。”

　　两人的话顿时让班上学生一阵哗然。

　　“卧槽，苏晨这是去整了个容吧， 居然变这么帅了。”

　　“帅啥，跟个小白脸似的。”

　　“男人就应该man一点，黄皮肤才好。”

　　“他这样的，我一个人能打十个。”

　　男生们酸酸的开口。

　　至于女生们，则是眼里满是星星。

　　“天啊，他居然是苏晨。”

　　“原来苏晨这么帅的吗？”

　　“就换了个发型，咋跟换了个头似的。”

　　“仔细看，确实是苏晨。只是发型变了，气质貌似也变了。”

　　“这样的他，真的好帅啊。”

　　听见女生们的话，男生们后槽牙都快咬碎了。

　　他们妒忌啊。

　　张老师也愣了愣，他显然也是没想到这个这么帅的男生，居然真是班上的。

　　“哦，原来是苏晨啊，快去位置上坐下吧。”

　　“好的张老师。”

　　苏晨应了一声，走到最后一排，在吴锐身边坐了下来。

　　吴锐将苏晨的书递给了苏晨，一脸兴奋的道：“橙子，这个发型好适合你，太他妈帅气了，老夫的少女心都萌动了。”

　　苏晨闻言浑身打了个哆嗦。

　　他抱住胳膊，做出惊恐模样，“卧槽胖子，你不会好那口吧？”

　　吴锐嘿嘿一笑，一脸猥琐的看着苏晨，给了苏晨一个眼神，“你懂的。”

　　苏晨装作害怕，将桌子搬开一段距离。

　　“我可不搞基。”

　　苏晨说了一句，不过他也就是开开玩笑。

　　他知道吴锐没那方面爱好，吴锐这家伙，就喜欢大胸大屁股的妹子。

　　这家伙电脑里面存放了一百多个G的动作电影，主演都是波多老师，苍空老师，藤原老师之类的。

　　百分百钢铁直男一枚。


----------------------------------------

第24章 歌曲售卖

　　看见苏晨的动作，吴锐翻了个白眼。

　　“晨子，还能不能愉快的玩耍了。”

　　苏晨笑了笑，将桌子重新搬过去，不再跟吴锐打趣，认真听起了课。

　　张似海是他们主课老师。

　　主要教他们作曲方面的知识。

　　他确实是一名非常有经验的老师，曾创作出好几首不错的歌曲。

　　苏晨觉得，他虽然有外挂，可很多乐理知识也要懂才行。

　　张似海讲了半个小时，将要讲的讲完之后，便让大家自己看书。

　　苏晨翻看着这书本，很快他发现，他的记忆力比起前世来说，强了很大一截。

　　不知是不是穿越的原因，书本上那些东西，不说过目不忘，多看几眼便能将其记下来。

　　这算是，穿越者福利？

　　这节课之后，今天便没课了。

　　苏晨让吴锐帮忙将书带回去， 自己则是出了校门。

　　他已经跟柳若雪约好了，六点在学校大门对面那条街的奶茶店碰面。

　　显然奶茶店才是大学生受众。

　　大家都爱喝奶茶，喝咖啡的没几个。

　　而且奶茶便宜很多， 魔都艺术学院大门口对面有一条街，这条街的客流都是学校的学生。

　　因此奶茶店，小吃店开了很多。

　　奶茶店是苏晨选的，他选的这家奶茶店是这条街上最高端的一家。

　　价格颇贵，店铺很大，里面有很多小隔间，是个商谈的好去处。

　　当然了，

　　这里也是学生们谈恋爱的好地方。

　　小情侣们可以在这里喝喝奶茶，说说情话，别提多惬意了。

　　苏晨过来的时候，柳若雪已经到了。

　　在一个隔间里坐下，拉上帘子，随后冲柳若雪点了点头。

　　柳若雪坐在苏晨对面， 戴着墨镜跟口罩。

　　两人各自点了一杯奶茶。

　　等奶茶送过来后，柳若雪这才将口罩跟墨镜摘了下来。

　　这个点是学生们的饭点儿，因此来奶茶店喝奶茶的人不多。

　　“真没想到，苏先生这么年轻，就能写出这么优秀的歌曲，果然是很有才华。”

　　“谢谢，柳小姐，你的歌声也很好听。”

　　柳若雪轻笑一声，“嘴还挺甜，这样，我大你不少，你就叫我一声姐好了，我就叫你苏晨弟弟。”

　　“好的，柳姐。”苏晨很识趣，他不介意跟柳若雪结识一番。

　　两人相互寒暄了一番，随后开始谈起了正事。

　　“苏晨弟弟，《十年》这首歌姐姐很看好，想要买下版权，作为专辑里的主打歌。这首歌姐姐出一百万买断，如何？”

　　柳若雪很大气，她并不缺钱。

　　因此直接一开口就是一百万。

　　要知道，这个价格绝对是非常高了。

　　这个世界的创作人，是分等级的。

　　分别为，铜牌，银牌，金牌，曲神。

　　在这个世界，一个没有名气的普通创作人创作的歌曲，价格一般在几千到万元左右，一般不会超过两万元。

　　当然了， 如果是金牌创作人创作的歌曲，质量可以的话能够卖出几十万到百万之间。

　　曲神的话，歌曲则是能卖出百万以上。

　　当然了，这些都是基础价格，除了这些外，一般创作人还会在这些基础价格上，按等级获得歌曲收益分成。

　　柳若雪给出的这个价格，是买断价格。也就是说，这首歌无论取得什么样的成绩，后续收入都跟苏晨没关系了。

　　这是苏晨无法接受的。

　　他对这首《十年》可是非常有信心的。

　　这首歌在前世都能取得不错的成绩，在这个文娱落后于前世的世界，同样不可能太差。

　　之前抖音上的视频能火，就足以说明这首歌的质量。

　　苏晨微笑着摇摇头，“柳姐，这个我不同意，对这首歌，我很有信心。

　　这样吧，这首歌二十万卖给姐，就当交个朋友，但我要后续收益的五成分成，柳姐觉得如何？”

　　苏晨言简意赅。

　　他不太喜欢讨价还价，觉得太磨叽了，便直接给出了一个他期望的价格。

　　二十万只是意思一下罢了，真正的大头是那五成收益。

　　如果这首歌能被柳若雪唱火，那他能获得的收益将远超一百万。

　　柳若雪有些诧异的看了一眼苏晨。

　　没想到苏晨年纪轻轻，听到一百万这个数字，却连眼睛都不眨一下。

　　甚至还能主动将一百万买断，改为二十万加五成分成。

　　显然，

　　苏晨不会是一个什么都不懂的毛头小子，反而懂的东西很多。

　　她不缺钱，主要是缺好作品。

　　她要冲击天后，缺的就是好作品。

　　所以苏晨的要求虽然有些高，但她也能接受。

　　稍作思考后便直接同意了。

　　叫经纪人拿来合同，双方各自签上了名字。

　　柳若雪站起身，

　　拿到了这首歌，她脸上满是笑容，冲着苏晨伸出手，“苏晨弟弟合作愉快。”

　　苏晨伸手跟柳若雪握了握，“合作愉快。”

　　“对了，歌曲署名时，你用真名还是笔名？”柳若雪想到这件事问道。

　　苏晨想了想，“笔名吧。”

　　他觉得还是低调一些好。如果用真名，那很容易就在学校暴露了。

　　“那，笔名叫什么？”

　　苏晨想了想，道：“就叫【余烬】吧。”

　　余烬，燃烧后剩下的灰和没烧尽的东西。比喻战乱后残存的东西。就如他前世癌症去世，却重生到了蓝星这个世界。

　　“余烬么，行。对了，咱们加个好友吧，也许以后还会来找你邀歌呢。”

　　她很看好苏晨的天赋，因此才会愿意结识苏晨这么个素人。

　　柳若雪拿出手机，添加了苏晨微信。

　　至此，

　　苏晨手机上，有了第一个娱乐圈微信好友。

　　.......

　　与此同时。

　　蜀省，

　　蓉城市人民医院。

　　一对穿着朴素的中年夫妻站在医生办公室中。

　　男人皮肤偏黑， 如果看五官，可以看出跟苏晨有些相似。

　　女人看起来也有些沧桑。

　　中年医生看着手中的报告单，声音淡漠的道：“检查结果已经出来了，你们的女儿苏妙妙确诊为心脏病，需要尽快手术，否则，随时可能性命不保。”

　　女人闻言身子顿时一个趔趄，差点摔倒，还好身旁的中年男人扶住了他。

　　“老婆。”

　　女人叫李红梅，男人叫苏大富。

　　他们正是苏晨的父母。

　　女人一脸恐怖的看着医生，声音带着颤抖，“医生，手术能治好她的病吗？”

　　苏大富也是紧张的盯着医生。

　　戴着金丝框眼镜儿的医生，一脸淡然。

　　在医院里，他见过的病人太多。

　　比这个苏妙妙病重的多了去了。

　　在医院里，他连生死都见惯了。更别提一个心脏病。

　　医生平静开口，“手术可以治好她的病。”

　　李红梅顿时喜极而泣，“好，太好了，太好了。”

　　苏大富也是松了一口气。

　　然而不待他们欣喜，医生又道：“你们尽快准备手术费。”

　　“那，医生，手术费需要多少？”

　　“二十万。”

　　医生轻飘飘的吐出几个字。

　　苏大富闻言瞪大了眼睛，“二......二十万............”

　　李红梅原本喜极而泣的脸上，顿时苍白无比。

　　二十万，

　　这对很多家庭来说，不算太多。

　　可对他们这个普通家庭来说，却无疑是个天文数字。

　　夫妻俩都是农村人，李红梅身体有问题，一条腿天生缺陷，走路有些瘸。

　　因此她没法出去打工，只能在家里种种地。

　　而苏大富则是一名农民工，在工地上打工。工地上的工钱不好拿到，目前他们工地已经停工了，说是公司资金链断裂，已经拖欠了大半年工资。

　　苏大富一个人的收入养全家，前两年给家中老人治病送终，花了不少钱。

　　家中还有两个小的上学也需要钱，因此家中根本就没多少存款。

　　存折上还有三万多钱钱，还是省吃俭用存下的。

　　距二十万，足足有十七万的差距。

　　这差距，对他们来说，无异于天堑般。

　　走出医生办公室，李红梅忍不住抹着眼泪：“大富，妙妙做手术需要二十万啊，咱们总共就三万块，还差十七万，这可怎么办啊。”

　　巨额的手术费，让李红梅感觉天都塌了下来。

　　苏大富也是满脸愁容，不过他毕竟是家里的顶梁柱，此刻安慰起李红梅来。

　　“红梅不要着急，我来想想办法。”

　　“你能有什么办法啊，咱们家这情况，哪拿的出那么多钱来。”

　　“我找有权问问，他们家做生意的，也许能帮上咱们。”

　　李红梅摇头，“他们家向来看不起咱们，平时都不怎么走动，怎么可能帮咱们。”

　　“哎，试试看吧。”苏大富叹息一声。

　　“对了，妙妙的事，要不要告诉儿子。”

　　苏大富摇摇头，“他一个学生能有什么办法，告诉他只会让他学习分心。咱们先别跟他说妙妙的事，让他好好学习。”

　　“红梅，你先去病房照顾妙妙，我给有权打个电话。”

　　李红梅将眼泪擦干，回了病房。

　　苏大富则是拿出一个旧手机，拨打了自己弟弟苏有权的电话。

　　弟弟苏有权，年轻时候就在大城里闯荡。

　　后来开始做生意，还是苏大富拿钱给他做的第一笔启动资金。

　　后来苏有权的生意就越做越好，一个月能赚个好几万。

　　生意越来越好之后，苏有权在蓉城买了房，娶了个老婆。

　　苏有权娶的那个女人嫌弃苏大富一家，两家人也就渐渐的没了什么联系。

　　电话过了好一会儿才被接通。

　　电话那边传来苏大富亲弟弟，苏有权的声音。

　　“喂，哥，打我电话干什么，我还在送货，忙着呢。”


----------------------------------------

第25章 麻绳专挑细处断，厄难专找苦命人

　　“那个有权啊，就是妙妙病了。”

　　“病了，那可得赶紧送去医院。”

　　“在医院，就是医生说是心脏病，需要做手术，需要二十万，我想问问你....”

　　苏大富本来想问，苏有权有没有钱，如果有能不能借点给自己。

　　可是还不待他说完，话就被苏有权打断了。

　　“啊，哥，二十万可不是个小数目啊，我也没有那么多钱啊， 你知道的，你侄子海波就要结婚了，我们得给他准备彩礼，还得买房这些，实在是没钱啊。

　　哥，你再找别人问问。我还有事忙，先挂了啊。”

　　嘟嘟嘟——！

　　还不待苏大富继续说话，苏有权就急忙挂断了电话。

　　生怕沾染上苏大富家的麻烦。

　　听见电话里传来的“嘟嘟”声，苏大富脸上露出一抹苦笑。

　　他也只是抱着问问看的想法，才去问苏有权的。

　　毕竟，现在的他，真的没有别的办法。

　　麻绳专挑细处断，厄运专找苦难人。

　　苏大富又给家里一些其他亲戚打了电话，得到的结果都是一样的。

　　就连他亲弟弟都不肯借钱给他，更别提其他亲戚。

　　他也明白，他们家这样的情况，恐怕别人根本就不相信他们家能还得起。

　　也没人敢借钱给他。

　　他也不怨，借是情分，不借是本分。

　　重新回到病房。

　　这间病房是双人间 ，里面住了两个病人。

　　其中一个是一个老太太，另一个就是苏妙妙。

　　此刻，在靠里面的床位上，一个脸色有些苍白，嘴唇干燥的女孩儿，正穿着病号服靠坐在病床上。

　　她留着齐刘海， 披肩的头发散落在身后，虽然病了但头发还是很干净，一双非常漂亮的大眼睛。

　　她是个很爱干净的女孩儿，即使生病了，今天还是让妈妈给她洗了头。

　　“爸爸，你回来了。”

　　看见进来的男人，女孩儿开口道。

　　“嗯，妙妙乖。”

　　苏大富点点头，冲着女儿露出一抹极为牵强的笑容。

　　“怎么样了？”

　　李红梅此刻也有些期待的看向苏大富，尽管知道不太可能，可心里还是抱着几分期待。

　　因为她实在没有办法了。

　　如果不是真的走投无路，她也不会将希望放在那些看不起自己家的亲戚身上。

　　苏大富一脸苦涩的摇了摇头。

　　那些亲戚们，听到妙妙的病，以及需要的手术费，一个个的跟人精似的，还没待他开口借钱，就急忙说家里没钱，家里困难。

　　然后就将他给打发了。

　　听见苏大富的话， 李红梅顿时红了眼眶。

　　眼泪差点就从眼眶流淌出来。

　　“妈妈，你怎么哭了？”妙妙问道，她很懂事，此刻在想是不是自己惹妈妈生气了。

　　“没事，就是刚刚有只虫子飞进眼睛里了。”

　　李红梅连伸手擦了擦眼角。

　　穷人家的孩子早当家，女儿虽然今年才十二岁，可异常懂事。

　　千万别被女儿看出什么来，心脏病的事情，是万万不能让女儿知道的。

　　“那妈妈，你过来我给你吹吹，吹吹就好了。”

　　“嗯，好。”

　　李红梅坐到病床边上，妙妙轻轻捧起她的脸。

　　呼呼——！

　　朝李红梅眼里吹了几下，“好了妈妈。”

　　“谢谢妙妙。”

　　李红梅声音哽咽，看着这么懂事的女儿，心里愈发不是滋味。

　　仿佛下一刻就要哭出来。

　　“我出去上个厕所。”

　　李红梅说完就连忙一瘸一拐的快步走了出去。

　　虽然她腿有问题，可常年这么走路已经习惯了，速度也不慢。

　　跑到外面，李红梅走到楼梯口处坐下。

　　呜呜——！

　　她捂着脸，小声哭了起来。

　　她不敢哭得太过大声，怕影响别人。

　　医院人很多。

　　很快就有人路过，看到捂脸哭泣的李红梅也只是同情的在心里摇摇头，便径直路过不再关注。

　　在医院这种事太常见了。可能是因为高昂的医药费，拿不出钱来医治。也可能是因为亲人检查出了绝症，承受不了即将失去亲人的痛苦。

　　生活不易，各有各的难。

　　李红梅哭了好一会儿，总算是平息了下来，将眼角的眼泪擦干，这才重新回了病房。

　　“爸爸妈妈，妙妙想哥哥了， 咱们给哥哥打个视频好不好？”

　　妙妙睁着一双清澈的大眼睛看着爸爸妈妈，那双琥珀色的眸子充满了渴求。

　　她已经好久没跟哥哥联系了，她很想哥哥。

　　“这.....”

　　李红梅没回答，有些犹豫。

　　毕竟妙妙的事情，儿子还不知道，苏大富也说过，不要影响苏晨学习。

　　如果给儿子打视频，那儿子肯定就会看见他们在医院病房。

　　儿子肯定就会追问，他们在医院的原因。

　　“既然妙妙想她哥哥了，那就给她哥哥打个视频吧。这会儿她哥哥应该没上课。”

　　苏大富看了看手机上的时间说道，儿子曾经给他说过作息时间，这会儿正好是课余时间。

　　伸手将微信点开，找到儿子的头像点进去。

　　点击拨打视频，随后静静等待起来。

　　另一边儿，

　　苏晨跟柳若雪签好合同，回到宿舍没多久，手机消息便响了起来。

　　将短信点开看了看。

　　“你的银行卡*************，已到账200000元，银行卡余额201000元。”

　　谈好的二十万元已到账，苏晨现在的银行卡余额足足二十万元。

　　其中有一千块，是原主爸妈打给他的生活费。

　　现在的他，如果放在过去，那就算是十万元户了，不过在现在这个时代，这些钱不算什么。

　　有些有钱人，可能吃一顿饭，给网络主播打个赏都能花二十万。

　　当然了，对于那些活在社会最底层的人员，二十万元也算是一个天文数字了。

　　这个世界就是这样，贫富差距极大。

　　富裕的人，他们的财产多得你难以想象。

　　而那些困难的，生活的苦难也让人很难想象。

　　二十万，对有些人来说只是一顿饭，可对有些人来说，却是一条鲜活的人命。

　　苏晨嘴角勾勒起一抹笑容。

　　二十万，这将是他的第一桶金。

　　未来，他只会赚到更多的钱。

　　就在想着这些的时候，手机响了起来。

　　“咦，居然是原身父亲打来的电话。”

　　苏晨沉默片刻。


----------------------------------------

第26章 贫民校花李清婉对苏晨特殊对待的原因

　　前世，他父母早逝。

　　因为父母在他很小的时候就出车祸去世了， 所以他根本就不知道父母亲情是什么。

　　也不知道要怎么面对原身的父母。

　　所以，

　　穿越过来这几天，他都没有联系原身的父母。

　　对原身的父母，他是怀有歉意的，毕竟他占据了人家儿子的身体。

　　因此着实没想好，要怎么跟他们相处。

　　此刻看到拨来的微信视频， 苏晨便沉默了。

　　不过，

　　也只是小小的犹豫了下，苏晨还是决定接听。

　　要是他不接，父母肯定会很担心。

　　他不是那种，会让长辈担心的人，典型的属于乖乖孩子。。

　　有些忐忑的接通视频， 一张有些沧桑黝黑的脸，出现在手机屏幕中。

　　“喂，儿子，吃饭了吗？”男人低沉且有些憔悴的声音，从手机听筒中传了出来。

　　“爸........”

　　苏晨脱口而出， 原本他以为会很难面对原身的父母，可没想到，当看到那张熟悉且陌生的脸时，一个“爸”的称呼一下子就亲切的脱口而出。

　　苏晨顿时有些愣住，有些诧异自己现在的表现。

　　随后他明白了， 那是原主的记忆。现在原主的记忆跟他自己的记忆相互交织在了一起，不分彼此。

　　看到原主父亲的脸，他一点儿都不觉得生疏，反而觉得亲切。

　　一种特别的感觉油然而生。

　　“这就是亲情的感觉么，还真是不错。”苏晨脸上扬起一抹笑容。

　　“哥哥，”一个清脆的女童声，也从听筒里传了出来。

　　这时候，手机视频中，一个中年妇女也出现在屏幕中。

　　“妈。”苏晨亲切的喊出口。

　　老妈应了一声，随后老爸苏大富继续开口，“ 儿子，你妹妹说她想你了，所以，所以我们就给你打视频了，不会打扰到你吧。”

　　他有些忐忑，貌似怕打扰到苏晨。

　　原主之前只要有空闲时间，就都拿去舔李曼了。

　　跟李曼聊天，虽然原主聊天是秒回，但李曼对他是轮回。 原主也不生气，一个劲儿的关心李曼。

　　什么天冷了多穿衣服，天热了注意解暑，多喝热水一类的舔狗语录，更是时常挂嘴边。

　　空闲时间除了做这些，要不然就是想方设法做兼职，赚钱给李曼花。

　　总之，

　　过去的苏晨，自从跟李曼在一起后，做什么都以李曼为中心。

　　连父母家人都忽略了。

　　之前有一次，原主正在跟李曼逛街，老爸的视频打过来，原主随便说了几句，十分敷衍了苏大富一番，还说他忙，让父母别有事没事给自己打电话。

　　“真是混账啊。”

　　苏晨内心骂了一句，有那个时间好好对待家人不好吗，非要去当舔狗。

　　舔狗舔狗，舔到最后只会一无所有。

　　这时候，

　　苏大富将手机交给了苏妙妙。

　　苏晨的手机屏幕里，顿时出现了一张乖巧女孩儿的脸。

　　女孩儿脸色有些苍白在，嘴皮有些干裂，弱弱的开口：“哥哥，哥哥。”

　　看到这张可爱乖巧的小脸，苏晨知道这就是妹妹苏妙妙。

　　这时候，苏晨也注意到苏妙妙的穿着，还有房间布置。

　　从手机视频中，明显可以看出，苏妙妙穿的是蓝白相间条纹的病号服，妙妙坐着的床上，还有着吊瓶。

　　苏晨一下子看出来，这是医院的布置。

　　“妙妙，你怎么在医院？”苏晨急忙问道，他也没想到，他居然对原身的家人这么关心，完全是将他们当成了自己的家人一般。

　　“妙妙生病了，不过哥哥不用担心，妙妙很快就会好的。”

　　妙妙虽然只是一个十二岁的小女孩儿，可却非常懂事，她怕哥哥担心，所以连忙说自己很快会好。

　　多好一小女孩儿。

　　“好的妙妙，你把电话给爸爸，让哥哥跟爸爸说说话。”

　　妙妙连忙点头，“嗯嗯，好的哥哥。”

　　苏大富接过了电话。

　　“爸，妙妙的病究竟怎么回事。”

　　苏大富在妙妙跟苏晨通话的时候，就认真思考了一番，究竟要不要将妙妙的病告诉苏晨。

　　最终他还是决定先不说。

　　现在给苏晨说了，不仅会影响苏晨学业不说，还会让苏晨担心。

　　而且也没什么作用。

　　苏晨毕竟只是一个还在上学的大学生， 根本帮不上忙。

　　他觉得，还是他自己再想想办法，如果实在找不到办法了，再将事情告诉苏晨。

　　想到这些，他连忙开口：“没......没事......，额妙妙就是感冒发烧了，过一阵儿就好了，你好好学习，不要担心。”

　　“哦，这样啊，那就好。”

　　苏晨也没有多想，毕竟人生在世，难免会有生病的时候。感冒发烧什么的，很平常。

　　跟父母妹妹又都继续聊了好一会儿，苏晨心里升起一股前所未有的感觉，这种感觉叫做幸福。

　　前世的他，身为孤儿，从来没有体会过这种有家人的感觉。

　　“等过一阵儿，就将赚来的钱，给爸妈打一部分回去。忽然赚那么多钱，可能父母很难接受。以后要慢慢向父母渗透，我能写歌赚钱这件事。”

　　苏晨已经在心里做好了打算。

　　晚上苏晨给李清婉发了个微信问好，他之前就想好了，晚上联系李清婉，询问一下李清婉情况。

　　为什么李清婉会那对自己那么特别？

　　他要弄清楚这其中的缘由。

　　李清婉话很少，回复苏晨也是苏晨问什么，她回复什么。

　　苏晨将心中的疑问询问出来，两人的聊天中断了。

　　李清婉没有立即回复他。

　　过了好一会儿之后，李清婉才回复了苏晨。

　　“大概十年前吧，那会儿我刚上初中。走在河边儿，忽然犯了低血糖，直接摔倒，落到了河里。

　　我在河里苦苦挣扎，拼命求救，可岸边都是看热闹的人，他们拿着手机拍摄视频，没有人救我。

　　后来，一个跟我差不多大的小男孩儿跳了下来，将我救了起来。”

　　“那个人，就是你。”

　　“后来，我在高中恰好跟你一个学校，再后来，我就打听了你报考的学校，偷偷跟你考入了同一所学校。”

　　“只不过，之前我一直只是暗中关注你。”

　　听到原因，苏晨顿时了然。

　　原来是这么一层原因。


----------------------------------------

第27章 跟校花约个狼牙土豆

　　他就说，为什么作为魔都艺术学院第一校花的李清婉，会对自己这样的态度。

　　原来是因为原主救了她的关系。

　　不过之前为什么李清婉，没表现出想要靠近原主的意图？

　　“以前是因为李曼的原因，原主一直围着李曼转，以李曼为中心，所以李清婉才选择默默关注。现在跟李曼分手，所以李清婉才开始接近。”

　　苏晨稍微沉思一下，便想明白关键。

　　嘴角不由勾起一抹笑意，这小妮子，还真是一个很有边界感的女孩儿。

　　这种性格，很不错。

　　只是可惜了，她感谢的那个人，是曾经的原主，她一直追逐守望的男孩儿，也是原主。

　　苏晨摇摇头，给李清婉再发了条消息过去。

　　【原来是这样啊，我明白了。不过当初就是一个见义勇为而已，我只是刚好会游泳罢了。

　　换成其他会游泳的人看见了，想必也会跟我做出一样的选择，你不必将这事太放在心上。】

　　手机那头， 李清婉看到这条消息后，好看的眉头皱起。

　　难道是她太主动了吗？所以让苏晨有些不适应？

　　那她应该怎么做？

　　“咱们的李大校花，怎么了？”

　　舍友王丽丽看李清婉皱着眉头，便走过来揽住她肩膀问道。

　　整个寝室，也就王丽丽跟李清婉关系好。王丽丽性格外向，很自来熟， 因此才能跟李清婉这种有些社恐的女孩儿成为好朋友。

　　上次，李清婉去柳若雪演唱会的门票，都是王丽丽送给她的。

　　李清婉抿了抿唇，一双清澈的眸子里有些水汽，看起来委屈巴巴。

　　“丽丽，你就别打趣我了。”

　　“是这样的，苏晨刚刚问我为什么对他那么热情了。”

　　王丽丽眨巴了一下眼睛，“嗯，然后呢，你如实告诉他了？”

　　作为李清婉最好的朋友， 李清婉跟苏晨之间那点儿渊源给，王丽丽早已经知道。

　　甚至还是她鼓励李清婉，对苏晨主动出击的。

　　李清婉点头，“嗯，我将从前，他救我的事情说出来了，然后他回复我了。”

　　“哦，是吗，让我看看他是怎么回复的。”王丽丽好奇起来。

　　李清婉也没犹豫，将手机递给王丽丽。

　　王丽丽仔细看了看苏晨的回复。

　　“你说，我该怎么办？”

　　李清婉有些忧愁，她可是好不容易鼓足勇气，才主动靠近苏晨的。

　　结果看苏晨的回复，似乎是委婉拒绝了她。

　　这让她有种，出师未捷身先死的挫败感。

　　王丽丽看了看苏晨发给李清婉的最后一条消息，思考了片刻。

　　随后道：“看来苏晨这人，不是那种外貌协会的男生，否则，要是一般男生，有你这么漂亮的校花搭话，估计早就甜言蜜语起来了。

　　而且从他跟你的聊天来看，我感觉他是个彬彬有礼的人。

　　就像古代的谦谦公子。”

　　李清婉赞同的点头，“确实是这样，他人真的很好。”

　　王丽丽继续道：“而且，他刚刚失恋，想必不会这么快走出来。”

　　“那我该怎么办？”

　　“嗯，咱们先以退为进，你就给他说，希望同他做好朋友，然后再徐徐图之。”

　　李清婉有些犹豫，“这样，真的行吗？”

　　“放心吧，听我的，准没错。而且你也没向他表白，你就是只是想跟他做朋友。”

　　王丽丽十分自信，朋友嘛，渐渐升温，那就能成恋人。

　　“哦，那好吧。”

　　李清婉听了王丽丽的建议，给苏晨发了消息，表示想跟苏晨成为朋友。

　　苏晨看到李清婉的消息后，当即就同意了。

　　李清婉这个妹子，他还是很欣赏的。

　　因为在这个妹子身上，他能看到自己曾经的影子。

　　想了想，苏晨觉得，要成为朋友， 应该正式一点儿，重新认识一下。

　　【晚上下了晚自习，一起在后山吃狼牙土豆？】苏晨发消息问。

　　女生宿舍，

　　李清婉看到苏晨发来的消息，顿时开心极了。

　　“啊，丽丽，苏晨.......苏..........苏晨.....”

　　“苏晨怎么了？”

　　“苏......晨他........”

　　丽丽是个急性子，见李清婉激动得说话结结巴巴的，直接将李清婉手里的手机拿过来，看苏晨发过来的消息。

　　看完后，王丽丽嘴角勾起一抹笑容，“看看，这机会不就来了吗。俗话说，男追女，隔层山。女追男，隔层纱。清婉，你要好好把握机会哦。”

　　李清婉顿时脸蛋染上绯红，并且那绯红如同火烧云一般，迅速蔓延，很快弥漫了白皙的耳尖。

　　王丽丽哈哈大笑，“哈哈，清婉，你害羞了。”

　　“我，我.....才没有....”李清婉低下头，说话很小声，没有底气。

　　王丽丽笑得更开心了。

　　晚自习结束后，李清婉就连忙跟王丽丽回了宿舍。

　　跟苏晨第一次吃小吃，她很重视。

　　回到宿舍，就立马在她柜子里翻找起来。

　　毕竟是去见苏晨，她很郑重。想在衣柜里，找到一件好看点的衣服。

　　可是翻了一会儿，也没翻到什么好看的衣服。

　　她的衣服，全是些便宜T恤，那种9.9包邮的。

　　找了一会儿，她找出一件白色短袖，一条泛黄的牛仔裤。

　　王丽丽看了直摇头，“清婉， 你就穿这个去见苏晨啊，好歹你们第一次约诶。”

　　李清婉抿了抿唇，“可是....这是我最好的衣服了。”

　　“这样，我还有条白裙子，是新的，就送给你了，你穿它去见苏晨。”

　　“不行不行，我不能要你的东西。”李清婉连忙摆手拒绝，她向来不喜欢占别人便宜。

　　就连之前，王丽丽因为要跟男朋友约会，送给她的演唱会门票，她都打算这个暑假打工赚钱了，还给王丽丽。

　　“清婉，你跟我客气干嘛，而且这裙子，很便宜的，我在网上买的，才几十块。”

　　李清婉还想拒绝，王丽丽又忙说道：“这可是你跟苏晨第一次正式约小吃，你穿漂亮一点儿，也好给苏晨留个好印象。”

　　“这.......”

　　听见王丽丽这么说，李清婉犹豫了片刻。

　　她想了想，

　　毕竟这也算第一次单独跟苏晨约会，一定要给苏晨留个好印象才行。

　　“那好吧，这裙子，就当我买的。等这周末我做兼职赚了钱，就把裙子钱给你。”


----------------------------------------

第28章 即将第一次约会

　　她加入了学校的一个兼职协会，协会里经常会有各种各样的兼职公布出来。

　　因为她的家庭条件是出了名的差，再加上她又是学校的第一校花。

　　因此协会里的人，对她都颇为照顾。

　　每次一些轻松的兼职，基本都会问问她。

　　这周末，

　　就有一个发传递的兼职，李清婉已经确定要去。

　　工作八小时，一天120元。

　　这个价格，在魔都来说并不高。外面那些老板在学校找兼职，都会压价。

　　学生便宜好用，所以很多需要招兼职的店家，做活动之类的，都喜欢在学校找学生，来发传单。

　　不过120块，对李清婉来说已经非常满意。

　　等周末发了传单，结了钱，她就能将裙子钱还给王丽丽。

　　王丽丽很快便从衣柜里，拿出一条白色裙子。

　　“清婉你看，这裙子好看吗？”

　　李清婉眼睛亮了。

　　王丽丽手中的裙子，是全新的，后领口处的吊牌都还在。

　　裙子是白色雪纺材质，这种材质看起来让布料像是雪一般洁白。

　　没有多余的点缀，袖口用白色纱织材料点缀，看起来像是白色的云朵。

　　简洁而大方。

　　李清婉愣愣的点头，“漂亮。”

　　“快去换上。”王丽丽催促。

　　片刻后，

　　李清婉换上了白色的长裙。她的身材跟王丽丽差不多，裙子穿在身上意外的合身，就像为她量身定做一般。

　　腰部做了收腰设计，将李清婉那纤细的腰肢完美展现了出来。

　　“嗯，还差了点，对了，头发，头发也弄一下。”

　　王丽丽拿出夹板，将李清婉的头发夹了一遍。

　　李清婉小时候，用的洗发水都是她自己用皂角熬制的。

　　因此养出了一头乌黑柔顺的好头发。

　　用夹板拉直后，头愈发显得柔顺。

　　王丽丽将李清婉额头前的头发往梳，用一枚蝴蝶结形状的紫色发夹夹住，露出光洁饱满的额头。

　　这个发型很多女生都不敢尝试，因为没有留海很容易暴露额头缺点。

　　可这对李清婉来说，却完全不算什么。

　　她的额头饱满，发际线也让人羡慕。

　　这种发型，反而将她完美精致的五官展现了出来，披散的及腰长发让她显得有股清冷的淑女气质。

　　“快看看，好看吗？”

　　王丽丽将李清婉拉到镜子前。

　　李清婉在全身镜前照了照。

　　“这真的是我吗？”她不可置信的看着镜中的人影。

　　镜中之人，长发及腰，如瀑布般柔顺披散身后，五官精致，皮肤白皙，不施粉黛却天生丽质。

　　身上的裙子将本就漂亮的人儿愈发衬托得亭亭玉立，宛如误落凡尘的仙子。

　　除了上次在新生晚会上表演外，李清婉还从来没穿过这么漂亮的裙子。

　　王丽丽笑道：“当然是你了，除了咱们魔都艺术学院第一校花，还有谁能这么漂亮。等待会儿跟苏晨吃土豆，一定将苏晨给迷得晕头转向。”

　　李清婉绝美的脸上，露出一抹俏皮的绯红。

　　她低下头，声音很轻：“真，真的吗？”

　　“当然是真的啦。”王丽丽十分肯定的点头。

　　低下头的李清婉，悠长的睫毛眨了眨。

　　她觉得，苏晨肯定不是那样的人。

　　不过，王丽丽这话还是让她很开心。

　　“对了，丽丽几点了？”

　　李清婉忽然想到了一个问题，那就是她在宿舍打扮花了不少时间，万一苏晨在等自己咋办？

　　王丽丽看看手机，“嗯，九点半。”

　　“那我得赶紧出发了。”李清婉有些慌张。

　　她们学校晚自习时间是七点半到八点半。

　　也就是说，下了晚自习她已经在宿舍折腾了一个小时。

　　拿起手机，便看到手机上有一条消息。

　　八点四十的时候，苏晨发过来的。

　　【出来的时候通知我。】

　　看到这条消息，她心里忽然觉得有些甜。

　　连忙给苏晨回过去一条消息。

　　【苏晨，我忙准备出来了。】

　　她不好直接说，她为了这次见面，一向不打扮的她，精心打扮了一个小时。

　　便说自己在忙，这样不会显得太过上赶着，也会让人感觉比较自然。

　　苏晨看到李清婉的消息后，也没太过在意现在已经下晚自习一个小时的问题。

　　在他看来，女生嘛，出门各种收拾肯定会花时间，他还是十分包容，不会在这些小事上计较。

　　【那行，咱们土豆店见。】

　　将消息发出去之后，苏晨收起手机，随意从衣柜里拿了件白色短袖穿上。

　　短袖很便宜，拼夕夕上面买的，6.9包邮。

　　衣柜里面，也没有别的衣服，几乎都是这种便宜货。

　　这也没法，原主之前就是个超级舔狗，将钱都花在了李曼身上。

　　自己穿的用的吃的，都是最差的。

　　苏晨才过来，也还没来得及买衣服，而且苏晨本身也不是那种对穿着有多高追求的人。

　　所以也就穿原主的那些衣服，没着急买新的。

　　衣服换上之后，

　　苏晨便出了门。

　　尽管他穿着最廉价的衣服，可一路上，依旧是回头率百分之两百。

　　没法，

　　颜值实在太高了。

　　经过系统改造之后，他的颜值已经达到了完美级别，被系统评价为100分。

　　满分也就是100分。

　　要知道，系统的评分是十分严格的，普通人觉得八九十分帅哥，在系统这里顶天了也就七八十分。

　　可想而知，苏晨现在被系统评为100分的颜值多么逆天。

　　当一个人颜值逆天到一定程度之后，就算披个麻袋，你都会觉得那是时尚。

　　出门的李清婉同样也是如此。

　　今晚的她，经过王丽丽这一番改造，更是美得不可方物，宛如仙子似的。

　　路上，

　　一对情侣手里拿着奶茶正在喝。

　　女生挽着男生的手臂，“亲爱的，你觉得我美吗？”

　　男生的目光，这时候刚好落到前方走来，身穿白裙拥有一头及腰长发的女孩身上。

　　这一刻，

　　男孩儿痴痴开口，“好美。”

　　女孩儿还以为男朋友是在夸她，娇羞的低下头，心里一阵甜蜜。

　　下一刻，

　　啪嗒——！

　　男朋友手中奶茶掉在地上，白色奶茶溅起一地水花。

　　啥情况？

　　女孩儿茫然的抬起头，这才发现男朋友目光一直跟随着一个白裙长发女孩儿。

　　女孩儿已经跟她们擦肩而过，男孩儿还转身痴痴的望着。


----------------------------------------

第29章 土豆店引轰动

　　天空中的明月圆如玉盘，月华如水映照着女孩儿的背影。

　　女孩儿身穿白色长裙，长发及腰，走路时三千青丝轻轻飘动，宛如月下精灵。

　　正跟男朋友站一起，手持奶茶的女孩儿，也被那抹白色身影，狠狠惊艳住了。

　　片刻后，她回过神。

　　不对啊，男朋友刚刚说的好美，感情不是说的自己啊。

　　而是说得刚刚那个白裙少女。

　　女孩儿连忙看向自己男朋友，此刻男朋友依旧还在痴痴的看着远去的白色身影。

　　女孩儿气急，伸手直接揪住男生耳朵。

　　“看，看，还在看，看你玛戈锤子。”

　　“哎哟！”

　　男生痛呼。

　　..........

　　魔都艺术学院后山土豆店，是学校约会闲聊好去处。

　　很多小情侣都喜欢来这儿，很多谈事儿的也喜欢来这儿。

　　这里的土豆实惠，又好吃。

　　李清婉靠近土豆店，朝店里面看了看，没看到苏晨。

　　只在店门口看到一个留着碎发，模样俊美，气质干净的男生。

　　目光扫过男生时，李清婉也稍稍惊讶。

　　好干净帅气的男生。

　　不过也仅此而已，她的心思始终在苏晨身上，对别的人并不感兴趣。

　　将土豆店里店外扫视了一下，她收回目光。

　　“苏晨还没过来么，那我就在店门口等他好了。”

　　心中如此想着，李清婉朝店门右前方的位置走去，站在了那里。

　　而苏晨则是站在店门左前方。

　　两人一左一右，宛如金童玉女般。

　　苏晨在李清婉靠近的时候，便已经发现了她。今晚的李清婉，着实将他都给惊艳了一下。

　　洁白的长裙，乌黑如墨的及腰长发，窈窕淡雅的气质。这样的女孩儿，不知会是多少人心中的白月光。

　　原主却是这女孩儿的白月光，只能说原主还是有点气运在身的。

　　他发现了李清婉，李清婉也看到了他。

　　只是没想到，李清婉并没有认出他。

　　苏晨感到好笑，不过也并未觉得奇怪。

　　他今天换了个全新发型，颜值也被系统大幅度提升，一时间没认出来很正常。

　　李清婉的目光还在左顾右盼，那模样像极了恋爱中的少女，即将见心上人一般。

　　“在这儿站着干什么，咱们进店去吧。”苏晨来到李清婉身边微笑说道。

　　“不不不，我还在等人呢。”李清婉连忙摇头，三千青丝随她动作而摆动。

　　咦？

　　李清婉忽然感觉有些不对。

　　刚刚响起的这个声音，怎么那么像是苏晨？

　　她忙回头，看向比她还高出一个脑袋的男生。

　　“啊，你..........你............你是苏晨？”李清婉有些不太确定。

　　她仔细打量苏晨。

　　声音确实是苏晨没错，五官，也依旧能看出是苏晨。

　　苏晨嘴角噙着一抹浅浅的笑意，轻轻点头，“嗯，是我。”

　　闻言，李清婉那双好看的眸子瞪得滚圆。

　　显然是吃惊不已。

　　她知道苏晨颜值很高，只是发型有些土气罢了。

　　今天苏晨换了发型，就像是被封印的颜值一下子解除释放了出来，帅得不行。

　　精致的小脸瞬间有些红，低着头跟在苏晨身后，走进土豆店。

　　“你吃什么口味儿的？”

　　“我......我.......都行。”李清婉心里有些懊恼，在苏晨面前，她又开始紧张得说话结巴了。

　　明明她平时不是这样的，虽然社恐，但跟陌生人说话却很流畅。

　　唯独跟苏晨说话，老是结巴。

　　苏晨倒是不以为意，“那我点两份糖醋麻辣口味儿的。”

　　在窗口排了下队，苏晨前面有两名学生。

　　很快他们的土豆好了轮到苏晨。

　　“小伙子，吃土豆吗？”

　　卖土豆的阿姨问。

　　她们店里虽然主要是卖土豆，但也会有些其他产品。比如炸串，鸡排之类的。

　　“嗯，要两份儿糖醋麻辣味儿的土豆，中份儿的，不要折耳根。”

　　这家店的土豆分量很足，有中份儿的，大份儿的。中份儿分量就足够了，大份儿则是能直接当饭吃，能将人吃撑。

　　“好嘞，两份儿中份儿的糖醋麻辣味儿狼牙土豆，不要折耳根。小伙子稍等片刻，很快就好。”

　　阿姨熟练的将狼牙土豆，放进油锅里炸。

　　炸至金黄后捞出，放进搅拌盆里，十分迅速的放各种调料。那动作一气呵成，没个几年经验都不可能有这么快的手速。

　　苏晨将两份土豆拿着，跟李清婉在一张空桌前坐下，吃起了土豆。

　　两人都是那种，在人群中让人无法忽视之人。

　　俊美帅气的少年，出尘清冷的少女，任何一人都是人群中耀眼的存在。

　　更别说现在是两位。

　　二人刚坐下，很快就吸引了店里学生的目光。

　　“哇，那个穿白裙的女孩儿好美啊。”

　　“长发及腰，气质清冷，容颜绝美。这完全符合我对白月光的想象。”

　　“她是咱们学校第一校花，李清婉。”

　　“从来没看校花这么打扮过，那个男孩儿一定对她很重要吧。”

　　“那个男生绝了，太帅了。”

　　“简直比娱乐圈的流量明星还要帅。”

　　“不，甩流量明星十几条街。”

　　“他们要是出道，光凭颜值都能火爆吧。”

　　学生们小声议论着，有人拿出手机，将坐着吃土豆的二人身影拍下。

　　并且快速上传到了魔都艺术学院贴吧中。

　　【#震惊，学院第一校花李清婉，跟一神秘男子土豆店约会】

　　帖子一出，瞬间整个贴吧沸腾了。

　　“天啊，天啊，校花今晚好美啊。”

　　“白色长裙，及腰长发，太杀我了。”

　　“这个男生好帅，堪称神颜啊。”

　　“咱们学校什么时候，有这么帅的男生了？”

　　“这男生莫不是别的学校的？”

　　“楼上的，这男生是苏晨，是作曲系的，我跟他同班，他貌似理发了，打扮了一下，今天将我们全班都震撼住了。”

　　“我擦，我咋不信呢，剪头发打扮一下，就能成神颜？”

　　“人家本来就帅好吧，只是之前发型土，看不大出来，换个发型，瞬间解放了封印的颜值。”


----------------------------------------

第30章 高冷校花貌似呆呆的

　　“我靠，又是这小子。”

　　“上次就是校花找他要威信的吧。”

　　“楼上的，没错。校花上次拒绝富二代周牧池，然后就去问这小子要了微信。”

　　“卧槽，果然是他。这次他居然又跟校花一起吃土豆，他们这是在一起了啊。”

　　“谁懂啊，我羡慕得后槽牙都快咬碎了。可是看到他的颜值，我又觉得校花看上他，是理所当然的。”

　　“难受啊，感觉我失恋了。”

　　“楼上的醒醒，你失恋个锤子，人家校花都不知道你是哪一号人物。”

　　校园贴吧一下子热闹起来。

　　女生们纷纷惊叹苏晨的颜值，男生们则是一个个妒嫉苏晨能跟第一校花约会。

　　魔都某高档小区，周牧池本来正坐在柔软沙发上，十分悠闲的摇晃着红酒杯。

　　他是富二代，本就是魔都本地人。

　　因此不住校，住他自己家中。

　　魔都艺术学院校园贴吧，是整个学校学生们的聚集地。

　　基本上，任何学校里的新鲜事，都能在贴吧里看到。

　　周牧池自然也不例外，会时常在贴吧里窥屏。

　　刚刚他有些无聊，就打开贴吧，想看看最近学校有什么新鲜事。

　　结果就看到了李清婉跟苏晨约会的帖子。

　　周牧池原本悠哉悠哉的脸色，瞬间变得铁青。

　　他狠狠将手中红酒杯，摔在地上。

　　啪——！

　　一声巨响，酒杯支离破碎，杯中红酒溅起老高，甚至有几滴溅到他脸上。

　　这让他心情更加阴郁，狠狠伸手将脸上红酒擦掉，咆哮起来。

　　“操操操，这对狗男女，该死该死。”

　　他很气。

　　他可是富二代，高贵的魔都本地人。

　　李清婉这贱人竟然不识抬举，拒绝他，反而跟一个穷小子混在一起。

　　简直可恨。

　　还有就是苏晨，这个该死的穷小子，竟然敢跟他周牧池抢女人，简直吃了熊心豹子胆。

　　“少爷，怎么了？”一个三十多岁的女人连忙跑了过来，神色慌张。

　　她是周牧池家的保姆，专门为周牧池做饭，打扫房间。

　　周牧池没理她，依旧一脸气结的模样。

　　保姆看到了地上的碎片，跟红酒污渍。见周牧池不说话，她便自顾自的，去拿清洁工具。

　　与此同时。

　　女生宿舍。

　　李曼同样刷到了这个帖子，她顿时快气疯了。

　　凭什么苏晨被自己甩了，却这么淡定。

　　被自己甩了，他就应该天天失魂落魄，痛苦低落才对。

　　怎么反而一天天的这么潇洒。

　　还老是跟李清婉那个女人混在一起，好不快活。

　　李曼心里很气。

　　如果苏晨被她甩了，找了个不如她的，她可能不会生气。

　　可苏晨却老跟李清婉混在一起。

　　李清婉是什么人？那是魔都艺术学院第一校花。容貌气质在学校里都是断层般的存在，远远不是她比得上的。

　　这就好比，离开了她，苏晨反而找了个更好的。

　　而且她忽然发现，苏晨的颜值居然如此高，她心里已经有些后悔了。

　　早知道，就一边跟江少在一起，一边吊着苏晨这个舔狗好了。

　　要是别人知道，她的一个舔狗颜值都这么高，那多有面儿。

　　可现在苏晨老跟李清婉在一起，她怎么不气。

　　就算是她不要扔掉的东西，她也不希望别人能得到。

　　李曼气愤的举起手机，想要将手机摔掉。

　　可很快，她又想起，这手机是江少送给她的，是最新款的水果手机，价值一万多。

　　这个不能砸。

　　深吸一口气，将心情平复。

　　“这苏晨，一定是以为这样做，我就能回心转意 ，简直幼稚。”

　　李曼这样想，心情顿时好了不少。

　　此刻土豆店中。

　　在贴吧中引起全校巨大轰动的两人，浑然不觉的在土豆店吃土豆。

　　土豆酸辣，咬一口，满嘴都是狼牙土豆的味道。

　　李清婉跟苏晨两人都没说话。

　　李清婉本就有些社恐，苏晨平时则是话不多。

　　这样的两个人凑在一起，自然十分安静。

　　吃了一会儿土豆之后，还是李清婉先开口，“苏晨。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我们算是朋友了吗？”李清婉那双清澈的美眸，十分认真的盯着苏晨。

　　“当然。”

　　苏晨点头，嘴角轻轻上扬，露出一抹浅笑。他的笑容很阳光，让人看着非常舒服。

　　李清婉也笑了，她笑起来，嘴角有两个浅浅的梨涡。

　　很美。

　　她平时很少笑，此刻笑容如此灿烂，可见她现在心情有多好。

　　这一幕，也是让其他人震惊了。

　　尤其是那些男生们，他们还从来没见过校花这么明媚的笑容，往日里，校花一向面容清冷，不会有过多表情。

　　这就导致，很多男生并不敢靠近。

　　可就是这样一个高冷校花，现在却在一个男生面前，露出这么灿烂的笑容。

　　他们表示很受伤。

　　其实男生们不知道的是，李清婉并不高冷，她只是不喜欢经常有男生表白，还有就是她有些社恐，就经常冷着一张脸。

　　这样，很多人就会觉得她不好接近，也就不会打扰她。

　　结果久而久之，她反而在学校，有了个“高冷”的标签。

　　接下来两人没怎么说话，直到将一整份狼牙土豆吃完。

　　苏晨先吃光，从桌上的抽纸中抽出几张擦了擦嘴，等李清婉吃好之后，又抽出几张递给李清婉。

　　“谢谢。”

　　李清婉伸手接过，小心的擦了擦嘴后，盯着苏晨眼睛雪亮。

　　苏晨也太好了吧，这个举动让人感觉特别暖，不愧是她暗恋了十年的男生。

　　而且，

　　苏晨长得未免，太好看了吧。

　　那双瑞凤眼，眼睛很大，很明亮，睫毛也很浓密，如墨一般。

　　下巴的轮廓，也十分清晰，下颚线就像是刀削斧刻出来的一般，让苏晨整个人显得少了几分清秀，多了几分硬朗。

　　他是那种，骨相非常好看的男生。

　　李清婉手中还拿着擦过嘴的卫生纸，呆呆的看着苏晨，她一时间竟然看苏晨看出了神。

　　苏晨觉得好笑。

　　这妮子，有些呆呆的。

　　“那个，要不要去操场走走。”

　　听见苏晨的声音，李清婉终于回过神。

　　小脸瞬间爬满红霞。

　　她刚刚竟然，就这么看着苏晨，不知不觉间，看痴了。

　　天啊，

　　这也太丢人了。


----------------------------------------

第31章 操场遇堂哥表白

　　苏晨该不会，将自己当成那种，沉溺男色的女人吧。

　　这可千万别啊。

　　李清婉思绪万千，都已经不敢再看苏晨。

　　“嗯”

　　微微低下头，应了一声苏晨的邀请。

　　能跟苏晨一起去操场走走，她自然愿意，这是她从前想都不敢想的事情。

　　两人起身朝外走去。

　　女孩儿长发飘飘，白裙胜雪。

　　男孩儿俊朗帅气，宛如谪仙。

　　二人就好似神仙眷侣一般，看着二人背影，土豆店内的学生们，心生向往。

　　“我心里好酸啊，可是却觉得，他们真的好般配。”

　　“是啊，虽然我喜欢李清婉，但不得不说，刚刚那个男生确实跟她很般配。”

　　“神仙眷侣，不外如是。”

　　议论还在继续，苏晨跟李清婉这对万人眼中的“神仙眷侣”此刻正朝操场走去。

　　一路上两人没说话。

　　他们并肩而行。

　　李清婉心中满是满足，她曾经幻想过无数次这样的情况，可一直没有机会实现。

　　过去的十年里，她从不敢迈出这一步。

　　一直都在暗地里关注着身旁这个男生。

　　考入同一所高中，后面又报考同一所大学。

　　李清婉成绩很好，她的高考成绩足以报考整个华国排名前几的学校。可为了跟苏晨同一所学校，她来到了魔都艺术学院。

　　当然，这倒不是说魔都艺术学院不好。

　　魔都艺术学院，在艺术类学院中，也是前几的存在。不过跟国内最顶尖的高校还是有一定差距。

　　很难想象，在这个时代，还会有她这般的女孩儿。

　　这点，也是难能可贵的。

　　在苏晨前世的那个世界，也有过类似救落水女孩儿的事情。

　　男孩儿为了救女孩儿，牺牲了自己生命，可女孩儿却不以为意，还不屑的说“又不是我要他救我的”。

　　救命之恩，被说得轻描淡写，这无异于恩将仇报。

　　因此李清婉这样，将救命之恩铭记于心之人，十分难得。

　　......

　　几分钟后，两人来到操场。

　　此刻却见前方异常热闹，很多人围在一起。

　　从苏晨所在的位置，到操场需要下一段阶梯。

　　他的地理位置高于操场，可以看见操场上的情况。

　　此刻，

　　在操场中央的水泥地面，燃起颇为明亮的烛光。

　　那是有人用蜡烛，围成了一个很大的爱心形状区域。在爱心中间，一对男女相对站立。

　　“咦，有热闹看，李同学，咱们赶紧过去看看。”

　　“嗯好，苏晨同学，以后你叫我清婉就好。”

　　苏晨点头，“好的，清婉同学。”

　　李清婉：“.................”

　　她有些无奈，她本来想让苏晨直接叫自己“清婉”，这样显得亲近一些。

　　可苏晨确实叫了她清婉，不过后面还加上了“同学”二字。

　　不过她也不气馁，能跟苏晨成为朋友，这已经是很大的进展。

　　至少比以前，苏晨都不知道她这么个人好多了。

　　来到人群外围，两人便听到燃烧的心形蜡烛区域中，传来一道男声。

　　“嫣儿，请你做我女朋友，我真的很喜欢你。”

　　燃烧着的蜡烛中间， 男子手捧玫瑰，单膝跪下。

　　周围顿时传来围观群众激动的声音。

　　“答应他，”

　　“答应他，”

　　“答应他，”

　　围观群众在起哄，让女孩儿答应。

　　这就是普通吃瓜群众能干出来的事。

　　只要看到有人在大庭广众下求婚，或者是表白，基本上我围观群众都会大喊“答应他”几个字。

　　观众们，丝毫不会去管当事人究竟愿不愿意。

　　“清婉同学，你觉得这个女孩儿会答应那个男生的表白吗？”

　　苏晨冲李清婉问道。

　　李清婉身高一米七五，在女生中算是很出挑的身高。

　　她的位置能很清晰的看到蜡烛中间的男女。

　　仔细观察女孩儿片刻后，李清婉摇了摇头，“这女生不会答应的。”

　　她已经仔细看了女生的神情，那个被表白的女生，眼睛里一点儿欣喜都没有。

　　这也就说明，女生并不喜欢表白的男生。

　　喜欢一个人，眼神是藏不住的。

　　女孩儿的眼睛里，明显一丁点儿的喜欢都没有。

　　因此面对男生的表白，女孩儿毫无欣喜，脸色十分平静。

　　这就跟，之前那些李清婉不喜欢的男生，送她东西，说喜欢她时的情形差不多。

　　面对不喜欢的人表白，还是当众表白，任何人都不会感动，反而还会觉得麻烦，甚至是厌恶。

　　人家都不喜欢，你还去当众表白，这不是傻缺么。

　　只有相互喜欢，双向奔赴的情况下，在大庭广众下表白才能称作浪漫。

　　不然就是缺德。

　　别人都不喜欢你，你还道德绑架人家，这不是缺德是什么。

　　碰上有些性格内向些的，人家不想当场拒绝给你难堪，却又不知怎么拒绝。

　　这不叫缺德叫什么。

　　苏晨颇为意外的看了李清婉一眼，他没想到这妮子居然还有这么细腻的眼力劲儿。

　　他跟李清婉想法一样。

　　场中的女孩儿，明显是那种不善言辞，心地善良的人。看向男生眼睛里没有任何欢喜，这分明就不喜欢。

　　听见周围人起哄，她微微低下头，抿着唇。

　　分明就是不知道怎么拒绝。

　　苏晨又看了看那个单膝下跪的男生。

　　好像，貌似有些熟悉。

　　“是堂哥。”

　　苏晨想了起这个男生的身份。

　　那熟悉的脸庞，不就是家中那个做生意，有些小钱的二伯家的儿子苏星星吗。

　　苏星星，比苏晨大两岁，小时候经常欺负苏晨。

　　后来二伯家赚钱了，就搬去了城里。

　　苏晨跟苏星星关系很不好，尤其是苏晨上了魔都艺术学院这种一本高校，而苏星星只考上了附近的一个大专后，关系愈发差。

　　苏星星怎么看苏晨都不顺眼。

　　过年回老家祭祖时，苏星星也是斜着眼睛看苏晨，就好像他作为城里人就多高人一等似的。

　　至于苏星星上的大专在魔都艺术学院附近，这主要是因为苏星星听说魔都艺术学院美女多，才选的那个大专院校。

　　一切都是为了更好的泡妹子。

　　苏星星望着女孩儿，做出深情模样，“嫣儿，你愿意吗？”


----------------------------------------

第32章 浪漫的表白蜡烛被灭

　　那个叫做嫣儿的女孩儿，依旧轻轻低着头。

　　她紧抿着嘴，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇。沉默片刻之后，她仿佛是鼓足了勇气，抬起头来。

　　女孩儿看着苏星星，认真道：“对不起，我已经有喜欢的人了，不能答应你。”

　　说完这话，女孩儿转身唰的一下跑开了。

　　周围的看客一阵愕然。

　　显然所有人都没想到，这么大张旗鼓的表白，结果却是如此一个结果。

　　这么浪漫的表白，不是大多都会成功么。

　　怎么今天他们还看到一个失败的表白。

　　“这女孩儿不喜欢这哥们儿啊。”

　　“无语了，我还以为他们两情相悦呢，没想到根本不是那样。”

　　“这种当众表白，至少应该确定对方喜欢你，才行吧。”

　　“学到了，学到了。以后要是表白，不确定对方喜不喜欢你的情况下，不能在大厅观众下表白。”

　　“这么郑重的表白，被拒绝多尴尬。”

　　“兄弟们，这就是血淋淋的教训啊。 ”

　　周围的议论声，让苏星星脸色铁青。

　　女孩儿是他舍友的女朋友一个寝室的，有次他舍友的女朋友过生日，邀请了他们寝室。

　　那天，苏星星见到了女孩儿。

　　随后便一眼看上了。

　　于是，就设计了这场表白，他以为这么郑重跟浪漫，没几个女孩儿能拒绝。

　　结果没想到，对方居然如此不识抬举。

　　居然当众拒绝了自己。

　　就在苏星星想着这些的时候，一个孔武有力的声音传了过来。

　　“干什么，校园不能点火，不知道吗？”

　　只见一个中年保安，手里提着一个灭火器小跑了过来。

　　“给我让开。”

　　他呵斥一声，周围人顿时给他让开一条道。

　　保安提着灭火器就冲到苏星星面前。

　　灭火器使用法则，一提二握三拔四压。保安显然是受过培训的，灭火器使用得很熟练。

　　灭火器按钮用力压下，顿时从灭火器中喷出大量白雾。

　　保安迈着矫健步伐，围着苏星星绕了一圈儿。

　　白色烟雾是二氧化碳，触碰到烛火，烛火顿时熄灭。

　　很短时间内，苏星星布置的心形蜡烛，全被保安潇洒灭掉。

　　不知道是不是故意的，苏星星脸都被保安喷了几下。

　　精心打理的头发被喷得有些凌乱。

　　苏星星也不敢跟保安起冲突，毕竟万一被保安记住了他的面孔，以后他就别想混进魔都艺术学院泡妹了。

　　只能认栽。

　　保安喷灭蜡烛之后，严肃的看了看周围学生。

　　“校园禁止玩火，都成年人了，有点安全意识好吗。”

　　警告完，保安提着灭火器，悠哉悠哉的哼着歌，离开了。

　　只留给众人一个潇洒背影。

　　“噗——！”

　　“哈哈哈——！”

　　等保安离开之后，人群中的一个学生忍不住率先笑出声。

　　接着其他人也都笑了起来。

　　“哈哈哈。”

　　“笑死我了，保安大叔威武啊。”

　　“【都成年人了，有点安全意识好吗】，这句话我咋觉得有点帅啊。”

　　“保安大叔的背影，好潇洒。”

　　“这哥们儿好惨。”

　　“原来笑容不会消失，笑容只会转移。这哥们儿之前脸上的笑容，现在转移到我脸上了，哈哈哈。”

　　这件事，很快便被学校的学生，发到了贴吧里。

　　顿时引起全校关注。，

　　当然了，基本都以看好戏为主。

　　表白被拒，又沦为笑话。苏星星站在原地，脸色很是难看。

　　所幸他不是魔都艺术学院的学生，如果他是魔都艺术学院的学生，恐怕真个社死。

　　他看着自己手中的玫瑰花，心想着不能浪费。

　　那就——

　　换个人送？

　　苏星星目光在周围扫视，快速找寻着目标。就算决定要随便找个人将玫瑰花送出去，可也得找个美女才行。

　　这么漂亮的玫瑰花，总不能送给丑女吧。

　　很快，

　　苏星星目光，落到了人群外围的一道身影身上。那道身影一七五，比其他女生高出一个头。

　　她身穿白裙，长发飘飘，五官精致绝美。

　　整个人的气质，宛如神女。

　　苏星星一整个愣住。

　　千秋无绝色，悦目是佳人；倾国倾城貌，惊为天下人。

　　他从没想到，世上居然有如此绝美脱俗女子。

　　比起这个女子，刚刚那个嫣儿，简直不值一提。

　　就好比一个是天上皎洁明月，另一个却是地上的萤火。

　　萤火之光，岂可跟皓月争辉。

　　苏星星感觉心脏怦怦直跳，他觉得他恋爱了。

　　旋即，三步并作两步，走到李清婉身前。

　　“这位美丽的姑娘，这束花送给你。”他将手中玫瑰递给李清婉。

　　李清婉一时有些懵。

　　她好好的看个热闹，怎么自己就被殃及了？

　　还有，这莫名的熟悉感是怎么回事。

　　貌似，上次在食堂，就有个讨厌的家伙给自己送玫瑰花来着。

　　此刻，那些还在操场的吃瓜群众，看到了苏星星的动作，也看到了苏星星送花的对象。

　　那不正是，他们魔都艺术学院的第一校花李清婉吗？

　　“这个家伙，居然将别人不要的玫瑰花，送给咱们的第一校花。”

　　“天啊，这家伙怎么能干出这种事。”

　　“太过分了。”

　　“这简直是对校花的侮辱。”

　　“真是个混蛋。”

　　围观人群中的男生们，纷纷目露愤怒之光。

　　苏星星举着玫瑰花的手顿时一僵。

　　听见周围人的议论，他连忙朝那些吃瓜群众看去，便看见那些吃瓜群众，尤其是那些男生，都是一脸愤怒的模样。

　　那模样，就仿佛是想要将他给生吞活剥了似的。

　　要不要这么夸张？

　　苏星星愕然，这时候李清婉也开口道：“不好意思，我并不认识你。这花你还是送给别人吧。”

　　说完这话，她身体还朝苏晨身后躲了躲。

　　苏星星这时候，也看到了苏晨。

　　然后，他又愣了。

　　接着就是强烈妒忌。

　　好气啊！

　　这个小白脸，怎么长得这么帅。

　　这张脸为什么不是长在自己脸上？如果自己有这颜值，追任何一个女人，都轻轻松松吧。

　　对了，这张脸，怎么有些许熟悉？

　　就在苏星星妒忌时，苏晨开口了。

　　“堂哥， 好久不见，怎么跑我们学校来表白来了，居然还被拒绝了。”

　　苏星星微怔。

　　堂哥？

　　他就只有一个堂弟，叫苏晨，好像就是在魔都艺术学院上学。

　　微微眯起眼睛，仔细打量。

　　“你是，苏晨？”


----------------------------------------

第33章 忽然觉得软饭有点香

　　苏星星满脸不可置信。

　　这个人居然会是他那个，农村的土包子堂弟？

　　他明明记得，堂弟没这么帅啊。

　　他那个叫苏晨的堂弟，就是个彻头彻尾的土包子。

　　穿着土，气质更土。就算五官颇为帅气，可因为那土里土气的气质，再加上不会打扮，整个就是一土鳖。

　　可现在，

　　眼前这个男子，虽然穿着不怎样，但气质却极为出众。

　　举手投足间，便有种很不一般儒雅阳光气质。

　　他还是有些不相信这会是苏晨，或者说，不愿意相信。

　　然而苏晨接下来的话，却让他不得不行。

　　只见苏晨点头,十分笃定的开口：“嗯，确实是我，堂哥你怎么到我们学校来表白了？”

　　“呃.........这个..........那个.........”苏星星心里无比尴尬。

　　到堂弟学校来追女生，现场表白失败还被堂弟当场撞见。

　　这简直太社死了。

　　而且，还贼几把难受。

　　他居然在这个，一向被他看不起的土包子面前出丑。

　　一时间结结巴巴的，不知该怎么说，才能不那么丢脸。

　　忽然，

　　他想起了一件事。

　　还是今天跟老妈打视频的时候，老妈说出来的。

　　哼，

　　会打扮了，变帅了又怎样。

　　你家还不是出了事儿，你爸还不是跑来找我爸借钱。

　　想到这儿，

　　苏星星底气又足了起来。

　　他高傲的抬起头，斜睨着苏晨，有妒忌的看了看苏晨身后的李清婉。

　　“堂弟，你还有闲心逛操场啊，你知不知道你家里出了什么事？”

　　“什么事？”苏晨蹙眉。

　　苏星星嘴角上扬，“你妹妹检查出心脏病，需要做手术，医生让准备二十万，你爸不久前才给我爸打电话，想要借钱呢。”

　　“什么？”

　　苏晨脸色倏然一变。

　　妹妹居然查出了心脏病。

　　这是什么时候的事？自己怎么不知道？

　　苏晨脸色变得不太好看，他的记忆早已经跟原主融合。

　　也已经在心里决定，将原主的家人，当成他自己的家人。

　　可现在，居然听说妹妹出事了。

　　倏然间，

　　他又想起之前跟家人视频的时候，爸妈都在医院，妹妹还穿着病号服。

　　当时他还问了父亲，妹妹怎么了。

　　父亲只是说，妹妹感冒住院了。

　　他当时也没多想，没想到，妹妹并非感冒，而是心脏病。

　　父母一定是因为不想影响自己，所以才说妹妹只是感冒的。

　　苏晨心里忽然有些心酸，父母也太傻了，什么事都自己扛。

　　看到苏晨脸色难看，苏星星心里一阵舒坦。

　　仿佛刚刚的丢脸，都不算事儿。

　　“堂弟啊，咱们............”

　　苏星星自顾自的还在说，想要教训下苏晨。可苏晨此刻没心情跟他磨叽，转身快步离开。

　　他要去找辅导员请假，回家去看看妹妹。

　　还有就是，将手术费的事情解决掉。

　　他卡里，现在刚好有二十万。

　　这是卖歌的钱，这二十万只是小头，后面的分成才是大头。

　　不过。

　　目前这二十万，也足够了。

　　李清婉见苏晨离开，也连忙追了上去。

　　她脸上满是担忧之色，“苏晨同学，你不要太担心，妹妹一定会没事的。”

　　嘴上这么说，可是她却明白，二十万是个什么概念。

　　对苏晨跟她这样的家庭来说，二十万堪称天文数字。

　　她不敢想象，苏晨承受着怎样的压力。

　　“放心，我没事 。你先回宿舍吧，好好休息，我去找辅导员请假，去医院看看我妹妹。”

　　李清婉知道苏晨有事要做，很懂事的点头，“嗯好，你快去吧。”

　　苏晨点点头，给辅导员打了电话说了下家中有事，要请假几天。

　　按照正常流程，请假需要找辅导员签请假条，拿了假条才能离开，才不会被算旷课。

　　将事情给辅导员说了一下，辅导员倒是很开明。

　　直接让苏晨先回去，请假条什么的，等回来再补。

　　苏晨道了谢，买了次日一早到蓉城的机票，接着回了宿舍收拾东西。

　　“橙子，你收拾东西干什么？”

　　好兄弟吴锐关心的问。

　　“是啊橙子，你不是在跟校花吃土豆吗，怎么又收拾东西了？”舍友肖亮也问了一句。

　　“是不是，出了什么事儿？”舍友王浩也开口问。

　　看到室友们的关心，苏晨心里觉得挺暖。

　　前世他没什么朋友，今生能有舍友关心，他心里觉得挺温暖。

　　“没事儿，就是我妹妹病了，我得回去看看她。”苏晨没说妹妹心脏病的事。

　　这种事情，说出来也没多大作用。

　　“橙子，如果有什么需要，你跟兄弟我说。”

　　苏晨拍了拍吴锐肩膀，“放心吧胖子， 我没事儿。”

　　“谢谢大家关心了。”他又跟另外两名室友道了谢。

　　次日一早。

　　苏晨背了个双肩包，便离开了学校。

　　他带的东西不多，就一套换洗衣服，还有充电宝之类的。

　　三个小时之后，

　　飞机在蓉城国际机场停下。

　　苏晨背着包，走出机场后，直接打了一辆出租车，前往市人民医院。

　　出租车上，

　　苏晨犹豫了下，给柳若雪拨打了一个电话。

　　现在他手上只有二十万，而妹妹光做手术，就需要二十万。

　　除了手术费用之外，在医院还有很多其他费用。

　　二十万，自然是不够的。

　　他手里还得多抓些钱。

　　“喂，苏晨弟弟，找姐姐有什么事吗？”电话很快接通，里面传来一个热情的女声。

　　见识过苏晨才华之后，柳若雪便决定，跟苏晨多亲近亲近。

　　像苏晨这种有才华的人，值得她放下身段结交。

　　别的不说。

　　就说以后，万一找苏晨邀歌，那自然会更容易。

　　苏晨也知道柳若雪的想法。

　　不过他并不反感。

　　这个世界就是如此，你有价值，别人才会跟你结交。

　　如果你没价值，别人为啥要搭理你。

　　这很现实。

　　苏晨也不矫情，很自然的道：“柳姐，实不相瞒，找你是有件事想让你帮忙。”

　　“哦，苏晨弟弟，姐姐有什么能帮得上你的，你直接说就是了。”

　　“那我就不客气了，我想找柳姐提前预支点钱，这钱到时候直接从我的分成里扣就行。”

　　“没问题，一百万，苏晨弟弟够了吗？”柳若雪很豪气的答应。

　　苏晨惊了。

　　柳若雪这么有钱么，一开口就预支一百万给自己。

　　豪气啊。


----------------------------------------

第34章 老板大气

　　“老板大气啊。”

　　苏晨忍不住说道，如果不是柳若雪没在眼前， 他肯定直接冲柳若雪比起大拇指。

　　甚至他很想问一句，姐要男宠不要。

　　这倒不是苏晨不要脸，实在是，普通人都会产生这种想法。

　　软饭，

　　实在太香了。

　　当然了，这想法也就是在苏晨脑子里一闪而过。

　　电话那边，响起柳若雪银铃般的笑声。

　　“客气什么，这钱本来就是你自己的。”

　　“一码归一码，还是要谢谢柳姐的。”

　　两人又客套了几句，随后结束了通话。

　　很快苏晨的手机便响起短信提示声。

　　【**银行：你的尾号****账户已于6月20日到账1000000元，当前余额1201030.41元。】

　　看到这条短信，苏晨心情也好了不少。

　　至少现在的他，不用为妹妹的医药费操心。

　　卡中的这笔钱，完全足够。

　　苏晨没通知父母，而是直接回来的，他决定给家里人一个惊喜。

　　出租车继续朝着蓉城市人民医院驶去。

　　..........

　　此刻，

　　蓉城市人民医院。

　　“你们得继续预交医药费了，不能再拖了。再不缴费， 我们医院就只能请你们出去了。”

　　身穿白色护士服，微胖的女护士冲着苏大富冷冷说道。

　　这番话，就是给这家人下的最后通牒。

　　苏大富脸色顿时大变，连忙哀求：“护士小姐，能不能再宽限些时日，我们一定尽快凑到钱，还请你不要赶我们走。”

　　他的哀求，护士视若无睹。

　　医院里， 交不起医药费的人多了去了。

　　她早已经见怪不怪。

　　面对苏大富的哀求， 也只是白了他一眼。

　　护士声音依旧冰冷，“我们这里是医院，不是慈善机构。没钱，那就回家去，看什么病。

　　要我说，你们如果没钱，还是尽早回家去修养好了，住医院也是白白浪费钱。”

　　她的话语带着不屑。

　　没钱看什么病？

　　护士说完一番话后，便离开了。

　　苏大富被呛得说不出话来，眸子里满是悲戚。

　　难道穷人，就没资格生病吗？

　　穷人生了病，就该等死吗？

　　他的心里无比难受，如果真要是什么绝症也就罢了，乡下人碰到绝症，很多都会选择放弃治疗，免得人财两空。

　　可女儿这病，是能治好的。

　　只需要一个手术，就能治好。

　　只是，

　　需要钱而已。

　　难道就要因为拿不出钱，放弃给女儿治病吗？

　　苏大富眼中闪烁泪花，看了看病床上的女儿。

　　【女儿，是爸爸没能力，爸爸对不起你啊。】

　　李红梅也是双眼含泪，“大富，咱们该怎么办啊。”

　　“哎——！”

　　苏大福叹息一声，无奈开口：“咱们先收拾收拾东西吧，准备离开医院。”

　　“可，可是女儿的病.........”

　　李红梅还想说些什么，苏大富却伸手制止了她。

　　“别可是了，咱们先回去，先想办法再凑凑钱。”

　　那个护士说的话虽然冷漠，但却是事实。

　　医院不是慈善堂，不可能免费治病，也不可能先看病后交钱。

　　夫妻两全都心情低落，接着在病房里收拾起东西来，准备明天就离开。

　　病房里，另一张病床上的老太太看到这一幕直摇头。

　　造孽啊。

　　可惜她也只是个靠自己后人的老太太，也帮不了这家人。

　　苏大富夫妻俩收拾完东西之后，又给家里的一些亲戚打了电话。

　　可是无一例外。

　　所有亲戚听说他们想要借钱，并且妙妙做手术需要二十万后，都连忙找借口拒绝了。

　　开玩笑。

　　二十万的手术费，这对农村夫妻猴年马月才能赚到？

　　要是真把钱借出去了， 那钱还能要得回来？

　　他们又不傻。

　　.........

　　半个时辰之后。

　　一辆出租车在市人民医院门口停下。

　　“师傅多少钱？”

　　“五十五。”

　　苏晨拿手机扫了司机放在前面的二维码，十分爽快的支付了五十五。

　　没办法，现在他可能算得上百万富翁了。

　　有钱了，这人的心态自然就不一样。现在的苏晨花五十万，也不肉疼。

　　“师傅，五十五块已经转过去了啊。”

　　“好嘞，帅哥你慢走。”

　　等苏晨将车门关上，出租车师傅没有马上离开，医院门口，一般很多人打车。

　　他要在这里拉个客人再离开。

　　苏晨则是朝着医院走了进去。

　　作为蓉城最大的公立医院，这里来往的病人以及病人家属很多。

　　可谓是人来人往，络绎不绝。

　　苏晨走进医院缴费大厅，来到医院引导员面前。

　　苏晨脸上带着一抹浅浅笑容，配上他那张完美的脸，给人一种亲近阳光之感。

　　“小姐姐你好，我想查询一下我家人所在病房。”

　　引导员小姐姐看到苏晨的脸，顿时眼冒红星。

　　世界上怎么会有这么干净帅气的男生？

　　引导员小姐姐看着苏晨的脸，陷入痴呆中。

　　“咳咳，”

　　苏晨轻咳两声，引导员小姐姐这才回过神。

　　“啊，这位先生，你有什么什么需要帮助的吗？”引导员小姐姐热情询问。

　　这么帅的帅哥，她当然要热情服务，让对方感受到社会温暖。

　　“呃，小姐姐，我想要问问我亲人的病房。”

　　“呃，先生，你为什么不直接问你亲人呢？”

　　“呃，那个，我还没告诉我爸妈我过来医院了，我估计他们也很忙，就没给他们打电话。”苏晨解释道。

　　引导员小姐姐了然的点点头。

　　“原来是这样，先生你稍等一下，我现在立马就给您查。”

　　“好的，谢谢。”苏晨道谢。

　　引导员小姐姐脸上笑容十分灿烂， “不客气，病人叫什么名字？”

　　“苏妙妙。”

　　“好的，稍等片刻。”

　　很快，引导员小姐姐查到了医院中，叫苏妙妙的病人。

　　不过同名同姓的有两个。

　　“请问，病人年龄是多少岁？”

　　“十二岁。”

　　“好的，病人苏妙妙，年龄十二，心脏病，对吗？”

　　苏晨点点头，“没错。”

　　“病人在住院部2号楼，17-31号病房。”小姐姐报出了苏苏妙妙的病房号，还十分好心的给苏晨指引了方向。


----------------------------------------

第35章 跟父母相见

　　“谢谢啊。”苏晨再次冲引导员小姐姐道谢。

　　小姐姐满脸笑意，“不客气，这本就是我的本职工作，是我应该做的。”

　　苏晨点点头，转身朝住院部2号楼走去。

　　引导员小姐姐看着苏晨的背影，轻轻捧着脸，满脸沉醉。

　　真的好帅啊，就连背影都这么有气质。

　　等待会儿下班了，她就要跟闺蜜们炫耀，她今天服务了一个比明星还帅的帅哥。

　　那群妮子，一定会羡慕得发疯。

　　引导员小姐姐美滋滋的想着。

　　这时候，

　　一个满脸痘印，三角眼的男子走了过来。

　　刚刚他已经看见了，这些引导员小姐姐非常热情，是一个热情开朗的妹子。

　　而且这个引导员妹子，还比较漂亮，算是小美女一枚。

　　他一下就被这个引导员小姐姐吸引住了，迫不及待的想要认识这个妹子。

　　“那个，小姐姐，我想问问医院做胸透的在哪儿？”男子来到引导员面前问道，脸上还露出自以为很帅的，猪哥般的笑容。

　　引导员小姐姐脑海中的幻想被打断，接着就看到一个一脸猥琐，满脸痘印还有一双三角眼的男子。

　　她顿时感觉眼睛受到了侮辱。

　　仿佛刚刚看到苏晨时自己眼睛感受到的美好，都被冲淡了不少。

　　“这位先生，有什么事？”

　　小姐姐板起脸，全然不见之前脸上那快要洋溢而出的笑容。

　　这时轮到三角眼男子有些发懵了。

　　这啥情况？

　　莫不是打开方式不对？

　　小姐姐脸上那热情温暖的笑容呢？跑哪儿去了？

　　这会儿怎么冷着脸，一脸不耐烦的样子。

　　三角眼感觉自己在风中凌乱。

　　不对，一定是打开方式不对。刚刚小姐姐分明很热情，很温暖人心。

　　肯定是小姐姐累了，所以才没露出笑容。

　　待会儿，小姐姐就会露出方才那样热情且温暖的笑容。

　　“那个，我想问问做胸透的地方在哪儿？”三角眼男子再次问了一遍。

　　接着期待的看着引导员小姐姐的脸。

　　他期待从小姐姐脸上，再次看到之前那热情温暖的笑容。

　　然而他的期待落空了。

　　小姐姐依旧冷着脸，“那边儿，有整个医院的分布图，我跟你说不清楚，你自己去看看就知道了。”

　　三角眼有些懵。

　　脸上露出一抹僵硬笑容，“那个谢谢啊，对了，我还想问问住院部在哪儿？”

　　“就在那边儿。”小姐姐一脸不耐烦的指了方向。

　　三角眼男子却还不满足，又问道：“我想问问医院哪位医生看皮肤比较厉害。”

　　“我们医院皮肤科的医生，都是非常专业的，在整个蜀省都是数一数二的，你随便找哪位医生看都行。”

　　引导员小姐姐脸上的不耐愈发明显。

　　这猥琐男，也太烦了。

　　一大堆问题，还是那些没啥用的问题。

　　三角眼男子也没了耐心，刚刚他问了好几个问题，这个引导员脸上都很冷漠。

　　甚至是有些不耐烦。

　　连一丝一毫笑脸都没给他。

　　他脸上的笑容再也绷不住，终于将心中疑问问了出来。

　　“为什么你对刚刚那个人那么热情，一脸笑容。对我就这么冷漠，甚至还有些不耐烦。”

　　引导员不屑的睨了三角眼男子一眼，“你拿什么跟他相比？人家那张脸，帅得那么的无可挑剔。

　　你呢？你的脸长得如此清奇，难道还指望我笑脸相迎？抱歉了，我不是KTV的迎宾小姐，我是医院的引导员，没必要太热情。”

　　“你你你.........”三角眼男子直接破防，伸手指着引导员，气得说不出话来。

　　这里发生的一切，苏晨自然不知道。

　　他此刻正站在电梯里。

　　电梯来到17楼停下，电梯门缓缓打开。

　　苏晨迈步从电梯中走出，接着迈步穿行在医院走廊中。

　　即将见到这个世界的父母还有妹妹，苏晨心脏跳得有些快。

　　上一世，

　　他是个孤儿，独身一人，孑然一身。从未感受过亲情。

　　这一世，

　　他却有父母，还有个妹妹。

　　深吸一口气后，苏晨继续在走廊上穿行。

　　一边走，一边查看这病房房号。

　　终于，在转了一个拐角后，苏晨看到病房号越来越接近。

　　26号病房，

　　27号病房。

　　28号病房。

　　29号病房。

　　越是接近，苏晨的心越是跳得厉害。

　　终于，

　　30号病房到了。

　　苏晨站在病房门口，朝里望了望。

　　看到了记忆中熟悉，却又有些许陌生的身影。

　　说熟悉，是因为原主的记忆在，所以对里面之人很熟悉。

　　说陌生，是因为自己本身的记忆，所以对里面之人有些陌生。

　　屋里面的气氛有些压抑。

　　苏大富跟李红梅表情都很无奈。

　　昂贵的医药费，根本不是他们这种农村人，能承受得起得。

　　苏大富拿着手机，在网上搜索快速赚钱的办法。

　　忽然他看到网上一个网友拍摄的广告单。

　　那是一张贴在广告单上的白纸，纸上印着几个字。

　　“重金求购腰子。联系电话：138***********13”

　　原本双眼无神的苏大福看到这图片之后，顿时猛地坐直了身体。

　　如果这上面的信息是真的，那他卖一个腰子，岂不是就能到手不少钱？

　　那妙妙的手术费，就能多凑些。

　　苏大富默不作声的站起身，“我出去抽根烟。”

　　他找了个借口，准备出去找个地方，拨打这个电话号码问问，看看情况。

　　虽然，他知道，可能骗人的可能性更大。

　　但，

　　总归是一个希望。

　　如果不尽快想办法凑钱，那妙妙就真的没救了。

　　因为钱，让女儿看不起病而失去生命，他一辈子都不会原谅自己。

　　如果这广告是真的，他毫不犹豫的会卖掉自己一个腰子。

　　刚走出门，就看到门口站着一个年轻男子。

　　苏大福愣住了。

　　这年轻人，好眼熟。

　　跟自己儿子，好像。唯一不同的是，比自己儿子有气质得多，也要帅很多。

　　“爸，”还不待苏大富挪开视线，苏晨便喊道。

　　见到父母，他才发现，原来这个字很自然就喊了出来。

　　这是一种刻在骨子里的血脉情亲。


----------------------------------------

第36章 拿出二十万，震惊父母

　　苏大富微微张大嘴巴，满脸愕然。

　　“你是，小晨。”片刻后，苏大福惊讶道。

　　这也不怪他惊讶，刚刚他都没认出苏晨来。

　　经过系统的颜值强化，苏晨的容貌发生了小小的改变，就相当于是明星们的微调。

　　很多明星出道后都会微调，这也是为什么很多明星们，出道前跟出道后，看起来不像是同一个人的原因。

　　现在的苏晨，就跟之前有不小区别。

　　看起来像是贵公子似的，原先那土里土气的气质也消失不见，苏大富自然一时间没认出来。

　　“爸，是我。”

　　苏大富心里微微一惊，“小晨.........你.........你怎么回来了？”

　　“爸，出了这么大的事，你怎么不告诉我。”

　　“小晨...........你都知道了？”苏大富有些不敢看苏晨的眼睛。

　　苏晨轻轻点头，“嗯 ，昨天我在学校碰到苏星星了，是他说妙妙病了，你问他家借钱。”

　　“哎...”苏大富叹了口气，满脸颓然。

　　这时候病房中的李红梅，听见外面的声音也走了出来。

　　看到儿子，李红梅眼泪一下就流了出来。

　　“儿子....你妹妹她........”

　　苏晨拿出一张纸巾，替李红梅擦了擦流出的眼泪。

　　目光望向病房，妙妙此刻已经睡着了，静静的躺在那里，脸色苍白，像个瓷娃娃。

　　“妈，我都知道了。”收回目光，苏晨轻声说道。

　　苏大福满脸自责，“都是爸妈没用，拿不出手术费，没法给你妹妹安排手术。”

　　“爸妈，你们不用自责，不怪你们，你们已经尽力了，接下来交给我吧。”

　　说话间，苏晨从怀里掏出一张银行卡，“二十万是吗，这张卡里就有，我去找医生，让他给妙妙安排手术。”

　　苏大富跟李红梅闻言都是一惊。

　　“小晨，你这钱是哪儿来的？”夫妻俩脸上没有欣喜，相反满是担忧。

　　他们很清楚，儿子就是一个大学生。

　　连生活费都需要他们给，哪来的二十万？

　　莫不是，走了歪路？

　　苏晨脸上露出一抹笑容，“爸妈，放心，这钱都是我正儿八经赚来的。”

　　苏晨解释着，看到父母脸上的表情，他自然知道父母的忧虑。

　　“赚来的？你就是一个学生，从哪儿赚这么多钱？”李红梅无比焦急。

　　“小晨啊，爸妈虽然是农村人，没多大学问，但我们可不是傻子，二十万哪有那么好赚。

　　你老实交代，这二十万是不是你听说妹妹病了需要钱，就走了歪路？”

　　苏大福也继续追问着。

　　他们可不希望，儿子为了女儿的病，就把一辈子给毁了。

　　在他们看来，能这么快赚到二十万的事情，那都是写在法律中的。

　　只有走那些歪路，才能这么快赚到这么多钱。

　　苏晨很清楚父母的担忧，所以才只说了卡里有二十万，而没说有一百二十万。

　　说二十万，父母都这反应。

　　要是他说卡里有一百二十万，爸妈还不得吓坏了。

　　“爸妈，你们就放心好了。这钱是我靠自己本事正经赚来的。

　　我不是在学写歌吗，前一阵，我写出了一首好歌，被一个明星给看上买走了，她开的价就是二十万。”

　　苏晨脸上露出笑容，解释起来。

　　见父母还是有些不太相信，苏晨继续道：

　　“你们也知道，明星有多赚钱。他们上台唱一首歌，都是几十万起步，能被他们看上的歌，肯定价格也不会低的。”

　　经过这样一番解释，父母这才放心。

　　“好啊，好啊，我儿子有出息了，这学没白上。”苏大富伸出颤抖的手，拍了拍苏晨肩膀，满脸欣慰。

　　李红梅更是喜极而泣：“太好了，太好了，咱们家妙妙有救了。”

　　“好了妈，你去看着妙妙，我跟爸去找医生。”

　　“诶，好，好，你们去。”李红梅擦了一把眼泪，脸上终于有了一抹笑容。

　　回到病房，病房里那位老太太便看出李红梅似乎有些开心。

　　“小李啊，发生什么事了，我看你好像很开心啊。”老太太问。

　　“是我儿子回来了，他那儿有钱，能给妙妙缴纳手术费。”

　　“原来是这样啊，这可真是太好了。”

　　这时，在病房照顾老太太的老头，则是想起之前听李红梅说过， 她儿子是大学生。

　　“小李啊，我记得你儿子还是学生啊， 他哪儿来这么多钱？”老头诧异的问。

　　他孙子也是大学生，大学生正是花钱的年纪，他孙子一个月都要三千块生活费呢。

　　大学生，哪来的那么多钱？

　　李红梅脸上露出一抹自豪，“我儿子学写歌的，就是给大明星写歌。他前一阵正好写出了一首歌，被大明星看上了，卖了二十万。”

　　老太太跟老头闻言都震惊了。

　　“给大明星写歌这么赚钱啊。”

　　他们的孙子正处在花钱时期呢，每年的学费生活费可不少。

　　可小李两口子的儿子，还在上大学都已经能写歌赚二十万了，这也太优秀了。

　　“你们生了个好儿子啊。不像我家那孙子，还在花钱呢，每个月三千生活费，有时候都不够用，经常吵着问他爸妈要钱。”

　　“可能我儿子就是运气好。 ”李红梅谦虚道，可谁都能看出她脸上的自豪。

　　儿子这么厉害，当父母的，怎么能不自豪呢。

　　.....

　　苏晨跟苏大富一起，先去缴纳了住院费，然后又去找了妙妙的主治医生。

　　从医生那儿得知了，妙妙的病不算太严重，就是手术费比较高，等手术后，就能康复。

　　苏晨这才松了口气。

　　然后让医生安排手术，接着预缴了手术费。

　　二十万，

　　唰的一下，就花出去了。

　　都说医院是最赚钱的地方，苏晨算是深刻理解了这句话的含义。

　　无论是前世，他癌症在医院化疗，还是今生妹妹做手术，都是庞大的消费。

　　“看来，还是得多赚钱，手里有钱，心里才有底气。只是该怎么赚钱呢？”

　　苏晨交完费，跟苏大富回病房途中，在脑海中思索着。


----------------------------------------

第37章 这小子尽开玩笑

　　目前的他，最需要的是，赚取人气值。

　　以人气值赚取为主，然后顺便赚亿点小钱钱。

　　人气值从哪儿来？自然是要靠知名度。

　　作品知名度越高，获得的人气值也就越高。

　　“可我现在嗓子还未修复，暂时不能做歌手。”

　　苏晨继续沉思。

　　【系统任务发布：请宿主加入娱乐公司，成为一名出色作曲人，任务完成，可获得金色传说级宝箱一个。】

　　苏晨沉思间，系统提示音响起。

　　苏晨顿时一喜。

　　对啊，现在没法做歌手，就先做一个作曲人，赚点小钱钱。

　　“系统，作曲人的歌曲火了，能获得人气值吗？”

　　【只要歌曲出名，知晓宿主的人越多，就能获得越多的人气值。】

　　苏晨暗自点头，这结果还不错。

　　作曲人不仅能赚钱，还能获得人气值，这个职业对目前的他来说很友好。

　　而且快暑假了。

　　等回魔都之后，就去找个娱乐公司，应聘作曲人。

　　苏晨想好了后续要做的事。

　　很快，

　　他跟苏大富两人再次回到病房。

　　这时候病房中的妙妙已经醒了，看见从病房门外走进来的苏晨，顿时露出强烈欣喜。

　　“哥哥。”

　　妙妙糯糯的喊道，声音难得的有了几分力气。

　　苏晨连忙走了过去。

　　脸上露出一抹宠溺的笑容，伸手摸了摸女孩儿头顶：“妙妙，哥哥来了。”

　　“哥哥，妙妙想吃好吃的。”

　　妙妙露出委屈的神色，最近这一阵，她老是喝粥，吃咸菜。

　　好久没有吃过肉了。

　　一旁的苏大富跟李红梅，脸上都露出羞愧之色。

　　这段时间，他们的钱差不多花光了，所以吃的方面十分节俭。

　　不是面条，就是稀饭咸菜之类的。

　　苏晨闻言，眼中闪过一抹疼惜。

　　“好，哥哥给妙妙买肉肉吃。”

　　说到这里，苏晨拿出手机看了看，下午一点。

　　随后又看向一旁的父母，“爸妈，午饭还没吃吧？”

　　“我们吃过了。”苏大富说道。

　　咕咕——！

　　苏大富话音刚落，肚子就十分不给面子的叫了起来，脸上顿时浮现一抹尴尬。

　　听到声音，苏晨脸上露出一抹无奈笑容。父母这明显是想省点钱，才说吃过了。

　　其实，根本就没吃。说不定，二老连早饭都没吃，就是为了省钱。

　　“爸妈，你们肯定也没吃饭。我出去给你们买饭。”

　　说完苏晨又摸了摸妙妙的头，“哥哥你们买肉肉吃。”

　　“好呀，谢谢哥哥。”

　　小丫头连忙点头，笑容别提多灿烂。

　　终于有肉肉吃了。

　　开森。

　　苏晨离开医院大门，来到大门对面那条街。

　　作为省城医院，病人众多。

　　门口一条街是各种饭店。

　　苏晨随便找了一家。

　　“老板，来四份盒饭，两盒回锅肉配腊肠，两盒猪脚饭配鱼香肉丝，再来四个卤鸡腿。”

　　一共四份饭，每份三十的标准，四盒饭一共花了一百二。

　　苏晨卡里还有一百万，这点钱也不心疼，很爽快便付了。

　　就是付钱的时候，手机有点卡，让苏晨脑瓜有些疼。

　　“等有空了，一定要去买个顶配的手机。”

　　嘀咕了一句，苏晨提着盒饭回医院。

　　途中，苏晨看见手机微信有未读消息。

　　李清婉：【苏晨同学，到家了吗？】

　　李清婉：【5000（微信转账）】

　　李清婉：【苏晨同学，这是我这两年打暑假工，存下的钱，虽然不多，但希望能稍微帮上点忙。】

　　看到这些消息，苏晨无奈摇头。

　　同时，心里升起一抹感动。

　　“这妮子，真是......”

　　感叹一句，苏晨将微信转账退回去，单手打字回复。

　　苏晨：【谢谢你清婉同学，我之前在演唱会上演唱的那首《十年》卖给柳若雪了，所以我有钱给妹妹付手术费，手术已经安排好了，你不用担心。】

　　回复完消息，苏晨将手机放进了口袋。

　　电话那边，李清婉一直有些心不在焉。

　　这两天她一直在想着苏晨家的事，那天晚上她听见苏星星说，苏晨妹妹手术需要二十万，就记在了心里。

　　她一共只存了五千块，全部转给了苏晨，希望能帮上一点小忙。

　　微信提示响起。

　　她连忙拿起手机，看见是苏晨发来的消息。

　　顿时欣喜的连忙点开。

　　看到苏晨的回复后，李清婉这才松了口气。

　　她之前还在担心，苏晨家会不会凑不齐手术费。

　　没想到，

　　那天苏晨在小天后柳若雪演唱会上，演唱的那首《十年》居然卖给了柳若雪。

　　不愧是苏晨，就是厉害。

　　李清婉松了口气，她觉得苏晨这两天应该很忙，也就没再给苏晨发消息。

　　知道苏晨家的事，解决了就好。

　　另一边儿，

　　苏晨提着盒饭回了病房。

　　“哥哥回来了。”妙妙开心的喊道。不过声音依旧有些虚弱。

　　她那双眼睛直勾勾的盯着苏晨手里的饭盒，眸中满是期待。

　　苏晨拿出一盒猪脚饭递给了妹妹。

　　小家伙连忙期待的打开饭盒。

　　看到饭盒中的饭后，她双眼放出光芒。

　　“好多肉肉，还有鸡腿。”

　　这也太幸福了吧。

　　“谢谢哥哥。”妙妙连忙道谢。

　　苏晨笑着点头，“快吃吧妙妙。”

　　随后他又分别将两盒饭交给爸妈。

　　爸妈打开看见里面的饭菜后，顿时眼睛都冒起了光。

　　“小晨，这饭很贵吧。”李红梅有些心疼的问道。

　　这么好的饭菜，一定很贵。小晨虽然赚了二十万，可钱已经都给妙妙交手术费了，已经没啥钱了。

　　“妈，不贵，你放心吃吧。我能赚一个二十万，以后就能赚更多个二十万。

　　等以后我赚大钱了，就在魔都给你们买个别墅，将你们跟妹妹都接到大城市。咱们家，以后也会越来越好的。”

　　“嗯....好啊。”妙妙吃着饭一边回应着。

　　李红梅直接被逗乐了，“你小子，尽开玩笑。魔都的房子那得多少钱啊，赚钱哪有那么容易。”

　　苏大福也笑道：“你小子是不是飘了，魔都那地方，我听说一平都得十几二十万呢，哪是咱们这种小老百姓买得起的。

　　你将来啊，能在蓉城买套房咱们家就该烧高香了。”

　　蓉城的房子，一套也要好二三百万呢。


----------------------------------------

第38章 儿子，这个家多亏有你

　　要是有生之年，儿子能在蓉城买套房， 安个家。

　　他们也就心满意足了。

　　苏晨淡笑不语，他知道，现在说要在魔都买房什么的， 爸妈根本就不相信。

　　毕竟魔都的房子，一套轻轻松松破千万。

　　或许，对原主来说，压根儿就不可能。

　　但是对拥有系统的自己来说，并不算多大个事儿。

　　一千万，甚至是一亿，也只需要多写出几首火歌，多拿点分成也就赚到了。

　　以后，

　　事实摆在父母面前，父母自然会相信。

　　现在之所以说这些，苏晨的主要目的是要给父母提前打个预防针。

　　让父母知道，自己混娱乐圈，赚钱不难。

　　有了这个思想准备，以后他赚取庞大财富，父母也就更容易接受。

　　一家人，一起开心的吃着盒饭。

　　一份简单的快餐，却让全家人都笑了起来，笑得很开心。

　　“这个盒饭，有点儿好吃哦。”

　　“这个鸡腿，卤得好软，好入味儿。”

　　一旁的老头，老太太看着这一幕，脸上满是羡慕。

　　这样的一家人，真好。

　　他们是蓉城本地人，儿子开火锅店的，女儿在大公司上班。可以说，他们家算是很不错的人家。

　　吃的，也是好的。

　　可却没这么快乐。

　　儿子女儿要忙，都没来过医院几次。

　　哪里能像这小女孩儿一家人，其乐融融的。

　　.......

　　妙妙的手术被安排在6月25日这天。

　　上午十点，

　　“手术已经准备好了，家属帮帮忙，将病人弄到运输病床上，咱们准备将病人送去手术室做手术了。”

　　几个护士来到病房叮嘱道。

　　病房门口，停着运送病人的运输病床。

　　苏晨将妙妙抱到了运输病床上，由护士们推着前往了手术室。

　　妙妙毕竟还是个小孩子，吓得脸色苍白。

　　“哥哥，做手术会不会很疼啊。”

　　她抓住苏晨的手，一双清澈的大眼睛里氤氲着水雾，可怜巴巴的望着苏晨。

　　明明都快哭了，可却又强忍着不让眼泪掉下来。

　　看起来乖巧，又辛酸。

　　苏晨摸摸妙妙的头，“妙妙不怕，做手术不疼的。”

　　“嗯.....为什么？”

　　“因为做手术，都会打麻药的。打了麻药，妙妙就会睡觉，睡一觉起来，手术就做完了，不会感到疼的。”

　　苏晨很耐心的安慰。

　　妙妙思考了片刻后点头，“好吧，妙妙相信哥哥，哥哥说不疼，那肯定就不疼。”

　　“乖 ，等妙妙病好了，哥哥带妙妙去吃垦德基。”

　　听见垦德基，妙妙眼里放光，注意力似乎都被转移了。

　　“真的吗？”

　　苏晨点头，“当然是真的啦。”

　　“那咱们拉钩。”妙妙冲着苏晨伸出小拇指。

　　苏晨也伸出小拇指，跟妙妙小拇指勾在一起。

　　兄妹俩同时念道：“拉钩上吊，一百年，不许变。变了就要变成小狗。”

　　很快，来到了手术室外。

　　李红梅跟苏大富两人还想跟着进去，却被护士拦下。

　　“不好意思，病人家属请在手术室外等待。”

　　说完这话，护士将手术室的门关上。

　　隔绝了所有人的视线。

　　李红梅跟苏大福这夫妻俩，明显的脸上有些担忧。

　　“手术不会出啥事儿吧？”李红梅问。

　　“妈，放心吧，咱们妙妙吉人自有天相，一定不会有啥问题的。”苏晨安慰道。

　　接着，一家三口等在手术室外。

　　这一等，就直接等到了下午。

　　手术已经持续了七个小时，苏晨跟老两口都没吃午饭，一直等待病房门口。

　　苏大富有些着急，在病房门口来回踱步。

　　李红梅坐在手术室对面的椅子上，眼睛一眨不眨的盯着大门，尽管她什么也看不见，可却不曾将目光移开，她的手紧紧得攥着裤子。

　　看父母这模样，苏晨知道，他们这是等得着急。

　　毕竟，现在还没有一个确切结果。

　　苏晨能理解他们，他自己同样也有些着急。

　　不过还是要表现出平静。

　　“爸妈，你们不要太紧张，手术很快就要结束了，一定不会有问题的。”

　　夫妻俩没回话，他们现在已经紧张得没心情说任何话。

　　等待的过程，最是难熬。

　　又过了十分钟。

　　啪嗒——！

　　手术室的门终于被打开，医生跟护士皆是一脸疲惫的，走出手术室大门。

　　老两口，以及苏晨连忙站起身走到医生身前。

　　“医生，我女儿怎么样了？”

　　带着金丝镜框眼镜的医生，摘下脸上的口罩，看着苏晨三人，“放心，病人的手术很成功，后续修养好，就不会再有问题。”

　　医生这话，顿时让几人心里的石头，落了地。

　　李红梅捂住嘴，就哭了出来。

　　苏大富连忙拍了拍她肩膀，“你这老婆子， 哭什么，女儿手术成功了，还哭。”

　　他安慰着李红梅，可他自己也红了眼眶。

　　这是幸福，喜悦的泪水。

　　这么久以来，各种找钱，借钱。各种碰壁。

　　他们对女儿充满愧疚，也充满担忧。

　　所幸，

　　一切都好了起来。

　　幸亏，他们有个好儿子，赚了大钱，给妙妙付了手术费。

　　要不是儿子能干，

　　他们都不敢想，最后女儿会怎样。

　　如果女儿因此没钱做手术，失去了生命。他们恐怕会自责一辈子。

　　“医生，谢谢你们， 你们幸苦了。”夫妻两在那儿热泪盈眶的，说不出话来。苏晨连忙感谢了医生。

　　“不用谢，这是我们应该做的。”

　　医生平静的说完，便离开了。

　　手术室里，护士推着运输病床出来，妙妙目前还没醒。

　　她们将妙妙重新推回到病房中。

　　一家人重新回到病房。

　　隔壁的老太太已经出了院，搬走了。病房里只剩下妙妙一人住。

　　李红梅看着病床上的女儿，又看了看儿子，“小晨，谢谢你，谢谢你救了妹妹。”

　　苏晨握住母亲粗糙的手，“妈，说这些干嘛，咱们是一家人，我是妙妙的哥哥，我当然要为妹妹治病。”

　　苏大富拍了拍苏晨肩膀，“好小子，长大了啊。都成家里的顶梁柱了，爸爸老了。”

　　苏晨无奈一笑，“爸，说这些干嘛。你永远是我们家的顶梁柱，好了，你们照看着妹妹，我出买饭。”


----------------------------------------

第39章 就苏晨那水平，惊吓众人还差不多

　　手术结束，没多久，苏晨便被爸妈赶回了魔都。

　　老俩口的说法是， 妙妙已经没事了，苏晨不能一直不回学校耽搁学习。

　　走之前，苏晨给老两口打了五万块钱。

　　之所以打这些钱，是怕给多了这老两口又多想。

　　就这五万块， 苏晨也是表示， 这是他之前写那歌，拿到的分成。

　　就这，父母也是半信半疑。

　　生怕苏晨走了歪路。

　　临近七月， 天气越发炎热。 即使站在树荫下，都能感觉空气中那灼热的温度。

　　苏晨背着包，再次回到宿舍。

　　“这天气，还真是热。再这么下去，北极跟南极怕是都要融化了。”

　　苏晨从桌上的抽纸里掏出一张纸巾，拭去额头上细密的汗水。

　　将用过的纸巾扔进垃圾桶，打开宿舍的空调。

　　苏晨回来正好下午三点。

　　这个点正是上课的时间， 宿舍里的人都有课，全去上课了，苏晨倒是难得的享受一番清静。

　　他十分悠闲的躺在胖子的床上，因为胖子是下铺，苏晨自己是上铺。

　　懒得爬了。

　　本来原本苏晨是下铺的，不过原主看胖子爬上爬下的费劲， 就跟胖子交换了床铺。

　　四点钟，

　　苏晨给吴锐发了微信。

　　苏晨：【胖子我回来了，不想下楼，给我打一份香肠炒饭，钱转你了。】

　　【微信转账10元】

　　吴锐：【OK】

　　胖子领了红包后直接秒回，就这速度，很明显上课正在摸鱼玩手机。

　　不然回不了这么快。

　　苏晨笑笑，继续躺在床上吹空调。

　　五点半，

　　咔嚓——！

　　宿舍房门传来开锁的声音， 房门打开，一抹高大宽阔的声影走了进来。

　　“晨子，你的香肠炒饭。”

　　胖子将炒饭放到寝室的桌面上，回头看了苏晨一眼。

　　“妹妹身体好些了吗？”

　　他已经通过微信联系苏晨，知道了苏晨妹妹的情况。

　　“嗯，没事儿了，也就是刚做完手术，需要好好休养一阵。我爸妈怕我耽搁学习，就将我赶回来了。”

　　苏晨回了一句，从床上起来，坐到桌前，打开胖子给他打包的香肠炒饭吃了起来。

　　嗯，真香。

　　“对了晨子，你不在这两天，学生会的陈兴旭过来找过你。”吴锐跟苏晨说起这事儿。

　　苏晨点点头，“嗯，我知道，就是为了毕业晚会表演节目的事吧。”

　　“对，陈兴旭这家伙说，让你回来了就赶紧去找他，将节目类型跟名称赶紧定下来。”说到这里，吴锐犹豫片刻，“我觉得， 这家伙没安好心。”

　　苏晨一副无所谓的耸耸肩：“这家伙，就是李曼那奇葩女人的追求者， 想让我出丑，好让李曼对我丧失好感。

　　真是幼稚。”

　　胖子嘿嘿一笑，“他还不知道，我晨哥可是实力派唱将，他以为让你上台，就能让你出丑呢，简直笑死。”

　　这不妥妥给了晨子，一个装逼的机会么。

　　就晨子在演唱会上那表现，那堪称震惊全场。

　　连演唱会晨子都不怕，怎么可能还怕一个小小的毕业晚会。

　　简直天真。

　　胖子似乎已经看到了，毕业晚会那天，苏晨震惊全场后，陈兴旭那吃瘪不敢置信的模样。

　　嘲讽不成反被打脸，这就很爽。

　　陈兴旭这家伙，平日里仗着是学生会的成员，就老是拿着鸡毛当令牌，耀武扬威的。

　　每次检查宿舍，各种挑学生毛病，这也导致多数学生，都贼烦他。

　　“晨子，在毕业晚会上，你可要狠狠的让这家伙吃瘪。”

　　能看到这样一个家伙吃瘪，胖子那是喜闻乐见。

　　“没问题。”苏晨吃了一口炒饭，冲着胖子比了一个OK的手势。

　　晚上，

　　陈兴旭寝室。

　　“苏晨，你确定好要表演的节目了？”

　　“嗯，我要演唱一首原创歌曲，节目类型为吉他弹唱，到时候你们给我准备一把吉他就行。”

　　陈兴旭愣了一下。

　　他以为苏晨会演唱一首知名度较高的歌曲，到时候苏晨唱歌跑调铁定丢脸丢大发。

　　没想到，苏晨不仅要唱歌，居然还要唱原唱。

　　苏晨这家伙，一点儿才华都没有。

　　还原创。

　　苏晨写歌，估计就跟某位叫做某浅浅的诗人差不多， 写出的都是些笑掉人大牙的东西。

　　对于这些，陈兴旭自然乐意见到。

　　他可不会去提醒苏晨，不要不自量力。

　　他就是要看到苏晨，在台上丢脸。不仅唱歌跑调，写的歌也狗屁不通，沦为全校笑柄。

　　到时候，李曼总不会再对苏晨有好印象了吧。

　　想到这些，

　　陈兴旭都快忍不住，笑出声来了。

　　“咳咳..........那个，原创好啊，你本身就是作曲系的，晚会上你唱一首你的原创，一定一鸣惊人，惊艳所有人。”他憋着笑，这般说道。

　　苏晨自然知道这家伙，心里已经乐开了花。

　　不过，

　　现在有多开心，到时候自己唱原创的时候，就多难受。

　　“嗯，我也这么觉得。”苏晨说了一句，便转身离开陈兴旭宿舍，并且关上了宿舍门。

　　宿舍里的陈兴旭愣了愣。

　　旋即，

　　噗嗤——！

　　他再也忍不住，直接笑出声来。

　　“哈哈哈，哈哈哈.......”

　　“哈哈哈，哈哈，哎哟不行了，笑死我了。”

　　陈兴旭一边笑，一边用力拍打着桌面。就好像刚刚听到了天大的笑话似的。

　　他肚子都笑疼了，眼泪也都笑出来了。

　　“老陈，你笑啥呢？”舍友见他笑得开心，便忍不住好奇问道。

　　“我.........哈哈哈哈...........”

　　陈兴旭刚想回话，结果又忍不住笑出猪叫声。

　　过了好一会儿，他才终于平复了过来，开始回答室友的问题。

　　“我给你们说，刚刚那家伙，唱歌五音不全的，以前我在KTV里听他唱过。

　　虽然他是作曲系的，但作曲也不行。上学期他写了首歌给李曼，结果你们猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“那歌啊，别提了，比口水歌都不如。堪称作曲界的某浅浅。”

　　“某浅浅，就那个写出天人般诗句【你尿了一条线，我尿了一个坑】的知名女诗人吗？”

　　“对，就是她。苏晨写歌就她写诗那个水平。刚刚我讽刺他说他的原创一定惊艳众人，他居然还当真了。

　　笑死我了，他啊，惊艳众人是不行了，惊吓众人倒是没啥问题。”

　　陈兴旭心情大好，开心的给室友介绍着苏晨，不过在他口中，苏晨就是个，干啥啥不行的废物。


----------------------------------------

第40章 什么？晨哥你要上台唱歌，还TM唱原创歌曲

　　陈兴旭已经想好了，等苏晨上台闹出笑话之后，他就将事情疯狂炒作一番，让苏晨沦为全校人人都认识的笑话。

　　敢惹李曼女神生气，就要做好承担这些后果。

　　到那时，

　　李曼女神如果知道，一切都是自己做的，自己为她报复了苏晨，想必女神会很开心，对自己另眼相看吧。

　　万一对自己心生好感，就更美滋滋。

　　不过自己暂时不能告诉女神，苏晨即将在毕业晚会上唱原创，即将出丑的事情。

　　而是要在毕业晚会那天晚上，给女神一个大大的惊喜。

　　想到这些，陈兴旭心情美丽到了极点，他觉得今晚能一夜好梦。

　　宿舍门外，苏晨转过身，眉头微微上扬， 眼中闪过一抹戏谑。

　　宿舍的隔音并不好。

　　刚刚陈兴旭在屋里说的话，以及那张狂放肆的大笑声，苏晨都听得清清楚楚。

　　不过他可不会像某些冲动之人一般，听见几声嘲讽就头脑发热冲过去打人。

　　真正高端的玩家，使用的手段也极其高明。

　　陈兴旭不是期盼着自己出丑吗，那自己就在毕业晚会上，狠狠打陈兴旭的脸。

　　让陈兴旭这个家伙的所有美好愿景，全都一一落空。

　　到时候自己真的惊艳所有人，想必陈兴旭的表情，一定极为好看。

　　想到这里， 苏晨迈着矫健轻快的步伐，往自己宿舍走去。

　　毕业晚会将于两天后，在学校艺术大厅开始。

　　临近毕业晚会，

　　学校贴吧里，有关毕业晚会的讨论也多了起来。

　　又是一年毕业季。

　　对大四学子来说，毕业晚会，象征着他们毕业。

　　人生即将进入另一个拐点。

　　他们将从校园，走向社会，成为一个真正的大人。

　　基本上，

　　大部分的大四学子，都对未来感到迷茫。

　　“哎，就要毕业离开这所待了四年的校园，真的好舍不得啊。”

　　“是啊，以前觉得学校哪儿哪儿都不好，直到真正要离开了，却又觉得哪儿哪儿都好。”

　　“大四的兄弟们，你们都找到工作了吗？我毕业以后该干嘛，要去哪儿找工作啊，好迷茫，好恐惧。”

　　“不知道未来，我会在社会上，从事什么工作？”

　　贴吧里，大四即将毕业的学子们，多数都是对未来迷茫的。

　　至于其他年级的学子，则是没学长学姐们的那种对未来迷茫恐惧的感受，他们更关心的是，毕业晚会。

　　“这次毕业晚会，不知道会有什么节目。”

　　“我听说学生会的说，貌似大四的许宣学长会上台演唱。”

　　“啊，真的吗，真的有许宣学长吗，我真的好喜欢许宣学长，他的歌好听，人长得也帅。”

　　“许宣学长可是传奇人物，在大三的时候，就通过选秀节目成功出道，成为了明星。”

　　“不知道晚会会不会有清婉女神，我现在还记得，新生晚会的时候，清婉女神一曲惊人的场面。”

　　“是啊，清婉女神自从那次新生晚会，成功空降咱们学校校花榜第一名，并且已经独占榜首两年之久。”

　　“大家放心好了，毕业晚会的质量肯定不会差的。大四声乐系，那么多的实力派学长学姐。”

　　“晚会会有，些许其他年级学生代表表演节目，算是给学长学姐们送行。”

　　“学院的艺术大厅不大，不可能坐下所有人。 我那天要早点去占个位置。”

　　“我也是，我很期待这场毕业晚会。”

　　学生们议论纷纷， 当然了，也不是所有人都对毕业晚会感兴趣。

　　“不就是一场毕业晚会吗，有啥意思。”

　　“毕业晚会，新生晚会这些，每年都有。有什么好看的。”

　　“有那时间去现场人挤人，还不如在宿舍里打两把游戏，看几集动漫。”

　　“就是， 毕业晚会可是在难得的周末，周末谁还在学校待着啊，还不如去学校外面的宾馆，谈谈恋爱，给感情增增温。”

　　“卧槽，楼上的，你那是增温吗，我都不好意思点破你。”

　　“校园贴吧禁止瑟瑟啊喂。”

　　“单身狗对你们这种行为，表示强烈谴责。”

　　毕业晚会，定在周六晚上。

　　周末作为学生们难得的自由时间，很多人表示不想看毕业晚会。

　　这毕业晚会并非强制每个人都要到场。

　　而是自愿原则，愿意去看的，就去。

　　不愿去的，也随便。

　　毕竟这是给毕业生们准备的晚会，而不是给全校师生准备的。

　　当然了，

　　学校娱乐活动本来就少， 除了那些比较宅的，或者是那些要谈恋爱的。

　　基本上很多人，还是愿意去看看晚会。

　　“对了晨哥，你要在毕业晚会上表演节目啊？”宿舍中的肖亮，翻完校园贴吧后，问道。

　　苏晨要在晚会上，演唱原创歌曲的事情，目前只有吴锐知道 。

　　肖亮跟王浩二人都不清楚。

　　不过他们两人倒是知道，苏晨要在毕业晚会上表演。

　　毕竟，陈兴旭已经到宿舍来找过苏晨，说起过表演的事情。

　　“没错，已经确定好了。”苏晨回了一句。

　　“哦，是表演什么类型的节目，小品，还是其它的什么？”王浩也好奇起来。

　　他们二人，都不知道苏晨会唱歌的事，想当然的就觉得，苏晨表演的节目，可能是小品什么的群演。

　　作为舍友，他们也知道，苏晨不太会唱歌。

　　在宿舍里，从来没听见苏晨唱过歌。

　　他们也很理解，苏晨毕竟是作曲系的，要真会唱歌，干嘛还要进作曲系？直接去声乐系不香么？

　　“嗯，我表演的节目，是吉他弹唱。准备唱一首我自己的原创歌曲。”苏晨回了一句。

　　“那挺不错............”王浩的话戛然而止。

　　他瞪大眼睛，“什么，你要在毕业晚会上唱歌，还是原创歌曲？”

　　“不会吧晨哥，我没听错吧。”肖亮也是无比吃惊。

　　苏晨是什么人？

　　那是作曲系的学生，唱歌压根不行。

　　唱歌不行也就罢了，苏晨一个学作曲的，写歌依旧不行。

　　以前，苏晨给李曼写过一首歌他们是知道的。

　　那首歌简直能用“惨不忍睹”这个词来形容。

　　词又白，旋律又难听。

　　比网络上那些口水歌，还差。

　　甚至可以用音乐垃圾，来形容苏晨的那首作品。


----------------------------------------

第41章 陈兴旭邀请李曼看毕业晚会，说有惊喜

　　这倒不是他们看不起苏晨。

　　而是苏晨之前的那首作品，确实这般差。

　　说句难听的话，那歌就跟屎一样。

　　可是现在，他们听到了什么？

　　他们居然听到，苏晨说，要在毕业晚会上，表演吉他弹唱，而且还是唱他自己的原创歌曲。

　　他们这舍友，难道因为被李曼甩了，受到强烈刺激，所以疯了？

　　之前苏晨所表现出来的一切 ，都是假象。

　　实际上，苏晨精神早已经崩溃。否则，怎么可能会做出这种事？

　　要在毕业晚会上，演唱原创歌曲。

　　这，

　　难道是要去给学姐学长们，送去欢乐？

　　凭苏晨的不着调唱功，加上翔一般质量的歌曲，恐怕还真能达到愉悦全场的效果。

　　只是，那样的话，苏晨就要沦为全校笑柄了啊。

　　以后全校师生提起苏晨，就会想起，苏晨的那场翔一般的表演。

　　这也太丢脸了。

　　“晨哥，你没开玩笑吧？”王浩诧异的问。

　　“是啊，晨哥，你再好好考虑考虑啊。”肖亮也劝道 。

　　最近这几天，他们跟苏晨的关系直线上升，已经将苏晨当成了好朋友。

　　因此自然不愿意看到，好朋友沦为全校笑柄，纷纷开始劝解起来。

　　“哦，你们就这么不看好我？”苏晨冲着两人挑挑眉。

　　“啊这......”

　　肖亮跟王浩两人都已经无语了。

　　我们难道该看好你吗？兄弟，你也不看看自己的实力跟水平。

　　你丫是对自己的实力，有什么误解吗？

　　王浩将目光落到吴锐身上，“胖子，你快劝劝晨哥。”

　　吴锐摆摆手，毫不在意：“不用担心，我相信晨子的水平。”

　　他自然是知道苏晨水平的，就苏晨这能在演唱会上唱哭无数人的水平，应付一个小小的毕业晚会，那还不手到擒来。

　　不过肖亮跟王浩两人则是不清楚这些。

　　听见吴锐这浑不在意的模样，愣了下，随后无语的在心头叹息。

　　完了，都说近朱者赤近墨者黑。

　　胖子这家伙，明显是跟苏晨在一起久了，被苏晨影响了。

　　也对苏晨实力，产生了误解。

　　肖亮跟王浩两人对视一眼。

　　纷纷明白了彼此心中想法。

　　果然，谈恋爱这种事太恐怖了。将人精神都给整不正常了。

　　那个苏晨的前女友，恐怖如斯。

　　可怕，可怕。

　　两人见苏晨跟吴锐，都如此不在意。他们二人作为外人，也不好再劝。

　　有些南墙，总得撞了才知道疼。

　　不再说话，两人继续玩游戏。

　　苏晨则是拿出新手机，逛校园贴吧。

　　从蓉城回魔都当天，他就去手机店购买了最新款华威手机。

　　这手机，被很多手机粉们称呼为“遥遥领先”。

　　苏晨对手机倒是没什么追求，他购买这款手机，完全是因为这手机几乎是纯国产的。

　　他也就买了，支持一下。

　　不过，这手机确实比他之前那旧手机，好用太多。

　　以前的旧手机，逛贴吧加载慢得一批，现在这手机，加载速度则是非常快。

　　逛了一会儿，他发现魔都艺术学院贴吧里，很多人都在讨论毕业，还有毕业晚会相关的事。

　　他看到有人还提到了李清婉。

　　“不知道清婉同学，会不会参加这次毕业晚会。”

　　想到李清婉，苏晨心里微微有些暖。

　　这姑娘，确实是个很不错的女孩儿。明明那么困难，却还给自己转5000块。

　　对李清婉的情况，苏晨也知道一些。

　　他明白，那五千块，一定是李清婉同学好不容易才存下来的。

　　可是，

　　当知晓自己有困难时，李清婉同学却是毫不犹豫就转给自己五千块。

　　想到这里，苏晨无奈摇头，“还真是个傻丫头。”

　　手指在手机屏幕上点了几下，苏晨打开微信 ，又点开李清婉头像。

　　苏晨：【清婉同学，毕业晚会，你会上台表演吗？】

　　苏晨发了条消息询问。

　　很快，李清婉便回了消息。

　　李清婉：【学生会找过我，不过我不太喜欢凑热闹，就拒绝了。】

　　苏晨：【原来是这样，不过我应该会上台演唱一首歌。】

　　李清婉：【（惊喜表情）啊真的吗，那我到时候早点去占个位置。】

　　【期待你的表演，我在台下给你加油。】

　　苏晨：【（微笑表情）好啊，谢谢你，清婉同学。】

　　李清婉：【不客气。】

　　两人聊天就此结束。

　　此刻，

　　女生宿舍。

　　李清婉抱着手机，一双桃花眼没有焦距的望着桌面。

　　脑海中，还在思考苏晨刚刚透露出的信息。

　　苏晨要在毕业晚会上表演，不知要唱什么歌曲。

　　是那首《十年》，还是其他歌曲？

　　李清婉还不知道，苏晨已经将《十年》给卖了。她也暂时没往新歌方面想过。

　　她是声乐系的， 专业学音乐的。

　　因此她知道，写出一首好歌会多么难。

　　一首好歌，讲究的是灵感，如果没灵感，大半年写不出好歌也很正常。

　　苏晨才刚刚拿出了一首《十年》，不可能这么快又有新歌。

　　不过，不管苏晨唱什么，她都很期待。

　　又可以看到苏晨唱歌了，真是太好了。

　　舞台上的苏晨，唱歌时是那么的闪闪发光。

　　与此同时，女生宿舍楼下。

　　李曼从女生宿舍门口走出，来到不远处一个男生身边。

　　男生看到李曼过来，脸上露出开心至极的笑容。

　　他将手中一杯奶茶递给李曼，“女神， 给你买的奶茶。”

　　李曼伸手接过，脸上有些不耐。

　　“陈兴旭，你大晚上叫我下来，不会就是为了给我送奶茶吧？”

　　奶茶这么不值钱的玩意儿，还不值得她专门下一趟楼。

　　“那个，当然不是。女神，我是想说，周六的毕业晚会，你一定要到艺术中心来看。”

　　“为什么？”

　　“你周六晚上过来就知道了，相信我， 绝对是一个惊喜。”

　　李曼仔细思考了一下她周末的行程。

　　这周末江少有事忙，不会跟她见面，她暂时没什么重要的事。

　　于是就点头答应了，“行吧，我周六去看毕业晚会就是了。”

　　陈兴旭一脸舔狗笑，“放心，女神，毕业晚会绝对不会让你失望的。”

　　亲眼看到苏晨沦为全校笑柄，他相信女神绝对会很惊喜。


----------------------------------------

第42章 众人入场

　　李曼点点头， 也没给陈兴旭一个好脸色，就转身回了宿舍。

　　陈兴旭也不生气。

　　女神好冷，他好喜欢。

　　看着李曼曼妙的背影，陈兴旭满脸倾慕。

　　.......

　　周末很快在所有人期待下到来。

　　作为当代大学生，最期待的便是周末。

　　周末没课，学校也不会太过约束学生。

　　无论你是出去谈恋爱，还是在外面嗨，都没人管，可以好好的放纵。

　　宿舍里， 肖亮，王浩，吴锐等人玩了一天的游戏。

　　当然，也不是所有人都只知道玩儿。

　　魔都艺术学院第一校花李清婉，便在街上发了一天的传单。

　　“李清婉，这是你今天的工资。”衣着干练的女子将110块现金递给李清婉。

　　她是李清婉做兼职那家店铺的老板。

　　“谢谢章姐。”李清婉连忙道了谢，脸上浮现一抹笑容。

　　赚钱什么的，最能让她开心。

　　在学校上学，她的学费是办的助学贷款。

　　学费的麻烦虽然解决了，但生活费还是需要她自己想办法的。

　　因此，

　　平日里，她的生活费，都几乎是靠做兼职赚来的。

　　当然了，光靠每周末做些兼职也是不够的。

　　不过寒假暑假，她也会打工，将工资存下来。

　　如此一来，倒是能负担起生活费。而且她平日里吃的十分节俭，所以才能存下那五千块钱借给苏晨。

　　“清婉， 咱们今天一起吃顿好的吧。”一个学校里一起做兼职的女孩儿提议道。

　　需要周末做兼职赚钱的，家里条件大多也都一般。

　　魔都艺术学院中，虽然富家子弟多，但普通家庭的学生也似乎有的，只是比较少。

　　李清婉跟这些女孩儿，关系虽说不算特别好，但也还行。

　　因此才叫她一起吃饭。

　　李清婉看了下手机，下午六点。

　　毕业晚会开始的时间是七点半，此刻距离毕业晚会，还有一个半小时的时间。

　　时间不多。

　　她得赶紧回去看毕业晚会。

　　“不了，今晚我答应朋友，要看他得表演，我得赶紧回学校，不能错过他的节目。”李清婉拒绝了，同做兼职校友的邀请。

　　女孩儿闻言顿时来了兴趣，“诶，饭都不吃，都要去看的表演，这人对你一定很重要吧。

　　清婉，这人该不会是你男朋友吧？”

　　“啊，不.........不.......不，他，他只是.........我的朋友。”李清婉红着脸解释。

　　她跟苏晨，现在只是朋友而已。

　　嗯，目前只是朋友。

　　女孩儿却不相信，她眸中闪过狡黠目光，“那清婉，你这是女朋友，还是男朋友啊？”

　　“是男朋友。”李清婉声音更低了。

　　女孩儿哈哈大笑，做出恍然大悟的样子：

　　“哦，原来是男朋友啊。”

　　“啊......不不......不........”她脸更红了，因为紧张说话又结巴起来，“说错了，是......男.....男性朋友。”

　　“男性朋友的简称，不就是男朋友吗。哈哈。”

　　“不是那样的....”李清婉都快急哭了。

　　要是这传到苏晨耳中，被苏晨讨厌了怎么办？

　　自己可是好不容易，才跟苏晨成为普通朋友的。

　　“好了好了，逗你的。干嘛那么着急。既然你着急看毕业晚会，就赶紧去坐公交回去吧。不然赶不上了。”

　　女孩儿知道李清婉，不会舍得打车，便这般提醒。

　　闻言，李清婉点点头，“嗯，那我先回去了。”

　　“嗯嗯，去吧去吧。”

　　........

　　魔都艺术学院。

　　艺术大厅。

　　毕业晚会即将开始，艺术大厅门外此刻已经是人山人海。在

　　很多学生已经等在这里。

　　尤其是大四的学长学姐们，更是按照班级排着队，等待入场。

　　毕业晚会就是为他们准备的，因此秩序不能乱，需要统一安排。

　　等大四学姐学长们进去坐好了，才会放其他年级学生进去。

　　很快，

　　在学生会成员的安排下，大四学姐学长们进入艺术大厅，按照班级分区域坐好。

　　接下来便是才放其余年级学生进去。

　　艺术大厅入口。

　　“胖子，你干嘛非要将我们叫过来。”肖亮嘟囔一句。

　　王浩也点头附和，“对啊胖子，我觉得我们不来现场才更好啊。我们在这里，要是见到晨哥出丑，那以后晨哥见到我们多尴尬。”

　　他们俩都觉得，如果不过来现场看晚会，至少会让苏晨心里不那么尴尬。

　　如果在现场直接看到苏晨出丑，那苏晨以后在寝室，心里肯定难受。

　　可是吴锐这家伙，却非要将他们二人也拉过来。

　　这让肖亮跟王浩不禁怀疑， 吴锐真是苏晨最好的兄弟？

　　哪有上赶着，看好兄弟出丑的？

　　还拉着同寝室的一起看笑话，这肿么有种“敌蜜”的既视感？

　　就像女生中的塑料姐妹花，不过吴锐跟苏晨这准确点，应该叫做塑料兄弟情？

　　“你们两放心好了，晨子绝对不会出丑的。我们要过来，见证晨子的高光时刻，看他惊艳所有人。”吴锐信心满满。

　　肖亮仔细打量着胖子的大脸。

　　吴锐疑惑：“这么看着我干嘛？”

　　“我看你是不是脑子秀逗了，晨哥上台唱原创，惊艳全场？你怎么敢说的啊。”

　　“胖子，你不会是晨哥的【敌蜜】吧？”

　　胖子疑惑，“敌蜜是什么鬼？”

　　“敌蜜，就是敌人的秘密。这是一个龙利的问题。”

　　“什么乱七八糟的，你们就放心看着好了，晨子肯定会让你们感到惊讶的，走走走赶紧进去。”胖子揽着两人肩膀往里走。

　　几人刚进去没多久，两个女生进入了艺术大厅。

　　“不知道陈兴旭口中的惊喜是什么？”李曼嘀咕一句。

　　站在她身边的好闺蜜徐微微道：“陈兴旭这家伙一直对你有想法，他该不会想在这毕业晚会上，向你表白吧？”

　　李曼身形一顿。

　　她觉得还真有这种可能。

　　她跟苏晨分手了，陈兴旭这个舔狗可能就觉得有机会了，跟她表白也不是不可能。

　　“他想屁吃。苏晨以前好歹颜值不错，现在打扮一下颜值更高了。陈兴旭啥也没有，我怎么可能看上他？”

　　李曼非常不屑的说道，不过脸上却满是洋洋得意之色。

　　她很享受这种，被男人众星拱月追捧的感觉。


----------------------------------------

第43章 来自周牧池的挑战

　　这让她十分有成就感。

　　能充分体现她的魅力。

　　“那万一，陈兴旭真的在晚会上向你表白怎么办？”

　　“他表白是他的事，我接不接受是我的事。”李曼骄傲的开口。

　　说话间，两人并排着进入了艺术大厅。

　　此刻，

　　魔都艺术门口对面那条街。

　　一辆绿皮公交车缓缓停在站台。

　　这里是终点站，车辆停下，一群魔都艺术学院学生蜂拥着下了车。

　　人群中。

　　一名穿着白色短T， 发白蓝色牛仔裤的少女下车后，连忙小跑了起来。

　　长长的高马尾随着她的跑动而大弧度摆动，彰显着青春朝气。

　　“咦，那是校花李清婉吧。她跑那么快干什么？”

　　“不知道， 可能是去参加，或者看毕业晚会吧。”

　　“那咱们也去看看，万一能听到校花在舞台上唱歌呢，那可就赚大发了。”

　　“是啊，校花的歌声真的太好听了，犹记得，她当年在新生晚会上，惊艳全场的模样。天使的面庞，仙子的嗓音，那一刻我感觉我恋爱了。”

　　“走走走。”

　　一群从公交车上下来的男生，也紧随其后，朝艺术中心走去。

　　此刻，

　　艺术中心，后台准备间中。

　　“苏晨，你要表演的节目名字叫什么？”

　　陈兴旭正在询问苏晨，演唱歌曲的歌名。

　　他专门负责这次毕业晚会，节目名称统计。

　　本来下午彩排就应该将节目名统计出来的，不过彩排时苏晨没来。

　　当时他问苏晨，结果苏晨说要保持神秘。

　　他当时就笑了，还保持神秘。

　　就苏晨写出的辣鸡歌，保持个屁的神秘啊。

　　不过他倒是没劝苏晨过来彩排。

　　因为苏晨越是不彩排，越是托大，等真上舞台了，就越容易出状况。

　　“年少的你。”苏晨淡淡说出歌曲名。

　　“年少的你？这是你那首原创歌曲的歌名？”

　　“没错。”

　　陈兴旭点点头，“名字听起来还行。”

　　将苏晨要表演的歌名记录好之后，陈兴旭便忙别的去了。

　　这时候，身穿白色西装，颇为帅气的男生走了过来，此人正是声乐系的周牧池。

　　是声乐系的学生，也是学校出了名的富二代。

　　上次，他去找一直暗恋的女神李清婉要微信，结果丢了大脸。

　　如果李清婉单纯的拒绝，他也不会生气。

　　女人嘛，就是要有点个性才行。

　　他喜欢挑战。

　　尤其喜欢，征服这种女人。

　　如果李清婉也像那些，恨不得往他床上爬的女人一个德行，他还不会喜欢。

　　可是，

　　让他觉得丢脸的是，李清婉拒绝了他， 转身就去找苏晨要微信。

　　那一刻，他像极了小丑。

　　也成功沦为全校的笑柄，他丢脸的事，在学校贴吧里面传了好几天。

　　后来还是他找关系，才将有关他丢脸的帖子压了下去。

　　他发誓，一定要找回场子。

　　要在全校学生面前，将苏晨给踩下去。

　　正愁找不到机会，没想到现在机会就出现了。

　　刚刚，他走进来，就听见陈兴旭找苏晨谈事情。

　　他偷听了一会儿，就知晓了苏晨要在毕业晚会上唱歌的事。

　　唱歌？

　　这是他的强项好吧。

　　他周牧池，可是声乐系才子，唱功也是有目共睹的不错。

　　他正好，可以在这件事情上，做做文章。

　　不过，为了万无一失，他还是先去找了陈兴旭。

　　“周牧池，有事？”看着拦在自己身前的人，陈兴旭疑惑问道。

　　周牧池点点头，“找你问点儿事，你跟我来。”

　　周牧池带着陈兴旭找了个没人的角落谈话。

　　“那个苏晨，你熟悉吗？”

　　陈兴旭点点头：“还行。”

　　“那你知道，苏晨会唱歌吗？”

　　“苏晨就算了吧，我以前在KTV里听他唱过，他唱歌完全不在调上，可以说，毫无唱功可言。”

　　周牧池闻言大喜。

　　不会唱歌好啊。

　　不会唱歌，那他就可以用唱歌来踩苏晨，让苏晨当众丢脸。

　　“多谢了，对了，我想请你帮我个忙。”

　　陈兴旭疑惑，“什么忙？”

　　“咱们这样...........”周牧池在陈兴旭耳边小声说着。

　　片刻后，

　　陈兴旭脸上也露出笑容，“没问题。”

　　两人商量好事情之后，重新回到准备间，来到苏晨面前。

　　“苏晨，你也要唱歌？”周牧池问。

　　苏晨看了周牧池一眼，想起了这家伙就是上次，被清婉同学在食堂当场拒绝的男生。

　　只是，自己跟这家伙不熟吧？

　　“没错，我要唱歌，你有事？”

　　周牧池得意一笑：“我听陈学弟说 ，你歌唱得不错。刚好今天我也要上台演唱。所以，我要挑战你，苏晨你敢接吗？”

　　苏晨刚想拒绝，开玩笑，什么人来挑战他，他就要接受吗？

　　他可没那么幼稚。

　　“我.............”

　　【系统任务发布，接受周牧池挑战，并赢下胜利。任务完成，可获得银色宝箱一个。】

　　拒绝的话还未说出口，系统声音便在脑海中响了起来，苏晨连忙将还未出口的话，咽了回去。

　　银色宝箱，那也不错。

　　蚊子再小都是肉，如果单纯的进行抽奖，需要不少声望值不说，也不一定能抽出银色宝箱。

　　“我接受。”顿了一下后，苏晨接受了周牧池的挑战。

　　他看着周牧池，“单纯的挑战可没意思，彩头呢？”

　　挑战既然接受了，自然需要些彩头。反正，他又不会输，输的只会是周牧池。

　　周牧池讪笑两声：“我也这般觉得。至于彩头..........这样吧,咱们演唱歌曲，看谁表演的歌曲，在后面的歌曲类节目获得的排名更高，谁就获胜。”

　　魔都艺术学院的毕业晚会结束后，所有节目都会按照分类，在官网上进行投票排名。

　　周牧池的意思，就是按照学生们投票投出的排名，来决定胜负。

　　“挑战的事，要在晚会上，当场宣布。让所有人都知道。”

　　“输的人，在学校校园广播里，当着全校师生，在广播里大喊三声【**是我爸爸】，并且失败者以后不许接近李清婉，如何？”

　　周牧池又补充了几句。


----------------------------------------

第44章 颤抖吧，渣渣

　　这样一来，苏晨就将当着全校师生面，将脸丢尽。

　　这样，也算报了当初在食堂丢脸之仇。

　　“哦，你确定真要这样？”苏晨目光戏谑的看着周牧池。

　　不知为什么，看着苏晨的目光，周牧池心里“咯噔”一下，升起不祥预感。

　　错觉。

　　一定是错觉。

　　他又不可能输，输的一定是苏晨才对。

　　一个作曲系的，本就不擅长唱歌，这点陈兴旭也证实了，有什么可担心的？

　　想到这里，周牧池又硬气起来。

　　“怎么，你怕了，玩不起？”他挑衅的看着苏晨。

　　苏晨摇摇头：“这倒不是，我是怕你到时候输了，再丢一次脸。”

　　闻言，周牧池太阳穴狠狠一跳。

　　那是被气的。

　　苏晨这小子，也太气人了吧。

　　他都想现在就挽起袖子，将苏晨给暴打一顿。

　　“这就不劳你费心了，我周某人一生行事，向来是愿赌服输。

　　有陈学弟给我们做见证人，到时候如果你输了，可千万别赖账就成。”

　　“放心好了，我也愿赌服输。”

　　【况且，我也不可能输。】苏晨在心里加了一句。

　　周牧池点点头，“那就好，咱们舞台上见真章。”

　　撂下一句狠话后，周牧池怡然自得的走开。

　　在他看来，

　　苏晨就是个完全没有实力的家伙，他压根儿就没从心里将苏晨当成过对手。

　　之所以挑战苏晨，不过是为了报当初丢脸之仇，以及为了李清婉而已。

　　苏晨同样也没太将周牧池当一回事。

　　主要是他要演唱的歌可是《年少的你》，这首歌有鼓励人积极向上，克服困难的寓意。

　　可以说是非常应景。

　　虽然这首歌对比那些金曲来说不算什么，可用来应付一个毕业晚会，那妥妥的降维打击。

　　再加上，还有系统赠予的演唱卡。

　　他怎会输？

　　拿什么输？

　　周牧池对他发起的挑战，注定会以周牧池失败告终。

　　……

　　七点二十分。

　　艺术大厅。

　　大四学生们已经在安排下，各自坐在属于他们的区域。

　　其余年级学生，很多也找好位置坐下。

　　整个艺术大厅的位置，已经坐满了人。

　　有些没抢到座位的，要么站在后面，要么离开了艺术大厅。

　　在众人期待中，一年一度的毕业晚会即将开始。

　　“我刚刚看到周牧池学长了，这次毕业晚会他也有节目。”

　　“对啊，我也看到了。周学长特意穿了白色西装，一身白宛如漫画中走来的王子。”

　　“要是能嫁给周学长就好了，他又有钱，又有才，简直就是我的理想型。”

　　“得了吧，就你还想嫁给周学长呢。人家周学长的理想型是校花榜首，李清婉。”

　　“李清婉对周学长又没兴趣，她喜欢作曲系的苏晨，上次还主动问苏晨要微信呢。”

　　“也不知道校花咋想的。”

　　“你管人家咋想的。”

　　“我倒是比较期待张提莫的表演，张提莫可是咱们学校的网红，抖音上好几百万粉丝。”

　　“张提莫长得也挺漂亮，就是矮了点。”

　　“天王盖地虎，提莫一米五。”

　　……

　　在众人议论声中，十分钟很快过去。

　　七点半到了。

　　毕业晚会即将开始。

　　艺术大厅中的灯光熄灭，舞台上的灯光亮起。

　　绚烂的灯光，照亮整个舞台。

　　一阵纯音乐响起，接着从舞台侧面走出一男一女两道身影。

　　女的身穿天浅紫色晚礼服，妆容精致。

　　男的身穿天蓝色西装，身形笔直。

　　他们正是毕业晚会的主持人。

　　两人来到舞台中间，举起手中话筒。

　　两人齐声开口。

　　“亲爱的老师、同学们，大家晚上好。”

　　两人的主持功底非常不错，声情并茂，非常专业。

　　这也不奇怪，因为他们本就是专业的。

　　是来自魔都艺术学院播音主持专业的学生。

　　这句话落下，台下十分给面子的响起热烈掌声。

　　片刻后，女主持人开口。

　　“今天，我们相聚在魔都艺术学院艺术大厅，共同庆祝我们大学生活的结束。

　　在这个特别的时刻，我非常荣幸能够站在这里，为大家主持这场毕业晚会。”

　　女主持人放下话筒，男主持人举起话筒。

　　“回顾这四年的时光，我们一起经历了许多挑战和机遇，一起成长和进步。

　　我们在课堂上学习知识，在社团中锻炼能力，在比赛中展现才华。

　　我们结交了一生的朋友，收获了难忘的回忆。”

　　男主持人声音低沉，充满磁性。

　　“今天，我们即将迈向新的人生阶段，各自追寻自己的梦想。

　　我相信，无论我们将来走向何方，我们都将永远铭记这段美好的大学时光，铭记老师们的教诲和同学们的情谊。”

　　接着男女主持人共同道：

　　“让我们共同举杯，为我们的未来祝福，为我们的将来干杯。

　　接下来，我宣布，毕业晚会正式开始！”

　　台下又是一阵热烈的掌声。

　　接着，晚会的第一个节目开始。

　　作为开场表演的节目，是一个舞蹈节目。

　　身材高挑的小姐姐们穿着红绿相间的长裙，手持同样红绿颜色的的扇子，表演了一场扇子舞。

　　她们身材曼妙，舞姿婀娜，为大家带来一场视觉上的享受。

　　魔都艺术学院作为艺术类院校，几乎各种艺术类专业都有。

　　表演的节目，都是由相应专业的学生带来的，远不是其他学校那种业余水平能相提并论的。

　　舞蹈过后的是一个小品节目，节目讲述的是父爱亲情。

　　这是表演系的学长们带来的节目，他们的演技很不错，非常有代入感，将不少台下的师生都给感动了。

　　接着又是相声，舞蹈，歌曲等几个节目。

　　后台准备间中。

　　“周牧池准备一下，接下来该你上场了。”陈兴旭过来提醒道。

　　他负责通知提醒要上台的学生。

　　听见陈兴旭的提醒，周牧池站起身整理了一下西装衣领。

　　随后得意的看了苏晨一眼，“苏晨，我要上场了。等我上场之后，就轮到你了。”

　　他表情得意跟高傲，仿佛在说【老子就要上场了，颤抖吧你个渣渣。】

　　苏晨无所谓的耸耸肩：“好好表现。”


----------------------------------------

第45章 苏晨疯了吗，敢跟声乐系的比唱歌

　　呃……

　　看到苏晨平静的表现，周牧池一阵无语，有种一拳打在棉花上，软绵绵的感觉。

　　完全不得劲儿。

　　自己就要上场了啊，苏晨怎么这么平静？还鼓励自己。

　　他怎么敢的啊？莫不是脑子有问题？

　　自己在苏晨面前，怎么像个小丑似的。

　　不想再搭理苏晨，周牧池将目光收回。

　　他觉得要是再跟苏晨互动，他会被苏晨给气死。

　　待会儿他好好唱歌，用实力狠狠打击苏晨才是硬道理。

　　看到时候，苏晨还怎么平静。

　　想到这里，他又整理了一下西装领子。

　　他待会儿要闪亮登场，惊艳所有人。

　　此刻，舞台上。

　　主持人开口道：“接下来，有请大三声乐系的周牧池，为大家带来一首歌曲《怦然心动》，掌声有请。”

　　观众顿时爆发出一阵热烈掌声。

　　周牧池身穿西装，昂首挺胸阔步走到舞台中央。

　　舞台下方顿时响起一阵欢呼。

　　“啊啊啊，牧池，牧池。”

　　“西装太帅了。”

　　“哥哥杀我。”

　　“牧池我爱你。”

　　“周牧池，你是我老公。”

　　“ 周牧池，我宣你。”

　　一声又一声的喊叫声响起，可见周牧池还是有些人气的。

　　他本身就是富二代，而且经常出现在学校的各种典礼晚会上。

　　再加上他唱歌确实唱得不错，是很多女生心中的完美男朋友人选，自然在学校的人气高。

　　又有钱，又有颜，歌唱得还好，有几个女生能抗拒得了这种男生？

　　眼睛瞥了一下疯狂的妹纸们，周牧池站在舞台上很是傲然。

　　苏晨啊苏晨，你看到了吗。

　　这就是我在学校的影响力，这就是我的人气。

　　你拿什么跟我比？

　　凭什么跟我比？

　　周牧池心中得意，他举起手中的话筒。

　　这时候，

　　他演唱歌曲的伴奏也响了起来。

　　周牧池冲着弄伴奏的工作人员方向，做了个暂停的动作。

　　“麻烦工作人员先暂停一下伴奏。”

　　负责播放伴奏的学生会成员犹豫了下，有些不知所措。

　　这种场合，他应不应该听周牧池的暂停伴奏？

　　就在他犹豫之时，陈兴旭走了过来。

　　“听他的，先暂停伴奏。”

　　陈兴旭本就是学生会的干部，见他发话，这名负负责放伴奏音乐的学生立马终止了伴奏。

　　艺术中心的观众席上，众人一脸懵。

　　“啥情况？”

　　“怎么好好的，周牧池忽然要求暂停伴奏？”

　　“难道他想对谁表白？”

　　“不会吧？”

　　“在毕业晚会上表白，啊这也太浪漫了吧。”

　　舞台下方的校领导也有些懵，不过却没多说什么。

　　周牧池他们自然认识，周家还捐钱给学校修建过一栋教学楼。

　　他们自然要给周牧池面子。

　　因此，周牧池叫停伴奏，也没人多说什么。

　　舞台上的周牧池望着下方众人，缓缓举起手中话筒。

　　“各位，我之所以先暂时叫停伴奏，主要是有件事要给大家说。”

　　说到这里，台下的观众纷纷好奇他究竟要说什么。

　　周牧池见大家好奇心被勾了起来， 便继续说道：

　　“想必你们很多人，也都知道我跟苏晨之间的恩怨。这次苏晨也会上台演唱，所有我向他发起了挑战。”

　　“我跟他比这次谁的歌排名高，自然排名高的获胜。而失败者，将会在学校广播里，当着所有师生面，大喊三声【爸爸】。”

　　至于失败者远离李清婉这件事，他没有说出来。

　　这种事，容易让女神产生反感，不适合说。

　　并且，经过当众提起挑战赌约，全校都知道这件事，到时候苏晨败了就不好赖账。

　　所有学生听见他这番话，顿时一阵哗然。

　　“我去，他们玩儿这么大。”

　　“失败者，在校园广播里大喊三声对方爸爸，这确实玩得大。”

　　“谁要是输了，这脸可就丢大了。”

　　“这周牧池跟那个叫苏晨的，有什么恩怨啊，赌这么大。”

　　“你丫刚通网吗？周牧池喜欢校花李清婉，上次在食堂找校花要微信，被校花拒绝。

　　并且校花转身就去问苏晨要了微信。这件事在贴吧里面传了好几天。

　　这无疑是让周牧池丢尽了脸面，他当然不甘心，要将这面子找回来。”

　　“原来是这样啊，怪不得。”

　　“苏晨因为李清婉这件事，之前在贴吧也挺火的，很多人知道了他。”

　　“但是，苏晨不是作曲系的吗？他居然还接受周牧池的挑战，两人还比的是唱歌。”

　　“这怎么看，苏晨都要凉啊。”

　　“何止是凉啊，简直就是白给。”

　　“作曲系的，有几个会唱歌的。”

　　学生们顿时议论纷纷。

　　就连听到学生们议论的校园领导们，都是不禁摇摇头。

　　“这个苏晨，还真是有点傻啊，他一个作曲系的跟声乐系的比唱歌，这不是用自己短处跟对方长处拼么？”一个校领导笑着摇摇头。

　　“是啊，可能年轻气盛吧，不得不说，年轻真好。”另一个校领导也感叹了一句。

　　这件事立即就被现场的学生，发到了校园贴吧里。

　　【震惊：声乐系周牧池挑战作曲系苏晨，据悉苏晨已经应战。失败者将在校园广播里当着全校师生喊对方三声爸爸。】

　　顿时那些没去艺术中心，在贴吧里潜水的学生都被这则消息炸了出来。

　　“卧槽，苏晨怎么敢的啊。”

　　“作曲系的跟声乐系的比唱歌，不得不说，苏晨真的很勇。”

　　“他们两都是为了校花李清婉吧，不得不说苏晨真的勇气可嘉。”

　　“光有勇气有啥用啊，输了的人，要在校园广播里叫对方三声爸爸，这尼玛苏晨丢脸要丢大发了。”

　　“真是无知者无畏啊，周牧池在整个声乐系，出了名的唱功不错，经常被邀请参加学校的各种晚会典礼。”

　　“苏晨完蛋了。”

　　“下注了，下注了。周牧池VS苏晨，赔率1：10，压苏晨胜的，苏晨如果赢了将获得十倍奖励。”

　　“我压周牧池胜。”

　　“我也压周牧池胜。”

　　“同上。”

　　贴吧里一下就热闹起来，除了少数几个人外，没人会觉得苏晨能赢。

　　基本上没人看好苏晨。

　　当然了，这些人中不包括吴锐，李清婉等几个已经知道苏晨歌唱实力的人。


----------------------------------------

第46章 你这水平，在校园勉强还可以

　　舞台下方，听到周牧池话语的李曼更是娇躯一震。

　　难道陈兴旭给她说的惊喜，就这？

　　她可是知道，苏晨早已经不再是之前的苏晨了， 现在的苏晨唱功丝毫不差好吧。

　　“薇薇，你说陈兴旭说的惊喜，会不会就是这个？”

　　徐薇薇沉思片刻后点头，“嗯，估计是了。可能他想让苏晨出丑，好给你出气。”

　　李曼摇摇头，“苏晨那水平，在台上怎么可能出丑。 不过，周牧池的唱功也很好，他们俩谁输谁赢还不一定。

　　如果要是苏晨演唱那首《十年》，或许又写出一首好歌，那苏晨还是很有可能赢的。”

　　“小曼你忘了，《十年》已经被苏晨卖了，柳若雪那边儿还没发歌，苏晨肯定不能再唱。

　　至于新歌么.........应该不太可能，写歌是需要灵感的，能偶然写出一首好歌，已经是苏晨运气好了。

　　怎么可能这么短时间内，又写出一首好歌。”

　　徐薇薇如此分析着。

　　“这倒也是。薇薇你的分析能力简直太强了。”李曼赞叹一句。

　　苏晨舍友等人坐着的地方，肖亮跟王浩得知周牧池挑战苏晨后一脸懵。

　　“胖子，晨哥居然接受周牧池的挑战，晨哥疯了么？”

　　“是啊，这可是周牧池啊，唱功在咱们学校出了名的，而且周牧池还发布过歌曲，虽然没火，但也算出道了吧。晨哥怎么敢接受周牧池挑战的。”

　　“晨哥受分手事件影响这么大吗？”

　　看着两人脸上震惊的表情，吴锐脸上露出一个自认为迷人的微笑。

　　“你们啊，就等着看好了，晨子一定会让所有人震惊的。”吴锐一副高深模样。

　　肖亮跟王浩又是一阵无语。

　　他们两人想不到，吴锐怎么会对苏晨这么有信心的。

　　苏晨啊，那可是唱歌都能疯狂跑调之人， 怎么能跟周牧池这种发布过歌曲的人比？

　　这不是拿鸡蛋碰石头，自不量力吗？

　　如果只是单纯的输了也就罢了，可苏晨跟周牧池之间赌那么大。

　　输了得当着全校师生，在广播里喊对方三声“爸爸”。

　　这简直就是丢尽脸面。

　　以后晨哥还怎么在学校，抬得起头？

　　两人很忧虑。

　　观众席的一处角落中。

　　校花李清婉同样也面露担忧之色。

　　以苏晨那天在演唱会上表现出的唱功来说，还算是不错。

　　可周牧池唱功也挺不错的，而且还发行过单曲。

　　苏晨还真不一定能赢过周牧池。

　　如果苏晨输了，那后果.......

　　想到这里，李清婉拿出手机，给苏晨发了微信消息。

　　李清婉：【苏晨，你跟周牧池之间的对战，你有把握赢吗？】

　　很快，在后台准备间中等待上场的苏晨就回了消息。

　　苏晨：【放心吧，赢他，一只手就够了。】

　　李清婉：【嗯？？？这么自信？】

　　苏晨：【那是当然，不然我干嘛接受他的挑战。】

　　李清婉：【好吧，那你好好发挥。】

　　苏晨：【OK。】

　　舞台上，周牧池已经开始了他的演唱。

　　“第一次见你，我就怦然心动。”

　　“ 第二次见你，我就脸红。”

　　他的声音确实比较好听， 有种小清新的感觉。

　　这首甜歌也比较适合他，唱出了一种校园青涩美好的甜甜恋爱。

　　“嗯，周牧池这歌唱得不错，满小清新的。”台下一名声乐系领导赞叹一声。

　　身旁一位老师也点头附和：“确实不错，周牧池毕竟已经大三了，很多演唱技巧已经融会贯通，歌曲的情绪也拿捏得很到位。

　　那位作曲系的学生，估计危险了。”

　　观众席上的其他学生们，很多也挥舞着手中的荧光棒，身体跟着周牧池的歌声一起轻轻摇晃。

　　“不愧是周牧池，这歌唱得也太好听了。”

　　“我想起第一次见我初恋时的场景，那般美好，单纯。”

　　“这首歌真的好甜啊。”

　　“周牧池唱功确实很好，代入感很强。”

　　“作曲系那个苏晨，估计输定了。”

　　“作曲系的，唱歌根本不擅长。”

　　“也不知道作曲系那个苏晨，哪来的胆子，居然敢跟周牧池比。”

　　学生们议论纷纷。

　　本来就不看好作曲系的苏晨，现在听了周牧池演唱的这首《怦然心动》后，更加不看好。

　　就周牧池这水平，就算是放在整个声乐系，那也是拔尖的那一批。

　　属于学校中唱功的一流水准。

　　一个作曲系的，拿什么来跟周牧池比？

　　很快，

　　周牧池的歌进入尾声。

　　“我想我喜欢你，这就是砰然心动。”

　　最后一句歌词落下，周牧池十分绅士的微微鞠躬：“谢谢大家。”

　　台下顿时爆发一阵热烈掌声，跟欢呼。

　　“啊啊啊，牧池好帅。”

　　“牧池，你唱得太好听了。”

　　“周牧池，我爱你。”

　　“周牧池，我宣你。”

　　“牧池，牧池，牧池.......”

　　"啊啊啊......."

　　舞台上，看到观众们的反应，周牧池很是满意。

　　这次演唱，他觉得他还超水平发挥了。演唱得没有任何瑕疵，每一个音都非常准。

　　当然了，这也跟这首歌很简单有关。

　　但是，现场能唱成这样，他很满意。

　　苏晨啊苏晨，你看看现场，所有人都为我欢呼，你拿什么跟我比。

　　就等着叫我“爸爸”吧，我不介意多出一个儿子。

　　想到这些，周牧池一边嘴角上扬起一抹大大得弧度，笑容堪比歪嘴龙王。

　　迈着轻快的步伐，离开舞台。

　　回到准备间时，正好碰到了已经站起身，背着吉他准备上场的苏晨。

　　因为全校师生，都已经知晓苏晨跟周牧池之间的比试，所以苏晨被安排到了周牧池之后上场。

　　这种比试，能让晚会更有看点。

　　周牧池停下脚步，斜睨着苏晨：“看到了吗，这就是我的实力。”

　　他的潜在意思就是说，此等实力的我，你拿什么跟我比？

　　装完这个逼后，周牧池仔细观察苏晨的表情。

　　在他想象中，苏晨在见识了自己的实力后，应该颤抖，恐惧。

　　可是，

　　此刻苏晨只是伸出小拇指，淡定的掏了掏耳朵。

　　脸上十分平静，完全没有颤抖，恐惧，害怕等情绪。

　　相反，完全没当成一回事儿。

　　只见苏晨轻飘飘开口：“哦，在校园中来说，你这水平，勉强还可以。”


----------------------------------------

第47章 一首鼓励学姐学长的歌

　　周牧池闻言，直接怔了片刻。

　　“好好好，你很好，我倒要看看，你水平如何。”回过神来后周牧池指着苏晨脸说道。

　　“别指我脸，你难道不知道指别人脸很不礼貌吗？”

　　周牧池差点被气笑了，“好好好，苏晨你确实够嚣张， 我倒要看看，你什么水平。 ”

　　“哼——！”

　　他说完话后，冷哼一声，拂袖离去。

　　主持人的声音传了过来，“接下来，有请苏晨，为咱们带来原创歌曲《年少的你啊》。”

　　苏晨背着吉他，迈步走向舞台。

　　这时候，陈兴旭来到一脸郁闷的周牧池身边，“周学长没必要跟苏晨置气，苏晨那家伙也就只能装模做样一番罢了，他肯定赢不了的。”

　　“这是自然。”周牧池说了一句，连忙迈步通过侧门进入艺术大厅。

　　他要好好看看，苏晨的演唱会多拉垮。

　　艺术大厅中，听见主持人播报之后，一阵哗然。

　　“什么，苏晨居然要唱的还是原创歌曲。”

　　“用原创歌曲跟周牧池比？”

　　“苏晨这是疯了吗？”

　　“他才大二吧，能写出什么好歌，不会是口水歌吧。”

　　“苏晨这未免也太自大了。”

　　“我们牧池那么帅，唱歌那么好听，苏晨输定了。”

　　“牧池可是我老公。”

　　“我们宿舍的女生们，都很喜欢周牧池。”

　　众人议论纷纷，就连学校的校领导们都 好奇的盯着舞台。

　　他们也很好奇，能跟周牧池PK的作曲系学生，长啥样。

　　只见舞台上，

　　一道挺拔身影背着吉他走到舞台中央，随后转身面对众人。

　　男生没有盛装打扮，只是穿着简单的白色短袖，然而他光是站在那里，就是人群中最耀眼的存在。

　　灯光照耀下。

　　他剑眉星目，一双瑞凤眼大而有神，眸中仿佛住着万千星辰。

　　鼻梁高挺，脸庞白皙，下颚线流畅。

　　一头碎盖发型给他平添几分忧郁气质。

　　静，

　　现场一片安静。

　　所有人瞪大了眼睛。

　　跟周牧池PK的那个作曲系苏晨，居然这么帅。

　　尼玛，

　　这还是人吗？

　　就算说是谪仙降世也不为过吧。

　　就连校领导都愣住了。

　　片刻后，一个校领导开口：“咱们学校，居然还有这等天人之姿的少年。”

　　“这颜值，比表演系的第一帅哥张一凡还高吧。”

　　观众席上的学生们，也一下子爆发起来。

　　“啊，好帅啊。”

　　“这哥们儿，我承认，比我魔都吴言祖还帅那么几分。”

　　“这颜值是真实存在的吗？”

　　“啊，我宣布，不管他唱得好不好，以后他就是我的新老公了。”

　　“你老公不是周牧池吗？”

　　“嗯，我要跟周牧池离婚，投入苏晨的怀抱。”

　　“苏晨怎么这么帅，比之前学校贴吧里看见的照片帅了十倍。”

　　学生们议论纷纷，之前那些叫嚣着周牧池是自己老公的女生们，此刻也将周牧池抛到一边儿，眼里只剩下苏晨。

　　开玩笑，这么好的“细面”在这儿，谁还愿意回去吃“糟糠”啊。

　　看着众人反应，周牧池狠狠攥紧了拳头。

　　这该死的苏晨，长得帅了不起啊。

　　长得帅还不是废物一个。

　　唱歌能比得上自己吗？

　　这些女人还真是肤浅，只知道看脸，不知道看才华。

　　苏晨带着领夹麦克风站在舞台上，将手持麦克风放在前方的麦克风支架上。

　　领夹麦克风是唱歌用的，因为他唱的原创没有伴奏，歌曲的伴奏只能他自己用吉他弹奏，通过手持麦克风传出去。

　　一切准备就绪，苏晨开口道：

　　“我知道，今天是我跟周牧池之间的PK，不过我今天更是大四学长学姐毕业的日子。

　　我知道，很多学长学姐对于毕业很迷茫，甚至恐惧。

　　因为毕业了，就意味着走上社会。

　　可我想说，毕业不是结束，而是新的开始。祝愿各位学长学姐们在未来的道路上，继续保持勇气和信心，一路向前，翻过山前面就是最灿烂的晚霞。

　　这首原创歌曲《年少的你啊》，送给各位学长学姐们。”

　　“毕业不是结束而是开始，好啊，说得好。”最前排，一位校领导大声说道，并率先鼓起掌。

　　现场观众们，尤其是大四的学长学姐们，纷纷用力的鼓起掌来。

　　苏晨一只手抱着吉他，一只手放在琴弦上。

　　手指轻轻拨动。

　　一阵轻快的音符跳跃着钻入众人耳中。

　　前世他就很擅长吉他，比赛时也是背着一把吉他一路过关斩将。

　　现场的观众，尤其是女观众们，看见苏晨那动作，都快被迷晕了。

　　“哇，他好帅啊。”

　　“他的手指好修长，骨节分明。”

　　“本来长得就帅，弹吉他就更帅了。”

　　“我忽然好期待他的原创歌曲，听前奏，我感觉应该挺好听。”

　　“是啊，这前奏很欢快。”

　　在众人的议论中，

　　前奏结束。

　　苏晨使用了歌曲演唱卡。

　　磁性低沉的嗓音从他口中发出。

　　“青春的公车 ”

　　“越过荒野和山坡”

　　“追逐少年的梦想”

　　“做最自由的光”

　　.........

　　吉他继续拨动，苏晨的声音拔高，宛如在大海上迎上了海浪，他要去征服它。

　　“你啊借那风越海峡，一路坎坷总要去经历它”

　　“我们翻过山遇晚霞，去寻无人知晓的花”

　　“你啊再黑也别害怕，萤火月光做引路的灯塔”

　　“我们风作伴梦做马，追啊迎啊最热烈的年华”

　　借风越海峡，翻山遇晚霞，风作伴梦做马，追啊迎啊最热烈的年华。

　　每一句，都蕴含着最真挚的祝福跟期盼。

　　仿佛在告诉众人，不要害怕，青春本该勇往无前。

　　遇见风浪，那就迎击它，

　　遇见挫折，那就战胜它，

　　我们的勇敢，我们的梦想，就是最好工具，助我们乘风破浪。

　　舞台下方，所有观众都被深深震撼住了。

　　苏晨的这首原创，也太励志了吧。

　　而且，旋律朗朗上口，还非常好听。

　　所有人情不自禁的拍着手掌，跟着苏晨歌曲的节奏拍击着。

　　那些大四即将毕业的学长学姐们，原本有些对未来感到迷茫恐惧的人，听到这首歌后，那些恐惧跟迷茫消失了。

　　是啊，有什么可怕的呢。

　　风作伴，梦做马，少年仗剑走天涯。


----------------------------------------

第48章 这就是你说的不会唱歌？

　　“啊这.........这.....这.....”

　　看到舞台上面那光芒万丈的苏晨，李曼满脸不可置信，声音都结巴起来。

　　她怎么也想不到，苏晨这么短时间，居然又写出了一首原创。

　　这首原创虽然比不上之前那首《十年》，可也算是一首朗朗上口的不错歌曲。

　　可是这未免太让人难以置信了。

　　苏晨不是才写出一首歌吗，怎么这么快苏晨又再次写出了一首。

　　难道苏晨的创作就没有瓶颈吗？

　　李曼心里难受极了。

　　她已经跟苏晨分手了，现在的苏晨越好，越有才华，变得越帅，她心里就越难受。

　　凭什么离开了她，这个舔狗就变得这么好。

　　离开了她，这个舔狗应该越来越差才符合她心里的预期。

　　可现在，

　　离开了她，苏晨仿佛越来越神秘。

　　颜值，才华，气质都有了质的改变。

　　“为什么，为什么苏晨现在会这么有才华，这么快又写出一首歌？”李曼紧抿嘴唇，嘴唇被她抿成一条直线。

　　双手也紧紧攥着，眸光中尽是不甘。

　　明明以前的苏晨，写歌方面根本就没有天赋，唱歌也不行。

　　可现在，不仅会唱歌，也还会写歌。

　　这些无一不在证明，当初她选择错误。

　　当然了，苏晨在李曼心里还是比不上江少。但是，现在的苏晨，完全能让她当作备胎，而且还是一个有价值的备胎。

　　她有些后悔，当初为了江少，那么迫切撇清跟苏晨的关系。

　　现在的苏晨，很有价值。完全不是当初那个可以随时如垃圾般摒弃的备胎。

　　徐薇薇看到闺蜜这模样，知道闺蜜这是又心里不甘了。

　　她轻轻拍了拍李曼的手，“他确实变得有才华了，这点是事实。

　　不过这首歌肯定不是那这么快写出来的，估计是以前就写好的。

　　你也不用太后悔，如果好好抱紧江少这条大腿，以后苏晨这种有才华的人，不是一抓一大把。

　　江少家的娱乐公司，有专门的作曲部，里面一堆如苏晨一般有才华的人。苏晨一个人，比起一个部门的人，算不得什么。”

　　经过徐薇薇的安慰，李曼心里好受不少。

　　之前那种强烈的不甘失落，被冲淡不少。

　　吴锐三人所在的座位上。

　　吴锐身边的肖亮跟王浩两人，狠狠的张大嘴巴，脸上同样满是不敢置信。

　　“卧槽~台上那个，真的是咱们寝室的晨哥？”肖亮喉结狠狠上下滚动了一下，可想而知现在的他有多震惊。

　　主要是，以前的苏晨，根本不会唱歌。

　　就连之前写的一首歌，也如垃圾一般。

　　可现在，苏晨不仅唱歌很不错，就连写歌，也如此好听。

　　这还是他们寝室，以前那个干啥啥不行的苏晨吗？

　　“我记得上次，咱们寝室聚餐，去KTV唱歌，苏晨唱过一次，那歌声.........简直不堪入耳，可现在为什么他唱歌这么好了？

　　而且还会写歌，这真的是苏晨吗？”

　　王浩也是感觉非常不可思议，一个人能在这么短时间内，就改变这么多？失恋的力量，就如此大。

　　要是失恋真有这么大力量，那他也愿意去谈一场恋爱，被对方狠狠抛弃，让他痛彻心扉，接着变大变强那种。

　　“你们知道啥，晨子本来就会唱歌，我估计以前是性格太内向，唱歌紧张，所以才一直跑调。现在他性格改变了，唱歌部紧张，自然就唱得好了。

　　嗯，至于写歌嘛，那些写出好歌的作曲人们，有几个没失恋过呢。”

　　吴锐解释道。

　　肖亮跟王浩沉思片刻后，点了点头。

　　他们觉得胖子的这个说法，很有道理。毕竟，也只有这样的解释，才能说得通。

　　歌曲的第一段结束，苏晨手指继续拨动琴弦。

　　一处角落处，

　　李清婉满脸惊喜，一双美眸不停的绽放光彩，宛如最为忠实的粉丝。

　　她的眼里，都是台上那道身影。

　　不愧是苏晨，果然有实力，有才华。

　　她觉得，这样的苏晨，完全有那个实力不将周牧池看作对手。

　　不愧是她崇拜之人。

　　领导席上 ，

　　校领导不住的点头，“这个苏晨不错，很不错。歌写得好，唱得也很好。”

　　他看向作曲系主任，“老张啊，你们作曲系还真是藏龙卧虎。”

　　作曲系张主任连忙谦虚道：“哪里哪里，这都是咱们学校培养得好。”

　　校领导对这话很满意，转过头继续看舞台上的表演。

　　至于向苏晨发起挑战的周牧池，此刻一脸苍白。他没想到苏晨写歌居然写得这么好，唱功也如此不错。

　　周牧池一脸愤怒的回到准备间，找到陈兴旭，一把攥住陈兴旭衣领，拳头高高举起。

　　“这就是你TM说的不会唱歌？你家不会唱歌都能唱成这水平？

　　草泥马，你还说苏晨不会写歌，不会写歌能写出这种水平的歌吗？啊，你他妈是苏晨请来坑我的间谍吧。”

　　陈兴旭连忙摇头，“学长，我.........我也不知道啊，他以前确实不会唱歌，也不会写歌。”

　　他心里也是难以置信。

　　他也不知道，事情怎么就变成这样？

　　明明他是故意设局，让苏晨在舞台上丢脸的。

　　结果，

　　苏晨上台哪里是丢脸，那分明是装逼？

　　而且这个装逼的机会，还是自己送到苏晨面前的。

　　周牧池见陈兴旭不像装的，再加上周围人的拉架，这才将拳头放下，松开了陈兴旭。

　　陈兴旭依旧有些失魂落魄。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他之前可是还给李曼女神说，要给其一个惊喜。

　　结果，

　　就这？

　　现在不仅不会让李曼对苏晨印象变差，估计还会让李曼觉得，苏晨很有才华。

　　关键是，这个装逼的机会，还是他亲自送到苏晨面前的。

　　这就很难受。

　　苏晨自然不知道这些人的精彩反应。

　　他站在舞台上，已经开始了第二段歌曲的演唱。

　　“你呀借那风越海峡，一路坎坷总要去经历它”

　　“我们越过山遇晚霞，去寻无人知晓的花”

　　“你呀再黑也别害怕，萤火与光做引火的灯塔”

　　.......

　　台下观众配合着他歌曲的节奏，拍打手掌，身体也随着节奏摇晃，完全沉浸在苏晨歌声中。


----------------------------------------

第49章 周牧池这家伙是中二少年吧

　　“我们风作伴梦做马，追啊迎啊最热烈的年华”

　　最后一句歌词落下，苏晨手中的吉他也随之停止。

　　一曲终了。

　　苏晨站起身，朝着台下观众深深鞠躬。

　　“谢谢大家。”

　　啪啪啪——！

　　下方响起热烈至极的掌声。

　　“苏晨，苏晨。”

　　有人喊道。

　　随后便是更多的呐喊。

　　“苏晨，苏晨。”

　　“苏晨，苏晨。”

　　“苏晨，苏晨。”

　　“苏晨，老公。”

　　“苏晨，我爱你。”

　　...........

　　呐喊声中，有男有女，甚至很多男生跟女生比起了嗓门。

　　“苏晨我要跟你生猴子。”一个男生，用超大嗓门喊道。

　　整个艺术中心都听见了这个男生的大嗓门。

　　听见是男生在喊，艺术中心安静了一下，随后便是哄堂大笑。

　　就连学校的校领导都笑了起来，“年轻真好啊。”

　　“是啊，年轻人，就是有活力。这让我想起了我的青春。”另一个校领导也感叹着。

　　在众人的感叹呐喊中，苏晨离开舞台，不过下方还有不少人在喊着他的名字。

　　抱着吉他回到后台准备间中，苏晨便看到了一脸失魂落魄的陈兴旭。

　　苏晨将吉他取下来，放到陈兴旭怀里。

　　“谢谢你的吉他，嗯，这吉他音质不错。”

　　说完，苏晨便转身离开准备间，只留给陈兴旭一个远去的背影，深藏功与名。

　　没走多远，苏晨又看到独自站在角落抽烟的周牧池。

　　周牧池坐在路灯下方的树荫下，正一个人抽着烟，吐出一个个烟圈儿。

　　昏黄的灯光将周牧池的影子拉得老长，看起来寂寥又落寞。

　　苏晨嘴角微微勾起，径直朝周牧池走了过去。

　　“哟，一个人躲这里抽烟呢.”

　　听见这个他最不想听到的声音，周牧池抬起头望向苏晨。

　　“怎么，过来嘲讽我，奚落我，狠狠践踏我的尊严？”

　　“既然如此，那就来吧，不用因为我是娇花就怜惜我。”

　　苏晨无语。

　　他耸耸肩，“我可没那么无聊，况且，你至于这么落寞吗，这不是还没输吗，投票排名都还没出来，你难道就认输了？”

　　闻听这话，周牧池眼睛顿时一亮，有种醍醐灌顶，恍然大悟之感。

　　对啊，结果都还没出来，他为什么要在这里落寞的抽烟？

　　想到这里，

　　周牧池猛地从地上站起来，“没错，你虽然唱得挺好，但我唱得也不差。我也不一定会输，结果还没出来，谁输谁赢还不一定。”

　　看见周牧池眼中重新燃起的斗志，苏晨很是满意的点头。

　　这样才好，在对手绝望时，给予对手希望。

　　接着，再让那一丝希望彻底幻灭。

　　这才是最好的反击。

　　“那咱们就等待最终结果吧，希望你不会赖账。”

　　哼——！

　　周牧池冷哼一声，“我周某人一生行事，向来一言九鼎，既然答应了赌注，那就会遵从。 ”

　　说完这话，他十分傲娇的挺直胸膛，转身离开，留给苏晨一个潇洒背影。

　　“这家伙，感觉就是个中二少年啊。”望着周牧池远去的背影，苏晨轻声呢喃一句。

　　滴滴——！

　　手机响起微信消息提示声，苏晨闻声将手机拿出来。

　　是李清婉发来的消息。

　　李清婉：【苏晨同学你离开艺术中心了吗？】

　　苏晨回复。

　　苏晨：【嗯，在艺术中心外面透气。】

　　李清婉：【我准备去食堂吃点东西，你吃了吗？没吃我请你吃，上次土豆是你请的，这次我请你。】

　　苏晨看到这条消息，嘴角不禁浮现一抹笑容。

　　“这妮子。”

　　这种女孩儿，还真是少见。

　　上次他就请了李清婉吃了一份土豆，结果李清婉都记得这么清楚，还请回来。

　　要是别的女孩儿，

　　比如李曼这种。

　　就算你请她吃山珍海味，她都记不得你一点好。相反的，李曼这种女孩儿，还会觉得，这就是你应该做的。

　　在李曼这种女生心中，男生就应该为她们花钱，每个节假日就应该给她们发红包，给她们买礼物。

　　可李曼这种类型的女生，却一分一毫都不会给男生花。

　　苏晨：【好啊，我也有点饿了，那就要你破费了。那我在食堂等你。】

　　回了这条消息，苏晨在食堂旁边儿的奶茶店，买了两杯奶茶，一杯椰果奶茶，一杯红豆奶茶。

　　带着奶茶，在食堂里找了个位置坐下，等李清婉到来。

　　这会儿食堂里人很少，毕竟大多都已经吃过晚饭了。

　　没一会儿，

　　一抹倩影在食堂门口打量着整个食堂。

　　很快，她找到目标，脸上露出一抹浅笑：“苏晨同学。”

　　苏晨转身朝声音方向看去，便看见一抹高挑的倩影朝自己快步走来。

　　女孩儿穿着简单的短袖跟牛仔裤，绑着一个高马尾，透露着一股青春蓬勃朝气，正是校花李清婉。

　　“给。”等女孩儿来到身边，苏晨拿起一杯奶茶递了过去。

　　“啊，谢谢。都说我请你吃饭了，你怎么又给我买了奶茶？”

　　“我就是口渴了，对了咱们晚上吃什么？”

　　李清婉朝着食堂的那些窗口看了看，这个时间点儿已经没饭了，就只有卖面条，米线，还有卖小炒的。

　　“要不咱们吃米线吧。学校的米线挺好的。”李清婉说道。

　　她平时都舍不得吃米线，因为米线一个小碗的十块钱，这有些超出她的消费。

　　她打个素菜，再一份米饭，才几块钱。

　　不过，今天是请苏晨吃饭。

　　就稍微奢侈一点了。

　　苏晨点头，“好啊，我刚好也想吃米线了，咱们学校的米线确实很不错。”

　　苏晨夸了一句，他倒是说的真心话。

　　魔都艺术学院，卖的东坡米线味道非常不错，比外面那些几十上百块的米线还好吃。

　　而且里面有特制的东坡肉，一碗米线里，至少有六七块大块的东坡肉。

　　这肉量，在别的地方可吃不到。

　　别的地方，一碗面条或者米线，给你几片薄薄的肉片都算是不错的。

　　李清婉去了窗口，点了两碗米线。

　　米线煮的很快，只需要烫一下就行。

　　第一碗她给了苏晨，“苏晨同学，你先吃着。”


----------------------------------------

第50章 咋都想抢苏晨，作曲系主任心里苦啊

　　“啊好，谢谢啊。”苏晨也不客气，将碗端过来就吃起来。

　　夹一块特制的东坡大肉，放进嘴里，满嘴软糯，肉里面是浓浓的香甜味道，肉的最里层似乎都浸满了汁水。

　　吃上一口，真是满足。

　　一块肉吃完，李清婉端着第二碗米线坐到苏晨对面。

　　用筷子搅拌，一边开口：“你今晚演唱的那首歌很好听，朗朗上口，歌词也写得很好，很有鼓舞人心的作用。

　　我看好多学姐学长听了你那首歌，目光都变坚定不少。”

　　苏晨将嘴里的米线咽下，“谢谢啊。”

　　“不客气，我说的是事实，你真的很有才华。”

　　苏晨有些尴尬的用纸巾擦了擦嘴，“呃，是吗，其实也还好，这点才华，不值一提。”

　　什么才华，他哪里有那种东西。

　　不过就是大自然的搬运工罢了。此时此刻，苏晨脑海中忽然闪过一句广告词。

　　我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。

　　他连忙心虚的低下头吃米线。

　　李清婉听到他的话，一双美眸则是更亮了几分，看向苏晨，满是欣赏。

　　不愧是她的救命恩人，不愧是她欣赏的男生。

　　明明这么有才华，却如此低调谦虚。

　　简直完美到了极点。

　　此刻的她，忽然又开始自卑起来。

　　这么完美的男生，她能配得上吗？

　　低下头，李清婉开始心不在焉的吃起米线。

　　毕竟是在喜欢之人面前，她吃米线吃得很慢，生怕因吃相不好看引起苏晨不喜。

　　与此同时，就在学校艺术中心第一排的领导席上，却爆发了一场抢人好戏。

　　声乐系主任听到苏晨的唱功之后，便起了心思。

　　“王校长，这苏晨是个好苗子啊，唱功很不错，我觉得应该着重加以培养，这样他的唱功还能有多提升。我建议，将苏晨给转到我们声乐系来。”

　　秃顶的中年男人，冲着同坐在第一排的校长建议道。

　　他很看好苏晨。

　　因为苏晨长得很帅，唱功也不错。如果把苏晨转到声乐系加以培养，苏晨唱功还能进步不少。

　　优秀的唱功，再搭配完美的颜值，妥妥的能红啊。

　　还不待校长开口，一个中年妇女也开口了。

　　“校长，我觉得苏晨仪态跟气质很不错，再加上他颜值非常高，很适合古装，如果将他转到我们表演系来，学习表演。将来出道碰上一个好一点的古偶剧本，他一定能一跃成为圈内顶流。”

　　校长还没说话，一旁的作曲系主任却很懵。

　　啥情况？

　　合着声乐系跟表演系的，都看上苏晨，想挖作曲系墙角？

　　这可不行。

　　“校长啊，苏晨的作曲天赋你也看到了，他现在就能写出这等程度的歌曲，以后水平提升之后，肯定还能写出更好的作品。假以时日，未来说不定能出现一个大师。”

　　作曲系的主任连忙也开口，生怕校长真听见去声乐系跟表演系的话，真给苏晨这个好苗子转走了。

　　“老唐，苏晨留在你作曲系，这是埋没了他唱歌方面的天赋。”声乐系主任道。

　　“苏晨留在你作曲系，这是埋没了他良好的仪态跟颜值才对。”表演系主任紧随其后，也说了一句。

　　仿佛此刻，声乐系跟表演系成为了盟友，一致对外。

　　作曲系唐主任被气得身体发抖，他黑着脸，：“你们放屁。”

　　“我去，老唐你怎么这么粗俗。”

　　“脏话都骂出来了，这等素质，苏晨留在你们作曲系真的就埋没了。”

　　一时间，第一排领导席上，乱成一团。

　　王校长觉得头都大了。

　　被这几人吵得脑瓜子嗡嗡的。

　　头疼。

　　“好了，你们别争了，还有没有一点校领导样子了。”王校长伸手揉揉微微凸起的太阳穴。

　　几个年近半百的人了，为了争一个学生，居然争成这个样子。

　　简直没有一点校领导风范。

　　不过， 那个叫苏晨的学生，确实很优秀。

　　是气质，颜值，实力，等都很不错。作为一个艺术生，这几个方面都很重要。

　　苏晨却全部具备，可以说，苏晨已经具备了大火的基本特质。

　　也怪不得几个系主任吵成这样。

　　几人听到校长发话，顿时纷纷住了嘴。

　　王校长平日里虽说是挺和蔼的，总是笑呵呵的，可板起脸时，还是很有威慑力的。

　　他看了几个校领导一眼，看见此刻作曲系的唐主任现在瘪着嘴巴， 一副受气小媳妇模样。

　　这也不怪唐主任这样，主要是他真的委屈啊。

　　作曲系好不容易发现了一个人才，结果声乐系的要抢，表演系的也要抢。

　　谁都能来抢。

　　咋滴，他们作曲系这种搞幕后工作的，难道就低人一等啊？

　　这也太欺负人了。

　　“好了唐主任，你也别一副受气包模样了，苏晨还是继续在作曲系。”王校长发话。

　　“王校......”

　　“王校.......”

　　表演系跟声乐系主任异口同声喊道，他们还想再说些什么，却被王校伸手打断制止。

　　“好了，勿要多说。苏晨都已经大二了，这学期也马上就要完了，下学期，他都已经大三了。

　　这时候转什么专业？转了专业能跟得上？要是我真同意将他转了专业，那才是误人子弟。”

　　声乐系跟表演系主任，顿时面如死灰。

　　他们知道，校长都已经发话了，这件事肯定没得商量。

　　而且校长刚刚也提醒了他们，苏晨下学期都大三了，现在转专业已经来不及了，课业上根本跟不上。

　　他们也只好放弃。

　　作曲系唐主任原本愁容密布的委屈脸，此刻绽放出大大的笑容。

　　“校长英明，不愧是你。”他连忙一记马屁拍了过去。

　　这引得声乐系跟表演系主任，都嗤之以鼻。

　　心中暗骂，呸，马屁精。

　　苏晨并不知道，学校几大主系的领导，因为他而爆发了一场抢人大战。

　　此刻的他，跟学校公认的高冷校花李清婉，刚将碗里的米线吃完。

　　“一起去操场散散步消化一下？”苏晨问。

　　李清婉点头，“好。”

　　能跟苏晨一起散步，她高兴还来不及。


----------------------------------------

第51章 低血糖犯了，苏晨晕倒

　　“咦，校花旁边那个男生好帅啊，他是谁啊。”

　　“那是苏晨，可帅了，今晚一首原创歌曲太好听了。”

　　“苏晨？就是之前贴吧中，盛传那个被校花要微信的苏晨吗？”

　　“对，就是他。”

　　“可是，他真人怎么比贴吧里的照片帅了那么多，根本认不出来。”

　　“可能照片拍得不好吧，而且他剪了新发型。”

　　“真是金童玉女啊，好羡慕。”

　　路上，两人超高的颜值，吸引了一堆人的驻足观看。

　　回头率，堪称百分之二百，哦不，可能还要多一点，百分之二百五。

　　对于这些目光跟议论，李清婉倒是有些羞涩，一路上轻轻低着头。

　　苏晨这个老油条，则是一脸的淡定跟无所谓。

　　开玩笑，前世他可是参加唱歌比赛，一路过关斩将之人，这点目光跟议论算什么？

　　毛毛雨，洒洒水啦。

　　他的淡定，再次让李清婉高看他一眼。

　　“苏晨， 那么多人议论，你就不会觉得难为情吗？”李清婉有些好奇的问。

　　她想不通，苏晨为什么会这么淡定。明明都是没什么经验的学生，可苏晨就算站在万人演唱会上，都能丝毫不怯场。

　　举止淡定又从容。

　　“这有什么难为情的，咱们学艺术类专业的，就是要脸皮厚才行。尤其你还是学声乐的，将来不得发歌，开演唱会，参加各种大型晚会之类的啊。

　　所以心态什么的，一定要锻炼好。毕竟你总不能，就做个不露面的录音棚歌手吧。”

　　李清婉仔细思考了一番苏晨说的话， 然后中重重点头。

　　“嗯，苏晨同学，你说得很对。”

　　看来，她以后得多参加学校的各种晚会之类的活动，将胆量给早点锻炼出来。

　　不然以后要是做了歌手，还怯场。

　　那可就太尴尬了。

　　她要向苏晨看齐才行。

　　李清婉在心中下定决定。

　　操场晚上的光线比较昏暗， 两人沿着跑道漫步向前。

　　李清婉看着苏晨俊美的侧脸，忽然心里有种想法，要是能一直跟苏晨这样走下去，直到地老天荒，直到再也走不动为止，那该多好。

　　两人都不是话多之人，就这么静静的走着。

　　虽然沉默，但却不会让人觉得尴尬。

　　“对了清婉同学，马上要放暑假，你暑假回家吗？”

　　听到“家”这个字眼，李清婉的眸子瞬间暗淡下来。

　　因为。

　　她没有家。

　　小时候，她是被拾荒老奶奶捡到的，将她养到几岁时，奶奶因病去世，她又被送到孤儿院。

　　可以说，她的童年大部分时间，都是在孤儿院度过的。

　　或许，孤儿院可以算是她的家。

　　可终究跟真正的家是不一样的，她已经长大了，不应该回去再给院长妈妈添麻烦。

　　见到李清婉沉默，苏晨忽然一拍脑门。

　　因为他这才想起从别人那里听来的，李清婉是在孤儿院长大的。

　　刚刚他一时间忘记了这件事。

　　心中顿时升起一抹内疚，“对不起啊清婉同学。”

　　“没事。”李清婉摇摇头，“我虽然是孤儿院长大的孩子，但是院长妈妈对我很好，孤儿院就是我的家。

　　只是，院长妈妈很忙，还有很多弟弟妹妹要照顾，我不应该回去给她添麻烦，假期我要自己找工作赚钱。”

　　苏晨点点头，真是一个坚强的好女孩儿啊。

　　“那你在魔都找工作？”苏晨又问。

　　“嗯，魔都是大城市，工资也会比较高，我答应了之前饭店老板，暑假去她那儿上班。包吃包住，很不错的。”

　　说到这里，李清婉问苏晨，“苏晨同学，你暑假要回家的吧？”

　　在她看来，一般同学放假都是要回家的。

　　没几个愿意在外打工的，毕竟好不容易才有个暑假，很难得。

　　苏晨却是摇摇头，“我今年不回去。”

　　“其实，我家里也是乡下的，我爸是个农民工，我妈脚有问题只能在家种地。

　　而且你也知道，我妹妹身体不好，刚做了心脏病手术，家里现在需要用钱。

　　所以，今年暑假，我准备留在魔都，找个工作。”

　　苏晨这般说着，其实真相是，他准备在这个暑假完成系统的那个任务，入职成为一名作曲人。

　　这样，他不仅能写歌，还能更快的赚取人气值，以及尽快修复嗓音。

　　现在的他，唱歌只能靠歌曲演唱卡。

　　这样总不是个事儿。

　　歌曲演唱卡并只能将他唱功短暂的提升到普通歌手水平，而且还有一个弊端就是，一首歌只能使用一次歌曲演唱卡。

　　这就导致他一首歌，根本不能唱第二遍 。

　　现在也无法去成为一名歌手。

　　不过好在每次使用歌曲演唱卡，演唱歌曲之后，便能修复嗓子，提升五点唱功。

　　想来，他再多使用歌曲演唱卡，唱几首歌后，嗓子就能修复。

　　到那时，再去考虑出道成为歌手的事。

　　李清婉并不知道苏晨的这些计划，只以为苏晨家里困难，需要钱，苏晨才回去打工。

　　心里不禁对苏晨升起一抹“感同身受”之感。

　　同时，也越发的认可苏晨。

　　越是跟苏晨接触，她发现，苏晨就像个宝藏一般，越发的有吸引力。

　　苏晨不仅长得帅，心地善良，还很坚强，很有担当，而且还很有才华。

　　简直就是宝藏男孩儿。

　　“那，苏晨同学，咱们一起加油！”

　　“好啊，一起加油。”

　　“你那么优秀，未来一定会更加美好的。”

　　“谢谢，你也一样。”

　　刚说完这句话，苏晨忽然视线变得有些模糊。

　　“糟糕~”

　　他心里暗道不好， 原主为了舔李曼，之前常常吃泡面馒头，再加上原主身体本就一般。

　　长此以往，身体出现了些许问题。

　　这是，低血糖犯了。

　　苏晨站立原地，视线越发模糊。

　　“苏晨同学，你怎么了，苏晨同学.........”

　　苏晨只看见，李清婉绝美的脸庞渐渐模糊，像是颜料泼在宣纸上延伸一般，愈发抽象。

　　下一刻，他只觉得天旋地转。

　　身体直直的倒了下去。

　　“啊，苏晨同学。”

　　李清婉大惊失色，心中无比担心。

　　她扶住苏晨身体，看了看四周，操场上也没什么人。

　　她抿着唇，樱桃小嘴抿成一抹倔强直线。

　　咬着牙，她蹲下身体，让苏晨趴在背上。

　　她一只手扶着苏晨身体，另一只手撑在地面上猛的使劲，苏晨竟然被她一个女孩儿给背了起来。


----------------------------------------

第52章 这对CP也太好磕了吧

　　李清婉身材很纤细，很难想象她一个女孩子，居然能将苏晨给背起来。

　　这并不是她逞能，而是刚刚附近刚好没什么人，操场上的学生距离她有一段距离。

　　为了避免耽搁苏晨治疗，她只能自己咬牙背起苏晨。

　　将苏晨背在背上，她迈步，往学校医务室小跑过去。

　　离开操场后，路上的学生便多起来。

　　不少人都看见了，李清婉背着个人小跑的这一幕。

　　“那不是校花吗，她怎么背着个人。”

　　“不仅背着个人，而且还背着个男生。”

　　“我去，校花背上那人究竟是谁啊。”

　　“尼玛，那人何德何能，能被校花背在身上。”

　　“那人是被幸运女神眷顾了吧，居然能被被校花背。”

　　“这简直就是大新闻，我得赶紧记录下来。”

　　有人掏出手机，将李清背着苏晨的这一幕，给拍摄下来。

　　并且很快发到校园贴吧里面。

　　#震惊，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲。贫民校花李清婉，深夜竟背着一陌生男子。

　　除此之外，

　　也有好几个男生到李清婉身边，跟李清婉并排而跑，想要献殷勤。

　　“女神，我帮你背这个人好不好。”

　　“是啊，女神你自己背着太辛苦了。”

　　“我帮你。”

　　“不用了，谢谢。”她直接拒绝了这些人。

　　主要是现在停下来，又让这些人来帮忙，一来二去的又要花费不少时间。

　　万一耽误了苏晨治疗怎么办。

　　因此她都直接拒绝。

　　面对她的拒绝，那些人也不好自讨没趣，都悻悻然的停了下来，看着李清婉背着苏晨远去。

　　众所周知，当一个人负重前行的时候，

　　最开始可能会会比较轻松，可随着时间推移，便会越来越觉得沉重。

　　这就好比你出去超市购物，一次买的东西多了。

　　刚开始觉得很轻的东西，久了也会觉得无比沉，甚至不得不停下来休息。

　　李清婉现在就是这种感觉。

　　刚开始还好，她还能小跑。

　　可是后来她觉得背上的苏晨，越来越沉。

　　就仿佛她背上，背着一座小山似的。

　　重压使得她呼吸都粗了起来，不过她依旧咬牙坚持着。

　　李清婉美眸望向医务室。

　　已经近在眼前。

　　快到了，苏晨同学，你可千万不要有事啊。

　　一步，

　　两步，

　　三步，

　　....

　　十三步。

　　李清婉终于将脚迈入医务室大门。

　　医务室中刚好有个女医生正在收拾，看来是准备下班。

　　“医生，快，快看看，我朋友晕倒了。”李清婉连忙说道。

　　听见焦急声音，薛妮连忙转身，便看到有个漂亮得不像话的女生，背着个男生冲了进来。

　　看见这个场景，她顿时一整个惊讶住了。

　　这么漂亮的女孩儿， 居然背着个男生进来。

　　她这么瘦小的身体，是怎么将一个如此高大的男生背起来的？

　　惊讶只是持续了短短一瞬，薛妮连忙过来帮忙，跟李清婉合力将苏晨放到医务室病床上。

　　作为学校的校医，她自然知道现在不是八卦的时候。

　　“你先出去一下，我给他做个简单的检查。”

　　“嗯，好。”尽管心里无比担心，但李清婉也知道现在要按医生说的做。

　　她走到外面的房间等待。

　　“苏晨同学，你是一个那么好的人，可千万别有事。”她在心里默默地祈祷。

　　不多时，薛妮走了出来。

　　“薛医生，苏晨同学怎样了？”

　　薛妮嘴角微微上扬，露出一抹微笑，“他没事儿，你放心好了，刚刚我给他检查的时候，他就醒了。”

　　闻言李清婉连忙跑进病床所在房间，便看见苏晨躺在病床上， 病床上方挂着一个吊瓶连接着苏晨手背，正一滴一滴的向苏晨血管中输送液体。

　　苏晨冲李清婉露出一抹微笑，“我没事，刚刚谢谢你，清婉同学。”

　　心中有些许温暖， 刚刚他已经听校医说了，外面那个女孩子背着他来了医务室。

　　女孩子还能有谁，只有李清婉。

　　这丫头，真是太逞强了。

　　不过，苏晨的心，却被狠狠地暖到了。

　　上辈子，他没谈过恋爱。

　　这辈子，却有一个这么漂亮善良的女孩儿，为了自己不顾一切，背着自己到医务室。

　　值了。

　　他都能想象得到，李清婉那瘦瘦的身躯，背着自己会多么吃力。

　　而且，

　　操场距离医务室可有好一段距离。

　　背着自己，跨越这么长的距离，可想而知其中的艰难。

　　这一刻，

　　苏晨的心，被狠狠触动。

　　此刻的李清婉听见苏晨的声音，一下红了眼眶。

　　那双漂亮的桃花眸子里，氤氲起丝丝水雾。

　　“太好了，苏晨你没事。”

　　很快她像是想起了什么，连忙看向一旁的薛妮，“薛医生，苏晨他为什么晕倒了？”

　　“没啥大问题，小弟弟叫苏晨对吧，苏晨是因为低血糖，所以才晕倒的。”

　　“低血糖，以后还会发生吗？”

　　“是有这种可能的。”薛妮点头回应道。

　　李清婉脸上又满是担忧之色，“那医生，应该怎么办？”

　　薛妮笑了笑，“你这丫头，还挺关心你男朋友的。”

　　男朋友？

　　“啊，苏晨他.........他不是， 他是我朋友。”

　　“不用解释的，姐是过来人，都懂。以后，可以放点糖在身上，没事吃上一两颗，就不会因为低血糖晕倒了。”薛妮脸上一副姐什么都懂的表情。

　　“啊好的，谢谢你薛医生。”李清婉道了谢，低下头。

　　不过明显能看到，她那蔓延到脖子上的绯红。

　　李清婉还偷瞄了几下苏晨，那模样看的苏晨觉得好笑。

　　这丫头，

　　善良，又可爱。眼神中还带着几分清澈的愚蠢。

　　他都有些担心，这妮子会不会很容易被人骗。

　　薛妮一脸姨母笑，“好了，我给他输了葡萄糖，等这瓶葡萄糖输完，就可以离开了，不过可能需要多等一会儿了。”

　　薛妮说完，便离房间，去了外面。

　　她觉得，这对CP，也太好嗑了，太甜了。她可不想继续待在这里，看两人呢撒人工糖精。

　　李清婉找了个凳子坐下，陪着苏晨输液。

　　此刻贴吧上，苏晨今晚的演唱，被上传到贴吧里，已经引起全校轰动。


----------------------------------------

第53章 拜拜就拜拜，下一个更乖

　　毕业晚会毕竟不是每个人会看。

　　学校里就有相当大一部分人，并没有去艺术中心看毕业晚会，去看的只人只占学校中的一小部分。

　　晚上，

　　那些出去玩的很多都已经回来，或者那在宿舍追剧，玩游戏的学生，也开始陆续刷贴吧，看学校有没有什么新鲜事发生。

　　可以说，魔都艺术学院贴吧，是整个学校学生的网上聚集地。

　　甚至很多学生每天都会来签到，甚至在各大帖子里面划水，以此来提升贴吧等级。

　　那些10级，甚至12级的ID，会被很多学生人做贴吧大佬。

　　仿佛贴吧高等级，是一种职高荣誉。

　　此刻，一条帖子评论数已经上千，并且还在持续上涨中。

　　#震惊，作曲系一男子，竟然拥有如此颜值，以及如此唱功。

　　帖子里面，贴主放出一则视频。

　　下面有了很多评论。

　　那些吃瓜群众们，看到这帖子如此火热，纷纷点开视频播放起来。

　　只见视频中，一名少年感十足的男子，正抱着吉他站在艺术中心舞台上。

　　他没有华丽服饰， 只穿着简单的白色短T。

　　不过身形挺拔，五官俊朗，气质超凡。尤其是那双眼睛，仿佛住着星星一般。

　　男子白皙手指轻轻拨动着吉他，跳动的音符瞬间钻入手机屏幕前众人耳中。

　　接着便是男子那欢快歌声。

　　“青春的公车，穿过荒野和山坡”

　　“追逐少年的梦想，做最自由的光”

　　“理想的墨阳，身着朴素的衣裳”

　　“翻过城门与高墙，走最自由的那一趟”

　　.........

　　看完一整个视频之后，很多人都震撼住了。

　　“哇，这是什么歌啊，感觉旋律很欢快，也很好听啊。”

　　“楼上的，这首歌叫《年少的你啊》，是大二作曲系苏晨原创的新歌。”

　　“这个男生也太帅了吧，十分钟，我要知道他的所有信息。”

　　“ 楼上的，他叫苏晨，大二作曲系。”

　　“天啊，我们学校居然还有如此绝色，我以前怎么就没发现。”

　　“ 这首歌的歌词正好啊，翻过山与晚霞，去寻无人寻找的花。”

　　“我是大四的，本来对未来十分迷茫跟恐惧，今天听到苏晨学弟的这首歌，一下子就不恐惧了，心里充满了力量。”

　　“同上，我也是。谢谢你，苏晨学弟。”

　　“谢谢苏晨学弟。”

　　“谢谢苏晨学弟。”

　　“谢谢苏晨学弟。”

　　“谢谢苏晨学弟。”

　　.......

　　许多的人评论，有感叹苏晨长得帅的。

　　有觉得苏晨这首歌好听的。

　　有觉得歌词写的好的。

　　总之，

　　苏晨在魔都艺术学院，彻底出名。

　　有不少人看完帖子里的视频后，将视频保存下来，上传到抖音上。

　　这个视频是学校拍摄的，用的专业摄像机。

　　所以很清晰。

　　苏晨出色的容貌，加上郎朗上口的旋律，以及磁性的嗓音，很快使得抖音上他的视频也快速火热起来。

　　还在医务室打吊瓶的苏晨，脑海中再次不时收到系统提示。

　　【恭喜宿主，获得人气值+100】

　　【恭喜宿主，获得人气值+100】

　　【恭喜宿主，获得人气值+100】

　　【恭喜宿主，获得人气值+100】

　　【恭喜宿主，获得人气值+100】

　　....

　　医务室中，正刷着抖音打发时间的苏晨，嘴角露出一抹笑容。

　　人气值快到碗里来。

　　“苏晨同学，你笑什么？”李清婉见苏晨笑了，便好奇的问。

　　“额，没什么。就是刚刚看到一个好笑的视频，就笑了。”

　　“什么视频？”

　　“嗯，就是一个小汽车跟一个小汽车相撞，变成了一个机器人。”

　　“哦！”李清婉应了一声，不过心里却在想，一个小汽车跟一个小汽车相撞，变成了一个机器人，这有什么好笑的？

　　这好笑吗？

　　苏晨觉得好笑，应该...........是好笑的吧。

　　只是自己GET不到。

　　.......

　　此刻，苏晨的吊瓶进度已经到了三分之二。

　　再过一个小时，整瓶吊瓶就能打完。

　　苏晨所在男生宿舍中。

　　“卧槽，晨子怎么这么久还没回来？这都十一点了，他该不会被外星人绑架了吧？或者被人抓取噶腰子了？”

　　吴锐看了一下电脑上的时间， 有些担心的说。

　　肖亮拿起手机，点开贴吧，找到除了苏晨唱歌视频的那个帖子外，另一个比较火爆的帖子。

　　递给吴锐，他挑了挑眉：

　　“胖子，你自己看。”

　　“看什么？”吴锐疑惑。

　　目光朝着肖亮的手机屏幕看去。

　　只见那是一个帖子，帖子标题是——

　　#震惊，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲。贫民校花李清婉，深夜竟背着一陌生男子。

　　帖子里，还有一张照片。

　　魔都艺术学院的第一校花李清婉，正背着一个男生。

　　这男生，看起来陷入昏迷，不过根据衣服跟发型来看，可不就是自己好兄弟苏晨么。

　　“卧槽， 李清婉这是给晨子下药了，想要将晨子带去嘿咻了啊。”

　　肖亮无语的翻了个白眼。

　　“胖子，你说你这小脑袋瓜子整天在想些什么？你这是电脑里的片子看多了吧。”

　　“那晨子怎么昏迷了？”吴锐不解。

　　“我看到这帖子就给他发消息问了， 说是在操场上， 低血糖犯了，就昏了。现在正在医务室打吊瓶。”

　　吴锐听完，立马转身走向床边儿，穿鞋。

　　“胖子你干嘛去？”肖亮问。

　　“晨子都昏倒了，在医务室打吊瓶，我这个做兄弟的，不得去看看他。你们作为室友，不应该也去看看他？”

　　肖亮摇摇头，“不用了。”

　　“啊，为啥？”

　　“晨哥现在正有校花陪着呢，咱们跑去干嘛，当电灯泡么？”

　　“啊，昏迷了都不忘泡妞啊，晨子牛逼。”胖子张大了嘴，片刻后吐出这么一句话。

　　只是 ，他眼里，满满都是羡慕。

　　不愧是晨子啊，这么快就又有一位校花在身边。

　　要知道，别人可是跟学校校花榜上的校花，说话的机会都没有。

　　可苏晨倒好，刚分了一个吧，又来一个更绝的。

　　真是应了那句话，

　　拜拜就拜拜，下一个更乖。


----------------------------------------

第54章 争取将他签到咱们公司

　　可恶啊！

　　虽然是自己兄弟，可他还是好羡慕啊。

　　“不过，晨子的低血糖是怎么回事？以前没听说他低血糖啊。”吴锐纳闷。

　　“你忘了之前晨哥恋爱脑上头，当舔狗时候的事了？

　　他为了给李曼买礼物，转账，天天省吃俭用，吃馒头，泡面度日。

　　长此以往在，这身体能不出问题吗。”王浩道出原因。

　　吴锐恍然大悟的点头，“对啊，都怪李曼那捞女。不过，晨子刚刚才被女人伤害，怎么这么快又有恋爱面头了。”

　　王浩摇摇头，“谁知道呢，如果是其他女人，可能我还会劝劝他不要谈恋爱，可对方是李清婉诶，李清婉不一样，她不是那种没品的女人。”

　　肖亮很是赞同的点头，“对啊，贫民校花李清婉诶，那可是全校男生的女神，她从来不去攀附任何人，宁愿自己去饭店当服务员赚钱。大把的富二代追求她，都被她拒绝。

　　她可谓是美强惨的典范。也不知怎么了，会看上晨哥。

　　当然了，我不是说晨哥不好。主要是，李清婉校花太优秀。”

　　吴锐不乐意了，“瞧你这话说的，我们晨子怎么就配不上了，晨子长得那么帅，又有才华，唱歌又好听。我看，就只有晨子才能配得上李清婉这种女生。”

　　王浩跟肖亮听后，仔细思索一番后点头，对吴锐的话表示赞同。

　　如果说以前的苏晨配不上李清婉，那现在呢？

　　现在的苏晨跟以前可是很不一样。

　　不仅更帅，游戏打得倍儿棒，而且又有才华， 唱歌也好听。

　　简直就是男神本神，没错了。

　　“话说，胖子，你今天怎么那么肯定晨哥上台没问题是，你难道知道晨哥的才华跟唱功？”

　　吴锐十分骄傲的点头，“这是自然，我跟你们说吧， 之前晨子就展现出了唱功跟才华，所以我知道他不会在台上丢脸。”

　　“原来是这样。晨哥牛逼。”

　　在肖亮跟王浩心中，苏晨越发的深不可测起来。

　　简直就是他们的偶像。

　　当然了，苏晨才华唱功颜值什么的，对他们来说没什么佩服的。

　　最主要的是，苏晨游戏玩得好啊。

　　堪称大神级别。

　　几人在寝室闲聊的功夫，那些被上传到网上，有关苏晨唱歌的视频，依旧很快掀起了热潮。

　　只要是有关苏晨唱歌的视频，点赞数量都是“刷刷”的往上涨。

　　“魔都艺术学院的毕业晚会，我去，这颜值简直绝了。”

　　“这颜值太逆天了，小哥哥好帅啊。”

　　“这颜值如果进娱乐圈，那就没那些所谓的顶流什么事儿了吧。”

　　“颜值逆天，唱功也不错，比那些小鲜肉唱的好听多了。”

　　“这首歌好听啊，旋律好轻快，朗朗上口。”

　　“谁懂啊家人们，我就听了一遍，然后就能跟着哼唱了。”

　　“这首歌， 好励志。”

　　“十分钟，我要知道这个小哥哥的全部信息。”

　　“这小哥哥是我们魔都艺术学院作曲系大二的学长，毕业晚会我就在现场，他真人，比视频里还要帅数倍，你们懂我当时的心情吗，他简直就像神。”

　　“这首歌，还是他原创的。”

　　“天啊，长这么帅，还这么有才华，唱歌还好听，绝绝子。”

　　“各位，给你们介绍一下，这是我老公，他正躺在我旁边儿。”

　　“谁有尿，给我呲醒她，对了有糖尿病的别来，我怕她尝到甜头。”

　　............

　　视频热度持续飙升，留言数更是惊人。

　　某处高档小区中。

　　一个中年男人刷到苏晨唱歌的视频，眼睛雪亮。

　　他叫汪城，乃是一家娱乐公司的老总。

　　将苏晨唱歌的视频看完，汪城立马激动的翻开通讯录，找了一个电话号码拨了过去。

　　电话很快接通，那头响起一个女人的声音。

　　“喂，汪总，请问有什么事吗？”

　　如果换做其他女性，深夜接到上司电话，那一定会往某些方面想。

　　不过这些女性中，并不包含杨真真。

　　作为金牌经纪人，她雷厉风行，职业素养很强。带出过不少圈子里的流量明星。

　　不过， 她体重超过160，可谓是一个十足的胖妞。而且小眼睛，单眼皮，厚嘴唇。

　　可以说，

　　杨真真跟“都市丽人”这个词，丝毫不沾边。

　　因此，

　　深夜她接到上次电话，那自然是一点不担心，一点儿也不用多想。

　　上司给她深夜密聊，自然不会是因为上司寂寞空虚，只会是因为工作。

　　其实，

　　她倒是想上司寂寞空虚找她，毕竟，上司虽人到中年，可算是儒雅的中年帅哥，是那些年轻妹子很喜欢的多金帅大叔。

　　“我分享一个视频给你，你将视频中的人找到，争取将其签到我们公司。”

　　汪城话语言简意赅，没有多余的废话。

　　一句话说完后，就直接挂了电话。

　　这时候， 汪城的夫人看完剧进了卧室。

　　“老公，我怎么刚刚听到女人的声音了，你在跟谁大半夜打电话呢。”汪夫人声音温柔，眼神却十分冷厉。

　　汪城身体不由打了个哆嗦。

　　他可是知道这个母老虎有多可怕， 现在的温柔，不过是暴风雨前的宁静，是假象。

　　他连忙将刚刚的通话记录找出来，给汪夫人看。

　　“老婆，我刚刚跟杨真真谈工作呢。”

　　汪夫人看到通话记录后，又拿出她自己的手机将杨真真的电话号码找出来，同汪城手机上的比对。

　　毕竟，她可不是那种傻女人。

　　万一汪城为了掩人耳目，将外面什么小蜜的备注改成杨真真呢？

　　对一下电话号码，就清楚了。

　　比对结束，确认这真是杨真真的电话，汪夫人这才放心。

　　脸上露出一个笑容，“哦，是真真聊工作啊，那没事儿了，你们聊，我去敷个面膜。”

　　汪城这才松了口气。

　　然后将刚刚看到的抖音视频，分享给杨真真。

　　看到上司分享过来的视频，杨真真这才明白为什么上司大半夜联系自己。

　　视频里那个少年感十足的男生， 颜值太逆天了，又会弹吉他，唱功也不错。

　　这简直就是天选顶流。


----------------------------------------

第55章 人跟人之间，真有这么大差距吗

　　“此子，光是凭这逆天的颜值都能捧成顶流。再加上，还会弹吉他，会唱歌，还会写歌。

　　这要是还当不了顶流，压根就说不过去。”

　　杨真真感叹，她算是明白了，为什么深夜老板会联系她了。

　　这个男生，太有顶流的潜力了。

　　哦不， 只要公司稍微包装一下， 再运营一下，此子成顶流是板上钉钉的事。

　　想到这里，杨真真连忙联系了手底下的一个叫张扬的艺人。

　　这个张扬，正是毕业于魔都艺术学院表演系。

　　“张扬，你去给我查一下，这个视频中的男生信息，他是你们魔都艺术学院的。”

　　“好的真真姐。”

　　魔都艺术学院的学生，还在上学，又如此风头正盛，张扬觉得此子肯定不是籍籍无名之辈。

　　估计是校园风云人物。

　　如此一来，直接在学校贴吧里问一下就知道了。

　　张扬自从毕业后就很少进贴吧了，毕竟毕业了，学校也就跟他联系不大了，因此也就没必要去关注学校中的事。

　　再次进到贴吧，让他有种久违的感觉。

　　并且，他很快就发现了苏晨唱歌有关的帖子。

　　根本无需他去多问。

　　在帖子下面，多翻翻评论，他就了解了视频中男生的全部信息。

　　“魔都艺术学院，作曲系，大二，苏晨。”

　　........

　　同样的情况，也有在另外的娱乐公司上演。

　　毕竟苏晨的颜值，唱功加在一起，所表现出来的潜力，是显而易见的。

　　如果将苏晨签下来，稍加培养，估计就是一尊顶流。

　　顶流意味着什么？

　　意味着一颗摇钱树。

　　各种商演，代言，出场费等等，能为公司赚取大量财富。

　　因此看到视频的娱乐圈公司，自然会想将苏晨拿下。

　　今夜，注定是一个多方云动之夜。

　　医务室的苏晨打完吊瓶后，已经十二点。

　　他跟李清婉两人各自回宿舍。

　　宿舍楼下的大门，十一点半关闭。

　　想要再进去，就得找宿管阿姨开门。

　　男生宿舍楼下。

　　一名男生正冲着宿管阿姨苦苦哀求，“阿姨， 我真的只是在外面吃了会儿饭，所以就回来晚了，求求你开一下门吧。”

　　宿管阿姨十分高冷的盯着男生，“学校规矩，十一点半关门，你自己不准时回来，叫我开什么门？到了关门时间，你还回来干什么，直接在网吧包个夜好了。”

　　“阿姨， 我下次一定注意，一定注意。这次你就行行好。”

　　“不行，规定就是规定，要是我为你破了例，以后其他人岂不是也都不会遵守规矩了。想什么时候回来，就什么时候回来，我就光给你们开门，不用睡觉了是吧。”

　　宿管阿姨心如磐石，不为所动。

　　男生面如死灰，准备转身离开。

　　刚转身走了几步，这时候，一个男生迎面走了过来，此人正是打完吊瓶回来的苏晨。

　　男生看见苏晨，顿时有种同为天涯沦落人的感觉。

　　倍感亲切。

　　“诶哥们儿，你往哪儿去？”男生问。

　　？？？

　　往哪儿去？

　　这算什么问题，这兄弟哭丧着脸，眼神也不太好？难道看不出来，自己这是回宿舍么？

　　“额，我回宿舍。”

　　“哎，不用过去了，宿管阿姨不会开门的。”

　　“不会吧，就是有事耽搁了，所以晚点儿了，都不能通融？”

　　“哎，我刚刚哭哭哀求，那个老女人都不给我开门。估计是更年期综合征犯了。”男生唉声叹气，十分丧。

　　他今晚本来准备了一场表白，还戴上了身份证。

　　其实他不准备回学校的。

　　他都已经想好了，要是表白成功，他就直接在外面开房，不回学校。

　　可是没想到，

　　他表白倒是成功了，但是，被对方男朋友看到了。

　　他身上还挨了一拳，现在还在疼，估计是青了。

　　这才回了学校。

　　可是没想到，屋漏偏逢连夜雨，厄运专挑苦难人。他都这么惨了，回到学校，还要被宿管阿姨教训，怎一个“惨”字了得。

　　“啊，不会吧，我觉得宿管阿姨，很和蔼啊。”苏晨诧异道。

　　他今天白天出宿舍的时候，还跟宿管阿姨打了声招呼。

　　宿管阿姨笑眯眯的，十分热情。

　　不像是那种不近人情，犯了更年期综合症的老女人啊。

　　男生微微睁大眼睛，“她还和蔼，和蔼个锤子。哥们儿，我看咱们一起去网吧包个夜，凑合一宿。反正明天周日，可以白天回宿舍睡觉。”

　　苏晨摇摇头，“我再去问问看吧。”

　　苏晨总觉得，宿管阿姨很亲切，不是不近人情的人。

　　一定是这哥们儿不够礼貌。

　　嗯，一定是这样的。

　　苏晨朝着宿舍楼道口走去。男生在后面看着他的背影摇头。

　　不听好人言，他倒是要看看待会儿苏晨怎么被那个老女人骂的。

　　不听好人言，吃亏在眼前。

　　男生跟了上去。

　　很快，苏晨来到宿管阿姨窗外，敲了敲窗户。

　　“我不是给你说过了.........”门窗刚被打开，宿管阿姨看到面带笑容，俊美非凡的苏晨，原本想骂人的话戛然而止。

　　“宿管姐姐，我今天生病了，在医务室打吊瓶，刚打完，回来晚了，你能给我开开门吗？”

　　苏晨柔声问道，声音很是温柔。

　　搭配上他那张俊美的脸，再加上这声“姐姐”，宿管阿姨只觉得她的少女心都要融化了。

　　“啊，生病了吧，严重不？”她关切的问。

　　“不严重，就是低血糖。”

　　“哦，那还好。我给你开门，你赶紧回去休息。”

　　宿管阿姨很快速的将门打开了，并且还从口袋里掏出一把“阿尔卑斯”糖热情的放在苏晨手上。

　　“低血糖，多吃点糖有好处。”

　　“啊，谢谢宿管姐姐。”

　　苏晨也没客气，直接收下。

　　然后转身看了后面的男生一眼，那眼神仿佛在说，“你看我说得没错吧，宿管阿姨很和蔼的。”。

　　男生整个人都懵了。

　　连忙跟了过去，进门后，他停下脚步，转身看向宿管阿姨，将心中疑问问出。

　　“为什么，你就愿意给他开门，不给我开门。”

　　宿管阿姨白了男生一眼，“你有人家长得帅，有人家情商高，有人家嘴甜吗？”

　　三连反问，直接给了男生三记暴击。

　　男生表示，他很受伤。


----------------------------------------

第56章 男人哭吧哭吧不是罪

　　刚刚才经历表白成功，身份证都准备好了，结果手都还没牵，对方男朋友冒出来，将他给打一顿。

　　这也就算了，回宿舍，还要被宿管阿姨教育，而且还是杀人诛心那种， 直接灵魂暴击。

　　他也太难了吧。

　　想到这些，男生心里的委屈就像决堤的洪水，以无法阻挡之势，狂涌而出。

　　他再也忍不住，哭了出来。

　　呜呜呜——！

　　他声音哽咽，小声呜咽。

　　本想嚎啕大哭，可这大半夜的嚎啕大哭，他觉得他又会被打。因此只能忍住， 任由眼泪顺着眼角流淌。

　　苏晨的听力不错，再加上跟男生也就一前一后，离得不远，所以听见了呜咽声。

　　心中诧异。

　　这哥们儿咋哭了？就算刚刚被宿管阿姨教育，也不至于委屈得哭出来吧。

　　联想到之前看到，这哥们儿大晚上的一副生无可恋的模样。苏晨猜测，这哥们儿可能是在外面受了委屈。

　　比如做兼职被老板骂，被同事欺负了，或者是失恋之类的。

　　想到这里，

　　苏晨停了下来，他决定要好好安慰安慰这哥们儿。

　　伸手拍了拍男生的肩膀，苏晨一副看穿一切的表情道：

　　“兄弟，这是受委屈了？”

　　“嗯~”男生点头。

　　“我给你唱首歌吧。”

　　唱歌？

　　男生疑惑的抬头望着苏晨，望着这个面容俊美的男子。

　　此刻苏晨在他眼中，愈发的高大伟岸起来。

　　这哥们儿真的好好啊，他还安慰自己，要唱歌给自己听。

　　男生感动得无以复加，伸手擦掉眼泪，忙不迭点头。

　　咳咳~

　　苏晨轻咳两声，接着认真唱起来。

　　“男人哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味。”

　　“就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会”

　　“痛哭一回~”

　　唱完，苏晨微笑看着男生，可下一刻，男生眼中泪水更甚。

　　唰唰的，不要钱似的往下掉。

　　宛如下着一场雨，一场男生心中的雨。这雨，比书桓跟依萍分手那天下的都大。

　　苏晨疑惑，

　　这哥们儿，怎么哭得更厉害了？

　　莫非是被自己的歌声感动？

　　就在他这样想的时候，听见了宿舍开门的声音。

　　一道略带愤怒的声音传了过来，

　　“大晚上的，嚎啥嚎，唱得多难听自己心里没点逼数吗？”

　　砰——！

　　关门的声音响起。

　　苏晨尴尬极了。 他想起了，他现在嗓子可没修复好，也没有歌曲演唱卡使用，自然好听不到哪里去。

　　男生幽怨的看了苏晨一眼。

　　他这是造了什么孽，居然听这么难听的歌声。如果他有罪，请让法律制裁他。

　　男生小跑着回了宿舍。

　　只留苏晨在原地，有些讪讪的摸了摸鼻子。

　　“尴尬，一时间忘了，嗓音还没修复这事儿。看来还是得尽快将嗓音修复好才是。”

　　思及此处，苏晨朝着自己宿舍走去。

　　来到门前，钥匙插入钥匙孔。

　　咔嚓——！

　　苏晨刚打开宿舍宿舍门，就看到房间内，三双眼睛齐刷刷的看着自己。

　　宿舍里面没有开灯，因为宿舍里有规定，十二点必须要熄灯。

　　不过倒是没有断电，三台电脑屏幕亮着，发出些许光芒。

　　三人的脸，在电脑屏幕光的照射下，看起来颇为诡异。

　　这氛围感，都能直接去拍恐怖片。

　　“我去，你们几个这么盯着我干嘛？怪渗人的。”苏晨将房门关上问。

　　桀桀桀——！

　　“晨哥，快老实交代，跟咱们学校的第一校花，进展到哪一步了？”肖亮发出几声反派般的怪笑后问道。

　　“晨哥，你真是深藏不露啊， 不声不响间，就将咱们学校第一校花给拿下了，李清婉在学校可是出了名的不好追。她向来不给任何追求她的男生机会。”

　　“晨子，快给我们说说呗，我们都很好奇。”

　　苏晨无奈，“合着你们大晚上的不睡觉，就是想听八卦呗。”

　　吴锐摇摇头，“这只是其中一个原因，我们玩游戏等你，除了想听八卦，还想知道你身体如何了。”

　　听到这里，苏晨心里刚升起一股感动，却听吴锐又说了一句，“不过，最主要就是想听听你跟校花之间的八卦。”

　　苏晨：“............”

　　好吧，还是别感动了。

　　没好气的白了吴锐一眼，“我跟李清婉就是普通朋友，嗯，目前是普通朋友，因为我们很早以前就认识。”

　　几人闻言更加好奇。

　　这第一校花李清婉，跟苏晨之间究竟有什么？

　　“快，详细展开说说。”

　　苏晨无奈，只好将很久以前，下水救李清婉的事情，给宿舍几位舍友说了一遍。

　　听得几人眼睛直放光。

　　“卧槽，这剧情也太梦幻了吧。”

　　“曲折离奇啊，这都能拍成偶像剧开头了好吧。晨哥把握住机会啊，机会难得，你跟校花之间有这么一段往事，那你在他心里肯定非常特别。”

　　吴锐走过来拍了拍肩膀：“晨子，胖爷看好你。李清婉的事情我们都听说过，她是个非常不错的女孩儿，比之前那个李曼好了几万倍。

　　我支持你们。加油。”

　　苏晨无奈的耸耸肩， 没再多说什么。

　　经过晚上的事情，他确实已经对李清婉有了些许好感。

　　不过他是个慢热的人，像是“一见钟情”之类的事情不会发生在他身上。

　　而且，

　　他觉得李清婉对自己的好感，其实大多是来自于对原身救命的感激之情。

　　他不想这样，他希望未来某一天， 李清婉喜欢现在的他。

　　不是因为救命之恩，不是因为原身。

　　况且感情的事也不着急，他还年轻不是吗，慢慢来。

　　在这路遥马急的人间，他更喜欢小火慢熬的粥。

　　见苏晨没有多说的打算，几人也没再问李清婉的事。

　　“那你低血糖咋样？医生咋说？”

　　“医生说没啥大问题，好好调养身体就行。”

　　“那就好，不早了，碎觉碎觉。”

　　宿舍的几人早就洗漱好了，纷纷躺到了他们的小床上。

　　当然，他们口中说的睡觉，其实只是躺床上，因为基本上大家都还要刷刷短视频，逛逛贴吧，看看小说之类的。

　　他们今天不到一两点是不会睡的。

　　反正，明天周日，可以一觉睡到自然醒。


----------------------------------------

第57章 毕业晚会节目投票开始，周牧池急了

　　洗漱一番过后，苏晨爬到上铺躺在床上。

　　之前在医务室的时候，脑海中不时的响起系统提示，他再次关闭了系统提示声。

　　“不知我现在的人气值怎样了。”

　　想到这里，苏晨闭上眼睛。意识沉入系统空间。

　　系统空间，是一个特殊的地方，只有他自己能进入。

　　里面一片虚无，就好像什么也没有。他仿佛站在一片虚无的空间里。

　　“系统，打开属性面板。”

　　系统十分智能，能直接在脑海中控制。

　　就好比手机的语音助手，比如小艺，小爱同学之类的，只要你说出需求，它就会帮你操作。

　　苏晨面前出现一块属性面板。

　　这面板由淡蓝色光幕组成，周边是蓝色光线组成的边框，就像是一块巨大屏幕，上面显示着苏晨的各项属性。

　　【宿主：苏晨】

　　【人气值：250000】

　　【颜值：100】

　　【体质：41】

　　【唱功：65】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　【物品：歌曲《月光》待使用，歌曲演唱卡*1】

　　【随机任务：接受周牧池挑战，并获得胜利（进行中....）】

　　【主线任务：成为全能大明星（进行中.......）】

　　看到人气值，苏晨倒是挺满意的。

　　他就是在学校舞台上唱了一首歌，就能获得二十多万人气值，算是不错。

　　不过当他看到体质那一栏后，眉头微微皱起。

　　“才41点体质，怪不得会低血糖晕倒。系统，我可以通过什么途径提升体质点数？”

　　【宿主可以通过运动， 多吃有营养的食物，以及通过系统抽奖来提升体质。】

　　苏晨点点头，又看向唱功一栏。

　　看到唱功65，他又疑惑起来。之前他的唱功才55 ，属于不及格水准。

　　可是现在已经提升到了65，怎么唱《男人哭吧哭吧不是罪》还那么难听。

　　【宿主唱功提升到65，只是代表宿主嗓音修复进度达到65%，宿主实际唱功还是之前水准。

　　等宿主唱功这一栏点数达到100，宿主将完全修复嗓音，并且唱功自动提升至完美级别。想要在完美级别的唱功上再进一步，则需抽奖。】

　　系统仿佛已经洞悉苏晨的想法，自动解答了苏晨的困惑。

　　苏晨这才了然的点点头。

　　怪不得他那会唱歌那么难听，原来唱功点数只是代表他嗓音的修复进度，并不是唱功水准。

　　收起思绪，苏晨又看了看人气值。

　　当前的人气值，够他抽取两次抽奖。

　　目前，他人气值的作用也只能用来抽奖。

　　因此也就没有过多犹豫。

　　“系统，来两次抽奖。”

　　苏晨面前的大屏幕，变成了抽奖界面。

　　有些类似王者峡谷这款游戏的抽奖界面。

　　中间一个水晶球，周边五颗小圆球包围，并且还有几圈光圈。

　　接着便看见屏幕中间，圆球山闪动。

　　【恭喜宿主获得歌曲，《小丑》。】

　　【恭喜宿主获得小说，《朱仙》。】

　　苏晨顿时就是一喜。

　　他今天这是欧皇附体了吗？ 就抽两次，两次都抽出了东西。

　　要知道，上次他抽奖，可是抽出了一堆“再接再厉”。

　　苏晨心里美滋滋的，很快躺在床上就进入梦乡。

　　他做了一个梦。

　　在梦中，他的癌症好了。身体十分健康。

　　他站在舞台上，拿着麦克风演唱，下方万千观众为他呐喊。

　　这一晚，他睡得很香。

　　........

　　第二天，学校官网上便弄了一个投票页面。

　　将学校毕业晚会上的各个节目，弄了个封面，封面下方是投票通道。

　　一个人，只能有一次同类别作品投票机会。

　　也就是说，你可以给舞蹈类的一个节目投票，可以给小品类的节目投票，可以给歌曲类节目投票。

　　一共可以投三次，每个分类只能投一次。

　　校园贴吧中，也在积极宣传。

　　置顶帖： #今年毕业晚会投票通道已开启，请大家积极参与，为你喜欢的节目投票。

　　校园贴吧，随时都不缺人。

　　每天都有大量学生在贴吧里面窥屏，或者水经验。

　　这帖子一出，很快便引起了众人的注意。

　　“咦，投票通道出来了，我要给我的提莫投票。”

　　“我喜欢那个叫《时间慢点儿》的小品，毕业晚会上看这个小品，我一个大男人，硬是哭成了一条狗。太感人了。”

　　“我喜欢周牧池的歌，很甜。”

　　“我更喜欢苏晨的歌，很励志，而且很适合毕业的学长学姐们听。”

　　“苏晨的颜值简直绝了。”

　　“苏晨太帅了。”

　　“苏晨唱歌也很好听，而且歌曲还是他自己写的，抖音上他唱歌的视频已经好几十万点赞了。”

　　“话说回来，这次最大的看点，应该是周牧池跟苏晨之间的赌注了吧。”

　　“输的人，要在学校广播里，叫对方三声爸爸。哈哈，玩儿得太大了。”

　　“好刺激。”

　　“楼上的，你不对劲。”

　　“对不起周牧池，你很好，但是我喜欢苏晨。”

　　“我也更喜欢苏晨。”

　　“苏晨简直太完美了。”

　　“如果不是苏晨跟绯闻对象是李清婉，我一定要去跟苏晨表白。”

　　“是啊，虽然我很喜欢苏晨，但我也很喜欢李清婉。他们两简直太般配了。”

　　“CP粉简直嗑疯了好吗。”

　　贴吧中，很多人都在说喜欢苏晨，要给苏晨投票的。

　　.........

　　周一上午。

　　教学楼。

　　刚下课的周牧池正拿着书往校外走。今天就一节专业课，其余课他不打算上。

　　他家又是魔都本地的，他平日里上完课都是开着豪车回家，不会住宿舍。

　　“老大，不好了，不好了。”周牧池刚走到校门口，身后便传来一个声音。

　　那是他的跟班，叫刘元。

　　刘元是北方人，身材魁梧，有一米九。

　　刘元很快追上周牧池，累得直喘气。

　　周牧池皱眉，“怎么了，慌慌张张的？”

　　刘元将手机拿出来，点开学校官网，递给周牧池。

　　“老大你看，学校已经开通了毕业晚会节目的投票通道，苏晨的票已经超过你很多了。

　　并且，学校贴吧里，很多人都在说喜欢苏晨，要给苏晨投票。”

　　“什么？”

　　周牧池脸色铁青，连忙拿起手机看。


----------------------------------------

第58章 周牧池的狙击计划

　　果然， 只见在学校官网上，已经开通了投票功能。

　　他快速的找到他自己的节目，看了下投票。

　　1345张。

　　接着他又翻到苏晨的《年少的你啊》节目，看向下方投票。

　　1423张。

　　苏晨比他要高出接近一百张。

　　周牧池脸色愈发阴沉起来，想到那恐怖的后果，他手都有些发抖。

　　他可是在毕业晚会上，当着艺术中心所有观众说过， 他跟苏晨之间，谁的节目输了，谁就要在校园广播里，喊对方三声爸爸。

　　而且，输的人，以后再也不许追求李清婉。

　　李清婉，魔都艺术学院校花榜榜首，也是他周牧池的女神。

　　作为富二代，他见识过无数的美女。

　　那些美女无不折服在他的金钱之下，迫不及待的钻入他的豪车。

　　可是李清婉不一样。

　　李清婉对他的引以为傲的财富，豪车，甚至是他这位美男子的美貌都不屑一顾。

　　这个女孩儿，跟其他女孩儿不一样。

　　越是了解，他非常喜欢。

　　李清婉对他来说很重要，而且他又是一个重承诺之人，只要打赌输了，就一定会履行诺言。

　　因此，这次跟苏晨之间的比试，他不能输。

　　“这怎么办，刘元你有没有什么好办法？”

　　刘元挠挠脑袋，表情有些尴尬。他就是个肌肉发达的壮汉，要他打打杀杀的还行。

　　可要他想计谋..........

　　抱歉，这真不是他的强项。

　　不过刘元还是在尽力想，毕竟老大的事，他这个做小弟的，就应该殚心竭虑的去办。

　　在他竭尽所能的，几乎燃烧掉所有脑细胞后。

　　他那并不灵光的脑子，忽的灵光一闪。

　　他想起昨天去外面商业街，吃烧烤时，街上有人让他扫码，送毛绒公仔。

　　他猛地一拍脑袋，计策这不就来了。

　　见他这模样，周牧池目光中带着怀疑，“怎么，有办法了？”

　　这倒不是说他这个做老大的，不相信自己小弟。

　　实在是，

　　刘元平日里着实没什么智商，就好像刘元的那些脑细胞，都用来换了肌肉。

　　刚刚他也就是，随便一问，根本没对刘元抱希望。

　　与其说是在问刘元，更贴切的是在问他自己。

　　可他都没想出办法，这个一向一根筋的小弟，能想出什么好办法？

　　估计是如狗屎一般的计策吧。

　　“老大，我昨天晚上，跟几个好兄弟，去商业街吃烧烤了。那条商业街上的灯光很灿烂 ，光彩夺目似的，街上人也很多........”

　　周牧池听得咬牙，攥紧了拳头，“说重点。”

　　他听得都有种想打人的想法。

　　“啊，对不起老大。我是说，昨天我吃烧烤，有个人推着一车毛绒公仔过来，对我说新用户扫码下载抖音极速版，就送我一个毛绒公仔。”

　　周牧池满头黑线，忍着怒意，咬牙道：“这跟你想的办法有一毛钱关系吗？”

　　“老大你别急啊，当然有关系了。因为我看到不少人扫码下载了，我觉得，咱们可以学他们。”

　　周牧池沉默片刻，“你是说，我们也买一堆毛绒公仔来，在学校里号召大家投票，给我投一张票，就送一个毛绒公仔？”

　　刘元露出憨憨的笑容，冲着周牧池竖起大拇指。

　　“不愧是老大，脑子就是转得快。”

　　周牧池接下刘元这个马屁，道：“这件事你办的不错，如果我赢了，将来争取给你娶个漂亮的嫂子。”

　　刘元笑得依旧很憨厚，“嘿嘿，谢谢老大。老大你对我真好，以后我一定要更加尽力的为老大办事。”

　　刘元心里很开心。

　　老大对他也太好了吧，还要给他娶个漂亮的嫂子。

　　老大真是天下最最好。

　　“行了，收起你这副痴汉表情，跟我一起去买狗仔。”周牧池有些受不了刘元的表情。

　　“啊，好的老大。”

　　两人连忙离开学校，前往了最近的玩具批发市场。

　　毕竟需要的毛绒公仔可不是小数目，一般店里估计都拿不出那么多毛绒公仔来。

　　只能去玩家批发市场。

　　为此，周牧池专门从自己老爸火锅店里，借了一辆用来拉货的，那种巨型面包车。

　　直接从批发市场扫荡了一大批毛绒公仔。

　　不过他要的都是不大的，毕竟太大了，车子装不了多少个，那就会间接导致拉到的票数，少很多。

　　这点自然不行。

　　因此他选择的毛绒公仔，都是商场娃娃机里，二个币抓一次的那种小个头毛绒公仔。

　　在玩具批发市场，他直接大手一挥，买了一车。

　　将玩具批发市场的老板，都整得眉开眼笑的。

　　毕竟，

　　这种一次买一车毛绒公仔的，也算是大客户了。

　　周牧池跟刘元开着装货的大面包车，就火急火燎的赶回学校，一路上甚至因为太过着急，还不小心闯了几个红灯。

　　不过周牧池并不怎么在意。

　　不就是罚款吗，他有钱不在乎。

　　回到学校，将车停在靠近食堂的位置。

　　他们回来得很快，现在还差十多分钟到饭点儿。

　　待会儿，几乎整个学校的学生都会下来。他就要趁着这个时候，摆摊拉票。

　　周牧池打开副驾驶车门，从车上走了下来。

　　这会儿已经有些没课的学生，提前往食堂走来。

　　看到周牧池居然从一辆，拉货用的大面包车上下来，并且还搬出了一个大筐子，里面全是毛绒公仔。

　　顿时不少人都惊讶住了。

　　“我去，那是周牧池吗？我没看错吧。”

　　“嗯，你没看错，确实是周牧池。”

　　“他怎么从拉货的面包车上下来了，他不是一向只开豪车的吗？而且居然还抱了一筐毛绒公仔。”

　　“难道说，周牧池家里破产了？”

　　“富家公子家道中落，最终只能含泪，在学校卖毛绒公仔，维持生计。他过去的骄傲跟自信，统统都被踩在了脚下。

　　感人，简直太感人了。”

　　“坚韧不拔，即使困难也不能压倒他威武的身躯。周牧池，好样的。”

　　“走，咱们去支持一波。”

　　“对，就冲周牧池能豁得出面子，咱们就应该支持他。”

　　“我们支的不是他，而是那敢于直面困难，不畏挫折，跌倒了也要爬起来的精神。”

　　一伙人，顿时朝着周牧池走去。


----------------------------------------

第59章 氪金玩家对上贫民玩家？

　　很快，便有几人来到了周牧池身前。

　　“哟，这不是周少吗，卖起毛绒公仔来了？”

　　男生弯身拿起一个熊猫公仔，“周少，这个熊猫多少钱？”

　　周牧池闻言眉头微蹙。

　　他可是周牧池，是学校出了名的富二代，谁人不识？

　　这些人难道认为，他在这儿卖公仔？

　　想到这里，周牧池心中升起一股怒气。

　　不过转念又想到，他还需要这些人给他投票，便将升起的那股怒意压了下去。

　　转头冲着刘元使了个眼色。

　　仿佛在说，赶紧上，给他拉票。他周牧池何等身份，自然是做不出站街拉票的事。

　　要做，也是手下的小弟去做。

　　刘元心领神会，当即站出来，冲着那人脑门儿就敲了一下。

　　疼得那人直呲牙。

　　那人一脸委屈，“刘哥，你敲我脑门儿干啥？我们这是来支持周少啊。”

　　“敲你，你能咋滴？”

　　“不能咋滴。”

　　刘元瞪了那人一眼，“敲你还算轻的，让你丫的乱说话。周少是何等身份，怎么可能站街卖公仔？”

　　“那你们这是……？”有人问。

　　咳咳——！

　　刘元轻咳两声清了清嗓子，“我们这毛绒公仔不是卖的，是送的。”

　　周围人陆续围了过来，此刻在周牧池跟刘元两人面前，已经有了不少围观群众。

　　“不会吧，这公仔是用来送的？送给谁的？”人群中有人问道。

　　刘元脸上露出一抹笑容，“我们这公仔，正是送给你们的。”

　　众人顿时惊了。

　　“送给我们？好端端的，干嘛要送给我们，不可能白送吧，我不信。”

　　“就是，怎么可能白送。”

　　“难道周少有啥大喜事心情好，所以送公仔给我们？”

　　“我不信这个公仔有那么好拿。”

　　“就是，我也不信，除非现在就白送给我。”

　　“就是，有本事就白送。”

　　“安静。”刘元伸手往下压了压。

　　等众人安静下来，他继续说道:“其实跟白送也没什么区别，想要获得公仔，你们只需要登录魔都艺术学院官网，给我周哥的作品，投一票，凭借投票记录，就能领取一个公仔。”

　　“就这么简单？”

　　刘元点头:“就这么简单。”

　　见刘元这么说了，那人立马拿出手机，登录学校官网，给周牧池的作品投了一票。

　　随后将手机界面递到刘元面前:“我给周少投票了。”

　　刘元看了一眼，确认无误后就拿了一个公仔给对方。

　　“刘哥，我能不能换一个？”那人拿到二哈公仔后，犹豫了一下试探性的问。

　　“不行，我拿到什么公仔给你，就什么公仔。”刘元直接拒绝。

　　这都相当于白送了，还这么多要求干嘛。

　　周围人见真有人拿到了，顿时议论起来。

　　“卧槽，居然是真的。”

　　“原来是为了拉票啊，不过确实跟白送也没多大区别。”

　　“动动手指头的事。”

　　“周少牛逼。”

　　“哎，我歌曲类的票已经投给苏晨了，这公仔是拿不到了。”

　　在众人议论时，也有很多人已经拿起手机给周牧池投了票。

　　接着疯狂的挤着想要拿到毛绒公仔。

　　一个毛绒公仔玩具而已，也不贵，他们自己也不是买不起。

　　不过，

　　花钱的，哪有白嫖的香？

　　白嫖才能让他们心中升起一丝成就感。

　　“别急别急，一个个慢慢来。投过票的，到这边儿来排队领取公仔。”

　　刘元指挥着众人排队。

　　现在已经是饭点，很多的学生涌入食堂。

　　也有很多学生看到周牧池这边儿围着人，便过来看热闹。

　　当得知投票就能领公仔后，一个个顿时激动了。

　　动动手指头，投个票，就能白嫖一个公仔它不香么？

　　至于周牧池跟苏晨之间的比试，他们才不在乎。

　　甚至学校里，很多人都没兴趣去学校官网投票。

　　可是，有好处占，那就不一样了。

　　他们很乐意去给周牧池投一票，领取一个毛绒公仔。

　　这也导致，

　　魔都艺术学院官网上，周牧池的节目投票数快速增加。

　　一个半小时后，甚至已经超越了之前遥遥领先的苏晨。

　　要不是一面包车的小毛绒公仔玩具没了，周牧池觉得他的票数，还能再涨上一截。

　　看到票数后的周牧池心情大好，十分爽快的拍了拍刘元肩膀:

　　“元儿，这次干得不错，走，哥请你出去吃大餐。”

　　听到大餐二字，刘元顿时眼睛放光，他喉结上下滚动一下:“谢谢老大。”

　　“不客气，好好干明天咱们继续，这次要是赢了，我一定说到做到，给你娶一个漂亮的嫂子。”

　　刘元忙不迭的点头:“嗯嗯，谢谢老大。”

　　嫂子好啊，尤其是漂亮嫂子。

　　很快，学校贴吧里周牧池送公仔拉票的事就传开了。

　　“周牧池这个办法别说，还真不错。”

　　“是啊，这个办法虽然有些缺德，但不违规啊。”

　　“这周牧池也是个人才，能想出这种办法拉票。”

　　“是啊，整整一车的毛绒公仔，这得花掉多少钱啊。可他就这么白送出去，就为了拉票。”

　　“这就是有钱人的世界啊。”

　　“氪金玩家，惹不起，惹不起。”

　　“苏晨这次惨了。”

　　“是啊，苏晨之前票数领先周牧池很多的，可是今天周牧池这么一搞，竟然反超了。”

　　“哎，谁让周牧池是氪金玩家呢。”

　　“贫民玩家碰到氪金玩家，再好的技术都没用，人家一个平A你就挂了。”

　　“听说周牧池明天还要在食堂外面拉票，继续送公仔。”

　　学校现在的风向再次一边倒。

　　贴吧里的所有人此刻都更加看好周牧池。

　　没办法，谁让人家是氪金玩家呢。

　　另一边儿，女生宿舍中。

　　“清婉不好了，苏晨这次可能要输了。”李清婉关系最好的室友，看到贴吧中的信息后，连忙通知李清婉。

　　“什么不好了？”李清婉疑惑。

　　“听说周牧池在学校食堂，送公仔拉票呢，给他投一票就送一个公仔，现在周牧池的票数已经把苏晨变超越了。”

　　“什么！”李清婉连忙拿出手机，打开学校官网查看票数。

　　只见，苏晨现在的票数为2153票。

　　而周牧池的票数，则是2586票。

　　周牧池现在领先苏晨四百多票。


----------------------------------------

第60章 这家伙不讲武德

　　李清婉心中顿觉不妙。

　　“丽丽，这究竟怎么回事？”她向寝室里关系最好的室友王丽丽询问。

　　王丽丽连忙将手机递给她，“你自己看看，今天周牧池装了一面包车的毛绒公仔，在学校食堂外面拉票。

　　只要给他投票，就能获得一个毛绒公仔玩具。我们今天中午去食堂去得很晚，所以没看见这一幕。

　　他靠这个拉了不少票，因此现在票数反而把苏晨给超越了。”

　　李清婉接过手机仔细看了看，果然如丽丽所说的一般无二。

　　并且不少人还在贴吧里面问，明天还有没有投票送毛绒公仔的活动，结果一个疑似周牧池小弟，ID叫“圆元圆圆圆”的用户回复说明天继续。

　　“这周牧池居然用这种手段拉票。”李清婉蹙起眉。

　　如果再任由事情发展下去，那苏晨岂不是输定了？

　　这可不行。

　　自己必须得想个办法帮苏晨一把。

　　她这般想着。

　　此刻，男生宿舍。

　　“卧槽，周牧池这家伙不讲武德。”正在逛贴吧的吴锐，从床上惊坐而起，满脸不忿。

　　“胖子，怎么了？”

　　“是啊，周牧池干啥了？”

　　吴锐义愤填膺，“你们快看贴吧，周牧池昨天居然在食堂外面拉票，而且还是充钱拉票。”

　　“具体怎么回事？”苏晨问。

　　吴锐这才说起来，“咱们昨天去食堂吃饭，不是看见很多人围在食堂外面儿吗，我们还以为是在搞什么活动，没去凑热闹。

　　结果，食堂围那么多人，是因为周牧池拉了一车毛绒公仔玩具，在拉票。只要给他在官网上投一票，他就送一个毛绒公仔。”

　　“我去，这家伙这么不讲武德。”肖亮直接一巴掌拍在桌上，一脸愤怒。

　　王浩也是点头，“这家伙可能是见公平竞争赢不了了，所以就开始充钱了。这个小垃圾，输不起。”

　　“晨子，投票只有明天最后一天时间了，咱们怎么办？”吴锐有些担忧的看向上铺的苏晨。

　　苏晨沉默了片刻，在脑海中开始思考对策。

　　本来公平竞争， 苏晨是不惧周牧池这个家伙的。

　　可既然周牧池这家伙不讲武德，开始充钱。

　　那就别怪他也使手段了。

　　苏晨脑海中忽然想到一个人，那就是柳若雪。

　　他觉得，也许可以去找柳若雪帮忙。

　　他其实并不是一个喜欢麻烦别人的人，毕竟请别人帮忙，这是人情债，是要还的。

　　而且，他上次找柳若雪预支歌曲分成，柳若雪二话不说就给他转一百万，这已经欠柳若雪一个人情了。

　　如果再去找柳若雪，这就第二个人情。

　　他内心其实有些抗拒欠别人太多人情，只是现在也没了别的办法。

　　如果真的输给周牧池，那可是要在校园广播里喊对方三声爸爸的， 这脸可就丢大了。

　　这怎么办才好？

　　就在苏晨想找别的办法时，手机响了起来。

　　是有人给他打来电话，他拿起手机看了看，电话是李清婉打过来的。

　　没有过多犹豫，直接接通电话。

　　“喂清婉同学。”

　　“苏晨你在宿舍吗？”电话那头的李清婉声音显得有些着急。

　　“嗯，我在宿舍。”

　　“那你能出来一下吗，对了，你有吉他吗？”

　　“我没有，不过我舍友有。”

　　“那你问他们借一下吉他，然后带着吉他出来。到3号教学楼，3楼3-16教室。”

　　“嗯，好。”

　　尽管心里有些疑惑，不知道李清婉要干什么，但这妮子让自己这么做，肯定有她的原因。

　　自己照做就是了，反正这妮子不会害自己。

　　“王浩，你吉他借我用用。”

　　“就在墙壁上挂着，晨哥你直接拿就是。”

　　“谢了。”

　　苏晨从王浩床铺的墙壁上取下吉他，给众人说了一声，“我出去一下，李清婉同学找我有点事。”

　　宿舍里三人各自对视一眼，果然苏晨这是有情况。

　　现在都十万火急了，还要去跟校花约会，这不是真爱是什么。

　　“行行行，你快去吧。”

　　“别人校花等久了。”

　　“帮我向校花问好，对了，别光顾着谈恋爱，记得多考虑下怎么应对周牧池。”

　　苏晨点点头，“行，你们不用担心，我有办法应对周牧池的。”

　　嗙——！

　　苏晨关上宿舍门，背着吉他下楼。

　　此刻又是晚上，天空中一轮明月高挂。

　　苏晨走的是宿舍后面的小道，这条小道晚上人烟稀少。

　　路灯灯光也非常昏暗，隔很远才有一盏路灯，再加上道路旁的树都是百年高龄，很是茂密，因此这条道路晚上显得有些阴森。

　　要是胆子小的人，晚上根本就不敢走这条道。

　　不过因为人少的原因，这条道倒成了，一些胆大情侣晚上约会的地方。

　　苏晨迈步超前而行。

　　很快，他便看见前方，路边的一块石头上，一男一女正在热吻。

　　女孩儿靠在男孩儿怀里， 抱着男孩儿肩膀。

　　男孩儿则是捧着女孩儿的脸。

　　“真是，美好且热烈的爱情。”苏晨正准备移开视线，结果看到女孩儿头上的头发忽然掉了下来。

　　露出一头短发。

　　再仔细一看，所谓的女孩儿，还有喉结.....

　　“哎呀老公讨厌，将人家假发都弄掉了。”一个有些嗲，但却明显能听出是男孩儿的声音响起。

　　让人不禁感觉头皮发麻，这难道就是所谓的男夹子音？

　　呃...

　　苏晨额头上顿时浮现三根黑线，他连忙移开视线。

　　快步走远。

　　毕竟他刚刚可是不小心，发现了别人想要隐藏的秘密。

　　这总归是不好的。

　　一路上，苏晨又发现了两对情侣。

　　不过他没去多看，快步走开，很快就到了3号教学楼楼下。

　　按照李清完说的教室号，找到教室。

　　教室的房门开着，里面灯光亮着。

　　一个穿着白裙的长发女孩儿，正独自一人坐在教室里，她双手捧着脸在发呆，不知在想些什么。

　　苏晨走进教室，她才若有所觉的转过头。

　　看到来人是苏晨，脸上顿时绽放一抹绝美笑容，宛如万物复苏，初雪融化般美好。

　　“苏晨同学，你来了。”


----------------------------------------

第61章 李清婉帮苏晨拉票

　　苏晨微微晃了晃神。

　　很快他便回过神来，轻轻点头，“嗯，我来了。”

　　“对了，你叫我过来是有什么事吗？”苏晨问。

　　“你先坐过来，咱们细聊。”

　　李清婉带着苏晨，在教室中间找了个位置坐下。

　　“是这样的，周牧池用毛绒公仔在学校拉票，这件事你知道了吗？”李清婉收起笑容，脸上一脸郑重模样。

　　苏晨恍然，原来李清婉同学找自己，是为了这件事。

　　他点头，“我已经知道了。”

　　“嗯，那你已经想好对策了吗？”

　　苏晨摇摇头，“暂时还没有。”

　　他还没想好应付周牧池的对策，如果真的想不到其他办法，那他就只有去找柳若雪帮忙。

　　再次欠柳若雪一个人情，以后大不了给柳若雪多写几首歌，用来还人情。

　　听到苏晨这么说，李清婉心里有些庆幸。

　　还好，她已经想到了办法，替苏晨解决这次麻烦。

　　她因为性格比较社恐的原因，朋友很少。

　　因此她曾玩过一段时间网络，曾在抖音上发布过几个不露脸的唱歌视频。

　　虽然视频中，她的演唱都是清唱，也没有露脸，可是却收获了许多点赞。

　　尤其是，

　　曾经她翻唱的一首古风歌曲， 甚至收获了五百多万的点赞。

　　她的抖音粉丝也涨到了三百多万。

　　可以说，

　　如今李清婉已经能算是一个小网红了。

　　不过做网红，不是她的目标。她也不想通过开直播之类的圈钱，因此后来她就没怎么玩过抖音。

　　不过这次，

　　为了帮助苏晨，她决定再发一个视频，给苏晨拉票。

　　“事情是这样的...........”

　　李清婉将她的想法，告诉了苏晨。

　　苏晨直接惊讶住了。

　　“清婉同学，没想到你还是个有好几百万粉丝的小网红啊。”

　　李清婉脸微微一红，“没.....没有啦，就是随便玩玩。”

　　“随便玩玩都能有几百万粉丝，这已经很不错了，要是让那些无论怎么努力，都涨不了粉丝，却又想当网红的人知道了，估计得羡慕死你。”

　　“好了，你就别打趣我了，咱们开始拍视频吧。你给我伴奏，我翻唱你那首《年少的你啊》，在视频文案里呼吁大家为你投票。”

　　苏晨点点头，“好啊，那就谢谢清婉同学了。”

　　“不......不客气。”

　　随后李清婉给苏晨说了一下拍摄方法，意思就是，两人都不要露脸。

　　苏晨点点头表示自己知道了，“咱们现在就开始吧。”

　　李清婉拿出手机，打开抖音视频拍摄界面。

　　点击倒计时，十秒钟。

　　两人坐在摄像头前面，都没露出脸。

　　只是李清婉那手机着实有些老旧，像素也不怎么好，视频看起来有些糊。

　　不过苏晨也没多说什么，反正是不露脸的视频，最重要的是将声音给录制进去就好了。

　　视频中，苏晨开始后拨动吉他琴弦， 前奏结束后，李清婉开口演唱了起来。

　　“青春的公车越过谎言和山坡，追逐少年的梦想做最自由的光”

　　“理想的模样身着朴素的衣裳，翻过城门与高墙走最自由那一趟”

　　“你啊借那风越海峡....”

　　......

　　这是苏晨第一次听见李清婉唱歌的声音，很清冷，有种微风拂过风铃般的悦耳声，又像是百灵鸟在山谷中的吟唱。

　　很好听是，将这首《年少的你啊》唱出了另外一种风格。

　　李清婉这声音，苏晨觉得很适合古风，同样也很适合抒情类的情歌。就，很百搭。

　　她没有将歌曲唱完，也就唱了一分多钟。

　　视频最后，李清婉用清冷好听的声音说道：“喜欢这首歌的朋友，请大家登录魔都艺术学院官方，给这首《年少的你啊》投投推荐票，谢谢大家了。”

　　两人也就录制了一遍，就结束了视频录制。

　　李清婉重新播放了一遍视频，觉得很满意。

　　她将开头跟结尾多余的部分给剪掉。

　　然后上传到了抖音上。

　　这视频配的文案则是：请大家登录魔都艺术学院官方，给《年少的你啊》投票，谢谢大家。

　　看到视频上传成功，李清婉很是满意的点头，“好了，任务完成，希望这个视频能小火，只要能小火，有人去给你投票，那就赢定周牧池了。”

　　这年头，还是得擅用网络。

　　周牧池用人偶拉票的行为，确实能拉到票。

　　可那点人数在，对于整个网络来说，简直就是微不足道。

　　“谢谢你了清婉同学。”

　　李清婉忙摇摇头，“不客气，能帮到你，我也很开心。”

　　说到这里，李清婉像是想到什么，将桌上一个帆布小包打开，从里面拿出了三颗大白兔奶糖。

　　她将糖递给苏晨，“苏晨同学，吃糖，你血糖低，多吃点糖有好处。”

　　苏晨伸手接过，将大白兔奶糖的包装纸拆开，将里面裹着一层透明膜的奶糖放进嘴里。

　　大白兔奶糖表面那层透明的包装膜也能吃。

　　奶糖放进嘴里，很快融化，浓浓的奶香味儿在口齿间弥漫开来。

　　糖很好吃，像是苏晨前世，小时候第一次吃大白兔奶糖时那种味道。

　　后来苏晨长大了， 也吃过大白兔奶糖，可却不是记忆中那种味道了。也许是因为配料变了，或者是制作奶糖的材料变了，亦或者是他长大了心境变了，所以奶糖再没有小时候那种味道。

　　可现在，他却再次吃到了那种味道。

　　苏晨略微沉默，思绪飘飞到了前世。

　　“怎么了苏晨同学，你觉得这奶糖好吃吗？如果不好吃，我下次给你带别的糖。”

　　苏晨回过神来，看向李清婉的眼神中多了一丝柔和，“嗯，这奶糖很好吃，谢谢李清婉同学，我请你喝奶茶吧？”

　　............

　　网络上，

　　李清婉上传视频不久后，就有了流量。

　　最先看到视频的，自然是关注她的那些抖音粉丝。

　　“哇，婉婉终于记得她还有个抖音号了。”

　　“婉婉身后那个男的是谁，她男朋友吗？”

　　“婉婉这首歌唱得好好听啊，她让我们给她投票，咱们赶紧去支持一下吧。”

　　“婉婉这可是第一次让我们粉丝帮忙。”

　　“就冲她唱歌这么好听的份上，也要去支持。”


----------------------------------------

第62章 苏晨票数反超

　　“话说这次婉婉背后，怎么还有一个男生在给她弹吉他伴奏啊。”

　　“这男生是婉婉的男朋友么？”

　　“婉婉从来没露过脸，不知道长得好不好看，不过声音那么好听，在我幻想中，应该也很漂亮吧。”

　　“真期待有一天，婉婉能露脸。”

　　“得了吧，声音好听不露脸的，一般都长得不好看。具体参照之前乔碧螺殿下。”

　　“我觉得就这样挺好的， 不知道长相，还能被我的幻想美化。”

　　“你们有人去投过票了吗？天啊，那个唱《年少的你啊》的男生好帅啊，比我家哥哥还帅。”

　　“我已经去投票了，那男生的颜值，惊为天人。”

　　“那个男生要是出道就好了。”

　　........

　　李清婉最新发布的抖音下面，一群粉丝议论着。

　　他们的议论，让一些路人也感觉大为好奇，纷纷跑去魔都艺术学院官方，结果纷纷被惊艳住。

　　这么帅的脸，这么好听的声音，不投票怎么能行？

　　投，

　　狠狠地投。

　　要不是因为每人只能投一票，她们能将服务器给投爆了。

　　凌晨时分，

　　苏晨的票数以一个极快的速度飙升，很快就超越周牧池，并将之遥遥甩在身后。

　　一夜过去，

　　李清婉发布的视频达到了十多万点赞。

　　虽然这个点赞数在抖音中很常见，算不上什么爆款视频。

　　但，这十多万点赞的人中，至少有十分之一的人去魔都艺术学院官方，给苏晨投票。

　　也就是，一夜之间，有一万多人给苏晨投票。

　　这票看似不多，可对一个学校毕业晚会节目来说，却是一个庞大数字。

　　不过，

　　学校毕业晚会节目的排名，大家并不怎么关心。

　　因此很多人并不知道，苏晨票数已经一夜之间超越了周牧池。

　　很多人还以为，周牧池赢定了。

　　甚至都不屑再去看官网上的票数。

　　就连周牧池也是如此，他觉得自己赢定了，完全没去看官网。

　　只有李清婉，次日一大早就登录魔都艺术学院官网查看。

　　当她看到苏晨的票数，顿时激动起来。

　　只见屏幕上显示，

　　苏晨票数：14589票。

　　周牧池票数：3212票。

　　苏晨遥遥领先。

　　她心中大喜，一双美眸满是激动。

　　能够帮到苏晨，她真的很开心。

　　本来昨天晚上，她都还在担心的。毕竟她已经很久没在抖音上发布翻唱视频了，人气也不知道还能剩下多少。

　　要是没帮到苏晨，她的心里会非常难过。

　　直到今天看见苏晨的票数，一切终于尘埃落定，她心里的那块巨石也终于落了下来。

　　一身轻松。

　　颇有种，春风得意马蹄疾，一日看见长安花，的爽快感。

　　她连忙给苏晨发了消息，告知苏晨这件喜讯。

　　早上，苏晨都还没有登录官网查看，李清婉便通知了他好消息。

　　看到李清婉的消息，苏晨嘴角微微上扬。

　　他都准备十点再去官网查看的，结果李清婉这妮子，居然比他这个当事人还要上心，早早的就给他发来消息。

　　苏晨在微信上面道了声谢，随后登录魔都艺术学院官网查看。

　　果然跟李清婉说得一样，自己的票数远远超过周牧池。

　　这波，

　　赢定了。

　　苏晨心情不错，这样一来，他就不用去麻烦柳若雪了，也就不用再去欠人情。

　　至于李清婉的人情，嗯，这是自己人，不用糟心人情的事。

　　看完消息后， 苏晨在宿舍洗漱时，都用口哨吹着小曲儿。

　　这一幕，落到宿舍几人眼中，让几人大感惊奇。

　　“晨哥，你这是怎么吹出来的声音？”肖亮好奇的问。

　　“就用嘴吹出来的啊，你们没见过？”苏晨疑惑的看着肖亮。

　　这种口技，算是比较常见的一种技巧，前世就有歌手，专门将这种口哨声融入歌曲中，也取得了不错的效果。

　　肖亮摇头，“是听人吹过，不过他们吹的就一声响声，不能像你这样，有节奏，感觉像是乐器伴奏似的。”

　　“晨子，我咋不知道你还有这技能。”刚从厕所出来的吴锐也是惊奇说道。

　　“呃，我一直都会，不会不太喜欢在人前吹。”

　　“原来是这样，这是心情很不错吗，有什么喜事？”

　　苏晨刷完牙，放下洗漱杯摸了摸鼻子，“呃，确实有喜事，你们去看看官网，我的票数就知道了。”

　　肖亮等人面面相觑。

　　吴锐则是很快拿出手机，登录官网查看。

　　“卧槽，啥情况？”看着官网上，苏晨的票数，吴锐一脸震惊之色。

　　“怎么了怎么了？”

　　“胖子你快说，别吊我们胃口。”

　　宿舍中肖亮跟王浩两人催促。

　　“晨子现在已经一万五千票了。”

　　“什么.......”

　　“卧槽.......”

　　吴锐这话让肖亮跟王浩两人齐齐震惊。

　　他们还记得，苏晨昨天的票数，连今天的零头都不到。

　　甚至还落后周牧池不少票。

　　怎么一夜之间，苏晨的逆袭了？

　　“对了，周牧池多少票？”

　　“就三千多点。”

　　宿舍一阵沉默，所有人陷入震惊。

　　“晨哥，你究竟是怎么做到的？”

　　苏晨犹豫了下，“我可以告诉你们，但你们别在外面去说。”

　　李清婉在抖音上没有露脸，也没有暴露过身份。苏晨觉得，李清婉肯定不想人挖出来，所以才这么做的。

　　因此他得替李清婉保守好秘密。

　　“放心好了，我们保证不会出去说的。”吴锐拍着胸膛保证。

　　肖亮跟王浩两人也是附和：

　　“就是啊，我的嘴一定比井盖还严实。”

　　“我做事，你放心。”

　　见几人都保证，苏晨这才满意点头，将事情说了出来。

　　“昨晚，我跟李清婉录视频发抖音，进行拉票了。视频流量应该还不错，所以我的票数才涨了这么多。”

　　几人这才恍然，原来竟是这样。

　　怪不得苏晨票数能涨这么多。

　　原来是在网上拉票了，这就很合理了。毕竟抖音流量那么大，视频稍微流量好一点，票数也就升上来了。

　　几人都冲着苏晨竖起大拇指，

　　“晨哥牛逼，这种局面都被你解决了。”

　　“就是厉害啊。”

　　“晨子，胖爷别的不服，就服你。”


----------------------------------------

第63章 努力拉票的周牧池

　　周牧池对官网上发生的一切，还全然无知。

　　上午，

　　他跟刘元两人去找辅导员请了假，课都没上，便直接去了玩具批发市场。

　　他再次去找了昨天那家玩具批发店老板。

　　“哟，周老板，您来了，快这边儿请，我给您泡茶。”

　　昨天周牧池才在老板那里买了一批大货， 老板对周牧池可谓是印象深刻。见到周牧池便热情的打招呼。

　　“老板，茶就不必了，你那茶估计也不是什么好茶。今天跟昨天一样，来一车毛绒公仔玩具。”

　　周牧池是什么身份，那是整个魔都都有名的富二代。 平日里就算喝茶，也都是喝的大红袍一类的顶级茶叶，断然不可能去喝店老板的普通茶。

　　老板也不恼。

　　面对这么大的客户，这点讽刺算什么。 就算是当众打他脸，他也乐意将脸伸过去。

　　没办法，生活不易。

　　老板笑呵呵的，“好，周老板稍等，我这就叫人给您装车。”

　　老板拿出手机，拨通一个号码说了几句。

　　不一会儿就来了两个大光着胳膊的大汉。

　　像他们这种做老板的，基本上都会有一些干苦力活工人的电话，那些人就在批发市场里等着接活儿，随叫随到。

　　两个大汉能接到活，也是很开心。

　　他们这种直接说价的，装完一车多少钱都是定好的。为了多接活儿，他们自然动作十分麻利，几下就给周牧池装好。

　　周牧池拿出手机给老板转完账，便让刘元开着大面包车前往学校。

　　一路上，

　　周牧池心情都很好。

　　今天就是投票的最后一天，明天结果就会出来。

　　等今天自己将这一车公仔都送出去拉完票，那时候，苏晨就输定了。

　　想到苏晨在校园广播里叫自己爸爸，他心情就大好。男生嘛，对给其他人当爸爸，总有种说不出的执着。

　　尤其是，对方还是苏晨。

　　呵呵，长得帅又怎样？等叫自己爸爸后，看你还有啥脸在学校混。

　　以后苏晨不仅要远离清婉女神，还要夹起尾巴做人。

　　简直爽歪歪。

　　想到这些，周牧池忍不住哼起歌。

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成”

　　“今天是个好日子，打开了满门咱迎春风”

　　.......

　　车子很快开回学校。

　　距离中午放学时间还有一个小时，不过食堂已经有吃的了。

　　周牧池跟刘元两人，在小炒窗口点了三菜一汤。

　　吃饱喝足后，时间也差不多了。

　　两人继续如昨天一般，开始拉票。

　　有了昨天的经历，刘元也更加放得开了，直接就吆喝了起来。

　　“走过路过不要错过啊，免费送毛绒公仔玩具了，只需要你动动手指投个票，毛绒公仔玩具便能带回家。”

　　在他的吆喝下，很快他们身前，又围了不少人。

　　有人昨天就已经听说过了，投票能领毛绒公仔玩具。

　　有些则是今天听说的，不懂的也会有旁边知道的人科普。当知道就去官网投个票，就能领一个毛绒公仔玩具，大家都十分乐意。

　　毕竟投个票，很简单的事。

　　如果是路边那些要下载注册软件，他们可能还会觉得麻烦不去弄。

　　可这个投票简单啊，不要白不要。

　　白嫖的公仔，哪怕是送女朋友也是不错的。虽然一个毛绒公仔不值几个钱，可是白嫖的它香啊。

　　“给我一个毛绒公仔，我已经给周牧池投票了。”

　　“还有我，我也已经投票了。”

　　“我也投了。”

　　.........

　　“大家不要着急，投了票的给我周哥看看，他确认后，到我这边儿来排队，一个个来领取。

　　不用担心领不到，今天的毛绒公仔依旧是一车。”

　　刘元指挥着众人，有条不紊的进行投票领公仔流程。

　　当李清婉跟室友王丽丽来食堂吃饭时，王丽丽率先看到这一幕。

　　“清婉你看，那就是周牧池，他们又在拉票了。”王丽丽指着众人包围圈说道。

　　李清婉闻言看去，果然周牧池的手下正在一个个的发放公仔。

　　“没事，他要拉票，就让他拉好了。他那一车公仔，又能增加多少张票。”

　　李清婉不以为意。

　　一车公仔，大不了几百上千个吧。

　　就算周牧池拉一千张票，那也没什么作用。

　　丝毫威胁不到苏晨。

　　王丽丽也是呵呵一笑，“这周牧池估计都还没看官网吧，如果看了，肯定就没心情在这里拉票了，因为他再怎么努力，都是徒劳。”

　　两人没理会周牧池这边儿的情况，直接去食堂打饭去了。

　　过了一会儿。

　　苏晨跟吴锐两人下了课，也来到食堂吃饭。

　　两人同样看到正卖力拉票的周牧池二人组。

　　吴锐直接笑出声，“哈哈哈，周牧池居然还在拉票。笑死爷了，他难道还不知道跟晨子你票数差距有多大吗？”

　　“估计他还以为自己赢定了，都还没看官网吧。”苏晨嘴角微微上扬，“不过他这努力的样子，还是挺值得鼓励的。咱们不要去嘲笑一个努力的人。”

　　说完这话，苏晨迈步朝食堂走去。

　　吴锐在原地愣了片刻，然后追上去，“我去晨子，你刚刚这话，虽然看似说得没啥问题，甚至还挺鼓励人的，但我听着，怎么就觉得有些不对劲儿。”

　　“哦，有吗？”

　　“嗯，难道，没有吗。”

　　苏晨不置可否，跟吴锐两人去食堂打饭去了。任由周牧池跟刘元两人在那里折腾。

　　努力很好。

　　可是那种不懈努力之后，依旧输了的滋味，想必更加美妙。

　　周牧池尝过那种滋味后，应该会感激自己吧。

　　大概，也许.......

　　周牧池这边儿，

　　经过两个小时的忙碌之后，终于将所有公仔都送了出去。

　　他脸上露出一抹胜利者的笑容。

　　“这次咱们又拉了不少票，苏晨这次死定了。”

　　“刘元，你上官网看看，咱们现在多少票了，再看看苏晨多少票。”

　　周牧池吩咐完后，悠哉的躲在树荫下乘凉，等着刘元给他汇报喜讯。

　　他甚至在想，待会儿看到苏晨跟他票数的差距之后，他是该笑呢，还是该大笑几声，骂一句“苏晨垃圾”呢。


----------------------------------------

第64章 黑幕，苏晨一定刷票了

　　经历过这次打赌，以后苏晨就能离清婉校花远远的了吧，那自己的机会就更大了。

　　嘿嘿嘿——！

　　想到这些开心的事，周牧池忍不住傻笑出声。

　　经过连续两小时的高强度拉票工作， 刘元累得满头大汗。

　　他擦了擦额头上的汗水，准备完成周牧池的吩咐。

　　掏出手机，刘元快速打开了魔都艺术学院官网，查看周牧池的票数。

　　周牧池：4132票。

　　刘元十分满意的点头，不枉他这么辛苦的帮老大拉票，今天果然又涨了将近一千张。

　　能有这个结果，再多的辛苦都是值得的。

　　接着刘元又找到苏晨的那个节目。

　　下一刻，

　　刘元瞳孔骤然收缩，他不可置信的揉了揉眼睛。

　　接着再定睛看去。

　　苏晨：16985票。

　　“不是幻觉，莫不是网页出现BUG了？”

　　他不信邪的刷新了一遍页面，接着再继续找到苏晨。

　　苏晨：17100票。

　　刘元张大了嘴巴。

　　这神马情况，怎么页面还带越刷新越多的？

　　要是老大知道苏晨现在的票数.........

　　想到这里，刘元转头看向树荫下的周牧池。

　　此刻周牧池依旧哼着歌，一副心情极好的模样。

　　刘元甚至能想象得到，周牧池要是知道现在官网上的票数，一定会崩溃。

　　看着这么开心的老大，他都有些不忍心将这件事说出来。

　　不过，

　　就算他不说，老大迟早也是会知道的。

　　想到这些， 刘元把心一横，朝着周牧池走了过去。

　　“老大。”刘元有些怯声的喊道。

　　“看到票数了？”

　　刘元点头，“嗯，看到了。”

　　“那我多少票了？”

　　“老大你4132票。”

　　听见这个票数，周牧池很是满意，嘴角的一边微微上扬起来。

　　“这个票数还不错，苏晨呢，是不是依旧只有两千多票。”

　　刘元沉默片刻，“老大，那........那个........”

　　周牧池蹙眉，“怎么了，说话结结巴巴的做什么。快说，苏晨多少票。”

　　“一万七千多票。”

　　“我就说他输定.............”周牧池声音戛然而止，满脸不可置信的盯着刘元，声音都陡然拔高了几分，“什么，你说苏晨多少票？”

　　刘元甚至不敢去看周牧池的眼睛，老大眼神仿佛要杀人，好可怕。

　　他微微低下头，再次开口，“一万七千多票。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能，刘元你是不是看错了。”

　　“没有，老大，我仔细看了好几遍。不信你自己去学校官网看看。”

　　周牧池连忙将手机掏出来，打开学校官网。

　　他先是看了他自己的票数，4132票。

　　然后他又连忙找到苏晨的节目，查看下方的投票数。

　　苏晨：17321票。

　　他连忙刷新了一次页面，想要看看刚刚是不是页面加载错了。

　　再次找到苏晨。

　　苏晨：17328

　　居然比刚刚刷新时，票数又增加了好几票。

　　“怎么可能会这样？苏晨怎么票数怎么会这么多。”

　　“这不可能的，不可能的。黑幕，一定是黑幕，苏晨一定是刷票了，肯定是这样。”

　　周牧池十分激动， 内心对苏晨更是无比痛恨。

　　这家伙，就这么输不起吗？为了不输给自己，居然去找那些团队刷票。

　　简直可耻，不讲武德。

　　刘元也是点头，“老大你说得没错，苏晨的票数明显就不正常。昨天还是两千票，今天一下子都一万七千多票，这跨度未免太大了。他可能就是去找什么刷数据的团队刷票了。”

　　“走，去他宿舍找他算账去。”

　　“好，对了老大，你知道苏晨宿舍在哪儿吗？”

　　“不知道。”周牧池拿出手机看了看时间，“现在应该快上课了，咱们去找个大二作曲系的问问，他们教室在哪儿，去教室堵他就行了。”

　　很快，周牧池就打听苏晨刚好下午满课。

　　第一节课，在2号教学楼。

　　周牧池跟刘元两人，下午本来也是有课的，不过对他们来说，逃课那是再正常不过的事。

　　两人来到苏晨即将上课的教室外，等着苏晨到来。

　　上课铃还没响，大二作曲系学生陆续的走进教室。

　　他们也都看到了带着刘元，站在教室门口的周牧池。

　　尤其是， 刘元那大块头，一看就不是好惹的。

　　“周牧池怎么在咱们教室外面站着？”

　　“这啥情况，周牧池这是想干什么？”

　　“嘘，小声点，你还不知道周牧池跟苏晨之间的矛盾吗，我估计周牧池是来找苏晨的。”

　　“找苏晨还带个大块头小弟，这是想动武啊。”

　　“他们可是在比谁的节目获得的票数多，输了的人可是要在校园广播里，叫对方三声爸爸的。”

　　“玩儿这么大，现在结果如何了？”

　　“昨天倒是周牧池票数多，他在学校食堂外面用毛绒公仔拉票呢。”

　　“那这么说周牧池赢了？那他还来找苏晨干嘛，过来打苏晨脸吗？”

　　作曲系的学生们议论纷纷。

　　苏晨此刻则是拿着书，正跟吴锐在来教室的路上。

　　苏晨查看了一下系统属性面板，发现他的人气值又提升了不少。

　　足够两次抽奖的。

　　“系统，给我两次抽奖。”苏晨毫不犹豫，直接将人气值给用了。

　　【恭喜宿主，获得“再接再厉”。】

　　【恭喜宿主，获得格斗大师。】

　　【检测到宿主身体孱弱，为更好的支持宿主格斗技巧，系统已自动将宿主体能提升至满级。】

　　下一刻，苏晨只感觉身体发热，仿佛肌肉臌胀起来。

　　当然了，这臌胀并不夸张。

　　主要是现在的苏晨，特别瘦，全身上下没一块肌肉。

　　可现在，他如果脱下衣服，就能看到完美的肌肉线条，完美的八块腹肌。

　　不过他的肌肉是那种偏向自然形的，不会像那些健身教练那么夸张，相反的却有十足的爆发力。

　　苏晨只觉得神清气爽。

　　身体浑身上下都充满了力量，各种格斗技巧也仿佛实战过千万遍一般，无比熟练。

　　他觉得，现在的他，一个人至少能打十个。


----------------------------------------

第65章 周牧池恼羞成怒对苏晨下手

　　这次抽奖，苏晨倒是十分满意。

　　没想到因为这“格斗大师”的技能，系统自动将他的体能提升到了完美状态。

　　这样，都不用锻炼了。

　　本来，自从上次低血糖晕倒之后，他还准备制定一个锻炼计划，抽时间将身体给好好锻炼锻炼的。

　　现在好了，不需要了。

　　体能完美状态，低血糖什么的也不存在了。

　　可以说，现在的苏晨比谁都健康。

　　就算是那些山头上长年养生的道士，都没他身体健康。就苏晨现在这身体，活到一百二十岁不成问题。

　　开挂的感觉还真是好啊，苏晨心里美滋滋。

　　跟吴锐两人刚上完楼，就看到在教室门口，站着两个人。

　　其中一人，正是周牧池，另一人，则是一个身高一米九的大块头，看起来武力值不错。

　　苏晨停下脚步，一旁的吴锐看到周牧池，也戒备起来。

　　周牧池一看见苏晨，顿时就一脸愤怒的指着苏晨脸：

　　“苏晨，你这家伙不讲武德。”

　　教室里，全是看好戏的吃瓜群众。

　　如果不是现在没有瓜子儿，他们高低得端个小板凳坐这儿嗑着瓜子儿看戏。

　　面对周牧池的咄咄逼人，苏晨一脸淡然，“哦，那你倒是说说，我怎么不讲武德了？”

　　哼——！

　　周牧池冷哼一声，“你丫的眼看票数没法赢我了，就找人刷票。这难道还不能算是不讲武德吗？”

　　吴锐这时站出来，“我们不讲武德，明明是你不讲武德才对吧。眼看晨子的票超过你了，你就用那些软件拉人头的那一头，送公仔拉票，现在还好意思说我们不讲武德。你咋这么不要逼脸。”

　　“咋跟我老大说话的。”刘元站出来。

　　周牧池倒是稍微尴尬了一下，不过很快恢复正常。

　　嘴硬道：“我这是正常的拉票，可苏晨呢，居然叫刷子刷票，这就有些可耻了吧。”

　　“谁刷了，谁刷了，不要乱说好不好。”吴锐叫嚷道，这周牧池分明就是来踢场子的， 他自然要为兄弟站出来。

　　苏晨轻轻拍了拍他肩膀，示意没事。

　　他望向周牧池，“不好意思，我可没刷票，既然你都能拉票，我为什么不可以。”

　　周牧池直接被气笑了，“拉票当然可以，可是你那是拉票吗？拉票能一夜间涨一万多票？这不是刷了是什么？”

　　周围那些围观的同学们闻言，也纷纷打开官网查看起来。

　　当看到苏晨竟然真的一万多票，顿时惊了。

　　“不会吧，苏晨不会是真的刷票了吧。”

　　“我估计是，不然咋可能一夜间多出一万多票。”

　　“是啊，如果没刷票，怎么解释苏晨一夜间多出一万多票来。”

　　“没想到，苏晨为了能赢周牧池，居然做出这种事。”

　　“刷票，这确实可耻，要我是周牧池，我也得气炸了。”

　　“就是啊，正常的拉拉票，没什么，可如果是刷票，那性质可就完全不一样了。”

　　........

　　班上学生议论纷纷，他们纷纷开始指责苏晨，站在周牧池这边。

　　主要是，

　　苏晨这段时间实在是太出风头。

　　先是被校花要微信，然后还被校花背着去医务室，后来还在毕业晚会上演唱一首原创歌曲出尽风头。

　　这些加起来，让男生们简直后槽牙都快咬碎。

　　简直就是各种羡慕妒忌恨。

　　此刻看到苏晨疑似刷票，自然是想将苏晨一棒子打死。

　　苏晨淡淡一笑，“谁说拉票就不能涨一万多票了，我在抖音上拉的票，这有什么问题。”

　　周牧池一愣。

　　“你是在抖音上拉的票？”

　　“没错，我请一个有几百万粉丝的小网红，在抖音上替我拉票了，所以我的票一夜间涨了一万多，这很合理吧。”

　　苏晨这话，让周围那些议论他刷票的人，顿时住了嘴，纷纷改口。

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“居然是请了网红帮忙拉票，怪不得能一夜涨一万多票。”

　　“这样确实很合理。”

　　“几百万粉丝的小网红，能有这影响倒也正常。”

　　“没想到苏晨居然还能想出这种办法，这对周牧池来说，简直就是降维打击啊。”

　　“苏晨也太聪明了吧，不愧是老娘喜欢的男人。”

　　“完全降维打击，苏晨这波完全在大气层。”

　　仔细一想，苏晨如果请一个有几百万粉丝的小网红拉票，那一夜间涨一万多票，那确实很正常，也十分合理。

　　周牧池一时间也哑口无言。

　　如果是这样，那确实没什么问题。

　　周牧池此刻只是在后悔，为什么他没想到这样的好办法。

　　反而去听刘元的，辛苦拉公仔回来拉票。

　　这种拉票模式，跟苏晨一比，简自弱爆了好吗。

　　现在跟苏晨一对比，就仿佛他的智商都被碾压了似的。

　　这让周牧池相当难受。

　　“不，这不行， 这就是不讲武德，苏晨我今天必须要削你。”

　　他直接冲着刘元使了一个眼色，让刘元上去教训苏晨。

　　他一定要出一口恶气。

　　刘元立即站出来，直接一拳朝着苏晨打去。

　　他练过跆拳道，而且本身也是北方人，身高马大，力量庞大，很少有人打得过他。

　　“唰——！”

　　一拳轰出，发出破空声。

　　这足以说明，他的拳头有多快。

　　“晨子小心，”胖子惊呼。

　　他想要过去帮忙已经来不及了，刘元这一拳出的毫无征兆。说白了，就是搞偷袭。

　　教室里的学生，有些女生甚至已经惊呼出声。

　　就刘元这大块头，苏晨在毫无防备下挨上一拳，那绝对倒地下爬不起来。

　　这周牧池分明就是恼羞成怒，讲道理说不过，就直接动武。

　　然而下一刻，

　　苏晨直接伸出手，一把挡住了刘元那看似势不可挡的拳头。

　　刘元只感觉一股巨力，将他拳头挡住，他再无法前进半分。

　　接着苏晨抓住他的手臂，转身一个过肩摔。

　　磅——！

　　刘元直接被苏晨砸到地上痛苦哼吟。

　　周牧池瞳孔都放大了，教室里的学生也是一个个目瞪口呆，喉结上下滚动了几下。

　　我滴个乖乖，苏晨也太厉害了吧。

　　居然将那么大块头的家伙，给直接摔在地上。


----------------------------------------

第66章 钱都打水漂了

　　所有人都傻眼了，这个结果让众人都意想不到。

　　苏晨跟刘元体型相差那么大，居然那么轻松就将刘元给摔在地上。

　　这得需要多大的力气啊。

　　“他刚刚真的好帅啊。”

　　“是啊，那姿势之潇洒，动作之帅气，简直无敌了。”

　　“不愧是苏晨。”

　　“我宣布，以后苏晨就是我偶像了。”

　　“我以后就做苏晨的迷妹，陪他一起踏上顶峰。”

　　“苏晨以后一定会火的。”

　　班上女生们激动无比。一个男生这么帅，还武力值这么高，这也太有安全感了。

　　苏晨没在意众人的议论，径直朝着周牧池走去。

　　周牧池缓缓后退，直到退到走廊边上，背靠着墙壁。

　　“那个，苏晨，你想干什么？”

　　周牧池心都在发颤。

　　这苏晨该不会是想打他吧？

　　如果真的想打他，那他这小身板受得住么？

　　他目光瞥向地上的刘元，嗯，刘元到现在还在地上哼唧，起不来。

　　那他要是被苏晨来那么一下，岂不是直接可以重开了。

　　苏晨此刻已经走到了周牧池面前，跟他距离很近。

　　要是远远看去，不知道情况的，可能还会以为苏晨这是在壁咚周牧池。

　　看着眼里满是惊恐的周牧池，苏晨呲笑一声：

　　“我想说的是，作为大男人，就应该愿赌服输，而不是因为输了就恼羞成怒，动武，这种是最无脑的。”

　　苏晨伸手，在周牧池脸上拍了几下，目光冷冽：“知道了吗？”

　　“嗯，知........知道了....”

　　“知道就行，带着你小弟，哪儿凉快到哪儿去吧。”

　　周牧池连忙小鸡啄米般的点头，随后扶着刘元走开。

　　苏晨转身准备进教室，便看见窗户边儿，门边儿，围了一大堆看热闹的人。

　　他也没有理会众人，朝着教室走去，教室门口众人连忙散开，为苏晨让路。

　　吴锐连忙跟了上去，他一脸激动。

　　“晨子，你咋这么牛逼，我都不知道原来你这么能打。刚刚周牧池那小弟，那么大块头，都被你一个过肩摔给摔地上，爬都爬不起来。你这是练过吧。”

　　“嗯，练过几年格斗。”

　　苏晨随意回应一句，嗯，系统自动给的大师级格斗技能，各种格斗经验，跟自己练的，也没啥区别吧。

　　谁让他是一个开挂的男人呢。

　　“牛。”

　　教室里，女人看着苏晨眼冒红光。男生则是眼里满是敬畏。

　　之前，他们还对苏晨不太服气，觉得苏晨就是个小白脸，脸长得好看，所以受女生欢迎罢了。

　　可现在，男生们对苏晨也是彻底服气了。

　　苏晨武力值就摆在那儿，实打实的战绩也在那里，再说了，苏晨写歌也还不错，不服不行。

　　苏晨跟吴锐坐到教室最后一排，等待这节课开始。

　　另一边儿，周牧池跟刘元两人灰溜溜的离开教学楼。

　　刘元现在也已经缓过来了，不需要周牧池扶着。

　　“老大，咱们怎么办？就这么认输了吗？”

　　“认输，我周某人字典里，就没有认输这个字。”

　　“可是，现在已经下午了， 学校的投票截止晚上七点结束，没多少时间了。”

　　“不是还有几个小时吗，不到最后一刻，我周牧池绝不服输。”周牧池目光坚定无比。

　　刘元犹豫了下，还是问：“那，老大，咱们还有什么办法？”

　　“苏晨不是已经说过了吗， 他在抖音拉的票，咱们也去找几个网红拉票。”

　　打定主意后，周牧池火急火燎的离开学校，回到家里。

　　他也认识几个抖音网红，甚至有好几个前女友网红朋友。

　　当然了，说是前女友，那只是好听一点的说法。

　　其实也就是你情我愿的金钱交易罢了。

　　他给其打赏，然后见面，接着交往一段时间，美其名曰交往，其实也就是玩玩，懂的都懂。

　　不过那几个前女友，在网上都还有一两百万粉丝。

　　找她们为他拉个票，他觉得还是没什么问题的。

　　周牧池找出联系方式，很快联系起这些前女友。

　　“喂，美美，你帮我个忙。帮我拉个票。”

　　“喂，涵涵，你帮我个忙，帮我拉个票。”

　　“露露，最近还好吗？你在抖音上发个视频，帮我拉个票呗，改天请你吃帝王蟹。”

　　很快，周牧池就联系完了三个前女友。

　　这三个前女友都是抖音网红，每个都有百八十万粉丝。

　　当然了，她们也不会免费帮忙，周牧池也是承诺给钱，再甜言蜜语的哄了好一会儿，这三个前女友才答应帮忙。

　　做完这一切，周牧池长舒一口气。

　　“终于搞定这几个前女友了，还真是费劲儿。跑五千米都没这么累。”

　　他悠闲的躺在沙发上休息。

　　目前能做的一切，他都做了。

　　接下来，就是等待最终结果。

　　如果这样，他还是输了，他也就认了。

　　苏晨之前说的话，他很认同。

　　作为一个大男人，就应该愿赌服输。

　　要输得起。

　　如果他都做到这一步，还是输了，那他就履行赌约。

　　他周牧池也是一个男子汉，不会也不屑耍赖。

　　抖音上，

　　周牧池的几个前女友都给他发了拉票视频。

　　不过这个几个前女友，都是靠露大长腿火起来的，粉丝都是些男人。

　　她们的粉丝看见拉票视频，很多人都不感兴趣。

　　就算有人进了魔都艺术学院官网，看见他们粉的女主播居然是给一个男人拉票，顿时都没兴趣。

　　给别的男人投票，不好意思，他们才不愿意。

　　因此，

　　周牧池的票几乎没怎么涨。

　　晚上七点。

　　投票通道关闭。

　　最终结果出炉。

　　周牧池：4518票

　　苏晨：21345票

　　周牧池VS苏晨，周牧池完败。

　　晚上七点，周牧池在家里看到最终票数，差点气得吐血。

　　为了拉票，他都去找那几个网红前女友了，结果就这？

　　三个前女友，票数就涨了几百张？

　　这尼玛，

　　她们三个真是百万粉丝的网红？

　　而且他还掏了钱，每人五万块的广子费。

　　结果就这？这钱全打水漂了。

　　周牧池一脸生无可恋。他输了。

　　即使使出了浑身解数，他还是输了。


----------------------------------------

第67章 他这一辈子，没这么丢脸过

　　他忽然觉得有些难受，想哭。

　　有人难受想哭，自然就有人开心，想笑。

　　“太好了晨哥，你赢了，周牧池那家伙输了。”

　　“是啊，直接领先周牧池一万多票，太厉害了。”

　　“晨子，恭喜了。”

　　宿舍里的众人，都为苏晨感到高兴。

　　女生宿舍中，李清婉看到最终结果之后，也是松了一口气。

　　还好，苏晨赢了。这样她就放心了。

　　李曼同样在关注着周牧池跟苏晨的这场比试，当看到苏晨以绝对领先的票数赢了之后，李曼顿时不屑的“切”了一声。

　　“这个周牧池也是个废物，连苏晨都赢不了。”

　　最近苏晨有种越混越好的感觉，这让李曼心里越发不舒服。

　　因此这次周牧池跟苏晨的比试，她很关注。

　　她内心无比期盼，周牧池能赢苏晨。好狠狠挫挫苏晨锐气。

　　可没想到，周牧池也这么废物。

　　除了这些跟苏晨有关系的人关注着最后结果，还有学校一些看热闹的学生们，关注着这最后结果。

　　毕竟，之前苏晨跟周牧池之间的事，在学校贴吧里闹得很大。

　　那些经常混迹贴吧的学生，都知道这件事。

　　所以也有不少人，在关注最终结果。

　　当他们进入魔都艺术学院官网后，看到最终结果后 ，顿时一个个惊了。

　　“我去，苏晨VS周牧池，苏晨赢了。”

　　“苏晨何止是赢啊，简直赢麻了。”

　　“是啊，苏晨两万多票，周牧池才几千票，这差距未免也太大了。”

　　“奇怪，周牧池之前不是还在学校送公仔拉票吗，怎么还输了，而且还输得这么惨。”

　　“我昨天中午还看过，明明周牧池拉票之后票数领先了，怎么仅仅一天，苏晨就反超了，而且还超了这么多。”

　　“我也看过了，感觉这不科学。”

　　“我就是大二作曲系，苏晨一个班的。昨天周牧池带着小弟来找苏晨，觉得苏晨刷票了，不过苏晨说了，他是让人帮忙发抖音拉票了，所以才能一下子将落后的票数给反超回来。”

　　“原来是这样啊，怪不得苏晨能这么短时间领先这么多票。”

　　“周牧池输了，那他可就惨了。输了，就要在咱们校园广播里，喊苏晨三声爸爸。”

　　“周牧池作为一个富二代，能喊得出口吗？就算喊出口，那脸恐怕也会丢光。”

　　“哈哈，我很好奇周牧池这下怎么收场？”

　　“周牧池应该不会真的在广播里喊苏晨爸爸吧，他能丢得起那个人？”

　　很多人都觉得，周牧池不会履行赌注。

　　换位思考，如果是他们是周牧池，输给苏晨之后，也不会履行赌约。

　　在校园广播里叫对方三声爸爸，他们可丢不起那个人。

　　他们宁愿被人喷，被所有人说输不起都行。

　　魔都艺术学院校园广播，是晚上八点半到九点半，总共一个小时时间。

　　一般来说，

　　校园广播都是播放音乐，广播站提供点歌服务，学生们可以花两块钱点一首歌，可以用来表白，也可以用来送祝福。

　　晚自习结束。

　　负责校园广播的一男一女，两名播音主持人，便前往了播音室。

　　当然了，这播音主持人，也都是由播音主持专业的学生担任。

　　“王超，你知道周牧池跟苏晨之间的比试吗？”女播音主持人问。

　　“嗯，这件事在贴吧闹得挺火，我一个经常混迹贴吧的自然知道。”

　　“那你觉得周牧池会过来，履行赌约吗？”

　　王超摇摇头，“我估计应该不会，在校园广播里叫对方三声爸爸，这太丢脸了，我宁愿被人说不遵守赌约，也不愿意叫对方爸爸。”

　　女主持人点点头，“嗯，有道理。”

　　两人将播音室里的设备打开。

　　“亲爱的同学们...........”

　　“接下来的这首歌，是一位匿名的朋友为晓雯点播的《爱过》，

　　他说，晓雯，如果有一天你嫁为人妻，请别忘记娶你是我毕生的梦想，我的女王陛下，臣退了，这一退，就是一辈子。”

　　女主持人忍着浑身鸡皮疙瘩，强忍着要扣出三室一厅的尴尬，将这段话给读完。

　　这个点歌的同学，这么中二，人家女生能看上他才怪了。

　　这个家伙，说出这么一段尴尬的话，不会还将他自己都给感动得哭了吧。

　　女主持人摇着头，播放那首叫做《爱过》的歌曲。

　　而就在这时，

　　嘎吱——！

　　声音响起，广播室的门被打开。

　　男女主持人闻声看去，居然发现来人竟然是周牧池。

　　周牧池在学校也算是颇有名气，他们自然认识。

　　两人脸上都出现错愕之色，他们没想到，周牧池居然真的来了广播室。

　　这是要履行赌约？

　　“你们好，我这次来..........”

　　周牧池将来意说明，两人也十分给面子，将周牧池请了进去。

　　等第一首歌播放完的时候，男主持人在广播中说道：

　　“同学们，今天咱们校园广播来了一位特别的嘉宾，他就是咱们学校的周牧池同学，接下来，我们给一首歌的时间，给周牧池同学。”

　　此刻，那些在校园漫步的学生，在小吃店吃饭的学生，以及在宿舍的学生们，都竖起耳朵，仔细聆听起广播来。

　　他们知道，接下来好戏即将开始。

　　“我去，没想到周牧池真的去广播室了。”

　　“他难道真的要在广播里，叫苏晨三声爸爸？”

　　“周牧池这么讲信誉的吗。”

　　“如果周牧池真愿赌服输，那我张某人敬他是条汉子。”

　　广播室里，周牧池脸色铁青。

　　他黑着脸，深吸一口气。

　　“同学们晚上好，我是周牧池。我跟苏晨之间的赌注，想必很多同学都知道。

　　我周牧池输了，我愿赌服输。”

　　他再次深吸一口气，继续道：

　　“苏晨爸爸，苏晨爸爸，苏晨爸爸。”

　　一连喊了三声，周牧池黑着脸离开了广播室。

　　没办法，没脸见人啊。

　　这是他周牧池，一生中，最丢脸的一次。

　　周牧池的声音，在整个学校里传播开来。

　　所有人都听到了，他叫苏晨爸爸。

　　顿时一个个目瞪口呆。

　　“好家伙，这周牧池，还真的敢作敢当啊。”

　　“确实，这么丢脸的事，都能愿赌服输，不错不错。”

　　“我对周牧池忽然改观了。”

　　.........


----------------------------------------

第68章 放暑假，苏晨应聘作曲人

　　很多人甚至对周牧池有了改观。

　　要知道，以前的周牧池，在学校里可是拽得一批，都没什么人敢招惹。

　　可以说，堪称校霸一般人物。

　　可这次，

　　周牧池居然愿赌服输，真的履行赌约，这就让人刮目相看。

　　丢脸是真丢脸，可佩服也是真佩服。

　　很多学生都觉得，换成他们，根本不会愿意履行赌约。

　　这件事，很快就在学校贴吧里热议起来。

　　成为校园最热点事件，就连苏晨在学校贴吧里的热度，都被周牧池盖过。

　　当然了，这热度，很大一部分是因为周牧池叫苏晨爸爸引起的，正所谓好事不出门，坏事传千里。

　　就跟娱乐圈一个性质。平时吧，很多明星没什么热度，可只要一塌房，好家伙，那铺天盖地都是热搜。

　　甚至有很多明星塌房前，很多网友都不认识他。塌房之后，反而认识了。

　　作为当事人之一的苏晨，对周牧池倒是高看一眼。

　　这家伙还好，也没那么坏。就是个有些中二的富二代。

　　【恭喜宿主完成任务成功击败周牧池，获得宝箱一个，请问宿主是否开启宝箱？】

　　“开启。”苏晨没有丝毫犹豫。他是个强迫症患者，有个宝箱在那儿，他就会想第一时间开启。

　　要是不开，就浑身难受。

　　【恭喜宿主，获得歌曲《牵丝戏》。】

　　苏晨眸光微微一亮。

　　《牵丝戏》，这首歌好像很适合李清婉。

　　苏晨脑海中此刻已经出现了一幅画面，那就是李清婉穿着汉服，演唱《牵丝戏》。

　　想必，应该很惊艳。

　　七月初，天气越发炎热。

　　不过幸好到了放暑假的时候，全国无论是中小学还是大学，差不多都这个时期放假。

　　不过大学放假还是要比中小学早一点的，这样也好错开高峰期。

　　避免交通太过拥堵。

　　这个学期，苏晨没有挂科，也算是完美结束了大二生涯。

　　男生宿舍中，

　　吴锐，王浩，肖亮几人都在收拾东西，准备回家。

　　“晨子，你不收拾东西啊准备回家啊？”

　　苏晨摇摇头，“不了，这个暑假我准备留在魔都找个工作。”

　　对于苏晨家里的情况，吴锐是知道的。虽然苏晨之前卖歌赚了二十万，可那钱已经给妹妹做手术花掉了。

　　他猜测苏晨是准备打打暑假工，给家里减轻负担。

　　“这样也不错，不过暑假你住哪儿？”

　　“先在学校住两天吧，等找工作再看能不能有免费住宿，要是有就去住，要是没有，就想办法短租个房吧。”

　　吴锐点点头，“可以，不过也可以申请留校，只是留校就要接受学校的管制，有点不方便。”

　　“嗯，知道了。”

　　晚上，一个宿舍的一起聚了聚。

　　第二天，肖亮跟王浩离开了学校，第三天，吴锐也离开了学校。

　　整个宿舍顿时只剩下苏晨一人。

　　“也是时候该去找工作了，系统之前还发布过一个任务，让我成为一名娱乐公司的作曲人，现在也该去完成这个任务了。”

　　苏晨可没忘记，这个任务要是完成了，可以获得一个金色传说级别的宝箱。

　　这种程度的宝箱，又能开出什么奖励？

　　想想还有些小期待。

　　苏晨已经在网络上查询过了，整个魔都最大的娱乐公司，叫做辉煌娱乐。

　　其次便是星芒娱乐。

　　其中辉煌娱乐公司业务十分广，影视，音乐，综艺，电影等都有涉及，几乎囊括娱乐圈的各个方面。

　　星芒娱乐则是稍微次一点，主要业务集中在音乐方面。

　　整个魔都，最近只有这两家在招聘作曲人。

　　所以，苏晨的目标就是这两家。

　　他的首选，自然是辉煌娱乐。 毕竟这家娱乐公司比较大，算是大公司。

　　制作好简历之后，苏晨便拿着简历前往了辉煌娱乐。

　　上午十点，

　　一辆出租车在辉煌娱乐大楼下停下。

　　苏晨打开车门，微微抬头看了看这栋大厦。

　　很高，很雄伟。

　　据说整栋大厦都是辉煌娱乐的。

　　苏晨进入大楼，询问了里面工作人员作曲部的位置，在23楼。

　　接着他乘坐电梯，来到23楼。

　　这一层楼，便是整个辉煌娱乐的作曲部。

　　前台，坐着一名漂亮妹子。

　　苏晨走了过去，“你好小姐姐。”

　　前台妹子正在玩手机，听见声音吓了一跳，连忙将正在刷的抖音给关掉。

　　随后才抬头看向苏晨。

　　这一看，她顿时眼睛放光。

　　好帅的小哥哥，简直比娱乐圈那些顶流还帅。

　　“你........你好，请问有什么事吗？”

　　“是这样的，我在网上看到，你们公司作曲部一直在招聘作曲人， 所以我过来应聘。”

　　“哦哦，过来应聘的啊，你先跟我过来坐会儿，我去找主管。”

　　前台妹子将苏晨给带到休息区，十分热情的给苏晨倒了一杯热水。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　前台妹子很快离开，去找作曲部主管汪东海去了。

　　整个辉煌娱乐作曲部，都是汪东海说了算。

　　就算是招聘员工，也都是汪东海亲自招聘。 毕竟作曲部这种部门，不可能让没有真材实料的人进的。

　　苏晨打量了一下这层楼的装修，不得不说很豪华。

　　就连休息间都装修得很有艺术气息。

　　坐了一会儿，苏晨便看见前台妹子，带着一个中年男人走了过来。

　　男人头顶微秃，戴着个黑框眼镜儿，身材圆润。

　　“帅哥，这位就是我们作曲部主管，汪东海，汪主管。”

　　“主管，这位就是过来应聘作曲人的帅哥。”

　　汪东海点点头，挥手让前台妹子回了岗位。

　　他坐下来，看着苏晨皱眉：“就是你来应聘作曲人？”

　　眼前这个年轻人，看起来也太年轻了。

　　怕不是才刚刚二十吧，长得倒是非常帅，比艺人部那些偶像还要帅。

　　这样的人如果应聘艺人部，倒是没什么问题。

　　可应聘作曲部.........

　　那就不行了，作曲部需要的不是帅哥，需要的是有才华的作曲人。

　　“是的汪主管，这是我的简历，您看看。”

　　苏晨将他制作的简历递给汪东海。


----------------------------------------

第69章 成功入职

　　汪东海翻开简历看起来，越看眉头皱得越紧。

　　因为苏晨简历上，居然写着苏晨是大二在校学生，也没有什么相关经验。

　　没看完，汪东海便合上了苏晨的简历。

　　“你才大二？”

　　苏晨点头，“嗯，大二已经结束了，下学期就大三了。”

　　“你还在上学，应该没法保证每天来公司上班吧？”

　　“可作曲人不是很自由吗？甚至可以不来公司，只要能写出作品就行了。”

　　汪东海闻言直接笑了，“不得不说，果然是初出茅庐的毛头小子，作曲人自由是没错，甚至可以一个月不来公司都行。

　　可那是金牌，甚至是曲神一般的作曲人才行，普通作曲人可没这个待遇，必须每天准点来公司打卡。”

　　还不待苏晨说话，汪东海继续道：“不好意思，我们公司就算招聘实习生，也是需要应届生，你还不符合。”

　　汪东海直接将苏晨的简历给扔在了桌子上，起身便准备离开。

　　苏晨还想争取一下，“汪主管，我有过自己作品的。”

　　汪东海直接笑了， “我随便写首口水歌，也叫作品，可那有用吗？作为学生，你还是好好回去上学吧，将来未必不能成为一名合格的作曲人。”

　　汪东海头也不回的离开，在他想来，苏晨所谓的有作品，估计就是写了首口水歌罢了。

　　毕竟，

　　一个大二学生，能写出什么好东西？

　　作曲人，是一个十分吃经验的行业，就算很多耕耘在行业数年的作曲人，都不一定能写出好歌来。

　　一个学生，算了吧。

　　还是回去好好上学吧，应聘什么。

　　汪东海刚从星芒娱乐挖走了曲神王曦，心情很不错，才跟苏晨说这么多。

　　如果不是因为心情不错，他直接就赶人了，哪里会说这么多。

　　苏晨无奈，他现在甚至怀疑汪东海都没看完自己的简历。

　　毕竟，他可是在简历里写了，最近抖音上那首热歌《年少的你啊》是他的作品。

　　虽然这首歌不算一首多好的歌，但至少也是一首抖音热歌，也能证明他是有一定实力的吧。

　　苏晨讪讪的摸了摸鼻子，随后拿起简历准备再去星芒娱乐试试。

　　“小哥哥加油，你一定能找到工作的。”前台小姐姐给苏晨加油打气。

　　苏晨露出一抹微笑，“谢谢啊，我会加油的。”

　　随后，转身朝电梯走去。

　　“哎，多帅气有礼貌的小哥哥。”看着苏晨的背影，前台小姐姐有些遗憾的叹了口气，感叹一声。

　　要是这小哥哥能加入作曲部，那以后就能够经常见到，那多养眼啊。

　　可惜了。

　　苏晨自然不知道，前台小姐姐的想法。

　　他坐着电梯下了楼后，便打了一辆出租车，前往星芒娱乐。

　　还好两家公司都在同一个片区，没花多长时间苏晨就到了星芒娱乐。

　　星芒娱乐就没有辉煌娱乐那么大气了，总部是一栋没有多高的大楼。

　　当然了，星芒娱乐论背景并不比辉煌娱乐差。

　　因为魔都的星芒娱乐只是一个分公司，主要运营音乐方面的业务。

　　背后的主公司叫做星芒文娱，是比辉煌娱乐还要庞大的庞然大物，不过星芒文娱在京都。

　　苏晨上去，继续重复之前到辉煌娱乐的步骤。

　　找到前台小姐姐，说明来意。

　　这个世界，对长得好看的人， 就是有着天然的优待。

　　前台小姐姐十分热情，很快就将星芒娱乐作曲部主管叫了过来。

　　星芒娱乐作曲部主管同样是个中年男人，不过倒是没秃，属于那种长相颇为儒雅的中年男人。

　　可以看出，他年轻时一定也是个大帅哥。

　　“苏先生，这是我们星芒娱乐作曲部主管， 赵建国。”

　　“赵主管，这位是苏先生。”

　　经过前台小姐姐介绍后，赵建国冲着苏晨点了点头。

　　随后拿起苏晨简历翻看起来。

　　“苏晨，魔都艺术学院作曲系，大二学生。”

　　苏晨点头，“是的。”

　　赵建国神色缓和些许，“这样算起来，我还是你的师兄，我也是魔都艺术学院毕业的。”

　　“啊，是吗，师兄好。”

　　“嗯，”赵建国点点头，继续看苏晨简历。

　　“咦~”看到最后，赵建国轻咦一声。

　　因为他没想到，苏晨居然是有过作品的人。

　　“那首很多人用来当视频配乐的《年少的你啊》就是你写的？”

　　“嗯，是的。”

　　“挺不错，还有过其他作品吗？”

　　苏晨点头，“有，之前有一首《十年》，不过已经被柳若雪看上了，这首歌已经卖给她了。”

　　“嗯，很不错。”赵建国对苏晨表示肯定。

　　虽然他没听过那首《十年》，但能被号称小天后的柳若雪看上，并买走的歌，肯定质量不错，至少不会比《年少的你啊》差。

　　最近星芒娱乐刚痛失一位曲神，下面的作曲人也不多，正是用人之际。

　　“那，欢迎你加入星芒娱乐。”

　　赵建国站起身，冲苏晨伸出手。

　　苏晨也连忙站起身，跟赵建国握手。

　　随后两人签订合同。

　　“现在你刚加入，所以只能给你铜牌作曲人合同，等你以后有了成绩，合同会提升。”

　　“好的，我会加油的。对了赵主管，咱们公司有员工宿舍吗？”

　　“有的，待会儿下班，我让人带你去员工宿舍。现在我带你去跟大家认识一下。”

　　赵建国带着苏晨进入作曲部。

　　“各位，我来给大家介绍一下，这位叫做苏晨，是咱们作曲部新来的铜牌作曲人，以后大家好好相处。”

　　赵建国说完，众人纷纷鼓掌。

　　同时，很多人心中疑惑。

　　这家伙什么来头？

　　长得这么帅不错，还如此年轻。

　　看起来就像是个学生，该不会是赵主管的亲戚吧。

　　“苏晨，你坐那个位置。”赵建国指着一个空位说道。

　　苏晨连忙点头，“好的赵主管。”

　　苏晨乖乖的走到一个微胖男人旁边儿坐下，然后开始摆弄电脑，整理桌面。

　　身旁的微胖男人，凑过来，“兄弟，我叫唐川，我能问问，你跟赵主管是什么关系吗？”

　　苏晨微微一愣，“关系？就上下属关系啊，还能有什么关系。”

　　唐川露出一脸不信的表情。

　　苏晨无奈耸耸肩，他跟赵主管，真没什么关系。

　　安排好苏晨的赵建国，回到办公室开始看今天这些作曲人，交上来的歌曲。

　　最近，

　　公司有一个单子，是一部电影的主题曲。

　　电影主要讲述一名小丑跟一名抑郁症小孩儿的故事。


----------------------------------------

第70章 电影定制歌曲

　　故事以一个小女孩儿的视角，讲述了一个关于救赎的故事。

　　救赎自然就是，小丑救赎了小女孩儿。

　　电影方面，想要定制一首电影中最重要人物之一，小丑的相关歌曲。

　　当然了，影片这边儿，肯定不只是给星芒娱乐发了邀歌，还给其他公司发了邀歌。

　　至于最后谁能被选中，这自然是看各自能力。

　　谁的作品更好，跟电影更契合，那导演肯定就选谁。

　　赵建国看了递上来的两首歌，脸都黑了。

　　“吕亮，张涛你俩到我办公室来一趟。”赵建国走到办公室门口，冲着外面众人喊了一声。

　　被点名的吕亮跟之前张涛顿时身子一颤。

　　毕竟，上班肯定是没人愿意被上司叫去办公室的。

　　苏晨这时，刚将办公桌面整理好，打开电脑。

　　紧接着便听见赵建国的声音。

　　然后看见两个男同事，进了赵建国办公室。

　　不一会儿，

　　办公室里便传来赵建国怒骂的声音。

　　“吕亮，你TM脑子是不是有包啊， 你没看人家电影内容的，人家是一个小女孩儿跟一个小丑之间的故事，小丑救赎了小女孩儿，不是爱情。你这歌里面，写尼玛的情情爱爱啊。”

　　“张涛，你的歌写的就是个友情，哪里能体现小丑这个人物形象？”

　　“你们写歌的时候，能不能动点脑子，稍微扣题一点，啊，能不能。”

　　“行了，你们两人出去吧。”

　　办公室中，赵建国郁闷的靠着椅子，心里无比烦闷。

　　公司唯一的曲神被辉煌娱乐挖走，剩下的人，根本就没有能撑场子的人。

　　一个电影主题曲，先不说写得好不好，光是契合主题都做不到。

　　这样的歌，怎么可能被电影方选中？

　　赵建国又再次点开七月新歌榜， 想要看看七月份星芒娱乐发布歌曲的名次。

　　最近这段时间，公司业绩直线下滑，甚至就连唯一的曲神都被辉煌娱乐挖走了，现在高层已经对赵建国十分不满。

　　上面已经下达任务，今年，星芒必须做出两首每月新歌榜前十的作品，三首前二十作品。

　　如果不能完成这个任务，那赵建国将会被换掉。

　　在这一行摸爬滚打这么多年，赵建国才终于混上了作曲部主管的位置。这一路走来，有多不容易，多艰辛只有他自己知道。

　　他自然不愿丢了职位。

　　毕竟，家里还有一家子老小要养。

　　可是......

　　赵建国将七月新歌榜，前一百都看了个遍。

　　都没看见七月份，星芒娱乐发布的那三首新歌。

　　他差点一口老血喷出来。

　　这尼玛，连前一百名都进不了，还谈啥前十，前二十？

　　赵建国满脸颓然，抽出一根烟，点燃。

　　算了，

　　毁灭吧，失业就失业吧。

　　外面办公室，苏晨却从刚刚赵建国的话中，捕捉到一个信息。

　　电影制作歌曲，以小丑为主题。

　　“老唐，刚刚赵主管为何发那么大火？”苏晨拍拍旁边儿，正拿手机看小说的唐川肩膀。

　　“啊~”

　　看得出神的唐川，猛然间被这么一拍，吓了一跳。

　　他还以为是主管，抓到他看小说了。

　　待看到是苏晨后，他才松了口气。

　　“小苏啊，你知不知道人吓人，是会吓死人的。”

　　“呵呵，那个，不好意思哈唐哥，我也没想到你看小说看得那么出神。这小说有那么好看么？”

　　“当然了，我刚刚正看到主角跌落山崖，却碰到一个前辈隐居的山洞，里面有绝世武功。”

　　呃——！

　　苏晨听见这个就有些无语，这么老套的武侠小说套路，也能看得这么津津有味？

　　吃点好的行不行。

　　在脑海中稍微想了一下，他便明白了怎么回事。

　　这个世界的小说，套路还比较老套，还处在那种武侠阶段。网站上，男频清一色的武侠小说。

　　苏晨觉得，差不多该将《朱仙》这本小说拿出来了。等他在网站上写出这么一本小说，网文圈绝对地震。

　　不过现在，他想问的是，电影歌曲的事。

　　“对了唐哥，你知道刚刚赵主管为什么发火吗？”

　　苏晨又将话题从小说方面给拽了回来，询问起电影歌曲的事。

　　“哦，最近主管心情不好。咱们公司以前有一个曲神，那是咱们公司唯一的牌面，结果被辉煌娱乐给挖走了。

　　还有就是，电影歌曲的事情。有一部电影给咱们公司邀了歌，就吕亮跟张涛两人写了歌交上去，估计是写的歌不行，所以赵主管才发这么大火的吧。”

　　“哦，这首歌是关于什么的，有什么要求？”

　　唐川仔细看了苏晨一眼， “怎么，你对这首电影定制歌曲有想法？”

　　苏晨点头，“是有那么一点想法。”

　　唐川了然的点点头，现在这年头，新人都是比较拼的。

　　就像他当初进公司时，也是很努力，想要做出成绩。

　　只是后来，被现实磨平了棱角。

　　努力啥努力，摸鱼躺平不香吗？

　　他相信，苏晨过不了多久，就会改变想法。

　　“这首歌要求是写电影中的小丑。电影内容是，爸妈离婚后，女孩儿跟着爸爸。爸爸再婚，生了一个弟弟，渐渐忽视了小女孩儿，因此小女孩儿患上抑郁症。

　　随后在一次一家人坐轮船游玩时，遇上大风暴，小女孩儿产生幻觉，落入水中，然后道了一个奇幻世界的故事。

　　在故事中，小女孩儿碰到了一个小丑，他会魔法，一点点治愈了小女孩儿。”

　　苏晨顿时眼睛一亮，这不是很符合系统里的那首《小丑》吗？

　　苏晨连忙将电脑打开，然后在电脑键盘上，敲了起来。

　　因为时间很赶，苏晨准备先只将歌词打印出来就行。

　　一旁看着苏晨动作的唐川，摇摇头。

　　写歌哪里是这么好写的。

　　如果没有灵感，一首歌可能一个月都写不出来，

　　这个电影项目，上个月就已经通知下来了， 也只有吕亮跟张涛两人写了歌交上去。

　　还不合格，被赵主管给骂了。苏晨就算想要写，应该也来不及了，这部电影这个月就会上线。

　　很明显，时间不多。

　　现在开始写歌，基本没有完成的可能。


----------------------------------------

第71章 这首歌也太契合电影主题了

　　心里虽然不觉得苏晨能写出来合适的歌，但唐川也没去多说什么。

　　年轻人嘛，本来就有拼劲儿。

　　多被社会毒打几次就好了。

　　拿起手机，唐川继续看小说摸鱼。

　　苏晨则是很快，将《小丑》这首歌的歌词打完了。

　　作曲部的每个工位上，都有一台打印机。

　　苏晨直接用打印机，将刚刚敲好的歌词打印出来。

　　“对了唐哥，这部电影有没有说被影片方选中了，会有多少钱分红？”

　　“歌曲五十万，公司要分走一半，剩下的归作曲人，歌曲后续下载带来的收益，作曲人跟歌手去谈。”

　　“哦好的。”

　　苏晨拿着A4纸朝赵建国办公室走去。

　　唐川看着苏晨的背影，有些疑惑。

　　这家伙，不会已经写好歌了吧？

　　不可能，绝对不可能！

　　哪有写歌写得这么快的。

　　大办公室中的其他人，此刻也看到苏晨前往赵建国办公室。

　　“这新来的疯了吗？赵主管刚刚才发了一通火，现在就去办公室，这不是去找骂么？”

　　“是啊，果然还是太年轻了，不懂职场经验。”

　　“这小帅哥，不会被赵主管给骂哭吧。”

　　“我咋感觉，还挺想看他哭的。”

　　“卧槽，你不对劲啊，你可是大男人。”

　　“我一个女孩子，也想看帅哥哭，这么帅，哭起来估计也很好看。”

　　“呃.......”

　　在众人小声嘀咕中，苏晨来到赵建国办公室门口。

　　他伸出手，在房门上敲了三下。

　　咚咚咚——！

　　敲门敲三下，然后停顿，这是一种礼貌。

　　“进！”一个有些疲惫的声音传入苏晨耳中。

　　苏晨迈步走了进去。

　　“你们猜测，这新人进去多久会被骂出来？”

　　“我猜三十秒。”

　　“我猜一分钟。”

　　“我猜两分钟。”

　　办公室外面的同事甚至猜测起苏晨多久会被骂出来。

　　这也不怪他们这么想，主要是现在赵主管正在气头上， 稍微有点经验的都知道，现在去找赵主管，那不是找骂是什么？

　　这新人，就是没眼力劲儿，

　　他们相信，很快，社会将会教他做人的第一课。那就是，别在上司气头上去麻烦上司，否则，后果很严重。

　　“有什么事？”赵建国办公室中，他揉了揉太阳穴看向苏晨问道。

　　“主管，我听说咱们公司有个电影定制歌曲，还没有合适的歌。”

　　“嗯，没错，怎么了？”

　　赵建国问，他根本没想过，苏晨会有歌曲。毕竟，苏晨只是一个新来的作曲人，而且还是个学生。

　　他更多的是，看在同为校友的面子上，才招聘的苏晨。再加上，苏晨确实有一点才华，也许稍微培养一下，是个人才。

　　苏晨脸上露出一抹微笑，“是这样的主管，我刚好有一首以前写的歌，比较适合这电影，你帮忙看看？”

　　“行吧，你将歌发我邮箱，我看看。”

　　“不是，那个我还没来得及将曲打出来，现在只打出了歌词。至于歌，我唱出来，你听听看。”苏晨将A4纸递给赵建国。

　　赵建国低头看了一眼。

　　歌名：小丑

　　再看了看歌词，本来不以为意的他，瞳孔直接放大。

　　因为苏晨这首歌的歌词，很契合电影。

　　不过一首歌，除了歌词外，曲也非常重要。

　　他深吸一口气，将自己有些激动的心情平复几分。

　　“那你就唱唱吧。”

　　他尽量让心情不那么激动，毕竟这只是一个新人写的歌，就算歌词契合，可曲风不一定行。

　　如果期望太高，那失望也就会越大。

　　苏晨点点头，在心里对系统道“系统，使用歌曲演唱卡。”

　　【歌曲演唱卡使用成功。】

　　苏晨轻咳一声，清了清嗓子。

　　他用有些低沉磁性的嗓音唱道：

　　“西装有点皱就算啦，眼妆有点花就算啦”

　　“反正这屋子里，没有人真的在乎他”

　　“唱歌会跑调就算啦，就连气球也吹不大”

　　“讲奇怪的笑话，卖力的样子有点傻”

　　苏晨的的歌声徐徐道来，就仿佛在诉说一个故事。

　　一个狼狈，为了生活奔波，拼命逗人笑的小丑形象，一下子出现在赵建国面前。

　　唱到这里，苏晨音调开始拔高。

　　“他一身装扮 糊里又糊涂”

　　“一双白球鞋 全都沾满了尘土”

　　“好像不算是 什么大人物”

　　“却把五彩绸缎做成了衣服”

　　“手舞足蹈啊 重复的表演”

　　“还会认真画一张张微笑的脸”

　　“他很浮夸，说有魔法”

　　“人来人往别人都把他当笑话”

　　.........

　　随着苏晨歌声的循序渐进，小丑的形象在赵建国脑海中愈发清晰。

　　他一身装扮邋里邋遢，白色球鞋上早就沾满尘土，变了颜色。

　　他在舞台上手舞足蹈的表演，拼命的想要逗人笑，可谁又知道，一直拼命逗人笑的他，生活却多么艰难。

　　“难道你真的不怕冷，不在意别人的评论”

　　“你不傻不天真，不是在等谁的掌声”

　　“难道你只是这个你，像尘埃落进了人群”

　　“可为何角落里，疲惫的靠着一盏灯”

　　唱到这里，苏晨音调再一次拔高。

　　“你一定走了很长的夜路，才让白球鞋 全都沾满了尘土”

　　“你一定也爱仰望那星空，才把满天星光做成了衣服”

　　“手舞足蹈啊 画在半空中，每个笑脸都为安抚那些孤独”

　　“原来这是，你的魔法”

　　“灯光暗下我看到你的心亮啦”

　　“唔 它亮啦”

　　每个笑脸，每个滑稽的动作，这都是为了安抚那些孤独的人。

　　是为了给那些难过的人，带来笑容。

　　这就是他的魔法。

　　“你一定就是 那超级英雄，满是尘土的战靴能掩人耳目”

　　“绣着那旋转星空的斗篷，我猜一定可以刀枪不入吧”

　　“灿烂微笑的面具，应该是侠客才有的自信与从容”

　　“原来都是，你的魔法”

　　“灯光暗下我看到你的心亮啦”

　　.......

　　听完歌曲，赵建国猛的站起身。

　　“好，好，好啊！”他一连说了三个好。

　　这首歌就好像为电影量身定做的一般，电影中，这小丑就会魔法，就像是一个超级英雄。

　　帮助小女孩儿走出抑郁，打败抑郁，这不是超级英雄又是什么呢？

　　他是超级英雄，是会魔法，无所不能的超级英雄。


----------------------------------------

第72章 这尼玛是新人？

　　“小苏啊，你这首歌，太契合电影内容了。你是怎么写出来的？”

　　赵建国可不觉得，苏晨能刚来就写出一首这么契合电影的歌曲。

　　最大的可能性，这首歌是苏晨以前就写出来的，是苏晨的存货。

　　只是凑巧，刚好跟电影契合而已。

　　苏晨自然也不会装逼的去说，这是他现场写出来的。毕竟现在他就一个大二学生，谁会信他有这水平？

　　他讪笑两声：“这首歌，是我上半年跟女友去游乐场，看到卖力表演的小丑时，有了灵写出的歌，歌写好之后，就一直在那儿放着。”

　　赵建国露出一副“果然如此”的表情。

　　“很好，很好，这首歌跟电影非常契合，我相信，有百分之八十的可能性，会被选上。”

　　“对了，小苏，你本人唱歌也很好听啊，这首歌你要不要考虑自己录制？”

　　赵建国觉得，苏晨的唱功，已经非常专业了，很多新人甚至都不一定有苏晨唱得好。

　　如果苏晨自己录歌，也完全没有问题。

　　还能多获得点收益， 毕竟苏晨自己录歌的话，就不用跟歌手瓜分歌曲分成。

　　“啊，不了不了，主管，我就是随便唱唱，我感觉我的歌唱水平还不行，所以暂时还没做歌手的打算。”

　　苏晨随便找了个借口。

　　其实他现在最主要的原因，是嗓音还未修复。

　　而且就算使用歌曲演唱卡录歌，也不是最完美的状态。他不想以一个“唱功一般”的状态出道。

　　既然要做，那就要做到最好。

　　这就是他的准则。

　　赵建国有些无语，现在的小孩儿都这么谦虚的吗？要是你这唱功还叫不行，那让那些新人怎么活？

　　不过他倒没有对此多说什么，既然苏晨暂时不想做歌手，那就不做好了。他尊重苏晨的决定。

　　“行吧，你赶紧将曲谱弄出来，今天我让人先将伴奏做好。明天再让张雯带你去艺人部挑选歌手，录制歌曲。”

　　“好的主管。”

　　“嗯，去吧！”

　　苏晨走出赵建国办公室，准备回自己工位上弄曲谱。

　　从系统中获得歌曲后，歌曲的词曲等都会完完整整的出现在他脑海中，不会有一丝一毫的错误。

　　只是，

　　刚出来，苏晨便感觉外面大办公室的氛围有些诡异。

　　几乎所有人都一脸惊愕的看着他。

　　此刻办公室里的所有同事，脸上都大写着震惊。

　　他们本来以为，这个新人，在赵建国气头上过去找赵建国，会被赵建国狠狠给骂一顿，让这新人知道职场险恶。

　　结果没想到，这个新人就这么进去了。

　　而且，刚刚苏晨进去办公室没有关门，因此里面的动静，他们可是听得一清二楚。

　　刚开始，他们见到苏晨去找赵建国，都觉得苏晨会被正值气头上的赵建国骂。

　　结果却没有，反而听到苏晨，在向赵建国说电影歌曲的事。

　　很明显，苏晨是对那首电影定制歌曲有想法。

　　他们顿时就笑了。

　　他们这么些作曲人都不敢去碰这电影定制曲。

　　还有就是，吕亮跟张涛还是公司的银牌作曲人，他们两人的歌都被赵主管喷了，可这个新人居然还敢凑上去。

　　他们觉得这新人肯定是听说有奖金，被金钱冲昏了头脑，所以抱着侥幸心理，自不量力的想去试试。

　　一个新人，光写出歌曲都困难。

　　更别说，写出符合主题的电影歌曲了。

　　他们只当是看笑话。

　　可接着他们听到了，苏晨居然真的有一首歌。不过他们也不以为意。

　　觉得苏晨拿出歌，估计会被赵主管喷得更惨。

　　毕竟，这无疑是，还没学会走路，就想跑。

　　简直可笑。

　　可接下来，他们却听到了苏晨演唱的歌曲，苏晨不仅唱歌不错，而且写出的那首歌，就连他们都觉得跟那部电影十分契合。

　　就像是，量身打造一般。

　　然后他们便听见，赵主管连说了三个“好”。

　　这就离谱。

　　现在一个新人都这么强的吗？

　　随随便便拿出一首存货，就能完美契合电影主题，这简直不科学。

　　“他们这是怎么了，刚刚怎么都那样一副表情盯着我？”回到工位上，苏晨问旁边儿的唐川。

　　唐川喉结狠狠滚到一下：“还不是因为你。”

　　他也被苏晨给震撼得不轻，刚刚见苏晨想要去试试那首电影定制歌曲，他还觉得苏晨有些自不量力，心里十分轻视。

　　觉得苏晨很快就会遭受现实毒打。

　　可没想到，苏晨写的歌，真的受到主管的高度认可。

　　尼玛，这是新人？

　　“我怎么了？我不就是去交了一首歌吗？”

　　“你知道啥，这首歌上个月赵主管就跟我们说了，期间也有几个作曲人写了歌，都被赵主管给骂了。就连身为银牌作曲人的吕亮，还有张涛，他们写的歌都不行。

　　可你一个新人，写的歌直接被高度认可。刚刚我也听到你唱歌了，你的这首歌，跟电影内容很契合，有很大几率被片方选中。”

　　苏晨点点头：“如果我的歌被选中了，那我请所有人喝奶茶，请你吃饭。”

　　唐川顿时喜笑颜开：“好啊，这顿饭，我吃定了。”

　　苏晨开始在键盘上敲击乐谱，一旁的唐川看到了问：“苏晨，你这是干嘛？”

　　“哦，刚刚主管叫我将曲谱也弄出来，好制作伴奏。”

　　“不用这么麻烦，电脑上有个作曲人专用的软件，里面可以编曲，写词，谱曲都行，你直接用那个软件，方便。我教你。”

　　在唐川的教导下，苏晨很快学会了软件的基本运用。

　　随后苏晨便弄好了曲谱，直接通过邮箱传给了赵建国。

　　制作伴奏的事情，赵建国去安排就行。

　　他接下来就只需要挑选歌手，录制歌曲就行。

　　中午公司也有免费的午餐，伙食还不错，跟学校食堂差不多。

　　苏晨倒也不挑剔，毕竟免费的，挑啥啊，直接吃就得了。

　　要啥自行车。

　　下午。

　　“苏晨，我的快递到了，你去楼下门卫那里给我们拿一下快递呗。”一个作曲人喊道。

　　唐川这个新手导师，很快凑到苏晨耳边道：“这是咱们作曲部的规矩，新来的要每天帮大家取快递。”


----------------------------------------

第73章 李清婉的决定

　　“原来是这样。”

　　“嗯，快递都是按照部门分好了的。作曲部的在一起，你直接一起拿过来就行。”

　　苏晨也没拒绝，麻溜的起身去给众人拿快递去了。

　　毕竟他只是个新人，作为一个新人，就应该遵守新人的规矩。

　　他清楚，很多地方，甚至很多单位，新人刚去，都得负责打打杂之类的。

　　顺便他还能出去透透气。

　　苏晨不太喜欢一直坐在电脑前面不动，他觉得挺无聊的。

　　所以，跑跑腿也挺不错。

　　办公室里。

　　苏晨刚离开没多久，交代好制作伴奏事情回来的赵建国，抬眼便朝苏晨的工位上瞥了一眼。

　　看到工位上没人。

　　“苏晨去哪儿了？”赵建国问。

　　“苏晨去门卫室那儿，给大家取快递去了。”

　　赵建国皱眉：“以后，取快递这种事，别让苏晨去。下班的时候，你们自己的快递，自己去取就行了。”

　　说完这话后，赵建国径直走进他自己的单独办公室，然后关上房门。

　　外面大办公里，众人面面相觑。

　　“我去，主管刚刚好像对让苏晨去取快递的事情，有些不满啊。”

　　“是啊，这种事不是一直都是新人去做吗，以前主管也没说什么啊。”

　　“现在主管让我们自己去拿快递，主管真的跟这新人没什么关系吗？”

　　“这新人不会是主管的儿子吧？主管挺帅的，这新人颜值也逆天。”

　　“或者，是主管的侄儿之类的亲戚，不然这么年轻，怎么会招进来。”

　　“就是啊，听说他还是学生，还在上学，等开学了，人家就只有周末才来公司。”

　　“这要是跟主管没点关系，我才不信。”

　　众人开始讨论起苏晨的身份来。

　　他们不知道的是，赵建国之所以招聘苏晨，是因为看到了苏晨的潜力。才大二就已经写出两首歌曲，一首成为抖音热歌，被很多视频用来当配乐。

　　另一首，更是被小天后柳若雪看上并买走。

　　这足以证明苏晨的潜力。

　　考虑到这些，赵建国才破格招聘了苏晨，哪怕苏晨暑假结束了，还要回去上课。

　　苏晨很快到了门卫室，找到作曲部的快递。

　　所幸作曲部人不多，而且还是男生为主。

　　因此快递并不多。一共也就是五个快递，苏晨将快递重叠在一起，抱着快递离开。

　　“大叔，快递我拿走了啊。”

　　“好嘞，慢点儿，别摔了。”

　　看着苏晨离开的背影，门卫大叔赞叹：“多有礼貌的孩子，比那些个所谓明星小年轻有礼貌多了，长得又俊。要不是我女儿三十多已经结婚了，我肯定将女儿介绍给他。”

　　大叔摇着头，似乎是感到十分可惜。

　　苏晨很快回到作曲部，将快递给放到角落里。

　　“快递都放这儿了，你们自己拿啊。”

　　“小苏谢谢了。”

　　“小苏辛苦了。”

　　“小苏，你人真的好奈斯。”

　　“小苏，太麻烦你了。”

　　众人都以为苏晨跟赵主管有亲戚关系，所以纷纷对苏晨示好。

　　苏晨不清楚这其中的原因，看到大家这热情的模样，脸上露出一抹笑容。

　　这样的工作氛围，可真好。

　　大家也都好热情。

　　还好没有应聘成功辉煌娱乐，这星芒娱乐自己真是来对了。

　　苏晨心情大好的坐回到工位上。

　　一旁的唐川又凑了过来：“苏晨，刚刚赵主管说了，以后大家的快递自己下班了拿，不让你去帮大家取。”

　　“咦，为什么？那个快递也不费事啊？”苏晨一脸疑惑。

　　唐川心里翻了个白眼。

　　为什么，当然是主管看重你，不想让你受委屈啊。

　　不过这话他没说出来，而是问道：“苏晨，你真的跟赵主管不是亲戚？”

　　“当然不是，我今天是第一次见到赵主管。”

　　“那，有没有一种可能，你是赵主管失散多年的儿子？”

　　苏晨翻了个白眼：“唐哥，小说，咱还是少看。”

　　唐川连忙摇头：“那可不行。”

　　小说就是他的命，是他无聊生活中的一抹光，是他每天坐在这里还能坚持下去的动力。

　　女朋友可以没有，小说不能没有。

　　........

　　另一边儿，

　　魔都某餐馆。

　　李清婉穿着服务员服装，正在擦拭桌椅。

　　中午的高峰期已经忙过了，接下来就该应对晚上的高峰了。

　　“你啊借那风越海峡，一路坎坷总要去经历它.......”

　　口袋里，传出苏晨的歌声。

　　自从苏晨在学校演唱了那首《年少的你啊》后，她就将其设置成了手机铃声。

　　她掏出手机一看，上面显示是个陌生号码。

　　犹豫了一下，她还是接听了电话。

　　“你好，请问是抖音上的婉婉吗？”

　　“嗯，我是！”

　　“是这样的，我们这里是《声动大夏》节目组，你在网上演唱的歌曲很好听，唱功也不错，我们想邀请你来参加《声动大夏》节目。”

　　李清婉刚想拒绝，忽然她想起了苏晨。

　　想起了上次，苏晨家里出事，妹妹做手术需要二十万的事。

　　结果她根本帮不上苏晨。

　　那种感觉十分无力。

　　如果，

　　她参加节目成功出道，成为当红歌手，那是不是，再有类似的事情，她就能帮到苏晨了？

　　也许，她应该尝试一下。

　　她想要帮到苏晨，她不想有事情发生，什么也做不了。

　　“好，我答应.”

　　李清婉鼓足勇气，同意了节目邀请。

　　她很社恐，所以有些害怕在很多人面前唱歌，那种被很多人目光凝视，她很不习惯。

　　可是苏晨曾经说得对，她本身就是学声乐的。

　　如果不走歌手这条道路，将来就只能去从事一些音乐工作。

　　曾经的她，其实是想成为一名音乐老师，教孩子们唱歌的音乐老师。

　　可是，

　　那样的她，根本帮不了任何人。

　　她从小长大的孤儿院，环境很差，需要钱改善环境。

　　如果她就做一名音乐老师，怎么可能帮得了孤儿院？

　　如果孤儿院的孩子出现苏晨妹妹的情况，那又该怎么办？

　　如果苏晨需要帮助，那又该怎么办？

　　况且，苏晨那么有才华。

　　将来肯定是要成为一名优秀作曲人，甚至成为一名大明星。

　　那她又该怎么站在苏晨身边？

　　李清婉想通了，她要变得强大起来。


----------------------------------------

第74章 呵，打扰了！

　　她要跟苏晨站在一起。

　　........

　　晚上六点。

　　星芒娱乐作曲部下班时间到。

　　众人纷纷下班回家。

　　赵建国从办公室走出来，来到苏晨身边：

　　“小苏，你今天跟我一起，我带你去员工宿舍。”

　　“好的，谢谢赵主管。”

　　赵建国笑了笑，“以后，叫我赵哥就行，不用那么生分。”

　　“好的赵哥。”苏晨点点头。

　　苏晨整理了下桌面，跟着赵建国去了地下车库。

　　赵建国开的是一辆宝马，不是那种高配版本，但应该也要大几十万。

　　“赵哥，这车不错，内饰挺好。”苏晨坐在车上夸了一句。

　　赵建国笑笑，“这就一辆普通车，你以后多写出几首歌，买这车轻轻松松的事。”

　　赵建国说的确实是实话，苏晨如果运气好，写出一首爆款歌，就能获得不菲的收入。

　　比他一个主管收入强多了。

　　虽然他是苏晨这些人的上司，可实际上，他的收入来源主要是公司开的工资，再加上一点点业绩分成。

　　收入真要算起来的话，比不上一些金牌作曲人。

　　当然了，

　　比普通的银牌作曲人，那是要强上不少。

　　“嘿嘿，那我以后争取努力，早日暴富。”

　　.....

　　公司宿舍并不远，不久之后便到了。

　　赵建国亲自带着苏晨去了宿舍，公司作曲部员工宿舍，是在公司附近的一栋居民楼里面。

　　这栋居民楼都是小户型，就是那种跟公寓差不多的户型。

　　有些像loft公寓，不过倒是住房性质的。

　　听赵建国说，公司以前租得比较多，后面因为很多作曲人是本地人，或者觉得房子太小了自己租房，所以空下来很多。

　　于是后来公司就退了一些，只留下三套套一的房子。

　　目前也就只有一个唐川住在这里，其他人要么就是住他们自己家，要么就是自己租的大一点的房子。

　　赵建国带上钥匙，打开给房子给苏晨看了下。

　　刚打开房门的时候，一阵灰扑面而来，呛得苏晨咳了几声。

　　赵建国有些尴尬的伸手扇了扇，鼻子前面的灰尘，过了大约一分钟才带着苏晨进去。

　　“那个，这房子挺久没人住了，所以灰尘重了点，不过打扫一下，还是不错的，这房子很适合一个人住。”

　　“嗯，挺不错的。”

　　苏晨看了看房子里的布局。

　　两层，一楼进门右边是一个小厕所，前面有个单人沙发，以及开放式的厨房，还有一个小洗漱台。

　　一段木质的楼梯往上延伸。

　　苏晨顺着木质楼梯走上去，看到上面是一张床，以及一张书桌。

　　总的来说，苏晨还是很满意的。

　　他一个人住这二十多平的loft，完全足够。

　　再说了，他要就是上班时在这里住一下，等开学了，还是要住学校寝室的。毕竟他可不想每天还要赶地铁去上学，那也太累了。

　　上学的时候，还是住校方便。

　　“那今天就这样了，我先回去了，你好好收拾一下房间。”赵建国陪着苏晨看了看房子后说道。

　　苏晨点头：“好的赵哥，你回吧。”

　　赵建国将房子钥匙留给苏晨后，便离开了。

　　苏晨则是联想到，刚刚赵建国说，唐川也住这里的事。

　　刚好他需要打扫房间，这不就有个现成的劳动力么。

　　苏晨决定了，将唐川抓来帮自己打扫房间。

　　想到这里，苏晨便出了门。

　　走到旁边儿的房门前，敲了敲门。

　　刚刚赵建国带他看房子的时候，就已经给他说过了，唐川住的房间号。

　　咚咚咚——！

　　敲了三下后，苏晨停下来。

　　很快便听到屋内传来一个声音：

　　“谁啊？”

　　嘎吱——！

　　房门打开，唐川出现在屋内。

　　他看到门口站着的苏晨，明显一愣。

　　随后惊喜道：

　　“卧槽，苏晨啊，你咋知道我住这儿？”

　　接着唐川像是想到了什么似的，脸色大变。

　　他双手抱胸：

　　“卧槽，苏晨，你该不会是从下班就跟踪我吧，然后知道了我住的地方。你想干什么？我跟你说，我不是那种人。”

　　苏晨满头黑线。

　　“嗯，我也住员工宿舍，刚刚赵主管带我过来的，是他告诉我你住这间房的。”

　　苏晨无奈解释。 唐川这家伙，一天脑子里都是些什么乱糟糟的想法。

　　这家伙每天看的，真是武侠小说？

　　苏晨对此表示怀疑。

　　听到苏晨的解释后，唐川明显松了一口气：

　　“原来是这样啊，吓死爷了。不过你也住宿舍啊，这以后好了，下班我也不会那么无聊了。你不知道，我每天一个人住这儿，附近也没个朋友，太无聊了。”

　　说到这里，他又看向苏晨。

　　“对了，你找我什么事儿？”

　　“那个，我不是刚来么，屋里很脏，找你帮忙打扫下房间。”

　　唐川一脸恍然大悟模样：“原来如此，这当然没问题，不过嘛，请我吃晚饭，如何。”

　　苏晨比了个OK的手势。

　　接着唐川从屋里拿上清洁工具，风风火火的便进了苏晨家。

　　接着两人便是一通打扫。

　　地板用洗洁精拖一遍，屋里楼梯的扶手，厨房的烟灶也都清理了一遍。

　　将房间里打扫干净后，唐川跟苏晨出去吃饭。

　　唐川特意骑上他的亚迪电瓶车，说是吃完饭跟苏晨去买生活用品。

　　“唐哥， 你要不要考虑努力一把，买辆小车之类的？”苏晨坐在电瓶车后面说道。

　　唐川嘿嘿一笑，“车有啥好的，每年要保险费，要油费，还要停车费，出去还不容易找到停车位，哪有我的小电瓶车好，走到哪儿，都能在路边人行道边上停。”

　　“呃，这倒是，你倒挺乐观。”

　　“那是，毕竟车子我倒不是买不起，不过我觉得我养不起。你也知道，我每天上班都是摸鱼，写的歌也一般，没出什么好成绩，赚不了几个钱，几乎都是那个保底工资。”

　　“那你还这么乐观？”

　　“这人嘛，别给自己太大压力就好。我反正是属于躺平就好。”

　　“那你爸妈不说你？”

　　“嗐，还好，他们也没指望我有多大出息。”

　　“那叔叔阿姨是干啥的？”

　　“开厂子的，我不用担心他们的养老问题。”

　　苏晨：“............”

　　呵，打扰了！


----------------------------------------

第75章 有位老师的歌曲要录，你们谁愿意去

　　“对了，唐哥，我也不清楚这附近有啥好吃的，你给推荐个地方呗？”

　　苏晨第一次来这附近，人生地不熟的。

　　索性就让唐川推荐个地方。

　　“好啊，我给你说老弟啊，你问我，那可就问对人了。找好吃的，我最拿手了， 这附近的大街小巷有啥好吃的，我是一清二楚。”

　　“找哥就对了，给你安排得明明白白的。”

　　听见唐川打着包票，苏晨倒是期待了起来。

　　美食嘛，谁能不爱呢。

　　片刻后。

　　“唐哥，这就是你说的美食？”苏晨坐在路边摊上的小椅子上，有些狐疑的问。

　　唐川带他来的地方，就是楼下附近的一个路边摊。

　　老板是一个中年男人，开着个三轮车在路边摆摊。地上放着一口锅，旁边儿还摆放着一些切好的菜品。

　　“放心好了，我来这儿吃过好多次了，保证好吃。尤其是，这老板做的夫妻肺片，简直一绝。等你吃过就知道了。”唐川打着包票。

　　苏晨依旧有些狐疑。

　　他都在想，这究竟是不是唐川为了替自己省钱，所以才来的这么一个路边摊。

　　当然了，他没有看不起路边摊的意思。

　　主要是这第一次请同事吃饭， 就吃路边摊，他总觉得寒碜了点儿。

　　没一会儿，菜上了。

　　唐川点的菜。

　　一个夫妻肺片，一个肝腰合炒，一个酸辣土豆丝，一个青菜豆腐汤。

　　三菜一汤。

　　老板给打来一小盆米饭，唐川给苏晨盛一碗，又给他自己盛一碗。

　　两人就这么吃起来。

　　别说，

　　虽然这是路边摊，但味道居然还真的很不错。

　　尤其是夫妻肺片，香辣味儿十足，非常下饭。

　　肝腰合炒也不错，肝跟腰都炒得很嫩，酸辣土豆丝清脆可口。

　　总之，每道菜都挺不错，苏晨直接炫了三碗米饭。

　　“怎样？我没骗你吧苏晨，味道不错吧？”

　　苏晨点点头：“嗯，是挺不错。”

　　两人吃完饭结账，发现菜花了五十多块钱。

　　在这个物价飞速上涨的年代，在这个纸醉金迷的魔都，居然才花了五十几块。

　　算是相当实惠了。

　　不过苏晨也清楚，唐川肯定是为考虑到自己才刚入职，又是学生，身上没几个钱，这是在为自己省钱。

　　这个人平日里大大咧咧，没心没肺的，其实还挺细心，挺会为他人考虑的。

　　比那些喜欢勾心斗角的别人家同事，好了不知多少倍。

　　吃过晚饭后，唐川带着苏晨去了附近一个市场。

　　说是那里的东西比超市便宜。

　　苏晨不禁佩服，唐川好歹也算是富二代了，虽然比不上周牧池这种，但其家庭，比一般人肯定不知强了多少倍。

　　但人家还能这么节俭。

　　而且苏晨还问过唐川，唐川自从上班后就没找家里要过钱，他本身也没什么大的消费，宅男一个。

　　每天就是上班混混日子，下了班就看看小说，玩玩游戏。

　　大不了买几个皮肤，吃点饭。

　　他对生活品质追求不高，他自己的工资就完全足够。

　　买好凉席，空调被，以及一些杂七杂八的生活用品，苏晨才跟唐川回了员工宿舍。

　　回去弄好一切后，苏晨洗了个热水澡，躺在凉席上看着手机。

　　对这个员工宿舍，他也挺满意的。

　　这套一房子也算很不错了，在魔都这个寸土寸金的地方来说，一个月起码得花几千块才能租下来。

　　前世，苏晨在外漂泊的时候，比这差一百倍的房子都住过。

　　现在住这种地方，他已经觉得挺有幸福感。

　　很快，苏晨手机微信收到李清婉的消息。

　　李清婉：【苏晨，我准备去参加《声动大夏》，你觉得怎样？】

　　苏晨很快打字回复。

　　苏晨：【不错啊，什么时候，我去为你加油。要是你能进总决赛，我给你写首歌，你在总决赛上演唱。】

　　李清婉：【真的吗？】

　　苏晨：【当然是真的。】

　　李清婉：【那好，我可记住了。暂时我还不知道海选什么时候开始，这两天节目组应该会通知我，到时候我告诉你。】

　　苏晨：【好啊！（笑脸表情）】

　　与此同时。

　　魔都，一处别墅中。

　　李曼刚结束一场运动，此刻正坐在江天浩身后，替他捏着肩。

　　“亲爱的，这《声动大夏》节目要开始了，我能走到最后吗？”李曼娇滴滴的问道。

　　江天浩轻笑一声：“当然可以了宝贝儿，这节目我家公司也投资了，有很大话语权，你就放心好了。”

　　李曼闻言心花怒放，伸手抱住江天浩脖子：“那人家可就靠你了。”

　　她很开心。

　　非常开心。

　　《声动大夏》是夏国非常火爆的，一个音乐选秀类节目。

　　每年从这个节目走出过不少当歌手，甚至很多在歌坛占据一席之地。

　　她傍上江天浩最主要的原因，就是为了江天浩能给她的各种资源。

　　可以说，

　　她李曼的成名之路，将从《声动大夏》开始。

　　未来她也许还能成为顶流女星，成为家喻户晓的国民女神。

　　到那时，

　　苏晨又算得了什么？

　　到时候，就算苏晨跪在她面前，求她原谅，她都不会多看一眼。

　　她要一脚将苏晨踢开，让他滚远点儿。

　　好好出出心中的恶气。

　　最近这段时间，苏晨真的气到她了。

　　不仅对她不屑一顾，相反苏晨自己还混得越来越好，这让她难受至极。

　　李曼望着窗外，眸光逐渐变得幽深。

　　.......

　　次日清晨。

　　苏晨直接蹭了唐川的电瓶车去公司上班。

　　歌曲的伴奏已经弄好了，赵建国通知了艺人部那边儿的主管，让她通知艺人们，苏晨有歌曲要录制。

　　此刻艺人部。

　　艺人部的主管柳梅身着一身干练的包臀裙，带着银色边框眼镜儿，一副御姐风范。

　　她望着艺人部的歌手们道：

　　“刚刚作曲部让我通知你们，有位老师的歌曲要你们录制，不过要求是男歌手，你们愿意录的就跟我到录音棚外等。”

　　“柳主管，请问这次要录制的，是哪位老师的歌？”人群中，一名二十七八岁的男子问道。

　　他叫楚宇，是一名过气的二线歌手。

　　曾经也有过几首代表作，不过已经很久没有新作品出来了，也就逐渐过气了。

　　毕竟娱乐圈，本就是一个更新换代很快的地方。


----------------------------------------

第76章 周牧池的决心

　　比如歌手，比如演员等。

　　或许你曾经有那么几个代表作，曾经火过。

　　可如果长时间，没有新作品出来，自然就会被新出来的艺人，给取代。

　　渐渐地，也就过了气。

　　除非你是那种天王级别，经典作品多如牛毛那种艺人。那才可能多年常红，经久不衰。

　　显然，楚宇不是那种艺人。

　　“是作曲部新来的一位老师， 一位铜牌作曲人老师的歌。”柳梅如实说道。

　　原本许多蠢蠢欲动的歌手们，很多顿时没了兴趣。

　　“居然是一名新人的作品。”

　　“估计是刚入行，拿咱们练手呢。”

　　“没意思，估计就是首扑街的歌。”

　　“作曲部自从曲神走了以后，越发不行了。”

　　“咱们什么时候，才能唱到一首好歌啊。”

　　大家小声议论着，几乎很多人都没有兴趣。

　　尤其是有些名气的歌手，更是兴趣全无。

　　一名新人的作品。

　　还是一名铜牌作曲人的新人作品。

　　这有什么好录的？

　　估计就算是录出来，也是首扑街的歌。

　　白白浪费时间。

　　这种机会，他们觉得，还是留给新人吧。

　　新作曲人的歌曲，配新人歌手，刚好。

　　“安静！”柳梅呵斥一声。

　　她的气场确实强大， 众人顿时不敢再议论。

　　柳梅目光扫过艺人部的众人：

　　“如果没兴趣的，我也不强迫你们，现在，有兴趣演唱这首歌的，站出来，跟我一起去录音室。”

　　人群中，

　　几个新人站了出来。

　　作为新人，他们知道，好歌基本上没有轮到他们的可能。

　　因此，就算是新作曲人练手的歌曲，他们也要抓住机会。

　　只有抓住一切能抓住的机会，他们才可能红。

　　人群中，周牧池犹豫了一下。

　　他同样是星芒娱乐的签约歌手。不过他已经不算是新人了。

　　去年，他就已经加入星芒。

　　不过，他虽然不算新人，但跟新人也没太大区别。

　　顶多算是老一点的新人。

　　去年，他便录制过一首歌曲。

　　那首歌，也是星芒一位新人作曲老师的歌。

　　毫无任何意外的，那首歌扑街了。

　　发布出去，一点儿水花都没掀起，扑得无声无息。

　　后面的一年时间里，他都没有得到任何录歌机会。

　　这也让周牧池有些郁闷。

　　他录歌，自然不是因为钱，因为他家不缺钱。

　　他只是想成为明星。

　　毕竟，哪一个学唱歌的学生，会不想成为万众瞩目的歌手呢？

　　他缺机会罢了。

　　周牧池觉得，他的唱功没有任何问题，甚至可以说还颇为出色。

　　他觉得他自己距离红，只差一首好作品。

　　因此，稍作犹豫之后，周牧池也站了出来。

　　他要抓住一切可能。

　　只要有录歌的试音机会，他都不要错过。

　　看着站出来的五个男生，柳梅点点头。

　　接着她再次看向众人：

　　“还有没有？”

　　她等了一会儿，依旧没人站出来。

　　看样子，是没有其他人想试音了。

　　“你们跟我走。”柳梅带着站出来的几个歌手朝录音棚走去。

　　等她离开后。

　　艺人部的众人，再次热议起来。

　　“这些人，也就是浪费时间罢了，何必呢。” 楚宇一脸讥讽的说道。

　　有人连忙附和，“理解一下吧，刚刚站出去的，基本都是新人。”

　　“新人，自然要抓住一切试音的机会。”

　　“也就只有新人作曲人的歌，这些新人歌手机会才大。”

　　“是啊，要是银牌，金牌作曲人的歌，哪里轮得到他们这些新人。”

　　“咱们也都是从新人过来的。”

　　“哪怕歌扑街了，也能增加一些录音室经验，这对新人来说，只有好处。”

　　“是啊，毕竟有些新人，连录音室的设备都没摸过。”

　　.......

　　柳梅带着一众新人歌手们，已经来到录音室外等待。

　　“柳主管，这位新作曲人老师，是才加入星芒的吗？”有人问。

　　“没错。”

　　“那这位老师似，有多大年纪了？好相处吗？”有人有些紧张，毕竟很多作曲人老师性格不好，歌手要是表现不好，动则一顿骂。

　　他们自然紧张。

　　“年纪吗，我也不知道，这位新作曲人老师昨天才入职，目前我还没见过。”

　　“那主管，这位老师叫什么？”

　　“嗯，他笔名叫做【余烬】。”

　　众人一边闲聊着，一边等待这位叫做【余烬】的作曲人老师到来。

　　十分钟后，

　　一名年轻的女秘书，带着一个年轻人，朝着众人走了过来。

　　看着来人，所有人都愣住了。

　　一众男新人歌手们，看到这人的脸，顿时生起一种自惭形秽的感觉。

　　帅，

　　太帅了。

　　这难道是，新来的歌手？他们心里顿时升起一股紧张感。

　　若这是新来的歌手，那他们拿什么来竞争？

　　只有周牧池，一双眼珠子瞪得老大。

　　尼玛，他看到了什么？

　　苏晨。

　　他居然在这里，看到了苏晨。

　　苏晨怎么会出现在星芒？这个家伙的唱功很不错，难道是新加入星芒娱乐的歌手？

　　柳梅也是微微愣了神。

　　她在星芒这么久了，还是第一次见到这么帅的年轻人。

　　眉目如画，气质若竹，缥缈乎宛若谪仙临凡尘。

　　难道这是星芒新招揽的歌手？

　　若是这等颜值，就算唱功不行，也能大火吧？

　　在众人各不相同的思绪中，张雯带着苏晨已经来到了柳梅面前。

　　“柳主管，这位便是余烬老师，这次是他的新歌需要录制。”

　　“余烬老师，这位是艺人部，柳梅柳主管。”

　　张雯介绍道，她介绍苏晨的时候，是介绍的苏晨笔名。

　　作曲人老师，在公司里，一般用笔名比较多。

　　柳梅愣了一下，她本以为这年轻帅气俊美的男子，会是新来的歌手。结果没想到，对方居然就是新来的作曲人老师。

　　其余歌手们，则是有些庆幸。

　　还好，这人不是他们的竞争对手。

　　只有周牧池一脸懵。

　　苏晨居然成为星芒的作曲人了，现在他想要获得演唱的歌曲，是苏晨创作的歌曲。

　　想起之前跟苏晨的恩怨，他顿时脸上青一阵白一阵。

　　不过很快，他眼睛又亮了起来。

　　苏晨的歌，他可是知道的，挺不错。

　　如果能唱苏晨的歌曲，说不定，他能红呢？

　　跟苏晨之间的那点微不足道的恩怨，那算个球。


----------------------------------------

第77章 这小子，还挺上道

　　周牧池想通了。

　　就算让他跪在苏晨面前，再叫爸爸，他也愿意。

　　看到人群中的周牧池，苏晨挑了挑眉。

　　他也感到颇为意外。

　　没想到在星芒娱乐，也能看到周牧池。

　　稍微一思索，苏晨便大致猜到了这是怎么回事。

　　周牧池可能也加入了星芒娱乐，并且是星芒娱乐旗下的签约歌手。毕竟之前就已经听说过，周牧池以前出过歌。

　　嗯，虽然歌扑街了。

　　但好歹比啥也不懂的学生，要好上不少。

　　“柳主管，你好！以后，还请多多关照。”苏晨冲着柳梅伸出手。

　　柳梅作为艺人部的主管，专门管公司歌手，那他以后跟柳梅之间，打交道的机会很多。

　　柳梅也伸出手，跟苏晨握了握：

　　“没想到余烬老师居然这么年轻，而且还长得这么帅，刚刚我差点以为余烬老师是加入公司的歌手了。”

　　“柳主管过奖了。”

　　跟柳梅打完招呼，苏晨感觉一道目光正灼灼的盯着自己。

　　他看向目光来源，是周牧池。

　　苏晨不动声色，也没跟周牧池打招呼。毕竟现在他的人设摆在这里，作曲人老师。

　　该有的逼格还是要有的，不然怎么震慑这群歌手。

　　而且，他可是还要跟歌手谈歌曲后续分成的。显得高冷一点，更为合适。

　　苏晨看了看在场的歌手，“各位，今天叫你们来的目的，想必你们已经知道了。接下来，我要挑选一名适合唱我新歌的歌手，来录制我的歌曲。

　　这首歌难度不大，但是对音色要求比较高，如果音色不合适，很难唱出来歌曲中的意境。”

　　说到这里，苏晨停顿片刻，接着继续道：“所以，接下来，我需要对你们一个个的进行试音，待会儿，我会一个个叫你们到录音室去试音。现在，我来分配一下顺序。”

　　“你第一个，你第二个，你第三个，你四个，你第五个。”苏晨最后指到周牧池，“你第六个。”

　　周牧池愣了下，“凭啥我最后一个。”

　　报复，苏晨这是赤裸裸的打击报复。

　　苏晨晲了周牧池一眼，“怎么，你很不满？”

　　周牧池顿时心里咯噔一下，连忙赔上笑脸：

　　“没有，没有，我就是随便问问。”

　　苏晨面无表情的转身走进录音室中，接着他的声音从录音室里传了出来。

　　“试音现在开始，第一个，进。”

　　随着他的声音落下，人群中，一个二十出头的男生，有些紧张的朝着录音室走去。

　　刚刚发生的一切，让他觉得，这位余烬老师，恐怕是个不怎么好相处的人。

　　因此心里自然难免紧张。

　　等他进去后，苏晨递给他一张纸。

　　纸上，正是《小丑》这首歌的曲跟词。只要稍微有点音乐功底的，都能看懂这上面的东西，自然就能知道该怎么唱。

　　“你先看看，熟悉一分钟，然后开始唱，就唱前两句就行。”

　　男生接过A4纸后，立马认真观看起来。

　　一分钟后，他开口唱了起来。

　　“西装有点皱就算了，眼妆有点花就算啦”

　　“反正这屋子里，没有人真的在乎他”

　　两句唱完，不知道是不是因为歌手有点紧张，有两个地方的音没唱准。

　　不过这不重要，苏晨主要是挑选音色合适的。

　　这个男生的音色，不是太合适。

　　“行，先在外面等通知，叫下一位进来。”

　　男生心里有些难过，作为歌手，他自己也知道，刚刚因为紧张他出现了失误。

　　走出录音室，他叫了第二位进去。

　　接着，又是之前的步骤。

　　先让歌手看曲跟词，一分钟时间，然后演唱前两句。

　　如果音色不合适，就直接让歌手出去。

　　如果碰到音色合适的，苏晨就会让其再唱几句歌曲副歌部分。

　　前面五个唱完之后，苏晨倒是觉得有一个声音挺合适的。

　　接着便是最后一个歌手进来试音。

　　这最后一个歌手，自然就是周牧池。

　　周牧池进来后，冲着苏晨露出一抹讨好的笑容：

　　“爸爸！”

　　苏晨刚喝了一口水，听到周牧池这一声爸爸，直接被呛得一口水喷了出来。

　　咳咳——！

　　他咳嗽起来。

　　他实在没想到，周牧池，居然这么不要逼脸。

　　居然在这里，喊他爸爸。

　　咳了几下之后，苏晨看向周牧池：“你可不要乱认亲戚，我还年轻，可没你这么大的儿子。”

　　“嘿嘿，我可是愿赌服输之人，之前你不都在全校面前，承认我了吗。咱们都这层关系了，要不给个机会？”

　　苏晨摇头，“我不是已经给你机会了吗？只要你的声音合适这首歌，就有机会。现在，你先准备一下吧。”

　　周牧池点点头，拿着词谱认真观看起来。

　　随后，他开始了演唱。

　　别说，周牧池的声音，居然还挺合适，而且也很有画面感。

　　“嗯，如果这首歌给你唱，你分成准备要多少？”

　　苏晨问道。

　　他最关心的，就是分成的问题。

　　分成，那就是钱。他现在很缺钱，需要赶紧赚钱，好买房，让家里过上好日子。

　　周牧池愣了下。

　　然后仔细思考，该怎么回答苏晨这个问题。

　　所谓的分成，他一点儿也不在乎。

　　他家里钱很多，根本不差这一星半点儿。

　　现在市场上，新人歌手的分成，一般是一成。

　　那他先试着说，只要0.5成？

　　不对，

　　如果苏晨不满意怎么办？

　　应该先试着说不要分成。

　　这样，如果苏晨对此不满，还有回转的余地。

　　想到这里，周牧池开口道：“那个，如果我唱这首歌，我不要分成。”

　　说完这句话，周牧池立马观察苏晨的反应。

　　如果苏晨表现出不满，他便立马改口，说0.5成。

　　然后，

　　他便看到，苏晨眼睛一下亮了。

　　周牧池顿时了然。

　　原来，苏晨挺在乎钱的。

　　苏晨很快恢复平静，“嗯，这样会不会不太好。”

　　万一别的歌手知道了他这么压榨歌手，那对他不满不怎么办。

　　周牧池连忙道：“有什么不好的，这是我自愿的，毕竟爸你知道的，我家里不缺钱。”

　　苏晨连忙道：“别这么叫我，免得别人误会。”

　　“那我叫你晨哥？”

　　苏晨点点头。

　　这小子，居然不要分成。

　　还挺上道。


----------------------------------------

第78章 楚宇恼羞成怒

　　既然周牧池这小子如此上道，那就给这小子一个机会。

　　“走吧，咱们一起出去，也是时候该宣布这首歌由谁演唱。”

　　周牧池闻言，心中顿时一喜。

　　他知道，他的机会来了。

　　“好的晨哥， 晨哥您慢点儿。”

　　苏晨晲了周牧池一眼，“在公司里，请叫我余烬老师。”

　　周牧池顿时宛如小鸡啄米般的点头，“好的，余烬老师。”

　　他连忙走在前面，将录音室的房门打开。

　　外面众人，看见打开的房门，顿时一阵紧张。

　　他们心里都十分忐忑。

　　因为已经是最后一个试音者了，接下来，余烬老师就该宣布那首歌由谁来演唱。

　　本来他们之前还并不怎么在意，也就是抱着试试看的想法，如果被选上了就当积累录音经验。

　　可自从看了歌曲之后，他们的想法已经发生改变。

　　余烬老师的那首歌，至少也应该是一首十分不错的歌曲。

　　如果能得到这首歌的演唱机会，对他们只有好处。

　　他们，

　　想要获得演唱机会。

　　所有人都紧紧盯着录音室的门。

　　只见那个帅得不像话的男子走了出来，在其身后，周牧池也紧跟着走了出来。

　　此刻苏晨目光扫视众人。

　　众人都只感觉紧张氛围，快速蔓延，甚至有人都已经攥紧了拳头。

　　“刚刚我已经对你们进行过试音， 对你们的音色也已经了解了。 我觉得，我的这首歌，最合适的歌手是，周牧池。”

　　这话一出，其余人顿时露出失望之色。

　　只有回到人群中的周牧池，此刻脸上露出震惊，不敢置信之色。

　　虽然他早已经知道，他很有可能当选，但是，他觉得还是要装一下的。

　　他跟苏晨之间的关系，还是不要暴露的好。

　　这样，能避免不少麻烦。

　　周牧池觉得， 苏晨估计也是这么想的。

　　“啊，是我吗？我被余烬老师选中了，真是难以置信。”

　　周牧池激动的看向苏晨，“余烬老师你放心，我一定会加油的！我一定不会让你失望。”

　　苏晨：“..........”

　　这小子在表演方面，还挺有天赋。

　　不错，是个可造之材，很会来事儿。

　　毕竟，

　　要是让其余人知道，自己跟周牧池之间的校友关系，估计会让很多人觉得自己是给周牧池走后门。

　　这样不太好。

　　作为一个作曲部老师，该有的威严还是要有的。

　　周牧池这表现，让苏晨挺满意。

　　这小子，会来事儿。

　　苏晨赞赏般的点点头，然后冲着众人道：“没被选上的，也不用气馁， 我这人很乐意给新人机会。你们这次没被选上，并不是因为你们唱得不好，只是单纯的因为，你们声音不合适这首歌。

　　下次，有机会咱们还是能一起合作的。”

　　苏晨这般说完，那几个没被选中的男歌手们，顿时心情好了很多。

　　是啊，没被选上，只是因为声音跟这首歌不搭。

　　这次没机会，下次还能有机会继续跟余烬老师合作。

　　余烬老师居然这么暖心，还安慰他们。

　　呜呜呜~

　　真是太感动了。

　　余烬老师，真是太好了。不仅人长得帅，还这么暖。

　　他们不知道，

　　苏晨之所以说，下次还有机会合作，主要是因为，苏晨已经知晓了，公司艺人部的新人歌手，是最便宜的。

　　这样，就能少分他的钱。

　　多好。

　　如果这些新人歌手们知道苏晨的真实想法，只怕得当场哭出来。

　　合则，

　　余烬老师选他们，就是因为他们不值钱，他们便宜呗。

　　知道真相的他们，估计眼泪都得掉下来。

　　让众人先行离开之后，苏晨只留下周牧池。

　　他将词谱递给周牧池，“这歌曲，你今天好好熟悉一下，最好是明天便能录制，然后我们明天就把歌曲录好，有问题吗？”

　　周牧池心里微微紧张。

　　不过还是保证道：“没问题余烬老师，我今天一定好好熟悉歌曲，争取明天就将歌录好。”

　　苏晨点点头，“嗯，好好加油！”

　　说完这话后，苏晨转身离开，这儿没啥事儿了，他也就该回作曲部了。

　　看着苏晨的背影，

　　周牧池心中暗暗发誓，他一定会努力的。

　　同时，对苏晨，他的看法已经改变。

　　苏晨，真是一个有格局的人。

　　之前他跟苏晨之间的矛盾那么激烈，苏晨居然都毫不在意。

　　还将这首歌给他演唱。

　　平心而论，如果换位思考。

　　若他是苏晨，必然不会将这首歌的演唱机会，给一个曾经有过节之人。

　　苏晨能这么做，这是因为什么？

　　这是因为格局。

　　这是苏晨的格局。

　　周牧池现在对苏晨，内心已经满是佩服。

　　也就这样的男人，才能配得上清婉女神。

　　周牧池决定了，他不跟苏晨抢女神了，反正他也抢不过，还不如好好祝福。

　　周牧池拿着词谱，转身回艺人部。

　　此刻艺人部。

　　“咦！你们回来了，怎样，那个新作曲人的歌，很垃圾对吧？”见到众人回来，楚宇问道。

　　像他这样的人，一般喜欢彰显存在感。

　　如果苏晨的歌真的很垃圾，他反而会心里踏实，觉得他的眼光果然不错，一眼就看了出来。

　　这时候，他就会在这些新人面前，狠狠的摆摆谱，教育一下这些新人。

　　艺人部的其余歌手们，也好奇的看着这些回来的人。

　　他们也想知道， 新来的作曲人，写的歌究竟怎样。

　　当然了，他们想看到的，自然是这新来作曲人写的歌垃圾。这样就能证明，他们的经验完全没问题。

　　几人犹豫了一下，其中一个新人道：“我也不是很懂欣赏，但我感觉，那首歌挺不错的，我感觉歌词写得挺不错。”

　　“是啊，我也觉得不错。”

　　见从这些新人口中，听到的结果跟他想得不一样，楚宇脸色顿时有些难看。

　　“你们几个新人，懂什么欣赏，能有什么眼光。歌词不错有怎样，曲不行，歌一样不行。而且，很多垃圾歌，很喜欢堆砌华丽辞藻，看起来貌似很华丽，很好，实际上就是一坨屎。

　　根本就经不起推敲，甚至歌词都满是语病。”


----------------------------------------

第79章 努力的周牧池

　　艺人部里的老歌手们，都是十分认同的点头。

　　楚宇这话，说得很有道理。

　　现在市面上很多歌曲，喜欢堆砌华丽辞藻，乍一看，貌似这歌词十分牛逼，实则仔细阅读，就会发现，一窍不通。

　　甚至莫名其妙，不知所谓。

　　然后曲也写得很差， 根本就是一首垃圾歌。

　　这样的歌曲，往往新人歌手根本不会看出来，相反还会觉得这歌牛逼。

　　就连几个新人歌手，都在想是不是，他们眼光不行，真的看错了？

　　“不好意思，余烬老师的歌，还真的就很牛。”这时候，一个声音传来。

　　手里拿着一张A4纸的周牧池，回到艺人部。

　　刚刚在路上，苏晨还给他发了，《小丑》这首歌的电影故事。

　　苏晨让他好好看看故事，找找感觉，好更好的代入歌曲演唱中。

　　在回艺人部的路上，周牧池就将电影所讲述的故事看了一遍。

　　看完之后，周牧池大为惊叹。

　　如果光是单独的品鉴苏晨的那首《小丑》，可能不会觉得那么惊艳。

　　但一旦结合故事来看，顿时惊为天人。

　　苏晨写的歌，完全就是给电影男主角量身打造的，将男主的职业，心理，等等全都具现化。

　　光是听歌，就能让人感受到这个人物。

　　这才是最牛逼的。

　　周牧池看完电影故事后，对苏晨更是佩服得五体投地。

　　甚至可以说，现在，苏晨就是他周牧池的偶像。

　　可是，

　　刚回到艺人部，他就听到，有人在轻视苏晨，说苏晨的歌不行。

　　这如何能忍？

　　周牧池当即怼了过去。

　　管你是不是前辈，敢轻视我的神，那就别怪我周牧池对你不客气。

　　楚宇见有新人，竟然敢反驳他的话。

　　顿时十分难堪。

　　什么时候，一个新人也这么屌，能反驳前辈的话了？

　　作为一个新人，前辈说什么，你就应该好好的听着才是。

　　“歌曲牛逼，怎么牛逼了，你倒是说出个所以然来？”楚宇质问。

　　周牧池呵呵一笑：“既然你要听所以然，那我就好好跟你说道说道。”

　　“这首歌我先唱一段。”

　　说着，周牧池看着词谱就唱了起来。

　　艺人部的歌手们听了之后，顿时脸色微变。

　　尤其是那些老歌手们，他们自然拥有一定的欣赏水平。

　　知道，这首歌，是一首好歌。

　　周牧池唱完之后，继续道：

　　“这首歌，光是听听，想必你们就已经知道，这首歌很不错。但是，这不是这首歌最牛的，而是这首歌，是为电影男主写的歌曲。

　　现在，我为你们讲讲电影的故事情节。”

　　“这部电影，讲述的是一个关于救赎的故事。故事主角是一个小女孩儿，他父母离婚后，她跟着爸爸。

　　然后爸爸又再婚了，还生了个弟弟。后来爸爸的所有爱，都落到弟弟身上，对女孩儿忽视。女孩儿因此患上了抑郁症........”

　　“男主是一名小丑，他的职业就是化着夸张的笑脸，给别人带去快乐。可是他的生活很难.....

　　游轮上发生风暴，小女孩儿落入大海中。

　　小女孩儿在海里，碰到了一家饭店。饭店的老板，正是一名化着夸张妆容的小丑。他每天都表现得很开心，很快乐..........”

　　周牧池讲述着他刚刚看到的故事，等将这个故事讲完之后。

　　艺人部中，所有人鸦雀无声。

　　有些感性的女歌手，甚至抹起了眼泪。

　　因为故事最后，小女孩儿在海里见到的一切，都是她的幻觉。是小丑在他耳边儿讲的故事。

　　最后小丑体力不支，死在了大海中。

　　小女孩儿最终，战胜了抑郁症。

　　“呜呜呜~这首歌写得也太好了。”

　　“是啊，听完这个故事，再来看这首歌，这首歌简直堪称完美。”

　　“直接将男主的职业，还有小女孩儿对他的想象，都写了出来。”

　　“这部电影，上映的时候，我一定要去看。”

　　“是啊，这首歌这么棒，一定能被选上。”

　　“太厉害了，这首歌太契合电影主题了。”

　　众人议论纷纷，对这首歌都赞不绝口。

　　只有楚宇，脸色十分难看。

　　他想反驳周牧池，可无从反驳。

　　这首歌的质量，以及跟电影的契合度摆在这里，拿什么反驳？

　　甚至他此刻有些后悔，为什么，他没去试音。

　　这首歌，等电影上映的时候，很有可能小火一把。

　　大意了。

　　没想到，一个作曲新人，竟然能写出这么契合电影的歌曲。

　　这个新人，不简单。

　　看着吃瘪的楚宇，周牧池心中得意非常。

　　哼，看你再敢小瞧我晨哥。

　　我晨哥之牛逼，岂是你等能想象得到的。

　　周牧池没待在公司，他觉得公司太吵了。

　　他直接回家去，好好练习这首歌，争取明天就能完成录制。

　　回到家的周牧池，一刻也没休息。

　　就连他的狐朋狗友打电话，叫他去酒吧蹦迪，甚至说有漂亮妹子都被他无情拒绝。

　　一直练习，熟习到晚上十二点。

　　周牧池才心满意足的收工。

　　这首歌该怎么唱，甚至歌词跟曲他都完全记住了。明天起来，再巩固几遍，就没问题了。

　　周牧池美滋滋的进入梦乡。

　　他甚至做了一个梦，梦见他红了。成了万人崇拜的巨星，无数女粉丝围着他尖叫，只为了他一个签名。

　　睡梦中的周牧池，发出“咯咯”笑声。

　　次日。

　　苏晨跟周牧池在录音室碰面，苏晨又给周牧池讲了一些歌曲演唱的技巧，需要代入的感情等。

　　这让周牧池听得更为佩服。

　　按照苏晨的指点来演唱这首歌，直接将这首歌的情感深度都拔高了好几个档次。

　　如果配合电影。

　　周牧池相信，影院的人一定会泪目。

　　想到，有朝一日，他周牧池也能一首歌唱哭众人，他就觉得有成就感。

　　苏晨对歌曲的要求很高，录制的要求也很严格。

　　周牧池一共录制了一整天，苏晨才终于满意。

　　不过周牧池倒是没有抱怨，相反，越发的敬佩苏晨。

　　悄悄，这对待音乐的认真态度。

　　光是这一点，就值得他敬佩。


----------------------------------------

第80章 你写的小说能火，我倒立洗头

　　而且苏晨的很多演唱方面的指点，还十分专业.

　　在苏晨的指点下，周牧池对这首歌，情感方面的完成度更高。

　　也因此，周牧池才会如此维护苏晨。

　　而苏晨对于周牧池的表现，也还算满意。

　　周牧池的声音，如果不夹的话，倒还真有几分毛老师的味道。

　　歌曲录好之后，苏晨便拿着录制好的歌曲，去了赵主管办公室。

　　“主管，歌录好了，你听听看。” 苏晨将装有歌曲文件的U盘，放到赵建国办公桌上。

　　赵建国也一脸期待，“这么快，我听听看。”

　　他激动的将U盘插入电脑USB接口中，快速的打开U盘，找到歌曲文件，点击播放。

　　歌曲前奏响起，顿时一股淡淡的哀伤气氛弥漫。

　　很快，

　　周牧池带着些许磁性的嗓音响起，他静静地哼唱，歌声很有画面感。寥寥几句歌词，就将小丑的形象，在听众脑海中勾勒出来。

　　“好好好——！”

　　听完整首歌之后，赵建国又连续称赞三声好。

　　他神色激动，“这首歌制作得很棒，我要赶紧将这首歌发给田导。这么契合主题的一首歌，想必一定会被他看上的。”

　　赵建国激动的找到田导的邮箱，将这首歌发送过去。

　　“好，歌已经发过去了， 咱们只需要等待田导通知就行了。”赵建国有些高兴的说道。

　　这首歌，算是公司作曲部，最近最好的一首作品了。

　　不知道，有没有机会冲入前二十名。

　　如果能，那再好不过。

　　“行，那我先回去了，如果这首歌被选中，还请赵主管通知一下我。”

　　“放心吧，这是自然的。”

　　苏晨点点头，随后退出办公室，回到了他自己工位上。

　　旁边儿的唐川凑过来，“苏晨，你觉得，你这首歌，能有几分把握被选上。”

　　苏晨摇摇头，“这我不清楚。毕竟这东西，每个人的审美不一样，也许我觉得和契合主题，但导演不这么认为呢？或者说，别人的作品更好，更合适呢？这其中，有太多不确定因素。”

　　唐川闻言后，仔细思索一番。

　　也觉得苏晨说得很有道理。

　　电影歌曲，主要还是得导演拍板。要导演觉得跟他的电影契合才行。

　　“你说得对，希望你这首歌能被选上，要是被选上，你就得请我吃大餐，哈哈。”

　　苏晨冲唐川比了个OK的手势，“没问题，只要这首歌被选上，我就请你吃大餐。尽管挑贵的，不用为我省钱。”

　　苏晨十分大方。

　　要知道，这首歌要是能被选上，他就能获得二十万的奖金。

　　而且周牧池还不要分成，公司分走七成，剩下的三成收益，都将落入苏晨手中。

　　可别小看这三成收益。

　　现在苏晨只是一个银牌作曲人，歌曲收益七成归公司，剩下的三成则是作曲人跟歌手分。

　　越是出名的歌手，分的比例也就越高。

　　如果苏晨这样的新人，找一个二线歌手来演唱歌曲。

　　那剩下的三成，歌手都将分到二成以上，苏晨则是只能分到不足一成。

　　这很现实。

　　虽然现在他，只是一个银牌作曲人呢。

　　如果他是金牌，甚至是曲神，那他能分到的比例可就高了。

　　所以，作曲人的最终目标，就是曲神。

　　苏晨没去思考这些，现在他只需要等就行。

　　暂时，也没什么事情。

　　苏晨打开电脑，在电脑上面安装了一个码字软件。

　　随后注册成功，接着新建了书籍。

　　他准备将《朱仙》给码出来。

　　自从上次获得《朱仙》之后，脑海之中，就自动有了关于这本小说的一切记忆。

　　这种记忆，甚至精确到每个字，每个标点符号。

　　苏晨想要码字，只需要将脑海中的复刻出来就行，完全不需要思考剧情，因此也就不会卡文。

　　众所周知，

　　小说作者，最头大的就是卡文。

　　碰到卡文的时候，甚至一整天都写不出两章内容来。

　　苏晨没了卡文的烦恼，码字速度自然能提升很多。

　　不过，他对键盘暂时还不熟悉，时速还不太行。

　　这时速，随着码字越来越多，就会越来越快。

　　苏晨手指在键盘上敲击，一个个文字出现在电脑屏幕上。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　连续不断响起的键盘敲击声，将旁边看小说的唐川吸引。

　　他侧过头，看向苏晨：“苏晨，你在做什么？”

　　“哦，我感觉最近没啥事，就想着，找点事做。我准备写写小说。”

　　唐川闻言顿时惊疑，“苏晨，你想写小说？”

　　“对啊！怎么了？”

　　唐川摇摇头：“倒是没怎么，不过写小说可不是一件容易得事。虽说小说写作没什么门槛，十个人都可以写。但想要出成绩那可就难了。

　　你得构思剧情，得每天坚持不断地更新，甚至还需要一定笔力。

　　然后，写出来的故事，需要放在市场上检验，可能一不小心，你就扑街了。不对，不是一不小心，而是九成九的，都会扑街。甚至你写了几十万字，都白写，白忙活一场。”

　　唐川可谓是说得语重心长，因为他就曾写过小说。

　　由于他常年看小说，所以后萌生了写小说的想法。

　　毕竟，小说看多了之后，他觉得，基本上也就那些套路。

　　什么开局主角父母被杀，然后主角要练成神功报仇。在练武的过程中，主角会碰到各种江湖中的美女，什么冰清玉洁的神仙姐姐，什么魔教女魔头，或者掌门女儿之类的会跟主角产生纠葛。

　　然后就是，主角被仇人追杀，跌落悬崖，获得神兵，练成神功之类的。

　　看多了之后，唐川就觉得他上，他也行。

　　于是就开始写。

　　结果同样的套路，他发现他写出来就是一坨屎。

　　甚至发表在网站上，连签约都做不到。

　　再加上，每日更新太困难，后来他也就放弃了。

　　苏晨一遍敲打键盘，一遍回道：“呵呵，没事儿唐哥。我就写着打发一下时间，万一我一不小心，书火了呢。”

　　唐川撇撇嘴，“你要是火了，老唐我倒立洗头。”


----------------------------------------

第81章 拿下歌曲，徐华要开庆功宴

　　唐川摇摇头， 内心觉得苏晨天真。

　　写小说，哪有那么容易获火的。

　　甚至可以说，这一行的竞争，比作曲人竞争激烈多了。

　　因为门槛低，所以是个人都能写。都能进入网文圈子。据统计，现在市面上，起码有上百万的网文作者。

　　其中，百分之九十都是赚不到钱的。

　　能大火的，更是寥寥无几。

　　不过新人嘛，有点念想也是好的。这不就跟当年的他差不多么。

　　唐川继续低头，看小说去了。

　　他甚至没有仔细看苏晨屏幕上的文字一眼，因为他觉得苏晨一个刚开始准备写小说的，能写出啥？

　　估计就是些狗屁不通，自嗨的东西，完全没什么看点，还是看他追更的小说香。

　　如果，唐川能够仔细阅读一下，苏晨敲在屏幕上的文字，那一定会被其惊为天人。

　　因为苏晨写的小说，在这个世界上，还从未出现过，是一种全新的题材，全新的内容。

　　这个世界的小说，还停留在武侠阶段。

　　而苏晨的这部小说，号称玄幻的开山之作，在这个世界上，也还从未出现。

　　只是这一切，唐川都不知道。

　　苏晨认真的敲击着键盘，慢慢的，他的手速也开始变得越来越快。

　　.........

　　京都。

　　皇家电影公司办公室。

　　一众电影掌舵人在此开会。

　　“就这些作品了吗？没有其他作品了？”田导冷声问道。

　　这也不怪他如此冷厉，主要是最近他的电影《深海大饭店》马上就要上映，可现在电影插曲还没着落。

　　可偏偏，这插曲十分重要。

　　因为插曲是唱电影男主——小丑的，相当于是为这个角色量身定做的插曲。

　　在电影结局，男主死去后，这首歌便会想起。

　　可以说，如果一首好的歌曲，对电影能起到一个十分强大的升华作用。

　　能作为点睛之笔。

　　可是，现在他听了这些娱乐公司作曲人，发送过来的作品。根本一首好的都选不出来。

　　要么就是跑题，要么就是，听了没有感觉，不能彰显人物。

　　他想要的是那种，能体现人物形象，个性，的歌曲。最好结合电影之后，能打动人心，让人落泪的歌曲。

　　可是没有。

　　下属擦了擦额头上的冷汗，“导演，没了，几个娱乐公司目前送过来的歌，都在这里了。”

　　他已经看出来，导演非常不高兴了。

　　显然，这里的几十首歌曲，没有一首，能让导演完全满意。

　　而现在，

　　电影又即将上映，可却没有契合主题的歌曲，导演能不生气吗？

　　可他只是个小下属，他也没办法。

　　谁知道，这些作曲人，写出来的歌，都那么不符合导演的要求呢。

　　田导闻言，一巴掌拍在办公桌上。

　　“啪——！”

　　一声巨响，将小下属给吓得身体一颤。

　　发起怒来的导演，实在太可怕了。

　　“废物！都是些废物！这么多家做音乐的娱乐公司，这么多的作曲人，居然都写不出一首，合适的歌曲。”田导怒骂。

　　他气啊！

　　真的好气！

　　这么多的作曲人，呈上来几十首歌曲，可硬是没有一首完全让他满意的。

　　这不是废物是什么。

　　现在的作曲人，水准未免也太低了点。

　　要不是经费有限，他都想去请曲神出手，可惜，他请不起。

　　曲神的费用，极为庞大。

　　他们制作的，只是一部动画电影，不是那种大制作。

　　也就那种，投资数十亿的大制作电影，才有可能邀请曲神写歌。

　　“那个，导演，如果实在没有合适的歌，那就选辉煌那首金牌作曲人写的歌吧。他的歌，在所有歌曲中，最合适。而且，他是金牌作曲人，咱们也应该给点面子。”副导演这时候提了个建议。

　　田导攥紧拳头，手指猪捏得发白。

　　这部电影，是他呕心沥血之作。

　　可以说，为了这部电影，他耗费了太多精力。

　　这部电影，就好比他的孩子。

　　因此，作为重要插曲， 他自然想要弄一首契合主题的，不然他不甘心。

　　可现在，

　　却没有办法了！

　　电影即将上映，他只能尽快将歌曲选出来。

　　这些歌曲中，也就只有辉煌娱乐的那位叫做，徐华的金牌作曲人，写的歌稍微合适一点。

　　没办法，没有合适的，只能在矮个里挑选个儿最高的。

　　“哎——！”

　　田导深深叹口气：“也只能如此了。小张，你去通知辉煌娱乐那边儿，就说徐华的歌曲，被选上了，让他抽个时间，来跟我们签合同。”

　　田导无可奈何的吩咐下去。

　　“好的导演！”

　　小张松了一口气，连忙离开办公室。

　　太好了，他终于可以离开这个，气氛压抑的办公室。

　　........

　　与此同时。

　　辉煌娱乐。

　　作曲部。

　　“徐哥，你觉得，你写的那首歌，有希望被皇家电影公司的田导，选上吗？”一名银牌作曲人，冲着徐华询问。

　　徐华满脸笑意，“当然有信心，我已经问过皇家电影那边儿的熟人，他们向我透露，这次给他们投歌的，只有我一个金牌作曲人。

　　其余的，都是银牌作曲人。”

　　“徐哥可是金牌作曲人，有他出手，一首电影定制歌曲，还不是手到擒来！”有人连忙拍了个马屁。

　　徐华面带微笑，不置可否。

　　不过任谁都能看出，他脸上那一脸笑容，有多么自信。

　　这位，内心中怕是觉得，只有他才配拿下这首定制曲。

　　徐华心中确实也是这样想的。

　　其实如果不是他最近，包养了个小三，需要钱。

　　他才不会自降身份，去为一部动画电影写歌。

　　很快，作曲部的文秘走了过来。

　　“徐华老师，刚刚皇家电影那边儿，来了通知。说是您的歌被选中了，让您抽个时间，跟他们签合同 。”

　　这话一出，

　　作曲部那些人精们，顿时纷纷拍起马屁。

　　“不愧是徐哥，就是牛啊。”

　　“一出手，立马手到擒来。”

　　“果然，跟徐哥一对比，其余那些人，都是些渣渣。”

　　“徐哥厉害啊。这奖金徐哥起码能分二三十万吧，不请我们吃饭，当庆功宴，这有点说不过去啊。”

　　徐华人逢喜事精神爽，爽快答应，“好，请。”


----------------------------------------

第82章 徐华的庆功宴

　　“就去咱们魔都非常出名的，云仙酒店吃。”

　　徐华十分豪气的开口，准备挥霍一次。

　　整个作曲部，也就几十号人，还有些大佬平日里都不在公司。他订三桌，也就够了。

　　也花不了几个钱。

　　众人闻言，顿时开心起来，又是一通马屁拍过来。

　　“不愧是徐哥，就是大气啊。”

　　“这云仙酒店，随便一桌，都要上万块吧，徐哥真够意思。”

　　“徐哥威武。”

　　“还得是我徐哥牛逼啊。”

　　“徐哥，不愧是你。”

　　一通马屁，将徐华拍得有些飘飘然。

　　他露出一个虚假谦虚的微笑，“哪里，哪里，不就是一顿饭吗，我徐某人，还是能请得起的。”

　　这话一出，迎接他的又是一通彩虹屁。

　　徐华被夸得飘飘欲仙，仿佛下一刻就要乘风而去。

　　因为徐华要请辉煌作曲部的所有人吃饭，他特意去请示了作曲部主管，让大家提前下班。

　　下午四点半，辉煌娱乐作曲部的作曲人们，便前往了云仙酒店。

　　准备吃一顿大餐，庆祝徐华歌曲被电影选中，这顿饭，算是徐华的庆功宴。

　　与此同时，

　　皇家电影。

　　田导办公室。

　　田晓光刚刚打开邮箱，准备看一封公司的邮件时候，忽然发现，今天似乎还有一封未读邮件。

　　“这是，星芒娱乐的投稿邮件，也是为电影定制曲投递来的歌曲？”

　　田晓光本来想将这封邮件给叉掉，毕竟歌曲已经定了辉煌娱乐那边儿一个金牌作曲人的歌了，所以也就没必要再听其他歌了。

　　况且，

　　那么多歌，都没一首合适的，这首多半也不行。

　　鼠标移动到“叉号”上的时候，田晓光又犹豫了。

　　“反正就一首歌，听听看也没什么，花不了几个时间。”

　　这样想着，田晓光便打开了这封邮件。

　　邮件里有一个音频文件，他直接点击播放。

　　周牧池磁性低沉的嗓音，直接从音响中传了出来。

　　“西装有点皱就算了，眼妆有点花就算了”

　　“反正这屋子了，没有人真的在乎他”

　　这两句一出，田晓光直接一整个人愣住。

　　因为他电影中小丑这个角色，正是这样一个人。西装皱巴巴的，眼妆也有些花，但没人会在乎。

　　谁会在乎一个小丑呢。

　　这首歌，光是开头，就将自己电影中小丑这个形象给勾勒出了大致轮廓。

　　田晓光呼吸急促起来，他连忙暂停了歌曲播放。

　　从办公室抽屉里，将他价值上万元的专业耳机给取了出来。

　　他要仔细聆听这首歌。

　　耳机插上，音量调大后，田晓光坐在办公椅上，重新点击了播放。

　　“讲奇怪的笑话，卖力的样子有点傻”

　　这句歌词，再次让田晓光愣住，因为电影中的小丑这个角色，就是喜欢讲奇怪的笑话，非常卖力，但是别人并不觉得好笑，只觉得他卖力的样子有点傻。

　　田晓光继续听下去。

　　“他一身装扮糊里又糊涂，一双白球鞋全都沾满了尘土”

　　“好像不算是什么大人物，却把五彩绸缎做成了衣服”

　　......

　　“你一定就是那超级英雄，满是尘土的战靴能掩人耳目”

　　“绣着那旋转星空的斗篷，我猜一定可以刀枪不入吧”

　　“灿烂微笑的面具，应该是下课才有的自信与从容”

　　“原来这是，你的魔法”

　　........

　　听完整首歌，天晓光呆滞的愣在原地。

　　久久不能回神。

　　这首歌，简直跟他的电影太契合了。这就是为他电影而生的歌曲。

　　在影片中，小丑就是小女孩儿的超级英雄，会魔法，能击败一切困难危险。

　　田晓光红了眼眶。

　　“哈哈，有人懂我，有人懂我的电影。”

　　他放肆大笑着。

　　其余人听到导演的笑声，都有些懵。

　　“导演这是怎么了？没找到好歌，精神不正常了？”

　　“这啥情况，导演被刺激到了吗？”

　　“好恐怖，好吓人，人家怕怕。”

　　“完蛋了，导演疯了。”

　　“助理，快去看看导演咋样了。”

　　助理有些害怕，不过还是咬着牙，敲响了导演办公室的门。

　　“进！”

　　小助理走进去，忐忑的看着田晓光：

　　“那个，田导，你还好吧！”

　　田晓光脸上满是笑容，“我很好，很好，非常好。”

　　小助理其实想问的是，导演你的精神还好吗？你现在这样子，可不像没事的模样。

　　不过这话他可不敢说。

　　“对了，你赶紧去联系辉煌娱乐那边儿，告诉他们，那首歌不跟他们签了。”天晓光又连忙说道。

　　小助理有些发愣，“啊，怎么不签了？”

　　“因为我找到一首，更合适的歌。不，不应该说更合适，应该说最完美契合电影的歌。你快去通知辉煌娱乐那边儿，让他们不用准备签约的事了。”

　　说完这些后，天晓光看到小助理还在发愣。

　　又催促道：“快去啊，还愣着干什么。”

　　“啊，好，好的。”

　　助理连忙离开，出去准备通知辉煌那边儿。

　　他刚出来，顿时便有一群剧组的人员好奇的过来问。

　　“田导这是怎么了?”

　　“他让我去通知辉煌娱乐那边儿，那首歌不要了。”

　　“啊，不要了？为啥啊？”

　　“好像说是有了更好的选择，田导说他找到了一首更契合电影的歌。”

　　小助理如是说道。

　　...........

　　魔都，

　　云仙酒店。

　　此刻菜已经上来了。

　　云仙酒店，不愧是星级酒店，里面的菜十分精美，摆盘都非常漂亮，看起来可谓是色香味俱全。

　　很多人光是看着，就流口水。

　　“大家不用客气，今天我高兴，大家好好吃，吃得尽兴！”徐华大气的说道。

　　“来，我们大家一起，都敬徐哥一杯，祝贺徐哥歌曲被选上。”有人提议。

　　“对对对，我们大家敬徐哥一杯。”

　　接着众人便举起手中酒杯，站起身。

　　“祝贺徐哥。”

　　“恭喜恭喜。”

　　众人一饮而尽。

　　而就在这时候，人群中，一个女生的手机响起来。

　　她是辉煌娱乐，作曲部主管的助理，专门负责作曲部的一些琐事，已经跟外面的洽谈合作事宜。


----------------------------------------

第83章 徐华当场社死

　　听到电话之后，她脸色顿时微微一变。

　　转头看向正春风得意的徐华，她眸中顿时升起一抹同情。

　　“好，我知道了！我待会儿就给他说。”

　　“什么，您要现在就告诉他？可是.....”

　　她的神色变了变，最后无奈叹息一声：“那好吧，我现在把电话给他。”

　　助理来到徐华身边。

　　满脸尴尬，不知该从何下口。

　　“那个，徐哥，皇家电影那边儿找您。”

　　徐华丝毫不知道即将发生的事，满脸笑容的道：“找我？是催我赶快去和他们签合同吧。”

　　助理愈发尴尬起来，都恨不得地上有条缝，赶紧钻进去，好隐身起来。

　　将电话递给徐华，她没说话。

　　徐华接过助理的电话后，直接点开免提。

　　“你好，我是徐华。”

　　“徐老师您好，我们这边儿，是皇家娱乐，我是导演助理。”

　　徐华面带微笑：“哦，知道了，请问找我是想跟我商量签合同的事吗？”

　　“啊这.......”

　　电话那边陷入片刻沉默。

　　过了一会儿，才听见声音。

　　“徐老师，是这样的，您那首歌，我们导演说不要了，他找到了一首更合适电影主题的歌曲，他让我跟你道个歉，不好意思啊徐老师。”

　　徐华将手机开着免提。

　　电话中，两人对话被包间内的众人，一字不落的听了去。

　　现场。

　　顿时陷入一阵尴尬的氛围。

　　徐华的歌被退了。

　　他们还在这里参加徐华的庆功宴，还当场听到了这个劲爆消息。

　　这........

　　现场尴尬得，几乎快要扣出三室一厅。

　　所有人都目光怪异的盯着徐华。

　　看到众人目光，徐华觉得，这些目光都是在嘲笑他。

　　所有人，心中，怕是都在哈哈大笑吧。

　　他徐华，活成了一个笑话。

　　想到这里，徐华顿觉一阵急火攻心。

　　接着他身体不受控制颤抖起来，就像是打摆子，眼睛翻白，嘴角溢出白沫。

　　徐华直接倒了下去。

　　“徐华老师。”

　　“徐哥。”

　　“不好了，快打120，徐哥羊癫疯犯了。”

　　电话那头，导演助理连忙挂断电话。

　　他刚刚好像，听到什么了不得的消息。

　　他不会摊上事儿吧？好像，辉煌娱乐那个金牌作曲人，被气得羊癫疯发作了。

　　他只是一个打工仔，这应该不会找到他吧。

　　助理心不在焉的。

　　同事见他这模样，连忙问：“怎么了，发生什么事儿了吗？怎么一副魂不守舍的。”

　　“啊，就是刚刚，辉煌娱乐那边儿的金牌作曲人，听到歌被导演退了后，好像气得发羊癫疯，昏迷了。”

　　“啊，就退个歌，就气得发羊癫疯了，不至于吧。”

　　“我也不知道，我还是赶紧将这件事告诉导演吧。”

　　助理连忙去将这件事，告诉了田晓光。

　　田晓光听了后，沉默片刻。

　　随后道：“羊癫疯这东西，随时都能犯，跟我们没有任何关系，你不要担心。”

　　助理听后，这才松了口气。

　　导演说没事，那肯定就没事。

　　“对了，你去通知星芒娱乐，让他们赶紧跟咱们签合同。”

　　“哦，好的导演。”

　　.........

　　星芒娱乐。

　　作曲部。

　　苏晨在玩网页小游戏。今天他一共码了六千字，虽然说不需要构思，直接敲键盘就行，但敲了六千字，他觉得已经差不多了。

　　再多敲，那就太累了。

　　于是便，玩起了小游戏。准备摸鱼，混到下班时间。

　　现在，下班时间即将到来。

　　就在这时候，主管办公室的门被打开，赵建国从办公室走了出来。

　　他脸上洋溢着笑容，看起来似乎挺开心。

　　这顿时让办公室一众作曲人们，心中诧异。

　　主管都好久没笑过了，自从公司曲神被挖走后，主管每天都很严肃。

　　今天居然还破天荒的笑了。

　　这难道是太阳从西边儿出来了，公司里有什么好事？

　　所有人都狐疑的看着赵建国。

　　赵建国微微一笑，“大家静一静，我有件事宣布。”

　　“刚刚，皇家电影那边儿，打来电话。通知我，咱们作曲部的小苏，为电影创作的歌曲，被导演选上了，导演还亲自感谢了我们星芒娱乐。

　　他说歌曲很契合电影主题，他很喜欢。所以，咱们在这里恭喜小苏，才来公司，就拿下一个大单。你们也要向小苏看齐，知道吗。大家掌声鼓励。”

　　啪啪啪——！

　　掌声在作曲部办公室响起。

　　所有人都明白了，为什么赵主管刚刚居然露出了，久违的笑脸。

　　原来是苏晨拿下了，那个电影歌曲。

　　这个新人，有点东西啊。

　　才刚来，就拿下这么大一个单子。

　　至少能获得几十万奖励吧。

　　“小苏啊，你这歌曲被选上，能获得不少奖金吧。”

　　“是啊小苏，这可是大喜事，你可要请我们喝奶茶。”

　　“对啊，奶茶可必须要大杯的。”

　　不少人打趣道。

　　苏晨面带笑容，“这次能被选上，也是侥幸。是我运气不错，刚好有首以前写的歌，很适合田导的电影，侥幸侥幸。

　　奶茶的话，明天就请大家喝。波霸奶茶，大杯的，咋样。”

　　“好啊。”

　　“可以，明天有奶车喝了，不错。”

　　“小苏，破费了哈！”

　　“小伙子不错。”

　　星芒作曲部，一片其乐融融景象。

　　苏晨也觉得，这些同事挺不错的。要是换个公司，歌曲被选上，获得几十万奖金，那同事们还不得妒忌死。

　　其实苏晨哪里知道，公司里留到现在的这些作曲人，都是些老油条了。

　　他们都觉得，苏晨跟赵主管关系不简单，自然表现得很和善。

　　晚上，

　　魔都人民医院。

　　徐华从病床上醒来。

　　脸色异常难看。主要是今天的他，实在太丢脸。

　　本以为歌已经被选上了，都开庆功宴请大家吃饭了。

　　结果，歌被退了。

　　本来煮熟的鸭子，直接飞了。

　　这也就算了，他还开了免提，歌曲被退的通话，被所有同事给听得明明白白的。

　　这尼玛，

　　当场社死的节奏。

　　想到这里，徐华连忙联系了皇家电影那边儿的一个熟人。

　　“老哥，你知道谁的歌被选上了吗？”

　　“好像听说，是星芒娱乐那边儿的一个新人。”


----------------------------------------

第84章 你小子居然这么稳健

　　“啥，一个新人？他笔名叫什么。”

　　“叫【余烬】。”

　　...........

　　通话结束之后，徐华整个人都是懵的。

　　他徐华，堂堂辉煌娱乐的金牌作曲人，到手的煮熟鸭子飞了，还是被一个新人抢走的。

　　这让他如何能接受。

　　尤其是，让公司里的同事怎么看他？

　　他一个金牌作曲人，还不如一个新人？

　　这不妥妥的成了笑话么。

　　想到，同事们可能会在私底下说“徐华啊，还不如一个新人”，徐华整个人的凌乱了。

　　他本就是一个极好面子之人。

　　“该死的余烬！”徐华最终咬牙切齿的说了一句。

　　........

　　星芒娱乐。

　　苏晨第二天依旧在好好上班，跟皇家电影合同的事情，有公司的人出面签约，现在这年头，电子签也比较流行，都不需要人自己亲自过去，就能完成了签约。

　　“苏晨，说好的奶茶啊，还有请我吃饭的事儿，你这家伙可别忘记了。”唐川冲着苏晨说道。

　　苏晨笑了笑，“放心，自然不会忘记的。不过现在合同还没签，一切还未成定局。万一人家皇家电影那边儿，找到更合适的歌了呢，我现在就一副庆功模样，不是徒惹笑话吗。”

　　唐川闻言，诧异的盯着苏晨上下打量。

　　苏晨摸了摸鼻子，“怎么了？难道今天的我，过分帅气？”

　　“滚蛋。”唐川没好气的骂了一句，“我只是没看出来，你这家伙年纪不大，倒是挺稳健的。”

　　他在这个圈子也混了几年了，确实有听说过，苏晨说的那种情况。

　　合同还没签，就开始庆贺，结果人家甲方将歌给退了，沦为笑料。

　　只是他没想到，苏晨这个年纪，一个在校大学生，居然办起事来，如此稳健。

　　下午三点，

　　赵建国跟苏晨说了，合同已经签了的事。这也就代表着，苏晨的歌，确确实实的选上了。

　　如果那边儿想毁约，那可就需要付出不小的代价才行。一般人都不会那么去做。

　　赵建国当场就让财务，将二十万打在了苏晨账户上。

　　很快，苏晨的手机就收到了短信。

　　【星芒娱乐公司于7月9日15:00向您尾号****账户完成转存人民币200000，余额1190008】

　　看到银行卡中，增加的数额。

　　苏晨顿时眉开眼笑。

　　当即就打开外卖平台，给作曲人的所有人都订了奶茶。

　　不止是作曲部的作曲人们，就连作曲部的文秘，清洁阿姨都给定了一杯，而且还是大杯的。

　　因为他点的有点多。

　　所以外卖送过来的时间稍微长一点。

　　三点五十几分，两个送餐人员推着推车，进了作曲部。

　　他们身上，还穿着奶茶店员的工作服，上面写着“亿点点”。

　　苏晨跟唐川两人过去清点数量。

　　看着他们的工作服，苏晨好奇的问：“怎么是你们亲自送过来的，没有外卖小哥送么？”

　　两位工作人员有些被苏晨的颜值惊讶道。

　　卧槽，长这么帅，这是艺人么。

　　小小的惊讶一下，工作人员解释道：“是这样的，这数量有些多，外卖小哥一个人送不了，所以就没人接单。这种大单，基本上都是我们店员自己打车送。”

　　苏晨点点头，“原来是这样，那打车费，给你们报销吗？”

　　“这当然了。我们工作又赚不了几个钱，难道还自己出钱来送餐啊。”

　　苏晨表示理解。像是这些店员，一个月工资也就几千块，在魔都这个寸土寸金的地方，消费也是相当之高。

　　所幸的是，奶茶店一般会为员工提供员工宿舍。

　　这倒是省了一大笔开支。魔都的房子，租的话也非常贵。就算是很偏僻的地方，一个单间也需要两千多。

　　普通几千块一个月工资的员工，根本承担不起。

　　住跟吃，这是最大的两笔开支。

　　清点完奶茶数量，没什么问题后，两名奶茶店员离开了星芒娱乐。

　　“各位，快来拿奶茶了。”苏晨招呼大家过来拿奶茶。

　　“我点了好几个口味的，波霸奶茶，红豆奶茶，芋泥奶茶，布丁奶茶，椰果奶茶。看你们喜欢什么口味儿的。”

　　众人连忙道：

　　“我要波霸奶茶，这奶茶名字，一听就大气。”

　　“卧槽，兄弟，你不对劲。”

　　“有啥不对劲的，你是不是想歪了。你个猥琐男。”

　　“我要红豆奶茶。”

　　“我要芋泥奶茶。”

　　.........

　　不一会儿，奶茶便分完了，作曲部的每个同事都拿到了奶茶。

　　苏晨又让唐川去给作曲部前台妹子送了一杯，这将前台妹子感动得不行。

　　她就是个前台，以往作曲部的请喝奶茶，都只会请作曲人，不会请她这种前台的。

　　没想到，今天居然有人给她也买了奶茶。

　　“哥，这谁买的奶茶？”前台小姐姐问。

　　“哦，就苏晨，新来那个作曲人，咱们这里最帅那个小哥。”唐川回答。

　　前台小姐姐顿时眼冒红心。

　　原来是那个帅气的新来小哥哥买的，小姐姐吸了一口奶茶，嗯，感觉今天的奶茶，格外好喝。

　　........

　　咚咚咚——！

　　苏晨拿着一杯红豆奶茶，敲响了赵建国办公室的房门。

　　“进。”

　　卡尺——！

　　苏晨拧开房门，走了进去。

　　赵建国看见苏晨，笑着问，“是苏晨啊，有什么事？”

　　苏晨笑了笑，“这个，不是歌被选上了吗，就请大家喝个奶茶，这是红豆奶茶，给主管您的，红豆养生。”

　　苏晨早就注意到了，赵主管的保温杯里，基本上都泡了枸杞。

　　有句话说得好，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。

　　他断定，赵主管一定是个喜欢养生的中年男人。

　　因此，身材才保持得很不错，也还没秃顶。

　　赵建国点点头，“谢谢，有心了！”

　　苏晨将奶茶放下后，出了办公室，将门轻轻关上之后，才回了工位。

　　办公室内，赵建国将吸管插进去，喝了一口。

　　脸上露出一抹儒雅的笑容，“这小子，还真是会做人。”


----------------------------------------

第85章 周牧池的身份

　　回到工位后， 苏晨继续开始摸鱼。

　　今天他依旧码了六千字儿，加上昨天的六千，他一共码了一万二。

　　他决定明天码八千字，凑够两万后，就发布到网上去，然后每天六千字连载着。

　　苏晨玩了一款植物大战僵尸的游戏。

　　唐川这时候问：“对了，苏晨你那小说写的怎样了？”

　　“还行吧，写一万二了。”

　　“那发布了吗？”

　　苏晨摇摇头，“还没，等明天写够两万字，再发布，而且两万字才能申请签约。”

　　唐川拍了拍苏晨肩膀：“兄弟，我看好你！加油，希望你能顺利签约。”

　　苏晨耸耸肩，不置可否。

　　他觉得，这本书，签约肯定是没有任何问题的。

　　这本书的题材，在这个世界是划时代的。任何一个有经验，有眼光的编辑，想必都能看出来这本书的潜力。

　　当然了，也不排除这个世界上，存在一些没眼光之人。

　　不过苏晨也不是很在意这个，反正他又不靠这个吃饭。

　　这东西写出来，只是当个副业。

　　要是能火，将来还能成为一个IP，也许往后他能用得着。

　　晚上，苏晨准备直接请唐川吃一顿好的。

　　知道苏晨奖金下来了，唐川这次倒是没客气，带着苏晨去了一家火锅店，店名叫河底捞。

　　看到这个名字，苏晨嘴角微微抽搐了一下。

　　这个世界相当于是一个平行世界，有前世没有的东西，也有相同的东西，但更多的则是这种相同却又不同的东西。

　　“苏晨，怎么了？”看到苏晨嘴角抽搐，唐川好奇的问。

　　“没什么，就是这个火锅店名，还挺有意思的。”

　　“咦，苏晨，你不知道【河底捞】这个牌子吗？他们家很火的，创始人周勇，现在已经是薪坡国首富了。”

　　苏晨不动声色的点点头，“嗯，那是挺厉害的。”

　　唐川自然是不会懂得苏晨觉得滑稽的点，只以为苏晨是没听过，也没吃过河底捞。

　　想起之前，苏晨透露的，家里是农村人，爸爸是农民工，妈妈脚有些跛在家种地的事情，唐川眸中顿时升起同情之色。

　　瞧瞧，多可怜的孩子！

　　长这么大，居然连河底捞都没吃过。

　　进入店铺，两人点了许多菜。

　　就在两人正吃饭时，河底捞这家店铺又进来一个年轻人。

　　“先生，请问您几位？”一个新来的服务员连忙热情的，询问一个年轻男子。

　　老同事看着这年轻男子，连忙拉了拉新来服务员的衣服。

　　一脸微笑的道：“小少爷，您来了？”

　　周牧池点点头，“嗯，我刚刚路过这里，就过来随便看看，你们不用管我。”

　　“好的小少爷。”

　　老员工连忙拉着新员工离开了。

　　回过神来的新员工妹子，连忙问：“孙姐，这人是？”

　　“这人就是咱们河底捞董事长周勇唯一的儿子。”

　　妹子顿时一脸惊愕，“他居然是薪坡国首富的儿子，是咱们河底捞大老板的儿子。”

　　要是，自己能勾搭上小少爷，那自己不飞上枝头变凤凰了吗，直接成为河底捞的未来老板娘。

　　孙姐一看这妹子的表情，就知道这妹子在想什么。

　　“别想入非非了，少爷喜欢网红妹子，而且身边根本不缺女人，从没听说过，谁能跟少爷交往超过三个月的。”

　　妹子顿时醒悟。

　　原是她，痴心妄想了。

　　她姿色平平，小眼睛，塌鼻子，哪里能比得上那些网红。虽说那些网红，很多都是些整容脸，但也不是她能比的。她甚至就连普通人都比不了。

　　周牧池在店里转悠，视察一下店里的情况。

　　因为现在还早，吃饭的人不算特别多。屋里的桌子，也就才坐了一半。

　　很快，周牧池便看到了正在吃饭的苏晨跟唐川。

　　他顿时眼睛一亮。

　　没想到，在自家店里居然看到苏晨。

　　周牧池连忙走过去。

　　“晨哥，真的是你啊。”

　　苏晨愕然的抬起头，看到是周牧池，“小周啊，你也来这里吃饭？要不坐下一起吃？”

　　苏晨只是客气一番。

　　没想到，周牧池直接点头，“好啊！”

　　然后坐到了苏晨旁边儿，拿起菜单准备点菜。

　　看得苏晨肉疼。

　　很快，服务员妹子过来服务。

　　周牧池一通点，点了很多贵的菜。

　　点完后，“暂时就这些了。”

　　服务员妹子连忙恭敬的点头，“好的少爷，您稍等。”

　　对于这个称呼，苏晨有些愕然。

　　“现在河底捞，是流行称呼客人为【少爷】吗？”

　　周牧池笑了笑，“不是的晨哥，这河底捞，是我家开的。所以她叫我少爷，没什么不对的。今天你们放心大胆吃，随便吃，管够。我请客。”

　　苏晨惊讶：“你居然是河底捞的少东家。”

　　他知道周牧池是富二代，家里很有钱。

　　可是没想到，居然有钱到了这个地步。

　　河底捞少东家，父亲是薪坡国首富。

　　尼玛，

　　怪不得歌曲分成都不要呢，那点分成，算个der。

　　周牧池嘿嘿一笑，“这也没什么，也就是我爸创业有了点成绩，又不是我创办的河底捞。”

　　苏晨无语。

　　唐川冲周牧池竖起大拇指，“兄弟，牛逼！”

　　周牧池笑了笑，“哪里哪里，见笑了。”

　　他看向苏晨，“晨哥，这位是？”

　　“哦，他是唐川，也是星芒娱乐的作曲人，我的同事。”

　　“唐哥，这位是周牧池，是咱们星芒娱乐艺人部的歌手，算起来，咱们也是一家公司的。”

　　听到说是作曲人，周牧池眼睛一亮。

　　连忙结交。

　　认识一些作曲人老师，那对他好处大大滴。

　　说不定，未来就能合作呢。

　　一顿饭吃完，周牧池直接大方的给苏晨等人免了单。

　　等到了苏晨跟唐川走出去后，周牧池对着这家店的店长道：

　　“看到刚刚那个长得特别帅的帅哥了吗？”

　　店长连忙点头，“看到了。”

　　“以后，他来吃饭，都免单！”

　　“好的少爷！”

　　周牧池满意的点点头，然后才追出去。

　　.......

　　次日。

　　苏晨将《朱仙》这本小说，码到了两万字。

　　他伸了个懒腰，道：“终于两万字了。”

　　今天直接码字八千，让他手指都有些发酸。不过打字速度，更快了一些。

　　“接下来，就是找个网站发布。”苏晨轻声呢喃道。


----------------------------------------

第86章 小说被拒签了

　　不过，该找什么网站呢？

　　原主的记忆中，并没有对小说这一块儿的了解。

　　找网站什么的，只能靠苏晨自己。

　　苏晨正准备上网搜索一下，看哪个网站比较大，口碑比较好。

　　“靠，正看到精彩处，结果就没了，气死我了，狗作者，怎么这么短小。”唐川的抱怨声，从身旁传来。

　　苏晨瞬间眼睛一亮。

　　呦呵，

　　哪还需要上网搜啊，身旁这个，不就是个小说迷么。

　　论对小说网站的了解，想必没几个人有身旁这位，知道的多。

　　“还真是，破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　苏晨唏嘘一声，身旁到了唐川听见忙问：“什么全不费功夫？”

　　“没什么，唐哥，我想问问你，小说网站，哪个比较好。”

　　苏晨这一问，顿时问到唐川的知识领域上面。

　　他眼神一亮，连忙为苏晨科普起来。

　　“论小说网站嘛，现在最火的是终点网，这个网站大神云集，每年会诞生不少出圈儿的作品。

　　不过这个网站，新人难出头，很难混，就连签约都不容易。

　　而除了这个网站，目前还有个新崛起的网站，他们家有个西红柿APP，背靠抖音，依靠庞大的抖音用户引流，很快就成为了目前，日活跃第一的网文APP。

　　不过他家是做免费小说的，对读者比较友好，读者免费看小说，作者则是依靠读者看的广告赚取稿费。

　　虽然一个人贡献的广告费不多，不过因为其流量庞大，火书作者获得的收益也十分可观。

　　那些头部小说，不比终点的普通大神收入低。

　　而且这个网站，签约门槛比较低，非常适合新人！”

　　唐川侃侃而谈， 不一会儿就将网站的优缺点，给苏晨说得明明白白的。

　　听完后，苏晨直接冲唐川竖起大拇指。

　　唐哥牛皮！

　　“不愧是是你。”

　　唐川一脸傲然，“那是当然了，论写歌可能我不如你，但论对小说网站的了解，那我可是相当有话语权，毕竟我是十年老书虫了。”

　　苏晨深以为然的点头。

　　唐川这一点，倒是没有丝毫吹牛逼。

　　他确实对网文了解得比较多，不愧十年老书虫之名。

　　苏晨思索片刻，决定先将小说投到终点网试试。

　　于是便用电脑，登录终点网的作家后台，注册了一个账号。

　　随后将两万字小说发布出去，然后点击了申请签约。

　　随后，苏晨一边码字，一边等待后台消息。

　　终点网。

　　这是目前，大神作者最多的网站。

　　目前市面上，很多影视作品，都来自这个网站。

　　毕竟是老牌网站了。

　　此刻编辑部。

　　武侠编辑组三组， 编辑刘锋正在审稿。

　　目前市面上，最火爆的题材，毫无疑问，便是武侠题材。

　　男生最爱看的，也基本都是武侠题材的小说。

　　毕竟，很多男生心中都有一个武侠梦。

　　谁不希望自己能够，飞檐走壁，快意江湖呢。

　　刘锋的任务，便是每天审核申请签约的作品，以及负责已经签约作品的推荐运营，之类的工作。

　　天天审稿的他，每天要阅读大量小说开头。

　　可这些小说，几乎也都是千篇一律，让他都有些审美疲劳。

　　他看作品是否能签约，基本上就看文风，笔力之类的东西。

　　毕竟，

　　同样套路的东西，新人写出来，跟大神写出来，那就是有区别。

　　此刻，他刚看完一篇小说开头。

　　只看了三章，就直接摇头。

　　“文笔幼稚， 写作重点不明，乱七八糟的刻画过多，典型的自嗨类小说。”

　　刘锋直接移动鼠标，点了“叉号”。

　　这种被他点“叉号”的作品，系统会自动给作者后台发去拒绝消息。

　　很快，他看到了一本新的小说。

　　“朱仙？这是什么奇奇怪怪的书名？”刘锋心中疑惑。

　　目前，市面上的武侠小说，基恩上取名都是固定模式，像是什么鸳鸯蝴蝶剑，夺命十三刀，连成决，快意恩仇录之类的书名。

　　这个全新的书名模式，他还没见过。

　　刘锋已经是一名老编辑了，今年四十多岁，对新鲜事物的接受能力也不强。

　　他犹豫了下，还是将小说点开。

　　开篇内容就是，神仙之说，长生不死之说，以凡人之躯，掌握强横力量。

　　甚至还有什么得道高深的前辈，活千年而不死。

　　“这是什么奇奇怪怪的世界观，武功再高，也不能千年不死吧。稀奇古怪的设定，读者估计都不会看。”

　　刘锋看了几段后，就直接下了这么一个结论。

　　然后，直接移动鼠标，点了一个“叉号”。

　　拒绝签约模板，顿时就发送到苏晨作家后台。

　　当苏晨准备更新今天的小说章节时，便看到后台消息提醒。

　　他点开看了下。

　　“您好，非常感谢您的投稿，但很遗憾，您的作品未能通过审核。

　　影响过稿的因素有：

　　1题材：题材过于冷门，或者题材投稿多，因此过稿率低。

　　2质量：书的情节不够连贯，或者三观不正，人设不讨喜，故事情节拖沓等都会影响签约。

　　建议您多找榜单上的书籍对照，参考您跟榜单书籍的差距。

　　最后终点网祝您在创作之路上，精益求精，不断进步，早日写出读者喜爱的作品。”

　　看到后台这消息之后，苏晨脸都黑了。

　　“我这本小说，居然被拒稿了！”苏晨难以置信的说道。

　　要知道，这本小说，可是号称仙侠类的开山之作，当时出来之时，可谓是引起万众轰动，惊艳当时整个网文界 。

　　可就是这样一本，足以开创流派的小说，居然被拒稿了。

　　这他马就很离谱。

　　简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

　　身旁的唐川听见苏晨难以置信的话，连忙凑过来看了下苏晨的电脑屏幕。

　　当将拒稿消息看完之后，唐川十分同情的拍了拍苏晨肩膀。

　　“兄弟，别气馁，我当初写的第一本小说，我也以为我能成神，结果也是跟你一样，直接被拒稿。

　　所以，我能理解你的感受，真的！”

　　唐川觉得，苏晨肯定是犯了新人通病，一般很多新人都觉得自己写得很好，能一书成神。

　　其实写得就是一坨屎。

　　偏偏被拒签后，还难以置信。


----------------------------------------

第87章 此处不留爷自有留爷处

　　当初的他，就是如此。

　　因此很能理解苏晨的感受。

　　唐川拍了拍苏晨的肩膀，“兄弟，要不去西红柿网试试。这个网站对新人比较友好，签约门槛比较低，容易过稿。”

　　苏晨点点头，“嗯，好！”

　　目前也只能如此。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　苏晨将终点网后台上传上去的小说，全部删除。

　　接着又去西红柿网注册了一个作者号。

　　笔名：深海余烬

　　接着，苏晨将之前的两万字，以及今天码好的六千字一起上传上去。

　　一共两万六千字。

　　很快，小说审核通过。这个网站不愧是大平台旗下的网站，非常智能化。

　　后台直接提示，字数到达，可以申请签约。

　　苏晨直接就点击了“申请签约”。

　　接下来要做的事，依旧是等待。

　　网络上，《深海大饭店》这部电影，也已经开始推广宣传。

　　苏晨写的那首《小丑》，也出现在大众视野中。

　　这部电影，是一部动画电影。

　　很多人开始在抖音上刷到了，电影相关视频。

　　这部电影是一部3D动画电影，画质不错，色彩非常鲜艳。

　　在网上，也引起不少喜爱动画电影之人的关注。

　　“咦，这部动画电影很不错的。”

　　“这海底世界，色彩好鲜艳，很有咱们夏国的水墨色彩风格。”

　　“这首歌也好好听啊，这首歌叫做《小丑》么，貌似还没上线音乐平台，希望音乐平台赶紧上线这首歌。”

　　“【希望你今后的每次笑，都是真心的】电影的这句话好催泪啊。”

　　“是啊，现在社会，很多时候我们脸上的笑容，都不是真心的，很多时候，都是为了业务，为了工作。”

　　“我感觉，我已经好久没真心的笑过了。”

　　“就冲这句话，这部电影我要去看看。”

　　“支持这部电影，弱弱的问一句，这部电影多久上映？”

　　“这部电影叫什么名字？”

　　“《消失的眼角膜》。”

　　“《消失的眼角膜》？有这部电影吗，我怎么没在网上搜到相关信息？？？”

　　很快，苏晨创作的歌曲《小丑》也正式登录音乐平台。

　　不过歌曲暂时还没多少热度。

　　而在网上《深海大饭店》这部电影宣发的时候。

　　西红柿网。

　　编辑部。

　　武侠分类，编辑橙子正在审稿。

　　她是一名新人编辑，这个月才入职西红柿网。

　　因此，在她手下的作品，目前很少，甚至一本大热作品都没出现。

　　要知道，

　　网站编辑的薪资，那是跟业绩挂钩的。

　　手下收入高作者越多，编辑的薪资也就越高。

　　因为网站签约门槛比较低，所以只要写得语句通顺，内容还过得去，基本上都会让作者通过签约。

　　作为一名二十多岁的年轻编辑，橙子接受新鲜事物的能力很强。

　　她很喜欢一些设定奇奇怪怪的作品。

　　尤其是，跟当前网文风格截然不同的风格的作品。

　　很快，她审稿，审到了一部叫做《朱仙》的作品。

　　“《朱仙》？这作品名倒是挺与众不同的。不知道内容会不会比较有新意。”

　　抱着这样的想法，橙子点开了这本作品，开始观看起来。

　　她看到了小说第一句话，“天地不仁，以万物为刍狗”。

　　她的心顿时狠狠一颤。

　　天地不仁以万物为刍狗，这得是多大的胸襟，多大的气度啊。

　　“希望接下来的内容，也不会让我失望。”

　　这样想着，橙子继续阅读。

　　小说开头，就介绍了世界观。

　　这个世界，有诸般奇异之事，有诸般神灵，有阎罗殿堂。凡人之躯，可掌握强横力量，借助秘法宝器，可震撼天地。

　　接着故事正式开始。

　　青云山下小村庄，爆发一场大战。其中那个黑衣人，竟然可以用剑召唤并接引天上的雷电，驾驭雷电来进行攻击。

　　橙子看的眸子大睁。

　　“凡人之力，驾驭雷电，天啊，这是什么样的一种境界啊。那些武侠小说中的剑法，神功都弱爆了好吧。”

　　橙子越看越上头，很快就将接近三万字小说看完了。

　　小说最后的内容，是主角捡到一颗嗜血珠子。

　　“这珠子究竟是什么东西？怎么还能吸食人血。”

　　正想继续看下去的时候，橙子发现，小说居然只更新到这里，后面没了。

　　顿时，一股强烈的失落感袭来。

　　“啊啊啊，什么鬼，这小说怎么看得正精彩，就没了？气死我了。”

　　橙子气得在办公室嗷嗷叫。

　　同事们见她这副模样，连忙好奇问道：“橙子，怎么了？”

　　“我刚刚看到一本特别精彩的小说，看到正精彩的时候，没了。”

　　“小说？有那么好看吗？”同事们纷纷感觉诧异。

　　作为编辑，他们看过的小说， 简直多不胜数。

　　对于网络小说，可以说他们早已经审美疲劳。

　　根本不会有什么小说，能让作为编辑的他们，如橙子一般抓耳挠腮。

　　此刻，他们也没觉得这小说有什么特别的。

　　内心反而认为，

　　橙子果然是个新人编辑，看过的书还是不多，不然不会如此对一本小说抓耳挠腮的。

　　“橙子，你刚做编辑不久，还会被小说剧情吸引，等你当编辑久了，就不会如此了。”有同事笑着道。

　　“是啊，橙子，你应该是小说看得太少了。”

　　“想当初，我们刚做编辑的时候，也是会被一些小说吸引点到。现在，可不会了。”

　　“小说看多了，就麻木了。”

　　听到同事们的说法，橙子连忙摇头:

　　“不，这本小说不一样。这本小说，作者写出了一种全新的题材。里面的人物，比武侠小说厉害多了。甚至里面的人，能基接引天雷，将天雷引到剑上，攻击别人。”

　　同事们有些懵，“将天雷接引到剑上？剑不是金属的吗，雷电引上去，人不得发作飞灰啊。”

　　“我也不知道怎么跟你们说，你们去看看这本小说，就知道了。”橙子这般说道。

　　同事们此刻也有些好奇起来，“这本小说叫什么？”

　　“朱仙”。

　　很快办公室里，编辑们都去看起来。

　　刚开始，还有些不以为然，觉得橙子太夸张了。

　　结果越看，越被吸引。

　　这小说，跟市面上出现过的网文，完全不一样。


----------------------------------------

第88章 这书你把握不住

　　小说的设定，也是天马行空。

　　虽然里面也有门派，但这些门派跟现在市面上，那些武侠小说中的门派截然不同。

　　甚至青云门的人，竟然还能接引天雷。

　　用剑接引天雷，然后对敌。

　　这是何等伟力？

　　要知道，那可是天雷啊。那是大自然的力量，可人类竟然能掌握利用这种力量。

　　西红柿网的一众编辑，看得如痴如醉。

　　而编辑橙子，则是连忙同意了这位笔名叫做“深海余烬”作者的签约申请，成功将这位作者拿下了百分之五十。

　　为何说是百分之五十，这主要是因为，深海余烬这位作者还没完成签约。

　　只要签约流程走完，这位作者才算真的是她手下的作者。

　　一般来说， 编辑同意了作者的签约申请后，只需要等作者看到后台消息后，按照流程完成签约即可。

　　可橙子觉得这位作者很有潜力，甚至这本书能爆火。

　　“也许，我应该给这位作者打个电话，催促他尽快完成签约流程。”

　　橙子这般想着，所有的网文作者在注册作者账号的时候，都会填写联系方式。

　　像是企鹅号，以及电话号码，甚至邮箱等。

　　为了尽快拿下这位作者，橙子觉得最好的办法，就是给这位作者打电话，催促签约。

　　想到这里，她点开了作者资料查看。

　　很快她便看到了这位作者的信息。

　　“才一级，是个新账号，不过这老辣的文风，这流畅的故事，都不像是新人。估计是常年在其他地方写书的老作者。”

　　橙子很快便找到“深海余烬”这位作者的电话号码，拿出手机，对着电话号码拨了过去。

　　此刻苏晨，正在码字。

　　他的手机震动起来。

　　在公司的时候，他的手机都是设置的震动，铃声则是关闭状态。毕竟这里是作曲部，是需要灵感写歌的地方，应该安静。

　　要是大家的电话经常响个不停，那多影响大家创作。

　　苏晨停下敲击键盘的动作，看向桌面上的手机。

　　来电显示，是个外地号码。

　　苏晨没有多想，拿起手机，走到外面茶水间，接听了电话。

　　他没有不接陌生号码的习惯，毕竟陌生号码虽然很多时候是骚扰电话，但也有的时候，会是有用的电话。

　　“喂你好，请问找哪位？”

　　“啊，您.....您好，请问是深海余烬作者大大吗？”

　　橙子有些紧张的问，她没想到对面这个作者大大，声乐居然这么好听。

　　简直自带低音炮跟磁性效果。

　　苏晨听见说话人是个女生，又直接说出了他的笔名，很快便明白了对方的身份。

　　那就是，西红柿网文平台的工作人员。

　　“嗯，我就是，请问您是？”

　　“大大好，我是西红柿网的编辑橙子，你的签约申请我已经通过了，打电话过来，是跟你说一声，希望你尽快完成签约流程。

　　我们西红柿网，都是电子签约，签约流程很简单的，只需要一两分钟就能完成。

　　你如果有什么不懂的地方，可以直接问我。对了大大，你的企鹅号我已经加了，你同意一下，以后有事我们基本都是企鹅号沟通。”

　　“嗯，好的，我现在就去完成签约流程。”

　　“那好，祝您生活愉快。”

　　通话结束。

　　苏晨觉得他跟西红柿网，还挺有缘。

　　他绰号就叫晨子，这个编辑也叫橙子。

　　而且编辑态度还非常好。

　　“现在的网文编辑，态度都这么好的吗？还亲自打电话过来提醒签约，说话又好听。”

　　苏晨有些疑惑的回到工位上，心中对西红柿这个网站倒是多了几分认同感。

　　不愧是能快速崛起的新兴网站。

　　瞧瞧这态度，这专业程度。

　　苏晨哪里知道，编辑的态度可不是每个人都能享受到的。

　　别的作者，编辑都只是有事的时候才会联系。更不可能亲自打电话来催签约了。

　　都是爱签不签。

　　反正书库那么多书，多你一本不多，少你一本也不少。

　　之所以他能有这么好的服务，不过是因为橙子看好他这本书，觉得他很有潜力罢了。

　　苏晨回到工位上，便立即打开作者后台。

　　果然，便看到作者后台里，已经发来了签约申请通过的后台消息。

　　苏晨按照流程指引，拍摄了身份证正反面上传，然后用手机进入电子合同界面，签了自己名字。

　　果然如橙子说的那样，很快就完成了签约。

　　流程很简单，并没有什么不明白的地方。

　　西红柿网编辑部，看到已经完成签约的作品，橙子直接激动得跳了起来。

　　“欧耶！”她直接竖起拳头，脸上满是激动。

　　到手了。

　　这个作者终于到手了，这部她很看好的作品，正式成为她橙子手底下的作品。

　　简直不要太爽！

　　想到这里，橙子“咯咯”傻笑起来。

　　这时候，编辑部的同事们，也将这本小说看完了。

　　“卧槽，正看到关键时候呢，怎么没了。”

　　“对啊，我还要继续看后续剧情啊。”

　　“这个作者牛逼啊，开创了一个新的世界观啊。”

　　“这本书，很大程度上，要火。”

　　“如果继续这个质量，这本书必火的好吧。”

　　“这个作者，开创了一种全新题材。”

　　“对了，这个作者签约了吗？”已经有编辑对这个作者有方法了。

　　要是这个作者，是自己手下的作者？

　　那么......

　　能给自己带来多大的业绩啊。

　　顿时，一个个想明白这一点的编辑们，眼冒星星光。

　　橙子得意的看了他们一眼，淡淡道：“这位作者，我已经签下了。刚刚签约已经完成了。”

　　这些老同事们，还想跟她抢人。

　　简直想屁吃。

　　她好不容易发现一本，有望封神的作品，自然要牢牢握在手里。

　　编辑部的同事，闻言有些唏嘘。

　　看完这作品，他们一个个惊为天人。

　　作为编辑，看完这近三万字后， 他们十分确定，这本书要火。

　　如果后续依旧是这种质量的话。

　　是必火的。

　　甚至，这本书还可能出圈儿，达到全网爆火的程度。

　　“那个橙子啊，听叔一句，网文圈子水很深，你还年轻，这书你把握不住，要不让给叔？”一名三十多岁的同事感叹着对橙子说道。


----------------------------------------

第89章 世界那么大，他想去看看

　　周围同事对他这个说法嗤之以鼻。

　　什么叫做水很深，把握不住？

　　合着将书给你，提升你业绩，就把握住了？

　　橙子露出一抹牵强的笑：“不了，叔你还是多休息为好，这种操心的书，还是我们年轻人来操心比较好。”

　　她内心都直接骂娘了。

　　才三十多岁，就给她在这儿倚老卖老了？

　　她好不容易才签下一本好书，结果这老同事还想抢走，简直不做人啊。

　　见橙子不答应，同事讪讪一笑，没再说什么。

　　............

　　星芒娱乐，

　　作曲部。

　　“怎样，我说的没错吧，西红柿网的签约门槛低吧。”唐川笑嘻嘻的说道。

　　他刚刚已经看见了，苏晨签约时的一系列操作。

　　知晓苏晨的小说已经签约。

　　他也没觉得有什么奇怪的， 毕竟这个网站的性质就是如此。只要语句通顺，没什么三观不正的地方，不触及红线题材，写出来就都能签约。

　　甚至很多新人，随便写两万字，都签成功了。

　　这个网站，签约难度低，但是想火，那可就不容易了。

　　免费网文平台，想要赚钱，那每天的阅读量，至少需要数五万以上，这才能赚点小钱。

　　想要大火，那就需要每天数十万阅读人数，也就是累计14天，能有数百万在读的书籍。

　　而且，小说开始推送，需要十万字。

　　普通作者，甚至是很多新人，写到十万字，也没什么流量，一天几十人，甚至几个人阅读，可能赚一分钱都难。

　　当初，唐川后来就签约了西红柿网，所以他才能对签约这些事知道的如此清楚。

　　当时，他写到十万字后，以为他就要火了。

　　结果理想很丰满，现实很骨感。

　　他第一天推荐，就几十个阅读人数，几分钱。

　　后面一连几天都是如此，于是他就没写了。他觉得，他还是老老实实当个读者好了。

　　现在的苏晨，在他看来，就是当初的他。

　　现在雄心壮志，等过一阵，估计苏晨就会被现实狠狠扇一巴掌。

　　一个大嘴巴子，将苏晨抽醒。

　　要知道，苏晨在写歌方面可是很有天赋的，刚来不久，一首歌光是奖金就二十万。

　　后续还有分成。

　　而小说，想赚二十万，呵呵，下辈子都不一定。

　　他觉得，苏晨还不如专心写歌。

　　不过这些话，他是不会说出来的。他知道，新人作者，很难听得进去这些话。

　　等将来现实得嘴巴狠狠抽到脸上，苏晨自然能幡然醒悟。

　　苏晨自然不会知道，唐川心里那铺天盖地般的想法。

　　他点点头：“西红柿网确实挺好签约的，而且这个网站编辑态度真好。”

　　唐川闻言有些发愣。

　　编辑态度好？

　　态度好那是针对大神作者吧，新人作者，能指望有啥态度？

　　能同意你加好友，有问题给你回复一下，都算不错了。

　　或许，是苏晨刚刚签约，觉得签约很快，所以认为态度好？

　　孩子，你可真天真。

　　唐川摇摇头，继续看小说去了。

　　苏晨则是将今天的小说内容发布了出去。

　　依旧六千字。

　　随后他看到，手机有消息提示。

　　点开一看，居然又是编辑发来的消息。

　　“深海余烬大大，你是刚来西红柿网对吗？”

　　苏晨打字回复：“嗯。”

　　“那好的，我给你讲一下，我们西红柿网的推荐规则。

　　我们这里是十万字，系统自动推送。只要小说数据好，流量也会越来越好，所以大大尽量保证书的质量。

　　十万字之前，不用太在意数据。因为十万字之前，基本上没什么流量，每天可能就几个，几十个人阅读之类的，不用放在心上，安心码字，等十万字即可。”

　　橙子将网站的规则给苏晨讲了一遍。

　　没办法，这本书，可是她最看好的书。

　　也是她手底下，最有望爆款的书籍。

　　要是这位新来西红柿的作者，不知道网站规则，见到十万字前没人阅读，影响了心境，那可就不好了。

　　她要杜绝一切外在干扰，让这位作者安心码字才行。

　　见到编辑这么关心自己，苏晨又感动了。

　　这编辑真是太好了。

　　太暖心了，还专门告诉自己网站规则，鼓励自己。

　　嗯，

　　自己要好好写书才行，才能回报编辑的关怀。

　　苏晨觉得，他的运气真的很不错。

　　能进入星芒娱乐这一家温暖的公司，写小说又能碰到一家非常有温度的网站。

　　他上辈子，难道遭受的苦难太多，这辈子因此好运连连？

　　总之苏晨心情不错。

　　然而，

　　此刻主管办公室中，赵建国却是愁眉苦脸。

　　他将桌上的倒计时本扯下一张，原本数字175变为了174。

　　这是他专门制作，提醒自己时间的记时本。

　　这个数字，代表着，还有174天的时间，如果他还是不能完成任务，他的主管之位，也就GG了。

　　赵建国脸上露出一抹苦笑：“还有174天，我这个位置还能再坐174天。”

　　他的目光中充满不舍。

　　主管这个位置，是他奋斗大半辈子，才坐上的。

　　其中经过多少艰辛，只有他自己才知道。

　　可现在，他的这个位置，即将不保，心中惆怅可想而知。

　　他非常看好的，苏晨写的那首《小丑》，也已经上线了音乐平台，可现在却连一百名都进不了。

　　虽然他也知道，这首歌就是一首给电影人物写的歌，不容易上榜也正常，但总归心里还是潜藏了一份希望。

　　可现在来看，这首歌，别说进前二十了，进前六十都难。

　　“哎，等丢了工作，就出去走走吧。世界那么大，我也想去看看。”

　　..........

　　赵建国肩上的担子，没人知道。

　　苏晨接下来几天，依旧每天在作曲部码字，晚上会跟李清婉聊上几句。

　　七月11号，

　　《深海大饭店》正式在电影院上映。

　　不过这部动画电影，关注度不算高。因为同期还有很多其他的电影。

　　毕竟七月份，是暑期档。

　　很多大制作也都喜欢在这个时间段，上映。

　　像是天王影帝级别人物，主演的电影都好几部。

　　还有顶流小生卢汉出演的《魔都堡垒》，同样是关注度相当高。

　　竞争可谓是相当激烈。

　　一部动漫电影，自然关注度不高。


----------------------------------------

第90章 电影首映

　　电影首映当天。

　　影院有不少都是影评人。

　　这也算是电影宣传的一个环节，首映当天基本上都会邀请一些影评人观影。

　　然后这些影评人会在网上，发表影评，很多观众可能便会因为影评而去观看电影。

　　《深海大饭店》这部电影同样如此。

　　首映当天，便有一些影评人到场。

　　张宛君便是网上一位颇为著名的影评人，因为她是女性缘故，对电影的理解更为感性， 作为这一行为数不多的女影评人，她在这一行也算是大V。

　　不过，她对动画电影不怎么感冒。

　　市面上的动画电影，基本上都是给小孩儿看的。

　　属于是那种，合家欢的电影类型。

　　适合夫妻俩，带着孩子去观看。

　　目前动画电影市场上，很少出现给成人看的影片。大多数都是很幼稚的动画。

　　所以她对动画电影，不怎么感冒。

　　不过作为一个专业的影评人，她还是来。

　　因为最近市场上，那些电影她都看过了，比如前两天出现的《魔都堡垒》，以及影帝出演的功夫电影等影片。

　　她也都写了影评。

　　不过这个暑期档，这些电影都没让她感觉惊艳。

　　似乎，都是没啥内涵的电影。

　　尤其是，网上之前还未播出就热度很高的《魔都堡垒》，上映后更是口碑崩塌，骂声一片。

　　连这些大制作电影都扑街了， 更别提一部动画电影了。

　　张宛君怀着一颗并不期待的心，坐在了观影席上。

　　接着电影开始播放。

　　电影的画质倒是不错，国彩风格很突出。在电影的开头，出现一片深海。

　　海中是各种色彩鲜艳的生物。

　　“画质倒还算不错。”张宛君心里给出这样一个评价。

　　接着她继续观看电影剧情。

　　电影徐徐展开，故事也开始出现在观众面前。

　　主角是一个叫做沈宿小女孩儿。

　　沈宿原本成长于一个幸福美满的家庭，不过后来爸妈感情破裂，成天吵架。

　　最后爸爸妈妈离婚，沈宿看着妈妈收拾东西，毅然决然离开了家。

　　小女孩儿跟着爸爸。

　　后来爸爸二婚，然后生下了一个弟弟。

　　随后，爸爸的爱也倾向于弟弟，对弟弟各种疼爱，对沈宿则是渐渐忽视。

　　沈宿内心孤独无助，对妈妈也越发的思念。于是她整日将自己包裹在，妈妈为她织的红色毛衣里。

　　后面，更是在医院确诊了抑郁症。

　　了解故事背景之后，张婉君终于正视起这部电影起来。甚至是，她完全将自己带入了进去。

　　因为她自己，就是在跟小女孩儿相似的原生家庭中长大。

　　爸爸妈妈离婚，她跟着爸爸。

　　后来爸爸再婚，生下一个弟弟，对她越来越忽视。她甚至觉得，在那个家里，她就是个外人。

　　张宛君继续认真观看电影。

　　电影后面的剧情，沈宿跟随爸爸跟后妈还有弟弟，参加游轮旅游。

　　在游轮上，她碰到一个小丑。

　　小丑画着夸张的笑脸，衣衫破旧，一双白球鞋上满是尘土。

　　他在向客人推销一本叫做《深海大饭店》的书籍。

　　就这样，沈宿跟小丑有了短暂的接触。

　　在邮轮上，爸爸依旧眼里只能看到弟弟。给弟弟过生日，爸爸非常开心。

　　这让沈宿想到了她自己的生日。

　　爸爸完全不记得她的生日了，只有移动给她发来了生日祝福。

　　回想起以前，跟爸爸妈妈一起快乐的过生日的时刻，沈宿心里异常难过。

　　她走到外面甲板上透气。

　　这时候，天气骤变，狂风骤雨袭来，游轮都在剧烈颠簸跟摇晃。

　　沈宿在暴风雨中产生幻觉，她仿佛看到了妈妈。

　　于是一不小心，掉入海中。

　　等她醒来的时候，发现她抱着泳圈儿在海上漂流，身旁有一个海精灵跟着她。

　　在海精灵的带领下，她来到了深海大饭店。

　　并且碰到了店老板，蓝河。

　　因为沈宿有很多负面情绪，在这个海洋世界中，负面情绪可以招来丧气鬼。

　　因此一开始，深海大饭店的所有人都不喜欢沈宿，但后来，由于沈宿的真诚，慢慢的深海大饭店的人都接受了沈宿。

　　后面蓝河更是带着她去找妈妈。

　　在这一路上，经历了很多艰难险阻。画着小丑脸的蓝河，就像是个勇士一般，他会魔法，他击败了那些危险。

　　不过蓝河却牺牲了生命。

　　电影最后，沈宿躺在病床上。

　　原来之前在海里的一切，都是她的幻觉。

　　她落水后，是蓝河跳进海里救了她。为了防止她睡过去，就一直在她耳边讲故事，讲笑话。

　　沈宿听见这些后，将其转换成了深海世界的经历，蓝河最后没坚持住，死在了海里。

　　而沈宿则是被送进了医院。

　　电影的最后，响起了周牧池的歌声。

　　“他一身装扮糊里又糊涂，一双白球鞋全都沾满了尘土”

　　“好像不算是什么大人物，却把五彩绸缎做成了衣服”

　　......

　　“你一定就是那超级英雄，满是尘土的战靴能掩人耳目”

　　“绣着那旋转星空的斗篷，我才一定可以刀枪不入吧”

　　“灿烂微笑的面具，应该是侠客才有的自信与从容”

　　“原来都是，你的魔法”

　　............

　　电影结束，好多人早已经哭成了泪人。

　　就算泪点高，之前忍住没哭的，在歌声响起的那一刻，也是再也绷不住，直接抽泣起来。

　　整个影院，都是抽泣声，吸鼻子的声音。

　　张婉君更是哭得不能自已。

　　这部电影，她完全带入了进去。

　　小时候，她爸妈离婚后，她的心理就有了很大问题。不过还好，她坚持了下来。

　　这么多年来，她一直在治愈自己的路上。

　　电影中，沈宿还有蓝河这么棒的朋友，他虽然是个小丑，但他却是沈宿的超级英雄。

　　这么好的人，为什么最后却牺牲了。

　　张宛君不停的用纸巾擦拭眼泪，她想要不哭，可是怎么也忍不住。

　　泪水如同决堤了似的。

　　直到将歌曲听完，她还看了最后的彩蛋。

　　后面沈宿的抑郁症好了，她考上了大学，然后去了蓝河的家乡。

　　那是一个很美的地方。


----------------------------------------

第91章 七月新歌第一

　　电影结束之后，张婉君直接写了一篇长达千字的影评。

　　“这个暑假，最让我惊艳的电影出现了。它不是影帝出演的《致命潜伏》，也不是人气顶流卢汉出演的《魔都堡垒》，而是一部动画电影《深海大饭店》。

　　说实话，一开始我对这部动画电影是不抱任何希望的，因为市面上的动画电影，都是制作出来，给孩子看的。

　　我一开始，也以为这是一部给孩子看的电影。结果没想到，我错了，错得很离谱。

　　这是一部大人孩子都可以看的电影。其内核，更是成人才能理解。

　　首先，这部动画电影其浩淼灵动，令人身有无限的画面效果就惊艳住了我。

　　电影《深海大饭店》讲诉了一个离异家庭的小女孩儿，在妈妈离开后由开始的失落自闭，演化成最后的抑郁症。

　　她整日将自己包裹在妈妈织的红色毛衣下。

　　一次游轮旅行，遭遇狂风暴雨。小女孩儿落入海中，被轮船上的小丑搭救。

　　两人在海上漂流数日，最终小丑不幸身亡，女孩儿则是被救下送往医院。

　　影片前面四分之三的部分，是在讲述小女孩儿的梦境。她的梦境，都跟漂流时，小丑跟她讲诉的东西有关。

　　故事很简单，情绪却很浓厚。故事的想象力也非常丰富。

　　可能这部影片女主的思想状态与情绪，并不能让每个人都产生共鸣。

　　不过，这个故事却感染了我。

　　故事看完之后，所有人几乎都泣不成声。

　　...........

　　《深海大饭店》带我们奔赴一场，向大海深处，人心深处的陆星。最后，爆赞歌曲《小丑》作者余烬，这首歌将小丑这个人物跟唱活了，更是电影结尾的点睛之笔。”

　　张婉君是一个影评大V，关注她的粉丝不少。

　　此刻看见她对一部动画电影，给出如此高的评价，顿时一个个惊了。

　　“卧槽，婉君居然如此推崇一部动画电影，这可是从未有过的事。”

　　“动画电影，不是专门拍给小孩儿看的吗？”

　　“看了婉君的评论，这部动画电影内核绝对不简单。”

　　“小孩儿哪能理解这么高深的东西。”

　　“将婉君都看哭了，这部电影这么感人吗。”

　　“我在犹豫，要不要买票。我可不喜欢被剧情虐。”

　　“我一定要去看，婉君的影评让我对这部电影有了兴趣。”

　　网上议论纷纷。

　　很快，很多人便准备去观看这部电影。

　　不过他们发现，这部电影的排片，居然少得可怜。

　　排片最多的，居然是《致命潜伏》以及《魔都堡垒》。而《深海大饭店》在影院中，一天也就一两场。

　　很快，第一批观看完电影的观众出现了。

　　他们看完这部电影之后，纷纷给出好评。

　　“谁懂啊，家人们，我一个一米九的肌肉猛男，看了这部电影哭成狗。尤其是最后的歌曲，太好听了，太契合电影了。”

　　“我可太喜欢蓝河这个人物了，那首《小丑》就是专门写的他吧，可惜了，这么好的蓝河，居然就这么嘎了。编剧我恨你。”

　　“好看，真的太好看了。我就是从小爸妈离婚，看了这部电影，我哭成狗。”

　　“那首《小丑》真的好听，太有感觉了。”

　　“我看完电影，又重新搜了《小丑》这首歌来听，然后我又哭了。这电影，还有这歌，后劲儿也太大了。”

　　这一刻，歌曲《小丑》开始在大夏音乐APP上的新歌排名开始飙升。

　　这个世界，整个大夏就一个音乐app ，叫做大夏音乐。

　　这个APP是官方运营，歌曲下载一次两元，平台会抽走一元，另外一元归音乐公司这边边儿分成。

　　几天时间，《小丑》这首歌，飙升到了七月新歌榜98名。

　　而影院，观看《深海大饭店》的观众越来越多。

　　这部电影的口碑也越来越好，那低份额的排片率引起很多观众不满跟抗议。

　　最终，魔都堡垒的排片直接被砍了百分之二十。

　　这部电影，每一场都没几个观众观看，而且网上也是骂声一片。

　　那么多的排片率，完全是浪费。

　　毕竟，院线方也不傻。

　　自然是谁的影片票好卖，就增加谁的排片率。

　　《魔都堡垒》制片方很快联系院线这边儿，要求院线给说法。

　　院线给出的理由是，“你们的片子，票都卖不出去几张，凭什么占有那么多排片率？”

　　这个说法一出，制片方顿时哑口无言。

　　也就小鲜肉的粉丝在网上骂骂咧咧的，不过也没人搭理。

　　院线才不会去管饭圈儿的事，哪部电影上座率高，他们自然会倾向哪部电影。

　　毕竟，谁也不会跟钱过不去。

　　这样一来，越来越多的人看了《深海大饭店》，越来越多的人下载了《小丑》这首歌。

　　因为电影传播得很广，这也导致《小丑》这首歌得下载量疯狂飙升。

　　很快冲入前五十名。

　　接着又冲入前二十名。

　　当这首歌进入前二十名的时候，赵建国笑得嘴都合不拢。

　　然而这还不是结束。

　　月底的最后几天，这首歌直接杀入了七月新歌榜的第三。

　　这顿时让第一跟第二的人有了危机感。

　　七月新歌榜，第一的是辉煌娱乐的金牌作曲人，黄华的作品。这首歌由黄华作词作曲，由一线歌手章凡演唱。

　　第二，则是岳华娱乐的银牌作曲人的作品，由二线人气女歌手张真真演唱。

　　此刻，周牧池演唱的《小丑》下载数，已经接近了第二名的《相爱太难。》

　　岳华娱乐，张真真这两天可谓是吃不好睡不好。

　　她一直在关注歌曲排名。

　　因为她知道，这一阵子随着电影《深海大饭店》的热播，《小丑》这首歌下载量也是快速上升着。

　　随时都有超越她的可能。

　　张真真刷新了一下页面，然后发现，她被爆菊了。

　　她的歌曲排在了第三名，《小丑》排在了第二。

　　看到这个结果，她反而松了口气。

　　之前一直提心吊胆，深怕被超过的心，终于放下了。

　　七月最后一天。

　　《小丑》超过原本排名第一的，章凡新歌。

　　张真真露出一抹灿烂的笑容，“嘿嘿，章凡也被爆了。”


----------------------------------------

第92章 余烬不过是侥幸罢了

　　最为关注歌曲数据的，自然是作曲人。

　　他们甚至比歌手还要在乎歌曲排名，毕竟名次这种东西，对作曲人来说十分重要。

　　作曲人的晋升，都要看历史成绩。

　　晚上，

　　辉煌娱乐的黄华正在酒吧包厢中，左手抱着一个嫩模，腿腿上坐着一个嫩模正在给他喂酒，好不潇洒。

　　这个月，他灵感大爆发。

　　创作出一首优秀歌曲，跟章凡合作，拿下了榜首之位。

　　因此，

　　在这个七月的最后一天，他决定要好好潇洒一番。

　　斥巨资在网上找了两个嫩模，带到酒吧潇洒。

　　毕竟，

　　这个月，他可谓是赢麻了。

　　直接拿下了七月新歌榜的榜首，这是一个十分耀眼的成绩。

　　“黄哥，来喝酒。”

　　穿着黑丝的嫩模小姐姐，将手中盛满红酒的高脚杯递到黄花嘴边，娇滴滴的说道。

　　黄华哈哈大笑：“好，喝，哥哥这就喝。”

　　说着，他将厚嘴唇凑了过去，狠狠喝了一大口。

　　这一刻的他，满是人生得意的喜悦。

　　美酒嫩模，何其潇洒。

　　这世界上，有几个男人能过上这种神仙般的日子。

　　他黄华就可以。

　　这一切，都源自于他的才华。

　　才华，有时候真的能带来一切，财富，地位，美女通通都措手可得。

　　就在这个时候，黄华手机响了起来。

　　他拿起手机一看，手机上显示来电人是章凡。

　　章凡毕竟是一线歌手，他自然不能得罪。而且，章凡粉丝众多，这个月他的新歌能够成功拿下第一，也跟章凡的人气脱不开关系。

　　因此对待章凡，他自然态度极好。

　　连忙接听了电话。

　　“喂，章凡啊，大晚上的，怎么有空给我打电话了？”

　　电话那头沉默片刻，然后一个男子开口：

　　“黄老师，咱们那首歌.........”

　　还不待章凡说完，黄华便出声打断了他。

　　“咱们那首歌这个月拿下第一了是吧，我知道了，我有关注歌曲数据，榜单上其他歌根本不行，咱们的歌拿下第一，这很正常，没必要大惊小怪。”

　　章凡：“............”

　　章凡一时间有些无语。

　　犹豫了下，他才说道：“不是，黄华老师，咱们的那首歌，被别人挤下第一的位置了。现在，只是第二。

　　而且，差距还在拉开。”

　　“什么，这怎么可能。”

　　黄华一脸难以置信，他很难相信章凡说的话。

　　因为前几天，他才看过，他写的那首歌，下载量要领先第二名很多。

　　甚至今天上午，他还看过，歌曲排名依旧是第一。

　　怎么会这么快，就被挤下去了？

　　他不相信章凡说的是真的。

　　章凡一定是在跟他开玩笑，一定是这样的。

　　他连忙挂断电话，大夏音乐app上面查看七月新歌榜。

　　只见，

　　第一的位置上，那首歌名，赫然叫做《小丑》。

　　而他写的那首歌，则是被挤到了第二的位置上。

　　并且，下载量，现在已经拉开好几万。

　　黄华呆若木鸡，双眼无神。

　　“黄哥..........”黄华身旁的黑丝小姐姐，见他这副模样，连忙娇滴滴的喊道。

　　平日里，娇滴滴，听了就让人想要疼爱的声音，此刻落到黄华耳朵里，竟变得无比刺耳。

　　黄华目光阴冷的盯着两个嫩模，“就连你们也在嘲笑我是吧。”

　　两个嫩模黑丝小姐姐一脸懵逼。

　　嘲笑？

　　“我们没有啊。”

　　“别装了，你们心里肯定在笑话我，在骂我是个废物是不是。”

　　“黄哥，我们没有。”

　　“你们骗不了我，给我滚，你们给老子滚。”黄华大吼出声，那模样看起来歇斯底里，状若疯癫。

　　两个黑丝小姐姐被吓了一跳。

　　连忙起身，两人相互搀扶着离开了包厢。

　　之前还无比热闹的包间，此刻顿时变得无比静谧。

　　黄华拿起手机，点开了《小丑》这首歌。

　　一边听歌，一边观看着歌曲下面的评论。

　　“从《深海大饭店》来的，这首歌太好听了。”

　　“在电影结尾的时候听到这首歌，我直接哭了。”

　　“电影院的音响效果很棒，听到这首歌，我就想到电影里那个叫做蓝河的小丑，哭死。”

　　“支持，这首歌也很好听。”

　　“这是属于蓝河的战歌。”

　　“希望你今后的每一次笑，都是真心的。这句话太杀我了。”

　　“这首歌真的好棒。尤其是搭配电影来看，简直绝了。”

　　“他会魔法啊，他是会魔法的蓝河，怎么就死了呢。”

　　“周牧池的声音真好听。”

　　“这首歌是余烬老师写的，不过，这位作曲人，我以前怎么没听说过。”

　　“刚刚搜索了一下余烬老师，他居然是星芒娱乐的新人。目前发表的作品，也就这一首《小丑》。”

　　“卧槽，余烬老师这么牛逼么，刚出道就拿下电影歌曲。并且还冲上七月新歌榜一。”

　　“余烬老师太牛了。”

　　“所谓的出道即巅峰，便是如此了吧。”

　　看着这些评论，黄华喃喃出声：“余烬么？这次七月第一，你不过是占着电影大火的优势，侥幸让你拿下了第一罢了。

　　下个月，八月新歌榜一，一定是我的。”

　　黄华目光逐渐变得坚定起来，眸中充满斗志。

　　与此同时，

　　辉煌娱乐作曲部主管汪东海，脸色同样异常难看。

　　没想到，他们辉煌七月的榜一，在最后一天，居然被星芒娱乐夺走了。

　　这让他有些难以接受。

　　星芒娱乐，他可是从未看在眼里。连星芒娱乐唯一的曲神，都被他挖走了。

　　没想到，七月榜首居然还能被星芒娱乐拿走。

　　“小张，你去给我查查星芒娱乐的作曲人余烬，我倒是想看看，能抢走咱们公司七月榜一的是个什么样的人。”

　　“好的汪主管。”

　　很快，小张便查到了余烬的一些资料。

　　然后，将查到的告诉了汪东海。

　　“什么，余烬居然只是一个刚入职的新人，一个铜牌作曲人！”

　　“哼，不过是占着电影的热度，才侥幸拿下了七月新歌榜第一罢了。我就不信星芒还能有这么好的运气。”


----------------------------------------

第93章 还行，就是有点干

　　辉煌娱乐，好些人无比难受，如同吃了只苍蝇一般。

　　然而星芒娱乐这边儿，很多人则是笑逐颜开。

　　八月一号。

　　星芒娱乐艺人部。

　　周牧池喜气洋洋的来到艺人部，他昂首挺胸，自信满满。

　　“艺人部的朋友们，大家早上好啊！”

　　他头发梳成大背头，穿了一件白色短衬，西装裤，黑皮鞋，身体站得比白桦树还要笔挺。

　　整个人一副社会精英模样打扮，要多骚包，就有多骚包。

　　艺人部的众人，也知道他火了， 所以如此招摇。

　　不过也没人说什么。

　　毕竟，

　　人家真火了。

　　艺人，就是靠作品，靠知名度来说话的。

　　人家现在火了，你就得给人家面子。

　　如果以后不火了，那就不用给面子了。

　　圈子很现实。

　　只有楚宇，不屑的撇撇嘴，小声嘀咕：

　　“不就是最近靠着电影，小火了一把吗，得意什么。这热度，也持续不了几天，很快就没了。”

　　他虽然如此吐槽，可心里的羡慕，却是无比炙热。

　　如果，

　　当初他不小看那个作曲部的新人，凭他的咖位，再加唱功，他觉得那首《小丑》很有可能就是他来演唱了。

　　如果那样的话，

　　现在春风得意的就该是他，而不是周牧池这个家伙。

　　哎！

　　他心里悔啊，而且还没法说出来。

　　只能装作不屑一顾的样子，这样才能找回点面子。

　　周牧池从小就有个优点，那就是他的耳朵很灵。

　　楚宇嘀咕的声音不算小，如果常人可能还无法听清楚，可他听得明明白白的。

　　他可不会忘记，这个家伙之前，是怎么贬低晨哥的。

　　虽然吧，

　　过去他跟晨哥有过节，可那些过节，早在晨哥将歌曲给他唱的时候，就已经翻篇了。

　　现在，晨哥就是他周牧池心中的神。

　　神，

　　不可辱！

　　周牧池眼睛微微眯起，眸光在那双黑眸中闪烁。

　　他朝着楚宇走了过来。

　　周牧池拍了拍楚宇肩膀：

　　“小楚啊，我今天的成就，你也不用太羡慕，只要你好好努力，将来也会梅开二度，再度翻红的。”

　　“不过嘛.........”

　　周牧池话锋一转，“那一天，可能无比遥远就是了，但是我相信你可以的！加油！！！”

　　听到周牧池这话，楚宇肺都快气炸了。

　　这家伙，

　　喊他“小宇”？

　　他妈的，他楚宇好歹也是前辈好不好。

　　被一个几乎算是新人的歌手如此侮辱，这也太气人！

　　“你..........你你.........”

　　楚宇指着周牧池，气得浑身哆嗦，一时间，都不知道怎么回怼回去。

　　这也就导致，他有些结巴 。

　　周牧池故意装出关心的模样，“哎呀，小宇，你怎么话都说不利索了？该不会是大舌头 了吧。”

　　“咱们歌手，可不能大舌头，要是大舌头了，以后是没法唱歌的。”

　　楚宇气得脸通红，

　　“周牧池！”他愤怒咆哮一声，将办公室里的众人都吓了一跳。

　　而当事人周牧池，却只是伸出小拇指掏了掏耳朵。

　　周牧池VS楚宇

　　周牧池完胜。

　　这时候，一个女人穿着干练的女人小跑了过来。

　　“我的小祖宗，不是跟你说了，来公司了直接在门口，咱们一起去魔都卫视，提前跟主持人吃饭嘛，你进来干什么？”

　　女人是周牧池的经纪人。

　　这也才分配不久的经纪人。

　　毕竟，之前的周牧池跟个新人差不多，也不会有什么商演，节目之类的上。

　　都是由一个经纪人统一管理的。

　　不过现在，周牧池算是小火了一把，最近商演，节目找上门的不少。

　　公司也专门给周牧池分配了一个经纪人。

　　“呃，那个，我就是来看看同事们。”周牧池打着哈哈。

　　艺人部众歌手们闻言，顿时翻了个白眼。

　　神他喵的看他们啊。

　　这货，明显就是来装逼的啊。昨天这火唱得那首歌，在七月的最后一天，拿下新歌榜一。

　　可不得过来得瑟一下么。

　　“好了，赶紧跟我走！”

　　经纪人连忙带着周牧池离开了艺人部。

　　今天，周牧池参加了魔都卫视的一档综艺节目，经纪人准备提前带周牧池过去，跟主持人们认识一下，一起吃个饭。

　　毕竟好不容易小火一把，得赶紧捞钱，不然这阵风过了，想捞钱可就没机会了。

　　显然，

　　周牧池，肉眼可见的忙碌起来了。

　　与此同时，

　　星芒娱乐作曲部。

　　苏晨提着一袋小笼包，来到了工位上。

　　他抓起一个放进嘴里，吃了起来。

　　小笼包很香，味道很不错。

　　不过有些可惜得是，今天他住的楼下那家包子摊，豆浆卖光了。

　　他买了一笼包子，又快要迟到了，就没买喝的，急忙来了公司。

　　“咦，苏晨你刚来啊。今天我走得时候有些晚，我还以为你早去公司了，就没叫你。没想到，你居然比我还来得晚。”

　　唐川吐槽了一句。

　　“恩恩,,,,,”苏晨嚼着包子，一边无所谓的道：“没事儿，咱们宿舍离公司又不远，我也买电瓶车了，自己认识路。”

　　唐川点点头，然后忽然想起一件事，那就是，公司不允许上班时间，吃早餐。

　　现在已经是上班时间了，苏晨都已经算是迟到。

　　不过作曲部对这方面要求不算严格，迟到二三十分钟，也没事。

　　但主管不喜欢有人在办公的地方，吃早餐。

　　说是，吃早餐会一屋子味儿，影响大家创作。

　　上次，有个同事在办公室吃早餐，被主管逮到，还罚了二百块工资。

　　唐川连忙提醒，“苏晨，咱们作曲部，主管不允许在办公室吃早餐。”

　　苏晨点点头，“哦，这样啊，没事儿，我悄悄吃。”

　　就在苏晨说这句话的时候，一个中年男人，已经站在了他身后。

　　唐川感觉到了，连忙咳嗽，想要提醒苏晨。

　　“唐哥，你难道感冒了？”

　　唐川：“...........”

　　唐川无语。

　　感冒个锤子啊，主管就在身后站着啊，你丫还吃。

　　“包子好吃吗？”

　　就在唐川思考怎么提醒苏晨的时候，身后传来一个温和的声音。

　　苏晨嘟囔道：“嗯，还行吧，就是有点干！”

　　"跟我到办公室来一趟。"赵建国说了一句，迈步去了办公室。

　　苏晨有些愣神。

　　他看向唐川，“刚刚跟我说话的，是赵主管？”


----------------------------------------

第94章 后宫三千独宠一人

　　唐川同情的看着苏晨，点点头。

　　兄弟，祝你好运。

　　办公室里的其余人，也是同情的看着苏晨。

　　之前他们本以为苏晨是赵主管的亲戚。

　　后来经过接近一个月时间的了解，他们已经知晓，苏晨跟赵主管并没有任何关系。

　　而且苏晨还是一个学生，下学期才大三。赵主管破例招聘了一名在校生，只是因为看重对方的潜力。

　　当时知晓这一切后，众人是有些懵逼的。

　　赵主管也太有魄力了，事实证明，赵主管的眼光没有任何问题。

　　苏晨来作曲部第一个月，就接下了一部电影定制歌曲。

　　并且还冲上七月新歌榜一。

　　这多牛皮。

　　不过，既然苏晨不是赵主管的亲戚，那苏晨在办公室吃早餐,就危险了。

　　要知道，赵主管可是非常讨厌有人在办公室吃早餐的。

　　上次那个吃早餐的，被赵主管好一通训斥，还被罚二百。

　　苏晨哪怕是找主管看好之人，就算能避免罚款，也避免不了一通训斥。

　　众人在心中，为苏晨默哀。

　　在他们看来，苏晨既然不是赵主管的亲戚，那肯定少不了被训斥。

　　毕竟，赵主管曾在作曲部说过好几次，不能在办公室吃早餐。

　　苏晨是新来的，不知道这件事，这才撞枪口上了。

　　对此，

　　他们只能在心中为苏晨默哀。

　　阿门——！

　　苏晨有些悻悻然，将包子放好。

　　看到他这个动作，唐川一阵无语。

　　好家伙。

　　他直呼好家伙。

　　都被赵主管叫去办公室了，你丫还不将包子丢掉，还这么郑重的放好。

　　这是准备待会儿再吃？

　　在唐川懵逼的目光中，苏晨起身前往赵主管的办公室。

　　伸手在办公室房门上敲了几下。

　　咚咚咚——！

　　里面传来一个声音，“进。”

　　嘎吱——！

　　苏晨拧开办公室房门，走了进去，然后将赵主管办公室的房门再度关上。

　　外面顿时有好几个胆大，喜欢看热闹的作曲部同事，来到办公室房门前，将耳朵贴在房门上，偷听。

　　屋内，

　　苏晨脸上露出一个微笑，伸手挠了挠头，“那个，主管，你找我有什么事吗？”

　　苏晨其实有些心虚。

　　毕竟，吃早餐被赵主管发现了，这让他有种，上学时在教室吃早餐，被老师抓包的感觉。

　　这种感觉，那是相当尴尬。

　　“包子有些干？”赵建国问。

　　苏晨连忙点头“嗯，是有些干，我平时吃包子喜欢喝点东西。”

　　“那怎么不买杯豆浆？”

　　“嗯，今天老板的豆浆卖光了。”

　　赵建国点点头，然后低头打开了抽屉，伸手在里面掏了几下。

　　接着苏晨看见，赵建国拿出了一瓶蒙牛。

　　赵建国脸带微笑，“我这儿有瓶牛奶，你拿去喝吧，别光吃包子太干了。”

　　苏晨懵了。

　　在他有些懵逼的状态中，赵建国将牛奶亲自放到他的手上。

　　门外偷听的同事也懵了。

　　啥玩意儿？

　　他们没听错吧。

　　赵主管不仅不训斥苏晨，相反的，还拿牛奶给苏晨喝，让苏晨别噎着了。

　　这尼玛，也太离谱了吧！

　　屋内，苏晨回过神来，连忙道谢：“谢谢主管。”

　　赵主管也太好了吧，谁说赵主管很严格，不让人在办公室吃早餐的？

　　赵建国点点头，伸手拍了拍苏晨的肩膀。

　　“小苏啊，你很好。上个月拿下了七月新歌榜一，不过切不可自傲，还是要好好创作。”

　　苏晨连忙点头，“我会的主管。”

　　“嗯，那，八月份，能发新歌吗？”

　　“可以的主管，我有首歌，已经快写好了。等到时候，我写好后拿给您看。”

　　赵建国闻言露出欣慰的表情，“不错不错，那就这样吧，你快出去吃包子吧，再不吃，就凉了。”

　　“好的主管。”

　　苏晨打开房门，然后看见一群围着的作曲部同事。

　　“咦，你们干什么呢？”苏晨诧异的问。

　　“哦，我.........我上厕所路过。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　几个同事连忙找了个借口，尴尬的回到了工位上。

　　苏晨拿着牛奶，摸了摸鼻子。

　　上厕所路过？

　　他可不信。

　　这些同事，怕不是路过，而是在偷听吧。

　　苏晨摇摇头，也没在意。

　　回到他自己的工位上，拆开牛奶，插入吸管，喝了一口牛奶，然后继续吃包子。

　　嗯，

　　有了牛奶，吃包子果然没之前那么干。

　　身旁的唐川懵了。

　　“苏晨，你咋还吃啊。还有，你这牛奶哪儿来的，刚刚见你进办公室，手里没牛奶啊。”

　　“哦，你说这牛奶啊。这是赵主管给我的。他说吃包子配牛奶，就没那么干了。”

　　唐川愕然！

　　脸上满是懵逼。

　　他是谁？他在哪儿？他生于何处，又要去往何处？

　　赵主管不是最讨厌有人在办公室吃早餐了吗？

　　之前有个同事在办公室吃早餐，不仅被赵主管骂了一顿，还被赵主管罚款二百块。

　　可到了苏晨这里，

　　怎么完全不一样了？

　　为了避免苏晨吃包子太干，还给了一瓶牛奶给苏晨。

　　这也太宠苏晨了吧。

　　片刻后，唐川叹息一声。

　　“哎，后宫三千，主管独宠你一人啊。”

　　“这话怎么怪怪的？”　苏晨吃完包子，拿起桌面上的湿巾擦了擦手。

　　后宫三千，独宠一人。

　　这话是这么用的吗？

　　“哎，别在意细节，大致就那个意思就差不多了。”

　　苏晨不知可否。

　　苏晨打开系统面板，查看起来。

　　这次因为电影的原因，他的那首歌热度不错。

　　获得的人气值也是非常多。

　　又能来很多次抽奖了。

　　多抽中几次歌曲，多使用几次歌曲演唱卡，他的嗓音就能修复，到时候，他就能自己出道当歌手了。

　　想到这些，苏晨心情大好。

　　连忙查看起面板。

　　【宿主：苏晨】

　　【人气值：2230000】

　　【颜值：100】

　　【体质：100】

　　【唱功：70】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　【物品：歌曲《月光》《牵丝戏》待使用，歌曲演唱卡*2】

　　【主线任务：成为全能大明星（进行中.......）】

　　苏晨倒是很满意。

　　他的唱功目前已经70点，等唱功达到100点，嗓子就将自动修复，并且获得满级唱功。

　　到时候，他就能自己出道发歌。

　　奈斯！


----------------------------------------

第95章 后来

　　目前他还有《月光》以及《牵丝戏》这两首歌。

　　《月光》这首歌，前世是一部动漫的主题曲。这首歌暂时不适合发布出来。

　　而《牵丝戏》这首歌， 苏晨准备将这首歌留给李清婉。

　　七月过去，李清婉已经进入了《声动大夏》魔都赛区十强。

　　接下来，全国其他赛区的十强，都会来到魔都，进行总的PK。

　　然后挑选出最后的总冠军。

　　《牵丝戏》这首歌，苏晨准备给李清婉在决赛时演唱，让她惊艳所有观众，一炮而红。

　　他很坚信，李清婉能红。

　　无双的颜值，加上完美的唱功，再搭配他写的歌，这不红都不科学。

　　“接下来，要做的事，就是八月的新歌榜。我需要尽快发布新歌，获得人气值，还有修复嗓子。

　　还有就是，小说得尽快更新到十万字，开启首秀。”

　　这阵子，苏晨小说摆烂了。导致现在还没写到十万字。

　　编辑橙子已经催他好几次了。

　　理清楚接下来的路，苏晨准备先进行抽奖。

　　“系统，给我来个十连抽。”

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得歌曲《后来》，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得歌曲《逆战》，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得技能“触手怪”，宿主手速大幅度提升，堪比单身五十年手速，一小时六千字SO easy。】

　　看到这次十连抽获得的奖励，苏晨点点头。

　　这奖励还算不错。

　　尤其是，这个“触手怪”的技能，这简直就是码字利器。

　　前一阵，他之所以摆烂，没怎么更新小说，就是因为感觉码字码多了，手腕有些疼。

　　于是就摆烂了。

　　毕竟，他的速度，六千字得码两个小时。

　　可如果有了这个“触手怪”的天赋，那每天六千字就简单多了。

　　一个小时，就能将一天的更新写完。

　　苏晨准备先将歌，给赵建国看看，然后再将小说码到十万字，好开始上推荐。

　　说干就干。

　　苏晨打开电脑内的作曲软件，现在他已经学会了这个软件的用法。

　　这个软件，可以直接将词曲弄出来，还能演唱出来。

　　当然了，这只是简略版的。

　　就连歌曲的演唱，也是AI演唱的，自然是没有真人演唱的好。

　　但，可以用来当作小样，能让人明白这首歌的好坏。

　　系统在抽中歌曲的时候，便会自动注册到苏晨名下，因此也不用担心版权问题，以及被人偷歌等问题。

　　很快，苏晨便将后来这首歌，用音乐软件制作出来。

　　接着，苏晨将音乐软件制作的歌曲，存放到U盘中，准备前往赵建国办公室，将歌给赵建国听。

　　取下U盘，苏晨站起身便准备前往赵建国办公室。

　　“苏晨，你要干嘛去？”唐川见苏晨手里拿着U盘，有些狐疑的问道。

　　苏晨，该不会是，写歌了吧？

　　不会吧，不会吧。

　　这才过去了多久，这么快就又有写歌了？

　　他坐在苏晨身边，天天都看到苏晨的动作。苏晨不是在码字，就是在玩游戏。

　　根本从未写过歌。

　　所以，苏晨应该不可能写出新歌。

　　“哦，我写了一首新歌，刚刚用音乐软件做好小样，准备给主管听听看。”

　　站着的苏晨一脸淡然的说道，随后便径直路过唐川身边，前往了办公室。

　　只余下，唐川坐在原地，呆若木鸡。

　　苏晨居然真的又写出了新歌，尼玛，苏晨啥时候写的啊。

　　苏晨不是每天都在码字，玩游戏吗。

　　怎么不声不响，才八月的第一天，就又写出新歌了？

　　苏晨自然不知道唐川心中所想，就算知道了，可能也指只会淡然一笑。

　　哥的金手指，岂是你能理解的。

　　很快，苏晨来到赵建国办公室。

　　依旧跟之前一样，敲门，得到允许后走了进去。

　　赵建国抬头看了苏晨一眼，“是苏晨啊，你怎么这么快又回来了？”

　　苏晨不是才离开自己办公室没多久么？

　　“是这样的主管，刚刚吃完早餐，我有了灵感，将之前一直在写的一首歌，写完了。

　　我刚刚已经用音乐软件制作出小样来，你听听看。”

　　苏晨一脸淡然的说道。

　　而赵建国却是被吓住了。

　　“什么，这么快就写出新歌来了？真的假的？”

　　“当然是真的。”苏晨将U盘放到赵建国办公桌上，“主管，歌就在里面，你听听看。”

　　“好，好。”

　　对苏晨的作品，赵建国还是很期待的。他连忙将U盘插入电脑中，并且还拿出了他的专业耳机。

　　做好一切准备后，赵建国打开U盘中的音频文件，点击播放。

　　歌曲前奏响起。

　　前奏带着淡淡忧伤，听起来就让人有种遗憾的感觉。

　　接着，AI女声响起。

　　“后来

　　我总算学会了，如何去爱

　　可惜你，早已远去，消失在人海

　　后来

　　终于在眼泪中明白，

　　有些人，一旦错过就不再”

　　歌曲开头，透露出一种深深的悲伤，营造出一种凄美伤感的氛围。

　　赵建国一下子被吸引住了。

　　这几句，让他的脑海中，浮现出一抹白色身影。

　　女孩儿穿着白色裙子，脸上露出甜美微笑。

　　“栀子花 ，百花瓣

　　落在我蓝色百褶裙上

　　爱你，你轻声说

　　我低下头，闻见一阵芬芳”

　　.........

　　“那时候的爱情，为什么就能那样简单

　　而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤”

　　赵建国想到了曾经，他年少轻狂，狠狠的伤害了那个女孩儿。

　　他的眼眶微红，继续听着歌。

　　“后来，终于在眼泪中明白

　　有些人，一旦错过就不再”


----------------------------------------

第96章 你又懂什么了

　　歌曲已经结束，赵建国依旧还深陷在回忆中，无法自拔。

　　曾经他因为年少轻狂，轻易的放弃了那段感情。

　　多么可惜。

　　后来，他再也难以遇到，能如初恋一般，带给他幸福的感情。

　　对感情不再抱有期待的他，选择了相亲。

　　好几次相亲过后，他碰到了一个稍微聊得来的女孩儿。

　　女孩儿说，“你还不错。”

　　他说，“你也是，”

　　随后双方便订了婚，然后结了婚。

　　他内心，喜欢过的，其实依旧只是当初的那个白裙子女孩儿。

　　婚后，他后悔过。

　　只是正如歌曲中唱得那样，有些人，一旦错过就不再。

　　过去的那些，终究只能成为遗憾！

　　“主管，您还好吧？”苏晨看见赵建国眼泪都流了出来，有些担忧的问。

　　这不就是一首歌吗，至于听得泪流满面吗？

　　苏晨不太理解。

　　主要是，他也没谈过恋爱，没经历过遗憾，所以不懂赵建国。

　　前世，他十九岁，还没谈恋爱，就被查出绝症。

　　这辈子，也还没有谈恋爱，唯一心里觉得不错的女孩儿，只有一个李清婉。

　　目前，两人还是朋友状态。

　　所以，他不能对赵建国感同身受。

　　赵建国连忙擦了擦眼角，“哎，刚刚有只蚊子飞到眼睛里了，真是只该死的蚊子。”

　　苏晨做出赞同模样的点头：“嗯，该死的蚊子。”

　　嘴上这样说，但他心里其实在偷笑。

　　“你这首歌，很不错。这首歌的曲调优美，歌词中透露出悲伤，营造了一种凄美伤感的氛围。”

　　赵建国深吸一口气，深深的看了苏晨一眼：

　　“真是很难想象，你这个年纪，居然已经经历过这么刻骨铭心的遗憾。”

　　苏晨有些懵。

　　啊，刻骨铭心的遗憾？

　　主管你是不是误会了什么？

　　“主管我.........”

　　赵建国伸手打断他的话，“诶，我懂。我懂。”

　　苏晨更懵了。

　　你懂，

　　你又懂什么了？

　　“这首歌很不错，我去叫人制作伴奏，你去把歌手找好，这首歌咱们公司，要全力推广。”

　　赵建国十分郑重的道。

　　他已经看出了这首歌的潜力，这首歌只要大力推广，进入八月新歌榜前二十，一定不成问题。

　　那样，他手下，就又有一首进前二十的歌。

　　上面给他的任务，也就能再次完成一部分。

　　赵建国本来都已经绝望了，但现在，他眸子中却满是希冀的光。

　　也许，上面交代的任务，并不是不能办到。

　　这个位置，我赵建国坐定了，谁也别想将老子辛辛苦苦坐上的位置，给撸下去。

　　苏晨还想说些什么，不过却被赵建国叫去挑歌手去了。

　　赵建国亲自拨打了艺人部主管柳眉的电话。

　　“赵主管，请问有什么事吗？”

　　“柳主管，是这样的，余烬老师待会儿要过来艺人部挑歌手，你给手底下艺人部的歌手通知一下。”

　　柳眉听到“余烬”二字，顿时眸子一亮。

　　要知道余烬可是上个月，写的一首歌拿下了七月新歌榜的榜一。

　　让艺人部的周牧池，获得了不菲的人气。

　　以前的周牧池，那就是一个连十八线都算不上的小透明，跟个素人也差不了多少。

　　可却因为余烬的一首歌，直接小红了一把。

　　最近商演以及各种活动都接了不少。

　　“余烬老师又有新歌了？”柳眉有些激动的道。

　　“是啊，有一首新歌。对了，这首歌要女歌手来演唱，马上，余烬老师就会到录音室，你把想要跟余烬老师合作的女歌手叫过去。”

　　“好，我马上通知她们。”

　　通话结束，柳眉连忙去了艺人部办公室。

　　平日里，那些没啥人气的歌手，基本上都每天会在艺人部待着。

　　毕竟，没人气，就意味着也不会有什么工作。

　　不在艺人部待着，每天打卡，还能干什么？

　　而那些有人气的歌手，就完全不一样。

　　可能在公司都很少能看见人影。

　　毕竟人家不是录节目，就是各种商演，演唱会之类的，工作很多。

　　那种歌手，基本上很少在艺人部出现。

　　在艺人部待着的，一般都是新人，或者是那些过气没有工作的老人。

　　最近，就连周牧池都很少在艺人部待着。

　　柳眉来到艺人部，顿时很多歌手都看着她。

　　咳咳~

　　柳眉轻咳两声，顿时艺人部的歌手们，都将目光落到柳眉身上。

　　“我宣布一件事。刚刚作曲部那边儿的赵主管，给我打来了电话，说余烬老师写了一首新歌， 想要跟余烬老师合作的，就直接去录音室外面等着。”

　　她这话一出，

　　顿时艺人部沸腾了。

　　“咦，余烬老师又有新歌了？”

　　“太好了，余烬老师的歌，一定很不错。”

　　“希望能拿下这个机会。”

　　“余烬老师？那是谁？”

　　“余烬老师你都不知道，就是七月新歌榜一那首《小丑》的作曲人。当然了，词也是余烬老师自己写的。”

　　“哦原来是他啊。他的歌，确实写得不错。”

　　一个个歌手们摩拳擦掌，起身想要前往录音室。

　　柳眉这时候看见不少男歌手也站起身，忽然想起了赵建国交代的事。

　　她连忙补充道：“对了，这次余烬老师的歌，限定了，要女歌手演唱。男歌手们就不必过去了，女歌手去就行了。”

　　此话一出，

　　男歌手们顿时哀声一片。

　　“啊，居然只要女歌手演唱。”

　　“哎，咱们男歌手没机会了。”

　　“可惜了。”

　　“余烬老师的歌啊，说不定咱们也能成为下一个周牧池呢，真是可惜。”

　　男歌手们纷纷感觉惋惜，而女歌手们，则是心中一喜。

　　余烬老师的新歌，限定女歌手，这个范围就小了不少，她们也就能有机会了。

　　“上次余烬老师的歌，要求男歌手。这才要求女歌手，这刚好。”

　　“是啊，咱们女歌手的机会来了。”

　　“这余烬老师还怪公平的呢，上次要男歌手，这次要女歌手。”

　　“走走走，咱们赶紧过去。”

　　这次没有柳眉带队，一群女歌手自己就过去了。

　　艺人部中，一个长相普通的女生犹豫了下，最终还是咬咬牙，也跟了上去。


----------------------------------------

第97章 苏晨的决定

　　录音室外。

　　这一楼的厕所外。

　　“什么，爸的病情又恶化了，医院那边儿说要尽快手术 ？那，.............医院那边儿有没有说，手术费需要多少？”

　　刘音声音颤抖着问。

　　她是星芒娱乐艺人部的一名歌手，进公司已经好几年了，不过跟新人没什么区别，曾经演唱过一首歌，没掀起任何浪花。

　　再加上，她的长相，在娱乐圈中，属于非常普通的那种。

　　因此更是很难火，那些作曲人的歌曲，也基本很少会交给她来演唱。

　　这就跟有些公司面试一个道理。

　　同样水准的面试者，面试官肯定内心会倾向于容貌更出众者。

　　这虽然很残酷，却是事实。

　　哪怕是考公，面试的时候，长相有优势的人，机会也会更大。

　　更何况，

　　娱乐圈这种看脸的圈子。

　　那些长相不好看，但也火的歌手当然也有，不过很稀少。

　　因此， 像刘音这种，没人气，没作品的人，在公司里也就只能混个基本工资。

　　等合同到期后， 估计公司也不会再续约。

　　那时候，

　　就只能退出娱乐圈，另谋出路。

　　电话那边，刘音的妈妈很快回复道，“医生说，要十万。”

　　"什么，十万？这么多，妈你也别担心，我尽量想想办法。"

　　通话结束，刘音直接蹲在地上，捂着头哭了起来。

　　父亲的病，已经将家里的钱花得差不多了。

　　她收入不行，也没存下多少钱，存下的钱，也被花光了。

　　甚至还在网上借了很多钱，甚至贷了好几个网贷。

　　现在，她就算想继续在网上借钱，那也是借不到的。

　　想到爸爸的病，还有妈妈憔悴的身影，她难受得只能哭泣。

　　别的什么也做不了。

　　她感觉，她就是个没用得废物。

　　苏晨过来录音室的时候，便会路过这个厕所。

　　他刚好听到了刘音在角落里打的电话。

　　这倒不是他有意去探听别人隐私，主要是他听到“手术”这个字眼，让他联想到之前，妹妹生病，需要手术的事。

　　那时候的他，如果不是柳若雪看上他的歌，恐怕他也很难短时间内弄到钱。

　　或许是因为感同身受的缘故，他就多听了一会儿。

　　很快，蹲着的刘音站起身，擦干眼泪，离开了。

　　而苏晨却是记住了这个女孩儿的脸。

　　等女孩儿走远之后，苏晨才从拐角走出来，迈步走向录音室。

　　来到录音室外的时候，看到站着的黑压压一大片人，苏晨整个人直接惊住。

　　“这么多人？”

　　他记得，上次他要挑歌手，一共才来六个歌手。

　　这让他以为，星芒娱乐艺人部的歌手，没多少。

　　没想到，这次居然来了十几个。

　　看来星芒娱乐的艺人，也不算少。

　　苏晨将打印好歌词跟曲谱的A4纸，给每个人都发了一张。

　　上次，他只打印了一张，有些不方便。

　　毕竟，歌手们提前看看歌词跟曲谱，熟悉一下才是最好的。

　　因此他这次打印了十张。

　　不过因为过来的歌手太多，十张也不够。

　　苏晨便让大家，两人一张，熟悉这首歌。

　　让苏晨有些意外的是，苏晨居然看到了刚刚那位，在厕所外面哭的女生。

　　没想到，她竟然也是这次试音的歌手。

　　苏晨不动声色，但他在心里已经决定，如果这个女孩儿声音符和，那这首歌就交给她。

　　如果不符合，那他就爱莫能助了。

　　将众人分好顺序之后，试音正式开始。

　　因为这次人数比上次多了三倍，所以花费的时间也更多。

　　整个试音结束，声音让苏晨满意的有好几个。

　　其中，

　　最让苏晨意外的，是一个叫刘音的歌手。

　　这个歌手，正是在厕所外面，因为家人医药费哭泣的女孩儿。

　　但她的声音，偏向中印区域。

　　唱歌的那种叙事感很强，虽然唱功不算太好，但声音跟前世这首歌的原唱“奶茶”很相似。

　　试音结束后，苏晨将刘音单独叫到录音室。

　　“老师好。”刘音冲着苏晨打招呼， 双手攥着放在身前。

　　可以看出，她相当紧张。

　　“你不用紧张，我找你，就是想单独跟你聊聊，如果说，我将《后来》这首歌交给你来唱，你希望歌曲的分成，是多少？”

　　苏晨想要看看，这个女孩儿，会不会因为家里需要钱，就大开口。

　　如果她真的大开口，那么苏晨会直接将她pass掉。

　　刘音先是一喜，然后沉思起来。

　　她知道，这个问题，她一定要好好回答。

　　如果她的回答，不能让这位老师满意，那么她将错过这首歌。

　　这首歌，她很喜欢。

　　片刻后，她鼓足勇气道：“老师，如果我演唱这首歌，那是我的荣幸，分成，我不要。”

　　她说的都是真心话。

　　能演唱这首歌，她就很知足了。

　　而且，她虽然来公司几年了，但对圈子来说，依旧是个新人。

　　毕竟，没作品。

　　可不就是个新人。

　　如果能演唱这首歌，她就已经很满足了，不会奢求更多。

　　听到刘音的话，苏晨暗自点头。

　　这姑娘，心性还不错。

　　“行了，我知道了，你先出去吧。待会儿，我出来宣布结果。”

　　“好的老师。”

　　刘音退了出去。

　　随后，苏晨又叫了一个叫做苏映雪的歌手进去。

　　这个歌手，声音虽然不像前世的原唱，但唱功不错，如果演唱这首歌，也另有一番风味。

　　苏映雪被叫进去时，一脸骄傲。

　　她曾是一名三线歌手，曾经也有过一首比较火的代表作。

　　只是后来，一直没有好作品，慢慢的也就过气了。

　　毕竟娱乐圈，更新换代太快。

　　苏晨同样问了分成的问题。

　　苏映雪连忙说道：“我要两成，老师，我的唱功想必你也看到了， 我来演唱你的歌，能完美的完成这首歌，而且我有一批粉丝，能让这首歌，快速被大家知道。”

　　苏晨听到这话，差点被气笑了。

　　两成分成，这苏映雪也真敢开口。

　　这分成比例，那些二线歌手也不敢这么开口要吧。

　　“行了，我知道了，你先出去吧。”

　　将苏映雪打发出去后，不一会儿，苏晨也出去了。

　　顿时，外面的女歌手们，纷纷忐忑的看着苏晨。


----------------------------------------

第98章 开心的橙子

　　苏映雪则是一脸自信的模样。

　　现场的女歌手中，就她咖位最大，而且她对自己的唱功很自信。

　　现场很多都是新人，唱功能唱过她苏映雪的，更是没有。

　　因此，

　　这首歌，她觉得自己多半稳了。

　　接下来，

　　就该是余烬老师宣布，她苏映雪演唱这首歌。

　　然后，

　　一堆新人目露崇拜的看着她。

　　众人身前，苏晨一脸淡然的看着大家。

　　他缓缓开口：

　　“这次挑选歌手，我心中已经有了最合适的人选。”

　　听到这话，苏映雪挺了挺胸，傲然的走到前方。

　　苏晨看到她走出来，则是有些懵。

　　这女人，

　　走出来干什么？

　　苏晨虽然诧异这女人的行为，但也没去搭理。

　　他继续道：

　　“我选中的人，便是刘音。”

　　苏映雪依旧一脸傲然。

　　看吧，渣渣们，我被选中了吧。

　　她伸手准备整理衣领，忽然，她觉察到不对。

　　刚刚余烬老师，说他选中的人是刘音？

　　不是自己？

　　苏映雪整理衣服的手，顿时僵在原地。

　　她眼中满是难以置信。

　　为什么会是刘音？

　　为什么不是自己？

　　“余烬老师，你是不是弄错了，我叫苏映雪，不叫刘音。”

　　苏映雪这话一出，其余人也诧异的盯着苏晨。

　　难道余烬老师真的弄错了？

　　这还真的有可能。毕竟，现场中，要论谁最有机会，那毫无疑问就是苏映雪。

　　毕竟，

　　苏映雪可是一名三线歌手，唱功也不错，曾经还有过一首红极一时的代表作。

　　苏晨则是一脸淡然的看着众人：

　　“我没有弄错，我选中的，就是刘音。”

　　苏映雪顿时急了，“为什么，刘音不过只能算个乐坛新人，长得也不行，我有哪一点比不上她？”

　　作为一名三线歌手，苏映雪也是有鉴赏水平的。

　　《后来》这首歌，是首难得的好歌，她觉得有很大几率，能火。

　　如果她能拿下这首歌，那她很大可能，就能翻红。

　　这样一个机会，她自然不甘心放弃。

　　“你的唱功不错，不过我的歌，我自然知道谁的声音更合适，刘音的声音，就是我想要的。”

　　苏晨淡淡开口，他俊美的脸上，表情至始至终无比平静。

　　苏映雪闻言，顿时无言以对。

　　这首歌都是苏晨写的，苏晨说谁的声音合适，她自然无法反驳。

　　难道她一个外人，还能比歌曲创作者更懂？

　　苏映雪只能不甘的退了回去。

　　她哪里知道，

　　苏晨之所以选中刘音，是因为刘音便宜啊。

　　刘音都不要分成，苏映雪却要两成。

　　两相对比之下，苏晨自然选刘音。

　　他才不在乎歌手有没有名气，他只在乎歌手的性价比。

　　苏晨冲刘音道：“刘音，你将联系方式给我，等伴奏制作好了，我通知你来录歌。”

　　刘音连忙点头：“好的老师。”

　　随后，苏晨加了刘音的微信号，然后便回了作曲部。

　　回去之后，

　　苏晨继续开始码字。

　　还好西红柿网的推荐规则跟其他网站不一样，十万字才开始推送。

　　十万字之前，几乎没什么人看。

　　因此，这段时间，影响也不大。

　　苏晨 刚在电脑上敲了几个字儿，手机便震动起来。

　　苏晨看了看办公桌上手机屏幕。

　　又是编辑橙子发来的消息。

　　橙子：【深海余烬大大在吗？】

　　苏晨打字回复。

　　苏晨：【在，什么事？】

　　橙子：【是这样的大大， 现在又是新的一个月了，你这文什么时候更满十万字？】

　　苏晨：【今天！】

　　橙子：【（大笑表情）那太好了， 大大加油，今天更满十万字，便可以在作者后台点击“开始推荐”，

　　点击后，系统便会自动给书籍进行推荐。

　　对了，刚开始三天要进行数据测试，可能量不大，如果书籍的留存好，第四天，就会给大量。如果留存一直很好，后面将会进入更大流量池。】

　　苏晨也没想到，原来推荐还需要作者自己点。

　　而且，这里面还有这么多学问。

　　还好他有一个负责的编辑。

　　苏晨：【好的，谢谢，我清楚了！】

　　西红柿网，

　　编辑部。

　　橙子看到苏晨的回复，总算是长松了口气。

　　她这个编辑，最近那是提心吊胆的。

　　这个“深海余烬”大大，摆烂好多天了，她都怀疑，对方是不是要太监了。

　　还好，

　　这种事情没有发生。

　　谁懂啊，她一个编辑，为手底下作者的书，操碎了心！

　　没办法，

　　谁让这本书太优秀了呢？

　　随着剧情的展开，简直是越来越精彩。

　　橙子心中十分笃定，这本书只要开始推送，一定能火起来。

　　因此，她才不愿放弃这本书。

　　还好，今天这本书就能写满十万字。

　　明天，就能看到成绩。

　　“橙子，你手底下那本《朱仙》还更新不？”

　　一个编辑问道。

　　“是啊橙子，那书真的精彩，如果太监了，就太可惜了。”

　　“剧情越来越好看了，设定简直绝了。橙子，你快去催更啊。”

　　“就是，我还想看后续剧情呢。”

　　办公室另外几个编辑附和道。

　　他们都在追这本《朱仙》，结果这作者写了几万字后，就摆烂了。

　　这让他们难受死了。

　　早知道，就应该等字数多的时候再追。

　　可是，

　　这本书这么精彩，他们着实迫不及待想要看后续剧情，根本就不愿意养书。

　　橙子露出一抹笑容：“嘿嘿，刚刚深海余烬大大已经回复我了，说今天开始正常更新，并且今天就会更满十万字，点推荐。”

　　“我去，他现在才七万字吧，今天更满十万字，那今天一天就得更新三万字，他这速度，真的能行？”

　　“估计有存稿吧。”

　　“这样明天，就能看到书的成绩了。”

　　.......

　　苏晨不知道，西红柿网得编辑们，都在讨论他这本书。

　　此刻他依旧在快速码字。

　　“触手怪”这个天赋，直接让他手速提升了很多。

　　以前三千字的时速，现在变为了六千多。

　　手指在键盘上敲出一道道残影，键盘更是被他敲得劈里啪啦。

　　将身旁看小说的唐川都惊住了。

　　看到键盘上，苏晨的手指快得只能看见残影，唐川喉结狠狠滚动了一下。

　　“苏晨，你这速度，提升有点大啊。”

　　他记得，之前苏晨可没这么快的手速。

　　“嗯，打字打得多了，速度自然就快起来了。”

　　唐川点点头，“熟能生巧，这倒是没毛病。对了，你小说快上推荐了吗？”

　　“快了，我今天就准备写满十万字，点推荐。”


----------------------------------------

第99章 小说开始推送

　　“这倒是挺不错的，很快你就能看到这本书的成绩。”

　　唐川点点头，嘴上虽然这么说，但心里却在叹息。

　　十万字推荐后，那就不能自欺欺人了。

　　书究竟写得好不好，小说的数据，能证明一切。

　　明天，苏晨看到成绩后，估计会遭受不小的打击。

　　辛辛苦苦写了十万字，可数据却奇差无比，甚至还会被人喷，打一星差评。

　　这打击，可想而知。

　　当初的唐川，就是如此。

　　他以为他写得很不错，结果上推荐后，数据奇差无比，好不容易有个读者评论，还是个一星差评。

　　多惨。

　　那时的他，道心崩溃，小说直接就进了宫。

　　他觉得，他还是不适合写小说，还是乖乖看小说得了。

　　明天的苏晨，

　　想必就会经历自己曾经所经历的一切。

　　想到这些，

　　唐川叹息一声，伸手拍了拍苏晨的肩膀以示安慰。

　　“怎么了唐哥？”

　　唐川摇头，眼里却满是同情跟怜悯：“没什么，兄弟，加油！”

　　看见唐川眸子中的怜悯，苏晨微微无语。

　　怎么自己小说要开始推荐，开始出成绩了，唐哥这么个表情。

　　这是觉得自己的小说，一定会扑街么？

　　苏晨心中摇头，他没说什么，继续码字。

　　等明天，成绩出来了，自然会证明一切。

　　苏晨低头，继续快速敲击键盘。

　　一行行文字，在电脑屏幕上快速浮现。

　　中午吃了个午饭，下午苏晨继续码字。

　　一共花了四个小时。

　　苏晨总共码了三万字。

　　平均下来，一小时七千多字，这速度，估计就是那些全职自称触手怪般的写手，都会自愧不如。

　　苏晨将码好的小说，一一在作者后台里上传。

　　上传完毕后，小说一共37章。

　　正好处在小说主角张凡，跟女神陆薛琪一起掉入深渊这里。

　　苏晨回到作者后台主页，准备点击小说书籍下面的“开始推荐”。

　　结果他发现无法点击。

　　因为，作者要点击推荐，必须要上传一个精美的小说封面。

　　苏晨一时间觉得有些无语。

　　于是联系了编辑橙子。

　　苏晨：【编编，你会做小说封面吗？】

　　橙子：【我们这里有美工，她们会做。】

　　苏晨：【那能帮我做个封面吗，我刚刚准备点“开始推荐”，结果发现需要上传封面后，才能点。】

　　橙子：【好，我马上叫美工做。封面你有什么要求？】

　　苏晨思索片刻。

　　这本小说是仙侠类小说在，封面肯定是需要有古风侠客元素。

　　于是他回复。

　　苏晨；【封面上方，要有一个身穿天蓝色衣服的古代侠客背影，侠客腰间要佩戴一把剑， 剑身要精美。】

　　橙子：【好的，我明白了，最多两个小时，我让美工将封面做出来，到时候发给你，你注意查收一下。】

　　苏晨：【好！】

　　苏晨回复完之后，便开始玩起游戏。

　　嗯，冒险岛。

　　与此同时，

　　西红柿网编辑部。

　　橙子连忙找到美工小姐姐，“小美，帮我制作一张封面在。

　　封面要古风，一个身穿天蓝色衣袍的侠客，手中拿着一把精美的剑，背对众生。

　　能在一个小时左右的时间内完成吗？”

　　小美刚想说不能，便听橙子补充道：

　　“如果完成，下班了我请你喝奶茶。”

　　小美闻言顿时眼睛一亮，即将脱口而出拒绝的话，生生咽了回去。

　　“能，一切包在我身上。我这就去做。”

　　小美连忙回到工位上，亲自用软件，画了一幅封面底图。

　　随后用PS软件在底图上，P上了精美文字——朱仙。

　　看到完成的一切， 小美看了看时间。

　　一共花了五十几分钟。

　　小美深吸了口气，脸上露出一抹笑容：

　　“妥了，今天超常发挥。”

　　小美很快便将封面发给了橙子，“橙子，封面完成了，你看看需不需要改动？”

　　橙子看到封面，顿时觉得很满意。

　　小说封面，影响其实不算太大，只要精美，符合小说风格就行。

　　“很好，下班咱们一起，去奶茶店。”

　　回复完小美之后， 橙子将封面发给苏晨。

　　橙子：【深海余烬大大，封面做好了，你看看满意不？】

　　苏晨看到橙子的消息，消息下面，是一张精美图片。

　　一个身穿天蓝色长袍，佩戴长剑的背影。

　　封面上的文字，是精美的艺术字——朱仙，

　　书名下方，是一行小字——深海余烬著！

　　苏晨：【封面很漂亮，谢了。】

　　苏晨回复完之后，便打开作者后台，将封面上传上去。

　　然后点击了“开始推荐”。

　　没多久，便到了下班时间。

　　苏晨收拾好东西，便骑着小电驴回了公司宿舍。

　　而网络上，

　　随着苏晨点击了“开始推荐”，小说也开始了推送。

　　西红柿网的小说，主要依靠西红柿APP来分发，推荐相当智能化，是大数据推送。

　　王明是一名小说爱好者，每天下班的大部分时间，他都在看小说。

　　回家的地铁上，甚至吃饭时，以及躺在床上时，几乎都在看小说。

　　可以说，小说就是他最大的爱好。

　　此刻他刚刚下班，上了一趟地铁。

　　今天运气非常不错，地铁上刚好有人下车，空出来一个位置。

　　王明连忙占了这个位置。

　　“今天运气真不错，居然占到一个位置。”

　　他心里美滋滋的，要知道他下班回家可是需要坐一个小时的地铁，要是一直没位置的话，他就需要站很久。

　　没办法，为了省房租，他只好把房子租在很远的地方，在地铁的终点站。

　　坐下后，王明便拿出手机，打开了西红柿app。

　　以前他喜欢在终点网看小说，不过那个网站需要付费，他以前每个月都要花大几百看小说。

　　要是追的小说多，甚至需要花更多钱。

　　后来，西红柿网出现了，他就转到了西红柿看小说。

　　虽然这上面的小说可能很多比不上终点网上，那些大神的作品。

　　但免费啊。

　　都免费了，要什么自行车。

　　因此，他很喜欢在西红柿app上淘小说。

　　每当淘到一本不错的小说，他就会非常有成就感。


----------------------------------------

第100章 小说引轰动

　　很快，王明点开一本叫做《鸳鸯刀》的小说。

　　看了一下小说开头内容，王明便失望的摇摇头。

　　“又是这种开头。”

　　小说开头，主角家中因为拥有传说中的绝世神兵，鸳鸯刀而被惦记。

　　为了夺刀，杀光主角全家，只有躲在桌子下面的主角得以逃脱。

　　年幼的主角，亲眼看见父母死在自己眼前，内心发誓，要变强报仇。

　　于是主角带着鸳鸯刀，背井离乡苦练刀法。

　　看到这里，王明甚至都已经能猜测到后续剧情。

　　主角后面肯定是练成绝世刀法，成为绝世高手， 手刃仇敌。

　　倒不是说这种小说不好，而是他已经看了太多这种小说，已经有些审美疲劳。

　　于是退出书籍页面，重新开始找起来。

　　很快，

　　王明又看到一本叫做《终极上门女婿》的小说。

　　王明看了一下小说开头，然后又看看了一眼小说章节目录， 便明白了小说讲的什么故事。

　　小说讲述的是，作为上市公司董事长的主角，拥有的财富无法估量，甚至被誉为世界第一首富。

　　不过他的身份从未对外暴露。

　　而故事女主的爷爷，曾经救过主角爷爷的命。

　　为了报恩，

　　主角跟女主结婚，并且成为上门女婿。

　　为女主洗衣做饭，操持家务。

　　然而这一切，落到女主家人眼中，却不值一提。

　　他们觉得，主角就是个吃软饭的。

　　对主角各种嘲讽。

　　王明翻看章节，大致明白，在一百章的时候，主角身份曝光。

　　打脸逆袭就此开始。

　　王明翻看了一下，也觉得没意思。

　　作为一个小说迷，这种类型的小说，他也看了不少。

　　这本书文笔还挺稚嫩，无法激起他的阅读欲望。

　　哎——！

　　王明叹息一声。

　　想要找本，能看得进去的小说，对一个老书虫来说，真是太难了。

　　不过王明也不气馁，依旧继续翻找。

　　“去找找新书看。”

　　王明点进“最新上架”页面，这个页面的小说，都是近期开始推送的小说。

　　翻着翻着，他忽然看到一本封面精美的书籍。

　　封面是一个潇洒的背影，他身穿天蓝色长袍，腰间佩戴精美长剑，说不出的潇洒。

　　“朱仙？这个书名好新鲜。”

　　王明连忙点击进去，查看小说简介。

　　小说简介写的是，这世间本是没什么神仙的，但自太古以来......

　　王明看得皱眉。

　　这个故事难道是写神仙的？

　　青云门？一个江湖门派吗？

　　王明第一次对自己的阅读经验，感到怀疑。

　　这还是第一次，他看了小说简介跟书名，还猜不出小说内容的小说。

　　于是，

　　他决定点进去看看。

　　打开小说。

　　小说开篇写了一个序章。

　　地点是神州浩土。

　　接着一句话引起王明注意，“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　他看完这句话，顿时觉得一股磅礴大气的气氛，扑面而来。

　　虽然他不是太懂这句话的意思，但是这句话，一听就给人一个感觉。

　　磅礴大气。

　　王明内心有种感觉，这本书不一般。

　　跟他平日看的小说，内容完全不同。

　　他连忙观看正文。

　　很快，他便被这本小说中描写的惊住了。

　　这本小说中，描写的完全不是那种普通武功，而是一种更为神秘的东西。

　　小说中，那个黑气包裹之人，居然拿出了一件叫做毒血蕃的东西。

　　挥舞之间，鬼哭狼嚎，似有无数怨灵哭泣，期间还有隐隐骨骼作响声。

　　这所谓的毒血蕃，竟然要用三百以上的人类精血祭炼。

　　接着，小说中出现的黑衣人，居然还手握长剑，脚踏七星。

　　用剑接引天上的神雷。

　　王明看得一整个呆住，这是一种什么样的武力值啊。

　　跟这本小说中的打斗比起来，什么剑法，刀法之类的武功，都弱爆了好吧。

　　人家直接接引天雷对敌。

　　在这是何等伟力？

　　接着，小说主角被带到青云门。

　　这青云门中，云气环绕，瑞鹤飞舞，宛如仙家福地。

　　并且青云门中，还有一只龙首狮身，遍身鳞甲的巨大怪兽，名曰灵尊。

　　并且，还能听懂人言。

　　“牛逼，牛逼，这青云宗太牛逼了。”

　　跟这青云门比起来，王明觉得以前看的那些小说中的江湖门派，都弱爆了。

　　这也不怪王明如此激动。

　　主要是因为，这个世界的小说，还没出现过仙侠玄幻类的小说。

　　这个世界的小说，还处在武侠阶段。

　　因此，贸然看见这种仙侠门派的描写，顿时惊为天人。

　　王明如痴如醉的追读下去。

　　小说只有十万字， 也就三十几章。

　　尽管王明一字一句的看的，但依旧没要多久，便看完了整本小说。

　　小说目前的进度，到了主角跟陆薛琪一起掉入深渊这里，便没了。

　　“没了，居然没了。”

　　王明抓耳挠腮，连忙点了催更，然后看了三个广告，给这本书打赏了三个“为爱发电”。

　　这也是他喜欢西红柿网的原因，这个网站很为普通人考虑。

　　他碰到喜欢的小说，想要打赏支持一下，都不用花钱。

　　也就是花点流量，看看广告就能支持。

　　看完小说，王明打开了千度贴吧。

　　作为一个小说爱好者，他经常混迹在千度贴吧中的“小说爱好贴吧”中。

　　这个小说爱好贴吧中，全部都是小说爱好者。

　　大家经常会一起交流小说，推荐好看的小说。

　　王明直接发布了一个帖子。

　　【今天，发现一本神作，《朱仙》，简直惊为天人，里面的世界观，各种设定，简直逆天。强烈推荐。】

　　王明贴吧的ID叫做，“小王爱看小说”。

　　作为贴吧里的老人，他经常混迹在各个帖子里，贴吧等级也达到了13级的程度。

　　可以说，整个贴吧里，很多人都知道他。

　　他这个帖子一出，顿时引起很多吧友的注意。

　　“哟，小王居然推小说了。”

　　“这小说真有那么好看？”

　　“这不是西红柿的小说嘛，能好看？”

　　“小王，西红柿是不是给你推广费了。”

　　“我倒要去看看这小说有多好看。”

　　“你们先去试毒，我等你们反馈。”

　　很多人在帖子下面打趣，随后跑到西红柿app去搜索了《朱仙》。


----------------------------------------

第101章 这数据，还上什么班

　　当然了，也有人在等这些人去试毒。

　　万一这小说不好看，或者很多毒点，他们也能避免。

　　大约半个小时之后，

　　“啥情况， 这小说不是才十万字吗，为什么这些去试毒的还没回来？”

　　帖子里，王明截了小说主页的图片，上面有显示，小说才十万字。

　　可是，

　　十万字的小说，内容显然不多。

　　对贴吧里这些常年阅读小说的人来说，半小时足以看完。

　　“对啊，这都过去半个小时了，怎么一个回来的都没有？”

　　“已经去试过毒的，快出来说说，这本小说好看吗？”

　　“是啊，快出来说说呗。”

　　“就十万字需要看那么久吗？”

　　很多等待那些身先试毒人回来的吧友们， 纷纷诧异起来，在帖子里面留言。

　　然而，

　　就算如此多人留言，那些去试毒的吧友，依旧没有出现。

　　这顿时让所有人愈发觉得怪异起来。

　　半小时都还没看完十万字，这对老书虫来说，几乎不可能。

　　“你们说，该不会这本书，真的如小王说的那样，太精彩了吧。”

　　“是啊，该不会是小说内容太精彩，所以他们看得慢，这才没人回来。”

　　有吧友提出小说太精彩的这种可能。

　　要知道，

　　他们这些老书虫，多年看书，阅读速度之快，根本不是普通读者能想比的。

　　如果半小时还没人看完，

　　那就有一个很大的可能。

　　那就是，这本书太精彩，吸引那些去看书的老书虫，都一字一句的读，从而放缓了速度。

　　因此才这么久，都没人回来评论这本书。

　　顿时更多人，诧异起来。

　　四十分钟后，依旧没人回来。

　　有一些吧友等不了，也去西红柿搜书去了。他们要亲自看看，这本小说，是不是有那么大魔力。

　　能让如此多人，阅读得这么慢。

　　不过，也有些人还在等待。

　　很快，

　　一个小时过去了。

　　贴吧里，开始出现那些去试毒吧友的评论。

　　“卧槽，卧槽，卧槽。我太震惊了，这本小说，真的牛逼。”

　　“奈何本人文化，一句卧槽走天下。对这本小说，我只想说三个卧槽。”

　　“这本小说，真的巨牛逼。”

　　“这小说太好看了。设定新颖，内容跟市面上的小说完全不同。”

　　“里面，描写的是仙家门派。一把剑，便可接引天雷。”

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　看到这些评论，那些看热闹的吧友终于坐不住了。

　　他们全部对这本小说，有了极大好奇。

　　纷纷跑去西红柿app搜索朱仙。

　　等看完小说全部内容后，贴吧里的吧友们，纷纷回到王明帖子下面留言。

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　.........

　　帖子后面，全部整齐划一的是“太精彩了，感谢小王分享的好书。”这一句话。

　　整整齐齐，队形统一。

　　这个贴吧有六十多万的关注，同时也是日活跃非常好的贴吧。

　　平日里，起码有五万以上的吧友活跃。

　　因此。

　　这个帖子，很快便成为了最为热门帖子。

　　吧主去看过这本小说之后，将这条帖子直接置顶加精。

　　于是，

　　更多的吧友去看了这本小说，然后回到帖子下面，

　　回复一句，

　　“太精彩了，感谢小王分享的好书。”

　　这样的情况，不止是发生在贴吧中。

　　那些在西红柿看到这本小说的，以及从贴吧里看到这小说的，看完小说后，又纷纷将小说推荐到了其他地方。

　　部落，知乎，小红书，微博，企鹅群等地方。

　　当然了，

　　刚开始，热度并不算太大。

　　但这么多地方加起来，流量也不算少。

　　凌晨00：00到来，

　　苏晨的这本《朱仙》催更达到六万次。

　　次日，

　　西红柿网编辑橙子来到公司打卡。

　　然后她坐在电脑前，准备看看《朱仙》昨天上推荐第一天的数据。

　　西红柿网的数据，一般是中午十二点在作者后台观看。

　　不过编辑有特权，第二天随时都能观看前一天，小说的所有数据。

　　像是阅读人数，加入书架数，追更数，评论数，催更数，打赏等等编辑都能比作者更早看到。

　　很快，橙子便用编辑特权，查看起《朱仙》昨日的数据。

　　书籍：朱仙

　　阅读人数：78092

　　加入书架：75000

　　追更人数：78000

　　催更人数：60000

　　评论数:21709

　　橙子眸子睁大，使劲儿揉了揉眼睛。

　　她在想，她是不是看错了，或者出现幻觉了。

　　这个数据，太夸张了。

　　要知道，小说一般前三天推送时，量都会非常少。因为前三天大数据要圈定读者，第四天才会大量推送。

　　可是《朱仙》这本书，数据却比很多热门书籍最大阅读人数还高。

　　这自然让橙子怀疑，是不是她看错了。

　　然而，

　　揉了揉眼睛，再次定睛看去后。

　　橙子发现，数据依旧是那个数据。

　　“这数据，不会出错了吧。”

　　橙子疑惑着，手握鼠标刷新了页面。

　　然后发现，

　　数据依旧如此。

　　她嘴巴微微张大，“这数据，这么夸张吗？”

　　第一天推送，居然就直接七万多人阅读。

　　并且这书的留存也太高了吧。

　　七万多人阅读，几乎百分之99的人都加入了书架，并且还看到了最新章节。

　　这数据，要大爆啊。

　　这个叫做深海余烬的作者，要一书封神了。

　　橙子觉得，她要赶紧联系这个作者，最好让作者将工作辞了，全职写书。

　　这书的成绩，好好写下去。

　　月入百万不是难事。

　　月入百万啊，年薪就是千万。

　　那些上市公司高层，都没有这个收入。

　　这么多钱，还上什么班？

　　橙子连忙给苏晨发了消息。

　　橙子：【大大，你书的第一天成绩非常好。】

　　橙子发完这条消息之后，等待苏晨回复。

　　她决定，等苏晨回复后，就劝苏晨别工作了，专心写书。

　　然而苏晨迟迟没有回复。

　　此刻的苏晨，已经来到了录音室，准备让刘音录制《后来》这首歌。


----------------------------------------

第102章 激动的唐川

　　“这首歌，我先为你演示一遍。”

　　录音室中，苏晨站在刘音面前说道。

　　刘音闻言有些愣神，余烬老师也会唱歌吗？

　　要知道，作曲系的老师，基本上都不怎么会唱歌，唱功也不太行。

　　要是又会写歌，又会唱歌，那自己写自己唱就得了。

　　哪里还会愿意充当幕后。

　　“可能余烬老师的唱功，也就一般吧。”刘音心里这般想着。

　　“那就麻烦老师了。”

　　苏晨点点头，心中道：“系统，使用歌曲演唱卡。”

　　【叮，系统演唱卡使用成功，宿主可在半小时唱功达到中上水准，宿主本身唱功永久提升五点。】

　　接着苏晨便会刘音演示起来。

　　随着他的演唱，刘音瞳孔渐渐放大。

　　余烬老师的唱功，居然如此好。

　　这唱功，放在整个歌手圈子，也有中上水准。而且余烬老师的声音也好听。

　　刘音一边思绪纷飞，一边仔细聆听苏晨的演唱。

　　跟她自己理解的演唱做出对比。

　　等苏晨演唱完毕，刘音忍不住拍起手。

　　“余烬老师，你唱得太棒了。”

　　苏晨摸了摸鼻子：“呃，还好吧，一般一般。现在你对这首歌，还有什么不理解的地方吗？”

　　“老师，这首歌，应该用什么情绪来演唱？”

　　“遗憾吧！这首歌，写的就是遗憾，所以你演唱时，要尽可能的将那种遗憾表达出来。

　　这首歌并不难，对唱功要求也不高，不过对情绪要求很高。

　　最大的难点，便是用歌声，将歌曲中的遗憾表达出来。”

　　“遗憾么？我知道了老师，我会尽力的。”刘音目光坚定开口。

　　“好，那咱们开始录歌吧。”

　　“好的老师！”刘音点头，心中紧张无比。

　　这首歌，是她的机会。

　　也是她为家人赚取医药费的机会，这首歌，她一定要好好演唱。

　　很快，录歌开始。

　　苏晨的要求很严格，刘音演唱不对的地方，他都一一指出。

　　这首歌，几乎录了一整天。

　　最后苏晨才终于满意， 结束了录制。

　　刘音长松了一口气，今天一整天的录制，她嗓子都快冒烟儿了。

　　“给，辛苦了，喝口水吧。”苏晨拿起一瓶矿泉水，递给刘音。

　　“谢谢老师。”刘音声音都有了几分嘶哑。

　　可见今天录歌，嗓子有多累。

　　她打开矿泉水瓶盖，连忙大口喝了起来。

　　咕嘟——！

　　咕嘟——!

　　几大口水喝下去，她才觉得嗓子好受了些。

　　这时候，苏晨忽然开口：“对了，我昨天路过厕所旁，听见你打电话了。你爸做手术，需要钱是吗？”

　　刘音微微一愣。

　　随后情绪有些低落下来，之前因为完成录歌的喜悦消失不见。

　　她轻轻点头：“嗯，我爸病了，医生说需要准备一笔手术费。”

　　“我知道，”

　　苏晨昨天就听见了刘音家的情况，他拿起手机，用微信直接给刘音转了二十万。

　　“刘音，你看看手机。”

　　看手机？

　　刘音愣愣的拿出手机，便看到一笔微信转账。

　　“二.....二十万。”

　　看到转账数字，她瞳孔放大。

　　随后连忙摇头：“老师，我不能要，我不能要你的钱。”

　　这可是二十万，不是二十块。

　　苏晨淡淡一笑：“收下吧，这钱又不是给你的，算我借你的。先给你爸手术费交了吧。”

　　刘音还是摇头。

　　二十万啊，这个数字对她来说，简直就是一个天文数字。

　　她万一要是还不上怎么办？

　　余烬老师已经对她很好了， 她不能再还不上余烬老师的钱。

　　“老师，我..........”

　　苏晨伸手制止了她要说的话，“不用担心还不上 ，等这首歌出来后，你一定可以火起来，到时候，随便接几个商演就能赚到二十万。

　　不用担心还不上。”

　　苏晨知道刘音心里的想法，这般开口，直接打消刘音的顾虑。

　　刘音抿着唇：“可是，要是..........”

　　她想说要是这首歌火不了，那又该怎么办，可话到嘴边，她又觉得这么说不好，生生将话给咽了回去。

　　“你是不是想说，万一歌没火怎么办？”

　　刘银抿着唇，没说话。

　　苏晨淡淡一笑：“放心好了，我对我这首歌的质量有信心，你也应该对你自己的演唱有信心。

　　好了，你先回去吧。赶紧将治疗费给家里打回去。”

　　刘音心里一暖，眼眶微红。

　　为了医药费，她不知想了多少办法。

　　可以说，已经走投无路了。

　　可这时候，苏晨出现帮了她。

　　刘音朝着苏晨深深鞠躬：“谢谢余烬老师，这钱我一定会尽快还您的。”

　　说完，两人一起离开了录音室。

　　苏晨回到作曲部，将录好的歌交给了赵建国。

　　后续这首歌的推荐等等，都要赵建国来处理。

　　他倒是完全不用担心这些。

　　回到工位后，

　　他拿出手机看了看，距离下班还有一个小时。

　　他想起，企鹅上面有消息，今天太忙了，他都没打开企鹅看。

　　打开企鹅号后，发现又是编辑橙子发来的消息。

　　橙子给他说了一下，他书第一天成绩很好。

　　苏晨连忙回复了一句，【谢谢！】

　　随后他打开电脑，继续码起字来。

　　而就在苏晨码字的时候，他身旁的唐川，则是正好在看小说。

　　“卧槽，牛逼啊，这小说也太厉害了。”

　　唐川激动的拍了苏晨大腿一下。

　　苏晨有些无语，

　　“唐哥，啥情况。你激动就激动啊 ，拍我腿干嘛？”

　　唐川讪笑两声，“呵呵，这不是我怕疼么。”

　　“别说这个了，我给你说，我刚刚找到了一本小说，可太他妈好看了。”唐川岔开话题。

　　他今天在一个小说爱好者贴吧里面，看到一个推书的帖子，帖子下面上万条评论，都在说书好看。

　　好奇之下，他便去西红柿App将那本书搜出来看了看。

　　结果一看之下，顿时惊为天人。

　　他继续道：“我给你说啊，这小说的世界观绝了。里面的武力值也牛逼得不行，那些人都是修仙得，能御剑，能飞天遁地。”

　　“哦，什么小说。”苏晨一边码字，一边随口问道。

　　“这本小说叫《朱仙》，就你们西红柿网的小说，我跟你说，这小说真的绝了。想象力太丰富了，小说中的世界，写得那叫一个引人入胜。”


----------------------------------------

第103章 这个月的榜一，他要争一争

　　听见“朱仙”二字，苏晨微微一愣。

　　啥玩意儿？

　　朱仙？

　　这不是自己写的书吗？

　　“这书真的那么好？”

　　唐川一脸得意，“那是自然，我敢保证，这是近几年来，我看过最有创新的书。从此以后，这个【深海余烬】大大就是我唐川的偶像了。”

　　“呃，呵呵，你开心就好。”

　　“对了苏晨，你的书昨天不是上推荐了吗，数据如何了？”

　　苏晨面色平静：“嗯，一般吧。”

　　唐川觉得苏晨口中的一般，多半就是不太行。不过苏晨不好意思说数据不行，就用了“一般”这个词。

　　于是也不再多问，继续看《朱仙》去了。

　　越看，他越发崇拜【深海余烬】这个作者大大。

　　只是，

　　如果有一天，他知道，他最崇拜的作者，就是他身边的同事，又会是何种感想。

　　与此同时，

　　西红柿网编辑部，看着苏晨消息的编辑橙子，一脸幽怨。

　　“什么嘛，我上班发给他的消息，这都快下班了，才回我。”

　　而且这回复，还这么简洁。

　　就两个字“谢谢”，难道自己手底下这位作者见到这么好的成绩，都不激动的吗？

　　要知道，昨天一天，《朱仙》的日收入便达到了三千多。

　　要知道，这可是一天的数据。

　　而且这书留存这么好，后面的量，也只会越来越大，收入更是会节节攀升。

　　要是普通人，看到这么好的数据，可能就该思考接下来，是不是要辞职好好写书了。

　　可她手下这位作者，却似乎丝毫没感觉出喜悦。

　　难道，是这位作者还是新人，所以不知道这数据代表什么吗？

　　橙子决定，再过一阵子，《朱仙》这本书成绩更好，更稳定之后，在跟这位作者好好聊一聊辞职认真写书的事。

　　次日，

　　苏晨一来到公司，便被赵建国叫去了办公室。

　　“苏晨啊，你觉得《后来》这首歌的宣传语，应该怎么写？”

　　“嗯，那就宣传——年度最治愈歌曲好了。”

　　赵建国微微一愣。

　　年度最治愈歌曲？

　　这个宣传，确定不会被人给打死？

　　这首歌哪里治愈了？

　　“苏晨，你是认真的？”

　　苏晨点头，“这是自然。”

　　“行吧，我知道了。”

　　随后，赵建国找了宣传部，让他们用这个宣传语推广这首歌。

　　很快，

　　《后来》这首歌上线大夏音乐app，星芒娱乐使用了最大程度的资源来推广这首歌，甚至为这首歌写了宣传语“年度最治愈歌曲”。

　　八月初，又是新的一个月。

　　各家音乐公司， 又将展开八月新歌榜的争夺。

　　与此同时，辉煌娱乐，作曲部。

　　徐华今天的歌曲也已经上线。

　　“这个月的新歌榜首，我一定要争上一争。”

　　上次，他的歌被退，现在迫切需要取得成绩来证明一下自己。

　　为此，他拿出了一首存货，叫做《后来的我们》，一首歌唱爱情遗憾的歌曲。

　　作为辉煌娱乐的金牌作曲人，他写的歌，自然能获得不错的推荐资源。

　　而且这次他合作的歌手，还是一线女歌手，张琪。

　　张琪可谓是最近乐坛炙手可热的女歌手。

　　可以说，在女歌手这个圈子中，她算是顶流歌手。

　　长得漂亮，唱功扎实，声音好听，甚至还能唱出海豚音。

　　这些年，好听的歌也不少。

　　微博粉丝也有一千万之多。

　　徐华相信，有他歌曲质量做基础，再加上张琪的人气跟唱功，这首《后来的我们》，一定能取得非常不错的成绩。

　　各种优秀条件的加持，

　　八月新歌榜一，应该也能争上一争。

　　至于歌曲的推荐语，他也想好了，就叫“年度最遗憾歌曲”。

　　现在这首歌已经上线。

　　与此同时，乐坛一线女歌手张琪也在微薄上面更新了动态。

　　【八月二日，新歌《后来的我们》中午十二点上线，年度最遗憾歌曲，催泪来袭。】

　　张琪不愧是乐坛一线女歌手，这条微薄一出，顿时引起很多粉丝欢呼。

　　“哇，琪琪的新歌终于来了。”

　　“年度最遗憾歌曲，我可太期待了。”

　　“强烈支持琪琪新歌，琪琪我爱你。”

　　“琪琪加油，琪琪你是最棒的。”

　　“好期待啊，新歌冲冲冲。”

　　“年度最遗憾歌曲，不知道会不会听哭我。”

　　“我就爱听伤感类歌曲。”

　　可以说，这首歌还没有正式上线，便已经有了不少的关注度。

　　这就是有一线女歌手合作的好处。

　　人家有粉丝基础，新歌一发布，就能很快被粉丝顶上榜单前面，获得更多曝光，被更多人看见。

　　这样也就更容易冲榜。

　　而那种没名气的歌手，演唱的歌曲，刚开始自然是没什么关注度。

　　想要冲榜，就只能靠作品本身质量。

　　如果不是歌曲质量真的过硬，那就根本没有冲到榜单前面的可能。

　　所以，很多作曲人，宁愿给出更多分成，也要找名气更大的歌手来合作。

　　当然了，

　　对苏晨来说，却完全相反。

　　苏晨不担心歌曲质量不好，毕竟是前世的作品，质量在这个世界来说， 已经算是很不错的。

　　他也不担心歌手有没有人气。

　　他需要的，只是一个工具人罢了。只要歌手声音合适，唱功不要太差就行。

　　歌曲已经上线，接下来就只有慢慢等等歌曲数据上去。

　　这个月没有其他的一线歌手，因此徐华创作张琪演唱的《后来的我们》很快就冲到了榜单前面。

　　很多前来支持的粉丝，纷纷下载歌曲后，在歌曲下面评论。

　　“呜呜呜，这首歌真好听。”

　　“不愧是琪琪的新歌。”

　　“歌曲中的遗憾，真的让人深受感触。”

　　“这首歌是金牌作曲人徐华创作的，质量真的不错。”

　　...........

　　徐华的这首新歌，因为歌手张琪粉丝的原因，在榜单上的名次，快速攀升。

　　当然了，这一切都只是暂时的。

　　真正想要牢牢占据榜单前面的名次，最终还是要靠歌曲本身的质量。

　　任斌是魔都艺术学院，作曲系的学生。

　　作为一名作曲系学生，对歌曲的关注自然要比普通人高。

　　每个月，他都会留意新歌，分析歌曲的质量，优缺点等等。

　　当然了，他也是真的喜欢音乐。


----------------------------------------

第104章 太治愈了

　　“听说张琪出新歌了，新歌还是辉煌娱乐金牌作曲人徐华写的，听听看。”

　　任斌这样想着，便点开了八月新歌。

　　目前八月新歌排在第一的，正是由辉煌娱乐金牌作曲人徐华创作，一线女歌手张琪演唱的《后来的我们》。

　　点开播放，任斌听了起来。

　　这首歌是一首情歌，而且是一首伤感类情歌。

　　歌曲唱的是，两个原本相爱的人，最后没能走到一起。

　　任斌毕竟是专业学作曲的，该有的鉴赏水平还是有的。

　　这首歌，在他看来，也就属于中上水准。旋律属于那种大众的伤感情歌类型的旋律。

　　歌手张琪演唱这首歌，也使用了伤感情歌常用的哭腔。

　　歌曲中确实一直在歌唱遗憾，可任斌却觉得，过于直白了些。

　　不过，

　　这首歌也算是一首好歌。

　　但宣传说是“年度最遗憾歌曲”，这着实过了些。

　　这首歌，

　　远没有达到宣传的这个高度。

　　歌曲听完之后，任斌又开始听榜单上的其他歌曲。

　　不过后面的这些歌曲，质量都不太行。

　　他觉得，都还远远比不上《后来的我们》这首歌。

　　于是他关掉了大夏音乐app。

　　开始浏览起网页来。

　　忽然，一个网页上弹出一个广告，“年度最治愈歌曲《后来》，七月新歌榜榜首，余烬老师倾力打造。”

　　“咦，广告居然都打到网页上来了，这个宣传力度挺大啊。

　　七月新哥榜榜首余烬老师，就是写出《小丑》这首歌的作曲人么，他的新作品跟徐华老师的歌名有点像啊。

　　徐华老师写的歌叫做《后来的我们》，余烬老师写的歌叫《后来》。

　　一首写遗憾的，一首.........治愈类的。

　　不知余烬这个新人，这首《后来》质量如何。”

　　任斌好奇起来。

　　作为作曲系的学生，他关注的更多自然是歌曲背后的作曲人。

　　这个叫做余烬的作曲人，上个月拿下新歌榜一，他就已经关注到了。

　　这是一个完全的新人，之前没有任何作品。

　　第一首作品，就是《小丑》。

　　这首歌质量不错，不过能登顶榜首，更大的原因则是因为电影。

　　因此，他好奇这次，这首新歌质量如何。

　　很快，任斌重新打开了大夏音乐app。

　　直接搜索了《后来》，这首歌的信息出现。

　　歌曲《后来》，演唱：刘音

　　“刘音？没听过的名字，估计又是个新人歌手。余烬老师真是，都已经拿下过一次榜一了，找他合作的有名气歌声应该不少，怎么会又找一个没任何名气的歌手。”

　　摇着头，

　　点进歌曲播放界面，

　　创作人的信息才出现。

　　歌名：后来

　　作曲人：余烬

　　作词人：余烬

　　演唱：刘音

　　一段轻快的旋律响起， 很短。

　　刘音的歌声很快出现。

　　“后来

　　我总算学会了如何去爱

　　可惜你早已远去

　　消失在人海

　　后来

　　终于在眼泪中明白

　　有些人一旦错过就不再”

　　刘音的声音，是那种女中音这个位置的声音，听起来十分舒服，很有故事感。

　　歌曲开头，一下子就将任斌的耳朵给抓住。

　　“后来，我终于学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。

　　后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不再。”

　　这几句歌词，一下子唱进了任斌心里。

　　让他脑海中，浮现出一个女孩儿。

　　那是他在大一时，认识的女孩儿。

　　女孩儿很爱他，甚至会省钱给他买AJ，他生病了，女孩儿会大半夜去给他买感冒药。

　　可能太过爱一个人，就增加了不被珍惜的几率。

　　任斌觉得女孩儿太爱他了，因此渐渐的他不喜欢这个女孩儿。

　　他本身也属于那种，比较花心的男生。

　　觉得大学几年，就应该多谈几个女朋友，不然枉费大学时光。

　　心中有了这样的想法，后来又碰到了一个长相更加漂亮的女生。

　　这个女生对他爱搭不理，他反而迷上了这个女生。

　　于是开始去追求后来认识的这个女生，冷暴力之前的女友。

　　最后还在电话里跟之前的女友说了分手。

　　女友在电话里哭得很伤心。

　　可是他没有安慰，相反还觉得解脱。

　　以后，终于可以追他喜欢的那个女孩儿了，这个爱粘着他的，处处以他为中心的女孩儿，终于可以被他扔掉了。

　　女友没有纠缠他，微信好友删除了他，并且从未在他面前出现。

　　他也追上了后来喜欢的女孩儿，不过那个女孩儿是个海王。

　　甚至后来他还撞见，女孩儿跟别的男生在一起。

　　他伤心欲绝上前质问，那个女孩儿冷冷的说：“既然你看见了，那我也不隐瞒了，我对你已经腻了，我们分手吧。”

　　那一天，他对前女友做的事情，报应到了他身上。

　　可能是经历过这个海王女友，他才明白，之前那个女孩儿有多好。

　　后来，他想要去挽回前女友。

　　到了前女友的学校，结果只得到前女友一句话，“我已经放下了”。

　　那时候他才明白，有些人，一旦错过，就真的不在了。

　　这首歌，将他的这段经历，完全给唤醒了。

　　“那时候的爱情，为什么就能那样简单

　　而又是为什么，人年少时，

　　一定要让深爱的人受伤”

　　是啊，那时候的爱情多么简单啊。可自己，却让那个什么都不图的女孩儿，输得那样彻底。

　　自己深深伤害了她。

　　“后来，终于在眼泪中明白

　　有些人，一旦错过就不再

　　永远不会再重来，有一个男孩儿

　　爱着那个女孩”

　　是啊， 有些人，一旦错过，就不再。

　　永远不会再重来。

　　听完整首歌，任斌已是泪流满面。

　　许久，

　　他才伸手擦掉眼泪。

　　这首歌，居然将他一个大男人，都给唱哭了。

　　“尼玛，说好的年度最治愈歌曲呢？这是治愈？”

　　吐槽一句后，任病直接在评论区评论。

　　“这是治愈？我感觉是致郁还差不多，听完这首歌，我想起了一些往事，整个人都不好了。”

　　评论完，任斌觉得，不能他一个人被“治愈”，应该要让朋友圈里的人也被“治愈”才行。

　　于是他直接将歌分享到了朋友圈儿。

　　并配文：

　　年度最治愈歌曲，太治愈了，深夜听这首歌，准没错。


----------------------------------------

第105章 后来火了

　　任斌发这条朋友圈，刚好是在晚上。

　　众所周知，晚上是个容易让人胡思乱想，容易让人emo的时间。

　　俗称深夜emo。

　　任斌的这条朋友圈发出去后，没多久便被很多朋友，家人，同学等看见。

　　顿时有不少人在他的这个朋友圈下面留言。

　　“咦，治愈歌曲，任斌都说治愈，那这首歌肯定很棒。”

　　“我刚好在emo，需要被治愈一下。”

　　“任斌谢了，我晚上就喜欢胡思乱想，容易emo ,确实需要被治愈一下，你真是个好人啊。”

　　我正在emo，你就推荐了这样一首歌，你人还怪好讷。”

　　很快，

　　看到任斌朋友圈的亲朋好友同学们，便有不少人通过任斌的分享，点进了大夏音乐app，收听《后来》这首歌。

　　几分钟后，原本还兴致勃勃，想要通过音乐被治愈的人，顿时一个个怀着郁闷的心情，直接给任斌发了消息。

　　“卧槽，任斌，我干你爹，说好的治愈歌曲呢？老子听完这首歌，本来就emo的心情，更加emo了。”

　　“任斌，你个大骗子。这首歌你自己听听，治愈吗？”

　　“任斌，你就是个大骗子。老娘一个人晚上听这首歌，哭成了狗。”

　　“任斌，你人还怪好捏，让我深夜还被【致郁】一下。”

　　甚至，就连任斌的老爸，都给他发来了信息。

　　老爸：【我去，你个小兔崽子，老子被你害死了。大半夜听你分享的歌，让我想起初恋，直接哭了。

　　然后你妈知道我想起初恋了，直接将我打了一顿，现在还跪在搓衣板上，都怪你。

　　看你回家了，我修补修理你。】

　　大晚上的，任斌收到消息，看到一个个被“治愈”的熟人，露出了欣慰的笑容。

　　不过当看到老爸的消息时，他吓得缩了缩脖子。

　　他老爸可是个狠人，那说修理人，那是真的要下手打的。

　　嗯，原本他打算旅游完就回家的。

　　现在看来，还是别回去了。

　　再多在外面旅游一圈儿好了，到时候直接开学回学校。

　　他朋友圈儿那些听了他分享的歌曲，被“治愈”的人中，很多人都觉得。

　　不能他们深夜被“治愈”。

　　这个夜晚，应该让更多人被“治愈”。

　　于是纷纷将歌曲分享出去，并且还用了任斌的文案。

　　【年度最治愈歌曲，太治愈了，深夜听这首歌，准没错。】

　　于是，

　　这个夜晚，朋友圈儿中，多了很多受害者。

　　接下来几天，这这首歌，在深夜的朋友圈儿疯狂传播。

　　越来越多的人被“治愈“。

　　所有人刚开始看到时，都在想，这首歌究竟是怎么治愈的。

　　很多人深夜都想被治愈。

　　可听了歌后，众人才幡然醒悟。

　　这哪里是治愈，这分明就是致郁才对。

　　歌曲的评论下面， 一堆人开始评论。

　　“我去，这首歌也好意思叫做【治愈】歌曲？”

　　“这分明是【致郁】才对。”

　　“尼玛，我相信了朋友圈儿， 结果大晚上哭成了狗，太致郁了。”

　　“还年度最治愈歌曲，分明是年度最【致郁】歌曲才对。”

　　“之前那首《后来的我们》自称年度最遗憾歌曲，我看还不如这首《后来》，歌词句句不提遗憾，却处处都是遗憾。”

　　“是啊，这首歌才是将遗憾写到了极致。后来我终于学会了如何去爱，可是你早已远去，消失在人海。

　　后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。

　　这才是真的遗憾吧。”

　　“这首歌比张琪演唱的那首 《后来的我们》好了太多。”

　　“是啊，这首歌写得好，歌手刘音声音也很有故事感。”

　　“后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。哭死我了。”

　　“有一个男孩儿，爱着那个女孩儿。这句歌词，让我一下子梦回当年。”

　　“好听，下载支持。”

　　“这首歌确实好听，能反复听的那种。”

　　“刘音的声音好棒，我已经喜欢上这个声音了。”

　　“我才分手没几天，刚刚听到这首歌，我分享给了她，现在我们和好了，感谢这首歌。”

　　“有些人，一旦错过就不在。所以，我们一定要好好珍惜。”

　　这首歌旋律好听，刘音的声音很合适。

　　因此，这首歌，火了。

　　歌曲下载量，节节攀升。

　　十万，

　　二十万，

　　三十万，

　　四十万，

　　五十万

　　.........

　　歌曲下载量节节攀升的同时，刘音的微薄粉丝数，也开始攀升。

　　原本的她，微薄一个关注的都没有。

　　可是现在这首《后来》火了。

　　刘音的微薄关注量，也开始不停上涨。

　　一万，两万，

　　三万，五万，

　　十万，二十万，

　　三十万，五十万。

　　一百万，两百万。

　　一个月时间，涨粉两百万，歌曲下载量更是达到了四百万人次。

　　《后来》这首歌火了，演唱者刘音同样也火了。

　　大街小巷，商场咖啡馆等地方，都在播放着这首《后来》。

　　一处快餐店中。

　　一个女孩儿正独自一人在吃饭。

　　快餐店中播放着音乐。

　　这时候，

　　一首歌忽然响了起来，

　　“后来，我总算学会了如何去爱

　　可惜你，早已远去消失在人海

　　后来，终于在眼泪中明白

　　有人人，一旦错过就不在”

　　女孩儿手中的筷子忽然停顿住，一双眸子中氤氲起丝丝水雾。

　　她连忙询问身旁一名正在擦桌子的小姐姐。

　　“请问，这首歌，叫什么？”

　　“这首歌啊，叫《后来》，已经冲上八月新歌榜榜首了，这首歌下载量好几百万，已经火了。”

　　“后来么。”女孩儿喃喃开口。

　　等在店里将歌曲听完之后，女孩儿拿起手机，打开大夏音乐app下载了这首歌。

　　.........

　　辉煌娱乐。

　　作曲部。

　　看到八月新歌榜，徐华狠狠攥紧双拳。

　　“余烬，又是这个余烬。”

　　徐华咬牙切齿。

　　上个月，他的电影定制曲，本来都已经被选上了，后来半路杀出个程咬金，让他煮熟的鸭子飞了。

　　这个月，本来他能拿下八月新歌榜第一。

　　结果这个余烬又冒了出来。

　　将他第一的位置抢走，他的歌只能排在第二。


----------------------------------------

第106章 银牌作曲人

　　徐华感觉，这个余烬就是他的克星。

　　“徐老师，该吃午饭了，中午想吃什么，要不要吃鱼？”

　　就在徐华愤恨之时，一个同事主动邀请他去吃饭。

　　听见“鱼”这个字，徐华不可避免的想到“余烬”这个几家伙。

　　脸直接就黑了。

　　这人是故意来刺激，嘲讽自己的吧。

　　“滚蛋！谁爱吃鱼谁吃。”

　　徐华怒斥一声，头也不回的离开。只余下办公室中，那名新作曲人一脸懵逼。

　　他看向周围同事：“我说错什么了？徐华老师不是最喜欢吃鱼的吗，干嘛今天叫他吃鱼这么大反应？”

　　“小伙子，你还是太年轻啊。最近徐华老师，可能最不想听到的，就是跟【鱼】有关的词。”

　　公司里的一位老人，拍了拍年轻人肩膀如此说道。

　　年轻人还是很懵：“为啥，王哥，你能不能说详细一点。”

　　“行吧，最近星芒娱乐那边儿，一个叫余烬的作曲人你知道吗？”

　　“知道啊，《后来》这首歌，就是他写的嘛。”

　　“这首《后来》超越了徐华老师的《后来的我们》，你觉得徐华老师能高兴得起来吗？

　　你这时候去问他要不要吃鱼，你说你小子是不是撞刀口上了？”

　　年轻人恍然大悟：“哦，原来是这样！”

　　怪不得他叫徐华老师吃鱼，徐华老师这么生气。

　　感情在这个节骨眼儿上，说这话就是错得。

　　职场，可真难！

　　..........

　　此刻星芒娱乐，

　　作曲部。

　　放肆得大笑声，从主管办公室屋里传出，被外面作曲部的同事听得清清楚楚。

　　“主管这是咋了？笑得这么开心。”

　　“难道主管买彩票中奖了？”

　　“应该不是。”

　　“估计是因为苏晨那首《后来》冲上八月新歌榜首的原因。”

　　“咱们星芒娱乐作曲部，可好久没这种成绩了。”

　　“咱们作曲部的业绩，都得靠苏晨了。”

　　“苏晨确实是一个很有实力的新人。”

　　作曲部的众人，小声议论着。

　　而苏晨，

　　则是依旧还在码字。

　　每天六千字，雷打不动。

　　更完之后，就玩小游戏打发时间。

　　最近这段时间，他的小说数据也是一路飙升。

　　目前已经冲到了两百八十万的正在阅读人数。

　　而西红柿网，目前阅读人数排名第一的那本书，也才三百零一万的正在阅读人数。

　　而且，这个数据还是昨天的。

　　今天的数据，还没出来。

　　如果今天数据出来，苏晨的这本书，很大可能将直接取代之前的第一。

　　现在苏晨这本书，每天的广告收入已经达到了两万左右。

　　当然了。

　　其实这点钱，对现在的苏晨来说，并不算什么。

　　因为他上个月的歌曲分成，都拿到了一百多万。

　　这个月又有《后来》这首更加出圈儿的歌曲，下个月的分成，只会更高。

　　码字写小说，除了是打发时间以外，还有一个作用，就是苏晨想要创造出属于他自己的IP。

　　以后这些IP是相当值钱的。

　　可以拍电影，电视剧等。

　　这才是最大的价值。

　　就在苏晨依旧码字的时候，赵建国办公室的门打开了。

　　“苏晨，来我办公室一趟。”赵建国站在他办公室门口喊了一句。

　　“好的主管。”

　　苏晨应了一声，将码字软件关闭，起身来到赵建国的办公室。

　　面对苏晨，赵建国一点儿也没有领导的架子，很是和蔼。

　　他脸上带着笑：

　　“苏晨啊， 这个月你的作品成绩很不错，你确实是一个很有才华的作曲人。

　　连续拿下两次新歌榜榜首，这个月的这首《后来》更是火遍大江南北，这充分证明了你的实力。”

　　“主管过奖了，您这么夸我，我都快不好意思了。”

　　“呵呵，我可没看出来你有不好意思。”

　　说话间， 赵建国拿出了一份合同。

　　“这是银牌作曲人合同，我已经向公司申请了，提高你的作曲人等级。

　　你仔细看看，没问题就签了吧。

　　成为银牌作曲人以后，你的分成也将提升，对你来说，只有好处。”

　　听见分成提升这几个字，苏晨顿时眼睛一亮。

　　“谢谢主管。”

　　他拿起合同看了起来，没看出合同有什么问题， 于是便十分爽快的拿笔签了名。

　　现在开始，

　　他就是一名银牌作曲人了。

　　在作曲人这条道路上， 又提升了一个大段位。

　　赵建国收回合同，“好了，中午了，你快去吃饭吧。”

　　“好的主管。”

　　苏晨点点头，然后离开了办公室。

　　还有几分钟，中午就下班了，有两个小时的午休时间。

　　回到工位，唐川连忙好奇的凑过来。

　　“诶，苏晨，主管叫你去办公室干什么？”

　　“哦，叫我去签合同，他向公司替我申请了银牌作曲人待遇，刚刚叫我就是谈这件事。”

　　唐川嘴巴张大，满脸震惊。

　　片刻后，

　　他才咽了咽唾沫，：“要不要这么夸张，你才来公司两一个多月，这就银牌了？”

　　他来公司好几年了，现在都还只是一个铜牌作曲人呢。

　　可苏晨，一个多月时间，就升咖了。

　　这人比人，真是气死人。

　　“呵呵，可能主管对我比较照顾吧。”苏晨淡淡一笑。

　　唐川撇撇嘴。

　　什么照顾，分明就是苏晨自己有实力。

　　在作曲部，想要提升作曲人等级，只有作品取得一定成绩才行。

　　苏晨连续两个月拿下新歌榜一，这份实力。

　　在星芒娱乐可没人能做到。

　　就算苏晨这么快升级为银牌作曲人，他也觉得，这是苏晨应得的。

　　“哎，人跟人不能比啊。走吧，下班了，咱们吃饭去。”

　　“嗯，好。”

　　吃饭时，苏晨查看了一下手机上下载的作家助手。

　　小说昨日阅读量又有几十万。

　　“数据还不错。”苏晨这样想着。

　　而西红柿网，阅读榜上，此刻却发生了一件大事。

　　那就是，

　　阅读榜第一换人了。

　　原来一直霸榜的一本小说掉了下去，《朱仙》这本小说则是冲上了榜一。

　　最先发现这件事的，是那些作者们。

　　作为作者，他们自然比较关注榜单。

　　此刻，

　　一个大神群。

　　这个大神群中，是西红柿网的顶级大神们，里面有几个殿堂作者，还有一众金番作者。


----------------------------------------

第107章 大佬求爆照

　　他们是西红柿网各编辑手下，最顶级的作者。

　　此刻，

　　一个作者在群里冒泡。

　　杀虫队队长：卧槽，兄弟们，大事件啊。那个新人“深海余烬”的书登顶阅读榜榜首了。

　　他这条消息一出，顿时群里的大佬级作者们纷纷冒泡。

　　三九：我去，真的假的。

　　杀虫队队长：当然是真的了，我刚刚才看见，应该是今天登顶的。

　　青峰：我去，我刚刚也去翻了一下小说阅读榜，深海余烬真的登顶了。

　　徐家三猫：这家伙真的有点东西，我之前就关注到他的书了，那时候他才十万字，不过他的题材十分新颖，可以说开创了一个全新的流派，修仙。

　　紫菱风霜：他这本书真的好看，我都追了一星期了。当时我就知道，他这书要大爆，没想到这么快就登顶了。深海余烬真的牛逼。

　　四风：我想问问， 深海余烬大大，在咱们群里面吗？

　　记忆中的大海：对啊，深海余烬大大，出来冒个泡，让咱们瞻仰一下音容呗。

　　这个群是大神群，最低级别都是今番作者。

　　里面的管理员，都是西红柿网的一众编辑们。

　　苏晨的编辑橙子，自然也在这个群中。

　　不过因为橙子是个新人，她虽然在这个群里面，可这群里没一个作者是她手底下的。

　　平日里，她都不好意思在群里冒泡。

　　不过今时不同往日。

　　群里一众大神作者们讨论的那个大佬，正是她橙子手下的作者。

　　于是，橙子有史以来，第一次在群里冒泡。

　　橙子：深海余烬大大不在群里哦，他是我手底下的作者，书也是这个月才开始上大数据推荐的，所以还没拉他进来。

　　橙子发完这条消息，心里顿时升起一股自豪感。

　　看到没，我的同事们，你们手下的大神作者讨论的偶像级作者，是我手下的。

　　我橙子牛皮不牛皮。

　　群里作者们看到她这条消息，顿时又纷纷发言。

　　紫菱风霜：橙子编辑， 你将深海余烬大大拉进来，让我们认识认识呗。

　　三九：是啊，橙子编辑。深海余烬是咱们网站的大佬，应该将他也拉进来啊。

　　杀虫队队长：对啊，橙子编辑，将大佬拉进来，让咱们膜拜一下呗。（可怜表情）（可怜表情）（可怜表情）

　　青峰：对对对，将大佬拉进来啊，都阅读榜一了，他最有资格进咱们这个群了。

　　记忆中的大海：对对对，橙子编辑，将大佬拉进来，让吾等膜拜一下。（滑稽表情）（滑稽表情）（滑稽表情）

　　橙子看到这些大神作者的发言，心里简直乐开了花。

　　三十年河东，三十年河西。

　　她橙子，终于手底下也有大神作者了。还是阅读榜第一的大神作者。

　　橙子：好，我跟他说一下，不过我不敢保证他一定会同意进群。

　　发完这条消息，橙子便连忙去联系“深海余烬”。

　　橙子：“深海余烬大大，在吗？”

　　因为正在吃饭，所以橙子发来的消息，苏晨第一时间便看见了。

　　于是立马就回了消息。

　　苏晨：在的，有事吗？

　　看到苏晨的消息，橙子都觉荣幸。

　　今天深海余烬大大，居然秒回了。

　　这可真是太难得了。

　　要知道，以前深海余烬大大回复她消息，那可都是轮回的。

　　这忽然秒回，顿时让她有种被宠幸了的感觉。

　　美滋滋！

　　橙子：是这样的大大，咱们西红柿网的金番级别的作者，都在同一个群里。

　　虽然你还没成为金番，但这是迟早的事情。所以我想将你拉到群里，你看行吗？

　　看到这消息，苏晨沉思片刻，觉得也不会有什么损失，就同意了。

　　苏晨：行，你拉吧！

　　橙子：行，我已经邀请你了，你同意一下。

　　苏晨：嗯。

　　很快苏晨便收到了邀请，便直接点击了同意。

　　接着，群里的所有正在冒泡的人，都看到了消息提示。

　　深海余烬加入群聊。

　　顿时一个个激动了。

　　三九：欢迎深海余烬大大。

　　青峰：欢迎深海余烬大大。

　　紫菱风霜：欢迎深海余烬大大，求大佬爆照。

　　记忆中的大海：哈哈，对对对，大佬爆照。

　　杀虫队队长：爆照爆照。

　　看到热情的众人，苏晨也发了言。

　　苏晨：真要我爆照？

　　三九：当然是真的。

　　紫菱风霜：对啊，新人进群，都要爆照的。这可是咱们群的规矩，大家说对吧。

　　记忆中的大海：没错。

　　徐家三猫：对的，大佬求爆照。

　　杀虫队队长：让吾等瞻仰大佬的神容。

　　苏晨：嗯，那好吧。

　　苏晨直接同意了，然后拿起手机，对着身旁正在吃饭的唐川，就按下了拍照按钮。

　　咔嚓——！

　　唐川的侧颜，顿时定格在了照片中。

　　接着，苏晨直接将拍摄的照片，发到了群中。

　　苏晨：各位，这就是我，以后还请多多关照。

　　群里众人顿时看到了照片。

　　只见，照片中，是一名微胖的男子，带着黑色镜框眼镜儿，圆脸，脸上很多青春痘。

　　群中顿时一阵沉默。

　　随后众人又连忙恭维起来。

　　紫菱风霜：哇，大大胖乎乎的，还挺可爱的。

　　三九：是啊，果然非常有大佬范儿。

　　杀虫队队长：就是大佬脸上痘痘有些多，大佬多注意身体，少熬夜。

　　记忆中的大海：大佬节制点儿。

　　青峰：大佬估计天天熬夜码字吧，所以才能取得那么好的成绩，不愧是吾等楷模啊。

　　群里众人议论纷纷，然而他们不知道，苏晨这照片，并不是他自己。

　　而是随手拍的同事。

　　至于唐川脸上的痘痘，苏晨猜测这是唐川天天熬夜看小说在，所以才爆出这么多痘痘。

　　“唐哥，你晚上都做些啥？”

　　“我啊，就看小说啊。有时候小说看入迷了，晚上三四点才睡觉。”

　　苏晨顿时了然。

　　这天天熬夜到三四点追小说，能不爆痘吗？

　　“那唐哥，你每天都追谁的小说？”

　　唐川咽下一口饭：“最近我在追西红柿网的小说，深海余烬啊，三九啊，杀虫队队长啊，记忆中的大海，紫菱风霜等作者的书。”

　　“呃，你追的小说还挺多。”

　　要是唐川知道，他追的这些作者，方才正在议论他的长相，以及脸上的痘痘，不知会是何种感想。


----------------------------------------

第108章 解锁歌曲定制功能

　　苏晨放下手机， 任由作者群里讨论，没再参与。

　　爆照之后， 深藏功与名。

　　很快，苏晨看见，旁边的唐川打开了一个视频网站，看起了一档综艺节目。

　　“这是，声动大夏？”

　　“对啊，我跟你说，这一季的声动大夏，简直就是神仙打架。好几个美女。

　　有个叫李曼的，高音飙得很高，唱得非常不错。人长得也大气漂亮。

　　不过我更喜欢那个叫李清婉的，长得跟个仙女似的，唱歌也非常好听。

　　目前，所有选手中，李清婉的人气是最高的，堪称断崖式般领先，其他选手的人气跟她比起来，真的是一个能打的都没有。

　　我敢肯定，选秀结束，李清婉会火起来。”

　　“哦，对了，李清婉好像就是你们魔都艺术学院的，你知道她吗？”

　　苏晨淡淡一笑：“知道，她是我们学校校花榜排名第一的校花，估计全校没几个不知道她的。”

　　而且我跟她老熟了，她是我好朋友来着。

　　苏晨在心中这样补充了一句。

　　唐川深以为然的点头：“这颜值，确实就该是校花，没猫饼干。”

　　说完他又边吃饭，边看了起来。

　　苏晨想起，最近好一阵没跟李清婉联系了， 因为李清婉忙着比赛，他也就没去打扰。

　　犹豫了下，

　　他决定还是询问一下李清婉现况。

　　毕竟，之前自己可是承诺过， 要给李清婉写首歌，让李清婉在《声动大夏》总决赛的时候演唱的。

　　算算时间，应该也差不多了。

　　声动大夏，应该会在八月底结束，现在估计总决赛也快到来了。

　　想到这里，苏晨便拿起手机，给李清婉发去了消息。

　　苏晨：【清婉同学，最近比赛得如何了？】

　　很快，李清婉便回了消息过来。

　　李清婉：【今天下午还有一场比赛，这场比完，下周末就是最后一场决赛了，到时候将决出冠军。】

　　苏晨：【行，我给你写得歌写好了，今晚出来一起吃个饭吧，我请你，顺便把歌给你，有些演唱的注意点要给你说。】

　　李清婉：【好啊， 咱们晚上吃什么？】

　　苏晨：【我找找看，等你比赛完我直接过来接你，你把地址发给我。】

　　李清婉：【好！】

　　很快，李清婉就发来了一个地址。

　　苏晨回复了个OK的手势，两人聊天结束。

　　唐川也注意到苏晨在聊天，顺口问道：“苏晨，你跟谁聊天呢，女朋友吗？”

　　在他看来，苏晨长得这么帅，有女朋友才是正常的。

　　没女朋友，那都不正常。

　　除非苏晨不喜欢女人。

　　这年头嘛，这也不算啥，懂的都懂。

　　“哦，我刚跟李清婉聊天来着。”苏晨随口回道。

　　唐川撇撇嘴。

　　“你猜我信不信。”

　　刚刚他才说了喜欢李清婉，结果苏晨这家伙立马就说， 在跟李清婉聊天。

　　他才不会相信。

　　看到唐川不以为然的表情，苏晨无奈的耸耸肩。

　　这年头就是这样，说真话都没人相信。

　　“那如果我说，李曼是我前女友，你相信不？”

　　唐川一脸鄙夷：“得了吧，我咱没看出来，你这家伙还挺爱吹牛的啊。”

　　“算了，吹牛就吹牛吧，这年头，说真话都没人信。”

　　苏晨继续扒拉餐盘中的饭。

　　公司的饭菜还不错，当然了跟外面餐馆的小炒没得比。

　　不过毕竟是免费的，要啥自行车。

　　【恭喜宿主，达成五百万人气值，系统解锁全新功能——歌曲定制。

　　宿主可直接用声望值，定制所有想要定制的歌曲。

　　注：歌曲定制，价格高于抽奖，请宿主理性消费。】

　　听见这个声音，苏晨顿时一喜。

　　系统居然解锁了歌曲定制功能，以后，他想要什么歌，就能直接到系统商场里面定制了。

　　这个功能可太不错了。

　　以前，他只能通过抽奖来获得歌曲。这歌曲都是随机的， 不知道会抽到什么类型的歌曲。

　　现在有了歌曲定制功能，那想要什么类型的歌，就能直接定制。

　　想要青花瓷，就能直接定制青花瓷。

　　虽然定制的价格会比较高，但如果需要的时候，也是值得的。

　　“系统，打开属性面板。”

　　【宿主：苏晨】

　　【人气值：5000000】

　　【颜值：100】

　　【体质：100】

　　【唱功：75】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　【物品：歌曲《月光》《牵丝戏》待使用，歌曲演唱卡*2】

　　【主线任务：成为全能大明星（进行中.......）】

　　对于这个人气值，苏晨很满意。

　　这可是五百万人气值。

　　“对了，系统，歌曲定制，一首需要多少人气值？”

　　【回宿主， 歌曲定制，需要一百万人气值一首。】

　　苏晨的脸顿时就黑了。

　　一百万人气值，居然才能定制一首歌曲。

　　这尼玛，确实是有点贵。

　　“还是先抽奖吧，歌曲定制这玩意儿，等以后人气值多了，有需要的时候再使用。”

　　不是歌曲定制用不起，而是系统抽奖更有性价比。

　　下午，苏晨准备早点儿过去找李清婉。

　　便直接去了赵建国办公室，准备请个假。

　　敲了敲门后，苏晨走了进去，站在赵建国办公桌前。

　　“主管，今晚我有点儿事，能不能提前离开？”

　　“晚上有约会？”

　　苏晨挠挠头：“呃，算是吧。”

　　赵建国脸上露出一个“我懂你”的表情。

　　“行吧，年轻人，谈恋爱也是很重要的，老是工作容易将人闷坏。要不，我给你放几天假？休息休息？”

　　赵建国问道，他觉得苏晨这两个月，写歌应该忙坏了。

　　给苏晨放个假，休息休息。

　　毕竟苏晨可是他完成任务的希望，不能累坏了。

　　“呃，这个不用了。不过下星期，我需要请个假。到时候我会给您说的。”

　　下个星期，李清婉《声动大夏》的决赛。

　　冠军之夜，他觉得，他应该去现场支持一下，给李清婉一点鼓励。

　　“行吧。 到时候请假，直接跟我说就行。”

　　“嗯，我会的。”

　　请完假，苏晨离开赵建国办公室。

　　下午四点。

　　苏晨便收拾了桌上的东西，准备离开。


----------------------------------------

第109章 宁愿坐在电瓶车上笑

　　“苏晨，还没下班呢，你去哪儿？”唐川见苏晨收拾好了桌面站起身准备离开，便问道。

　　“我去跟李清婉吃饭，已经跟主管请假了，我就先走了。”

　　苏晨摆摆手，离开了办公室。

　　唐川直接翻了个白眼。

　　“还跟李清婉吃饭，这个梗过不去了是吧。苏晨这人倒是不错，不过就是哎吹牛。”

　　自从之前，苏晨说小说成绩很不错的时候， 他就觉得苏晨是在吹牛。

　　便觉得，苏晨有个爱吹牛的毛病。

　　苏晨说认识李清婉，

　　他依旧觉得是在开玩笑，殊不知，苏晨说的都是真的。

　　不过苏晨的性格，很淡然。

　　也不会在乎唐川究竟相信不相信，甚至不会为此去争论。

　　不相信，就不相信。

　　反正又影响不到他什么。

　　也就无所谓了。

　　离开星芒娱乐办公大楼，苏晨到楼下停放电瓶车的地方，将钥匙插入钥匙孔。

　　骑上去，发动电瓶车。

　　朝着李清婉发来的地址而去。

　　根据李清婉发过来的地址看，距离星芒娱乐有三十公里的距离。

　　这个距离不算近。

　　骑电瓶车，大概要一个小时的时间，所以苏晨才会找赵建国请假。

　　四点出发，到了李清婉发来的地址，就差不多五点多。

　　然后还要再去找吃的，还要给李清婉说《牵丝戏》演唱的注意事项。

　　这些行程凑在一起，还是有些繁忙。

　　五点二十分，苏晨到达李清婉比赛录制现场。

　　苏晨看了看时间。

　　“还有十分钟，之前清婉同学说五点半才结束录制，也就还有十分钟时间，在这儿等十分钟好了。”

　　苏晨将电瓶车停好，坐在上面玩起手机。

　　上网查看了一下有关《声动大夏》这档节目的情况。

　　顿时很多搜索结果出现。

　　#声动大夏人气选手，李清婉。

　　#她气质清冷若空谷幽兰，容颜绝美，被誉为《声动大夏》有史以来最美女选手。

　　#李清婉选秀现场，唱哭导师。

　　..........

　　网上，有关李清婉的报道很多，显然《声动大夏》这是主要将她用来引流。

　　苏晨翻看了一会儿，脸上露出一个淡淡笑容。

　　“清婉同学人气居然还挺高，应该算是《声动大夏》人气最高的选手了吧。”

　　苏晨觉得，若是决赛之夜，李清婉演唱他给她的《牵丝戏》，恐怕能造成更大轰动。

　　到时候，未必不能真的，一炮而红。

　　录制大厅中，

　　李清婉完成了这一期《声动大夏》的录制，并且成为张娜导师组的第一名。

　　下一期，便是冠军争夺

　　也是《声动大夏》的最后一期。

　　与此同时，李曼也成为了她所在导师组的第一名。

　　下一次，她将跟李清婉同台争夺冠军。

　　李曼目光中满是妒忌。

　　这节目，人气最高的不是她，而是李清婉。

　　这如何让她不气。

　　她目光冷冷的盯着李清婉的背影。

　　“你人气再高又如何，江少已经说了，下一期节目的冠军，只会是我。”

　　李曼心中得意的想着。

　　这个圈子，要靠的终究还是关系。没关系，那哪怕有实力，有人气又如何？

　　还不是拿不到冠军。

　　想到这里，李曼也朝外面走去。

　　李清婉拿起手机看了看，苏晨已经给她发了消息，说到了这里，在门口等她。

　　她脸上难得的露出一抹惊艳众人的笑容，快步朝着外面走去。

　　而这一幕，被《声动大夏》的选手们看见，顿觉惊奇。

　　李清婉，向来气质清冷，不苟言笑。

　　这么久以来，他们从未看见李清婉笑过。

　　可刚刚，李清婉居然笑了。

　　这简直堪比太阳从西边出来。

　　“哥们儿，刚刚啥情况，我没看错吧？李清婉居然笑了。”

　　“这啥情况？”

　　“快，咱们走上去看看。”

　　“她走得那么急，难道是有人在等她？”

　　“走走走，咱们上去看看去。”

　　顿时很多选手，连忙追了上去，想要看看，李清婉究竟为何会笑。

　　很快，他们便明白了原因。

　　只见李清婉，朝着一个帅气无比得男生小跑了过去。

　　然后，

　　李清婉坐在了电瓶车后面。

　　这一幕，顿时将一个个男选手们，羡慕坏了。

　　“卧槽，李清婉上了一个小白脸的电瓶车。”

　　“我去，我可是开的大奔，上次我邀请李清婉上车，她都不愿意。”

　　“豪车副驾驶她看不上，却要坐电瓶车。”

　　“这就是，宁愿在电瓶车上笑，也不愿在宝马车里哭么？”

　　“还是太年轻啊，以后有得她后悔的。”

　　“现在毕竟还太单纯，等以后进了娱乐圈儿，见识多了，自然看不上电瓶车。”

　　“是啊，到时候她就会明白，长得帅屁用没有。你看那些女明星，一个个的都想嫁入豪门，跟大导演结婚，那些人帅吗？不，那些人有资源。”

　　李曼同样看到了这一幕。

　　那个人居然是苏晨。

　　苏晨来接李清婉，这对狗男女果然有一腿。

　　李曼气得脸都绿了。

　　她也不知道，为什么她会这么生气。

　　明明都已经分手了，苏晨明明是她不要的。

　　可为什么现在，心里这么酸？

　　跟她分手之后，苏晨不仅气质变好了，人也更帅了，甚至还找了个比她更漂亮的李清婉。

　　这些，都让她难以接受。

　　看着苏晨电瓶车消失，李曼攥紧了拳头。

　　.........

　　“苏晨，这是你买的电瓶车吗？”

　　“嗯，为了上班方便，所以我买了一辆。”

　　“哦，那你工作如何了？”

　　“挺好的，同事们都很友好，上司也很亲切。”

　　“嗯，那挺好的。”

　　苏晨带着李清婉，去了一家私房菜馆。

　　要了个包间，点了几个店铺的特色菜。

　　随后苏晨将《牵丝戏》的词谱递给李清婉，这是他下午离开前，打印好的。

　　李清婉伸手接过来，低头看向A4纸。

　　“牵丝戏”

　　看到歌名，李清婉轻声呢喃一声。

　　“ 这个歌名，是唱的咱们夏国的传统牵丝戏文化么？”

　　她看向歌词。

　　嘲笑谁侍美杨威， 没了心如何相配

　　盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微

　　我和你最天生一对

　　.........

　　是你吻开笔墨，染我眼角珠泪

　　.....

　　烟波里成灰，也去得完美

　　看完歌词，李清婉微微睁大了美眸。

　　“这首歌，是古风歌曲吗？”

　　她本身就对古风类的东西很喜欢，歌曲也是如此。


----------------------------------------

第110章 戏腔惊艳李校花

　　“没错，这正是一首古风类的歌曲。”

　　“而且，这几句还需要用戏腔来演唱。”

　　苏晨伸手指了指“兰花指捻红尘似水，三尺万事入歌崔.......”这几句歌词。

　　“戏腔？那是什么？”

　　李清婉绝美的脸上，浮现出几分茫然。

　　苏晨这才想起，这个世界上的古风歌曲，目前还没有出现戏腔这种东西。

　　不过京剧倒是存在的。

　　因此解释起来，倒也不难。

　　“戏腔，这是一种发声方式，能更好的展现歌曲的古风魅力。

　　它由京剧音乐衍生而出，并且还融合了昆曲，梆子等声腔的音乐因素。”

　　李清婉听完更加茫然。

　　“我怎么从来没听说过？”她疑惑的问。

　　作为一名专业的声乐系学生，她居然根本就不知道戏腔这种东西。

　　这不禁让李清婉有些怀疑，她是不是对音乐的了解是不是还太少了点。

　　不然怎么会，都没了解过这种发声方式。

　　看见李清婉茫然且有些怀疑人生的表情，苏晨莞尔一笑。

　　“你没听说过，这很正常。因为这种发声方式，目前市面上还没出现过。 ”

　　“还没出现过？”李清婉愣愣的。

　　心中愈发茫然。

　　还没出现过的发声方式，苏晨又怎会知道？

　　苏晨显然看出了李清婉的疑惑，解释道：

　　“这发声方式，是一位前辈想出来的，自然还没出现到市面上。”

　　苏晨的话说得有些不自信。

　　心里更是直呼罪过。

　　不过，这个世界本就没出现这种发声方式， 他又没那么厚脸皮的敢说是他创造的，所以他只好说是一位前辈创造的。

　　李清婉狐疑的看了苏晨一眼。

　　心里并不相信苏晨的话。

　　真要是什么前辈创造的发声方式，人家都没有公布出来，苏晨怎会知道？

　　这所谓的“戏腔”，多半就是苏晨自己创造出来的吧。

　　心里虽然这样想，但李清婉也没点破苏晨。

　　“可是，我不会戏腔，这首歌我要怎么演唱呢？”

　　“你不会，我会啊！我教你。”

　　听到苏晨这话，李清婉脸上露出一副“果然如此”的表情。

　　她心中愈发肯定，这所谓的戏腔，就是苏晨创造出来的。

　　不愧是她喜欢的男人，真的太有才华了。

　　李清婉脸颊微红，小声应道：“好。”

　　苏晨微微点头，准备教李清婉戏腔。

　　“系统，使用歌曲演唱卡。”

　　【叮，歌曲演唱卡，使用成功。宿主将在半小时内，唱功达到中上水准。

　　宿主唱功永久增加五点，唱功达到80点，宿主唱功达到100点将修复嗓音，并且唱功直接达到神级唱功。】

　　苏晨脸上露出一抹笑容。

　　距离嗓子修复，能永久拥有神级唱功，只差20点。

　　20点，也就是四张歌曲演唱卡。

　　终于快了。

　　“清婉同学，接下来，我先为你演唱一遍这首歌，然后重点教你戏腔的唱法。”

　　“好，谢谢你苏晨同学。”

　　李清婉俏脸微红。

　　终于又可以听到苏晨同学唱歌了，这真是太好了。

　　而且，

　　这次苏晨同学，还是专门唱给她一个人听。

　　她只觉得心里甜甜的，就好像喝了一杯五分糖的奶茶，整个人被幸福感包裹。

　　咳咳——！

　　苏晨轻咳两声，清了清嗓子。

　　随口开口演唱起来。

　　“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配”

　　“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽威”

　　“我和你，最天生一对”

　　“美了你才算原罪，没了心才好相配”

　　.......

　　苏晨的歌声很好听，李清婉特别喜欢。

　　此刻的她，宛如一个小迷妹一般。

　　同时，她对接下来的戏腔，好奇到了极点。

　　苏晨口中所谓的融合了戏腔，昆曲等元素的戏腔，会是什么特别的发声方式。

　　很快，

　　苏晨唱到了戏腔部分。

　　他声线一变，一种悠长独特像是京剧，却又比传统京剧符合大众审美的声音从他嘴中发出。

　　“兰花指捻红尘似水，三尺红台万事入歌吹”

　　“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰”

　　“愿谁记得谁，最好的年岁”

　　李清婉一张小脸满是震惊，嘴巴张成了一个大大的“0”形，本来小巧的殷桃小嘴，此刻仿若能塞下一个鸭蛋。

　　饶是她已经做好了听戏腔的准备，可到听到那独特的声线从苏晨嘴中唱出时，她还是感觉到震撼。

　　这就是戏腔么。

　　这也太好听了。

　　只是听了一遍，她就已经深深喜欢上了。

　　苏晨真是太有才华了，居然能唱出如此独特的声音。

　　更令人震惊的是，这种戏腔，是苏晨创造出的。

　　而且，

　　这首歌也是如此好听，是苏晨写的。

　　苏晨的才华，真的深深惊艳了她。

　　如果说，一开始，她对苏晨的关注，是因为苏晨曾经救过她。

　　可现在，

　　她被苏晨的人格魅力，以及才华深深折服。

　　一种跟以前截然不同的感觉，在她心中滋生，就像是一颗种子，开始生根发芽。

　　终有一天，这颗种子，会长成参天大树。

　　一首歌唱完，李清婉完全沦为了苏晨的迷妹。

　　她双手捧着脸颊，呆呆的望着苏晨，那模样可爱到极点。

　　苏晨唱完歌，看到她这呆呆的模样，一下子笑起来。

　　他五官俊朗深邃，脸部线条流畅清晰，一笑起来，宛若冬日照射进一抹暖阳。

　　让人觉得，仿佛初雪融化，万物复苏。

　　“苏晨同学，你真好看！”

　　李清婉喃喃开口。

　　这话说完，她才恍然觉察到方才自己说了什么。

　　连忙将头低下去，恨不得找个地缝钻进去。

　　天啊，她刚刚都说了些什么啊。

　　苏晨同学不会认为，她是那种轻浮的女生吧。

　　“是吗，我也这么觉得。”苏晨愣了一下，随后十分赞同的说道。

　　这番话，将李清婉给整不会了。

　　她还是第一次见到有人...........嗯，如此不谦虚。

　　气氛一时间有些沉默。

　　苏晨连忙开口：“好了，我赶紧教你戏腔吧。”

　　只有半小时的时间，唱歌花了几分钟，现在只有二十几分钟。

　　这二十几分钟一过，他又将变成那个不会唱歌的音痴。


----------------------------------------

第111章 校花还会古典舞

　　他必须抓紧时间。

　　李清婉点头，“好，那咱们开始。麻烦你了，苏晨同学。”

　　随后，

　　苏晨开启教学模式。

　　让苏晨感觉惊讶的是，李清婉在唱歌方面真的非常有天赋。

　　属于那种老天爷追着喂饭吃的天赋人物。

　　嗓音好听不说，居然在音乐技巧方面，学习能力还这么强。

　　苏晨只教了几次，李清婉便明白了戏腔的发声方式。

　　而且，

　　李清婉的戏腔，听起来特别惊艳。

　　“好了清婉同学，戏腔的精髓，你已经掌握了。这首歌的其他部分，对你来说很简单。

　　接下来，我给你再讲讲这首歌背后的故事。”

　　李清婉顿时美眸一亮。

　　故事，她最喜欢听故事了，尤其是这故事还是苏晨为她讲的。

　　连忙坐直身体，脊背笔直，一副好好学生模样。

　　苏晨心里觉得好笑，不过也没多说什么。

　　开始讲起这首歌的故事。

　　“她从小就能看见不同寻常的东西。那些别人看不见的那些东西。

　　不过她年轻胆大，不以为然。

　　在一个大风雪的夜里，她在一座小庙里，见到了那些东西。

　　那个风雪夜，小庙来了演傀儡戏的老人。

　　老人衣衫褴褛，没什么东西，就带着个木偶。

　　那木偶是个精致的女孩儿模样。

　　小庙中，老人为她讲起了自己的故事。

　　讲他年幼时非常贪玩，却唯独听见盘铃声就收不住脚，那盘铃声，是演牵丝傀儡戏的卖艺人来了。

　　他连忙就奔着那小戏台跑去，对牵丝木偶戏入了迷。

　　后来便准备去学这门手艺。

　　家里人人不愿意，各种打骂，但他依旧要去，后来便索性同意他去学这个手艺。

　　就这样，老人入了行，演了一辈子牵丝戏。

　　一辈子，没个家，没个伴儿，唯一陪着他的，就是那个木偶。

　　老人后悔了。

　　讲完他自己的故事后，他盯着手中的木偶看了许久，然后道：

　　一辈子啊，一辈子就干了这么一件事儿，活成这个怂样。

　　大雪天连棉衣都制备不上，这个冬天都过不去，还要你做什么呢，还不如烧了暖暖身子。

　　说完这话，老人便将木偶扔进了火堆。

　　后来的一幕，让她终身难忘。

　　火光舔过木偶一身绮丽舞袖歌衫，那一刻，她看见木偶从火中翻身而起。

　　如同活人一般，朝着老人拜了拜。

　　随后，它扬起含泪的脸，笑了笑，在火光中，逐渐化作炭灰。

　　那一晚的火，燃烧得格外的久，也格外的暖。

　　老人放声大哭。”

　　听完苏晨讲的故事，李清婉红了眼睛。

　　她怎么也没想到，这首歌背后，还有这样一个故事。

　　此刻，她也终于明白过来，

　　这首歌就是以那个木偶视角创作出的。

　　就像歌词中写的那样，

　　“你褴褛我彩绘，并肩行过山与水”

　　“你憔悴，我替你明媚”

　　“他们迂回误会，我却只由你支配”

　　............

　　“烟波里成灰，也去得完美”

　　知道了这个故事之后，李清婉发现，她演唱这首歌愈发有感情。

　　只有真正懂得一首歌，才能完美的诠释一首歌。

　　苏晨听到李清婉的完美演唱，不禁有些感叹。

　　不愧是老天爷追着喂饭吃。

　　李清婉将这首歌演绎得太完美了。

　　“对了清婉同学，你会舞蹈吗？”

　　苏晨觉得，如果李清婉演唱这首歌，穿上一袭舞袖长衫，搭配古典舞蹈，那舞台效果将更加炸裂。

　　李清婉点点头，“还可以，我在学校有选修过古典舞蹈，刚好学过一些古典舞。”

　　她很谦虚，其实舞蹈老师都评论过，说李清婉十分有舞蹈天赋。

　　身体非常协调跟柔韧， 跳起古典舞来，非常具有观赏性。

　　苏晨闻言顿时大喜，“我有一个想法，如果你在冠军夜，穿上红色的舞袖长衫，来一曲古典舞搭配这首歌，一定能惊艳所有人。”

　　李清婉也是眼睛一亮。

　　不过很快又垂眸颓然起来，“可是，咱们去那儿找符合要求的舞蹈衣。”

　　“这个简单啊，咱们去那种专门制作汉服的服装店，定制一件就行。”

　　“可是，定制衣服的话，应该要花不少钱。”

　　李清婉依旧有些犹豫，因为她没多少钱，她怕定制这种衣服，钱不够。

　　她也不想问苏晨借钱，她觉得，借钱也是不好的习惯。

　　“没事儿，我有钱啊。”

　　李清婉摇头：“我不想花你的钱。”

　　苏晨笑了笑：“没关系的，就当我投资好了。 要是你能在冠军夜，将《牵丝戏》唱得爆火，那以后这首歌上架，不就能赚很多钱么。

　　到时候，歌曲分成，咱们五五分。”

　　李清婉依旧摇头：“不，歌曲的收入都归你，这歌都是你写的，我能演唱就不错了，不要歌曲收入。”

　　“那三七，我七你三，别再多说别的了，要知道，我如果通过公司渠道发布这首歌，我根本分不到多少钱。

　　跟你合作，还算是我占了便宜。毕竟《声动大夏》冠军与夜，是个非常不错的曝光。”

　　见苏晨坚决，李清婉最终同意了苏晨的提议。

　　两人吃完饭后，苏晨将李清婉送回了住的地方。

　　第二天，苏晨请了假，带着李清婉去了魔都一家汉服店。

　　苏晨将衣服的定制要求给老板说了一番，老板表示没问题。

　　这个店老板，是一名中年女子，手艺非常不错。

　　店里的汉服科款式，做得非常漂亮。

　　所以苏晨也放心让她来制作。

　　不过因为着急要，苏晨加了些钱。

　　最终，衣服的定制价格为三千多块，这个价格苏晨能接受，十分爽快的付了钱。

　　接下来，李清婉便根据自己学的舞蹈，搭配《牵丝戏》这首歌，自编舞蹈。

　　这让苏晨都有些惊讶，他本来还准备花钱找专业的舞蹈老师的。

　　不过李清婉自己编的舞，非常不错，让他打消了这个想法。

　　随后的几天，苏晨将歌曲的伴奏制作了出来。

　　他让李清婉录制了录音棚版的歌曲，等冠军夜之后，便将录制版发布出去。

　　这一周的事儿很多，在忙碌的状态中，很快就迎来了周末。

　　《声动大夏》冠军之夜直播即将开始。


----------------------------------------

第112章 《声动大夏》冠军之夜

　　魔都，

　　一处高级餐厅中。

　　“各位，这件事就麻烦你们了。我在这里先敬大家一杯。”一名身穿白色名牌短袖青年站起身， 给众人敬酒。

　　在青年身旁，正坐着一名穿着粉色连衣裙，烫了波浪卷发的女人，她正是李曼。

　　而现场的其余人，则都是《声动大夏》的工作人员。

　　有电视台台长，导演，副导演，导播，以及节目的四位明星导师。

　　看见青年起身敬酒，众人也是连忙站起身，端起酒杯。

　　“江少客气了，我们一定会完成你交代的事的。”导演拍着胸脯保证。

　　其余人也是纷纷恭敬点头。

　　眼前这位，可是江天浩，是灿星娱乐的少东家。

　　而《声动大夏》，灿星娱乐占了最多的股份。

　　可以说，这档节目是灿星手下的节目也不为过。

　　江天浩，也就相当于是他们老板的儿子。这样的身份，他们自然不敢怠慢。

　　对方叫他们弄一个节目黑幕，让李曼成为冠军，他们自然点头答应。

　　节目黑幕，并不算什么事儿。

　　这很常见，很多节目都会有黑幕，有背后的暗箱操作，这是司空见惯。

　　看到众人反应，江天浩满意的点头：

　　“好，那就谢谢大家了。这杯酒，我先干为敬。”

　　他仰头，将杯中名酒一饮而尽。

　　众人也纷纷将杯中酒水喝下。

　　一旁的李曼见状，脸上露出一抹得意的笑意。

　　“李清婉，你就算长得漂亮又怎样，就算唱得好又怎样，就算人气高又怎样？

　　这个世界终究讲究的还是资源，是关系。

　　这个冠军，依旧是我的。”

　　想到这些，李曼心中一阵畅快，饭桌下的手，情不自禁的攥紧几分。

　　自从看到李清婉跟苏晨在一起，她的心里，就升起浓浓的不舒服。

　　处处想跟李清婉较劲。

　　在这个比赛上，她更是无时无刻都在想着，将李清婉给踩下去。

　　可是对方，在这个选秀中，一路乘风破浪，披荆斩棘。

　　人气也是越来越高。

　　她发现，她用实力，根本就没法将这个女人给踩到脚下。

　　不过幸好，

　　她还有关系。

　　实力不行，那就用资源，用关系来踩。

　　想到她即将靠关系，拿下冠军，将李清婉那个女人踩在脚下。

　　她心里就无比畅快。

　　“李清婉，很多时候，努力是没有用的。不管你怎么努力，这个冠军，都属于我李曼的。”

　　........

　　《声动大夏》冠军之夜，将在晚上举行。

　　并且为了增加观众的参与感在，这个冠军之夜，还将采取直播的形式，晚上八点，在魔都卫视以及抖音平台上同步直播。

　　届时，将选出《声动大夏》年度总冠军。

　　节目还没开始，

　　网上已经沸沸扬扬。

　　“哇，今晚八点，声动大夏冠军之夜，届时将选出总冠军。”

　　“我最喜欢李清婉了，为了她，我一定要看今晚的直播。”

　　“本来我今晚要加班的，为了看直播，我直接辞了工作。”

　　“哥们儿牛逼啊。”

　　“我觉得李清婉很有可能拿下总冠军，毕竟她的实力，真的很强。”

　　“也不一定，虽然李清婉人气很高，不过是因为她长得很漂亮，其他选手实力也不低。”

　　“李曼的唱跳，就很厉害，身材也很火辣，我很看好李曼。”

　　“我还是看好李清婉，李清婉声音好听，堪称仙音派人物。”

　　“我比较喜欢王琦，他的烟嗓很好听。”

　　“姚娜的高音也很厉害啊，爆发力也强，我看好姚娜。”

　　“我最喜欢李清婉。”

　　很多网友已经在网上议论起来，可想而知，这个节目确实很火爆。

　　话题度很高。

　　不愧是，近几年来，最火爆的选秀节目之一。

　　直播还未开始，就已经很多人在期待节目开播。

　　晚上八点还没到，

　　很多人都打开电视，守在电视机前，或者是进入《声动大夏》抖音直播间中。

　　相比起来，抖音直播间中的人更多。

　　毕竟直播间中，可以直接观看弹幕，还能随意发表言论，这更受年轻人喜欢。

　　此刻，

　　声动大夏抖音直播间中。

　　因为节目还未开始的原因，此刻还是一片漆黑。

　　但热情的观众们，已经迫不及待的涌入进来。

　　五万，

　　十万，

　　二十万，

　　五十万，

　　八十万，

　　直播间中观众数量，在快速飙升。

　　与此同时，

　　弹幕也在以一个极快的速度蹭蹭的划过。

　　——“我来了。”

　　——“冠军之夜，真是太令人期待了。”

　　——“最喜欢李清婉女神了。”

　　——“李清婉最美。”

　　——“清婉女神加油。”

　　——“李曼加油，我爱你。”

　　——“李曼，我好喜欢你。”

　　——“李曼，你的唱跳太棒了， 未来的唱跳天后，非你莫属。”

　　——“王琦，加油。”

　　——“姚娜，高音击穿舞台。”

　　——“姚娜，我爱你。”

　　..........

　　苏晨此刻已经来到现场。

　　参加冠军之夜的选手，都能获得一些现场的入场票，这是为选手们的亲友准备的。

　　苏晨手中就有一张，是李清婉给他的。

　　不过位置比较靠后。

　　苏晨进场后，便找到了位置坐好。

　　他给李清婉发了一条消息：

　　苏晨：【清婉同学，不要紧张，加油！！！】

　　随后，他默默等待“冠军之夜”正式开始。

　　八点整。

　　声动大夏的四位导师进入导师席上落座。

　　原本漆黑的舞台，也骤然亮起。

　　绚烂的灯光照射整个舞台。

　　魔都卫视跟抖音直播间的直播，也出现了节目画面。

　　一阵欢快的纯音乐响起。

　　一名身穿西装，带着眼镜儿，身形挺拔的男主持人从舞台后方逐渐走到舞台中央。

　　他正是多年来一直主持《声动大夏》这档节目的主持人，张桦。

　　网友们，喜欢称呼他为桦少。

　　他来到舞台中央站定，举起手中话筒。

　　“现场的观众朋友们，电视机前，直播间中的观众朋友们，大家晚上好。

　　欢迎大家收看今晚《声动大夏.冠军之夜》节目直播，我是你们的主持人张桦。”

　　台下顿时响起一阵热烈的掌声。

　　显然，现场的观众们，十分配合。


----------------------------------------

第113章 奇迹万一发生了呢

　　“上期节目，我们已经选出了几位导师小组内的第一名，这期节目，我们更是要选出《声动大夏》的年度总冠军。

　　今晚，之前小组内排名前三的选手给将为大家带来表演节目。

　　随后各小组的第一名，将同台竞技，决出今晚的前两名。冠军的决定，将交给观众朋友们。

　　胜出的两人，观众朋友们可以在网上为其投票，在规定时间内，票数最多的选手，将获得《声动大夏》年度总冠军。”

　　“接下来，首先有请四位导师，为大家带来歌曲《相约今晚》，掌声有请。”

　　舞台下方的观众们，又爆发出一阵掌声。

　　接着，

　　便看见四位导师拿着麦克风，走上舞台。

　　显然这首《相约今晚》是四位导师合唱。

　　这四位导师，都是在乐坛，有着一定地位的导师。四位导师本身，也拥有大量粉丝。

　　歌曲前奏响起。

　　等前奏结束之后，四位导师开始一人一句的演唱起来。

　　作为乐坛的老牌歌手，他们的实力显然是有的，甚至也比大多数的选手要好很多。

　　一开口，就能听出差距。

　　——“哇，太好听了。”

　　——“不愧是导师啊，唱得太好了。”

　　——“我浩哥就是厉害， 声音真稳。”

　　——“王峰老师声音还是这么有磁性，大爱。”

　　——“张妹老师的声音，简直绝绝子。”

　　——“张妹老师太棒了，声音太好听了，不愧是情歌天后。”

　　——“二哥的声音穿透力也很强啊，大爱二哥。”

　　——“二哥太稳了。声音绝了。”

　　——“不愧是导师们，真的牛逼，有实力。”

　　——“哈哈，我都有些不想看选手了。”

　　——“要是让四位导师表演一晚上，我也不会介意。”

　　——“哈哈，姜还是老的辣。四位老师太牛了。”

　　直播间中议论纷纷。

　　显然，四位导师，大家都很喜欢。

　　这也很正常，四位导师都颇有人气。

　　尤其是，其中一位更是乐坛的天后歌手。当然了，其余人也不差，这些人都是乐坛的中流砥柱。

　　很快，导师们的表演结束，纷纷回到导师席上。

　　接着，便是四位导师小组下面，前三选手的表演。

　　当然了，第一因为待会儿要比赛，所以现在不会出现表演。

　　由第二，跟第三来演唱。

　　四位老师，四个小组的第二跟第三，一人一首，那就是八首歌。

　　八首歌的表演结束，节目便过去了半小时。

　　随后正式进入到冠军争夺环节。

　　四位选手，将由人气最高的两人抽签，抽取各自的对手。

　　然后，跟对手进行两次PK。

　　第一次，两人同唱一首歌，导师们分别投票。

　　第二次，则是分别演唱，导师们再次投票。

　　两次票数最高的选手，晋级到今晚的两强，进行最后的冠军争夺。

　　冠军争夺，

　　则是不指定歌曲，由选手自由选歌演唱。

　　演唱结束，在十分钟的时间内，进行网络投票。

　　十分钟结束，

　　获得网友支持票数最多的人，获得《声动大夏》年度总冠军。

　　主持人将比赛规则给大家讲完之后，将四位选手叫上舞台。

　　接着继续道：

　　“目前，网络上人气最高的选手分别是，李清婉跟李曼，接下来，请两位过来抽签，抽取你们各自的对手。”

　　话落，一位工作人员已经端着一个托盘走上了舞台。

　　托盘中，放着两张纸条。

　　其中一张，写着张琦。另一张，则是写着姚娜。

　　两人走到托盘前。

　　李曼率先伸手抓了一张纸条，托盘里剩下的那一张，则是李清婉取走。

　　李曼十分自信的瞥了李清婉一眼。

　　眸中，闪过一抹讥讽之色。

　　今晚的冠军，注定是她李曼的。

　　与此同时，

　　在舞台后面等待的张琦跟姚娜两人，内心也无比紧张。

　　两人不约而同的，都在心里祈祷，千万别被李清婉选上。

　　跟李清婉比，那他们就太吃亏了。

　　首先，李清婉的声音非常好听，非常有辨识度。同唱一首歌，很明显会被李清婉压制。

　　其次，

　　李清婉的唱功也非常好，高音也能高得上去。

　　对上李清婉，可以说，他们两人都没有丝毫胜算。

　　如果对上，李曼，他们则是还有胜算。

　　李曼唱功虽然不错，但跟他们比也相差不大，其次，李曼唱跳比较厉害，其他方面则是一般。

　　“请两位将纸条展开。”主持人开口道。

　　随着主持人话音落下，两人分别展开了手中纸条。

　　随着镜头拉近。

　　众人看见，

　　李清婉手中纸条写着姚娜，

　　而李曼手中得纸条写着张琦。

　　她们两人这一轮的对手，已经挑选了出来。

　　“两位的对手已经选好，清婉这一轮的对手是姚娜，李曼这一轮对手是张琦。”

　　听到这个结果，姚娜的嘴角微微一抽。

　　她最怕的就是李清婉，最不想对上的也是李清婉。

　　刚刚已经在心里祈祷了无数次，不要被李清婉抽中，可偏偏这老天爷就爱跟她作对似的。

　　她越是祈祷，最后反而被李清婉选上了。

　　姚娜脸上露出一抹生无可恋的表情。

　　算了，毁灭吧。

　　张琦则是长松了一口气。

　　这个时候，镜头还特别调皮似的，专门给了张琦跟姚娜两人特写。

　　尤其姚娜那生无可恋的表情，直接被电视机以及直播间的观众们看见。

　　——“哈哈哈 ，笑死我了，你们看姚娜那表情 。”

　　——“姚娜整张脸都写了四个字,生无可恋。”

　　——“无论是谁，跟李清婉比，那肯定吃亏，尤其是同唱一首歌。”

　　——“笑死，姚娜太逗了。”

　　——“张琦一脸如释重负的模样。”

　　——“哈哈，我家清婉，有那么可怕吗。”

　　——“怎么一个个都怕得要死。”

　　——“张琦：太好了，没选中我，偶也。”

　　——“姚娜：为什么是我，我太难了，毁灭吧。”

　　——“哈哈哈，姚娜加油，你也不一定就会输，万一赢了呢。”

　　——“是啊，加油姚娜，奇迹其实也是有可能发生的。”

　　直播间得观众们，很是欢乐。

　　接下来，PK正式开始。

　　李清婉跟姚娜同唱一首歌。


----------------------------------------

第114章 冠军争夺夜全开大

　　姚娜的声音单独听，还算是不错。

　　可一旦跟李清婉同唱时，那就显得很一般了。

　　两人合唱，李清婉的声音更容易让人注意到。这跟唱功无关。

　　是天生声线带来的优势。

　　可以说， 大部分人跟李清婉合唱同一首歌，都很吃亏。

　　天生的声线，这没法比。

　　因此，

　　选手们才如此不愿跟李清婉PK。

　　——“哎， 本来我挺喜欢姚娜的，可她跟李清婉同唱一首歌，明显李清婉唱得好听。”

　　——“姚娜的优势在于高音，可貌似，高音李清婉也不差。”

　　——“李清婉的声线真的太好听了， 完全是老天爷追着赏饭吃。”

　　——“哎，姚娜这一把，多半悬了。”

　　——“李清婉多就是今年的冠军。”

　　——“老天爷真是不公平啊，李清婉长得那么美了，声音还这么好听。这是一扇窗都不给她关啊。”

　　——“话说，有没有人觉得，李清婉的声音，跟抖音上那个不露脸唱歌的婉婉很像啊。”

　　——“卧槽，这两人不会就是同一人吧。”

　　在直播间众人的议论中，李清婉跟姚娜两人演唱同一首歌结束。

　　“接下来，有请四位导师投票。”主持人开口说道。

　　接着，四位导师投了票，并且还说了一下投票的原因。

　　最后，有三人选择了李清婉，一人选择姚娜。

　　这一回合。

　　李清婉获胜。

　　接着两人又分别演唱歌曲。

　　演唱完毕，两位导师投给李清婉，两位导师投给姚娜。

　　最终，两次比试票数汇总，李清婉获胜。

　　姚娜被淘汰。

　　李清婉过去，跟姚娜拥抱了一下。

　　姚娜被淘汰也没哭， 还笑了起来。

　　“你真的很强，输给你，我心服口服。”两人拥抱时，姚娜这样冲李清婉说道。

　　“谢谢，你也很厉害，我很喜欢你的高音。”

　　随后，姚娜在舞台上说完淘汰感言，离开舞台。

　　接着是李曼跟张琦之间的比试。

　　张琦的实力，要比姚娜还差不少。

　　跟李曼相差不大。

　　不过李曼那是谁？那可是这档节目背后的资本方力推的人，自然不可能输给张琦。

　　PK结束，

　　张琦惨败。

　　是的，惨败。两轮中，他就获得了两票。

　　这不禁让张琦都有些怀疑人生。

　　自己跟李曼相比，真的有那么差？

　　观众们也没想到张琦获得的票数会差这么多，不过倒也没往更深处想。

　　毕竟他们也不是专业的，听不出谁更好。

　　张琦输了，也没觉得奇怪。

　　接着李清婉跟李曼下去后台准备。

　　主持人再次上台，“第一名跟第二名现在已经产生，今晚的冠军跟亚军将在李清婉跟李曼中产生。

　　待会儿两人演唱结束，会有十分钟投票时间，观众朋友们可以通过《声动大夏》官方微博下的链接给两位选手投票。

　　十分钟的投票时间过后，获得票数最多的为《声动大夏》年度总冠军，另一人则为年度亚军。

　　现在两位选手下去换衣服，咱们稍作等待。”

　　两人都是最后一首歌。

　　两人也都为最后一首歌，准备了专门的服装。

　　李清婉的服装，自然就是苏晨带她去那家汉服店定做的红袖舞衫。

　　几分钟后， 工作人员告诉主持人，李曼准备好了。

　　于是主持人宣布道：

　　“接下来，有请最先准备好的选手李曼上场，为大家带来一首新歌首秀，《着火》，掌声有请。”

　　舞台下方，一阵热烈的掌声响起。

　　接着舞台黑了片刻，等灯光再次亮起时，李曼已经站在了舞台中央。

　　她穿着一身粉色吊带超短裙，展现出傲人的身材以及白皙大长腿。

　　脖子上挂上了珍珠项链，卷发披散，看起来极为性感。

　　她这身装扮，顿时让舞台下的观众们，尤其是男观众们欢呼起来。

　　她扭动腰肢，开口演唱起来。

　　“停电整栋楼，旧房间又变成一个人的部落”

　　唱完第一句，她伸手撩动长发。

　　这一幕，顿时将现场的气氛带动起来。

　　直播间也无比热闹。

　　——“我去，李曼这身材，很有料啊。”

　　——“太火辣了。”

　　——“这身材，绝了。（流口水表情）（流口水表情）（流口水表情）”

　　——“牛皮，太火辣了。”

　　——“好家伙，这腿又长又白，太性感了。”

　　——“太火辣了，这就是辣妹本妹吧。（眼冒红心表情）”

　　——“呜呜，要是有个这样的女朋友就好了。”

　　——“她的身材是真的好。”

　　——“没想到最后一首歌，她直接拿出了杀手锏。”

　　——“这唱跳，很厉害啊。”

　　舞台上，李曼继续边跳边唱。

　　她手臂高举，整个人如水蛇一般扭动身体。

　　“天黑会犯错，屋顶会着火”

　　“天黑会犯错，屋顶会着火”

　　......

　　很快，一首歌唱完。

　　舞台下方爆发起掌声。

　　——“牛啊，李曼这身材，这唱跳真的绝了。”

　　——“她一边跳一边唱，居然都没怎么喘气。”

　　——“有一说一，李曼的气息还是很稳的。”

　　——“这唱跳，真的不错。都能堪比一些专业的女团了。”

　　——“这才是李曼今晚的大招。”

　　——“这场表演，太燃了。”

　　——“我有些担心我的清婉女神了， 面对李曼这大招，她该如何应对？”

　　直播间众人还在议论着。

　　主持人这时又走上舞台，“接下来，有请我们的选手李清婉为大家带来新歌《牵丝戏》首秀。”

　　这话一出，众人又沸腾了。

　　——“我去，这一届选手这么卷的吗，最后一首都是新歌首秀诶。”

　　——“为了最后的总决赛，这两人都专门找人写了新歌吗？”

　　——“牛逼啊， 这一季的《声动大夏》真是牛逼。”

　　——“不知道，这首《牵丝戏》是什么类型的歌曲。”

　　——“听起来，应该是古风类歌曲吧。”

　　——“对，这一听就像是古风类歌曲。”

　　——“清婉女神，跟古风其实特别配。”

　　——“她的声音，以及她那仙气十足的长相，都很搭古风。”

　　——“看来清婉女神也开大了。”


----------------------------------------

第115章 戏腔一出，震撼全场

　　舞台陷入黑暗，

　　片刻后，一束光打在舞台中央。

　　只见舞台中央，一名身穿红袖舞蹈衫的女子摆出一个舞蹈的姿势，站在那里。

　　她一身红衣，秀发束于脑后，用一根红色绸带束缚。

　　两截绸尾自然垂落在身后。

　　露出精致绝美又小巧的五官，一双桃花眸子清澈如山间泉水。

　　美得令人窒息。

　　现场一时间全部陷入沉默之中。

　　直播间中，安静片刻之后，直接炸了。

　　——“我去，好美。”

　　——“这是仙女下凡吗。”

　　——“我以前一直以为仙女是穿白衣，可没想到穿红衣，也能这么美，这么仙。”

　　——“不愧是清婉女神，天啊，这仪态，这天鹅颈绝了啊。”

　　——“说她是古人，我也会相信吧。”

　　——“这就是天选古装人啊。”

　　——“好美啊，啊啊啊啊，我要疯了。”

　　——“我是女孩子，可是这一刻，我疯狂迷恋她。”

　　——“原来这世间，有一种美，可以如此惊心动魄。”

　　——“看着她，我内心生不起丝毫邪念，只有浓浓的欣赏跟仰望。”

　　——“是啊，之前看李曼，我脑子里想的是，要是能跟这种女人春宵一度多好。

　　可现在看到李清婉，我却觉得，此生能看见如此女子，已是我的荣幸。”

　　——“太漂亮了，仙女下凡。”

　　所有人都被惊艳住了。

　　千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人！

　　等在一旁的李曼，看见李清婉这盛绝天下的绝世容颜后，眼里满是不甘跟妒忌。

　　李清婉本就比她漂亮数倍，穿上古装，更是将穿吊带短裙的她秒得连渣都不剩。

　　这如何让她不妒忌。

　　李曼双眼都快喷出火来，双手狠狠攥紧，指甲都几乎快要陷进肉里。

　　凭什么，

　　凭什么这个女人会这么漂亮。

　　在众人或惊艳，或倾慕，或欣赏的目光下。

　　歌曲的前奏响起，古筝跟二胡演奏出的声音极具古风韵味。

　　李清婉纤细的手指舞动起来，红色长袖在舞台上划出优美弧度。

　　红唇轻启，清冷悦耳的歌声传出。

　　“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配”

　　“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微”

　　“我和你，最天生一对”

　　红袖再次舞动，曼妙的身姿摇曳，带来一场极致的视觉盛宴。

　　“没了你才算原罪，没了心才好相配”

　　“你褴褛我彩绘，并肩行过山与水”

　　“你憔悴，我替你明媚”

　　“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪，演离合相遇悲喜为谁”

　　“他们迂回误会，我却只由你支配，问世间哪有更完美”

　　唱到这里，李清婉长袖一甩，戏腔声传出。

　　“兰花指捻红尘似水，三尺红台万事入歌吹”

　　“唱别久悲不成悲 十分红处竟成灰”

　　“愿谁记得谁，最好的年岁”

　　这一刻，所有人都瞪大了眼眸。

　　眼里满是震惊。

　　就连导师席上的导师们，目光也全是吃惊震撼之色。

　　“这是什么唱腔？京剧，昆戏还是什么？”

　　“像是京剧，但又有些不同。”

　　“歌坛还从未出现过这种唱腔，太独特了。”

　　“这几句一出，这首歌直接升华了。”

　　几位导师议论纷纷。

　　直播间中，也同样炸了。

　　——“我去，刚刚这几句是怎么唱得，好独特。”

　　——“有些像是我爷爷最爱听的京剧，但是我不爱听那个啊，为啥我觉得李清婉唱这个特别好听。”

　　——“绝绝子啊，这几句一出，古风韵味更浓了。”

　　——“太牛了，这个舞台太炸裂了。”

　　——“李清婉YYDS！！！”

　　——“太强了，这舞台，这古典舞，还有这唱腔。”

　　——“天啊，谁懂啊家人们。太激动了。”

　　——“我宣布，这个舞台封神。”

　　——“从此以后，我就是李清婉的铁粉了。”

　　——“我一个女生，都被她迷住了。”

　　——“我也是女生，我也好喜欢她。”

　　——“我是男生，我更喜欢。”

　　——“李清婉，你是我的神。”

　　...........

　　李清婉继续挥动红色长袖。

　　舞台上，就好像是仙子在舞蹈，在歌唱。

　　台下的众人都静静听着，看着。

　　生怕一不小心，惊扰了这仙女，生怕这场景如镜花水月般散去。

　　“你一牵我舞如飞，你一引我懂进退”

　　“苦乐都跟随 举手投足不违背”

　　“将谦卑，温柔成绝对”

　　“你错我不肯对，你懵懂我蒙昧”

　　“心火怎甘心扬汤止沸”

　　“你枯我不曾萎，你倦我也不敢累，用什么暖你一千岁”

　　唱到这里，李清婉戏腔再现。

　　“风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤，揉皱你眼眉”

　　“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪”

　　“烟波里成灰，也去得完美”

　　众人一脸陶醉。

　　仙音，恐怕也不过如此了吧。

　　“风雪依稀秋白发尾，灯火葳蕤，揉皱你眼眉”

　　“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪”

　　“烟波里成灰，也去得完美”

　　一曲终了。

　　舞听了，歌声消失了，可众人却久久没有过神来。

　　似乎还沉静在刚刚的袅袅仙音中，似乎还在回味。

　　后方的李曼一脸不可置信。

　　李清婉怎么会有这么好听的歌。

　　李清婉不过是个穷货，哪里来的钱找人写这么好的歌曲。

　　李清婉一定，也悄悄找了金主。

　　对，

　　一定是这样。

　　只有这样才解释得通，为什么李清婉能得到这么好的一首歌。

　　此刻直播间中，

　　——“卧槽，卧槽，卧槽，太好听了。”

　　——“舞蹈也太棒了。”

　　——“我看见了仙子在跳舞。”

　　——“绝了，李清婉的嗓音，搭配这首歌曲，简直天作之合。”

　　——“太炸裂了。”

　　——“这种舞蹈跟歌曲，震撼人心。”

　　——“之前我还觉得李曼的舞蹈很震撼，可是看了李清婉的舞蹈，我只觉得李曼的舞蹈俗气。”

　　——“尤其是，那种独特的，像是戏曲的唱腔，简直在我心灵上暴击。”

　　——“我好恨啊，为什么之前我不买一张现场的票。如果能现场欣赏舞蹈聆听歌曲，肯定更加炸裂吧。”


----------------------------------------

第116章 开始投票

　　冠军之夜现场。

　　安静过后，接踵而至的是山呼海啸般的掌声。

　　现场所有人，全部露出激动神情。

　　苏晨也在鼓掌。

　　他的嘴角带着浅浅的笑意，对李清婉今天的表现，十分满意。

　　他果然没有猜错，这首歌真的很配李清婉。

　　搭配舞蹈，现场的气氛简直绝了。

　　掌声过后，

　　主持人也再次拿着话筒走上舞台。

　　“谢谢李清婉选手，为我们带来如此精彩的表演，说实话，今晚两位选手的表演，都惊艳到我了。”

　　“接下来，请两位选手都站到舞台中央。”

　　李曼闻言走过来，站在主持人左边。

　　李清婉此刻则是站在主持人右边，形成一左一右的局势。

　　“现场的观众朋友们，以及屏幕前的观众朋友们。接下来十分钟，将是投票环节。”

　　“我们《声动大夏》的官方微博下将开启投票通道，你们更喜欢谁的表演，就给谁投票。”

　　“现在投票开始，请大家拿起手机，踊跃参与投票，十分钟后，我们宣布最终结果。”

　　宣布完规则之后，主持人放下话筒。

　　跟两位选手一起站在舞台上，等待最终结果。

　　为了避免冷场，

　　舞台后方的大屏幕上，

　　则是分别闪过两位选手，前面几期节目时的精彩演唱片段。

　　此刻直播间中。

　　——“最终投票环节开始了，我得赶紧去投票。”

　　——“为我最喜欢得清婉女神投票。”

　　——“李清婉跟李曼的舞台都不错，不过我个人还是更喜欢李清婉的舞台，一袭红衣，一曲古风，真的有惊艳到我。”

　　——“兄弟姐妹们，咱们不仅要自己投票，最好将家人也动员起来，为咱们喜欢的选手拉票。”

　　——“我这就去叫我家人给李清婉投票。”

　　——“我还是更喜欢李曼的表演，性感啊。老色皮的福音。我给李曼拉票。”

　　——“我去叫我的同事们，给李清婉投票。”

　　——“作为女生，我还是更喜欢李清婉的表演，一袭红衣，明眸皓齿在，顾盼生辉。这就是我心目中，古风女主的样子。”

　　——“从此以后，古风女主，有了现实的模板。”

　　——“为李清婉打call。”

　　时间缓缓朝前流逝。

　　一小区房间中。

　　一名少女拿起手电话：“姐们儿，快去《声动大夏》微博下方，给李清婉投票。”

　　“对就是李清婉。”

　　“快去投，投完我改天请您喝奶茶。”

　　..........

　　商场啃得基中。

　　一个留着锅盖头的小胖子，一边啃着鸡腿，一边打着电话。

　　“老妹儿， 去《声动大夏》官博下面，给李清婉投票。”

　　“对，李清婉。投了票，我该天请你吃啃得基。”

　　“嗯，谢谢老妹儿。”

　　........

　　某网红城市。

　　小吃街。

　　几个少女正在逛街吃小吃，其中一名少女停下脚步。

　　“姐妹们，等我两分钟。”

　　同行的小姐们诧异：“等你两分钟，你要干嘛，想上厕所吗？”

　　少女摇头，“不是。”她从口袋中掏出手机，“我一个朋叫我去《声动大夏》官博下面投个票。”

　　“《声动大夏》，那个挑选好声音的选秀节目么。”

　　“是的，没错。”

　　“你那个朋友给谁拉票？”

　　“她喜欢李清婉，让我给李清婉投票。”

　　“咦，李清婉进入总决赛了吗，我好喜欢她的。我也去给她投票。”

　　........

　　某处五星级餐厅中。

　　一对中年父母正在为儿子举办升学宴。

　　他们的儿子，收到了京都大学的录取通知书。

　　京都大学，作为整个大夏国最出名的两所高校之一，知名度不言而喻。

　　能考上这所大学，可以说是光宗耀祖也不为过。

　　这等光宗耀祖之事，自然要好好在亲戚们显摆显摆，让亲戚们羡慕妒忌才好。

　　因此父母斥巨资为孩子举办升学宴，并且邀请了家里的一众亲戚们。

　　“儿子，今天是你的升学宴，你有什么愿望，说出来，爸妈一定尽量满足你。”桌上的中年男子开口询问。

　　一名留着斜刘海的少年闻言抬起头，“什么愿望都可以么？”少年眼中满是喜悦。

　　中年男子点头，“嗯，只要爸妈能满足的，都会尽量满足你。手机，电脑都可以。”

　　少年闻言连忙摇头：“不，我不要那些东西。爸妈，你们让在场的亲戚们，帮忙投个票行吗？”

　　“投....票？”中年男子身旁的中年女人满脸诧异，“投什么票？”

　　“是这样的，我暑假在追一档选秀节目，我很喜欢里面的一个选手，今晚总决赛，我希望大家给她投票。”少年认真的解释起来。

　　中年夫妻彼此对视一眼，随后两人都点点头。

　　“行，儿子，怎么投票，你给大家说说。”

　　亲戚们也连忙附和：“是啊，给大家说怎么投票，咱们都去投。”

　　“就打开手机微博，进入《声动大夏》官博下面投票就行。”

　　少年解释着，很快升学宴上的亲戚们，都行动起来。

　　有些年纪稍微大点，不会投票的，也在年轻人的指点下，进入微博进行了投票。

　　...........

　　这样的情况，发生在全国各地。

　　很多人都行动起来。

　　可想而知，这节目有多火爆。

　　十分钟的时间很短，宛若白驹过隙，一闪而逝。

　　《声动大夏》官博下方的投票通道，有显示十分钟的倒计时。

　　此刻倒计时变为00:00，

　　代表着投票正式结束。

　　此刻，

　　《声动大夏》舞台。

　　主持人看着倒计时结束，举起手中话筒：

　　“好，十分钟时间已到，投票正式结束。”

　　“这代表着咱们《声动大夏》的年度总冠军，已经出炉。”

　　“《声动大夏》年度总冠军，究竟是热情火辣的李曼呢，还是飘飘如仙的李清婉呢，请看大屏幕。”

　　所有人都将目光落到舞台后方大屏幕上。

　　几乎所有人，都在紧张。

　　只有李曼，得意的看了一眼李清婉，脸上满是自信。

　　只见大屏幕上，出现两个名字。

　　一个是李清婉，一个是李曼。

　　在两人名字上方，

　　两道代表票数的蓝色圆柱开始上升。


----------------------------------------

第117章 愤怒的观众们

　　《声动大夏》节目舞台后方大屏幕上，两道代表两人票数的光柱在不停生往上生长。

　　大约十秒钟后。

　　两道圆柱定格在大屏幕上。

　　两人最终票数确定下来。

　　然而，现场却是一阵安静。

　　很多人脸上都是不可置信，显然这个结果，出乎众人意料。

　　就连主持人桦少的脸上，都明显愣了愣。

　　不过很快，他便管理好自己表情，恢复了平静。

　　只见大屏幕中，

　　两道蓝色圆柱之上，

　　李清婉跟李曼两人的票数显示出来。

　　李清婉票数：890134

　　李曼票数：920981

　　“现在大家都能看到，最终票数已经出来了。”主持人连忙宣布最终结果。

　　“选手李清婉票数为890134票，选手李曼票数为920981票。”

　　“所以，《声动大夏》年度总冠军已经出炉，它就是李曼选手，让我们恭喜李曼拿下《声动大夏》年度总冠军。”

　　舞台上的李曼，得意的看了一眼李清婉。

　　而李清婉则是抿着唇，心里十分难受。

　　她难受不是因为她自己，而是因为，她没能让苏晨的歌获得冠军。

　　她觉得，她对不起苏晨。

　　舞台下方，响起稀稀拉拉的掌声。

　　显然，众人都没想到，最后获得总冠军的会是李曼。

　　很明显，现场众人，大多数都认为，李清婉才是冠军。

　　就算他们不是专业评委，可也能看出，李清婉的节目明显更加精彩。

　　可李清婉居然输了。

　　这让所有人都有些愕然。

　　不仅现场观众如此，就连屏幕前的观众，也都是一脸愕然。

　　他们怎么都没想到李清婉居然会输。

　　从之前的弹幕上来看，明显有百分之八十的人，是支持李清婉的。

　　可最终结果出来，

　　李清婉居然输给了李曼。

　　这个结果，让众人都难以接受。

　　《声动大夏》冠军之夜现场，

　　忽传出一个愤怒的声音。

　　“黑幕！！！”有个男生在大喊。

　　“黑幕。”

　　“黑幕。”

　　很快，现场很多观众都跟随着那个男生的声音，喊了起来。

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　.............

　　越来越多的观众开始呐喊起来，高呼着“黑幕”二字。

　　直播间中的观众们，

　　也纷纷用弹幕刷着屏。

　　——“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　——“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　——“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　——“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　——“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　..........

　　现场的观众，以及直播间中的观众纷纷怒了。

　　之前李曼跟李清婉的表演，

　　很明显李清婉的表演更加精彩，不仅展示了古典舞蹈，还首次展示了独特的类似京剧般的唱腔。

　　可以说是惊艳了所有人。

　　可这样的节目，这样的表演，居然输了。

　　这着实太奇怪。

　　于是，

　　所有人纷纷将这件事，往黑幕上联想。

　　听见台下的呐喊，本来还得意自己获得年度总冠军的李曼，脸色顿时僵住。

　　她怎么也没想到， 这些观众会这么高呼“黑幕”。

　　给我住嘴，你们这些傻逼们。

　　住嘴啊，傻逼。

　　她目光望着台下观众，心中在呐喊。

　　凭什么。

　　凭什么我获得冠军，你们这些傻逼观众就会认为是黑幕。

　　难道我的节目不好？

　　难道在你们心里，我的节目就比那个女人差？

　　李曼脸上满是不甘。

　　虽然，

　　她确实是靠黑幕，弄了假数据，才获得冠军的。

　　可在她心里却觉得，

　　她的节目并不比李清婉的差。

　　可这些观众的反应，

　　无疑是狠狠打了她的脸。

　　要不是在直播，要不是有镜头，李曼真想怼死这些家伙。

　　此刻主持人连忙站出来圆场。

　　“那个，大家不要激动，我们这个节目，是不会有黑幕的。这个数据，也是屏幕前的观众投的票，这些都是真实的。”

　　然而现场的观众依旧不买账。

　　他们依旧还在呐喊着。

　　“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　.........

　　于此同时，直播间中的观众，也依旧在愤怒的刷屏。

　　——“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　——“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　——“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　——“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　——“黑幕，黑幕，黑幕！！！”

　　.......

　　眼见着场面有些失控，导播间中的导演连忙通过耳麦联系主持人桦少。

　　“赶紧宣布节目结束。”

　　导演脸上很难看。

　　这种选秀节目有黑幕很正常，一般来说，节目都会捧背后资本方的艺人。

　　所以之前，节目也是有很多黑幕。

　　但之前观众们反应却没有如此激烈。

　　可这次，

　　观众们明显不买账。

　　导演想到之前，李清婉那一袭舞动的红衣，那冲击人耳朵的戏腔，他明白了观众为什么这么大反应。

　　实在是，李清婉的最后一个节目，太过惊艳。

　　导演心中无比后悔。

　　早知道，就早点将李清婉淘汰就好了。

　　可自己因为李清婉人气高，想要更好的收视数据，这才将李清婉留在了最后。

　　没想到，李清婉最后会拿出，那么惊艳的作品来。

　　“哎！！！”

　　导演深深叹息一声。

　　此刻，

　　从耳麦中收到指示的桦少，连忙开口。

　　“好了，让我们恭喜李曼获得《声动大夏》年度总冠军，冠军之夜，正式落下帷幕。

　　观众朋友们，咱们明年见。”

　　说完这话后，

　　导播连忙切断了直播。

　　这让本来还想在直播间中骂几句的观众们，顿时有种气没地方撒的感觉。

　　难受啊。

　　这么早切断直播，不想让老子骂你这个破节目。老子偏不如你愿，老子去微博下面骂。

　　顿时，

　　很多观众气势汹汹的杀向《声动大夏》官博。

　　“垃圾节目。”

　　“明显就是黑幕，李清婉的表演明明更加精彩，她才是冠军。”

　　“垃圾节目。”

　　“垃圾节目，赶紧倒闭吧你。老子明年再看你这个节目， 老子就是狗。”

　　“垃圾节目，我家清婉才是冠军。”


----------------------------------------

第118章 校花自责，苏晨开导

　　声动大夏节目组。

　　工作人员都还没收拾完，离开冠军之夜现场。

　　“导演不好了，咱们节目官方微博已经沦陷了。”一名工作人员来到李大春面前，着急禀告。

　　导演李大春皱起眉头，“微博沦陷了，怎么沦陷的？”

　　“是这样的导演，刚刚咱们为了防止事态扩大，着急关了直播吗。很多无处发泄怒火的观众就跑到咱们官博下面，怒骂咱们节目。

　　现在，咱们官博下面骂人的评论，这么一会儿功夫，咱们官博下面的评论数，已经破万了，并且还在以一个极快的速度快速增加。”

　　“什么？”李大春闻言脸色顿时一变，“那赶紧将官博的评论区关闭，设置为不可评论。”

　　“好的导演。”

　　工作人员连忙去设置微博去了。

　　李大春则是脸色非常难看，因为他知道，他这档节目，从今天过后，口碑完了。

　　作为《声动大夏》总导演，这档节目最开始的构思都是他独自完成的。

　　可以说，为了这档节目，他付出了很多心血。

　　这才将这档节目给做起来。

　　成为国内，最火的一档选秀综艺节目。

　　观众们，对节目也比较喜欢。算是口碑还算不错的节目，虽然之前也有传出节目中，导师一个转身五十万的丑闻，但影响不大。

　　可今天晚上，

　　节目黑幕算是彻底触犯众怒。

　　想要挽回口碑，那可就难了。

　　李大春心里有些惋惜，可惜却又无可奈何。

　　他只是一个导演，权力可能对某些人来说，很大。

　　可对节目背后的资本来说，那也就是一个打工的罢了。

　　资本要塞人，要让谁拿冠军？

　　他敢不从么。

　　..........

　　官博评论权限很快被关闭。

　　那些想要冲进微博中那节目组的网友们，这个宣泄渠道也无了。

　　一个个戾气更甚。

　　“好家伙，我直呼好家伙，居然将评论都给关了。”

　　“该死的破节目，以为关了评论就能高枕无忧了么，这件事没完。”

　　“垃圾节目。”

　　很多人气得，直接在各种平台开始发帖。

　　宣扬《声动大夏》冠军夜的黑幕事件。

　　就在网友们大张旗鼓之时，作为当事人的李清婉坐上苏晨的电瓶车，去了附近一个烧烤摊。

　　苏晨带李清婉，烤串儿去了。

　　苏晨对李清婉没能拿到冠军这件事，并不觉得意外。

　　这种事情，前世他自己就经历过。

　　像这种选秀节目，很多时候是会内定冠军的。

　　或则，人家有关系，有资源，你就算实力再强，也赢不了。

　　李清婉能拿下亚军，估计都是因为节目那边儿，看到了她身上的流量。

　　李清婉人气高，喜欢的人多，流量也就多。

　　很多观众，甚至是因为在短视频平台上，看到李清婉的唱歌片段，喜欢上李清婉。

　　为了看李清婉，才专门看了这个节目。

　　如果不是因为李清婉的实力，依旧身上的流量。

　　恐怕，都不一定能走到冠军之夜。

　　也许，在前面都被淘汰了都有可能。

　　这也是为什么，很多选秀节目，明明有选手实力更强，却被淘汰的原因。

　　节目组想淘汰一个选手，那可不要太容易。

　　两个PK的选手，他们可以直接给两首不同的歌。

　　一名选手歌曲难度小，给想要淘汰的选手地狱难度歌曲，后者自然容易失误，也就能让他们找到借口淘汰。

　　“对不起苏晨同学，我没能拿下冠军，让你的歌都为此蒙羞。”

　　李清婉低着头，情绪十分低落的道歉。

　　此刻，她心里满是自责跟内疚。

　　苏晨写的歌多好啊，还是戏腔这种唱法的首唱，结果输了。

　　都怪自己，没能好好发挥。

　　“不用自责，你已经做得很好了。”苏晨脸上带着淡淡的笑意，声音温和，给人如沐春风之感。

　　然而他这种温柔的语气，却让李清婉更加内疚了。

　　多好的苏晨啊，自己怎么就不能争气点儿呢。

　　“是我不好。”李清婉依旧愧疚。

　　“不是， 这种选秀节目，拿下冠军很难的，尤其是，对方还有背景的情况下。”苏晨笑着安慰。

　　李清婉闻言愣愣的抬头望着苏晨，“你是说，李曼有背景？”她的眼中满是不可置信。

　　在学校这么久，她跟李曼还都是声乐系同年级的学生，她着实没听说李曼有什么背景。

　　该不会是苏晨为了安慰她，故意这么说的吧。

　　苏晨看出了李清婉心里的小九九。

　　他明白，如果不跟李清婉说清楚这其中缘由，这妮子估计会一直自责。

　　“你忘了吗，李曼之前跟我分手，就是因为有了新男友么。”

　　“我记得。”李清婉点点头，“可是这跟她获得冠军有什么关系？”

　　显然她还是不能理解。

　　苏晨继续耐心解释，“怎么没关系了，她的新男友叫做江天浩，是灿星娱乐的少东家。

　　他们这家娱乐公司，就是专门制作综艺的公司，《声动大夏》这个节目，就是灿星制作的。”

　　李清婉微微张大小嘴，“原来是这样。”

　　她看向苏晨的目光有些同情，“她为了资源离开了你，你一定很难过吧。不过一切都过去了，我不会离开你的，哪怕是作为朋友，我也会永远在你身边。”

　　看着李清婉美眸中的认真，苏晨顿时有些哭笑不得。

　　他不过是在为李清婉解释李曼的背景，好让李清婉别再自责。

　　可没想到，

　　这妮子，又开始同情起自己来了。

　　真是个，

　　有些蠢萌的丫头。

　　不过，这些话还是让苏晨心里有些暖意。

　　“好了，不说她了。我给你说这些，是免得你瞎想自个儿一个人在那儿自责。”

　　“嗯！”李清婉点点头，“对了，那歌曲的宣传效果，达到了吗。”

　　苏晨轻轻颔首：“嗯，当然达到了。而且效果还出奇的好，因为今晚黑幕的事，估计明天要冒出好多热搜。

　　你演唱的这首《牵丝戏》，应该能一炮而红，而且还是爆红的那种。”

　　“啊，真的吗。”

　　“嗯，真的。”

　　李清婉顿时笑了起来，她平时不爱笑，可在苏晨面前却喜欢笑。

　　也许，

　　在喜欢的人面前，一个人的身心都是愉悦的，甚至就连空气，都是香甜的。


----------------------------------------

第119章 校花有粉丝了

　　没了心结之后，李清婉明显心情好了很多。

　　也开始吃起烧烤来。

　　苏晨将一串土豆递给她，因为他记得李清婉很喜欢吃土豆。

　　“谢谢你苏晨同学，你也快吃啊。”李清婉从一堆烧烤里面，挑出一串鸡翅递给苏晨，“给，多吃肉。”

　　“嗯，好。”

　　苏晨将鸡翅放进嘴里，开始啃起来。

　　随后两人一起吃烧烤时，苏晨发现李清婉老是是一些素菜。

　　便主动拿了几串大肉串，放到李清婉碗里。

　　“你才是，最应该多吃肉，瞧你瘦的。”

　　烧烤这东西，似乎很多人都喜欢大晚上吃。

　　尤其是，

　　十一二点，甚至是凌晨一两点的时候。

　　苏晨跟李清婉到这家路边烧烤摊吃的时候，还没有别的顾客。

　　就他们一桌。

　　没多久，两人身边就坐了好几桌。都是点了烧烤跟啤酒。

　　啤酒配烧烤，堪称绝配。

　　不过苏晨跟李清婉两人则是没有要啤酒，李清婉不喝酒，苏晨则是也不爱喝，因此两人都要的汽水。

　　在苏晨他们这桌旁边儿一桌，是两男两女。

　　都是年轻人，也就二十出头的年纪。

　　此刻，

　　这一桌，一名女孩儿一直瞅着李清婉看。

　　“你瞅啥？”同桌的另一名女孩儿问道。

　　女孩儿头也不回，目光依旧盯着李清婉看了好一会儿。

　　然后才在提问女孩儿耳边，小声说道：

　　“你看那一桌那个特漂亮的女生，是不是有些像李清婉。”

　　因为苏晨是背对着她们，所以她们两人只将目光落到李清婉一人身上。

　　“还真的像是她。我好喜欢她的。”

　　“要不，咱们过去要个合影？”

　　“嗯，好。”

　　两名女孩儿一拍即合。

　　当即起身，朝李清婉走过去。

　　“你......你好。”

　　正在吃烧烤的两人，听见有人在旁边说话，转头便看到两名年轻女孩儿站在侧边儿。

　　李清婉有些社恐，见陌生人说话，没开口。

　　苏晨是知道这丫头性子的，所以主动承担起沟通交流的任务。

　　他看向两名女孩儿，“你们好，请问有什么事吗？”

　　两名女孩儿这才注意到苏晨。

　　看到苏晨的脸后，两人微微有些愣神。

　　眼前这男生，好干净，帅气。

　　她们还从未在现实中见到过这么帅，气质如此出众之人。

　　“两位？”

　　见两名女孩儿都在发愣，苏晨又出声道。

　　这时两名女孩儿回过神来，神情都有些尴尬。

　　她们居然看一个男生，看呆了。

　　“哦.........是这样的，”一名女孩儿看向李清婉，“我觉得小姐姐你好眼熟，请问你是声动大夏的李清婉吗？”

　　被人认出，李清婉顿时有些手足无措。

　　连忙求救似的看向苏晨。

　　苏晨则是冲她投去一个鼓励的眼神，看到这眼神后，李清婉这才安心起来。

　　嗯，

　　有苏晨在，好像也不需要那么社恐了。

　　“嗯，我是。”她轻轻点头。

　　两名女孩儿闻言顿时大喜，“啊，真的是你，我们好喜欢你。”

　　“《声动大夏》我们每期都有追，我们能跟你合个影吗？”

　　“这.........”李清婉犹豫了一下，还是点头，“好吧。”

　　随后两名女孩儿，一左一右的蹲在李清婉身边。

　　其中一名女孩儿拿着手机，用前置摄像头对着她们三人，在中间的李清婉则是神情有些尴尬跟不知所措。

　　接着女孩儿很快按下了拍摄，将画面定格下来。

　　随后一个女孩儿说到，“李清婉我好喜欢你，我觉得今晚你才应该是冠军，肯定是节目黑幕，才让你没拿到冠军。明眼人都能看出来，你的节目更精彩。

　　那像是京剧一般唱腔，狠狠惊艳到我了。”

　　“啊，谢谢。”李清婉脸微红，连忙尴尬的道谢。

　　“你加油，我们今后也会支持你的。我们就是你的粉丝。”

　　两名女孩儿冲着李清婉，握紧拳头做出一个打气的动作。

　　随后两人很有分寸的离开了。

　　这时候，两人的烧烤也吃得差不多了。

　　苏晨结完账后，便骑着电瓶车，带李清婉离开了。

　　两名要合照得女孩儿，看着两人离去得身影，都露出羡慕之色。

　　“李清婉真的好美。”

　　“是啊，还有跟她一起得那个男生，是她男朋友吧，好帅啊。比娱乐圈那些顶流还帅。

　　怎么办，我忽然觉得我追的那些【老公】们瞬间不香了。”

　　.........

　　宽敞的公路上，

　　一辆电瓶车载着女孩儿前行。

　　“怎样，被粉丝认出来的心情如何？”电瓶车前面，苏晨边骑车边笑着问。

　　后座的女孩思索了一会儿。

　　片刻后，

　　李清婉回答道：“嗯，不知道怎么形容，就觉得还挺满足的，有人能喜欢我，鼓励我，让我觉得很温暖。”

　　苏晨轻笑两声，“以后这种事，会越来越过的。你做好爆红的准备吧。

　　不过，做明星，心脏一定得强大。而且人红是非多，看到喷子的言论，要懂得无视。”

　　苏晨仔细传授着经验，他是真的怕李清婉太脆弱，被恶意的言论伤到。

　　“嗯，我明白，谢谢你苏晨同学。你放心吧，我没那么脆弱的。”

　　她只是社恐，不是心理脆弱。

　　从小到大，那么多的苦难生活，让她的一颗心，早已经无比坚强。

　　在她美丽易碎的外表下，是一颗如钢铁般的心脏。

　　苏晨轻轻颔首，“那就好，对了，经过今天这期节目，你应该已经火了，估计会有很多娱乐公司来找你。”

　　“嗯，之前就已经有几家找过我了。”

　　“哦，那你考虑好签哪家公司了吗？”

　　李清婉摇摇头，“暂时还没有。”

　　“哦，为什么？做歌手，还是签约一家公司好，毕竟凭自己，资源可能会跟不上 。”

　　李清婉微微低下头，“你说的这些我都知道，但是.........”

　　说到这里，李清婉结巴住了。

　　“但是什么？”苏晨问。

　　“但是我想跟你在同一家公司。”说完这话，她头低得更狠了，额头都碰到了苏晨后背上。

　　苏晨愣了一下，随后哈哈一笑。

　　“原来这个原因啊，你早说嘛。我明天给你引见我们公司艺人部的领导。现在的你可是香饽饽，估计你加入公司，她们求之不得。”


----------------------------------------

第120章 网红婉婉身份曝光

　　“我哪有你说的那么厉害。”李清婉有些脸红的回道。

　　苏晨将她说得太厉害了，她觉得自己哪有那个本事。

　　“哈哈，你明天再看看，估计网上很多有关你的话题。”

　　“为什么，我也不是冠军啊 ，话题不应该围绕冠军的吗？”李清婉疑惑。

　　苏晨淡淡一笑，“这些选秀节目，也并不是冠军就一定能火的。”

　　估计明天，全网都是节目黑幕的事。

　　这些可都是热度。

　　而作为被黑幕的当事人，李清婉的表现也会被更多人看到。

　　到时候，

　　自然就会有更多的娱乐公司，会看到李清婉的潜力。

　　颜值，唱功都是顶级的李清婉，妥妥的明日巨星。

　　只要不傻，都能明白这些。

　　将李清婉送回去后，苏晨回了公司宿舍。

　　当天晚上，

　　《声动大夏》有黑幕的话题便冲上了热搜。

　　#《声动大夏》惊现黑幕

　　#这么精彩的节目，居然输了。论《声动大夏》节目黑幕事件

　　与此同时，李清婉的节目话题也冲上了热搜。

　　#清冷女神李清婉《牵丝戏》绝了

　　那些对节目黑幕感兴趣的网友，好奇之下，都去看了李曼跟李清婉PK那两首歌的视频。

　　看完之后，顿时一个个便觉得，热搜是真的。

　　纷纷在网上相关话题议论起来。

　　“刚开始我还只是抱着看热闹的态度去看了李曼跟李清婉的表演。

　　让我感觉诧异的是，李清婉居然那么美，当然了，更绝的是，她演唱的那首《牵丝戏》惊艳到我了。”

　　“我也是，那首《牵丝戏》太好听了。”

　　“那几句【兰花指捻红尘似水，三尺哄红台万事如歌吹........】是什么唱腔啊，太好听了，我好喜欢。”

　　“李清婉一袭红色汉服，那一曲古舞真的绝了。”

　　“李清婉的表演明显更精彩，而且唱功李清婉更稳，居然还输了，节目组还真是有黑幕。”

　　“《牵丝戏》太好听了，这首歌什么时候能出录制版啊。”

　　“同求录制版。”

　　“《牵丝戏》这么好的歌，不知道是哪位作曲人写的。”

　　“李清婉绝决子。”

　　“我发现李清婉，好像就是抖音上的那个不露脸网红，婉婉。”

　　“我也这么觉得，声音真的好像。”

　　网上议论纷纷，不少网红甚至跑去抖音婉婉的评论区，询问起来。

　　“婉婉，你就是《声动大夏》节目中的李清婉吗？”

　　“婉婉，《牵丝戏》就是你唱的吗？”

　　与此同时，

　　抖音上出现很多，李清婉一袭红衣演唱《牵丝戏》的视频。

　　这些视频每一个都很火，最少的也是十几万点赞。

　　其中， 最多的一个视频点赞数甚至达到了好几十万。

　　要知道，

　　一晚都还没过去，居然就有如此多数据，可想而知，李清婉有多火。

　　次日。

　　抖音上，夏国传统文化协会也发布的李清婉演唱《牵丝戏》的视频，点赞数达到了最多。

　　竟然已经达到了五百万，并且这还远远不是峰值。

　　点赞数还在以每十分钟上十万的速度快速增长。

　　李清婉火了。

　　当李清婉打开抖音的时候，看到了一堆私信。

　　以及一堆视频留言。

　　李清婉点开看了看，发现很多网友都在询问她，究竟是不是《声动大夏》节目中，演唱《牵丝戏》的李清婉。

　　“没想到这届网友这么厉害，这都能猜出来。我究竟要不要暴露自己身份呢？”

　　仔细思考一番，李清婉还是决定公布身份。

　　毕竟，

　　她已经算是出道了，而且又要加入苏晨的公司当歌手。

　　作为艺人，曝光自然是越多越好。

　　所以，

　　干脆直接曝光身份好了。

　　再说了，

　　作为艺人，肯定要有自己的社交账号，无论是微博，还是抖音，都应该认证一番。

　　想到这些，

　　李清婉便拿起手机，将抖音名改成了她自己的本名，李清婉。

　　随后进行了抖音认证。

　　将资料提交之后，需要静静等待平台审核，等审核通过后，抖音的账号上的名字下面，会出现一个“勾勾”的标识，这代表账号是认证过的。

　　随后，

　　李清婉又申请了微博，然后同样提交了资料进行认证。

　　随后，

　　李清婉决定发一条抖音，表明身份。

　　她录制了一个清唱《牵丝戏》的视频，她清唱几句，然后自我介绍了一番。

　　视频录好之后，她点开播放看了看。

　　觉得没什么问题后，便将视频发了出去。

　　这个视频一出，

　　最先看到的，自然就是原本关注“婉婉”身份的粉丝们。

　　“您关注的李清婉更新了新的动态。”

　　一条这样的消息通知，让正在玩抖音的粉丝们看见。

　　顿时一些网友疑惑起来。

　　我什么时候关注李清婉了？

　　看到通知的网友，心里纷纷生出这种疑惑。

　　不过李清婉他们倒是知道，是《声动大夏》的人气选手，这两天那首《牵丝戏》几乎刷屏整个抖音。

　　想不认识都难。

　　而有一些原本关注李清婉，并猜测网红婉婉就是李清婉的粉丝，看到这个通知，心中顿时有了猜测。

　　婉婉，多半就是李清婉没跑了。

　　不然自己怎么可能会关注了什么李清婉。

　　这些原本关注婉婉的粉丝，都好奇的点开视频看了看。

　　之间，

　　视频中，是一名美到极致的女子，她穿着一袭红色汉服，用戏腔清唱着《牵丝戏》的戏腔部分。

　　“兰花指捻红尘似水，三尺红台万事如歌吹

　　唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰

　　愿谁记得谁，最好的年岁”

　　这几句唱完之后，视频中的李清婉看着镜头道：

　　“我的粉丝们，以及各位网友们，大家好，我是婉婉，真名李清婉，这次以真容出现在镜头中，也是因为我已经参加了《声动大夏》出道了。

　　我的第一首，由余烬老师作词作曲，由我演唱的《牵丝戏》将在中午十二点，上线大夏音乐app，请大家多多支持。”

　　看完这个视频。

　　粉丝们顿时沸腾起来。

　　“啊啊啊，原来婉婉就是最近很红的《声动大夏》选手李清婉。”


----------------------------------------

第121章 还校花冠军头衔

　　“没想到啊，婉婉就是李清婉。”

　　“我之前就猜测婉婉本人非常漂亮，当时还有人喷我，说婉婉是下一个乔陛罗，现在我只想对那位喷子说，脸疼不疼。”

　　“没想到，我一直非常喜欢的婉婉就是李清婉。”

　　“哈哈，我之前看《声动大夏》就觉得， 李清婉的声音跟婉婉很像。我当时就猜测，李清婉会不会就是婉婉。没想到，我果然猜中了。”

　　“我也猜到了，毕竟声音太像了。”

　　“哈哈，我追的网红跟喜欢的歌手居然是同一个人，天啊，太梦幻了。”

　　“真是意外之喜，没想到我喜欢的李清婉，就是我之前关注的婉婉。”

　　当然了，李清婉最近很火，除了粉丝外，又有很多没关注她的网友也看到了李清婉的视频。

　　不过，这些人中，也有很多喜欢李清婉的。

　　他们点进李清婉主页看了下，然后又看了看以前李清婉发的视频，

　　虽然目前还没有认证，但他们能确定，这个账号就是李清婉本人的账号。

　　于是纷纷点了关注。

　　“哇，确认过了，就是李清婉本人了。”

　　“《牵丝戏》这首歌我真的超级喜欢，大爱啊，终于要出录音棚版本了。”

　　“只有我注意到，《牵丝戏》这首歌居然是余烬老师写的么。”

　　“余烬老师真的好厉害，他写的那首《后来》还挂在八月新歌榜榜首来着，这么快，又出了《牵丝戏》。”

　　“《小丑》，《后来》，《牵丝戏》。短短两个月，三首大爆歌曲。余烬老师真是太厉害了。”

　　“《牵丝戏》要上线了，必须支持下载啊。”

　　“支持。”

　　..........

　　与此同时，灿星娱乐。

　　董事长办公室。

　　——咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　“进。”

　　一名工作人员得到允许后，急冲冲的打开房门跑进来。

　　“董事长，不好了。咱们公司的《声动大夏》上热搜了。”

　　江宏疑惑，“上热搜怎么了？这不是好事吗？”

　　《声动大夏》作为灿星的王牌节目，其吸金能力自然不言而喻。

　　上热搜什么的，也不是什么怪事。

　　毕竟这档节目，关注的人很多。

　　上热搜，对节目来说是好事。

　　“可是董事长，这个热搜，不是正面的。”工作人员声音怯弱的说道。

　　江宏愣了愣。

　　不是正面的？难道是负面的？

　　节目这是出了什么丑闻？

　　“说，究竟发生了什么事情。”江宏的脸色顿时沉了下来。

　　看到董事长的脸色，小张喉结上下滚动了一下。

　　在心中组织好语言，然后道：“是这样的，现在网上有热搜，说咱们的《声动大夏》有黑幕。

　　现在已经好几个有关黑幕的热搜了。”

　　江宏闻言，连忙上网看起热搜。

　　看到热搜后，他一口老血差点喷出来。

　　只见热搜前十，

　　有五个都是《声动大夏》黑幕有关话题。

　　点开观看之后，江宏脸色铁青。

　　“这一定是那个逆子干出来的好事。”

　　江宏很快就想明白了这是怎么回事。

　　所谓的黑幕，

　　一定是他那个逆子搞出来的。

　　那个逆子， 平日里就喜欢给一些勾搭上的女人资源，让那些女人在灿星的节目中，获得好的曝光跟名次。

　　这次的黑幕事件，多半就是那个逆子勾搭上了李曼，为了讨女人欢心，这才给了那个李曼冠军的名次次。

　　如果是平时，也就算了。

　　可是，

　　李清婉跟李曼的节目，明显差距很大。

　　不是同一层次的。

　　普通观众都能够看出来。

　　更别提那些专业人士了。

　　“你去联系公关部门，让那边儿花钱，将热搜撤掉。”

　　“好的董事长。”

　　小张心里有些吃惊，要知道，这么多个热搜，想要撤掉，估计要花好几百万。

　　不过一想到《声动大夏》这个节目的吸金能力，小张心里就随之释然。

　　这个节目这么赚钱，这些负面热搜影响非常大，可能会导致来年的招商都困难。

　　自然要将这些负面东西，给公关好。

　　小张小跑着去执行董事长命令去了。

　　办公室中，江宏深思了片刻。

　　脑海中在快速思考对策。

　　随后，他很快想到了一个办法。

　　连忙拿起手机，拨打了《声动大夏》导演的电话。

　　电话很快接通。

　　“用官博发公告，就说《声动大夏》之前的票数，因为工作人员失误弄错了，票数多的是李清婉的票数，票数少的是李曼的。

　　然后在官博上说，李清婉才是冠军。”

　　“好大董事长。”导演眼睛顿时一亮。

　　不愧是董事长，这么快就想到了应对办法。

　　“果然能做到董事长这个位置的，就不可能是简单角色。”

　　导演心中由衷感叹。

　　他的行动很快，官博上很快就按照江宏说的，发布了一条公告。

　　很快公告也被很多人看到了。

　　不过依旧还是很多人不相信。

　　但毕竟节目组这边儿，已经为这件事做出了补救，承认了李清婉的冠军身份。

　　看热闹的网红，顿时也觉得没啥意思。

　　就不再揪着这件事。

　　.........

　　星芒娱乐。

　　大楼下。

　　一辆电瓶车载着一个女孩儿，在楼下的电瓶车区域停下。

　　李清婉从后座上下来，苏晨则是摘下头上的电瓶车头盔，放进后面的箱子里。

　　“走吧，咱们上去。”

　　苏晨带着里李清婉上了楼， 接着去找了赵主管。

　　今天他依旧是休假中，

　　作曲部的同事看到苏晨纷纷跟他打招呼。

　　“哟，苏晨，你今天不是在休假吗，怎么过来了。”

　　“是啊苏晨，这是你女朋友吗？”

　　“对啊苏晨，今天休假还来公司玩？还带着女朋友。”

　　同事们很是热情。

　　只有唐川看到苏晨身边的李清婉后，露出一脸震惊的表情。

　　“卧槽，还真是李清婉。”

　　唐川忽然想起，之前苏晨说在跟李清婉聊天时，自己压根儿不相信的那一幕。

　　顿时，

　　他觉得脸有些发热。

　　没想到，这么快，他就被打脸了。

　　而且，这脸还打得哗哗的。

　　苏晨回应了一番同事们，然后进了赵建国办公室。

　　他跟艺人部主管不熟，所以还是要靠赵建国来牵线搭桥。


----------------------------------------

第122章 余烬老师真是我的福星

　　与此同时。

　　星芒娱乐艺人部，此刻艺人部门刚召开完会议。

　　公司领导们正准备散去。

　　“小柳，你等一会儿。”

　　这时候，公司经理郑志成叫住了艺人部主管柳眉。

　　柳眉停下脚步，疑惑的看着郑经理，“经理，有什么事吗？”

　　她的心里有些忐忑，毕竟任谁，会议结束了还被领导单独叫住，心里都会紧张。

　　领导单独叫住你，找你谈话。

　　很大一种可能，就是你最近工作干得不好。

　　柳眉疑惑了，最近自己的工作貌似干得挺不错的。

　　艺人部的周牧池，以及刘音这两位新人都火了。

　　这算是很不错的业绩了。

　　兴许是看出了柳眉的想法，郑志成笑着道：“你不用紧张，你最近的工作干得很不错，我都看在眼里。

　　我将你叫住，是有件事想让你去办。”

　　柳眉闻言长松了口气。

　　还好不是她的工作有啥问题。

　　“什么事，经理您说。”

　　“是这样的，最近那个李清婉一夜爆火了，你知道吧。”

　　柳眉点点头，“嗯，我知道，我刷抖音时刷到过她，她唱的那首《牵丝戏》确实好听。”

　　“没错，她潜力很大。而且她是魔都艺术学院的，就在魔都，所以你去试着接触下她，看看她有没有签约娱乐公司。

　　如果没有，那尽量将她争取到咱们公司来。

　　记住，动作要快。”

　　柳眉神色凝重了几分，“好的经理，我这就去办这件事。”

　　李清婉的唱功，以及长相，确实有巨星的潜质。

　　如果能将其签到星芒娱乐来，那将再为公司增添一员大将。

　　...........

　　星芒娱乐，

　　作曲部主管办公室。

　　“说吧，找我有什么事？这次还专门带来女朋友？不过，你这女朋友，有些眼熟啊。”

　　赵建国看着苏晨一脸笑意，语气玩味。

　　“主管，这是我朋友，不是女朋友。”

　　苏晨有些无奈，怎么一个个的都将李清婉当成他女朋友。

　　真不是啊。

　　他跟李清婉两人，现在只是好朋友罢了。

　　嗯，

　　那种有不少好感的普通朋友。

　　“对了主管，我这次来找你，是想要让你帮忙联系艺人部的柳主管，我朋友想签在咱们公司。”

　　找赵主管诧异的看了李清婉一眼，“她也是歌手？”

　　苏晨点点头，“没错。”

　　“那好吧，我给她打个电话。”

　　“多谢主管。”

　　赵建国拿起手机，给柳眉拨去电话。

　　电话很快接通。

　　“老赵，我现在很忙，什么事快点说？”

　　“柳主管，是这样的，咱们公司的余烬老师介绍了一位歌手来咱们公司，想要签到咱们公司。你看看什么时候方便，一起出来见见？”

　　“原来是余烬老师介绍的人，她是歌手吗？有什么履历？”

　　赵主管拨打电话的时候，开通了免提。

　　所以柳眉这话，苏晨等人也听见了。

　　柳眉其实真的很忙，如果不是因为是余烬老师介绍的人，可能她刚刚都直接挂电话了。

　　也就是听说是余烬老师介绍的，她才多问几句。

　　毕竟，现在的柳眉，正忙着去弄李清婉的联系方式，要争取将这个网上爆红的选手签下。

　　赵建国直接将手机递给苏晨，示意苏晨自己说。

　　苏晨伸手接过手机，

　　“柳主管，我是余烬。我这位朋友，她跟我一个学校的，专业学的声乐。最近刚参加了《声动大夏》这个节目，我写的一首《牵丝戏》由她演唱，获得了不少人喜欢。”

　　“啥，《牵丝戏》？你说的是那名叫李清婉的选手吗？”电话中柳眉的声音骤然扩大几分。

　　甚至语气因为激动变得有些尖锐，声音将苏晨耳膜都给震得嗡嗡作响。

　　苏晨连忙将手机远离了自己耳朵。

　　“是的柳主管。”

　　“好的，你带她直接到艺人部，哦算了，你现在是在老赵办公室吧？”

　　“对的柳主管。”

　　“那你们就在老赵办公室等一会儿，我立马过来。”

　　挂断电话后，柳眉一脸激动。

　　她怎么也没有想到，事情会如此顺利。

　　刚刚郑经理才交代了任务，接过任务目标就被余烬老师带上门来了。

　　“余烬老师，你可真是我的福星。”

　　柳眉兴奋的从办公室找了一份艺人合同，然后火急火燎的就往作曲部去了。

　　“柳主管，上午好啊。”

　　一名歌手看见柳眉，连忙跟她打招呼。

　　然而柳眉都没搭理他，快步流星的从他身边而过。

　　这位歌手有些诧异，

　　“柳主管这是怎么了，这么着急，走这么快。”

　　柳眉可顾不上这名歌手想什么，在她极快的步伐下。

　　没一会儿，

　　就到了作曲部。

　　作曲部的一众作曲人们，便看见一个十分干练的女子风风火火的走了过来。

　　然后直接进了赵建国办公室。

　　赵建国办公室中，柳眉关上门大口喘息。

　　一路风风火火的走来，消耗了她不少体力。

　　赵建国见她这副模样，连忙接了一杯水递给她。

　　“来喝口水，过来得这么快，瞧把你给累得。”

　　柳眉接过水喝了一口，这才看向苏晨跟李清婉。

　　尤其是，

　　看到李清婉之后，她眼睛顿时一亮。

　　果然，

　　真的是李清婉。

　　“柳主管，这便是我朋友，李清婉。”苏晨连忙跟柳眉打招呼。

　　李清婉也跟着冲柳眉点头，“柳主管好。”

　　柳眉脸上露出一抹灿烂的笑容，“好好好，李清婉是吧，我很喜欢你演唱的《牵丝戏》，很好听。”

　　“主管你过奖了，这都是苏晨的歌写得好。”

　　柳眉愣了愣，“苏晨的歌？苏晨是谁？”

　　赵建国笑着道：“余烬老师真名就叫苏晨。”

　　话落，赵建国看向苏晨，“不过苏晨，你什么时候又写歌了，我怎么不知道？”

　　苏晨连忙讪笑两声，“呵呵，那个，这首歌我还没到公司就写好了，然后把它给了清婉同学。”

　　苏晨撒了个谎。

　　“原来是这样。”赵建国点点头，人家苏晨没来公司写给朋友的歌，他自然不方便过问什么。

　　其实，哪怕是苏晨真私底下接私活，给别人写歌，他也不会说什么。

　　毕竟这种操作，也很正常。

　　不少大牌作曲人也会私底下接活的。


----------------------------------------

第123章 李清婉加入星芒娱乐

　　接私活，就不用走公司流程，也不用跟公司分账。

　　当然了，

　　歌曲也没有分成，接私活基本上都属于买断。

　　一次性，歌手付给你几十万上百万，然后作曲人便跟这首歌后续的收入没关系了。

　　是赚钱还是亏钱，都由购买方自己承担。

　　如果现在的苏晨要接私活，他也不会多说什么。

　　毕竟，

　　这是默认规则。

　　“清婉对吧，我将合同带过来了，你看看。”柳眉将合同递给李清婉，“你已经有一定名气，所以就不给你新人合同了。我给你三线歌手合同，等以后你的人气起来了，合同还能提升。

　　加入星芒你就放心好了，我们公司不会压榨旗下艺人的。

　　只要你人气提升上去，合同等级也会随之提升。”

　　李清婉也不太懂合同这些，不过她很信任苏晨。

　　反正，

　　苏晨不会还她。

　　因此她也没看合同，直接将合同递给苏晨，让苏晨帮忙看。

　　而这样的一幕，落到赵建国跟柳眉眼里，顿时让这两人心中有了想法。

　　瞧瞧，

　　合同都要苏晨帮忙看，你说这只是普通同学？

　　狗都不信。

　　苏晨翻开合同仔细查看一番，觉得没什么问题。

　　尤其是合同上有写明，会根据艺人的人气提升签约待遇这一点，非常人性化。

　　要知道，

　　别的公司，你要是签约的新人条款，那可是直接好几年的合同期。

　　在合同期间，

　　艺人要是火了，很多黑心公司也不会给你提升待遇。

　　你赚的钱，几乎都会被公司抽走。

　　像前世，苏晨就知道，一个非常火的顶流艺人，收入非常不错。

　　然而艺人自己，却根本拿不到多少钱。

　　钱全被黑心公司给分走了。

　　而那位顶流，相当于只是一个打工人罢了。

　　还有的公司，

　　签约新人后，不给新人资源跟机会。然后雪藏，如果艺人受不了想要解约，那么不好意思，直接赔付数百万才放你走。

　　这些都是吃人血馒头的娱乐公司，显然星芒好得多。

　　看完合同，苏晨冲李清婉点点头，随后将合同递给李清婉，

　　“我觉得没什么问题，你自己再看看。”

　　李清婉摇摇头，“你都说没问题了，那就没问题，我直接签就行了。”

　　苏晨微微一愣，没想到李清婉这么相信他。

　　他笑了笑，“你就不怕，我把你卖了？”

　　“不怕。”

　　一旁的赵建国跟柳眉相互对视一眼，都从对方眼里看到几分无语。

　　他们俩一大把年纪了，在这办公室还吃了一嘴狗粮。

　　不过，

　　嗯，这狗粮吃得挺开心。

　　李清婉拿起笔就在合同上签下了名字。

　　柳眉冲着李清婉伸出手，李清婉也伸手跟柳眉握在一起。

　　柳眉笑道：“清婉，欢迎你加入星芒娱乐。”

　　“嗯，谢谢。”

　　见合同完成，苏晨这时候对赵建国说道：“主管，我要发歌。”

　　赵主管愣了愣，“这么快，你又有新歌了？”

　　要知道，苏晨这个月可是才发布了《后来》。

　　苏晨却是摇摇头，“不是，我要发的是，清婉演唱过的那首《牵丝戏》，这首歌目前录制版还没出，我准备让公司帮忙发布出去，就当清婉计入星芒娱乐的第一首歌吧。”

　　原本苏晨是准备自己去发布这首歌的，不过自己发歌有些麻烦。

　　到时候结算收入，歌曲推广，交税方面都要操心。

　　而且李清婉刚加入公司，也需要一首在公司里发的作品来证明自己。

　　所幸，

　　这首《牵丝戏》就直接通过公司来发好了。

　　虽然这样，会损失一些钱。

　　但，

　　为了李清婉更快的在公司立足，这些也是值得的。

　　赵建国自然不知道苏晨这些想法，他此刻只觉得苏晨这孩子是真不错啊。

　　要是《牵丝戏》这首歌不通过公司发，他也不会觉得有什么。

　　多赚钱嘛，不磕碜。

　　可通过公司发布，这说明苏晨还是想着公司的。

　　这份为公司着想的心，连他都自愧不如。

　　赵建国自认，做不到这么无私奉献。

　　“那，歌曲什么时候录制？”赵建国停下纷飞的思绪，问道。

　　苏晨从口袋里拿出U盘，“歌曲已经录好了，直接发布出去就行。这首歌目前在网上热度很高，因此不需要太多宣传。”

　　开玩笑，这首歌现在在抖音上爆火。

　　还宣传啥？

　　只要上传到大夏音乐app上面，就会有源源不断喜欢这首歌的人，前来下载。

　　宣发费都省了。

　　赵建国满意的点头，“好，好，我这就让人将这首歌上传上去。”

　　赵建国看苏晨的目光，越发的欢喜。

　　这个苏晨，可真是自己的福星。

　　有了苏晨，他这个主管的位置，看来很有可能稳了。

　　只是现在都八月二十号了，这首歌还能不能冲进八月新歌前二十。

　　要是能，

　　他就能再次完成一个任务进度。

　　上面下达的任务是，

　　今年，星芒必须做出两首每月新歌榜前十的作品，三首前二十作品。

　　目前，苏晨就已经有两首新歌榜首的作品了。

　　再来三首，能进前二十的作品，任务就完成了。

　　苏晨啊，你要继续给力啊。我这个主管还能不能继续做，都靠你了。

　　苏晨自是不知道他对赵建国居然如此重要，跟赵建国告了别，便准备带李清婉去公司食堂吃饭。

　　毕竟以后李清婉要待在公司，所以还是需要熟悉公司的。

　　所以苏晨决定先带李清婉熟悉一下公司食堂。

　　两人刚走到门口，苏晨忽然停下脚步。

　　他想起一件事，那就是李清婉也还是学生，等开学后，可能没法天天到公司来。

　　这种事，还是要提前说清楚。

　　“对了柳主管，清婉现在跟我一样是学生，等开学后，可能没法天天到公司来。”

　　柳眉摆摆手，“这个无所谓。只是有些必要的工作，作为歌手还是要做的。比如一些商演，代言，或者说是必要的节目。”

　　“这个自然。”

　　苏晨点点头，然后带着李清婉去了公司食堂。

　　现在十一点多，

　　食堂里还没啥人吃饭，不用等着排队打饭，两人倒是满意。


----------------------------------------

第124章 唱功100点

　　吃完饭，苏晨又带着李清婉在公司转了转。

　　然后带着李清婉回了住的地方。

　　自从进入决赛后，李清婉便辞掉了饭店的工作。

　　因此辞职了，也不好再去住员工宿舍，她就自己短租了一个单间。

　　租了一个月。

　　九月份开学退房。

　　带李清婉回到租住的房子后，苏晨让李清婉今天先休息一番，明天再正式到公司上班。

　　现在八月份即将结束，两人在公司里面其实也待不了几天。

　　九月份开学，

　　两人便要回到学校。

　　也就不需要每天去公司打卡。

　　当然了，平时有歌要发，也可以直接到公司去。

　　对苏晨这种作曲人来说，作品就是业绩。

　　只要完成了业绩，去不去公司，赵建国也不是很在意。

　　中午时分，

　　《牵丝戏》发布到大夏app官网上，因为这首歌本身就已经在网上很火，所以音乐app那边儿，直接答应给一个封推。

　　所谓封推，就是大夏音乐app软件正上方，会制作一个精美封面，来推荐这首《牵丝戏》。

　　只要打开大夏音乐app，最上方的封推便会自动展现一张封推。

　　这个位置，被听众看到的几率很大。

　　歌曲刚上线不久，

　　下载量便噌噌的往上涨。

　　几天时间，这首歌的下载量，就达到了恐怖的五百万人次。可见其有多火。

　　与此同时，苏晨系统中的人气值，也蹭蹭往上涨。

　　很快，便达到了一千万人气值。

　　这顿时让苏晨有了一种，“老子很有钱”的错觉。

　　其实一千万人气值，看似很多。

　　其实也抽不了几次奖。

　　毕竟一次十连抽，就要一百万人气值。一千万人气值，也就只能来十次十连抽。

　　晚上，

　　苏晨躺在床上查看属性面板。

　　【宿主：苏晨】

　　【人气值：10000000】

　　【颜值：100】

　　【体质：100】

　　【唱功：80】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　【物品：歌曲《月光》待使用，歌曲演唱卡*1】

　　【主线任务：成为全能大明星（进行中.......）】

　　目前，《月光》这首歌难度比较大，估计星芒娱乐几乎没有歌手能驾驭。

　　所以这首歌只能暂时留着。

　　“先将这张歌曲演唱卡使用了。”

　　“系统使用歌曲演唱卡。”

　　【歌曲演唱卡使用成功。】

　　苏晨就躺在床上唱了一遍这首《月光》，不过这首歌难度很大，歌曲演唱卡带来的唱功不足以支撑他演唱这首歌。

　　他明显的感觉到，歌曲的转音部分，不够丝滑。

　　想要演唱这首歌，怕是只有嗓音治好，达到神级唱功层次。

　　苏晨再次查看系统面板。

　　【宿主：苏晨】

　　【人气值：10000000】

　　【颜值：100】

　　【体质：100】

　　【唱功：85】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　【物品：歌曲《月光》待使用，歌曲演唱卡*1】

　　【主线任务：成为全能大明星（进行中.......）】

　　看到唱功那一栏，达到85点后，苏晨十分满意。

　　“该继续抽奖了，想要将嗓音彻底治好，还需要使用三次歌曲演唱卡。今天，就将嗓子彻底治好，永久拥有神级唱功。”

　　想到这里，

　　苏晨心里有些激动。

　　“系统，来个十连抽。”

　　【好的宿主，正在为您进行十连抽】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　苏晨心有些凉。

　　连续出了好几个谢谢惠顾。

　　“出点好东西啊。”苏晨在心里祈祷。

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得歌曲《夜空中最亮的星》，歌曲演唱卡*1请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得歌曲《天下》，歌曲演唱卡*1，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　十连抽结束，这次抽中了两首歌曲。

　　花费一百万人气值。

　　收获只能算是勉勉强强。不过这两首歌，倒是前世耳熟能详的歌曲。

　　目前出了两首歌曲，两张歌曲演唱卡。

　　还差一张歌曲演唱卡。

　　“系统，继续来个十连抽。”

　　【好的宿主，正在为您进行十连抽。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得小说《盗墓笔迹》，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得歌曲《赤伶》，歌曲演唱卡*1，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得“谢谢惠顾”，请宿主再接再厉。】

　　【恭喜宿主，获得歌曲《东风破》，歌曲演唱卡*1，请宿主再接再厉。】

　　这次十连抽，获得的东西是，歌曲《赤彾》，《东风破》，歌曲演唱卡*2，以及小说《盗墓笔迹》。

　　苏晨还算满意。

　　“现在的赶紧将嗓子治好。”

　　“系统，使用歌曲演唱卡。”

　　【歌曲演唱卡使用成功。】

　　苏晨演唱了一首《夜空中最亮的星》，成功将面板中，唱功成功增加五点。

　　“系统使用歌曲演唱卡。”

　　【歌曲演唱卡使用成功。】

　　这次苏晨演唱了歌曲《天下》，唱功再次增加五点。

　　目前达到了95点。

　　“还差最后五点了，系统使用歌曲演唱卡。”

　　【歌曲演唱卡使用成功。】

　　这次苏晨演唱了《赤伶》，唱功再次增加五点。

　　【叮，恭喜宿主唱功达到100点，获得神级唱功，神级唱功处于锁定状态，一千万人气值可永久解锁。

　　系统限时八折特惠，只需八百万人气值就能永久解锁哦。】


----------------------------------------

第125章 后悔的刘峰

　　听到系统提示，苏晨有点发懵。

　　尼玛，

　　唱功达到一百点后，还有个“永久解锁”的选项，需要一千万人气值。

　　限时特惠打八折，要八百万人气值，才能永久解锁。

　　“丫的，系统你搁这儿玩儿套娃呢。都百分百的唱功点数了，你还弄个解锁功能？”

　　苏晨脸都黑了。

　　然而系统并未搭理他。

　　而是继续询问，【请问宿主是否花费八百万人气值永久解锁神级唱功。如果拒绝，下次解锁将恢复原价一千万人气值。】

　　苏晨顿时脸都绿了。

　　不过还能咋办，还是要解锁啊。

　　毕竟这次解锁就能省下两百万人气值，如果现在不解锁，下次可能就要花一千万人气值。

　　两百万人气值那也是一笔不小的数目。

　　“系统，永久解锁神级唱功。”苏晨咬着牙，肉疼般的说道。

　　【叮，花费八百万人气值，神级唱功永久解锁成功。】

　　苏晨顿时感觉自己嗓子不一样了。

　　之前他不用歌曲演唱卡唱歌时，老是感觉嗓子有点堵，就像是喉咙通道天生就比较狭窄。

　　这也正是原主天生音痴的原因。

　　是嗓子的问题。

　　因此哪怕苏晨穿越过来，拥有各种唱歌的基础，在嗓子先天条件不足的情况下，依旧唱不了歌。

　　可现在，

　　苏晨感觉一切都不一样了。

　　他只感觉嗓子十分通畅，就好像原本有些堵塞的嗓子被改造了，十分通畅。

　　甚至脑海中，也自动多出了各种唱歌技巧。

　　这些技巧比他前世都还要厉害，各种转音，高音，颤音，胸腔共鸣，脑腔共鸣等歌唱技巧，都能随意施展出来。

　　可以说，

　　现在他的唱功，甚至不弱于这个世界任何一个歌手。

　　嘶——！

　　苏晨倒吸一口凉气，“神级唱功，恐怖如斯。”

　　嗓子修复，解锁神级唱功，苏晨心中美滋滋。

　　随后他打开手机微博，看了下粉丝数量。

　　当前粉丝数五十七万。

　　这是他认证过的微博，认证的自然是作曲人。

　　要知道，苏晨目前可是写出了好几首火爆歌曲。

　　《小丑》，《后来》，《牵丝戏》这几首歌都大爆。

　　连周牧池都有了两百多万粉丝，刘音更是三百多万粉丝，大火的李清婉就更别提了。

　　这些人，都是苏晨一手造就起来的。

　　可苏晨却只有五十七万粉丝。

　　作曲人毕竟只是幕后职业，可见想要获得更多人气，那只有自己站在前台。

　　也许是时候找个机会出道了。

　　苏晨关掉微博，

　　很快就进入梦乡。

　　次日苏晨如常前往星芒娱乐公司上班。

　　身旁的唐川很快凑过来，“喂，苏晨，李清婉跟你是什么关系啊，他们都说，李清婉是你女朋友，这是真的吗？”

　　他的眼里闪烁着浓浓的八卦之火。

　　“哦，现在暂时还不是，目前就是好朋友。”

　　“哦！~”

　　暂时还不是，也就是说，将来会是呗。

　　“一朵鲜花插在牛...........”

　　呃，唐川本来想说一朵鲜花插在牛粪上。

　　可转念一想，就苏晨这颜值，这才华。

　　这也不可能牛粪啊。

　　仔细一想想，两人那是郎才女貌，金童玉女，天造地设啊。

　　唐川心里顿时淡淡的忧伤。

　　刚喜欢上的女神，结果人家极大可能是苏晨的女朋友。

　　苏晨真牛啊。

　　苏晨没管唐川的想法，继续打开了码字软件准备码字。

　　不过他又想起，

　　好久没去书评区看看了，就用手机打开《朱仙》，点击评论区。

　　目前，朱仙已经写了好几十万字。

　　前台在读人数，也已经达到了七百多万，然后就在这个数据下稳定下来。

　　虽然可能会有些许波动，但不会太大。

　　每天的收入，大概维持在五六万的程度。

　　一个月也就是一百多万，真正成为了稳定月入百万的大神作者。

　　作为西红柿的第一神作，书评区也是无比热闹。

　　“太好看了，太精彩了。”

　　“这本书，真的完美符合我心中的想象，以前我就在想，人要是能飞天遁地，那该多好。”

　　“深海余烬好短小。不过我好喜欢。”

　　“好喜欢这本书的文笔。”

　　“这个世界观真的牛逼。”

　　“非常好看，熬夜追文。”

　　“绝对的神作，超过之前西红柿的书一大截，光设定就足以开宗立派。”

　　“才9.8分，还不是因为深海余烬大大你太短小了。”

　　书评区十分热闹，现在网络上，只要谈起网络小说。

　　都不可避免的会提起《朱仙》这本年度神作。

　　与此同时，终点网编辑刘峰，正在看《朱仙》。

　　作为网文编辑，目前市面上最火的《朱仙》，自然都会去看。

　　刘峰今天便去看了网文圈子的神作《朱仙》。

　　只是当看了第一章后，他顿时觉得有些眼熟。

　　不过，看完第一章他依旧不觉得哪里精彩。

　　甚至觉得设定很奇怪。

　　不过这本书能这么火爆，肯定不简单。

　　因此这次他一直看了下去，等将几十万字看完之后，他才明白，为什么这本书会这么火。

　　他又翻到第一章看了看，越发觉得熟悉。

　　很快，

　　他想起来，这本《朱仙》不就是被他拒签的书吗。

　　那时候他看了第一章，接受不了新奇设定，就没看下去，直接拒绝了这本书签约。

　　可没想到，

　　这本书居然去了终点网对手西红柿那边儿。

　　并且还火爆全网，成功出圈儿。

　　可以说，

　　现在 只要看小说的，就没人不知道《朱仙》的。

　　刘峰顿时人都懵了。

　　“我拒签的书，现在成了全网第一神书。”

　　他怎么也没想到，当初他看不上的书，居然能有如此好的成绩。

　　这等神作，后期各种版权也将收入一大笔。

　　他，究竟错过了什么啊。

　　刘峰有些心惊，他发誓一定要将拒签过这本书的事情，烂在心中。

　　毕竟。

　　这等神作都被他拒签了，要是让上司知道了，他这个编辑也就别想继续当了。

　　苏晨自然不知道，此刻正有一个编辑，正在因为他的这本书，而后悔后怕不已。

　　他打开码字软件，继续开始码字。


----------------------------------------

第126章 写小说只是副业

　　苏晨继续摸鱼码字。

　　与此同时，

　　远在京都的京都卫视，此刻正在召开会议。

　　京都卫视准备制作有一档节目，一档与众不同的节目。

　　目前市面上的综艺节目，最多的就是选秀，访谈，做客类综艺。

　　京都卫视准备制作一档，近距离观察作曲人创作的综艺节目。

　　将一批作曲人聚集在一起，通过给出主题，环境等，让作曲人根据这些外在因素创作歌曲，进行比试。

　　节目也会有淘汰等环节。

　　走到最后的作曲人，毫无疑问将获得强大的曝光。

　　可以说，

　　这档节目，能将作曲人从幕后拉到前台。

　　现在节目已经确定下来， 只是还没确定邀请什么人过来。

　　此刻的会议，就是为邀请作曲人而召开。

　　“你们有什么推荐的选手吗？”乔龙坐在会议室主位上，指关节轻轻敲击着桌面。

　　他正是这档名为《最强创作人》节目的导演，这个综艺节目，也是他想出来的点子。

　　此刻，会议室内的其他人，也都是聚集在一起的节目工作人员。

　　“我觉得，我们可以邀请一些金牌作曲人过来参加节目。”

　　“节目一定要有噱头，最好至少邀请到一位曲神前来。”

　　“这节目同一期中，不能有太多选手，毕竟时长有限。”

　　乔龙点点头，“嗯，说得有道理，不过.....”他话音一顿，目光看向众人，“不过我是让你们推荐人选。”

　　众人沉思了一会儿。

　　有人开口道：“导演，我觉得咱们没必要去一个个邀请。”

　　乔龙看向这人，“哦，说说你的想法。”

　　那人深吸一口气，“嗯，我觉得，咱们可以直接通知拥有作曲部门的娱乐公司，给他们几个指标， 让他们自己通知旗下的作曲人。有愿意参加节目的，自然会报名。”

　　乔龙闻言，捏着自己下巴思考。

　　片刻后，他赞同的点头，“这个主意不错，就这么办吧。宋岩，邀请嘉宾这件事交给你来做。指标什么的，你自己拟定一个计划，然后给我看看。”

　　“好的导演。”宋岩连忙答应。

　　乔龙目光扫视众人一眼，“散会。”

　　众人一哄而散。

　　宋岩则是立马去收集各大娱乐公司信息，他的目标，就是那些拥有作曲部门的娱乐公司。

　　..........

　　星芒娱乐

　　作曲部

　　苏晨今天的字已经码完，并且已经将码完的三章小说发布出去。

　　现在的他，正在玩游戏。

　　一边玩着游戏，他一边在脑海中思考，究竟要不要将新抽出来的歌曲发布。

　　犹豫了下，他还是克制了这个想法。

　　他才来星芒娱乐两个月时间，就已经发布了三首歌曲。

　　这发歌频率已经非常高。

　　要知道，别的作曲人，可能好几个月，甚至半年才会发布一首歌。

　　像是苏晨身旁的唐川，上一次发歌，还是几个月之前。

　　可以说，

　　苏晨是一名十分卷的作曲人了。

　　“就下个月，再发新歌好了。”苏晨心里这样想着。

　　很快，

　　他手机震动起来，苏晨低头一看。

　　是企鹅有了新消息。

　　平日里他都没怎么用企鹅号，能用企鹅号找他的，也就只有那个叫做橙子的编辑了。

　　那个跟他绰号一样的，橙子。

　　苏晨点开一看，看到发来消息的人，果然是编辑橙子。

　　橙子：【深海余烬大大，你小说的成绩现在已经稳定下来了。】

　　苏晨：【嗯。】

　　橙子：【那你还在上班吗？】

　　苏晨：【当然。】

　　橙子：【要不要考虑一下，将工作辞了，全职写小说。大大你现在的收入，月入百万，打工可能打十年都存不了这么多钱。】

　　橙子劝着苏晨辞职。

　　主要是，她对这本小说很看好，怕苏晨因为还要上班，没精力码字，导致小说后续崩了。

　　毕竟，

　　很多作者写到中后期，小说就容易崩。

　　尤其是对新人来说。

　　很少新人能掌握得了大长篇，所以她希望苏晨将全部精力放在小说上。

　　而不用因为工作，分心，影响了小说写作。

　　看着橙子发来的消息，苏晨微微蹙眉。

　　这个橙子，怎么老是让自己辞职？

　　自己写小说，只是个副业罢了，自己又不是全职作者。

　　苏晨连忙打字回复。

　　苏晨：【不了，写小说只是我的副业，而且，小说的收入，比不上我的主页的。】

　　苏晨实话实说，他现在写歌，这几首歌每个月的分成下来，可能就有二百万。

　　确实是要比小说的收入高。

　　而且，

　　以后随着他作曲人等级提升，他的分成只会越来越高。

　　收入，自然还会提升。

　　再说了，

　　后面，他还会自己发歌，没有歌手来分成，收入也会增加。

　　苏晨是实话实说，然而此刻看到苏晨回复的橙子却懵了。

　　“卧槽，这位大佬什么工作啊，比月入百万收入还高。”

　　橙子惊了。

　　要知道，年入百万，都能算是企业高管才能有的收入。

　　可苏晨居然月入超过百万。

　　难道，苏晨是做生意的？

　　此刻编辑部的其他编辑们，听到橙子的话，纷纷好奇起来。

　　比月入百万的收入还高，这足以勾起他们的好奇心。

　　“橙子，怎么了，什么比月入百万还多？”

　　“是啊，你是在说深海余烬大大吗？他的收入确实月入百万了。”

　　橙子摇摇头，“不是，我刚刚劝深海余烬大大将工作辞了，全职码字。

　　这样也好将全部精力放在小说上，免得小说写崩了。

　　可我没想到，深海余烬大大一句话就让我无话可说。”

　　“什么话？”众人好奇。

　　“他说，他的本职工作，比小说收入还高。”

　　“卧槽，这么牛逼么。”听见橙子这话，众编辑都惊住了。

　　“月入百万，他家是开公司的吗？”

　　“是啊，就算是企业高管，也不过年薪百万吧。月薪也就十万，能月薪百万，那只能是做生意的。”

　　橙子心里无奈一叹。

　　这位还真是大佬，这种收入这么高的大佬，她还是别去劝人家全职了。

　　只希望这位大佬，小说别写崩了，一直维持现在这个成绩，到完结。


----------------------------------------

第127章 寝室联谊

　　九月，

　　原本苍绿的树叶逐渐变得金黄。

　　苏晨重新回到学校。

　　由之前的大二，晋升为大三。

　　学校里也多了很多青涩的面孔，穿着军训服，在操场被操练着。

　　这些是大一新生。

　　他们8月25号便来了学校，开始进行他们的新生军训生涯。

　　“晨子，这个暑假过得怎样？”宿舍中，苏晨的好兄弟吴锐拖着行李箱刚进宿舍，便揽住苏晨肩膀询问。

　　“还行。好了，快去放你的行李吧。”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　吴锐嘿嘿一笑，便去放行李去了。

　　没过多久，王浩，肖亮两位舍友也到了。

　　“晨哥，”

　　两人都跟苏晨打了招呼。

　　一个宿舍的舍友们，再度到齐。

　　晚上，

　　众人商量一起出去聚餐。

　　“光是咱们几个大老爷们儿聚，也没啥意思啊。要不叫个妹子吧。”肖亮提议。

　　吴瑞白了肖亮一眼，“妹子？你这个只知道玩游戏的家伙，认识啥妹子？”

　　肖亮尴尬的摸了摸鼻子，“那个，我确实不认识啥妹子。”

　　“咱们寝室，认识妹子的， 也就晨哥了。”王浩插了一句。

　　吴瑞跟肖亮两人齐齐点头。

　　“是啊，晨子，要不把校花叫过来一起聚餐吧。”

　　“嗯，校花也不算外人。那是咱们嫂子。”

　　“话说，校花这个暑假很火吧， 她参加了《声动大夏》，那首《牵丝戏》更是引爆了整个夏天。”

　　“是啊，校花牛逼啊，不知不觉，居然参加了《声动大夏》这个节目。”

　　“人家都成大明星了，不知道会不会愿意跟咱们一起聚餐。”

　　看着议论的舍友们，苏晨无奈一笑，“我给她打个电话问问。”

　　拨通号码，很快电话便接通。

　　“清婉同学，我们宿舍今晚聚餐，他们让我邀请你一起。”

　　“好！”

　　“嗯，那待会儿我们路过女生宿舍时，在你们宿舍下面等你。”

　　通话结束，苏晨冲着一脸好奇的众人比了个OK的手势。

　　肖亮冲着苏晨挤眉弄眼，“瞧瞧，还是我晨哥有魅力，给校花一打电话，校花就同意了。”

　　“要说你俩没一腿，我们可不信。”

　　苏晨有些无语，“待会儿在李清婉同学面前，你们可别乱开玩笑。人家女孩子，脸皮薄。”

　　吴瑞嘿嘿一笑，“晨子可以啊，这么快就学会维护媳妇儿了。”

　　寝室里一阵欢声笑语。

　　与此同时，女生宿舍中。

　　接听完电话之后，李清婉冲舍友们说到：“抱歉啊，我不能跟你们一起去聚餐了。”

　　“清婉怎么了？”宿舍中跟李清婉关系最好的王丽丽问道。

　　李清婉摇摇头，“没什么，就是刚刚苏晨邀请我跟他们宿舍一起聚餐。”

　　“好哇清婉，你重色轻友啊，苏晨叫你你就把我们抛弃了。”一个舍友戏谑的打趣。

　　“我.........”

　　李清婉想了半天，也没想出来该怎么解释。

　　王丽丽连忙道：“好了，你们就别打趣清婉了。不过清婉，要不你问问苏晨，他们要在哪儿聚餐，干脆咱们两个寝室一起呗。”

　　“是啊，人多也热闹。”

　　“对啊，苏晨现在可是咱们学校第一帅哥，让我们也饱饱眼福呗。”

　　“对，大家一起多热闹。干脆咱们两个寝室来个联谊好了。”

　　“这........”李清婉一脸犹豫，“我问问苏晨吧。”

　　如果苏晨不愿意，那她也不强求。

　　李清婉又给苏晨拨了电话回去。

　　苏晨看到李清婉打来的电话，好奇道：“怎么了清婉同学？”

　　“那个，我的舍友说，想跟你们寝室一起聚餐，说是来个联谊。”

　　“寝室联谊？”

　　苏晨看向几个舍友，“清婉同学她舍友说跟咱们弄个寝室联谊，你们觉得咋样？”

　　吴瑞眼睛都亮了，“当然可以。”

　　肖亮跟王浩两人也是连忙点头同意了。

　　虽然说，他们不想谈恋爱。

　　但是，

　　跟妹子一起吃个饭，那还是很乐意的。

　　见几位舍友都同意，苏晨便冲电话那边的李清婉道：

　　“他们同意了，咱们今天就一起联谊吧。”

　　“好，我跟她们说。”

　　通话结束，苏晨宿舍的三个舍友，此刻都在衣柜中翻找衣服。

　　“你们做什么？”

　　“找衣服啊，跟妹子一起吃饭，肯定要好好打扮打扮，作为你这个超级大帅比的舍友，我们颜值比不上，穿着上肯定得注意点儿。”

　　吴瑞这话一出，其余两位舍友也是连忙点头。

　　“呃......”

　　苏晨一时间无言。

　　苏晨倒是穿着很随意，也没想着换衣服。

　　就是简单的短袖加七分裤。

　　现在九月初，天气还是炎热的，跟夏天也没多少区别。

　　这个天气，

　　其实也没有多少能在穿着上打扮的。

　　都是短袖，最多挑选一下短袖的款式。

　　宿舍几人很快换好衣服，吴瑞还十分骚包的在头上喷了发胶。

　　他本来就长得高，身躯还很庞大，此刻大背头更是让他看起来极为成熟。

　　如果不说他是学生，恐怕所有见到他的人，都会将他当成社会人。

　　如果他配个保温杯，穿得成熟点儿，估计学校中的人都能将他当成上面来的领导。

　　肖亮头发比较短，也用了吴瑞的发胶喷了喷，将头发定型成一根根立着的造型，看起来有些像是刺猬。

　　苏晨跟王浩两人是碎发，倒是不需要过多搭理。

　　收拾好之后，寝室一众人下了楼。

　　往学校外面走的时候，会经过李清婉她们住的女生宿舍楼下。

　　几人在楼下等了一会儿。

　　显然女生打扮起来，比男生更花时间。

　　苏晨等人等得无聊，甚至找了个椅子坐着打了两把游戏，女生们才下来。

　　李清婉还戴上了口罩跟白色帽子。

　　这也是没办法的事，现在的她真的火了。

　　如果不稍微遮掩一下，估计走到外面，很多人都能认出她。

　　两个寝室的人汇合。

　　“苏晨，咱们联谊去哪儿？”王丽丽问道。

　　“嗯，去市里面的金爪爪干锅吧。”

　　“行，那家干锅不错。”

　　两个寝室的一起前往学校门口，坐了3路公交，前往市里。


----------------------------------------

第128章 答应参加《最强创作人》

　　金爪爪干锅，是一家干锅小店。

　　店铺里的干锅便宜，量也很足，在一次被魔都艺术学院学生发帖夸奖之后，被很多学校学生知晓。

　　再加上这周围就有很多KTV酒吧一类的修仙场所。

　　因此这家店成为聚餐胜地。

　　一行人乘坐公交车到达干锅店附近站点，走了几百米后到达金爪爪干锅。

　　这家店不愧是一家口碑店铺，店里的桌子几乎都坐满了。

　　不过苏晨等人来得比较晚，因此没等太久，就有了空桌。

　　店里的桌子比较小，老板直接用两张桌子拼在一起，八人一起围坐起来。

　　几人点了两个大份干锅。

　　一份干锅鸡爪，以及一份干锅翅膀拼虾。

　　其中，干锅鸡爪是这家店的特色，鸡爪软糯，入口即化，味道也是绝佳。

　　“好吃。”

　　“这鸡爪真的绝了。”

　　“确实好吃。”

　　一群人戴着手套， 抓着鸡爪啃得满嘴流油。

　　大家都吃得很开心。

　　饭桌上，也是有说有笑。一顿饭吃完，苏晨在众人还在聊天时，便借口去上厕所，到前台结了账。

　　这倒不是说他喜欢充大款， 而是现场众人中，可能他现在就是最有钱的。

　　光小说就月入一百多万，还有歌曲分成等加起来，苏晨最近可能一个月就收入好几百万。

　　而这顿饭，不过就是三百多块而已。

　　对现在的苏晨来说，真的完全不算什么。

　　吃过饭后时间已经有些晚了，众人就没有再进行别的娱乐活动，直接回了学校。

　　期间，

　　王浩跟吴锐两人，都加了一名李清婉舍友的微信。

　　“胖子，老王，你们两人是对人家妹子有想法吗？这微信都加了。”回到寝室后，苏晨笑着询问。

　　这两人，在吃饭的时候，就跟妹子聊得很来劲儿。

　　随后更是添加了微信。

　　不知道是不是想要进一步发展。

　　“非也非也，”王浩摇摇头，“添加微信不过就是因为刚刚聊天还算愉快，礼貌添加好友罢了。可能无聊，能跟妹子聊聊天，至于谈恋爱，我可没那想法。”

　　“天天谈恋爱，哪有时间玩游戏。而且谈恋爱以后，我玩游戏的时候，估计她就会来烦我，我要是不离她，她肯定是又哭又闹。

　　我要是理她，那估计游戏都玩不好，坑了我的队友。所以，想想还是算了，大好的大学时光，为什么要谈恋爱。”

　　“浩子，你说得有道理。”吴锐十分赞同的点头。

　　王浩这话，让吴锐顿时有种醍醐灌顶的感觉。

　　本来他还对添加的那个妹子有一点点想法的，可听王浩这么一说，他顿时觉得非常有道理。

　　大好的青春年华，谈啥恋爱啊。

　　主要是，吴锐对添加的那个妹子，也没那么喜欢。

　　索性，就算了。

　　看见这二人的态度，苏晨顿觉无语。

　　这两人，注孤身。

　　这个月，苏晨觉得自己还是暂时不要发歌了。

　　一直高频率的发歌，这让同事们还怎么活？

　　当个打工人，有时候还是不要太卷了。

　　太卷了，容易遭人恨。

　　然而苏晨的想法很快便落空了。

　　因为刚在学校上了两天课，赵建国便给苏晨打来电话。

　　“苏晨啊，是这样的。京都卫视要制作一档叫做《最强创作人》的综艺节目。

　　这个节目，准备邀请一群同时兼备写曲跟写词的创作人参加，在节目中，创作人要根据在节目中碰到的人或是这些创作出相应歌曲。

　　咱们星芒娱乐， 节目给出了一个名额，我觉得你是最合适的。怎么样，有想法吗？”

　　“最强创作人？”苏晨微微一愣。

　　随后心中顿时一阵喜悦。

　　他的唱功现在已经达到神级唱功，刚好准备找个时间出道。

　　虽然他能直接自己唱歌，发歌，想要歌火起来不难，可想要人火起来，还得等歌曲先火了，然后再去上各种节目刷脸。

　　要是直接上这个叫做《最强创作人》的节目，那节目带来的加成很大。

　　而且在这个节目中创作出歌曲，发布出来显然更容易火。

　　而参加这个节目，显然能获得更多的人气值。

　　很快，

　　苏晨心中就想清楚其中厉害。

　　于是直接答应，“行，我参加。”

　　“哈哈哈，好啊。我就知道你这小子不错，敢于接受全新的挑战。”

　　赵建国哈哈哈大笑。

　　显然，

　　苏晨能参加这个节目，让他无比激动。

　　要是苏晨能在这节目中，再创作出几首能进当月前二十的歌曲，那他的任务不就能尽快完成了？

　　尽早完成任务的，他的一颗心，也就不用一直悬着了。

　　赵建国十分热情的给苏晨简单介绍了一番节目的规则。

　　其中更是提到了，节目是每周末录制一期，采用的是录播模式。

　　节目提前录制好之后，会在每周五的晚上黄金时间段，在京都卫视播放。

　　京都卫视制作这档节目， 也是为了争夺收视率。

　　现在这年头，综艺节目越来越火爆。

　　尤其是以南湖卫视为首的地方台，因为其有趣的综艺节目《快乐星期六》，夺得了最高的收视率。

　　其次江浙卫视《声动大夏》，苏江卫视有《非常勿扰》等紧追其后。

　　京都卫视制作这档《最强创作人》的节目就是为了，在一众卫视中，杀出重围。

　　目前市面上还没有这种现场创作歌曲类型的综艺节目，所以导演乔龙，对这个节目，很有信心。

　　很快，

　　《最强创作人》这档节目的嘉宾便确定了下来。

　　当得知嘉宾中有王曦时，赵建国连夜打来电话给苏晨打气。

　　“苏晨，加油，我看好你。”

　　王曦就是曾经星芒娱乐唯一的曲神，这家伙跳槽去了辉煌娱乐。

　　这自然让赵建国心中不爽。

　　赵建国无比希望苏晨能给王曦一个狠狠的教训。

　　可是他也知道，

　　那几乎是不可能的。

　　王曦可是曲神，是站在了作曲人巅峰的那一档的人。

　　而苏晨虽然很有天赋，

　　可苏晨只是个银牌作曲人罢了。

　　因此他没给苏晨说，让苏晨教训教训王曦之类的话，因为赵建国知道，那是不可能的。

　　他最多，只能给苏晨打打气。


----------------------------------------

第129章 《最强创作人》开始预热

　　“谢谢主管关心，我会加油的。”

　　苏晨内心感动。

　　瞧瞧主管多好啊，大晚上的，还打来电话给自己加油打气。

　　嗯，自己在节目上一定要好好表现。

　　.........

　　洗脚店。

　　“老王，这次节目，我听说星芒的那个银牌作曲人【余烬】也会参加，你给我好好挫挫这个人的锐气。”

　　两名中年男子正躺在躺椅上，身前两名洗脚技师正在给两人捏着脚。

　　刚才说话之人，身材圆润，头顶微秃，正是辉煌娱乐作曲主管，汪东海。

　　而他身旁躺着的，则是一名身材瘦削的中年男子，男子戴着金丝边框眼镜儿，看起来一副斯文败类的模样。

　　他正是辉煌娱乐从星芒娱乐挖走的曲神王曦。

　　作为曲神，一般来说很少会发歌。

　　可每次发歌，必定是精品。

　　这次辉煌娱乐让王曦参加《最强创作人》，就是为了让王曦的人气更进一步。

　　作为作曲人，尽管是曲神，可能都远远比不上一个流量明星的人气。

　　毕竟，

　　人们关注的更多的，往往是那些台前的工作者。

　　一首歌火了，可能很多人天天哼唱，也不会知道是谁写得。

　　会去关注作曲人，作词人的，少之又少。

　　所以，作曲人，哪怕是成为曲神了，也可能比不上一个二线歌手人气高。

　　毕竟，普通人谁管你歌曲是谁写的。

　　只要好听就行，基本上他们最多记住一个歌手的名字。

　　因此，

　　辉煌娱乐，想要借这个节目，打造出一个明星作曲人。

　　王曦本身就是曲神，再加上虽然人到中年，但却不油腻，有种中年帅大叔的感觉。

　　现在不少年轻女孩儿，也喜欢这款。

　　王曦躺着，十分悠闲的享受着技师的按摩，“那个【余烬】不过是一名银牌作曲人而已，没必要太过在意。

　　这次他跟我同一个节目，我会让他看到，银牌作曲人跟曲神的差距。”

　　王曦丝毫没将【余烬】放在眼里。

　　他是谁？

　　他可是曲神。

　　是作曲人这个圈子里，唯数几个，在四十岁这个年纪就成为曲神的人。

　　可以说，

　　是天才也不为过。

　　作为天才，自然有自己的骄傲。一个银牌，他怎么可能放在眼里。

　　“老王啊，我觉得你还是要认真一点儿，千万别翻船。这个余烬有点东西的。七月八月新歌榜一都是他的歌。”

　　王曦讪笑两声，“他能拿第一，不过是因为没什么有实力的作曲人在这这两个月发歌罢了。

　　而且七月的新歌榜一，还是靠着电影热度带起来的。不然七月他可拿不到第一。

　　至于八月的那首《后来》，还算是不错。不过对我来说，也就那样而已。”

　　他丝毫没将余烬放在眼里。

　　他相信，就算是那首《后来》，也不过是那个余烬灵感大爆发写出来的罢了。

　　这种情况，在这个圈子很常见。

　　有些实力不怎样的作曲人， 可能偶然灵感大爆发，写出了一首好歌，这是常有的事。

　　不过这种灵感大爆发，很多人一辈子，也就那么一次。

　　跟那种高等级作曲人完全不一样的，

　　高等级的作曲人，最大的优点就是稳定。

　　写出来的歌，都不会差到哪里。

　　尤其是曲神，

　　实力摆在那里，就算有时候发挥得不好，写出的歌也不会比金牌差多少。

　　因此，

　　王曦很有信心。

　　作为这次节目中，唯一的曲神 ，他必定是这个节目上，最耀眼的存在。

　　到时候，

　　他会让所有观众明白，曲神究竟为什么会被称作“神”。

　　见王曦不以为意，汪东海也不好再多说什么。

　　对一般的作曲人，他这个主管可能能随意对待。

　　可曲神，那就不同了。

　　就算是他这个主管，也要客客气气的，好生供着。

　　毕竟，

　　王曦可是公司花了大价钱，从星芒娱乐挖来的。

　　.........

　　节目还没开始录制，

　　已经开始在网上提前宣传了起来。

　　一档全新的节目，自然是要提前宣传预热，才能让观众们知道。

　　你不宣传，谁知道你这个节目，谁会去看。

　　毕竟现在看电视的人可不多。

　　因此，

　　一个全新的综艺节目出来之前，都会提前预热。

　　最好是，拿出一个噱头来宣传。

　　这样，才能将首批观众吸引进来。

　　《最强创作人》这档节目，自然是拿嘉宾们来宣传。

　　“想知道歌曲是怎么创作出来的吗？想知道歌曲背后的故事吗？全新综艺节目《最轻创作人》，邀您一起经历歌曲从灵感到成功创作出来的过程。

　　更有曲神，最新创作新星加盟，9月10敬请各位期待。”

　　宣传广告上面，更是贴出了嘉宾名单。

　　邀请嘉宾：王曦（曲神），林梅（金牌作曲人），徐华（金牌作曲人），陈晨（银牌作曲人），蓝鲸（银牌作曲人），余烬（银牌作曲人）。

　　因为有买流量推广，所有不少网友看见了这个预热。

　　“咦，《最强创作人》？是一档嘉宾为作曲人的综艺节目。”

　　“看一首歌，是怎样被创作出来的，好像有点意思啊。”

　　“是啊，我也好奇，那些作曲人是怎么创作出歌曲的。”

　　“这档综艺节目，倒是挺新奇的。”

　　“终于有一档综艺节目不是明星了，嘉宾都是作曲人，这档节目我肯定会看。”

　　“居然邀请到了曲神王曦，这节目有些牛啊。”

　　“以前只是听说曲神的歌曲，我都不知道曲神长什么样。”

　　“我觉得，不要抱太大期望，作曲人作为幕后人员，你指望人家能长得多好看？”

　　“就是，想看帅歌，那就去看那些全是明星的综艺节目好了。”

　　“我最近好喜欢余烬写的歌，这档综艺上，我就能见到余烬大大了，真好。”

　　“到时候一定去看看这档综艺。”

　　“到时候，就能看看作曲人的日常了，挺不错。”

　　网友们议论纷纷。

　　有些对这种节目感兴趣的网友，已经在心里开始期待起来。

　　尤其是那些学作曲的学生，更是激动得不行。

　　这档综艺中，有些作曲人，是他们的偶像。

　　能够看到偶像在节目中创作，这简直不要太棒。


----------------------------------------

第130章 校花的新情敌？

　　“晨子， 你听说了吗，京都卫视要举办一档作曲人创作歌曲的综艺节目。”

　　男生宿舍中，看到网上《最强创作人》预热广告的吴锐，激动的说道。

　　他跟苏晨都是作曲系学生，自然对这种有关作曲人的综艺感兴趣 。

　　“嗯.....”苏晨点点头，“我知道。”

　　不仅知道，我还是嘉宾来着。

　　不过后面这句话，苏晨是在心里面说的。

　　他准备悄悄猥琐发育，等节目播出的时候，给大家带来一个大大的惊喜。

　　他很期待，等节目播出时，好兄弟脸上精彩的表情。

　　“真的没想到啊，还有电视台会制作这样一档综艺节目，真是不错。”

　　吴锐十分感慨。

　　作曲人这个职业，是一个幕后性质的职业。

　　不会像艺人那样直接站在台上，那么光鲜亮丽。

　　可这个职业，也非常重要。

　　要是没有作曲人，自然就不会有那么多脍炙人心的歌曲。

　　那些歌手，也就没歌可唱。

　　毕竟，大部分歌手，对写歌这方面都是一窍不通的。他们学的是演唱，不是创作。

　　当然了，

　　也有少许的创作型歌手，这类歌手自己就能写歌，自己写自己唱。

　　不过，这种歌手整个娱乐圈儿，也就仅有那么几个而已。

　　“这个节目上，有我很喜欢的作曲人余烬。不知余烬多大年纪了，是个什么人，我可是太好奇了。

　　哦，对了，校花的那首《牵丝戏》就是余烬写的，寝室联谊那天忘了问她，认不认识余烬。”

　　吴锐依旧滔滔不绝的诉说着。

　　王浩也参与进来，“我也很喜欢余烬，他写的那首《后来》我很喜欢。”

　　肖亮点头，“我比较喜欢那首《小丑》，这首歌的歌词写得太棒了，太契合电影了。我看那部电影的时候，都看哭了。”

　　作为声乐系的，他们自然也都会关注歌曲的创作人。

　　因此，

　　也都知道，最近很火的几首歌曲，《小丑》，《后来》，《牵丝戏》等几首歌都是一名叫做余烬的作曲人创作的。

　　而且他们还知道，这名作曲人，还仅是一名银牌作曲人。

　　“真的很难想象，这个暑假霸榜的余烬，居然仅仅只是一名银牌作曲人。”

　　“之前《小丑》这首歌出来，我就去网上搜索了一下，这个余烬那时候才是一名铜牌作曲人。

　　应该是后面写出了《后来》这首歌之后，合同等级提升到了银牌。”

　　王浩很是感慨，话语中充满佩服。

　　听到舍友们的推崇， 苏晨一时间心里有种怪怪的感觉。

　　也不知道，

　　这些舍友们，知道余烬就是自己，到时候会是什么感想。

　　“我觉得这个余烬也就还行吧。”苏晨略微谦虚了一下。

　　“什么还行，那可太行了。两个月发布三首歌，三首歌都火了。连带着唱他歌的周牧池，刘音，以及校花都火了”

　　苏晨摸了摸鼻子，“他们能火，是他们自己唱得好听的原因吧。”

　　“不不不，”肖亮摇头，“是因为余烬老师的歌写得好，歌写得好，栓只猪过来唱都能起飞。”

　　“这也太夸张了。”苏晨无语的耸耸肩。

　　他的歌，虽然不是那么挑歌手，哪怕是新人都行。

　　但至少，声音还是要合适。

　　因此，

　　也是有点门槛要求的。

　　苏晨在网上查看机票。

　　节目第一期录制是在周六，苏晨等嘉宾需要在周五便到达京都，跟节目组众人汇合。

　　因此苏晨需要购买周五的机票。

　　上午有课，

　　苏晨只能查看下午跟晚上的机票。

　　所幸的是，苏晨周五下午没课，因此下午便能离开。

　　因此他最希望的，就是买到一张下午时分的机票。

　　要是买晚上的，那等到了京都，都不知道几点了。

　　苏晨发现， 从魔都飞往京都的飞机。

　　在下午有几班。

　　一点多有一班，三点多有一班，五点多有一班。

　　魔都到京都总共也就一千多公里，飞行时间一个小时左右。

　　因此苏晨直接挑选了下午三点那一班飞机。

　　嗯，

　　经济舱。

　　头等舱太贵了点，苏晨觉得性价比不高。

　　经济舱就行了。

　　虽然他现在不差钱，不过该节俭的时候，还是节俭一点儿。

　　反正，

　　现在他也没什么名气，没人认识他，不需要坐头等舱。

　　如果以后有人气了，可能那就要坐头等舱了。避免被粉丝认出来。作为明星的话，被认出来那会有些麻烦。

　　........

　　饭点儿时分。

　　“晨哥，我点好了菜，你跟吴锐兄弟过来一起吃饭啊。”

　　电话里，周牧池的声音传来。

　　最近这几天，

　　苏晨在学校吃得倒是挺不错。

　　周牧池那个家伙，每次都会在食堂小炒那儿提前点好菜，叫他一起吃。

　　别提有多舔了。

　　连带着，吴锐也天天混饭吃。

　　吴锐还诧异，什么时候苏晨跟周牧池两人关系这么好了？

　　周牧池这家伙，以前就跟苏晨有仇。

　　后来周牧池演唱了余烬写得《小丑》那首歌，便火了。

　　按理来说，

　　周牧池这么个高傲的性子，火了应该更狂傲才是。

　　可现在，

　　一口一个“晨哥”，还天天提前点好菜，等苏晨。

　　这让吴锐心里更是觉得奇怪。

　　吴锐询问过苏晨，苏晨回了句，“可能这家伙被我的人格魅力征服了吧。”

　　这个理由倒是没有让吴锐信服。

　　不过吴锐自己却脑补了一个原因。

　　晨子长得这么帅，周牧池又是个富二代。

　　也许周牧池这家伙，女人玩够了，想要尝试一些不一样的，于是看上了晨子？

　　看到周牧池对苏晨那舔狗般的态度，吴锐越发觉得这个推测有道理。

　　每次吃饭，

　　吴锐都在一旁将周牧池盯得紧紧的。

　　他要替校花，看好这个情敌。

　　还有，不能让晨子，被这个家伙给霍霍了。

　　至于吴锐的这些想法， 苏晨自然不知道。

　　周牧池也不知道吴锐这家伙，将他脑补成了校花的情敌。

　　如果知道，

　　恐怕两人都会很无语。

　　哪有这么复杂的关系的。

　　周牧池之所以如此舔狗般的姿态，不过是想抱紧苏晨的大腿。

　　希望以后，苏晨有歌，还能给他机会，让他演唱，带他起飞。


----------------------------------------

第131章 机场碰到同行

　　周五，

　　苏晨下午没课。

　　上午的最后一节课上过之后，苏晨饭也没吃，便直接赶去了机场。

　　魔都艺术学院本身就在郊区，离机场不算太远。

　　苏晨不喜欢带太多东西，况且去京都也就一两天时间，轻装出行就行了。

　　他背了个双肩包，包里面就带了个笔记本电脑，以及一些充电器等必须东西。

　　连换洗衣服都没带。

　　这次要上节目，他准备到了京都，花点儿钱买一套新的。

　　一个小时后苏晨到了机场。

　　取好机票，值机之后，苏晨过了安检，进入候机室中等待。

　　因为还有两个小时，苏晨找了个有插座的位置，将笔记本电脑拿出来，插上电源放在腿上。

　　直接打开码字软件，开始码字。

　　每天的码字，还是要继续的。

　　苏晨也准备今天多码一点儿， 将明天跟后天要发表的章节都提前码出来，设置成定时发布。

　　录节目的时候，估计会很忙，苏晨不确定到时候是否会断更。

　　作为一名西红柿的头部大神作者，自然是最好不要断更的。

　　如果是扑街作者， 那影响倒不大，反正也没什么人看。

　　大神不同。

　　每天都有数百万人在追更，这自然不能断更。

　　苏晨的手指在键盘上快速敲击起来，因为触手怪这个天赋技能，他手速很快。

　　骨节分明的手指，在键盘上敲出残影。

　　一行行字在屏幕上快速敲击出来。

　　“兄弟，你是一名网文作家啊？”就在苏晨认真敲击键盘的时候，身旁一名男子好奇的问道。

　　男子微胖身材，鼻梁上戴着一个黑框眼镜儿，三十多岁的样子。

　　“嗯，算是吧！”苏晨头也没抬，双眼依旧盯着屏幕，手指在键盘上快速敲击。

　　虽然网文作者只是苏晨的副业，但说他是一名网文作者，也没毛病。

　　徐华见这人头也不抬的回自己的话，心里顿时有些不喜。

　　一个小小的网文作者，牛逼啥。

　　说好听点儿，叫做作家。

　　说难听点儿，就只能叫做写手。

　　跟工地上搬砖也没什么不同，不过人家工地上搬的是砖块儿，网文写手搬的是文字。

　　没啥本质区别。

　　徐华眸色渐冷，他一定要给这个家伙点颜色看看。

　　“兄弟，你们网文作者收入咋样？”

　　徐华故意如此询问，他知道很多网文作者都是扑街，大多数一天也就二三十块钱。

　　他有个朋友就在兼职写这个，据这个朋友说，大多数的网文作者，也就是一天能赚几十块钱。

　　这点收入，狗都不要。

　　眼前这个男子，看起来非常年轻。

　　估计也就是那种扑街作者，每天二三十块的那种扑街。

　　简直笑死个人，这点儿钱，还在机场里码字，装啥大神。

　　苏晨微微皱眉。

　　身边这个家伙怎么这么烦人，没看到自己在忙，都不愿意过多搭理他吗？

　　这么没眼力劲儿。

　　一般正常人，看到别人在工作，都不会去搭话吧。

　　苏晨双手停止敲击键盘，这次微微转头看了看这个有些讨人厌的家伙。

　　淡淡开口：

　　“收入还行吧。”

　　徐华心中嗤笑，收入还行？一天几十块的收入，也叫还行？

　　这点儿钱在魔都能做什么啊。

　　租个单间都不够。

　　“呵呵，那你还挺容易知足的。这点倒是不错，知足常乐嘛。我有个朋友，也在西红柿写小说，听他说，一天二十块钱。

　　而且，大多数的网文作者，也都跟他收入差不多。”

　　“哦，然后呢？”

　　“听哥一句劝，写小说死路一条。还是别写小说了，有那个时间，还不如找个厂打螺丝。”

　　苏晨微微蹙眉，“那请问，你是做什么工作的呢？”

　　他真的很不喜欢身旁这个男人的话，一副前辈的口气，看似好心的劝诫年轻人，实际则是在彰显自己的优越感。

　　在这儿装逼。

　　听见苏晨这问题，徐华顿时心中一喜。

　　他觉得他显摆的机会来了。

　　“咳咳...”徐华轻咳两声，“我是一名作曲人。”

　　“哦，”苏晨不以为意。

　　作曲人有什么了不起的，自己还是作曲人来着。

　　见苏晨这副不以为然的口吻，徐华决定要好好震惊一下这个年轻人。

　　“我是一名作曲人，而且还是一名金牌作曲人，你知道金牌作曲人代表着什么吗？”

　　苏晨摇头，“不知道。”

　　“作曲人分为铜牌，银牌，金牌，曲神四个级别。一个金牌作曲人，如年收入可以达到百万。

　　如果能多写出几首成绩好的歌，收入还会更高。”

　　徐华说完这些，一脸傲然之色。

　　小样，看我不震惊死你。

　　赶紧崇拜，羡慕，颤抖吧。

　　然而他傲然的扬着脑袋等了好一会儿，也没听到身旁这个年轻人的震惊崇拜的回应。

　　这家伙，难道是被自己震惊得说不出话来了？

　　这倒也是，

　　一个年轻人，听见自己身边坐着的是个年薪百万的大佬，肯定会大受震惊。

　　徐华转头看去，只见身旁这个年轻人似乎是在思考什么。

　　接着，便听年轻人诧异道：

　　“金牌作曲人，年薪才百万吗？”

　　这个疑问，将徐华给问住了。

　　才年薪百万？

　　什么叫做才年薪百万？

　　“你知道你年薪百万是什么概念吗？这个收入，几乎超越了99%的人。”

　　苏晨淡淡道：“哦，那这么说，我岂不是超越了99.999%的人。”

　　徐华微微一愣。

　　“你？”他一脸愕然，“你说的是你？”

　　“对啊。”

　　“你写小说，能有多少收入？一天几十块，一个月几百块？这能超越99.999%的人？”

　　“说大话，也不是这么说的吧。年轻人，就是不切实际，爱吹牛。”

　　苏晨摇摇头，“可能你无法理解我的高度。认知不同，这也不怪你。”

　　随后苏晨将小说后台打开。

　　稿费数据点出来后，苏晨将电脑转向徐华。

　　“你自己看看，我吹牛了没。”苏晨伸手指了指每日稿费那一栏。

　　徐华愣愣的看着那串很长的数字。

　　“个，十，百，千，万，”

　　“98713？”

　　“你一个月小说收入接近十万？”

　　苏晨却再次摇头，“不是一个月，这是每日数据，一天的收入。”

　　徐华：.......


----------------------------------------

第132章 前往京都

　　候机室中，徐华满脸震惊之色。

　　脸上满是不可置信。

　　本来他想透露一下自己收入，在这个年轻人面前装个逼的。

　　毕竟，他也才不到四十岁，就已经成为金牌作曲人，这是相当不错的成绩，可以说是人生赢家也不为过。

　　但是，

　　身旁这个年轻人，却已经日收入近十万块，那一个月岂不是轻轻松松破百万。

　　而徐华自己，年收入也不过百万而已，这还是在每年有不少作品的情况下。

　　可即使这样，

　　还比不上身旁这个年轻人一个月的收入。

　　这何其不可思议。

　　他之前看不上的人，他以为的每天就几十块的网文写手，此刻却是一个日收入近十万的大佬。

　　也就是说，

　　身旁这位不是跟他朋友一样的扑街写手，而是一名网文大神。

　　他听朋友说过，只有大神才能达到这种程度。

　　身旁这个年轻人，会是一个网文大神？

　　他还是有些不敢相信，眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕。

　　然而那一长串的数字，却异常的刺目跟耀眼。

　　徐华一时间怔在那里，久久无语。

　　对徐华这种状态，苏晨很是满意。

　　嗯，

　　似乎整个世界都安静下来。

　　苏晨将电脑屏幕重新转过去，手指在键盘上快速敲击起来。

　　这次，

　　身边没人再来打扰。

　　近两个小时的时间，苏晨一共码了一万多字。

　　随后上传到后台上，设置了自动发布。

　　明天需要录制节目，他现在设置了自动发布后，明天就不用码字，能全身心的录制节目。

　　设置好之后，苏晨关上了笔记本电脑。

　　随后，他开始思考这次节目录制相关的事情。

　　这次的节目，需要作曲人根据节目给出的主题，来创作歌曲。

　　苏晨自己自然不可能创作歌曲，他并没有任何创作能力。

　　不过就是靠着系统，假装自己会写歌而已。

　　如果是之前，只能靠抽奖随机抽取歌曲的时候，他必然不会参加这种创作歌曲的综艺节目。

　　他不会创作，要是直接参加这种节目，手上一旦没有合适的歌曲，就容易被人看出来，他创作能力不行。

　　可后来，

　　系统开放了歌曲定制功能，这种情况自然而然，就不足为虑。

　　现在他只需要，根据节目发布的歌曲创作主题，定制相对应的歌曲就行。

　　现在定制歌曲，需要一百万人气值。

　　苏晨也还有足够的人气值，用来定制歌曲。

　　等节目公布创作主题，苏晨直接利用系统定制对应歌曲就行了。

　　想到这些，苏晨对接下来即将到来的节目充满了自信。

　　不多时，

　　登机开始。

　　苏晨身上的东西很简单，就带了笔记本电脑，以及一些简单用品。

　　背着背包，拿着机票，排队检票。

　　接着，跟随人群登上飞机，苏晨按照机票上的座位号，找到了自己的位置。

　　苏晨坐下来，闭目养神。

　　飞机即将起飞，广播中提醒乘客要将手机关闭或者设置为飞行模式。

　　苏晨将手机掏出来，伸手在屏幕上下滑，点开了飞行模式。

　　接着，他将手机放进口袋里，闭上眼睛继续养神。

　　飞机很快起飞。

　　苏晨坐的座位，是三人一排。

　　最里面的，是个看起来穿着普通，一脸沧桑的大叔。

　　最外面，

　　是一个看起来极为年轻的女孩儿。

　　飞机已经在机场跑道上跑起来，可身旁的年轻女孩儿依旧还在发着微信。

　　显然，

　　人家广播里通知将手机调整为飞行模式，这女孩儿依旧没当一回事。

　　居然还在那里肆无忌惮的玩手机。

　　苏晨顿时有些无语。

　　人家广播通知你，要调整为飞行模式，那必然有其道理。

　　手机在正常模式下，会不断的连接地面基地的网络，持续发射电磁波信号。这些信号，便很可能干扰飞机上的导肮和通信设备。

　　除此之外，手机信号频率可能会干扰飞机上的仪表频率。

　　因此，

　　人家才会这样规定。

　　可这个世界上，有些人就是喜欢不守规矩。

　　比如，不让抽烟的地方，有些人偏偏要抽烟。

　　有些不让在河边游玩的地方，那些人偏要去玩。

　　前世，

　　苏晨就曾看见过，有一个峡谷中，不让人去游玩。

　　偏偏一大堆人，无视警示牌，偏偏要下去。

　　后来山洪爆发，工作人员在上边儿拿着广播大喊洪水来了，让人赶紧上去。

　　结果那些人偏是不听。

　　结果洪水一涌而来，直接将那些人冲入水中，最后一命呜呼。

　　苏晨微微皱眉，不过也没去多管闲事。

　　幸好 ，

　　手机开个网影响不是特别大，毕竟飞机起飞，飞到天空中后，自然就没了信号。

　　很快，

　　飞机离开了地面，女孩儿依旧还在眉开眼笑的发着微信。

　　估计是在跟男朋友或者暧昧对象聊天。

　　很快，

　　飞机飞得越来越高，女孩儿手机没了网络。

　　顿时生气的拍了拍大腿，一副恼怒模样。

　　女孩儿无奈，这时终于将手机点开了飞行模式。

　　“还好我已经提前下载了小说。”

　　女孩儿点开西红柿app，开始看起小说来。

　　看了一会儿小说，女孩儿感觉有些无聊，想要看看窗户外面的风景。

　　这时，

　　她注意到了身旁坐着的苏晨。

　　苏晨此刻闭着眼睛，从女孩儿的位置看去，只能看见一张完美无缺的侧颜。

　　流畅的下颚线， 高挺的鼻梁，性感的薄唇，以及干净无瑕的皮肤。

　　女孩儿顿时看痴了。

　　眼睛都开始冒出红心。

　　这个小哥哥，长得也太好看了吧。

　　脸上居然一点儿瑕疵都没有，正常人的脸上，怎么也会有些斑点，或者痣之类的。

　　但是这个帅哥，至少侧脸完全没有任何瑕疵。甚至就连脸上的毛孔都看不到。

　　难道，

　　这是什么大明星吗？

　　可是不对啊，大明星怎么可能在经济舱。一般来说，明星都是坐高等仓吧。

　　女孩儿愣愣的想着。

　　苏晨并没有睡着，他能感到神旁那道视线。

　　很多时候，人就有这样的感觉。

　　当有视线在看你的时候，你便能感觉到。

　　更何况，如此近的距离。

　　苏晨微微皱眉，拿起飞机上的杂志，直接盖在了脸上。


----------------------------------------

第133章 到达京都

　　身旁的女生微微一愣。

　　自己这是被发现了么？

　　女生连忙有些尴尬的转过了头，不过脑海中还是在回想着，刚刚那张俊美侧脸。

　　毫无疑问，好色是人之天性。

　　无论是男人，还是女人都一样。

　　要不要找机会，问这人要个微信？

　　女生这样想着，然而整个飞行过程，她都没能找到机会。因为苏晨一直将那本飞机上介绍京都的杂志盖在脸上。

　　直到飞机到达京都，都没将杂志取下来。

　　不过女生显然还是并未放弃，机舱门打开后，女生并没有立即离开。

　　她在等苏晨。

　　很快，在她目光中，苏晨将脸上的杂志取了下来。

　　女生连忙一脸惊喜，“小哥哥，能加个微信吗？”

　　苏晨将头转过来，看向女生。

　　这是一个妆容精致的女生，脸上涂了一层粉，还戴了假睫毛跟褐色美瞳。

　　这个妆容让她看起来，还算是不错。

　　不过，

　　比起李清婉来说，这女生的容貌差了十万八千里。

　　当然了，

　　苏晨也不是一个喜欢看脸的人，他这个人，更关注一个人的内在。

　　这个女生之前在飞机起飞还在玩手机的那一幕，让他对这个女生的观感不好。

　　再说了，

　　他也不是那种会随意同意别人添加微信的人。

　　“不好意思，我有女朋友了。”苏晨随意说了一句，然后头也不回的径直走过女生身边。

　　扬长而去。

　　只留下女生怔怔的站在原地，片刻后她才捧着脸：

　　“哇，这个小哥哥好高冷，我好喜欢。”

　　..........

　　京都是整个大夏的首都。

　　这个城市，在整个大夏国人内心中，有着非同寻常的意义。

　　这里是政治中心。

　　也是很多人心中十分神圣之地。

　　此时，

　　京都机场大门外。

　　一辆黑色的轿车正停在这里，驾驶位上，是一名身材高大的男子。

　　他正是《最强创作人》节目组安排过来接苏晨的工作人员。、

　　节目组早已经提前联系过各位作曲人嘉宾，知晓了大家到达京都的时间。

　　因此，

　　提前安排人过来接每位嘉宾。

　　节目组安排的司机，也被提前告知了嘉宾们 。所有嘉宾们到达机场，便能直接给司机打电话。

　　很快，

　　车内男子的手机响了起来。

　　他连忙拿起手机接听，“喂您好， 请问是余烬老师吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“老师您已经到了？”

　　“对。”

　　“余烬老师，我车就停在机场外边儿，在G1出口，车牌号是京AHI6424 。”

　　“好的，我马上过来。”

　　没多久，司机便看到一名模样俊美到极点的男子缓缓朝他走了过来。

　　司机被男子这俊美的外表震撼了一下，不过很快便又移开视线，继续看向出口处。

　　如此年轻，以及远超小鲜肉的颜值，这种人自然不可能是作曲人。

　　毕竟，

　　作曲人基本上都是些三四十岁的老师。

　　他已经接过好几位嘉宾了，年纪最小的一位，也有三十多岁，而且长相非常普通。

　　然而很快，那名巨帅的年轻人便来到了车子边儿。

　　作势就要伸手打开车门 。

　　司机连忙叫住：“诶，小哥你干什么，我这不是出租车，是接人的私家车，不拉客。”

　　苏晨本来伸出去的手顿住。

　　他来到车尾后面，看了看车牌号。

　　嗯车牌号是京AHI6424，没毛病。

　　确认车牌之后，苏晨再次来到前方，冲着司机露出一抹礼貌的微笑。

　　“我没看错， 这车牌号就是京AHI6424，你是在等作曲人余烬吧？ ”

　　司机闻言一脸诧异，“你怎么知道？”

　　此时的司机，依旧没有将眼前这个帅气的年轻人，往作曲人余烬老师这个身份上想。

　　“因为，我就是作曲人，余烬。”

　　苏晨莞尔一笑，在司机震撼的目光中，伸手拉开车门，坐到了后面后座位上。

　　“啊，你..........你..........你，”司机声音都结巴了，“你是.......余烬老师？”

　　“嗯，是我。”

　　“我的天啊，你这么年轻啊。我刚刚看到你，还以为你只是一名学生呢。”

　　“呃，我本来就是学生。”苏晨淡淡回应。

　　“啊~”司机嘴巴张成一个“O”形。

　　“你是余烬老师，为什么还能是学生？”

　　“哦，因为我是作曲系的学生，余烬这个是我的笔名，我是这个暑假找工作，成为作曲人的。”

　　苏晨这话，更是令司机震惊了。

　　他冲苏晨竖起大拇指，“厉害。”

　　一个学生，居然能写出好几首当红歌曲，这确实有些了不得。

　　司机是个很健谈的人，一路上跟苏晨各种闲聊，不过大多数时间都似乎司机自己一个人在那儿说，苏晨则是时不时的附和几句。

　　“对了师傅，咱们先去哪儿？”

　　“哦，咱们先去酒店跟众人汇合，晚上导演要邀请节目组的嘉宾们一起聚个餐。”

　　苏晨轻轻点头，表示知道了。

　　对节目组这种安排，苏晨觉得倒是挺合理。

　　几位孰不相识的嘉宾，以及不相识的工作人员，第一件事自然就是聚一起，熟悉一番。

　　免得录节目的时候尴尬，连谁是谁都不知道。

　　苏晨将车窗摇下去，目光放到外面。

　　车辆在大路上穿行，一栋栋高楼快速朝着身后远去。

　　很快苏晨看到路上的行人，每个人都行色匆匆，看起来极为着急似的。

　　苏晨心想，果然不愧是大城市。

　　所有人都是快节奏的生活。

　　跟魔都相差不大。

　　这倒是让苏晨有些想自己前世那个遥远的小城了， 小城市虽然没有那些大城市繁华，但是苏晨觉得待着会比较舒服。

　　其实，

　　他是比较喜欢那些慢节奏的城市。

　　不过要做艺人，当明星，那就注定节奏慢不起来。

　　越是当红的艺人，可能就会越忙碌。

　　望着窗外，苏晨思绪纷飞。

　　大约一个小时之后，车辆进入了一处酒店的地下停车场。

　　随后司机带着苏晨去了一楼前台。

　　将身份递给前台，办理了入住手续后，苏晨拿着房卡去了他的房间。


----------------------------------------

第134章 再遇徐华

　　苏晨找到房间，拿出房卡在门上一刷。

　　“叮~”的一声，门锁打开，苏晨拧开房门走了进去。

　　节目组订的房间还算不错，里面整整齐齐，一大大床房，还有几个懒人沙发，以及一台五六十英寸的电视。

　　将背上的背包放到沙发上，苏晨背对着大床，身体朝后一仰，直接倒在铺着白色床单的大床上。

　　床很柔软，苏晨的身体倒上去后，还朝上弹了两下。

　　“不错，舒服。”

　　苏晨感叹了一声， 在床躺了几分钟，苏晨思索起他需要的东西来。

　　“我需要买一身全新的衣服。”

　　“嗯，还应该买一把吉他， 作为一名创作人，肯定要买一把吉他做做样子。”

　　要是连一把吉他都没有，别人怎么会相信他怎么创作出歌曲来的。

　　所以，一把吉他肯定是需要的。

　　叮咚——！

　　就在苏晨想着这些的时候，一道消息提示声音响了起来。

　　这是微信消息提示声。

　　苏晨打开一看，是一个群聊消息。

　　群聊名叫《最强创作人》，显然这是节目组临时拉的群聊。

　　【各位作曲人老师好，我是《最强创作人》导演乔龙，以后有什么通知，就在这个群聊里通知大家。

　　今天晚上七点，在一楼集合，咱们一起聚餐，现在各位老师们可以好好休息一番。】

　　“晚上七点聚餐。”苏晨看了看手机，“现在已经下午六点，出去买吉他应该来不及了，出去买身衣服吧。”

　　苏晨离开酒店，下楼找了家服装店。

　　然后直接买了一套衣服。

　　一件白色短袖，一件米色运动长薄裤。

　　很简单的的穿搭，但苏晨很喜欢，越是简单的穿搭，穿在身上也就越是舒服。

　　晚上七点，

　　《最强创作人》的嘉宾们，在酒店一楼集合。

　　苏晨来到一楼的时候，其余人已经到齐了。

　　并且那些作曲人已经围在一起，聊了起来。

　　苏晨在人群中，看到了一位熟人。

　　那人正是之前在魔都候机室候机时，碰到的那名，自称金牌作曲人的家伙。

　　不过因为那人正在跟其余作曲人攀谈，所以没有注意到苏晨。

　　苏晨一人找了个角落站着。

　　他不太喜欢那种社交场合，毕竟大家又不熟。

　　这时，

　　人群中，一个带着眼镜儿，胖脸，头发自然卷的中年男子站到最前方。

　　他目光在要眼前众人中扫视了一下，因为苏晨没有过来，而是在一旁站着，所以男子以为只到了六人。

　　他顿时有些不悦。

　　都说了七点在这里集合，现在已经七点十分了，居然还有一人没到。

　　这也太没时间观念了。

　　眸子凝视前方：

　　“各位作曲人老师，我是导演乔龙。因为我不认识各位，所以现在我们点个名，看看还有谁没到。我念到名字，你们就举举手回应一下。”

　　“好的导演。”

　　“好。”

　　“好的导演。”

　　.......

　　一众作曲人都纷纷点头同意。

　　“王曦老师。”乔龙点点头后，开始点起名字来。

　　人群中，一个带着金丝边框眼镜儿的清瘦男子举起了手。

　　苏晨站在一边儿，仔细看了看王曦。

　　长相比较清瘦，虽然人到中年，但算是帅大叔那一类型。

　　“这个家伙，就是星芒娱乐被挖走的曲神？”

　　苏晨摸了摸鼻子，眼眸讳莫如深。

　　那边儿，点名还在继续。

　　“林梅老师。”

　　人群中，一个长发，长相一般的女子举起了手。

　　她是人群中，唯一一个女作曲人，因此苏晨多看了她几眼。

　　作曲人这一行，女性可不多见。

　　点名还在继续。

　　..........

　　“蓝鲸老师。”

　　人群中一名男子举起手。

　　此刻，众作曲人中，导演已经念了五个名字，只剩下最后一个名字，那就是苏晨。

　　乔导演此刻也明白了，那位唯一没到这里的作曲人，就是余烬。

　　尽管他已经知道，但还是念了名字。

　　“余烬老师。”

　　念出这个名字后，乔龙本来没抱什么希望，准备给这位唯一没到现场的作曲人打电话。

　　结果就在他这个念头刚冒出来的时候，一个磁性但年轻的男声响起。

　　“我在这儿。”

　　乔龙微微一愣，朝着声音传来的方向看去。

　　其余作曲人也纷纷朝着声音来源看去。

　　只见，

　　在靠里边儿的沙发上，一名留着碎发的俊美青年正坐在沙发上。此刻正举着那条修长手臂。

　　乔龙直接愣住。

　　这个，这么年轻的人会是那名写出好几首好歌的余烬老师？

　　其余作曲人也愣住了。

　　徐华嘴巴更是张得大大的，尤其是看到青年那张脸，更是心中震惊不已。

　　这不是机场候机室碰到的那个写小说的青年吗？

　　一个，网文大神。

　　现在怎么出现在这里，还举手表示他就是那个余烬？

　　难道，

　　这人就不仅是网文大神，还是那个自己极为不爽的余烬？

　　其余作曲人满是震惊。

　　这个余烬，这么年轻？

　　乔龙很快回过神来，连忙追问：

　　“你是余烬老师？”

　　这倒不怪他如此震惊，主要是眼前这个青年实在太年轻了。看起来，甚至还像是个学生。

　　怎么，

　　也不像是一名金牌作曲人。

　　“我是。”苏晨直接点点头承认。

　　“不，乔导演，他不是余烬。” 此时，一个声音传入众人耳中。

　　乔龙疑惑的看向说出这话之人，那正是金牌作曲人徐华。

　　其余作曲人也疑惑的看向徐华。

　　徐华忙说道：“我在机场碰到过他，他就是个写网文的，而且还是个月入百万的网文大神。”

　　“所以，他根本就不是余烬，他只是拿咱们开涮的。”

　　众人顿时看向苏晨目光都微妙起来，目光中都带着几分不喜。

　　虽然这个年轻人长得非常帅，但是这种在别人点名的时候，乱冒出来捣乱，这种品性根本就不行。

　　看到众人质疑的目光，苏晨依旧不慌。

　　他表情淡然，慵懒的站起身，唇角勾起一抹浅笑：

　　“徐华老师是吧， 饭可以乱吃，话可不能乱讲。你怎么就知道，我不是余烬了？”

　　徐华一脸笃定，“你是写小说的，是网文大神，怎么可能还是一名金牌作曲人。”


----------------------------------------

第135章 作曲人聚餐

　　“你说，有没有一种可能，”苏晨脸上露出玩味笑容，“有没有一种可能，写小说只是我的副业，我的主业就是作曲人。”

　　“这........这怎么可能？”徐华结结巴巴的说道，不过语气明显能听出底气不足。

　　导演乔龙这时候拿出一个手机。

　　他想到了一个办法，那就是给余烬老师拨过去一个电话，如果这人真的是余烬老师，那么手机铃声肯定会响起来 。

　　我可真是个小机灵鬼。

　　乔龙自恋的想着，手指在屏幕上快速点了几下，一个电话号码便拨了过去。

　　接着，

　　苏晨口袋中的手机铃声便响了起来。

　　“兰花指年捻红尘似水，三尺红台万事如歌炊”

　　“唱别久悲不成悲，十里红处竟成灰”

　　苏晨将李清婉演唱的这首《牵丝戏》设置成了他的手机铃声。

　　他拿出手机一看，是导演乔龙拨打过来的。

　　苏晨疑惑的看向乔龙，“乔导，你给我打电话干嘛？”

　　乔龙连忙挂掉电话，脸上有些尴尬，“呃，那个余烬老师不好意思，我刚刚就是确认一下。毕竟你实在太年轻了。”

　　徐华此刻也明白了，这个年轻人真的就是余烬。

　　尼玛，

　　怪不得在候机室的时候，狠狠打了他的脸。

　　原来，这人就是好几次风头盖过他的那个讨厌鬼，余烬。

　　怪不得他一早就看这个家伙不爽。

　　给苏晨道了歉，乔龙连忙召集众人去地下停车场坐车，一起去外面聚餐。

　　虽然苏晨不太喜欢跟一群陌生人聚餐，但能有免费的饭吃，那不吃白不吃。

　　而且，

　　一起聚餐也要熟悉一下其余的作曲人，未来很长一段日子，大家都会在一起录制节目，所以该有的社交，还是需要的。

　　一行人去了地下停车场，上了一辆七座小车。

　　其余工作人员则是一起上了另一辆车。

　　车辆驶出地下停车场，朝着定好的饭店而去。

　　............

　　京都

　　徐家私房菜门口， 苏晨一行人从车上下来，站在门口。

　　苏晨看了看眼前这座小四合院，目光中露出些许诧异。

　　没想到，导演订餐的地方，居然是一个四合院。

　　这种院子，在京都这寸土寸金的地方，可是相当值钱。随随便便一栋四合院，其便能值数千万，上亿。

　　光是这个院子，便足够高档。

　　乔龙笑着带众人走进去，一边走，还一边为大家介绍。

　　“这徐家私房菜可是相当有历史的。其祖上，曾经是御膳房的厨师，他这店是徐家人自己开的，厨师就是老板，他这是祖上传下来的厨艺。”

　　“这就是说，咱们这次，能直接吃上古代帝王吃的食物。”

　　“乔导大气。”

　　“是啊，乔导真是大气，居然带咱们来这么高档的地方。”

　　“咱们今天，也能享受一下古代帝王般的待遇。”

　　乔龙哈哈一笑，“过奖了，这也算不上多高档，不过这家就是很难预约，一般都要提前一星期预约才行。老板不会接待太多客人，多有的菜都是老板自己亲手做的。”

　　听到乔龙的介绍，苏晨眼睛都微微一亮。

　　他没想到，这乔龙导演还真的挺大气的。居然第一天就带众人来这种地方聚餐。

　　御膳房传承下来的厨艺，先不说味道怎样，光是这个名头，听着都高级得不要不要的。

　　一个大眼睛，厚嘴唇的男子来到苏晨身边，“哥们儿，这地方好高级啊。我这辈子，都没来过这么高档的地方。”

　　这人苏晨知道，可能因为穿越的原因，苏晨的记忆力非常不错。

　　之前乔龙导演点名的时候，他就记住了众人的名字。

　　身旁这男子，叫做蓝鲸。

　　苏晨估计这人跟自己一样，都是取的笔名。

　　在作曲人这个圈子，很多人使用的是自己原本的名字，这样能够打出知名度。

　　不过有些低调的作曲人，则是喜欢使用笔名。

　　显然，

　　身旁这个笔名叫做蓝鲸的家伙，就是这样的人。

　　苏晨猜测，对方可能也是因为这个原因，这才过来跟自己搭话。

　　毕竟，

　　在一个陌生的地方，陌生的环境，人总是喜欢寻找跟自己有共同点的人结交。

　　面对这人的搭话，苏晨倒也没有表现出高冷的姿态。

　　而是附和的点头，“确实，我也是第一次来这么高档的地方。”

　　苏晨这话倒不是假话，

　　他前世今生，都没到过这么高档的地方。

　　御膳房的厨艺，给帝王做饭的厨子，这多牛逼。

　　见苏晨挺好说话，蓝鲸连忙说道，“是啊，我今天算是第一次来这种地方，这倒是让我有种土包子进城的感觉。”

　　“对了余烬兄弟，你老家那儿的？”

　　“蜀省那边儿的， 一个小城市下面的乡村。”

　　“有缘啊兄弟，我也是乡村出来的。我是你隔壁贵省的。小时候，家里的各种农活我都干过。

　　像什么插秧，掰玉米，收割谷子之类的，我都做过。”

　　“我也做过这些。不过后来出来上学了，这些就做得少了。上大学以后，我寒暑假基本都在城里打工，没怎么回去，因此已经好几年没怎么干过农活了。”

　　蓝鲸点点头，“原来是这样。怪不得我觉得你看起来，不像是村里的。对了，余烬这个名字是笔名吧。”

　　“嗯，是的。”

　　“我蓝鲸这个名字也是笔名，我觉得咱们做幕后的，没必要暴露自己真名。”

　　这个叫蓝鲸的作曲人，话很多。

　　朝包间里走的一路上，都是叽叽喳喳的说个不停。

　　不过苏晨倒是并没有觉得这人讨厌。

　　其实只要别人说话，不要处处高高在上，爱显摆之类的，苏晨还是不会觉得对方烦人的。

　　他最不喜欢的，就是那种类似家中亲戚一类的人。

　　处处喜欢显摆自己工作，收入， 人脉之类的人，就让人觉得很生厌。

　　很快苏晨跟蓝鲸一起来到了包间中，两人也是挨着坐在一起。

　　徐华则是特意选了个远离苏晨位置的座位坐下，然后一脸不爽的盯着苏晨。

　　不过苏晨倒也不在意。


----------------------------------------

第136章 价值六十多万的吉他

　　京都，

　　一家四合院私家菜馆中。

　　聚餐正式开始。

　　依旧是以乔龙导演为首，众人逐渐开始话多起来。

　　菜，一道一道的上了餐桌。

　　酒也拿了上来。

　　“各位，咱们都做个自我介绍，相互认识一下吧。”乔龙率先开口。

　　在他的倡议下，这一桌的几位作曲人们，开始逐一自我介绍起来。

　　当然了，

　　第一个自我介绍的是王曦，现场众人中，他的地位是最高的，所以自然让他起头。

　　“大家好，我是辉煌娱乐的王曦，想必大家都听说过我，别的我也就不多说了， 希望未来几天，大家相处愉快。”

　　王曦之后，便是别的作曲人开始自我介绍。

　　现场众人，来自四个娱乐公司。

　　自我介绍之后，一名作曲人给众人倒了酒。

　　一众人逐渐开始觥筹交错起来，不过在这些人中，有两人最为特别，那就是作曲人蓝鲸跟苏晨。

　　众人都在敬酒，交谈，互夸。

　　只有苏晨跟蓝鲸两人，在认真干饭。

　　两人甚至，一人盛了一碗米饭，然后认真干饭。

　　“余烬老师， 吃.....那个，那个.....菜下饭。”

　　蓝鲸嘴里含着米饭，说话都有些不利索，可是眼里却满是星光。

　　苏晨点点头，也夹了一筷子菜，吃了起来，然后又往嘴里刨了一口米饭。

　　“嗯，这菜还真的很下饭。”

　　两人的交谈，让原本还在觥筹交错的众人一时间怔住，全部一脸无语的看着这两人。

　　这两人是饭桶吗。

　　这种场合，就只知道干饭。

　　这种场合，难道不应该多交流沟通，提升社交吗？

　　要知道，曲神都在这里啊。

　　可这个两位，却只知道干饭。

　　这简直就是两个奇葩。

　　苏晨见众人盯着自己，连忙道：“别管我们，你们也快吃啊。这里的菜真好吃。”

　　众人：“..........”

　　徐华心里超级无语。

　　他想不通，他这么有才华的一个金牌作曲人，为什么会输给这样一个饭桶。

　　而且还是一个年轻的饭桶。

　　徐华再次看了看苏晨，他觉得苏晨不过就是一个长得有点帅的小白脸罢了。

　　可就是这样一个小白脸，居然赢了他好几次。

　　之前的那部电影定制曲，被这个年轻人拿下。

　　后来的八月新歌榜一，也被这个年轻人拿下。

　　这个年轻人，难道真的那么有才华？

　　他不愿相信这一点，这次的节目，他一定要战胜这个余烬，他要将之前的场子都给找回来。

　　想到这些，徐华的目光逐渐变得坚定起来。

　　眼里的斗志，空前的炽热。

　　于此同时，王曦目光也扫视了苏晨一眼。

　　之前，

　　主管说要好好教育教育这个家伙。

　　可现在一看，这个家伙就只知道干饭。

　　这样一个饭桶，有什么好注意的。凭他曲神的实力，在节目中的表现，肯定不是此人能相提并论的。

　　王曦收回目光，心里越发的轻视起来。

　　苏晨自然不知道众人心中的想法，依旧自顾自的干饭。

　　快吃完的时候，乔龙给大家说了一下，明天的集合时间，以及明天录制节目的注意事项。

　　随后众人散去。

　　站在四合院外的车门前。

　　苏晨看了看时间，此刻差不多八点半，应该还有时间去买吉他。

　　“余烬老师，回去了，还愣干嘛？”看到苏晨在发愣，蓝鲸喊了他一声。

　　苏晨转身，“你们回吧，我准备出去买点东西，待会儿我自己酒店。”

　　“哦好，余烬老师你自己注意安全。”

　　众人乘车离去。

　　苏晨则是拿出手机搜索了一下， 这附近一公里的位置，刚好就有一家乐器店。

　　苏晨打了一辆出租车前往。

　　几分钟后，

　　心音阁门前，一辆出租车缓缓停下。

　　“小哥，到了。”

　　“好，师傅多少钱。”

　　“13块。”

　　苏晨点点头，不愧京都，就连出租车起步价都要13。

　　从口袋里掏出手机扫描二维码后，付了款。随后苏晨打开车门下了车。

　　他抬起头看了看这家琴行的招牌，心音阁。

　　“这个名字倒是挺有古风韵味儿。”

　　苏晨径直走了进去。

　　店铺中，一名身穿红色旗袍的女子拿着一把鸡毛掸子在各种乐器上面拂过，仿佛是在打扫乐器上面的灰尘。

　　她腰肢曼妙，脚上穿上一双红色高跟鞋，迈步间，莲步轻盈，一双修长白皙的大长腿若隐若现。

　　这是一个很有韵味的女人。

　　不过苏晨只是扫视一眼，很快便收回视线。

　　“你好，请问你是老板吗？”

　　女人听到苏晨的话，转过身来，苏晨这时候才看清女人的容貌。

　　一头波浪卷发，涂着红色口红，三十多岁模样，十分有韵味。

　　不过，

　　大晚上的，这穿着，要是走在大街上，估计能吓到不少胆小之人。

　　毕竟，

　　任谁大晚上，看到一个穿着一身红色旗袍，一双红色高跟鞋的女人，都可能会往某些不好的方向联想。

　　不过苏晨胆子倒是不小，因此也不害怕。

　　女人看了苏晨一眼，身体靠在后面吧台上， “哟小弟弟，长得很帅嘛。我是这家店的老板，你可以叫我红姐。”

　　“红姐好。”

　　苏晨冲着女人点点头，然后走进店里，自顾自的在店里看了起来。

　　店里的乐器不少，不过弦乐器比较多。

　　像是古筝，琵琶，小提琴，二胡，吉他等。而钢琴则是不多。

　　“弟弟想要买什么乐器，姐姐可以给你介绍哦。”

　　“谢谢红姐，我要买吉他。最好是好一点儿的吉他。”

　　“预算方面如何？”红姐问道。

　　毕竟好的吉他，一般来说， 都是比较贵的。

　　而店铺里面，最好的一把镇店乐器，就是一把由世界顶级名匠打造的吉他， 价值六十八万。

　　苏晨犹豫了一下，身为玩音乐的作曲人，他觉得既然要买吉他，就应该买一把好的。

　　以后出道了，也能继续使用。

　　“预算无所谓，但东西一定要好。”

　　红姐闻言点点头，“六十多万的价格，能接受吗？”

　　苏晨微微一怔。

　　六十多万，这家店居然能有价值六十多万的吉他？


----------------------------------------

第137章 红姐父亲的愿望

　　他现在倒是有些好奇起来。

　　六十多万的吉他，究竟会是一把怎样的吉他？

　　它真的能价值如此高？

　　“我倒是好奇，这六十多万的吉他，会是怎样的。”

　　“这样啊，那弟弟你跟我过来。”

　　红姐朝着房间的另一边儿走去，她脚步婀娜，身姿曼妙。

　　苏晨跟在红姐身后，朝前方走去。两人在店铺的角落，一个玻璃展柜前停下。

　　苏晨目光朝玻璃展柜里望了望，里面正躺着一把铂金色的龙形吉他。

　　它浑身上下覆盖着银白色鳞片，即使是在夜晚昏黄的灯光下依然反射着淡淡的光辉。

　　龙头上，有一双深蓝色如同猫眼一般的眼睛，泛着苍青色光芒。

　　整把吉他造型极其漂亮，外观非常精致。

　　苏晨一下子就被这把吉他的外形给吸引到。

　　龙这种生物他非常喜欢，前世整个华夏人总是被称作龙的传人。

　　古代的帝王皇袍上也都绣着龙，还有那些古代的建筑上，也喜欢用一些龙形的东西做装饰。

　　所以，

　　苏晨对龙这种生物很有好感。

　　看到这把龙形的吉他后，他一下子喜欢上了。

　　“这把吉他，是我店里的镇店之宝，它曾是我父亲找国外顶级名匠打造的，整个龙身都是由铂金打造，音质也是世界上最顶级的。”

　　红姐看着吉他介绍着，目光中满是怀念。

　　苏晨看了看，这把吉他前面，写着三个字“非卖品”。联想到刚刚红姐说的话，可以看出来，这把吉他对红姐的意义很大。

　　“老爷子是一名音乐人吗？”苏晨问道。

　　“是啊，我爸曾是一名作曲人，他当初打造这把吉他的目的，就是想要用这把吉他，创作出久久流传的歌曲。哎——！”

　　红姐说到这里长叹了口气，

　　“可惜这把吉他打造出来没多久，老爷子便检查出了肺癌晚期，没多久就去世了。再从这把吉他打造好，他都再也没有创作出任何一首歌曲。”

　　“啊，抱歉红姐。”苏晨这才恍然，怪不得刚刚红姐看到这把吉他，会露出那种怀念的神情。

　　原来这把吉他居然是红姐父亲遗留下来的。

　　红姐摇摇头，“没事。”

　　“父亲打造这把吉他，是想用这把吉他创作出久久流传的歌曲，但没想到，这把吉他刚打造出来，就被查出肺癌晚期。

　　随后身体每况日下，很快去世。

　　用这把吉他创作好歌曲的这个想法，也成为了永远无法达成的遗憾。”

　　红姐看向苏晨， “看你这年纪，还是学生吧。买吉他是想要做什么？觉得弹吉他很酷，吸引女孩子吗？”

　　苏晨顿时无语。

　　“不不不，”苏晨摆摆手，“我是一名作曲人，买吉他的也是因为这次来京都要参加一个作曲人创作歌曲的节目，所以才想要买一把吉他。”

　　红姐闻言诧异的看了苏晨一眼，“你也是作曲人？”

　　“是的。”

　　“那，你有创作过什么歌曲吗？”

　　“嗯，我之前创作了《小丑》，《后来》，《牵丝戏》这几首歌。”

　　红姐眼眸微微睁大，“这几首歌都是你写的？”

　　她很喜欢《后来》跟《牵丝戏》这两首歌，她知道这两首歌的词曲作者是一名叫做余烬的作曲人。

　　难道眼前这个帅气的年轻男子，就是那个余烬？

　　不会吧，

　　余烬老师这么年轻吗？

　　她目光灼灼的盯着苏晨，在她的目光下，苏晨轻轻点点头，“没错，这首歌就是我写的。”

　　“那你是余烬老师？”

　　“没错，是我。”

　　红姐目光越发明亮，她的内心忽然有了一个想法。

　　接着，走到吧台前方，在柜子里拿出了一串钥匙。

　　接着她回到展柜前，走进里面的位置，将钥匙插进了展柜钥匙扣。

　　咔嚓——！

　　柜锁打开，红姐伸手将柜门打开，一只涂着红色指甲油的纤细手掌伸进了展柜，将那把龙形吉他拿了出来。

　　她将吉他递给苏晨：

　　“你能用这把吉他，弹奏一下《后来》这首歌吗？”

　　红姐自然不会因为苏晨的几句话，就相信苏晨。

　　所以才提出让苏晨弹奏一下。

　　她虽然吉他弹得一般，但是从小跟在父亲身边，也是能知道一个人吉他究竟弹得好不好。

　　如果苏晨弹得好，那么很大可能，苏晨说的一切都是真的。

　　苏晨也知道红姐让自己弹奏《后来》的意图，不过他没有抗拒，伸手从红姐手中接过吉他。

　　吉他入手，一股冰凉的手感。

　　而且吉他的重量，要比普通吉他沉上不少。

　　这足以证明这把吉他的质量。

　　伸手轻轻拨动琴弦， 吉他发出圆润悦耳的声音。

　　“好吉他。”苏晨赞叹一声。

　　随后他手指拨动琴弦，一阵好听的音乐传出。

　　那正是后来的旋律。

　　红姐眼睛一亮，她已经能够从苏晨演奏的水平看出，苏晨确实很会弹吉他。

　　这水平，明显很高。

　　此刻，她心里已经有了几分相信苏晨是作曲人余烬。

　　“这把吉他我父亲打造它一共花费了六十八万，我也不赚你的钱，六十八万卖给你，希望你能带着它，写出一首有一首好歌。”

　　红姐看着苏晨眼睛说道。

　　如果苏晨真的是余烬老师，那么这六十八万对苏晨来说，肯定不是什么难事。

　　苏晨点点头，“可以，我会带着这把吉他，尽力写出一首首久久传唱的经典歌曲。”

　　“刷卡吧。”苏晨从口袋里掏出一张银行卡递给红姐。

　　红姐点点头，伸手接过，然后将卡插入pos机。

　　苏晨输了密码后，刷卡成功。

　　随后苏晨道：“明天节目就会录制，下周就会播出这期节目。红姐你可以关注京都卫视《最强创作人》，我会在节目上，让这把吉他充分发挥出它的能力。”

　　红姐点点头，“好，谢谢你，能替我完成我父亲的愿望。”

　　苏晨轻轻点点头没再多说什么，拿着吉他转身离开。

　　苏晨打了一辆车，回到酒店躺下。

　　他低头看着怀中的吉他，“明天，就是节目第一期正式录制了。”

　　苏晨将吉他放好， 去浴室好好洗了个澡，随后躺在床上进入梦乡。


----------------------------------------

第138章 节目第一站养老院

　　次日，

　　上午八点。

　　众人再次在酒店下面集合。

　　乔龙跟众人介绍了一番，接下来的节目录制流程。

　　随后《最强创作人》第一期节目正式开始。

　　在摄像机的跟拍下，众人分为三队，一起上了小车。

　　一辆小车上两名作曲人，以及一名节目组负责采访，以及为嘉宾讲解的工作人员。

　　分队开始，

　　前面四位作曲人很快就组好队，然后上了车。

　　现在只剩下了苏晨跟那名笔名叫做蓝鲸的作曲人。

　　蓝鲸笑了笑：

　　“现在只有剩下咱俩了，所以咱们只能组一队了。”

　　苏晨轻轻一笑：“咋了，这么不情愿跟我一队吗？”

　　“这倒不是，主要是因为你太帅了，我这么丑，跟你一组，站在你身边，这不就衬托得我更丑了吗。”蓝鲸脸上露出一抹无奈。

　　苏晨心中不禁有些惊讶。

　　这家伙综艺感还挺强的，现在节目已经在录制了，开头分组的这一段多半也是会剪辑到节目正片中的。

　　苏晨轻轻一笑，走过去拍了拍蓝鲸的肩膀：

　　“这不是刚好么，一朵鲜花插在牛粪上。”

　　蓝鲸愣了下，随后假装翁怒：

　　“你这家伙，说我是牛粪？”

　　苏晨摸了摸鼻子，“我可没说，可能我说的我自己是牛粪呢？”

　　蓝鲸思衬片刻后点点头，“有道理，那我就大人不记小人过，走吧上车。”

　　蓝鲸揽着苏晨肩膀，一起上了小车。

　　随后摄影师跟着上了车。

　　三辆小车，分为三个机位来拍摄，随后会将每一组在车上的情况，经过剪辑后，汇集在节目正片里。

　　苏晨跟蓝鲸这个家伙上车后，车上已经坐着两人。分别是司机，以及一名节目组充当主持人角色的男子。

　　男子开口：

　　“余烬老师，蓝鲸老师你们好，我是主持人维佳。”

　　苏晨跟蓝鲸都点了点头。

　　“维佳老师好。”

　　“维佳老师好。”

　　维佳冲着两人点点头，“接下来，我分别采访一下你们，先从蓝鲸老师开始吧。”

　　维佳看向蓝鲸，“蓝鲸老师，请问是什么原因，让你前来参加这个节目的？”

　　摄像师的镜头对准了蓝鲸，给了他特写。

　　蓝鲸没有过多犹豫，便道：

　　“因为参加你们的节目有钱啊，录制一期就有钱，而且还能再节目上写歌，我们这种作曲人的本职工作本来就是写歌。

　　而且，参加你们节目，还能逼自己一把，说不定就能创作出不错的作品。”

　　主持人表情微微一滞，显然维佳也没有想到， 这位蓝鲸老师的回答，这么的..........真诚。

　　哪有直接说为了钱的。

　　好歹也应该找个别的借口比较好吧。

　　维佳尴尬的笑了笑，“这个，倒是没毛病。”

　　“那蓝鲸老师，这档节目会将你们创作的歌曲进行比试，到时候由观众投票进行排名，可以说算是竞赛也不为过，那么，你对这次的节目录制有信心吗？”

　　蓝鲸闻言摇摇头，“说实话，我没什么信心。毕竟这次参加节目的嘉宾中，有曲神，还有金牌作曲人。而我，只是个银牌作曲人而已。我只能说，我尽量发挥。”

　　维佳点点头，然后开始采访苏晨。

　　“余烬老师，请问你为什么来到这个节目？”

　　这时候，车内的摄影师将镜头对准苏晨。

　　只见苏晨捏了捏下巴，沉思了片刻，随后他抬起头看向镜头。

　　“来到这个节目，自然是你们邀请的。你们不邀请，我自然也就不来。”

　　维佳：“..........”

　　苏晨继续道：

　　“哈哈，当然了，除了这个原因，我来到这里的原因，主要是因为我想要试试自己的创作能力，想要知道自己的创作能力跟各位前辈比起来，有何差距。”

　　维佳点点头，面带微笑：

　　“原来是这样，余烬老师还真是一个处处喜欢学习的人。怪不得年纪轻轻就写出了《小丑》，《后来》，《牵丝戏》等几首优秀歌曲。”

　　“对了余烬老师，听说你目前还是一个学生，对吗？”

　　苏晨点点头，“是的，我今年大三。”

　　维佳脸上露出震惊之色，“你还是个学生，就已经加入星芒娱乐，成为了一名银牌作曲人？”

　　苏晨再次点头，“嗯，我是暑假的时候，加入的星芒。也就是七月份。”

　　维佳忍住内心的震撼，“那余烬老师，你对这次的节目，有信心吗？”

　　“信心么？说实话我没有多大信心，不过我会尽我的全力，看看我的极限在哪里。我来到这里，不是想要超越别人，而是要超越自己。”

　　维佳点点头，“余烬老师说得很好。”

　　“接下来，我给你们讲一下今天你们要创作歌曲的主题背景。”

　　听见维佳这话，苏晨跟蓝鲸二人都坐直了身体，竖起耳朵，准备认真聆听创作规则。

　　他们知道，

　　接下来，维佳要说的，正是他们创作时的要求以及注意事项。

　　维佳看了两人一眼，缓缓开口：

　　“今天，咱们的主题是养老院，你们需要前往养老院做义工， 同时你们可以子在这期间，了解那些老人的故事，然后根据你们碰到的，听到的，创作出你们自己想要创作的歌曲。

　　这次的创作，不限制主题，但一定要跟你们这次的养老院之行相关。”

　　“不限制主题？那就是说，只要在养老院碰到的，看到到，甚至听到的东西，都能创作为歌曲？”蓝鲸问道，他想要再次确认一下这一点。

　　不然万一没确认好，写出不符合主题的歌曲那就偏题了。

　　维佳点点头，“没错，是这样的。你们到养老院碰到的环境，人物，故事，等等都可以创作为歌曲。”

　　“行，我明明白了。”蓝鲸点点头，不再说话。

　　他开始在脑海中思考，要创作一首什么类型的歌曲。

　　苏晨此刻也在脑海中思考，他的脑海中，已经出现了一些，他前世听过的描写长辈的歌曲。

　　不过他现在倒不着急。

　　先去养老院，将义工做完之后，再看什么歌曲合适。

　　现在苏晨的人气值足够定制歌曲，因此他的地气很足。


----------------------------------------

第139章 有气质的老太太

　　车辆在城市的道路上快速穿行。

　　一小时后，

　　春晖养老院大门口。

　　几辆黑色的轿车停在门前，接着车门缓缓打开，一众作曲人从车内走出。

　　苏晨下车后，朝大门里面望去，看了看眼前这座养老院。

　　养老院的大门，是一扇自动铁门，门口有一个保安亭，里面有保安在守着大门。

　　这所养老院，有些像是学校，当然了，自然是没有学校面积那么大。

　　大门里面的环境很好，像是那种绿化很好的小区。

　　朝里面耸立的建筑看去，

　　整座养老院的外墙，都是朱红色，也不知道这种颜色有没有什么特别的蕴意在里面。

　　一般来说，朱红色有辟邪的意义。

　　尤其是，有些古老建筑外墙，便是朱红色，甚至外墙的红色还是用朱砂刷上去的，朱砂有辟邪作用。

　　不过苏晨觉得，这养老院应该就是朱红色涂料，涂料中大概率是没有掺杂朱砂的。

　　毕竟，

　　朱砂这东西，也是需要一定成本的。

　　就在众人打量养老院的时候，维佳站到养老院大门前，开口道：

　　“各位，现在咱们已经到达这次的目的地，春晖养老院。今天大家便要在这里做义工，打扫养老院，然后陪老人们聊天。

　　在这期间，依旧是两人一组，你们可以在这期间寻找灵感，然后创作歌曲。

　　这养老院，就是大家的创作背景，是大家灵感的来源地。大家创作的歌曲，一定要跟今天这趟 养老院之行有关。”

　　听见维佳这话，一众作曲人们眸光闪烁。

　　显然，

　　大家都已经开始在心中确定创作方向。

　　“大家跟我进养老院。”

　　维佳说完率先进入了养老院中，随后一众作曲人嘉宾们跟着走了进去。

　　养老院一共有好几层。

　　每一组的任务，便是打扫一整层的老人居住区。

　　主要做的便是给老人清扫地面，打扫房间灰尘。

　　等任务完成之后，作曲人可以自己在养老院中转悠，或者陪老人聊天，等一切完成之后，众人便需要根据今天的经历，来创作相关歌曲。

　　苏晨跟蓝鲸两人分配到了二楼。

　　很快两人就行动起来，苏晨拿了扫把清扫地面，蓝鲸则是拿了一个鸡毛掸子，负责给老人居住的房间，清扫天花板上的蛛网灰尘。

　　两人从最左边，第一间老人居住的卧室开始打扫。

　　这时候，是上午时分，老人几乎都没在房间中，有的老人在外面晒太阳，有的在棋牌室打牌，有的在其他娱乐室中进行别的娱乐活动。

　　所以两人的打扫进行得很顺利。

　　老人的卧室是好几个老人住同一个房间，一个房间里有好几张床，有些像是医院的病房，不过面积倒是要比医院的病房要大得多。

　　五个人一个房间。

　　这种布局应该是为了方便护理工作人员照顾这些老人。毕竟，如果一人一间房，那工作人员肯定不方便照顾。光是清扫房间都会是个很大的工程。

　　苏晨跟蓝鲸两人一边打扫，一边还在聊天。

　　“余烬老师，你说咱们以后老了，也会被孩子们送到这里来吗？”

　　“怎么， 听你这话，貌似不想以后老了到养老院来生活？”

　　蓝鲸点点头，“这是当然，我自然是更愿意跟我的孩子们在一起生活。”

　　“天伦之乐？”苏晨问。

　　“嗯。”

　　“天伦之乐的前提，我觉得是你还拥有很强的行动能力，能给你的孩子带娃，或者做饭，打扫房间这些。

　　这样的你，才能有价值，能为后人减轻负担。

　　但是，如果你不愿意做这些呢？或者说你行动不便，甚至还需要后人照顾呢？这样的你，在家里也没什么作用。

　　孩子们得上班，根本就没空照顾你，你只能一个人长时间待在屋里。这样的话，倒是还不如直接去养老院。”

　　苏晨停顿片刻，又继续开口：

　　“当然了，万事万物都没有绝对的好与坏，就算在养老院可能也不一定能那么完美。这里也许也是一个小型的社会。”

　　蓝鲸一边打扫，一边思考苏晨的话。

　　过了一会儿，他才点点头，“你说得有道理，如果我不能为后人们做事，天天一个人待在房间里，那我还不如来养老院，至少大家都是老人，可能还能有共同话题。也许还能认识三五个好友。”

　　两人没有再说话，似乎这个问题有些沉重。

　　两人继续打扫房间。

　　有几个房间中，老人都没有出去。

　　这几个房间中的老人，都是一些行动不便的老人。

　　行动不便，自然就无法走出去，没法出去散步，只能大部分时间待在房间中，然后由护工照顾。

　　甚至苏晨还看见，有几个特别严重的，甚至都失去了自理能力。甚至大小便都只能靠护工来照顾。

　　走出房间时，蓝鲸叹息一声，“哎，希望我以后不会这样，如果我失去自理能力，我宁愿早点死去。这样活着太煎熬了。”

　　两人将最后一间房间打扫完之后，都长舒了一口气。

　　虽然不算多困难的工作，但压不住房间多，所以两人还是有些累。

　　苏晨的身体素质非常不错，已经经过了系统强化。

　　但饶是如此，还是感觉到一丝疲惫。

　　尤其是，看见那些行动不便的老人后，心里更是感慨万千。

　　苏晨注意到，有一些老人注意着自己，那双眼眸中满是追忆。苏晨猜测，这位老人应该是看到他，联想到了老人自己年轻的时光。

　　两人休息了一会儿，便参观起其他房间。

　　他们看见，有不少老人在棋牌室打牌。有的则是在合唱室内合唱。

　　当然了，这些都是身体比较好的老人，他们的行动还很利索。

　　苏晨跟蓝鲸两人来到楼下，在楼下，有老人在唱歌，也有老人在跳舞，还有老人在下象棋。

　　可以说，这些老人还是十分欢乐的。

　　这时候，苏晨看见，有个老太太，此刻正坐在椅子上，望着远方。

　　老太太头发梳得一丝不苟，整整齐齐，戴着一只黑色发夹，发夹上有一朵玫瑰花。

　　她看起来很和蔼，很慈祥，并且很有气质。

　　能够看出来，老太太年轻时，一定是个美人。


----------------------------------------

第140章 老奶奶的故事

　　“白发戴花君莫笑，岁月从不败美人。”

　　一句十分应景的话语，从苏晨口中脱口而出。

　　而这也被身后的摄影机记录了下来。摄影师都被这句话惊住了。“白发戴花君莫笑，岁月从不败美人”这句话未免也太适合此情此景。

　　难道说，余烬老师只是看到了这位老太太，便写出了这样一句诗！

　　若真是这样，这余烬老师的才华，未免也太过厉害了吧。

　　“卧槽，余烬老师牛掰，这句诗绝了。”一旁的蓝鲸同样惊讶，冲着苏晨竖起一根大拇指。

　　“还好吧。”苏晨看向老太太，“这位老奶奶一定有故事，咱们去跟这位老奶奶聊聊。”

　　苏晨朝着老太太快步走去，身旁的蓝鲸也急忙跟上。

　　两人身后，摄影师同样扛着摄影机连忙跟拍。

　　几人很快来到白发老太太身边，不过老太太似乎对周围的一切完全不感兴趣，尽管身边有了几个陌生人，老太太的目光依旧望着天空。

　　苏晨顺着老太太的目光望去，天空中，有一团白云，此刻那团白云有些像是人形。

　　收回目光，重新看向老太太。

　　老太太脸上此刻却露出一抹温柔的笑容，“尹文...”她轻声呢喃。

　　“尹文？”

　　苏晨轻声念了一声。

　　“老太太这么温柔念出的名字，这个人对她来说，应该是一个十分重要之人吧。也许我可以跟她好好聊聊。”

　　这样想着，苏晨坐到了老太太身边。

　　“阿姨。”苏晨轻唤一声。

　　老太太没什么反应，依旧怔怔的望着天空的那团人形白云。

　　“阿姨。”苏晨将音量提高几分。

　　这时候，一阵风吹来，天空中的人形白云被吹散，改变了形状。

　　不知是苏晨声音的原因，还是天空中人形白云散去的原因，老太太将目光收了回来。

　　这才看了看苏晨，“不好意思啊，小伙子， 刚刚我好像看到阿文了。”

　　“阿姨，阿文是谁？”

　　银发老太太转过头，重新看了看天空，缓缓开口：

　　“阿文全名叫尹文，他是我丈夫。”

　　老太太的脸上，露出缱绻温柔。那模样，似是想到了什么往事。

　　“能，给我说说您跟他的故事吗？”

　　老太太看了看苏晨，又看了看一旁的摄影机，随后像是想到了什么，缓缓点了点头。

　　“可以，请问是能上电视吗？”

　　“是的阿姨。”

　　“那，希望你们能将我说的故事播出来，帮我在电视上，找找阿文。”

　　“好。”

　　老太太听见苏晨答应，似乎很开心。

　　她整理了一下身上穿着的民国时期的紫色旗袍，缓缓讲述起她跟阿文的故事。

　　“阿文叫做尹文，是京南人。”

　　“我年轻时，曾是一名戏剧演，阿文则是我们戏剧班子的一名工作人员。在班主的撮合下，我跟阿文相恋了。每次我在舞台上练戏时，阿文都会在台下静静地看着我，陪着我。

　　后来我跟阿文定了亲。

　　不过啊， 还没正式举办婚礼，战争便来了。

　　阿文的父母，都被樱花人杀死了。

　　阿文说，他想要将那些侵犯者赶出去，他想要参军。他说，不想再看到我们的同胞被残杀。

　　阿文说，让我等他。

　　我同意了。

　　阿文是一个很有理想的人，而且也是一个英雄。所以，我支持他的决定。

　　只是啊， 阿文这一去，就再也没有回来。

　　我一直等啊等，等啊等......

　　等到战争胜利，等到樱花人被赶出大夏，可依旧没能等回阿文。

　　可是我记得，阿文说过，让我等他回来。

　　所以，我没有放弃。

　　我要等他。

　　我没有结婚，一直等着阿文，就这样，我等了一六十年。

　　从二十岁，等到了八十岁。

　　从青丝，等到白发。

　　可是我还是没有等回阿文。”

　　老太太说到这里，眼泪从她的眼角落下。她连忙伸手擦了擦。

　　苏晨跟蓝鲸坐在一旁，都有些沉默。

　　苏晨被老奶奶的爱情，给深深震撼住了。

　　这就是老一辈的爱情吗？

　　只是订婚，都没有结婚 。因为答应等阿文，老奶奶就等了整整六十年。

　　就因为一个承诺，

　　老奶奶几乎等了一辈子。

　　“阿姨，你后悔吗？”半晌后，苏晨询问。

　　老太太缓缓摇头，“不后悔，我跟他订了婚，他就是我的丈夫。而且，我爱他，所以我不后悔。如果这辈子我等不到他，那我到了下面，再继续等他。

　　我相信， 我一定能等到他。”

　　苏晨深受震撼。

　　原来老一辈真正的爱情，竟然是这样的吗。

　　那时候，车马慢，一生只能爱一人。

　　哪像现在的爱情。

　　一顿酒局，就能带一个女人回家。

　　几个小时的时间，就能从这个城市到另一个城市。

　　三言两语，就可以成为挚友。认识几天，就能演变成男女朋友。

　　换个情侣头像，就能老公老婆相互称呼。

　　辛辛苦苦维持多年的感情，也许因为一件小事就会崩塌。

　　微信一删，就是永别。

　　这是一个花钱就可以买到爱情的时代，苏晨不喜欢这样的时代。

　　不，或许准确来说，苏晨是不喜欢这样的爱情。

　　他还是喜欢老一辈那种爱情。

　　苏晨微微闭上眼睛。

　　“系统，根据老奶奶的故事，定制最为合适歌曲。”

　　【系统为您定制，当前合适歌曲《小小》，歌曲解锁价格，一百万人气值，是否解锁。】

　　“是。”

　　【解锁成功。】

　　苏晨睁开眼睛，脑海中出现了《小小》这首歌的一切。

　　歌词，旋律等都了然于心。

　　苏晨问节目组的工作人员要了一张纸。

　　然后拿起笔，

　　在纸上写了起来。

　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们”

　　“那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟”

　　写完这几句，苏晨假装沉思了几分钟。

　　随后又拿起笔，继续写起歌词。

　　“我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分”

　　“你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等”

　　摄影师的镜头，直接给了苏晨纸上歌词特写。

　　一旁的蓝鲸从刚刚苏晨下笔时，就已经懵逼了。

　　这位余烬老师，听完故事，就有灵感了。

　　他凑过去看了几眼，看见苏晨写下的歌词，蓝鲸更是震撼。

　　因为这歌词，

　　就是在写老太太刚刚讲述的故事。


----------------------------------------

第141章 小小

　　看到那无比契合老太太故事的歌词，蓝鲸无比震惊。

　　同样是在旁边听了老太太的故事。

　　可蓝鲸自己，脑海中却只有一个大致方向，可苏晨却已经写出了好几句核心歌词。

　　身为作曲人，蓝鲸自然知道。

　　苏晨这几句歌词，是很核心的歌词。完全能用来当做副歌部分。

　　只要在润色一下，这首歌的歌词就能完成。

　　歌词完成之后，便能谱曲，将旋律写出来。

　　可以说，

　　苏晨的这首歌，几乎已经快要完成一半。

　　一首歌，分为词跟曲。

　　一般创作人写歌，都是先写歌词，然后根据歌词来谱曲。

　　而苏晨这首歌曲歌词部分，即将完成。

　　那自然是几乎完成了一半。

　　蓝鲸目光惊疑不定的盯着苏晨。

　　这个家伙，是什么怪物么。这创作能力，也太恐怖了吧。

　　难道，

　　就听了故事，就有了灵感。

　　可自己，现在啥灵感都没有啊。

　　人与人之间，差距难道这么大？

　　蓝鲸心中顿时升起一股深深的挫败感。

　　随后苏晨又跟老太太聊了几句，他了解到，老太太名字叫刘婉君。年轻的时候，老太太在戏班里面唱戏，后来老太太成为一名作家。

　　并且还写出过好几实体畅销书籍，她也因此实现了财富自由。

　　后来年纪大了，就来了养老院。

　　老太太这些年的经历很丰富，她做过很多工作，经历过很多事情。

　　不过，

　　她一直没变的就是，等待。

　　她一直在等待故事中的那个人。

　　她心中的丈夫，尹文。

　　养老院之行结束后，节目组开车回了酒店。

　　不过录制还在继续。

　　苏晨的房间中，也专门有摄影师在继续拍摄。

　　毕竟这个节目，就是展现作曲人是怎么将歌曲创作出来的，所以创作的过程，也是需要用摄像机记录下来的。

　　虽然苏晨脑海中已经有了整首歌的完整版本。

　　但还是要装一下，毕竟一下子就将歌曲写出来，那太夸张了一些。

　　所以还是要做做样子。

　　酒店中，

　　苏晨坐在沙发上，手上拿着一个笔记本。

　　笔记本上写的是歌词，他不时的在本子上增添几句。

　　然后苏晨拿出那把从红姐那里买来的龙形吉他，弹奏曲子，装作在写曲的模样。

　　好在没多久就结束了录制。

　　毕竟节目只是需要将一些他创作的精彩片段，给剪辑到节目正片中就行。

　　并不会将整首歌的创作过程，完完整整的记录下来。

　　下午时分，

　　《最强创作人》的导演乔龙在群里发了消息。

　　乔龙：【明天下午，创作出来的歌曲在舞台上演唱，由观众来投票，决定名次。】

　　然而乔龙这话一出，

　　几位作曲人便纷纷在群里叫苦。

　　徐华：【导演，这时间也太赶了。】

　　林梅：【是啊导演，一天时间，我们歌曲写不出来啊。】

　　陈晨：【导演，一天时间确实太着急了，我们创作不出来。】

　　蓝鲸：【对啊，我才刚确定好创作方向，明天肯定写不出来啊。】

　　就连曲神王曦也在群里发言了。

　　王曦：【我也只能勉强完成，而且这么点时间写出来的歌，可能质量也会比较一般。】

　　苏晨看到这些作曲人的消息，已经可以确定，这些人并不确信能在明天就写出歌来。

　　也就只有他这个开挂的，能完美完成任务。

　　也许是见几乎所有人都说时间赶，所以导演乔龙改变了策略。

　　他让大家下周四的时候，找好合作的歌手过来帮忙演唱他们创作出来的歌曲。

　　然后由现场的观众们投票，进行歌曲排名。

　　五天时间，创作一首歌，想来时间已经足够了。

　　要是连五天都创作不出歌曲来，那只能说是作曲人水平不足。

　　几位作曲人也都同意了。

　　虽然苏晨现在已经拥有了神级唱功，但《小小》这首歌还是更适合女生演唱。

　　尤其是，

　　对外还要表现出，这首歌是根据那名叫做刘婉君的故事创作的。

　　老太太同样是女生，所以这首歌，女生来演唱才更为合适。

　　苏晨毫无疑问的想到了李清婉。

　　《小小》这首歌，可是前世的周董作曲，方蚊山作词的歌曲。

　　这首歌，可以说质量达到了非常高的程度。

　　是一首能久久流传的好歌。

　　这种好歌，苏晨不适合唱，那自然也得留给自己人来唱。

　　而李清婉在苏晨心中，毫无疑问的就是自己人。

　　回到学校后，苏晨便将这件事给李清婉说了。

　　他邀请了李清婉到节目中，帮忙演唱这首歌。

　　而李清婉想都没想，就直接答应了。

　　苏晨将老太太的故事讲述给李清婉听，这个外表对外人高冷，内心实则无比感性的校花，直接感动得稀里哗啦的。

　　哭红了眼睛。

　　这几天，两人在公司，将这首歌录制了出来。

　　等到节目播出之后，便将这首歌曲的录制版本，发布到网上。

　　苏晨相信，这首如此经典的歌曲，通过节目的宣传，再搭配老奶奶的故事，一定能够大火。

　　这是显而易见的事。

　　苏晨跟李清婉两人都请了周四这一天的假。

　　在周三晚上，两人便再次飞到了京都。

　　蓝鲸之前已经加上了苏晨的联系方式，在周三晚上，便发消息询问苏晨，是否写好了歌曲，以及是否联系好了帮唱歌手。

　　苏晨自然是如实回答一切都准备就绪了。

　　他还询问了蓝鲸是否完成了歌曲，蓝鲸也表示写好了，不过质量比较一般。

　　与此同时，

　　酒店中。

　　王曦正在跟辉煌娱乐作曲部主管通话。

　　“王曦老师，你能拿下第一期的第一么？”

　　“放心好了，我这次让李红帮唱，拿下第一不成问题。”

　　王曦自信满满。

　　除王曦之外，

　　还有另一人同样斗志昂扬。

　　那就是徐华。

　　“这次，我名次一定要超越你，余烬。”酒店中，徐华攥紧了拳头放着狠话。

　　.........

　　次日下午。

　　节目继续录制。

　　这次众人需要带着歌手，在京都卫视的演播厅中，给现场的五百位评审们展示歌曲。

　　当然了，展示歌曲之前，还会给众人展示之前创作人的创作灵感，也就是之前在养老院的片段。

　　随后让五百万观众们，投票给自己喜欢的歌曲。

　　根据票数，来确定第一期创作人创作的歌曲名次。


----------------------------------------

第142章 交换出场顺序

　　苏晨跟李清婉来到京都卫视演播厅后台准备间，发现其余的作曲人也几乎找好了帮唱嘉宾。

　　当然了，也有两名作曲人没有找帮唱嘉宾。

　　那两名作曲人就是林梅以及陈晨。

　　苏晨估计，这两人应该是自己演唱。

　　这不算什么稀罕事，毕竟有的作曲人本身唱功也不算特别差，演唱一下自己的作品完全没问题。

　　如果苏晨要自己演唱《小小》其实也没有任何问题，凭他神级唱功，完全能够完美的演绎出来。

　　这是歌曲的创作背景，是老太太的故事。

　　歌曲的视角，也是以老太太来的，这样女生演唱才更有代入感。

　　苏晨看见，王曦身边的歌手，是一名一线女歌手李红。

　　这名歌手可以说是乐坛老大姐的层次，唱功强大，甚至经常演唱一些大型的官方宣传曲目。

　　而徐华身边，则是一名男歌手，苏晨就不认识了。

　　在苏晨扫视徐华的时候，徐华也看向苏晨。

　　四目相对，

　　徐华狠狠地瞪了苏晨一眼，然后做了个抹脖子的动作。

　　幼稚——！

　　苏晨心中吐槽一句，没去搭理徐华，收回自己的目光。

　　没过多久，导演端着一个玻璃缸，来到后台准备室中。他将几位作曲人都叫到身边。

　　“各位作曲人老师，我们先来确定一下，各位的出场顺序。这里有一个鱼缸，鱼缸里有六张纸条，纸条上面写着1到6共6个数字，这代表着你们的出场顺序。

　　抽中数字几，就第几个上场。各位老师，你们同意这样确定顺序吗？”

　　乔龙说完后，看向身边众人。

　　一众作曲人都摇摇头，表示没有意见。

　　显然以这样的方式决定出场顺序，大家都觉得没有问题。

　　很公平。

　　就纯看运气。

　　抽中多少号，就第几个出场。

　　“最好是不要抽中1号跟6号，第一个上场跟最后一个上场的我觉得是最吃亏的。”蓝鲸在苏晨身边说了一句。

　　随后他又问：“余烬老师，你手气如何？”

　　“我啊，我也不知道，没试过。”

　　“咦，没试过？余烬老师你都没有买过彩票，或者是打过牌么？”

　　苏晨摇头，“还真没有。”

　　“额，好吧，看来你从小就是个乖孩子。”

　　苏晨不置可否。

　　他还真的没有打过牌，从小到大，他都不喜欢打牌。前世如此，这个身体的原主也同样没打过牌。

　　倒不是说对这个有什么看法，单纯就是对打牌这个娱乐方式不感兴趣。

　　至于买彩票，嗯，他也没兴趣。

　　虽然也曾做过买彩票中几百万的美梦，但他觉得他这人没这么好的运气，这种好事也不会落到他身上。

　　所以彩票也从来没买过。

　　两人说话间，其余人作曲人已经从鱼缸里面挑选了纸条。

　　最后只剩下苏晨跟蓝鲸两人。

　　“余烬老师，蓝鲸老师，只剩下两张纸条了，你们过来挑吧。”

　　苏晨点点头的，跟蓝鲸两人一起走到鱼缸前。

　　蓝鲸先伸手进去拿了一张，剩下最后一张，苏晨拿在了手里。

　　乔龙继续说道：“现在，请各位老师打开手上的纸条。”

　　李清婉来到苏晨身边，显然她也很好奇苏晨会挑选到几号。

　　苏晨直接将纸条递给她，“清婉同学，这纸条你来开。”

　　李清婉点点头，“好。”

　　她纤细的手指，将纸条缓缓打开。

　　只见上面写着一个数字，4。

　　“4号，看来咱们是第四个出场的。”

　　蓝鲸一脸生无可恋的走了过来，“余烬老师，你抽中了几号？”

　　“4号。”

　　“我6号，哎。”

　　蓝鲸满脸幽怨不忿之色，最后一个出场，那可不好。

　　最后一个出场，那就说明曲神在前面，有了前面的珠玉在前，他的歌曲直接被秒成渣渣啊。

　　而且，还有余烬这个家伙的歌，他感觉余烬的歌也不简单，光是之前看见那几句歌词，他就觉得好很有可能会是一个王炸。

　　“你不想最后一个出场？”苏晨见蓝鲸这生无可恋的表情，便问了一句。

　　蓝鲸头摇得跟拨浪鼓似的，“当然不想。”

　　苏晨从李清婉手中拿过那张“4”号纸条，道：

　　“我是4号，要不咱两换？”

　　蓝鲸顿时眼睛一亮，“这样真的可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“那好，咱们换。”蓝鲸跟苏晨换了纸条，脸上露出喜悦，“余烬老师，我爱死你了。”

　　苏晨连忙后退几步，“别，我不好这口。”

　　蓝鲸：“........”

　　.............

　　就在几位作曲人挑选好出场顺序之后，演播大厅的观众们已经陆续进场，在位置上坐好。

　　一共有五百位观众，这次他们既是观众，又是评委。

　　每人给自己喜欢的歌曲投票，歌曲排名便是根据票数多少来决定。

　　接着摄影机同样准备就位。

　　演播大厅内响起开场音乐，这是纯音乐，给人一种激励振奋的感觉，很多晚会开场都会使用这种类似的音乐作为开场。

　　接着舞台上灯光亮起，主持人维佳拿着话筒从后方走上舞台。

　　不愧是京都卫视的当家主持人， 很多大型晚会以及综艺节目，都能看到维佳的身影。

　　“各位观众朋友们，大家晚上好，我是主持人维佳。欢迎各位来到我们的《最强创作人》歌曲首唱现场。

　　在之前的节目行程中，各位作曲人老师进入养老院看望老人，并从中获得灵感，创作出了歌曲。

　　那么，创作人老师们都是什么方面获得的灵感呢？他们又写出了怎样的歌曲呢？这一切，都将在今晚揭晓。”

　　维佳的话语声调逐渐升高，很容易就将大家带来了一种热血的感觉。

　　让观众们也都纷纷好奇起来。

　　“接下来，让咱们观看大屏幕，第一位作曲人林梅老师的创作灵感来源。”

　　接着便看见，大屏幕上，播放林梅在养老院中的场景。

　　屏幕中，林梅做完清洁之后，开始跟老人聊天。

　　一个老人跟林梅说，有些想孩子了。

　　然后又给林梅说起了家里有几个孩子，孩子们的工作这些。


----------------------------------------

第143章 李清婉上台

　　大屏上的画面播放完毕，主持人继续开口说道：

　　“接下来，让我们欢迎林梅老师，为我们演唱她的原创歌曲《慢些吧时光》。”

　　舞台下方顿时响起一阵掌声。

　　接着林梅自己拿着麦克风走上舞台，在她的身上还抱着一把吉他。

　　接着歌曲前奏响起。

　　显然，在之前的几天，她已经弄好了歌曲伴奏，此刻弹吉他只是起一个锦上添花的作用。

　　歌曲前奏结束，林梅演唱起来。

　　这首歌带着一股民谣风格，而林梅本人最擅长的，也是民谣风格的歌曲。

　　“时光啊，慢些吧”

　　...........

　　“头上的青丝，已经变白发”

　　“时光啊，慢些吧”

　　“我不想看皱纹，爬上你眼角啦”

　　.........

　　林梅还在继续演唱，她这首歌是以一个晚辈的视觉还写的。

　　整体的风格是民谣风。

　　表达的是希望时光慢一点，让父母变老的速度慢一点的期望。

　　现场有不少感性的人，听见这首歌，微微红了眼眶。

　　等这首歌演唱完，观众也是十分热情的鼓起掌。

　　接着维佳继续走上舞台。

　　他脸上带着笑。

　　“谢谢林梅老师为我们带来的歌曲《慢些吧时光》，时光啊慢些吧，别让父母再变老了。真是一首感人的歌曲。

　　接下来，请大家观看作曲人徐华老师创作灵感。”

　　后方的大屏幕上，又显示出徐华在养老院的片段。

　　接着徐华邀请的歌手上台演唱徐华创作的歌曲。

　　徐华这人，虽然人可能在苏晨看来有些幼稚，但金牌作曲人的实力确实是实打实的。

　　他同样写的是一首有关亲情的歌曲，叫做《父亲的爱》。

　　歌曲主要表达了父亲对孩子的爱。

　　父爱如山,它不言不语,却能给人以最深的安慰。

　　父爱如山,它坚不可摧,为我们抵挡住生活的风雨。

　　徐华的这首歌曲，将父爱表达得颇为到位。男歌手的演唱也不错，不愧是专业级的歌手，将歌曲中想要表达的父爱用歌声表达了出来。

　　接下来是作曲人陈晨创作的歌曲。

　　不过他的歌曲依旧是有关亲情的歌曲，不过这也很正常。

　　在养老院这样的地方，接触的都是老人。

　　而看到老人，那自然是容易联想到家中的父母，然后创作出有关亲情的歌曲。

　　刚开始观众们还容易被感动，可是当作曲人都创作的是有关亲情的歌曲后，就有些审美疲劳了。

　　这就好比你去听歌，你听到的第一首写母爱的歌曲，可能会被触动。但当你听到第二首有关母爱的歌曲之后，这种触动自然更难被触发。

　　直到王曦的歌曲出现。

　　王曦创作的歌曲，是一首有关孤独的歌曲。

　　以养老院老人的角度，来描写了一种孤独的感觉。老人们的孤独。

　　王曦不愧是曲神，他的经验非常丰富，歌曲表达的情感也很强烈， 再加上李红这位实力唱将来演唱，更是将歌曲中的那种孤寂给唱了出来。

　　所有观众们再次被深深触动了。

　　王曦的这首歌，在目前的所有歌曲中，是带给他们震撼最大的歌曲。

　　此时，后台准备室汇总。

　　“王哥，不愧是你啊，真牛，这么短时间内，就能写出这么高质量的歌曲。”

　　徐华冲王曦竖起大拇指，大拍彩虹屁。

　　其他作曲人也同样如此。

　　“王哥不愧是曲神，真的厉害。恐怕这一期的第一，非王哥莫属。”

　　“是啊，王哥这首歌的质量如此高，还有谁能相比。”

　　“王哥可是曲神，咱们这里有谁写歌能写得过他啊。”

　　苏晨跟蓝鲸两人站在一边儿，静静地看着那边儿的情况。

　　王曦作为曲神，这些人去攀附也能理解。

　　这很正常。

　　王曦显然就是作曲人中的大佬，是传奇人物，自然就有其他作曲人想要攀附他。

　　苏晨看了看身旁的蓝鲸，“你不过去结交一下王曦？”

　　蓝鲸摇摇头，“我不喜欢去攀附大佬，我觉得好好写自己的歌就行了，争取自己有生之年，也能成为曲神。”

　　他嘴上虽然这么说，但是内心却是明白。

　　想要成为曲神，何其困难。

　　这不光是努力就能达到的成就，更多的还是需要天赋。如果没有天赋，一辈子也不可能成为曲神。

　　“或许余烬能成为曲神吧。”蓝鲸望着苏晨这张年轻的脸心中想道。

　　蓝鲸的歌曲已经演唱过了。

　　不过蓝鲸创作的依旧是亲情相关的歌曲。

　　虽然他跟苏晨的行程都是一样的，也听过了老太太的故事。

　　但他已经看到了苏晨写的歌词，知道那是写的爱情。

　　为了避免被苏晨秒成渣渣，所以他就写了亲情的主题。

　　这是要完全避免跟苏晨在同一个赛道。

　　一众作曲人的歌曲都已经演唱过了。不少作曲人心中好奇，余烬这个新人会写出一首什么作品来。

　　毕竟这个余烬最近可是在作曲圈风头正盛。

　　写出的三首歌曲，都是高质量的歌曲。

　　此时，

　　舞台上还在播放苏晨询问老太太故事的片段。

　　老太太缓缓讲述着她的故事，因为一个承诺，她等了六十年，这让不少观众深深震撼。

　　这一段播放完后，

　　便听到舞台上的主持人维佳宣布李清婉上台，演唱苏晨创作的歌曲《小小》。

　　当维佳宣布之后，现场爆发出一阵剧烈的掌声。

　　显然，

　　李清婉的热度还在，观众们都很喜欢她。

　　“没想到，这次居然能听到李清婉演唱余烬创作的新歌。”

　　“我真的好喜欢李清婉。”

　　“没想到余烬老师本人居然这么帅。”

　　“期待余烬老师的这首新歌。”

　　“是啊，不知道能不能超越曲神的那首歌。”

　　“不可能吧，余烬老师才是银牌作曲人的等级，距离曲神差了十万八千里。”

　　“等级是差很多，可这不代表歌曲质量会差。我相信余烬老师。”

　　在观众们的议论中。

　　李清婉登上了舞台。

　　歌曲前奏响起，接着李清婉悦耳动听的声音传入众人耳中。

　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻”

　　“跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分”


----------------------------------------

第144章 第一期最受欢迎作品

　　这几句一出，现场的观众们顿时被代入进去。

　　回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻。这几句歌词，不正好是写的养老院中的那个老太太吗。

　　老太太坐在长椅上，诉说着她自己故事，那正是她最珍贵的回忆。

　　这几句歌词，写得妙啊。

　　而且歌曲的旋律，还朗朗上口，非常好听。

　　此刻后台准备间中，一众作曲人同样也是目瞪口呆。

　　他们没想到，在这么短时间内，余烬竟然就能写出这等档次的歌曲。

　　而且，歌曲完美的契合老太太的故事，老太太的爱情。

　　要是说，这是一个金牌作曲人，花费很长时间打磨的作品，那还能说得过去。

　　可是，这也就几天的时间，几天时间这个叫做余烬的银牌作曲人，竟然就已经写出了这么契合并且高质量的歌曲。

　　徐华此刻一脸见了鬼的表情。

　　他怎么也没想到，这个余烬竟然真的这么强。

　　几天时间，就写出了这么契合老太太故事的歌曲。光是听前面这几句，他就已经能感受到其中那强烈的代入感。

　　“不可能，他不可能比曲神还厉害，还有副歌， 也许他的副歌部分写得并不好。对一定是这样的。”

　　徐华在心中这样安慰着自己。

　　而他身旁的曲神王曦，此刻脸色也有些不太好看。

　　倒不是说他觉得他的歌比余烬这首歌差多少，而是那种契合感比不上。

　　老太太的爱情本就感人，容易让人产生强烈的情绪，这时候余烬写出这么一首契合老太太爱情的歌曲，更是将那种情绪给升华加强了。

　　毫无疑问，余烬的这首歌，开头是成功的。

　　想要知道整首歌好不好，还是要看后续，尤其是副歌部分。

　　而蓝鲸则是一脸激动，果然他猜的没错，余烬老师这首歌，真的很牛。

　　准备间中的作曲人们怀着各种不同的情绪，认真的聆听这首《小小》。

　　“你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门”

　　“转多少身，过几次门，虚掷青春”

　　“小小的誓言还不稳，小小的泪水还在撑”

　　“稚嫩的唇，在说离分”

　　唱到这里，歌曲正式进入副歌部分。

　　李清婉的声音也陡然拔高了几分。

　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们”

　　“那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟”

　　“我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分”

　　“你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等”

　　我的心里从此住了一个人，你的一个承诺，我宁愿用六十年来等待。

　　这一段唱完，现场无数观众联想到之前老太太说的故事。

　　尹文让她等他回来，所以老太太这一等，便等了一辈子。

　　从青丝到白发，也不曾后悔。

　　几乎所有观众，都落下了眼泪。

　　就连那些五大三粗的大男人们，此刻也红了眼眶，有的甚至正在用纸巾擦拭眼角。

　　而后台准备间中，

　　那些作曲人们更是目瞪口呆。

　　这首歌的副歌部分，未免也太好听了吧。

　　听到这里，他们便已经明白，这首歌是一首非常经典的歌曲。

　　甚至旋律的优秀程度，在他们看来，甚至超越了余烬之前创作的那些歌曲。

　　舞台上，歌曲进入第二段。

　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻”

　　“跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分”

　　“你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门”

　　“转多少身了，过几次门，虚掷青春”

　　“小小的感动雨纷纷，小小的别扭惹人疼”

　　“小小的人还不会吻”

　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们”

　　“那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟”

　　“我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分”

　　“你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等”

　　唱到这里，歌曲再次重复副歌部分，音调也再次升高。

　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们”

　　“当初学人说爱念剧本，缺牙的你发音却不准”

　　“我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分”

　　“小小的手牵小小的人，守住小小的永恒”

　　一曲结束，全场响起热烈掌声。

　　准备间中，蓝鲸拍了拍苏晨肩膀，冲着苏晨竖起大拇指，“兄弟，牛逼。”

　　王曦看着苏晨，眸光微闪。他怎么都没有想到，他一直看不上的一个小小银牌作曲人，竟然能写出如此高质量的歌曲。

　　作为一名曲神，他自然不是浪得虚名。

　　他很清楚，苏晨的这首歌比自己的要好。尤其是那个老太太的故事加持下，能给听众带来更大的情绪波动。

　　徐华则是满脸不忿。

　　很明显，他这次，又输了。

　　其余的作曲人则是满脸惊叹跟羡慕。

　　这个余烬，这么年轻，却有这么高的才华。在这首《小小》面前，他们的那些歌就跟一坨屎似的。

　　可以说，苏晨将他们都衬托得，啥也不是。

　　简直令人绝望。

　　他们心中纷纷感叹，妖孽啊！

　　在众人感叹的时候，舞台上方的维佳已经开始进行投票。

　　为了方便票数统计，节目组专门制作了一个小程序，供现场的观众们投票。

　　这种小程序的好处，就是只要所有人投票，便能自动将票数汇总。只要大家投完票，结果便能同时出来。

　　这省去了统计这个步骤。

　　现场的五百位大众评审，每人只能给一位作曲人投票。

　　主持人给了大家五分钟时间，让大家思考究竟要投票给谁。

　　观众席上，不少观众正在跟身边人讨论。

　　“你们觉得谁创作的歌更好。”

　　“这还用说啊，当然是余烬老师。”

　　“余烬老师这么帅，还这么有才华，简直了。”

　　“我更喜欢曲神的歌。”

　　“曲神的歌中，那种孤寂感真的很强。”

　　“还是余烬老师的歌好听。一个承诺，六十年的等待，多美好的爱情啊。”

　　.......

　　五分钟时间很快过去，现场五百位大众评审们的投票也已经结束。

　　主持人维佳在舞台上宣布最后的结果。

　　林梅老师，票数：12

　　徐华老师，票数：0

　　蓝鲸老师，票数：0

　　王曦老师，票数：121

　　陈晨老师，票数：3

　　余烬老师，票数：364

　　“让我们恭喜余烬老师，获得《最强创作人》第一期最受欢迎作品。”


----------------------------------------

第145章 周末的作业，赏析苏晨的歌？

　　哗哗哗——！

　　舞台下方，一阵剧烈的掌声响起。

　　所有人都对这个结果，没有任何意外。

　　《小小》这首歌，票数最高，可以说是当之无愧。

　　这么高质量的歌曲，获得第一这是理所当然的。

　　维佳笑着说道：“那么接下来，有请我们获得《最强创作人》第一期最受欢迎作品的作曲人余烬老师上场。”

　　哗哗哗——！

　　又是一阵掌声。

　　现场不少女观众们心中都无比期待。刚刚她们可是通过大屏幕上看到了余烬老师的长相。

　　那可是一个超级大帅比。

　　比娱乐圈中的那些顶流还要帅上数倍。

　　她们早已经想见到余烬老师真人了。

　　在众多观众期待中，苏晨从后台来到了舞台。

　　那些期待的女观众们，顿时眼睛都亮了起来。

　　接着爆发出一阵尖叫。

　　“啊——！”

　　“好帅。”

　　“余烬老公，我爱你。”

　　“啊啊啊，迷死老娘了。”

　　“啊，我是男的，我也爱。”

　　“咦.........”

　　一阵尖叫跟呐喊响彻在观众席上。

　　在舞台上那个男人出现的那一刻，她们仿佛觉得这一刻，春天来了。

　　笔直的脊背，高挑匀称的身材。

　　剑眉星目，鼻梁高挺，薄唇性感，清晰流畅的下颚线勾勒出完美的脸部轮廓。更绝的是身上那股气质，仿若风度翩翩的古代才子，温润如玉。

　　“哈哈，看来余烬老师还是很受大家欢迎嘛。”维佳开了一句玩笑，接着道：“那么这次余烬老师的作品获得《最强创作人》第一期，最受欢迎的作品，有什么想说的吗？”

　　苏晨拿起话筒，一双漆黑深邃的眸子看了看下方的观众，缓缓开口：

　　“《小小》这首歌能够成为《最强创作人》第一期最受欢迎作品，这自然是要感谢现场五百位观众的支持，然后还要感谢我的朋友李清婉的帮唱。

　　最后，还要感谢养老院的婉君阿姨，是她的故事，让我有了灵感，创作了这首《小小》。

　　最后，再次谢谢大家。”

　　维佳点点头，“嗯，《最强创作人》第一期节目就到此为止了，观众朋友们，咱们下周见。”

　　节目结束，各回各家。

　　苏晨跟李清婉直接连夜坐了晚上飞机，飞回魔都。

　　回去之后，两人还要继续上课。

　　苏晨周五只有上午有课，下午就没课了。

　　周五上午。

　　作曲相关的专业课上。

　　老师连续讲了一个小时后，停止了讲课。

　　还剩下半个小时，让大家自己看书。

　　在大学里，课程都是连上的，一节课便是90分钟。

　　不过显然，大家都没那么内卷，很多学生都开始拿起手机，聊天的聊天，网恋的网恋，看小说的看小说。

　　老师也没过多的管大家，只要你不是明目张胆的将手机举着玩儿，都不会说你什么。

　　“又能看我的《朱仙》了，简直太爽了。”苏晨身旁的吴锐说话间，拿出了手机。

　　将手机放在桌下，打开西红柿APP看了起来。

　　一边看，还一边给苏晨安利。

　　“晨子，这《朱仙》真的好看，咱们寝室的在我的安利下，已经都在追了，你不看看。”

　　苏晨有些无语，心说这书都是我写的，我追啥啊追。

　　不过，

　　苏晨觉得他这个马甲，还是得捂好，免得破坏了他这位兄弟心中的美好。

　　一位作者，还是保持点神秘感才好。

　　要是一位读者，忽然知晓自己非常崇拜跟喜欢的作者是自己一个寝室的兄弟？

　　那神秘感跟美好瞬间就没了。

　　所以，苏晨觉得，暂时还是把马甲捂好。能晚点掉马甲，就尽量晚点儿掉。

　　想到这些，苏晨连忙开口：

　　“嗯，我已经看过了。你自己看吧。”

　　“咦，你什么时候看的？我平时也没看到你追小说啊。”

　　“我喜欢一个星期追一次，不爱每天都追。”

　　“原来是这样。”

　　吴锐点了点头，没再说什么，低头沉浸在小说时间中。

　　两人坐在班上最后面的位置，这个位置离前面老师很远，更方便上课偷偷玩玩手机啥的。

　　一般来说，这些老师上课都不会到处走。基本上都是坐在讲台上面讲课。

　　这一点跟高中时很不一样，高中老师上课喜欢在教室里转来转去，观察学生有没有在下面搞小动作。

　　大学老师，自然懒得管你。

　　距离下课还有十分钟的时候，讲台坐着正在玩儿手机的老师抬起头。

　　“各位同学，今天就是周五了，我给大家布置一个周末作业。”

　　老师这话一出，顿时引得下方的同学吐槽连连。

　　“啊，怎么还有周末作业啊。”

　　“好无语，这周我要跟女朋友出去玩儿啊，没时间做作业啊。”

　　“就是，我这周要去看我家哥哥的演唱会呢。”

　　“我约了舍友一起去逛商场来着。”

　　“不想做作业。”

　　可以说，同学们都是怨声载道。

　　每一个愿意做做作业的。

　　磅嗙磅——！

　　老师伸手在桌面上拍了几下。

　　“安静。”

　　他目光扫视众人，“是不是我平时很少给你们布置作业，让你们玩儿嗨了。布置个作业这么怨声载道的，你们来学校是来学习的，还是来玩儿的。”

　　众人见老师有些生气了，就安静下来，一时间没人再敢说反对的话了。

　　见到这场景，老师明显很满意。

　　然后继续道：

　　“这个作业也不多，你们花点时间就做完了。这周六，有个叫做《最强创作人》的节目在京都卫视播出，我要你们去看这个节目，然后写一篇第一期最受欢迎作品的赏析，分析一下为什么那首作品能成为第一， 那首歌有什么优势，表达了什么。”

　　目光再次扫视众人一遍：“听见没有。”

　　“听见了..........”

　　教室内，响起众人有气无力的回答。

　　而苏晨则是有些愣神。

　　他没想到，就连老师都知道了《最强创作人》这档节目。

　　看来这档节目的宣传，还是很到位的。

　　不过有些尴尬的是，老师居然让大家赏析自己的歌。

　　这要是等大家知道了，第一期最受欢迎那首歌就是自己的，那不得被大家恨死。


----------------------------------------

第146章 作业风波

　　可是这一点，是无法避免的。

　　苏晨毕竟是要出道的， 那么作曲人余烬老师这个马甲，必然是要掉。

　　不过苏晨倒也无所谓。

　　掉就掉吧。

　　“晨子， 这个作业你做吗？”一旁的吴锐又问了一句。

　　“怎么这么问？”

　　“额，你是真傻还是装不懂。你做了作业，我就不用做了啊。到时候直接抄你的不就行了，这样，我还能多点时间玩游戏。”

　　“呃.........”苏晨无奈的扶了扶额，“原来是这样，好吧！我做。”

　　“那就好，我到时候抄你的作业就行了。”

　　听见苏晨说要做作业，吴锐显然很高兴，脸上都露出一个大大的笑容。

　　噗呲——!

　　前方传来一个戏谑的笑声，那是坐在前边儿的同班同学王洋。

　　刚刚听见吴锐说，要抄苏晨的作业，这让王洋没忍住，直接笑出声。

　　“王洋，你笑啥？”

　　吴锐的目光从手机屏幕上的小说上收回，看向前方的背影问。

　　王洋转过身来，露出一张普普通通的脸。

　　“笑你咋滴！”

　　他嘴角咧开，伸手指了指吴锐，“一个学渣，”然后又指了指苏晨，“要抄另一个学渣的作业，这不是一件很好笑的事情么？”

　　“我说吴锐，你要抄也找个学霸的作业抄吧，你跟苏晨两人分明就是半斤八两，两个都是学渣，你抄苏晨的作业，你们两人的作业评估能及格吗？”

　　“要知道，老师可是很少布置作业的。这作业的评分，肯定是会计入期末成绩的。所以，我劝你们还是好好找个学霸的作业抄，比如你们眼前这个英俊的美男子。”

　　王洋露出一个自得的表情。

　　“你？美男子？我没听错吧。”

　　吴锐望着汪洋，脸上露出一抹鄙夷。

　　“美男子我只承认我家晨子，你就算了吧。”吴锐挥挥手，像是要赶走一只苍蝇。

　　汪洋晲了苏晨一眼，十分不忿的道：

　　“苏晨算什么美男子，明明就平平无奇。你知道真正的美男子是什么样的吗，真正的美男子要有一身肌肉，要强壮，懂吗？”

　　说着，王洋将袖子撩到肩膀上，露出手臂。

　　他弯曲手臂，展示那高高鼓起的肱二头肌，脸上一脸得意，“看到了吗，这才是一个男人的男性美。”

　　“哕~”吴锐作出一个吐的动作。

　　他是真有被王洋这家伙给弄得无语，这家伙怎么就这么自恋呢。

　　还美男子，还学霸？

　　王洋这家伙，虽然比自己学习好一点儿，但也好不到哪里去。

　　都是班上的吊车尾。

　　人家真正的学霸，都是坐在教室前排好吧。

　　哪有学霸专门挑后面的位置坐的。

　　吴锐心中不以为然，不过王洋这家伙有一点说得比较对。

　　那就是， 期末的成绩，平时作业也是占一定分数的。

　　所以，

　　作业还是得好好完成才对。

　　虽然苏晨忽然打通了任督二脉，写出了一首《十年》，但吴锐觉得苏晨做作业还真不一定能做好。

　　想到这些，吴锐看向苏晨，“晨子，要不咱们到时候去找舒长城借作业抄？”

　　舒长城是班上的学习委员，属于班上的学霸。每次期末考试的成绩，在班上都是名列前茅。

　　很多时候，班上的人都是抄他的作业。就连期末考试，那些传出来的答案，很多时候也是他传出来的。

　　如果没有他，可能每个学期，班上都会有不少的人会挂科。

　　“用不着，没人比我更了解第一期《最强创作人》最受欢迎那首歌曲。”

　　苏晨露出一个高深莫测的笑容，看的吴锐都微微有些发愣。

　　晨子这笑容，好高深。

　　“那行，我就直接抄你的作业了。”

　　尽管不知道苏晨为什么这么自信，但吴锐还是决定相信苏晨。

　　直接抄苏晨的作业好了。

　　很快下课铃声响起。

　　一群学生也都有着吴锐之前那样的想法，纷纷跑到舒长城的身边儿，围着他。

　　“舒长城，这才老师布置的周末作业，就靠你了。”

　　“是啊舒长城，我们不会做，也做不好，就抄你的了。”

　　“我先预定一下，你可一定要尽快将作业做完。”

　　“是啊舒长城同学，谢谢你了哈。”

　　“舒长城同学，我们宿舍离得很近，到时候我直接来你们寝室借作业。”

　　一群学渣们围着舒长城，叽叽喳喳的。

　　舒长城十分淡定的点点头，“可以。”

　　显然这样的情况，他已经见识过太多次。每次专业课老师布置什么作业之类的，都会有一大群学生围着他，恭维他，向他借作业。

　　他都是点头答应。

　　舒长城并不介意将作业给大家抄，以及期末考试也会给大家传一些答案。

　　毕竟抄作业这种行为，又抄不走他学到脑海中的知识。

　　相反的，

　　这些人越是抄，越是学不到真本事。

　　这样无形中，也能淘汰一些竞争对手。

　　何乐而不为。

　　学渣们自然不会知道舒长城内心的真实想法，见舒长城点头答应尽快将作业做完给他们抄，他们反而对舒长城内心极为感激。

　　“舒长城同学，太谢谢你了。”

　　“是啊，舒长城同学，你简直太好了。”

　　“要是没有你，咱们班还不知道会有多少人期末挂科呢。”

　　“舒长城同学，还好有你。”

　　“是啊，舒长城同学，如果没有你，我们都不知道做作业要花多少时间。”

　　“有了你，周末我就能安心的去跟女朋友出去开房了。”

　　“我周末也要跟男朋友一起到周边去旅游，也是没空做作业。”

　　“抄作业的话，应该三十分钟就能抄完吧。”

　　舒长城淡淡一笑，“没什么，咱们都是同学嘛，帮点忙是应该的。”

　　他这话，顿时在学渣们的心中，加深了不少好感度。

　　上午一共有两节课。

　　现在是第一节课，下课有十分钟的时间休息。

　　这时候，班长徐鸿看了看最后一桌坐着的苏晨跟吴锐，想起每次收作业的时候，这两人都是现场赶，让她在哪儿等很久，都不能将作业收去交给老师，她就有些头大。

　　她起身，朝着最后一排走来。

　　很快就在苏晨身边站定，冷着一张脸。


----------------------------------------

第147章 你知道第一期最受欢迎的歌曲？

　　徐鸿长得跟“漂亮”一词丝毫不沾边。

　　她脸有些偏长，单眼皮，冷着脸看起来有几分威严，给人一种不好相处的感觉。

　　其实班上的人还不错。

　　每次苏晨跟吴锐两人赶作业时，班长虽然表现出不悦，但还是等他们将作业赶完才收齐去办公室交给老师。

　　“呵呵，班长大人，有什么事吗？”吴锐笑呵呵的询问。

　　面对班长，他还是表现得十分客气。

　　毕竟班长也算是帮过他不少忙，她看似冷酷的外表下，有一颗温暖的心。

　　徐鸿晲了吴锐一眼，又晲了苏晨一眼，“你们两人，这次早点儿将作业做完，不要等我收作业的时候，你们还在那儿赶，听到没有。”

　　“好的班长大人，我们保证完成任务。”吴锐坐直了身体，连忙冲着班长保证。

　　苏晨微微一笑，“班长你放心好了，我们这次会在周末就将作业完成的，不会让你收作业的时候让你等。”

　　好帅啊，苏晨怎么变得这么帅啊。

　　苏晨笑容温柔，声音也温柔充满磁性，让徐鸿那颗心怦然跳动。

　　她微微发愣。

　　“班长？”苏晨再次开口，将愣神的徐鸿从发呆状态给拉回现实。

　　咳咳——！

　　徐鸿有些尴尬，连忙咳嗽一声缓解。

　　“哼，那就好。”

　　徐鸿连忙转身快步离开。

　　她的心中还在想，苏晨怎么会这么帅了，而且气质也是清冷又温柔，简直不要太迷人。

　　刚刚她身为班长的威严，差点儿就要在苏晨面前无了。

　　奇怪，

　　苏晨怎么变化这么大，以前发型土土的，看起来丝毫起眼，虽然也帅，但气质土土的就像个屌丝。

　　可现在的苏晨，却像是端坐云端的男神。

　　让人靠近，便会感觉自卑。

　　听说苏晨是因为失恋了，可是一个人失恋，不应该都是更加颓废吗。

　　怎么苏晨失个恋，反而成男神了。

　　搞不懂。

　　班长自然不知道，原本的苏晨，早已经被替换，再加上系统的改变，所以苏晨现在的气质，堪比那些贵族伯爵。

　　见到徐鸿走远，吴锐用手指戳了戳苏晨胳膊，

　　“晨子，班长刚刚怎么怪怪的，站在那儿发呆。她怎么了。”

　　苏晨摇摇头，“不知道。可能她在想，咱们会不会早点交作业吧。”

　　“是这样吗？”

　　“应该.......是吧。”

　　“哦，好吧，那咱们这次还是准时交作业吧，免得班长老是等咱俩。”

　　吴锐做了决定，这次他一定要准时交作业。

　　当然了，这一切都取决于，苏晨能不能尽快将作业做完。

　　就在吴锐想着这些的时候，只见苏晨已经拿出了作业本。

　　然后开始在本子上写了起来。

　　这一幕，让吴锐疑惑不已。

　　“晨子，你干嘛呢？”

　　“做作业啊。”

　　“做作业？《最强创作人》第一期都还没播出，都还不知道第一期最受欢迎的那首歌是什么，写的什么主题呢，歌也还没听过，你就知道该怎么写歌曲鉴赏了？”

　　吴锐不禁有些发愣。

　　歌曲内容，歌曲主题啥也不知道，完全是两眼一抹黑。

　　他这好兄弟拿什么写鉴赏？

　　难道就瞎几把写？

　　吴锐忽然心中升起一丝后悔，他怎么就觉得这个跟自己差不多的学渣兄弟能做好作业呢。

　　他就不该对苏晨怀有期待的。

　　虽然苏晨写出了一首好歌，这可以用灵感乍现来解释，但做作业跟写歌不一样。

　　做作业，这一定是需要很深厚的鉴赏水平的。

　　不是一朝一夕能培养出来的。

　　就好比语文的诗歌鉴赏，这一定是要积累很多鉴赏知识，才能答得出来。

　　歌曲鉴赏同样的道理。

　　“谁说我不知道第一期最受欢迎的歌曲是什么歌曲的？”就在吴锐思绪翻飞，觉得兄弟不靠谱的时候，苏晨如此说了一句。

　　这一句再次让吴锐惊愕。

　　“啥？你知道第一期节目的最受欢迎的歌曲？你听过了？”

　　“没错，我已经听过了。”

　　“啥时候啊？哦是不是你昨天请假，就是去《最强创作人》现场，当观众去了。是校花帮你搞到的票？”

　　吴锐还不知道苏晨“余烬”这个马甲，只能在他知晓的信息里，如此猜测。

　　李清婉跟苏晨关系很好，而李清婉现在又火了，成为了明星，可能就是李清婉也参加了《最强创作人》这个节目，帮作曲人唱歌，所以搞到了票，让苏晨也去了现场。

　　因此，

　　苏晨才能知道《最强创作人》第一期最受欢迎的歌曲是什么歌。

　　吴锐心中越发觉得，他的这个猜想就是事实。

　　真相，一定就是这样。

　　苏晨点点头，“嗯，我确实就在现场，所以我知道那首歌。”

　　两人的谈话声音不小，自然引起附近同学的注意。

　　“苏晨，你真的去了《最强创作人》的录制现场？”

　　“苏晨，你听过了最受欢迎的哪首歌？”

　　“苏晨，你没开玩笑吧。对了，你昨天请假了，难道就是去了《最强创作人》作品演唱时的现场？”

　　身边儿同学们纷纷询问起来。

　　前面的王洋又转过身来，脸上到了质疑不加掩饰。

　　“苏晨，你一定是在吹牛是吧，就这么爱出风头？你吹这个牛有什么用，周六节目播出，你的谎言不就不攻自破了么。”

　　“哦，你怎么就觉得我是在吹牛？而不是说的事实呢？既然你都知道明天节目就要播出了，难道你就没想过，我吹这种牛有意义么？”

　　“这.......”王洋一时间语塞，找不出反驳苏晨的理由。

　　“反正，我不相信。”

　　说完他便又傲娇的转过身去，留给苏晨一个因为健身显得十分宽阔的背影。

　　吴锐倒是相信苏晨，“晨子，那第一的那首歌叫什么？”

　　“《小小》。”

　　“《小小》？你还记得歌词吗，能唱几句么？”

　　苏晨点点头，开口哼唱起来，

　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们”

　　“那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟”

　　“我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分”

　　“你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等”

　　他的声音温暖，又充满磁性。

　　神级唱功的加持，使得这首歌被他演唱的非常好听。

　　班上直接陷入安静。

　　全部目瞪口呆的看着苏晨。

　　苏晨，一个作曲班的学生，唱功这么好听吗？

　　这是什么神仙嗓子。


----------------------------------------

第148章 新一期的主题，紫禁城

　　都能原地出道了好吧。

　　班上学生，全部不可思议的看着苏晨。

　　片刻后，

　　有人开口：

　　“苏晨，你这唱功，请你原地出道好吧。”

　　“就是啊，唱歌这么好听，而且你长得这么帅，直接出道肯定能红的。”

　　“是啊，去当歌手吧，学什么作曲啊，你不是这块料。”

　　“你的天赋在于唱歌。”

　　苏晨无语的摸了摸自己鼻子，“呃，那个，谢谢大家的好意，你们的建议，我会考虑的，说不定将来我就去当歌手了呢。不过吧，作曲还是要继续学的。”

　　听到苏晨这话，班上同学也不好再多说什么。

　　他们内心却是在想，你苏晨还作曲？这两年来，你不是一直都是作曲系垫底的存在吗？压根儿就不是作曲这块料。可能去当歌手，还更适合一点。

　　当然了，这些他们也只是在心里想想。

　　毕竟他们跟苏晨也不熟，不会去一个劲儿的劝。

　　刚刚劝了一句，苏晨根本就没有想往歌手方面发展的想法，他们自然不会再多说什么。

　　毕竟，

　　好言难劝该死的鬼。人嘛，要学会尊重他人命运。

　　只有吴锐对这些人的话不以为然，他兄弟可是写出过《十年》这种歌曲，这首歌将他都给惊艳住了。

　　更是被小天后柳若雪看上，并买走。

　　虽然目前柳若雪新专辑还未发布，但可以预见，那首《十年》发布之后，一定又会是一首爆火歌曲。

　　这样的苏晨，怎么可能不适合学作曲？

　　搞笑呢吧。

　　前面的王洋又转过身来，看了看苏晨。

　　“干什么？”

　　见王洋看着自己，苏晨问了一句。

　　王洋凝视苏晨片刻，“苏晨，你唱歌却是唱得不错，其实同学们刚刚说得有道理，你可以去当歌手。将来我成为知名作曲人，我写一首歌给你唱，让你一歌爆红，你觉得如何。”

　　苏晨无语。

　　而一旁的吴锐听到王洋这话，则是愣了下，他伸手指着王洋，“你，知名作曲人？”

　　“怎么，不像么？”王洋骄傲的挺了挺胸膛，那模样活像一只骄傲的孔雀。

　　“噗呲——！”

　　“哈哈哈...........”

　　吴锐哈哈大笑，笑得不停地伸手拍打桌面，“哎呀，不行了，笑得我.........眼泪都快......都快出来了。”

　　王洋脸色有些冷厉，“死胖子，你什么意思，我成为知名作曲人，这是一件很搞笑的事情吗？”

　　吴锐摇摇头，“不不不，不是很搞笑。”

　　王洋脸色略微缓和几分，这时候吴锐补充道：“是非常搞笑。哈哈哈哈，笑死爷了。”

　　“王洋，就你这水平，成为知名作曲人，还不知道猴年马月了，就你还写歌给我家晨子唱？得了吧，我家晨子可是早就写出过一首歌，还被小天后柳若雪看上买走了。”

　　“得了吧，吹牛谁不会啊。我懒得听你们吹牛比。”王洋转过去，不再搭理苏晨跟吴锐两人。

　　吴锐看了看苏晨，“晨子，你看，这年头，说真话都没人信了。”

　　苏晨耸耸肩。

　　第二节课是一节外语课， 虽然这外语不是什么专业课，但也还是比较重要。

　　毕竟现在的大学生，都要求外语过级的。

　　如果没有完成四级考试， 那是无法毕业的。

　　因此很多人还是听得比较认真。

　　当然了，哪怕就是专业课，也不乏一些学渣在下面不听课玩手机，更别说外语了。

　　苏晨也听得云里雾里的。

　　他前世都只念了高中，大学都没念过，而且外语成绩也一般。

　　原主高中时成绩虽然不错，但那是理科方面不错，外语也就只是堪堪及格的水平。

　　上了大学后，原主一心扑在恋爱上，甘心当李曼舔狗，学习更是没有再放在心上过。

　　不然也不会跟吴锐两人成为班上垫底二人组。

　　不过苏晨倒是知道，外语这东西，最主要的是词汇。

　　只要记住的词汇够多，学起来就容易了。

　　而且外语四级，也不是特别难考过。

　　只要认真记单词，然后学一点语法，差不多就能考过了。

　　况且，可能是因为穿越的关系，苏晨的记忆力很好，这学起外语来，就更容易了。

　　苏晨没再听老师讲课，他翻开课本后面的单词，记了起来。

　　不过光靠课本上那点单词，他觉得还是不够。

　　等有空了，还要再去买一本四级考试的单词书籍。

　　..........

　　一节课结束，苏晨跟吴锐两人直接回了宿舍。

　　他们下午已经没课了，校门的保安也不会再守着不让出去，所以他准备到校门口对面的那条街上吃午饭。

　　对面那条街上，开得最多的就是餐馆。

　　炒饭，炒面，面条之类的，还有干锅，炒菜，黄焖鸡这些。

　　比起学校的食物品种，多得多。

　　而且，味道也更好。

　　所以周末学校食堂的生意很一般，那种快餐吵得都很少。

　　吃过午饭之后，苏晨回到宿舍，又订了晚上前往京都的机票。

　　这周，他要参与《最强创作人》第二期的录制。

　　晚上，他便飞往了京都。

　　次日，新一期的《最强创作人》录制开始。

　　这次节目的六位作曲人嘉宾坐的同一辆车，这车是一辆9座的车。

　　因此众人，加上一个摄影师，都能坐得下。

　　车上，维佳开始给大家讲解这次的主题。

　　“各位，这次咱们节目跟紫禁城博物馆那边儿合作，咱们这一期节目的主题就是紫禁城。

　　咱们这次参观紫禁城，你们在紫禁城看到的一切，都能作为你们的创作素材。而这一期节目，除了五百位大众评审投票选出他们最喜欢的歌曲外，还会由紫禁城博物馆这边儿，挑选一首歌曲，作为紫禁城的推广宣传曲。

　　届时，各位可以获得不菲的奖金。各位有什么疑问，可以直接问我。”

　　维佳说完这话后，便看向众人。

　　只见车内，蓝鲸举起手。

　　维佳微微一笑：“蓝鲸老师，有什么要问的吗？”

　　蓝鲸挠挠头，“那个，我想知道如果歌曲被紫禁城博物馆选中，能有多少钱？”


----------------------------------------

第149章 参观紫禁城

　　呃。。。。。。。。

　　他这个问题一出，众人头顶仿佛有一群乌鸦飞过。

　　蓝鲸诧异的看了看眸光异样的众人，“怎么了，这个问题不奇怪吧。”

　　维佳笑了笑，连忙打圆场，“哈哈，蓝鲸老师还真是一个耿直之人，如果歌曲被紫禁城博物馆选中，那么奖金是50万，不过紫禁城这边儿只要歌曲的使用权，不会限制你们后续演唱这首歌。”

　　“而且，”到这这里，他目光扫视了众人一圈儿，缓缓开口， “更重要的是，如果能被紫禁城博物馆选中作为紫禁城的推广曲，那么这首歌便能上今年的龙年春晚。”

　　什么？

　　维佳这话 一出，顿时让车内的几个作曲人们瞪大了眸子。

　　他们的目光全部死死的盯着维佳。

　　“维佳老师，你说的都是真的？”王曦问道。

　　饶是他身为曲神，此刻也不淡定了。

　　要知道，这可是春晚，谁不想自己的歌曲能上春晚，被全国人民听到？

　　能上春晚，这说明是被官方认可。

　　这是一个非常高的荣誉，这其中的意义，远远要比所谓的奖金来得巨大。

　　车内的作曲人们，都纷纷明白了这意味着什么，全部认真的盯着维佳。

　　维佳点点头，“没错，如果能被紫禁城挑选为推广曲，那紫禁城博物馆这边儿便会推荐这首歌上春晚，当然了，最终能不能入选春晚的节目名单，还是要看春晚审核那边儿。

　　但是只要歌曲合规，没什么不好的影响，便能直接上春晚。”

　　所有人都目瞪口呆。

　　这可以说，只要被紫禁城博物馆选中，那么上春晚几乎板上钉钉。

　　毕竟，

　　能被紫禁城博物馆选中的歌曲，又怎么可能有什么违规的地方。

　　这样一来，上春晚，那就是十之八九的事。

　　车内，所有作曲人此刻，都露出炙热的目光。

　　这一期，

　　他们定要全力以赴。

　　此刻，苏晨同样也是眸光闪烁。

　　他没想到，这一期《最强创作人》居然给他带来了这么大的惊喜。

　　被紫禁城博物馆选中的歌曲，居然十之八九能上春晚。

　　这可是个天大的好消息。

　　要知道，那可是春晚。

　　春晚啊。

　　大夏这个国度，跟前世苏晨所在的国家相差不大，春节对人们的意义十分重大。很多家庭过年，都会看春晚。

　　这也导致了，

　　哪些春晚上的精彩节目，能一炮而红。

　　只要作品优秀，无论是歌曲，还是小品，魔术，只要优秀就很大可能会爆红。

　　比如一个从来没人知道的新人，在春晚上表演了一个小品，惹得大家捧腹大笑，那么这个人就算是新人，也能爆火。

　　春晚，毫无疑问是刷知名度最好的平台。

　　当然了，

　　如果作品不够好，就算上了春晚，估计也掀不起多大浪花。

　　想要火爆全国，还是要靠作品来说话。

　　一切都建立在作品质量上。

　　苏晨唇角微微上扬起一抹弧度，这个春晚名额，他要定了。

　　而这个嘴角微微上扬的弧度，也被摄影师记录了下来。

　　摄影师觉得，苏晨就仿佛身上有某种魔力，能让人情不自禁的将目光放在他身上。他仿佛天生就是人群中的焦点，是夜空中，最耀眼的那颗星星。

　　因此，很多时候，摄影师便情不自禁的将镜头落在苏晨身上。

　　一众作曲人没有再说话，而是心思各异的，在思考这次创作歌曲的主题。

　　紫禁城。

　　紫禁城这个主题，能以什么切入点，来写歌呢？

　　众人都开始沉思起来，毫无疑问的，所有人都想获得这次上春晚的机会。

　　苏晨则是没有着急，可以说，他是这些人当中，最镇定的一个。

　　毕竟，

　　他可是有外挂的男人。

　　又不需要他自己来创作，只需要找系统定制合适主题的歌曲就行。

　　很快车子便来到了紫禁城。

　　在这里，已经有一位满头银发的老者在此等候。

　　众人下车，便看到了这位老人。

　　老人身着一件亚麻短衫，扣子是很有大夏韵味的盘扣。

　　老人脸上洋溢着热情的笑容，“欢迎各位来到紫禁城。”

　　维佳这时候在一旁介绍道：“各位作曲人老师，这位是紫禁城博物馆的馆长，张厚德老前辈。”

　　众人纷纷向老人行礼。

　　“张馆长。”

　　“张馆长好。”

　　“馆长好。”

　　......

　　张厚德笑呵呵的，“大家不必如此，所谓的馆长，只是我的一份工作罢了。你们称呼我张老就行了。”

　　“好的张老。”众人齐齐点头，然后喊了一声。

　　维佳继续说道，“今天，将由张老带领我们一起参观紫禁城，给大家讲解紫禁城的一些相关知识。”

　　随后他看向张厚德，“麻烦张老了。”

　　“小事一桩，能为大家介绍一下紫禁城，这是我这个馆长分内之事。大家请跟我来。”

　　随后张老带着众人来到了一处入口。

　　苏晨抬头望了一下，只能看到朱红色的城墙，以及朱红色的大门，不过光看这里城墙，就已经十分雄伟，一股厚重的历史气息扑面而来。

　　很难想象，里面又会多么宏伟。

　　“各位，这里是紫禁城的正南门，午门，也是目前游客进入的主要通道。紫禁城很大，有七十二万平方米，堪比100多个足球场。”

　　“它是24位皇帝居住和生活的地方。”

　　张厚德一遍介绍一遍带着众人进入了里面。

　　“沿着午门中间这个门进来，因为中间这条线是京都的中抽线，所以老百姓又将它称为龙脉。”

　　张厚德带着众人又走到了一处拥有很多龙头的地方。

　　“下雨天，我们就可以看到千龙吐水的壮观景象。”

　　张厚德继续朝前面走，很快众人来到了一处石壁前。

　　只见这石壁上面雕刻着许多的龙。

　　“各位，这面石壁叫做九龙壁，顶部主要以黄色琉璃瓦式顶，檐下是仿木结构。九龙壁下满以云水为底纹，分饰蓝绿两色，由此烘托出水天相连的磅礴气势，底部则是汉白玉石。”

　　“大家可以看见，这九龙壁上有好几种颜色的龙。”

　　“白色的龙为升龙，蓝色的龙为降龙。”

　　..........


----------------------------------------

第150章 定制歌曲天地龙鳞

　　紫禁城，九龙壁前。

　　紫禁城博物馆馆长张厚德，正在为众人介绍着眼前的九龙壁，给大家科普着九龙壁上的这些龙有关的知识。

　　所有人都听得很认真。

　　大夏这个国度，所有的子民又被称作龙的传人。在所有人心中，龙这种生物具有非同寻常的意义。

　　它是大夏图腾，也是所有人的精神信仰。

　　“你们看这条龙的这块儿地方，你们看到了什么。”张厚德指着龙身体上的一块地方冲众人询问。

　　众人都连忙看去。

　　“这，没什么不同的地方啊。”

　　“就是颜色好像比其他地方浅一些。”

　　“确实看不出来什么。”

　　大家纷纷发表着自己的见解。

　　苏晨仔细打量一下，张厚德指着的这个地方，颜色略浅，甚至跟其它部位有不小的差距。

　　联想到之前张厚德说的，这九龙壁乃是用琉璃瓦制造的，他便明白了。

　　“这块地方，不是用琉璃瓦制造的。因为琉璃瓦是不会变色的。”

　　张厚德赞赏的看了苏晨一眼，“没错，这块确实不是琉璃瓦，而是木制的假琉璃瓦。”

　　“相传，皇极殿门前工匠们建设九龙壁之时，传来了一声清脆的声响。当时的监工被惊动。

　　他来到发出声音的地方，看见一个工人正愣愣的站在那里，地上则是有一片破碎的琉璃瓦。

　　原来是这个工人，将人将琉璃瓦给打碎了。

　　监工顿时心头大惊，要知道，这可是给帝王修建的，而且琉璃瓦也没有多的。这件事要是传到帝王耳中，所有工人都是死罪。

　　所以监工当即叮嘱所有工人，谁也不许将这件事透露出去，要是透露出去，所有人都是杀头之罪。

　　工人们听到监工的警告，自然不敢声张。

　　监工回去之后，茶饭不思，脑海中一直思考着补救之法，最终，他终于想到了一个办法。

　　那就是制造一块假的琉璃瓦。

　　监工的手艺很不错，他用一块金丝楠木连续两天加工，最终制了一块跟原本琉璃看不出区别的假琉璃瓦。

　　然后将这片假的琉璃瓦，镶嵌在了九龙壁上。

　　在九龙壁完工后，便上奏给了当时的帝王。次日，帝王便带着几位大臣来到九龙壁前查看。

　　只见九龙壁上的九条龙栩栩如生，仿佛活过来一般。

　　帝王十分喜欢，连连赞叹。随后他走到九龙壁前，伸手在上面抚过，后方的监工看到这一幕心中那是提心吊胆，双腿发软，额头上不住的冒着冷汗。

　　毕竟造假的琉璃瓦，这乃是欺君之罪，要是被帝王知晓，甚至牵连九族。

　　不过所幸，帝王并没有发现异常，还称赞监工的手艺好，打赏了他500两银子。监工提着的心这才放下。

　　不过后来随着时间过去，这块假的琉璃瓦开始褪色，这才被大家发现。”

　　听完这个故事之后，众人都是感慨不已。

　　“原来是这样，怪不得这块地方褪色了。”

　　“这个监工居然自制了假的琉璃瓦，不得不说，他的胆子真是太大了。”

　　“确实胆大，这种事情如果让帝王知晓，可能会株连九族的。”

　　“不过，如果他不这么做，可能整个工匠班子都会死。”

　　“是啊，他也是为了自保，才不得已为之。”

　　“不过能够骗过所有人，说明他的手艺确实高超，能够做到以假乱真的地步。”

　　张厚德笑呵呵的，“这个监工确实胆子大，不过也正是他的胆子，救了他自己的命。”

　　张厚德说完这一句点评的话语，继续带领众人朝前走去。

　　紫禁城很大，要参参观完需要不少时间。

　　张厚德带着众人又去参观了御花园，还有其他宫殿。

　　太和殿，中和殿，保和殿，乾清宫，交泰殿，坤宁宫。

　　参观完这些地方之后，众人今天的行程便宣告结束。

　　苏晨查看了系统面板，目前还有一百多万的人气值。

　　还足够他定制一首歌曲。

　　坐在回酒店的车上，苏晨轻轻闭上眼睛，在脑海中跟系统沟通起来。

　　“系统，给我推荐适合紫禁城主题的歌曲。”

　　【好的宿主，系统立即为您搜索相关歌曲。】

　　【跟紫禁城有关的歌曲有，《紫禁城》，《清晨的紫禁城》，《紫禁城里的似水流年》，《情定紫禁城》，《天地龙鳞》】

　　看着系统搜索出来的歌曲名单，苏晨思考片刻，前面的几首歌曲，他都没有听过。

　　不过最后一首《天地龙鳞》他却知道。

　　这是前世二哥作曲，周董御用作词人方温山作词的歌曲， 这首歌辞藻优美，大气磅礴，旋律干脆利落，铿锵有力。

　　表达了民族不屈不挠的精神，而歌名中直接用了“龙”这个字，刚好十分契合今天的行程。

　　今天，在紫禁城中，张老讲述最多的就是“龙”的相关知识。

　　所以这首歌，非常合适。

　　再加上，自己如今的神级唱功，定能将这首歌完美的演绎出来。

　　所以，

　　就是它了。

　　苏晨作出决定，当即便跟系统沟通起来。

　　“系统，定制歌曲，《天地龙鳞》。”

　　【定制歌曲《天地龙鳞》需要一百万人气值，是否花费一百万人气值，定制歌曲《天地龙鳞》？】

　　“是。”

　　【恭喜宿主，花费一百万人气值，成功定制歌曲《天地龙鳞》。】

　　下一刻，

　　苏晨的脑海中，有关《天地龙鳞》的一切信息都出现在脑海中。

　　歌词，旋律，每一个音符。

　　宛如电脑复制一般，存储到了脑海里。

　　此刻，车上的其他作曲人，都没有说话。

　　此刻大家都在思考。

　　改怎么创作这首有关紫禁城的歌曲。

　　要知道，这次紫禁城博物馆会挑选一首歌当做紫禁城推广曲，而被选中的歌曲，更是能上今年的春晚。

　　这由不得大家不慎重。

　　毕竟春晚，没有哪一个作曲人不想自己的歌曲在春晚上表演。

　　这是一个至高的荣誉。

　　而对苏晨来说，就更厉害了。

　　要是被选中，苏晨不仅歌曲能上春晚，就连他本人都能上春晚舞台。

　　其余作曲人写歌，就算被选中，也只是歌曲能上春晚，他们毕竟不是歌手，肯定是需要别的歌手上台演唱的。

　　不过苏晨自写自唱，就不会有这个问题。

　　他很坚信，

　　要是他上了春晚，必然成为家喻户晓的明星。


----------------------------------------

第151章 《最强创作人》第一期节目即将开播

　　这个机会，他自然要抓住。

　　在苏晨思索间，车子很快带着众人回到酒店。

　　此刻已经下午两点多，苏晨还没有吃晚饭。

　　咚咚咚——！

　　咚咚咚——！

　　就在苏晨准备出去随便吃点儿东西的时候，酒店的房门被敲响。

　　不用过多思考，苏晨也知道是谁。

　　门外的人，十之八九便是蓝鲸。

　　苏晨跟其他作曲人关系一般，因此别人自然不可能过来敲他的房门。

　　除了蓝鲸外，不会再有别的人。

　　打开房门，只见门外站着一个穿着黑色T恤，大眼睛厚嘴唇的男子。

　　这证实苏晨的猜测没错，这人正是蓝鲸。

　　“余烬老师，饿了么？”蓝鲸露出一个笑容。

　　“嗯！”

　　苏晨轻轻点头，随后揉了揉肚子。早上他就只吃了两个鸡蛋跟一碗白粥，然后上午又逛了那么久的紫禁城，这运动量早就将早上吃的那点儿东西产生的热量消耗了。

　　此刻一种饥饿感传来，十分强烈。

　　“我也是，今天逛了一上午，累死我了，刚刚我肚子都发出抗议了，我必须得吃点好的犒劳一下自己，走吧，我请你吃京都烤鸭。”

　　苏晨眼睛微微发亮。

　　本就饥饿的他，此刻听到京都烤鸭几个字，他顿时联想到了那金黄金黄，散发香味的烤鸭。轻轻咬上一口，软糯入味儿，烤鸭的香气美妙无比。

　　他的喉结上下滚动了一下，狠狠咽了口口水，“好，咱们走。”

　　蓝鲸直接带着苏晨去了附近的一家老字号烤鸭店，两人点了一只烤鸭，然后要了一份红糖滋粑，一份凉菜，一份儿汤锅排骨套餐。

　　这个搭配令苏晨十分满意。

　　如果只是吃烤鸭的话，肯定吃不了多少就容易腻。

　　可有了小吃，还有排骨汤锅，就能解解腻。

　　很快，烤鸭便上来了，接着服务员端来了一锅排骨，还有一些蔬菜，能够煮到汤锅里。

　　烤鸭被片成了薄片，整整齐齐的摆放在精美的盘子中，中间还摆放着一个小碟子，里面是深色蘸酱，旁边儿还有黄瓜丝，大葱丝，以及烤鸭专用面皮。

　　苏晨拿起一块面皮，再用筷递夹起葱丝，黄瓜丝放在面皮里，最后苏晨夹起一块薄薄的烤鸭肉放进蘸酱里蘸了蘸，放进面皮里，最后将面皮裹起来放进嘴里。

　　顿时，

　　烤鸭的香味儿，黄瓜丝的清脆，葱丝的葱香等交织成一种美妙的味道，令人心情愉悦。

　　“怎么样，好吃么？”蓝鲸一边往面皮里添加食材，一边询问苏晨。

　　“很好吃。比魔都的烤鸭好吃很多。”

　　苏晨点了点头，他这句话倒不是客气，而是实话实说。

　　京都烤鸭，果然名副其实。比起其他地方的烤鸭，这里的烤鸭果然有其独到的地方。

　　其香味儿十分浓厚，要知道，一般的烤鸭肉里面不容易入味儿，可这家烤鸭店的烤鸭，就连肉里面都入了味儿。

　　再配上面皮，黄瓜丝，葱丝，以及蘸酱，那滋味儿堪称美妙。

　　“这是自然，京都烤鸭可是在整个大夏都出了名的。”

　　两人一边吃，一边聊着天。

　　“对了余烬老师，关于今天的紫禁城主题，你有想法了没有。”

　　“嗯，已经有了想法，紫禁城向来便是帝王居住之地，帝王号称真龙天子，而且紫禁城中有很多有关龙的建筑。

　　九龙壁上的龙，还有宫殿上的龙头，以及排水的龙头，台阶上雕刻的龙，这些无不在说明，紫禁城这座城，跟龙的密切关系。

　　所以，我准备创作一首与【龙】有关的歌曲。”

　　蓝鲸微微一愣。

　　与龙有关的歌曲？

　　想到今天参观紫禁城的行程，其中张老说得最多的就是紫禁城中的那些龙。

　　如果余烬老师创作一首跟龙有关的歌曲，那必然十分契合今天的行程，以及十分契合紫禁城的主题。

　　当然了，主题契合，并不代表歌曲就有多好。

　　只能说，

　　以“龙”为主题的这个立意不错，这就相当于作文题目中的材料作文题目，余烬老师通过这个材料作文挑选出了一个不错的切入点。

　　这样写出来的歌曲，自然不会偏题。

　　相反还十分契合。

　　“没想到余烬老师居然这么快，就找好了切入点，真是太厉害了，这才华简直了。”

　　蓝鲸心中感叹。

　　随后他又想到了他自己。

　　现在，他都还一筹莫展。甚至连歌曲的切入点，内容都还没确定好。

　　这样一对比。

　　他顿时觉得无比沮丧，人跟人之间的差距，怎么就这么大呢。

　　不过，

　　很快他心里又摇摇头。

　　“不我不应该跟余烬老师这个怪咖比，这家伙就是个妖孽，根本不是普通人。我应该跟其余作曲人比才对，想必其余作曲人也没这么快有创作灵感。”

　　这样一想，蓝鲸顿时觉得心里的郁闷少了不少。

　　这个世界上，永远不缺天才。

　　这就好比上学的时候，有些真正的学霸根本需要多认真学习，只要上课听一下，做做作业成绩就拔尖，轻易便能考上名牌大学。

　　可 那些没天赋的，就算天天看书到三四点，可能连个本科都上不了。

　　这就是天赋的差距。

　　而余烬老师，就是那个天才。

　　自己要做的，就是不要去跟这些天才比。

　　不然，

　　自己可能要钻进死胡同，想不通，郁闷死。

　　蓝鲸心中已经想好了，既然余烬老师要以【龙】为主题创作歌曲，那么他就要避开这点。

　　要是跟余烬老师立意一样，那尴尬的只能是他自己。

　　这就好比撞衫，俗话说，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

　　要是撞了立意，那么谁的歌更差，显然谁就会更尴尬。

　　蓝鲸此刻已经有些期待起来，不知道其他作曲人，会不会也以【龙】为主题，来创作歌曲。

　　如果其他人真的有人也以【龙】为主题，那么就尴尬了。

　　“来，余烬老师，我敬你一杯。”蓝鲸给苏晨倒了一杯饮料，然后举起自己的杯子。

　　苏晨拿起杯子跟蓝鲸碰了碰。

　　一顿饭过后，苏晨前往机场，他晚上还要回魔都。

　　而距离《最强创作人》第一期节目开播，也只剩下了两个小时。


----------------------------------------

第152章 李曼：余烬老师是我的偶像

　　上飞机前，苏晨还看了看时间。

　　他觉得，他回到学校宿舍，可能还能刚好看到《最强创作人》第一期节目开播。

　　想到这里，他的嘴角微微上扬起一抹好看的弧度。

　　“不知道，班上那些人发现，他们周末的作业就是我的歌，会作何感想。估计，大概率会很有趣。”

　　苏晨靠在椅背上，闭目起来。

　　京都到魔都的距离不算远，飞机一个小时便能到达。

　　苏晨在这期间，查看了一下个人面板。

　　目前他的人气值已经消耗得差不多了，当前只剩下几十万。

　　如果下一期想要定制歌曲，那必须在下一次主题出来之前，人气值赚到一百万。

　　不过苏晨倒也不是特别担心。

　　因为待会儿《最强创作人》第一期节目就要播出，他相信有节目的加持，再加上歌曲本身的质量，赚够一百万人气值很轻松。

　　所以他目前没有丝毫压力。

　　不过他没有压力，可不代表其余人没有压力。

　　其他作曲人们，几乎都不准备离开京都。

　　他们此刻都在酒店中冥思苦想，绞尽脑汁想要将这一期有关紫禁城的歌曲写好。

　　毕竟。

　　这事关着歌曲能不能上春晚。

　　这样到了机会，他们自然不会放弃。

　　因此他们比第一期努力了起码一百倍，此刻每个人都坐在椅子上， 手中拿着笔在白纸上写着歌词。

　　王曦所在的酒店，屋里垃圾桶中的纸团都几乎快装满了。

　　他在白纸上写上几句歌词，随后看了一遍，眉头狠狠皱起，似乎对这张白纸上的歌词极其不满意。

　　他伸手一把将白纸扯下来，狠狠揉成一团，再次朝垃圾桶扔去。不过垃圾桶此刻已经满了，纸团扔在上面一下子便弹开，落到酒店地面上，最终滚向床底。

　　这样的一幕，同样发生在其他酒店。

　　不过其他酒店中的作曲人，没这么夸张，他们房间的垃圾桶内，只有几张纸团。

　　不过所有人都没有玩，都在房间里面创作，思考。

　　就连一向大大咧咧的蓝鲸都是如此。

　　为了春晚，他决定拼一把，哪怕知道自己的歌曲基本上绝无可能被选上。可只要拼搏过了，那便不会后悔。

　　所以，

　　一众作曲人中，只有苏晨是最轻松之人。

　　歌曲，

　　他已经有了。

　　一个小时的飞行之后，飞机降落到魔都机场。

　　接着苏晨打了辆车回学校。

　　出租车费不便宜，要是以前的苏晨肯定不舍得这么消费，可现在他的收入上来了，这点打车费，也就不那么在意了。

　　果然，收入高了，一个人的心态都会发生变化。

　　苏晨回到宿舍，发现寝室里面的几人都坐在电脑前面。

　　并且令苏晨感觉诧异的是，自己的这几个舍友，此刻居然破天荒的都没有玩游戏。

　　“啥情况，你们怎么全都没玩游戏？”

　　“看节目啊。”

　　“看啥？”

　　“《最强创作人》。”

　　苏晨微微怔住，他望向肖亮跟王浩两人，“你们两人看这个节目干嘛？”

　　吴锐看这个节目苏晨能理解，毕竟班上要求看节目，根据节目完成周末的作业。

　　可王浩跟肖亮两人，可是声乐系的。

　　声乐系的看这个节目?

　　“这个节目很特别，以前没见过这样的节目。我们两人又都是声乐系的，想要看看那些作曲大佬们。提前通过节目认识一下不是坏事，毕竟以后说不定就要合作呢。”王浩说道。

　　肖亮也点点头，“是啊，而且这个节目也很有意思啊，我们也想看看那些作曲人大佬们，是怎么写出歌曲的。”

　　“原来是这样。”苏晨轻轻颔首。

　　“对了晨哥，你干嘛去了？”

　　“参加《最强创作人》去了。”

　　肖亮直接翻了个白眼，“这么明显的谎话，我觉得我会信？”

　　“这是实话，你要不信我也没办法。”苏晨耸耸肩。

　　这年头，说实话，就是没人相信。说谎话，反而相信的人却多。

　　难道世人，都更喜欢听谎话？

　　苏晨放下东西，去洗漱了一番，随后到浴室洗了个澡。

　　宿舍的浴室跟卫生间是一体的，显然这样的设计更节约成本。

　　温热的水从花洒中喷洒出来，浇灌在苏晨头顶，然后顺着苏晨的身体朝下流淌，洗去他一身的疲惫。

　　“晨哥，你参加的《最强创作人》快开始了。”

　　当苏晨用毛巾擦拭着头发时，肖亮调侃般的说了一句。显然苏晨之前说的参加《最强创作人》的话，他并不相信。

　　相反的还用苏晨之前说的话来调侃。

　　寝室中其余两人也是轻笑出声，显然他们同样不相信苏晨之前说的参加《最强创作人》的事情。

　　苏晨耸耸肩，没回话。

　　毕竟他说什么，这些损友都不会相信。

　　那么，就让待会儿的节目来证明吧。

　　与此同时，在魔都的一家别墅中，宽大的席梦思大床上，李曼依偎在靠着大床靠背的江天浩怀中，两人同时观看着前面洁白墙壁上的画面。

　　那是用投影仪投影出来的，京都卫视的画面。

　　“一个作曲人的节目而已，有什么好看的。”江天浩一只手揽着李曼，另一只手则是在李曼身上，上下其手。

　　“哎呀讨厌，”李曼娇嗔一声，不过却也这是欲迎还拒的把戏，她并未拒绝江天浩的动作，“人家看这个节目，就是想看看，那个叫做余烬的作曲人长啥样，他写歌能将李清婉爆火，那也肯定能让我火。”

　　“你是想让那个叫余烬的作曲人给你写歌？”

　　李曼点点头，“当然。”

　　她目光狠厉起来，“当初节目，明明我是第一，可就是因为余烬给李清婉写了歌，导致最后我这个冠军被全网嘲讽，最后只能将冠军位置给她。

　　直到现在，网友的心中，对我都是些不好的印象。

　　如果余烬能写一首好歌，让我演唱，这样才能让我洗白，口碑彻底逆转。”

　　“这个余烬，有你说的那么厉害？”

　　李曼点头，“当然，我们学校的周牧池，李清婉可以说都是他捧红的，他的才华自然不言而喻。他是我的偶像。”


----------------------------------------

第153章 余烬老是怎么会是他

　　余烬写的每首歌，都能爆火。

　　除了捧红两个魔都艺术学院的学生外，还有一个叫刘音的也是余烬捧红的。

　　这样的一个作曲人，其造星能力堪称一流。

　　李曼十分坚信，只要她能从余烬那里买到一首歌，那么她就能洗白，并且红起来。

　　因此，

　　李曼早早的就等在了投影仪投放的京都卫视画面前，就为了看到那个作曲人余烬究究竟长什么样。

　　只要知道长相，那么她就能找机会，去星芒娱乐找到余烬。

　　而除了李曼外，

　　苏晨班上的那些同学，此刻也同样等在电脑屏幕前。

　　目前，

　　《最强创作人》在京都卫视播出，后面才会上视频播放平台。

　　因此，想要第一时间看到这档节目，那必须观看京都卫视。

　　所幸，

　　京都卫视也有官方的网站，能够通过网站直接观看京都卫视，并且通过网络观看节目的观众们，还能实时发布弹幕。

　　这样也能增加很多互动乐趣，是目前很多年轻人喜欢的。

　　一个学生看着屏幕，忽然说到，“苏晨说他去过《最强创作人》现场，这节目第一期最受欢迎的歌曲是《小小》，不知道是不是真的。”

　　他同寝室的另一个同班同学说道，“待会儿看了节目就知道了。”

　　那个学生点点头，“说得也是。”

　　而除了这些学生们。

　　还有很多作曲界的同行也在关注这个节目，以及那些对节目感兴趣的网友们也等候在屏幕前。

　　终于，

　　时间来到周六晚上七点四十。

　　京都卫视最新的综艺节目《最强创作人》即将开始。

　　本来这档节目，京都卫视这边儿是没有准备在周六播放的，毕竟周六这个时间点，可谓是一个神仙打架的日期。

　　各大卫视的王牌综艺节目，几乎都放在周六晚上。

　　像是芒果卫视的《你好星期六》，江泽卫视的《奔跑吧》，苏江卫视的《感情连连看》等几个大众耳熟能详的综艺节目，都在周六晚上播出。

　　因此，说是神仙打架一点儿也没有夸大。

　　所以一开始京都卫视这边儿没有准备让这档《最强创作人》在周六播出，但是原本定下周六晚上播出的一档节目，导演背景比较大，在台里属于妥妥的关系户。

　　他觉得周六晚上太多王牌节目了，他的节目放在周六，那必然争不过其他节目，所以干脆调整到周五去了。

　　因此《最强创作人》就被挪到了周六。

　　对此乔龙也是没有办法。

　　不过，有缺点，也有优点。

　　毕竟周六晚上，乃是一个星期中，最黄金的时间，看综艺节目的观众也是最多的。

　　因此，

　　索性搏一搏，说不定单车变摩托呢。

　　总之，

　　《最强创作人》播出了。

　　“欢迎大家来到，最强创作人。”

　　一个低沉磁性的男播音声音传出，与此同时屏幕上出现了几个编排得十分可爱的字体，

　　——最强创作人。

　　接着，画面中，开始出现作曲人介绍的画面。

　　“他，曾捧出过天后，他跟天王同样有过合作，他的很多作品可以说家喻户晓，他便是曲神王曦。”

　　画面中的作曲人，在酒店的房间中，正是王曦。

　　这档节目第一个介绍的，便是曲神王曦。这也是正常的，毕竟如果将作曲人按照咖位来划分，那么王曦毫无疑问，是这档节目中咖位最大的大咖。

　　作为曲神，还是很多人都听过他的大名的。

　　京都卫视官网上，会有直播间专门全程直播京都卫视的一切节目。

　　此刻，

　　那些通过直播间观看节目的观众们，看到王曦出来后，顿时有不少人发出了弹幕。

　　——“哇，居然是曲神王曦。”

　　——“天啊，这节目牛逼啊，曲神都请来了。”

　　——“王曦的那首《梦一场》我喜欢了好多年。”

　　——“这个节目真是有点东西。”

　　——“没想到，曲神王曦居然长得这么帅，简直就是帅大叔一枚啊，是我喜欢的款。”

　　——“我也好喜欢他，好有成熟男人的魅力。”

　　节目将王曦介绍了一番过后，画面一转，开始介绍起下一位作曲人。

　　不过其余作曲人显然知名度并没有王曦那么高，而且长相也并不突出，所以在京都卫视的官网直播间中，并没有引起多少热议。

　　节目组将作曲人一一介绍。

　　很快，便轮到了最后一位。

　　“他，是天才作曲人，他自从成为作曲人以来，三首歌曲，首首爆款，新歌榜一对他来说，想上便上。

　　他当前的作品有《小丑》，《后来》，《牵丝戏》。”

　　介绍到这里，不少人当即便知道了这最后一名作曲人是谁。

　　——“啊，是余烬老师。”

　　——“我好喜欢后来。”

　　——“我喜欢牵丝戏，这首歌开创了【戏腔】这种唱法。”

　　——“终于能看见余烬真人了。”

　　电视机前，李曼全神贯注的盯着画面。作曲系的那些学生，同样也很多都在认真盯着画面。

　　只见画面中出现一抹高挑身影。

　　酒店的走廊上，他背着包，朝着房间走去。

　　此刻的镜头正好拍摄着他的正脸。

　　男子剑眉锐利，一双瑞凤眼非常好看，眸子十分清澈，看起来好像万千星辰住在其中。

　　清晰的下颚线，勾勒出硬朗却俊美的脸型，他站在那里，就好像万千繁星都黯然失色。

　　此刻京都卫视的官方直播间中，

　　一片安静。

　　所有人都被这丰神俊朗的神颜震慑住了。

　　片刻后，

　　弹幕如飞。

　　——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这是余烬老师吗，天啊，他好帅。”

　　——“我发誓，他是我见过的，最帅的男人。”

　　——“看到他，言情小说中的男主，从此有了清晰的形象。”

　　——“他从光影中走来，却让太阳都黯然失色。”

　　——“妈妈，我恋爱了。”

　　——“救命，我一个男的看到他，我都感觉恋爱了。”

　　——“这颜值，是真实存在的吗？”

　　——“你告诉我，这是一个作曲人？”

　　与此同时。

　　别墅中，李曼猛地从江天浩怀中坐起身，一双眼睛睁得溜圆，一张脸花容失色，脸上满是震惊。

　　“怎么会，......怎么会是他.........苏晨，余烬怎么会是苏晨........”


----------------------------------------

第154章 作曲人身份曝光，苏晨就是余烬

　　李曼怎么也没有想到，她所崇拜的，那个能随随便便捧红一个歌手的作曲人新星余烬老师，居然就是苏晨。

　　这个发现，让她有种五雷轰顶的感觉。

　　苏晨，这个曾经被她毫不留情抛弃的备胎，这个舔狗，后来变得越来越帅，越来越有气质，她也曾想将这个备胎给重新放在备胎位上，可这个舔狗却像是变了一个人似的。

　　她前去纠缠了好几次，给了苏晨好几个台阶下，可苏晨都变得不搭理她。

　　甚至苏晨还勾搭上了李清婉。

　　苏晨不愿重新做她的备胎，李曼是有些不爽，但也不至于多失落。

　　毕竟她勾搭上了江天浩，这位娱乐公司的少爷。

　　她觉得，她能红。

　　靠着江天浩的关系，她成为《声动大夏》的冠军，本以为她能一炮而红，结果没想到在节目上碰上了李清婉，并且作曲人余烬给李清婉写了一首《牵丝戏》，这让李清婉成为了观众心中的无冕之王。

　　而她，则是被观众谩骂，说是关系户。

　　最后冠军的头衔不得不给李清婉。

　　她觉得，李清婉之所以能赢，就是因为余烬。而这个余烬还捧红过其他的歌手，于是她心中有了想法。

　　她觉得这个作曲人余烬能帮助她，能让她挽回口碑，重新成为大明星。

　　于是她将余烬当成了偶像。

　　并且有想要找余烬邀歌的打算。

　　可是万万没想到，她觉得一定能帮助她成为大明星的作曲人余烬，竟然就是那个她毫不犹豫抛弃的备胎，那个曾经的舔狗苏晨。

　　这顿时让她心中无比悔恨。

　　要是，

　　当初她没有那么对苏晨，是不是，现在爆火的就不是李清婉，而是她李曼。

　　本来属于她的一切，现在却都被另一个女人得到了。

　　本以为会一蹶不振，越混越差的苏晨，现在却成了最耀眼的存在。此刻的苏晨，就好比夜空中最亮的那颗星。

　　“自己难道真的做错了吗？”李曼心中顿时五味杂陈，难受至极。

　　而此刻，屏幕前准备完成周末作业的作曲班学生，此刻看到余烬的介绍之后，一个个的全部都懵了。

　　因为他们居然发现，余烬就是苏晨。

　　“卧槽~居然是苏晨，居然是苏晨。”

　　一间男生宿舍中，一名男生指着屏幕中苏晨的脸，惊呼出声。

　　这样的情况同样发生在苏晨同班同学的其他宿舍之中。

　　当他们看到屏幕中，那张熟悉的帅脸时，他们还以为他们看错了。

　　之前苏晨确实在班上说过，他在《最强创作人》现场。不过他们也没当一回事，觉得苏晨就算在现场，可能也就是有幸弄到了门票，去现场当了一回现场观众。

　　可没想到，

　　苏晨口中的所谓在现场，竟然是苏晨以嘉宾的身份，去参加了这档节目的录制。

　　而且，

　　他们班上的那个苏晨，那个吊车尾，那个班上成绩垫底的苏晨，竟然就是这个暑假写出好几首爆款歌曲的作曲人新星，余烬。

　　那个他们口中的余烬老师。

　　整个班都被深深震撼住了。

　　作为作曲班的班长，徐鸿自然是一个好好学生。

　　认真学习，认真维护班级荣誉。

　　作业什么的，她自然也属于第一个完成的。为了早点将周末作业完成，徐鸿早早的就等在了屏幕前。

　　当看到节目介绍余烬时，她还很感兴趣。毕竟最近余烬的几首歌很火，这个作曲新星可能普通人关注的不多，但学作曲的她自然早就关注了这个作曲人。

　　结果没想到，

　　这个所谓的作曲新星，居然就是她的同班同学苏晨。

　　这顿时让徐鸿差点惊掉下巴。

　　她怀疑自己是产生了幻觉，于是赶紧揉了揉眼睛，随后再次看向屏幕。

　　然后她发现，她的眼睛并没有看错。

　　余烬老师，真的就是班上的吊车尾苏晨。是那个平时经常不按时做作业，每次她收作业都要被拖延的那个苏晨。

　　那个班上的学渣。

　　那个学渣，才是班上真正的大佬。

　　是天才作曲人。

　　当他们还在努力学习作曲知识，梦想着以后能当一个作曲人的时候。已经有一个人，已经成为了作曲人，并且还拿下了好几个新歌榜榜首。

　　是作曲界一颗冉冉升起的新星。

　　徐鸿眼睛死死盯着屏幕，牙齿咬紧嘴唇。

　　片刻后，她才叹了一声，“哎，没想到，你才是班上最出色的那个。真正的你优秀如此，恐怕平时的作业，你根本就不屑去做吧。”

　　此刻，

　　苏晨所在作曲班的班级群中。

　　“卧槽~兄弟们，震撼发现啊，苏晨竟然去参加了《最强创作人》。”

　　“我也看到了，震惊死我了。”

　　“那个作曲新星余烬老师，竟然就是咱们班的苏晨。”

　　“天啊，苏晨居然写出了好几首爆款歌曲。”

　　“原以为只是一个吊车尾，结果，没想到，他竟然是一个隐藏的大佬。”

　　“要不是这次参加《最强创作人》这档节目，苏晨还不会暴露他【余烬】这个马甲吧。”

　　“@吴锐，胖子，你快说，你是不是早就知道苏晨就是作曲人余烬了。”

　　“@吴锐，就是啊，胖子，你们瞒得可真深。”

　　有些没看节目的同学，此刻也看到了群里的消息。

　　顿时疑惑起来。

　　“你们在说什么？”

　　“作曲新星余烬就是苏晨？你们没开玩笑吧。”

　　“就是啊，苏晨不是咱们班的吊车尾么，他那点乐理知识，能写歌？”

　　“就是啊，我不信，你们一定是在开玩笑的吧。”

　　这些质疑的人，都是没看节目的，他们的作业甚至都打算抄，没想过自己看节目然后写鉴赏。

　　不过很快，群里就有人甩出了截图。

　　那正是苏晨在节目中的截图，并且旁边还有介绍。“作曲新星，余烬，星芒娱乐银牌作曲人。”

　　这截图一出，

　　群里质疑的声音顿时消失不见。

　　群内陷入一阵静谧氛围。

　　没人再说话。

　　而此刻，苏晨宿舍中。

　　三个舍友同样震撼莫名，尤其是吴锐。

　　“晨子，你竟然就是那个余烬老师。”吴锐瞪大眼睛看着苏晨。


----------------------------------------

第155章 余烬老师的诗

　　苏晨轻轻点头，“嗯，我是。”

　　吴锐忽然联想到李清婉的新歌《牵丝戏》，他之前还在疑惑，为什么余烬老师会为校花写歌。

　　原来苏晨就是余烬老师，这样一来，所有的东西就能解释得通了。

　　这时候，吴锐看见群里有人艾特自己。

　　便连忙在群里回复，

　　“嘿嘿，我当然早就知道了。我兄弟就是余烬，怎么样，我兄弟牛逼吧。”

　　“我兄弟那是一个隐藏大佬。”

　　“@王洋， 王同学，我兄弟本想以普通人的身份跟你们相处，没想到换来的却是疏远，你们觉得我兄弟是学渣，是吊车尾，其实我兄弟才是大佬，想不到吧，哈哈哈。”

　　吴锐一连在群里发了好几条消息，脸上是抑制不住的笑容。

　　这种打脸的事情，真TM爽。

　　怪不得人人都喜欢打脸。

　　肖亮跟王浩两人都冲苏晨竖起大拇指，“晨哥，牛掰。”

　　苏晨伸手往下压了压，脸上一抹愉悦的笑容，“基操，基操，勿6。”

　　与此同时，王洋坐在电脑屏幕前，脸色难看的拿起桌面上的手机，他看见那是有人在艾特自己。

　　于是便点开群聊查看，便看到吴锐艾特自己。

　　看到那消息之后，王洋脸都黑了。

　　他连忙发消息。

　　@吴锐，

　　“我呸，不就是参加一个节目吗，得意什么。有曲神在，苏晨不过在节目里，就是个打酱油的而已。”

　　“估计这一期，就是最后一名。得意个毛线。”

　　看到王洋这两条消息，寝室中的吴锐顿时大怒。

　　他猛地站起身，“靠，王洋这小比崽子，老子收拾他去。”

　　说着，他便要朝寝室门走去，要到王洋宿舍去收拾王洋。

　　“胖子，”苏晨按住吴锐的肩膀，“你想干什么？”

　　“收拾王洋那小子啊，敢嘲讽你，这家伙就是欠收拾。”

　　苏晨轻轻摇头，“不用，他不是说我会是最后一名么，那就用事实狠狠打他的脸，咱们不要用武力解决问题。”

　　“对了晨子，你给我交个底，你在第一期创作的歌曲究竟排第几名？”

　　吴锐看着苏晨一脸自信的表情，不由得眼睛一亮问道。

　　既然晨子这么自信，那么肯定排名不会是王洋说的垫底。

　　苏晨缓缓伸出一根手指。

　　吴锐顿时大喜，双手抓住苏晨肩膀，“1，太好了晨子，你是1。”

　　“呃..........”

　　苏晨感觉吴锐这话貌似没什么问题，但又隐隐有哪里似乎有些怪怪的。

　　就在这时，肖亮出声道：

　　“晨哥是1胖子你那么激动干嘛，难道你是0。”

　　吴锐一愣，然后怒道：“滚蛋，胖爷是直男，直男，胖爷喜欢女人，胸大屁股大的女人，懂吗。”

　　“懂懂懂，”肖亮朝着王浩看了一眼，两人顿时大笑出声。

　　苏晨有些无奈，怪不得刚刚觉得哪里怪怪的，原来是数字的问题。

　　“哎~”

　　苏晨叹息一声。

　　想当年，1跟0还单纯的只是个数字，如今一切都回不去了。

　　再见了，我那单纯的青春。

　　而吴锐此刻则是又继续在群里发言。

　　“@王洋：那要是晨子拿了第一又怎么说？”

　　“@吴锐，笑死，有曲神在，而且还有好几个金牌作曲人，他能拿第一？”

　　“@王洋，你就说要是晨子拿了第一，你怎样吧？”

　　“@吴锐，他要是拿第一，我在班级群里直播倒立洗头。如果他没拿第一，胖子你直播倒立洗头。”

　　“@王洋，好，你就等着直播倒立洗头吧。班上的各位，你们可得做个见证。”

　　“行，我们大家做见证。”

　　“就是，我们都听到了。”

　　“哈哈，坐等你们两人中的一个直播倒立洗头。”

　　“好奇，倒立洗头应该怎么洗。”

　　“话说胖子，你身高188，体重二百多，能倒立得起来吗？”

　　群里的大家很是欢乐。

　　与此同时，节目还在继续。

　　很快的，余烬便跟蓝鲸分为一个组，两人在一起也是弄出了很多喜剧效果的场面。

　　接着众人前往春晖养老院。

　　屏幕前的观众们，看到养老院中的一切，也很是感慨。

　　——“感觉这些老人好孤独啊。”

　　——“被儿子女儿送到养老院等死，真是凄凉。”

　　——“不至于吧，其实我觉得养老院也挺好的，至少还能有人专门照顾。”

　　——“养老院一个月要不少钱的，要真是不孝的子女，根本不会舍得花这个钱。”

　　——“哎，我没打算结婚生子。不知道以后我老了去养老院会是什么情况。”

　　——“其实还是有个孩子好，哪怕是收养一个呢。没孩子，我感觉在养老院里，会受护工还有其他老人欺负。”

　　很多观众都在发表着对去养老院的看法。

　　有人支持的，有人觉得不应该将老人送去养老院。

　　接着节目继续，各位作曲人们在打扫完养老院后，便开始找老人聊天。

　　有老人年轻时曾经上过战场，给作曲人们讲述年轻时上战场的故事。

　　有老人讲述儿子女儿工作能干，很受领导赏识，赚钱也赚得多。

　　还有老人讲述孩子对他有多好，给他买了什么东西之类的。

　　直到镜头画面在苏晨身上。

　　此刻。

　　苏晨跟蓝鲸两人打扫完后，下了楼。

　　接着在树下的木椅上，坐着一个穿民国时期紫色旗袍，头发发白却梳的一丝不苟，头上戴着发夹，发夹上有朵牡丹花的老太太。

　　老太太看起来面容很是慈祥，气质十分优雅。

　　尽管老了，但还是给人一种优雅的感觉。

　　众人很轻易的便知道，这个老人年轻时，一定是个美人。

　　这时候，画面中的苏晨看到老人，忽然开口，“白发戴花君莫笑，岁月从不败美人。”

　　他这话一出，

　　顿时引起一众观看节目观众的震惊。

　　——“白发戴花君莫笑，岁月从不败美人。天啊，这是余烬老师自己写的一句诗么，太有意境了。”

　　——“这句诗，也太好了吧。白发戴花君莫笑，岁月从不败美人。”

　　——“余烬老师这句诗，写得也太契合了。”

　　——“余烬老师太有才华了，怪不得能写出那么多优秀歌曲。”


----------------------------------------

第156章 我要回国

　　京都卫视直播间中。

　　屏幕前的观众们都因为苏晨脱口而出的一句诗而沸腾。

　　——“余烬老师不仅长得帅，居然还会作诗，简直绝绝子。”

　　——“我宣布，余烬老师就是我的新老公。”

　　——“余烬老师好有气质，好有魅力啊。”

　　——“简直爱死这个男人了。”

　　——“这才是我心目中的顶流，比起那些没文化的流量明星，这才是我应该追的偶像。”

　　........

　　弹幕密密麻麻的飘过屏幕。

　　在这个世界，不仅仅是歌曲影视等作品比前世少，就连诗歌同样如此。

　　因此苏晨随口的一句诗，这才引起观众如此大的反应。

　　节目还在继续。

　　画面中的苏晨念出一句感叹的诗之后，跟蓝鲸两人走到了那个望着天边发呆的优雅老太太身边。

　　接着画面中的苏晨朝着老太太看的方向看去。

　　此刻镜头转动，也朝着老太太所看的方向转了一下。

　　众人这时明白了老太太看的是什么，那是天边的一朵白云。

　　那天的天气似乎很好，天空一片蔚蓝，天边一朵洁白无瑕的云彩漂浮在那里，像极了一个人。

　　画面中的苏晨轻唤了老太太几声 ，不过老太太没什么反应。直到一阵微风拂过，天边那片人形白云被吹得变了形状，老太太这才回过神看着苏晨。

　　苏晨开始跟这个优雅的老太太聊天。

　　聊着聊着，苏晨开始询问老太太的故事。老太太似乎很喜欢这个叫自己阿姨的小伙子，也或许老太太心里也有很多话，想要找人述说。

　　总之，老太太答应了苏晨，开始讲述她自己的故事。

　　原来老太太年轻的时候，是一名唱戏的，叫做婉君，她在一个戏班子唱戏。

　　戏班子里，有一个年轻的男孩儿叫做尹文，每次她唱戏的时候，男孩儿都会在下面观看。她练戏的时候，男孩儿就搬个板凳坐着听她唱。

　　毫无疑问，男孩儿喜欢上了女孩儿。

　　在那个青涩的年纪，在那个美好的年纪，两颗心慢慢靠近。

　　不过两人都没有直接说出口，那个年代毕竟是一个委婉含蓄的年代。

　　不过戏班子中的其他人看出了两人之间的情愫，所以班主给两人牵线搭桥，让两人正式确定了关系。

　　两人定了亲，见了家长。

　　那个年代，定亲也不是随随便便的，那定了亲，是非常正式的，代表着两人距离成亲也就只差一个婚礼。

　　不过两人终究还是没能等到那一天。

　　后来战争爆发，樱花侵入大夏，整个大夏陷入战火纷飞的年代。

　　男孩儿的父母也死在了战乱中，后来尹文决定加入军队，将那些入侵大夏的敌人赶出去。

　　女孩儿没有反对，她对男孩儿的决定表示支持。

　　男孩儿离开时，让女孩儿等他回来。

　　女孩儿点头答应。

　　女孩儿一直等待着男孩儿，春去秋来，花谢花开，一年又一年过去，可女孩儿依旧没能等到男孩儿。

　　后来，女孩儿所在的津南市被樱花国攻占，展开了一场大屠杀。

　　女孩儿是幸运的，在班主的帮助下，女孩儿逃离了那个城市。

　　可是班主以及其余人，却都死在了大屠杀中。

　　而离开津南市的婉君，依旧在等待她的尹文。

　　她终身未嫁，一直都在等待。

　　从青丝到白发，从懵懂的少女等成了满脸皱纹的老太太，可是她依旧在等。

　　只是因为那个等他回来的承诺。

　　可是直到现在，婉君依旧没能等来她的尹文。

　　画面中，老太太的故事讲完了。

　　而屏幕前的众人，却不由湿了眼眶。

　　——“呜呜呜，大周末的，听到婉君的故事，哭死我了。”

　　——“天啊，婉君等了尹文六十年啊，整整六十年啊，人这一辈子，怕是也就只能渡过一个六十年。”

　　——“那个年代的爱情啊，真是让人钦佩。”

　　——“这才是极致的be美学吧，婉君等了尹文一辈子，可还是没能等来她的尹文。”

　　——“在婉君的心中，尹文就是她的丈夫吧。”

　　——“要是现在这个年代，要是女人的老公去世了，或者男人的老婆去世了，可能几个月，甚至几个星期，更甚至几天就能找到下家。”

　　——“那个年代的人，真是信守承诺。”

　　——“那时候，车马慢，一生只够爱一人。”

　　——“谁懂啊家人们，我一个190满脸络腮胡的壮汉，现在哭成了条狗。”

　　——“婉君啊，真是要哭死我。”

　　——“婉君真是一个好女人啊，令人钦佩。”

　　与此同时，

　　鹰国，

　　溜约市 。

　　一处豪华庄园中，一名身穿唐装，头发发白，留着满脸白胡子的老者坐在沙发上，屋内的装修富丽堂皇，奢侈到了极点。

　　他听到电视机中的故事后，忽然浑身一颤。

　　婉君，尹文.....

　　他轻声呢喃，满脸震撼。

　　自己在大夏国的名字，不就叫尹文么。

　　而自己年轻时，最爱的那个女孩儿，正好就叫婉君。

　　难道.........

　　老人浑身颤抖，他颤颤巍巍的从衣服口袋中摸出老花镜戴在了鼻梁上。

　　接着他便看到了屏幕中的那个优雅老太太。

　　他颤颤巍巍的伸手，从怀中掏出一只有些老旧的怀表，怀表表面被磨损得十分光滑，可见历经了多么漫长的岁月。

　　老人打开怀表，只见里面有一张黑白色的照片。

　　那是一张老照片。

　　那个年代的照片，还没有彩色，只有黑白色。

　　照片中是一个年轻漂亮的女孩儿。

　　唐装老人看看怀表中女孩儿的照片，又看看电视机里那个优雅的老太太。

　　依稀可见，老太太的容貌跟女孩儿有几分相似，尤其是那双眼睛，以及那温柔柔和的眼神，简直一模一样。

　　“婉君......婉........君.......”

　　老人的声音都颤抖起来。

　　一旁的一个年轻少女诧异的看了爷爷一眼，“爷爷，你在叫谁？”

　　“念婉，这是什么节目？”老人问道。

　　女孩儿有些诧异爷爷的表现，他不太明白看个节目，为什么爷爷这么激动。

　　不过还是回道，“这是大夏国的综艺节目，叫做《最强创作人》。”

　　唐装老人点点头，“最强创作人么，我知道了，这个节目在哪里录制的？”

　　“在京都录制的。”少女回答到。

　　“念婉，给我立即订明天到京都的机票，我要回国。”


----------------------------------------

第157章 阴差阳错

　　少女闻言顿时大惊，“啊，爷爷，怎么好好的，忽然要回国了？”

　　尹念婉惊疑的问出声，目光死死的盯着唐装老人，想要确定老师是不是老年痴呆了。

　　毕竟，

　　他们 一家人已经在国外生活了很多年，少女更是从来就没有回过大夏国。她从出生到逐渐长大，都在鹰国这片土地上。

　　可此刻，爷爷竟然忽然说要回国。

　　唐装老人叹息一声：“刚刚这节目中，那个老太太说的故事你听见了吗？”

　　少女点点头，“听见了。”她脸上满是疑惑，“可是，这跟您要回国有什么关系？”

　　少女不太理解。

　　虽然刚刚老太太讲的故事很感人，可跟自己爷爷要回国有什么关系？

　　唐装老人缓缓问道：“那，刚刚老太太说的她要等的那个人，叫什么名字？”

　　“嗯.........叫......尹文啊。”少女回忆片刻后回答。

　　少女依旧不太理解爷爷的意思，高端端的怎么问她这个问题。

　　忽然，她想起来一件事。

　　那就是爷爷中文名，貌似就叫尹文。

　　只不过，在鹰国待了很多年，一直使用的是这边儿的名字，所以少女几乎快忘记爷爷大大夏国名字了。

　　此刻，她才忽然想了起来，她曾经问过爷爷大夏国名字，爷爷当时回答她的，就是尹文。

　　并且她自己的中文名字，也叫尹念婉。

　　念婉....

　　婉君....

　　联想到刚刚老太太说起的那个故事，少女逐渐张大了樱桃小嘴。

　　她脸上露出不可置信的表情，伸手轻轻捂住嘴巴，“爷爷，难道，你就是老太太故事中说的那个尹文，那个她等了六十年的男人。”

　　唐装老人露出一抹苦涩的笑容，缓缓点了点头。

　　“那爷爷，您为何没有回去找她，为何后来跟奶奶结了婚？”少女连忙将心中的疑问说出。

　　唐装老人沉默片刻。

　　随后说道，“当年抗战胜利之后，我回津南找过婉君，不过我打听到，整个戏班当年都死在了大屠杀中。于是，我心灰意冷，离开了那个城市。

　　后来，我开始做生意，生意越做越好，越来越大，后来生意做到了国外，并且主要的生意在鹰国，所以我便移民到了鹰国，一直到现在。”

　　少女点点头，“原来是这样。”

　　她有些唏嘘，没想到爷爷跟婉君之间，居然有这样的阴差阳错的故事。

　　如果不是这个档叫做《最强创作人》的节目，如果不是自己刚好看了这档节目，那爷爷可能一辈子都不知道，婉君还活着。

　　一辈子都不知道婉君等了他六十年。

　　少女连忙拿出手机，给爷爷订购明天回京都的机票。

　　没有人知道，因为《最强创作人》这档节目，让婉君等待的那个男人知道了婉君还活着。

　　两个阔别六十年的老人，即将见面。

　　节目还在继续。

　　很快画面又出现了其他作曲人跟老人聊天的片段。

　　有老人在跟作曲人述说他们的孩子多能干，满脸都是骄傲。

　　有老人在说，他在养老院多孤独。

　　也有老人在说，他们年轻时候，意气风华时期的故事。

　　不过，

　　这些片段中，让众人印象最深刻的，依旧是那个因为一个承诺，等了六十年的老太太。

　　甚至很多人在想，

　　余烬跟蓝鲸两人，听到老太太的凄美爱情故事，又会创作出一首怎样的歌曲呢？

　　很多观众带着这样的想法，继续看了下去。

　　接下来的综艺内容，便是各位作曲人开始抽出场顺序。

　　然后观众们便看到，蓝鲸抽到最后一个出场后，直接愁眉苦脸的。接着苏晨便主动跟蓝鲸交换了出场顺序。

　　接着蓝鲸这个逗比，直接冲着苏晨说了句“余烬老师，我爱死你了。”

　　然后画面中的苏晨被吓得直接后退，回了一句“别，我不好这口。”

　　这一幕顿时将观众们逗乐了。

　　——“哈哈哈，余烬老师要笑死我。”

　　——“余烬老师这下意识后退的动作，笑死我了。”

　　——“蓝鲸老师也好逗啊。”

　　——“原来作曲人也这么逗啊，我还以为他们就是那种很高冷的形象。”

　　——“高冷啊，你看王曦老师，还有其余作曲人老师，哪个不是一本正经的。”

　　——“确实，这些作曲人老师们中，也就只有余烬老师跟蓝鲸老师比较接地气，怪不得他们两人能玩儿到一块儿去。”

　　——“余烬老师人还怪好呢，直接跟蓝鲸换了顺序。这难道就是爱情吗？哇，这也太好磕了。”

　　——“喂前面的，别什么奇奇怪怪的CP都嗑啊。”

　　接着，确定好出场顺序之后，各位作曲人邀请来的歌手开始上场，他们创作的歌曲将在舞台上演唱出来，给大家听。

　　其中有两个作曲人自己亲自上场演唱歌曲，并且唱功还不错，也引起了观众们的一阵议论。

　　当王曦的歌曲在台上演唱出来后，收获了观众们的一致好评。

　　坐在电脑前的王洋，那个跟吴锐打赌的王洋此刻脸上满是笑意。

　　王曦的这首歌，在他看来，质量非常高。

　　他觉得，苏晨肯定输定了。

　　到时候，吴锐那个胖子就不得不在群里直播倒立洗头。想想他心情都大好。

　　就是不知道，那个死胖子能不能倒立的得起来。

　　本来他准备在班级群里嘲讽吴锐一番的，不过想想还是放弃了。

　　毕竟最终结果还没出来，现在的嘲讽没有力度。

　　还是等苏晨的排名垫底后，自己再出来打吴锐的脸，这才爽快。

　　想到这里，他就继续观看节目。

　　很快，一众作曲人的歌曲都表演完，轮到了最后一位上场，而这最后一位正是苏晨的歌曲。

　　接着便听到屏幕中的主持人维佳宣布，李清婉上台演唱歌曲《小小》后，又是满屏弹幕飘过。

　　——“卧槽，是清婉女神。”

　　——“看来余烬老师跟李清婉关系很不错啊，这节目上创作的歌曲，也请李清婉来帮唱。”

　　——“忽然好期待。”

　　——“女神加油。”

　　——“女神，我爱你。”


----------------------------------------

第158章 李曼的失落

　　——“这两人简直就是强强联合啊。”

　　——“上次他们合作的《牵丝戏》依旧让我记忆犹新。”

　　——“不知道这次，他们又会给我们带来什么惊喜。”

　　——“真是激动啊。”

　　舞台上，

　　李清婉身穿一袭白色纱裙，三千青丝如瀑般垂在身后，柔顺黑亮。她巴掌大的小脸上五官精致，一双桃花眼眼尾微微上挑，充满了灵动。

　　她整个人给人的感觉，就好像天堂中清冷的白衣仙子。

　　在众人期待中，

　　屏幕右上方出现了歌曲有关信息。

　　歌名：《小小》

　　作曲：余烬

　　作词：余烬

　　演唱：李清婉

　　一阵轻快悦耳的歌曲前奏之后，似乎李清婉举起手中的麦克风。

　　“回忆像个说书的人， 用充满乡音的口吻”

　　“跳过水坑， 绕过小村，等相遇的缘分”

　　“你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门”

　　“转多少身，过几次门， 虚掷青春”

　　李清婉的声音中充满了故事感，此刻的她完全将自己代入到了老太太的视角，歌声中充斥着充沛的感情。

　　屏幕前的众人听见她的演唱，瞬间也跟刚刚老太太的故事关联起来。

　　男孩儿说将他要去参军，他要将入侵大夏的外敌给赶出去，他，让女孩儿等他。

　　他说，他回来就娶她。

　　“小小的誓言， 还不稳”

　　“小小的泪水， 还在撑”

　　“稚嫩的唇， 在说离分”

　　唱到这里，李清婉的音陡然升高。

　　“我的心里从此住了一个人， 曾经模样小小的我们”

　　“那年你搬小小的板凳， 为戏入迷我也一路跟”

　　“我在找那个故事里的人， 你是不能缺少的部份”

　　“你在树下小小的打盹， 小小的我傻傻等”

　　众人只觉得前面那些压抑的情绪，在李清婉升高的音调下，如决堤的洪水疯狂的发泄出去。

　　女孩儿答应了男孩儿，从此以后，她的心里便住了一个人。她每天都在盼望着男孩儿归来。

　　她一直等啊等，从青丝等到白发。

　　歌曲第一段唱完，直播间直接满屏弹幕飘过。

　　——“我去，这首歌，简直绝了。”

　　——“一听这首歌，我就想到了那个一直等自己未婚夫归来的女孩儿。她这一等，便等了一生。”

　　——“呜呜呜，我一个大男人，之前就哭过一次了，听到这首歌，我TM不争气又哭了。”

　　——“余烬老师，也太会用歌曲述说故事了吧。”

　　——“这个男人，我爱死他了，又帅又有才华。”

　　——“这首歌简直绝了，旋律，歌词都堪称完美。再配合李清婉这位实力唱将的唱功，整首歌再次升华。”

　　——“我宣布，这首歌就是今晚的MVP。”

　　——“余烬老师，我宣你。”

　　很快，歌曲的第二段开始。

　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，

　　跳过水坑，绕过小村， 等相遇的缘分

　　你用泥巴捏一座城， 说将来要娶我进门

　　转多少身， 过几次门，虚掷青春

　　小小的感动雨纷纷， 小小的别扭惹人疼， 小小的人，还不会吻

　　我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们，

　　那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟

　　我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部份

　　你在树下小小的打盹，小小的我， 傻傻等”

　　歌曲进入最后部分，李清婉的音再次升了调。就好像是歌曲的情感，再次向上攀升。

　　.........

　　“我的心里从此住了一个人， 曾经模样小小的我们

　　当初学人说爱念剧本， 缺牙的你发音却不准

　　我在找那个故事里的人， 你是不能缺少的部份

　　小小的手牵小小的人，守着小小的永恒”

　　一曲终了，屏幕前的众人似乎还有种怅然若失的感觉。

　　此刻，

　　庄园别墅中。

　　满脸皱纹，满嘴白胡子的唐装老人早已经是泪流满面。

　　“对不起，对不起婉君，对不起”他嘴唇哆嗦着，“是我不好，是我没能找到你，是我让你等了我六十年。”

　　他简直不敢想象，这六十年，婉君究竟是怎么度过的。

　　无穷的等待，最后孤身一人坐在养老院的长椅上，婉君依旧在等待自己。

　　光是想想这些画面，都让他心疼。

　　可现实就是这样阴差阳错，战争让太多人分离，他们好歹还能相见，可有些人却早已阴阳相隔，只能在梦里相见。

　　少女连忙从茶几上抽出几张纸巾递给唐装老人。

　　她安慰道：“爷爷，别伤心了，这也不是你的错，当初戏班的人都死在大屠杀下，所以你以为婉君死了也是正常的，只能说是造化弄人，这一切，也只能怪战争。”

　　唐装老人伸手从少女手中接过纸巾，擦了擦眼角的泪花。

　　与此同时，别墅中的李曼再次咬紧牙关，妒忌之火熊熊燃烧。

　　李清婉，

　　又是李清婉。

　　苏晨写出一首这么好的歌，居然又给了李清婉来唱。

　　这让她所做的一切，看起来像个笑话。

　　她为了红，不惜踹掉苏晨，抱紧江天浩的大腿。

　　她所做的这一切，都是为了获得资源，可是她梦寐以求的资源，好歌，却在那个她看不起的废物舔狗身上，轻轻松松就拿了出来。

　　好歌，对苏晨来说，甚至不值一提，随随便便就写了出来。

　　这让李曼心中五味杂陈。

　　这种感觉，就好比你丢了一颗破石头，毫不留恋，毫不在乎。可是有一天，你却忽然得知，这块破石头在它粗糙廉价外表包裹下，是一颗璀璨的钻石 。

　　一种难以言喻的失去感将李曼包裹，她的手指紧紧攥在一起，因为太过用力甚至指关节都开始泛白。

　　“怎么了宝贝儿？”江天浩似乎觉察到李曼的异样，询问道。

　　李曼这才回过神来，连忙摇摇头，“没，没什么，就是又看到李清婉，心里有些不舒服。”

　　与此同时，

　　屏幕前， 那些苏晨的同班同学，此刻一个个被震惊得目瞪口呆。

　　他们没想到，苏晨竟然如此轻松，就又写出了这么一首好歌。

　　原本对苏晨的那些妒忌，此刻全部消失不见。

　　一个人如果很优秀跟众人有些差距，你可能会妒忌他。可这个人跟众人差距太过巨大，那么对这个人，就只剩下了崇拜。


----------------------------------------

第159章 这家伙傻得可爱

　　没错，就是崇拜。

　　此刻，苏晨的那些同班同学便是这样一种心理。

　　作为第一个，专门为歌曲创作打造的节目，自然无数的业内人士同样在观看节目。

　　比如说，苏晨班上的老师张似海。

　　也就是那个给众人布置周末作业的老师。

　　此刻，那个给大家布置作业的老师，在看到苏晨创作出的歌曲后，同样震惊莫名。

　　作为专业课老师，

　　苏晨这个人张似海并不陌生。

　　班上成绩的吊车尾，失恋之后气质大变，那出众的容貌跟气质，想让人不注意都难。

　　他很确定，节目中的这个余烬老师，就是他带的那个作曲班成绩吊车尾的学生苏晨。

　　更让他震惊的是，

　　苏晨竟然能写出这么优秀的歌曲。这等质量的歌曲，哪怕是他这个老师，都不可能写出来。

　　此刻，

　　张似海的心中冒出两个字“黑马”。

　　这是一匹黑马。

　　这就好比那些即将高考的学生，每年都会出现几几匹黑马。

　　有些原本成绩中等，甚至偏差的学生，在高三时忽然展现出良好的潜力，用很短的时间便能将知识追赶上来，在考试中一次比一次成绩好，最终高考考出一个优秀成绩。

　　苏晨此刻，在张似海眼中，就是一匹黑马。

　　而且还是一匹非常逆天的黑马。

　　不鸣则已一鸣惊人。

　　从原本的吊车尾，一下子成为能写出高质量歌曲的优秀创作人。

　　张似海脸上露出一抹灿烂笑容，能够培养出如此优秀的作曲人，他这个当老师的也是与有荣焉。

　　而屏幕前，有一个人脸色则是十分难看。

　　那就是王洋。

　　他怎么也没有想到，苏晨居然能写出《小小》这么优秀的歌曲。

　　就在他脸色铁青的时候，手机震动起来。

　　他拿起手机一看，顿时脸色愈发难看。“该死，该死。”

　　只见屏幕上，正是班级群聊界面。

　　此刻吴锐艾特了他。

　　吴锐：@王洋,小王啊，做好直播倒立洗头的准备了么？

　　王洋咬着牙打字回复，

　　王洋：@吴锐，死胖子你得意啥，现在排名都还没出来，就算苏晨写的那首歌勉强还可以，但也不一定能拿下第一。要知道，曲神的歌同样不差。

　　王洋十分嘴硬的回复。

　　其实作为一名作曲人，他也不是那么的无脑。其实他心里已经确定，苏晨的歌要比王曦的好。

　　只是，他内心不愿意相信这个结果而已。

　　而此刻在苏晨所在宿舍。

　　吴锐看着屏幕，嘴角裂开一个弧度，“这家伙，就是嘴硬。而且他好傻，他似乎都没有想过，我为什么这么自信他输定了。”

　　“我跟你一个寝室，这节目又是录播的， 我肯定是询问过你最终结果，才会如此自信跟他打赌的啊，他居然忽略了这一点，你说这家伙是不是傻得有些可爱。”

　　苏晨无奈一笑，胖子这家伙，还是这么爱玩儿。

　　而此刻，

　　王洋寝室中，有一名舍友也是班上的学生。

　　王洋跟吴锐之间的打赌，他都看到了。

　　犹豫了一下，这名舍友还是开口：

　　“那个，王洋，你为什么要跟吴锐打赌呢？”

　　“为什么我不能跟他打赌？”王洋一脸疑惑。

　　那名舍友叹息一声：“吴锐这么自信，肯定是很确信苏晨能获得第一啊。这节目还是录播，又不是直播。结果早就出来了，吴锐直接询问苏晨不就知道最终谁获得第一了么？”

　　“啊，”王洋呆滞在原地。

　　此刻听到舍友点出，他才明白过来，自己之前究竟有多傻。

　　居然跟吴锐打赌。

　　而怪不得吴锐那么自信，想必吴锐早就询问过苏晨，究竟谁能获得第一了。

　　而吴锐这么自信的跟自己打赌，那肯定吴锐已经从苏晨口中得到了最终结果。

　　最终结果只有一个，那就是苏晨这首《小小》获得第一期第一。

　　王洋瞬间觉得天旋地转，差点一个踉跄摔倒在地。

　　这倒不是说苏晨获得第一对他有多大打击，而是他被自己的愚蠢给打击到了。

　　他连忙扶住宿舍内的铁床，脸上露出一抹苦笑：

　　“吴锐那家伙，看我，恐怕犹如在看一个智障吧。”

　　.........

　　与此同时，节目还在继续。

　　因为是机器投票，所以票数统计很轻松，只要众人投票结束，最终每人的票数便能同时出现。

　　画面中，

　　主持人维佳开始上台宣布每位作曲人的成绩，所谓的成绩自然就是每位作曲人创作出的歌曲获得的票数。

　　维佳从第六开始公布。

　　最终，苏晨获得了全场最多的票数，他的那首《小小》毫无疑问的获得了《最强创作人》第一期最受欢迎歌曲。

　　京都卫视直播间中，

　　观众再次纷纷发出弹幕。

　　——“果然，余烬老师就是第一。”

　　——“其实听到《小小》这首歌出来的时候，我就已经知道，这首歌是全场最精彩的歌曲。”

　　——“歌曲，故事相得益彰。”

　　——“这第一期的节目实在太精彩了，《小小》这首歌真的感动到了我。”

　　——“第一，实至名归。”

　　——“没想到，这么年轻的余烬老师，居然能赢过曲神王曦。”

　　——“其实王曦这首歌同样质量很高，只是余烬老师的这首歌，更加触动人心。”

　　——“这个节目，让我爱上了余烬老师这个男人。”

　　——“余烬老师，未来可期。”

　　——“好节目，下期见兄弟们。”

　　——“下期见。”

　　在众人的弹幕中，《最强创作人》第一期落下帷幕。

　　.........

　　“哈哈哈哈.........”

　　此刻，魔都一处老小区。

　　响起一个男人爽朗的大笑声。

　　“什么事情，笑得这么开心？”一个中年女人问道。

　　她刚才厨房端出一个果盘，果盘中是切好的一盘色泽鲜红的西瓜。

　　赵建国伸手拿起一块瓜，大口啃了起来。

　　嗯~

　　“这瓜真甜。”赞赏一声后，他伸手指着电视机，“刚刚获得第一的那个作曲人，就是我们部门的余烬。”

　　赵建国很是开心，“他这首歌一定又能取得一个好成绩，我这个主管的位置，看来应该是能保住了。 ”


----------------------------------------

第160章 王洋倒立洗头

　　女人松了口气，“那就好。那改天将人请到家里来吃个饭，好好感谢一下人家。”

　　“嗯，这没必要，小苏是个怕麻烦的人，你邀请人家到家里来，人家反而会不自在。我改天用团建的名义，请他吃个饭就行。”

　　赵建国沉吟片刻回道。

　　最重要的一点是，团建还能以公司的名义，能报销。不用他掏腰包，多好。

　　赵建国看了看老婆，又看了看两个孩子的房间，他的目光变得深邃几分。

　　毕竟，他还有一大家子要养啊，自然是能省则省。

　　四十岁的中年男人，上有老下有小，为了生活每天不停奔波，不容易啊。

　　与此同时，

　　班级群中。

　　吴锐：“@王洋，小王啊，苏晨获得第一期最受欢迎的歌曲，你服不服。”

　　“板凳。”

　　“围观。”

　　“吃瓜。”

　　其余人纷纷发言，一副看好戏的模样。

　　王洋脸色铁青，没有发言。

　　这时吴锐又在群里发了消息。

　　吴锐：“@王洋，小王啊，怎么不说话了。你是不是输不起啊，之前说好的，如果晨子获得第一，你就直播倒立洗头的。”

　　“小王啊，你不会赖账吧。不会吧不会吧。（震惊表情）（震惊表情）（震惊表情）”

　　看到群里，吴锐那三个表情，王洋就气不打一出来。

　　他冷冷的打字，发消息在群里。

　　王洋：“@吴锐，放心，不会的。我王洋说到做到。不过直播就算了，这群里也没有直播功能，我就录个视频吧。”

　　吴锐:“@王洋，可以可以，我等着。”

　　班上其余人也热闹起来。

　　“板凳 。”

　　“前排。”

　　“围观。”

　　“吃瓜。”

　　........

　　王洋发完消息之后，便没再继续看班级群聊。不过看到不停震动的手机，王洋也知道此刻群里一定是相当热闹。

　　吃瓜毕竟是人的天性，就没有几个不喜欢吃瓜看热闹的人。

　　想了想，王洋将群聊设置成了“接受通知但不提醒”。

　　随后，他将目光落到宿舍中的一名男生身上，“鹏飞，我需要你的帮助。”

　　看着王洋的目光，联想到群聊里的信息，男生明白王洋想要做什么，便点了点头。

　　不久之后，

　　宿舍中。

　　一名男生在宿舍外面的小阳台上倒立，他的双脚靠着墙壁倒立。在他头部下方，放着一个脸盆，脸盆中有一盆热水。

　　倒立着的自然便是王洋。

　　他呼吸有些急促，脖子上青筋跳动，看起来这个倒立对他来说，有些费劲。

　　王洋想要用一只手撑起自己身体，然后另一只手用来洗头。

　　然而经过好几次尝试之后，王洋放弃了，因为他根本就做不到。

　　最终王洋只能放弃。

　　他皱着眉，“不行，我做不到啊。毕竟我又不是学体育的，单手根本撑不起身体。那我要怎么倒立洗头？”

　　“要不，你先将头发打湿，然后抹上洗发水，将洗发水抹开，然后再倒立。接着你只需要将头伸进盆里就行。”鹏飞沉思片刻后说道。

　　王洋闻言顿时眼睛一亮。

　　他伸手拍了拍鹏飞肩膀，“不愧是你，机智啊。”

　　“呵呵，一般一般，世界第三。”

　　鹏飞小小的皮了一下。

　　王洋则是说做就做，他将头发打湿，倒上洗发水，伸手用力抹了几把。接着头上便出现了大量丰富的泡沫。

　　这也证明，他的洗发水效果还不错。

　　照了照镜子，王洋对头上的丰富泡沫十分满意，“鹏飞，帮我录像。”

　　“嗯，好。”

　　鹏飞点点头，拿出手机，打开了手机摄像功能。

　　“可以了，咱们开始吧。”

　　王洋听到鹏飞的话点了点头，接着双手手掌放在阳台地面，略微一用力，他的身体便倒立起来。

　　他的头发不算太短，倒立时因为重力那头发直接朝下方垂下，大量的泡沫也顺着头发朝下方滑落，最终落到脸盆中的热水里，扩散开一圈圈涟漪。

　　鹏飞点击了手机屏幕上的红色按钮，录像正式开始。

　　王洋深吸了一口气，双手微微弯曲，他的整颗头边落入下方脸盆的热水中。

　　一次，两次，三次.........

　　几次过后，王洋的双手都在开始颤抖，显然他的双臂力量还是不太够。

　　至于脸盆中的水，此刻表面已经全是散开的泡沫。

　　“好..........好了吗..........”

　　王洋红着脖子询问鹏飞，显然此刻的他已经到达了极限。

　　“可以了。”

　　听到回复，王洋双脚脱离墙壁，沉稳的落到地面上。

　　“呼——！”

　　他长松了一口气，用力的转动有些发酸的胳膊，试图缓解肌肉的疲乏。

　　等两只手都放松结束后，他冲掉了头上的泡沫，擦干头发，接着又用吹风吹干了湿漉漉的头发。

　　这时候，他才拿过鹏飞的手机，看了看刚刚拍摄好的视频。

　　刚刚拍摄的视频，还算比较清晰，只是视频中的他着实有些狼狈。

　　但如果要他重新拍摄一遍，那他自然是无论如何也不会愿意的。

　　况且，

　　就算重现再拍摄一遍，可能他比现在还狼狈，毕竟他的气力在刚刚的倒立洗头过程中，几乎已经消耗光了。

　　王洋将鹏飞手机拍摄的这个视频传到自己手机里，然后进行了一番剪辑，这才满意的点了点头。

　　似乎这样做，能让他感觉自己不再那么狼狈。

　　随后，他将弄好的视频发到了群聊中。

　　王洋：“@吴锐，看好了，我愿赌服输。”

　　他的这条消息，以及这个视频，顿时让群里热闹起来。

　　“哇，还真倒立洗头了。”

　　“哈哈，王洋你倒立的样子，好搞笑。”

　　“王洋，怎么你的头才进入水盆中几次，双臂就颤抖得不行了。这是不是太虚了。”

　　“哈哈哈，原来人真的能够做到倒立洗头。”

　　“王洋666。”

　　吴锐此刻也查看了王洋的视频，在寝室中他哈哈大笑。

　　“晨子你看看，这家伙双手颤得。”

　　苏晨无奈的晲了胖子一眼，心想，你还好意思说别人，要是让你去，估计倒立都不一定能做得到。

　　吴锐哈哈哈大笑着，在群里发了消息。

　　吴锐：“@王洋，小王，你有些虚啊，要不要试试，六味地黄丸？”


----------------------------------------

第161章 请舍友吃烧烤

　　王洋嘴角微微抽搐。

　　神他喵的六味地黄丸。

　　........

　　班级群中如此热闹，而学校的校园贴吧中，同样也是热闹非凡。

　　有人将苏晨参加《最强创作人》的消息以帖子的形式，发布到魔都艺术学院的官方贴吧中。

　　顿时引起了热烈的讨论，帖子的回复数量持续飙升，很快便有了好几千条。

　　“我去，余烬竟然就是大三作曲班的苏晨。”

　　“苏晨也太帅了吧。”

　　“苏晨居然就是最近那个风头正盛的作曲新星余烬，简直绝了。”

　　“牛皮，怪不得李清婉之前还是选手时，就能演唱余烬老师的歌曲。原来余烬老师就是苏晨，凭李清婉跟苏晨的关系，苏晨给她一首好歌，也是很正常的事情。”

　　“没想到，苏晨隐藏得这么深。”

　　“要不是这次节目，恐怕苏晨还不会暴露他就是余烬这个身份吧。”

　　“忽然好同情李曼啊，现在的苏晨这么优秀，李曼不知道是一种什么感受。”

　　“估计会悄悄躲起来哭吧，我听说她之前跟苏晨分手，是因为抱上了一个富二代的大腿。而他这么做，据说就是为了获得资源，期待将来能爆红。”

　　“可惜了，如果她没跟苏晨分手，恐怕《牵丝戏》以及《小小》都会是由她来演唱吧。”

　　“李曼这是错过了她的整个前途啊。”

　　看到贴吧里大家的讨论，李曼气得将手机用力狠狠摔在床上，双手在床上用力的拍打了几十秒 。

　　她的脸都有了几分扭曲，还好刚刚江天浩便去了浴室洗澡，看不到她此刻那歇斯底里，宛如疯婆子般的状态。

　　“亲爱的，怎么了？”

　　屋外，传来江天浩疑惑的声音。

　　此刻江天浩正洗完澡，穿着睡袍走进来。

　　李曼连忙收起脸上的狰狞扭曲表情，“没，没什么，”她装出 一副温柔模样。

　　江天浩喜欢的，是温柔的女人，因此她必须扮演好这个温柔女的角色。

　　不然，

　　要是引起江天浩不满，那她可能会失去现在这个唯一的大腿。

　　毕竟，

　　现在她只剩下江天浩这一根大腿，想要在娱乐圈立足，还是得靠江天浩的资源。

　　........

　　此刻男生宿舍中。

　　苏晨打开系统面板，看到今天节目播出之后的收获。

　　看到面板上，人气值那一栏上，获得的大量人气值，苏晨嘴角咧开一个灿烂的弧度。

　　他感觉，世界上最开心的时刻，除了发工资的时候，那就是每次获得大量人气值的时候。

　　这让他感觉，他是如此幸福。

　　这节目后面还会在视频软件平台播出，而且还有那首《小小》后面会在大夏音乐APP上面上架，到时候又是一波人气值。

　　这让苏晨觉得，世界如此美好。

　　“兄弟们，你们想吃烧烤么？”苏晨十分豪气的询问寝室众人。

　　“哟，晨哥，你要请咱们吃烧烤？”肖亮疑惑的询问。

　　苏晨点点头，“没错，我今天心情好，所以请大家吃个烧烤，这没什么问题吧？”

　　“没问题，当然没问题。”吴锐嘿嘿一笑，“那我们可就不客气了，我要吃五十，哦不，一百串。”

　　苏晨无所谓的耸耸肩，“没问题，只要你吃得下，想吃多少都行，管够。”

　　说完这句话，他又看了看肖亮跟王浩两人，“你们也顺便吃，哥今天开心，吃烧烤吃个够。”

　　王浩话不多，直接站起身，“既然如此，那还等什么，咱们出发啊。”

　　“我换个衣服。”肖亮此刻只穿了件白色背心，一条大花短裤，一双拖鞋。所以他觉得还是换换衣服比较好。

　　王浩直接拉住他的胳膊，“换啥啥，就吃个烧烤而已，咱们几个大老爷们儿，又没有女朋友，还注意啥形象。”

　　“就是就是，直接出发。”吴锐也是笑着喊了一句。

　　随后，整个寝室的人都穿着拖鞋，短裤，出了门。

　　特别是肖亮跟吴锐两人，更是穿的只是一件背心。

　　这两人体积比较大，尤其是吴锐本就长得高，又胖，那体积别提了，简直像是一头站起来的人形熊。

　　他手中还拿了把胶扇子，那是在路上别人发给他的，扇子上面打印着男科医院广告。

　　写着“割包皮，到魔都欧瑞男科医院。前列腺炎，时间短，阳痿到魔都欧瑞医院，魔都欧瑞医院，一家懂男人的医院。”

　　“胖子，你留着这扇子干嘛，你是不是阳痿，想要偷偷去魔都欧瑞医院治疗。”肖亮问。

　　“或者，你想偷偷去割包皮？”王浩也打趣道。

　　吴锐连忙摆摆手，“滚滚滚，我留着这扇子，只是因为觉得这天气还很热，这扇子出门时还能拿来扇扇风。”

　　肖亮跟王浩两人对视一眼，随口齐声道：

　　“我不信。”

　　吴锐直接翻了个白眼，不想跟这两个二货说话。

　　苏晨则是在身后微笑着看着这一切。

　　很快几人就离开了学校，来到了校门口对面的那条街。

　　在街边，便有正在摆摊的路边烧烤摊，烧烤摊旁边儿支着几张小桌子，有三张小桌子边上正坐着打扮精致干净的楠楠女女女。

　　在魔都艺术学院这种地方，大多数学生都是十分在意自身形象的。

　　因此每个人几乎都打扮得很时髦。即使是坐在路边烧烤摊吃烧烤，也是一道靓丽的风景线。

　　然而此刻却有一行人，打破了这里的景象。

　　那就是苏晨一行人。

　　背心，沙滩花裤衩，人字拖......

　　这样的打扮，跟周围人精致的打扮显得格格不入。

　　以至于，很多人都诧异的看着几人。

　　“啊，是苏晨他们。”有人惊呼道。他正是看了今天《最强创作人》的观众。

　　不少女生们闻言，顿时全都朝苏晨一行人看去。

　　苏晨穿的是一件短袖，一条红色的沙滩裤子，这裤子是王浩暑假的时候去珊亚旅游时，给舍友们带回来的礼物。

　　至于脚上，苏晨同样穿着一双蓝色拖鞋，校门口9.9一双买来的。

　　然而就算这样的打扮，依旧让他显得格外超然。

　　这样的穿着，被他穿出了一种时尚大片的感觉。


----------------------------------------

第162章 特别节目

　　苏晨早已经是魔都艺术学院的风云人物。

　　现在全校没几个人不认识他的，尤其是那些女生们。

　　这就好比学校里的男生，肯定没人会不知道学校校花是谁，长什么样的。其实女生同样如此，就没有一个女生会不在乎学校最帅的男生是谁。

　　由此可见苏晨现在的知名度。

　　尤其苏晨跟李清婉的事情，在学校里上过不少贴吧热点。

　　再加上今晚的《最强创作人》节目播出，更是让苏晨在学校的学生中，狠狠刷了一波人气。

　　此刻，

　　女生的惊呼，让这条校门对面的街道上的学生们，纷纷看向苏晨。

　　然后便看到了苏晨的穿着打扮。

　　“哎，这就是苏晨么，就算是这种穿着，都给人一种时尚感。”

　　“那大花色的短裤穿在他身上好性感，爱了爱了。”

　　“你看他舍友，看起来土死了，可是同样穿着的苏晨，却给人一种走在时尚前沿的感觉。”

　　“果然，颜值高的人，穿什么都好看。”

　　“现在我总算是体会到别人说的那句，【长得好看的人披个麻袋都好看】的含义了。”

　　“是啊，一条沙滩裤都能被他穿成时尚大片，这个男人简直绝了，可惜就是名草有主了。”

　　听见街上众人的议论，肖亮等人脸都黑了。

　　他们真的就这么差？

　　不过算了，爱谁谁，反正他们又不谈恋爱，他们只喜欢玩游戏，当宅男。

　　所以，

　　又何必在乎女生们的眼光呢。

　　"老板，先给我烤二十串猪腰子，二十串牛肉，十串鸡翅，十串鸡心。"肖亮直接点了一堆烧烤，他决定要化悲愤为食欲。

　　“老板，我也要二十串猪腰子，二十串五花肉，十串豆干，五串面筋。”

　　吴锐也开始点起了餐，一旁的老板娘手中拿着个小本本快速的记录着，她脸上满是笑容，虽然摆烧烤摊很累，但是只要能赚到钱，她就觉得这点累不算什么了。

　　一切都是为了生活。

　　苏晨几人这一晚上都开心的吃着烧烤，肖亮等人因为能免费吃烧烤心情大好，苏晨则是因为自己人气值还在持续增加，同样心情大好。

　　对他们来说，这个夜晚，是一个愉快的夜晚。

　　众人吃烧烤一直吃到了凌晨一点多，还喝了不少啤酒。

　　次日清晨，

　　《最强创作人》节目组接到一个电话。

　　“你好，我是尹文，就是你们第一期节目中，敬老院那个老太太的未婚夫。”

　　节目组的工作人员接到这个电话之后，瞬间震惊住了。

　　他们怎么也没想到，那个老太太等的人，居然真的还活着。

　　他们本来以为，那个叫婉君的老太太等的未婚夫早已经在战场上牺牲了。可此刻，却接到了这样一个电话。

　　工作人员连忙将这件事告诉了导演，听到这个消息的导演也是十分震惊。

　　然后作为节目总导演的他，顿时联想到了很多东西。

　　老太太这件事本就引起了很多观众感动，如果能在弄一期特别彩蛋，以此为噱头，那一定能将《最强创作人》这个节目的影响力，再扩大几倍。

　　于是，《最强创作人》总导演乔龙联系了尹文，希望能拍摄一期尹文跟婉君相聚的特别节目。

　　尹文倒是十分大方的答应了。

　　毕竟他对节目还是很有好感的，如果没有这个节目，可能他这一辈子，都再也无法见到婉君。

　　乔龙见尹文老先生答应拍摄，连忙号召了会议。

　　会议上，确定了这期特别节目的形式，最终决定以特别篇的形式上架到视频网站上。

　　随后节目组行动起来，为接下来的特别节目做着前期准备工作。

　　与此同时，

　　鹰国机场。

　　一架飞机从鹰国起飞，目的地正是大夏国京都。

　　唐装老爷子坐在飞机头等舱上，这次回归大夏，他就带了孙女一起回国。

　　此刻老爷子有些紧张。

　　“念婉啊，你说这次回国，见到婉君，她会不会不高兴啊。”

　　此刻他的心里十分忐忑，毕竟婉君为了等他，终身未嫁。而他则是以为婉君死在了大屠杀中，所以他后面结了婚。

　　只是，妻子的命也不好。

　　跟妻子在一起没几年，妻子便因病去世了。

　　尹念婉摇摇头，“不知道，婉君奶奶是个很温柔的人，应该........不会因为这种事怪罪你吧。毕竟，爷爷你也不是故意的，当初你回去打听到的消息，是她死在了大屠杀中。”

　　老爷子叹息一声，“希望婉君能原谅我吧。这辈子，我欠婉君太多了。”

　　老爷子感叹一声之后，转头看向窗外，看得怔怔出神，不知道在想什么。

　　窗外，能看见层层洁白的白云。

　　一朵朵的，离得很近，就仿佛这些白云近在眼前。

　　白云层层叠叠，宛如老爷子此刻那有些慌乱的心。

　　鹰国到大夏距离不算近，飞机一共飞了十个小时，最终才在京都机场降落。

　　十个小时的飞行，到达京都时已是傍晚。

　　老爷子决定好好准备一下，明天再去春晖养老院，跟婉君见面。

　　找好酒店，老爷子让孙女带着去服装店买了新衣服。他不太喜欢穿太过现代的衣服，他喜欢那些唐装之类的服装。

　　显然，那样的服装更符合老爷子的审美。

　　尹念婉带着老爷子找了好多几家服装店，才找到老爷子喜欢的衣服。

　　随后，老爷子又去挑选了一些礼物。一条珍珠项链， 一只碧绿的翡翠镯子。

　　次日，《最强创作人》节目组便来到了老爷子的酒店。

　　看到老爷子住的酒店，乔龙略微有些沉默。

　　钻石大酒店，京都的五星级大酒店。

　　老爷子居然住的是这样的一家豪华酒店，看来老爷子这些年来，是有点儿家底的。

　　没多久，接到老爷子之后，众人便前往春晖养老院。

　　车上，

　　主持人跟老爷子进行了一番访谈，相当于是一个简单的访谈类节目，不过是在车上进行的而已。

　　尹文老爷子对着镜头，讲述了一番当年跟婉君之间的事。

　　然后又说了，当初打听到戏班都死在大屠杀之下的事情，这听得众人一阵唏嘘。


----------------------------------------

第163章 六十年后的相聚

　　今天的天气似乎十分明媚。

　　天高云淡，徐徐清风。

　　似乎是因为秋天到来的原因，天气已经不算特别炎热，显然要不了多久，便不能再穿短袖之类的夏季服装。

　　春晖养老院，

　　长椅上。

　　一个老太太此刻正坐在这里，依旧如往常一样，坐在这里看着天空。

　　目之所及，皆是回忆。心之所想，皆是过往。

　　这时，一个养老院的工作人员连忙走了过来，来到长椅旁。

　　“婉君阿姨，今天有人要来看你。”

　　“看我？”

　　老太太疑惑的看着工作人员，疑惑的问。

　　这也不怪她不疑惑，主要是她早已经没有任何家人了，而且她一辈子未嫁，目前在这个世界上已经没有任何一个亲人。

　　在世的老姐妹，也就只有一两个。

　　她们年纪也大了，行动不方便了，因此也很少会来看她。

　　所以，

　　几乎不会有什么人来看望她。

　　工作人员点点头，“是啊，对方说是你的老朋友。”

　　老太太点点头，“可能是我那两个老姐妹，毕竟我也没什么朋友了。”

　　工作人员其实知道对方是谁的。

　　她面带微笑，没有多解释什么。

　　节目组那边儿说了，要给老太太一个惊喜，让他们这些工作人员不要声张。

　　不过，

　　工作人员心里还是为这个慈祥，温柔的老太太感到开心。

　　她，等了六十年，终于等来了她的尹文。

　　无论如何，这是一件值得高兴的事。

　　春晖养老院门口，

　　一辆黑色商务车停了下来。

　　摄影师连忙下来，冲着车门的位置拍摄。

　　车门很快打开，一名模样清秀的少女率先走下车。

　　随后她连忙搀扶着车内一个唐装老人下车。

　　老人头发发白，就连那浓密的胡子都花白，他手上拿着一根黑色拐杖，杵着地面，随后下了车。

　　能够看出，老人年纪不小，不过他的眼睛依旧深邃，脊背笔直，看起来还是很矫健。

　　下来的白胡子唐装老人，正是尹文。

　　“念婉，将我的礼物拿出来。”老人冲身边留着高马尾看起来极为青春靓丽的少女说道。

　　“哦，好的。”少女连忙转身，将车上，老爷子准备好的礼物提了出来。

　　那是一个白色的小纸袋子，里面有一大 一小两个盒子，其中一个盒子是白色，另一个则是红色。

　　里面装的，正是珍珠项链跟翡翠手镯。

　　“给我吧。”唐装老爷子说道。

　　“爷爷，我帮你拿吧。”

　　老爷子摇摇头，“不用了，我送给婉君的礼物，自然要我亲自拿着，送给婉君。”

　　“哦，那好吧。”

　　少女将纸袋子递给老爷子，老爷子伸手接过后脸上露出一个笑容，这才满意的跟众人迈步，走进春晖养老院。

　　此刻春晖养老院的员工已经过来跟众人汇合，她带着众人往婉君经常坐的长椅走去。

　　“很快就到了，婉君阿姨就在前方不远处的长椅上坐着。”

　　工作人员说到，而尹文老爷子一颗心则是开始怦怦跳动，他几乎能听到自己的心跳声。

　　这足以证明他此刻有多紧张。

　　众人转了个弯儿，继续超前。

　　这时候，在前方的树荫下，能看到一个身穿深蓝色旗袍的老太太坐在长椅上。

　　看到树荫下的气质优雅的老太太，尹文愣住了。

　　他那双眸子氤氲起一丝水雾，身体都有些颤抖。

　　他此刻停下脚步，就这么怔怔的看着那道身影。

　　“爷爷，怎么了？”身旁扶着老爷子的少女询问道。

　　老爷子怔怔的看着那道身影，缓缓道：

　　“婉君最喜欢旗袍了，年轻的时候，她说将来有能力了，要买好多旗袍穿。没想到，这么多年过去了，婉君还是喜欢旗袍。

　　不过，她穿旗袍，真的.....很好看。”

　　说完这句话，尹文老爷子脚步加快几分，没多久众人便来到了老太太身边。

　　老太太看着来人，有些诧异。

　　她目光落到那个满脸大白胡子的唐装老人身上，心中升起一股说不出道不明的熟悉感。

　　不过，

　　白驹过隙，沧海桑田。

　　如今已经六十年过去，她自然无法认出老人。

　　“你们，又来录节目么？”老太太问道。

　　她声音温柔，脸上带着一个和蔼的笑容望着众人，不过她的目光，却一直落在唐装老人身上。

　　她始终觉得，这个老头，给她一种熟悉的感觉。

　　只见唐装老人身体微微颤抖，那只握着拐杖的手都在发颤，那双眼眶也微微发红。

　　“婉君阿姨，这次我们过来，给你带来了一个人。”一旁的主持人说道。

　　说完这话，他看向老爷子，“老爷子，你自己跟婉君阿姨说吧。”

　　“婉婉.....”唐装老人眼睛怔怔的望着老太太，颤声喊道。

　　老太太身体微微一颤，“你.....是.......”

　　她心中有一个荒唐的想法，那就是，这个白胡子老头，难道是尹文？

　　“婉婉”这个称呼，她已经好多年都不曾听见过了，她的姐妹都不会这么称呼她，在老太太的记忆中，只有那个男人会这么称呼她。

　　那就是，她一直等待的那个男人，尹文。

　　老爷子往前走了几步，“婉婉是我啊，我是阿文。”

　　老太太闻言脸上露出不可置信的神色，她猛的站起身，双手抓住唐装老人肩膀，“阿文，你是阿文。”

　　“是我，是我啊。”唐装老人双眸中氤氲的水雾再也关不住，化作晶莹的泪珠沿着老人的眼角滑落。

　　阳光下，这颗眼泪晶莹剔透。

　　“阿文，真的是你，真的是你。你让我等得好苦啊。呜呜.......”

　　一向温柔优雅的老太太，此刻放声大哭出来，再也顾不上自己的形象。

　　老爷子将老太太抱进怀里，“对不起，对不起婉婉，当初我回津南找你，不过却打听到，戏班已经都被屠杀了，我以为，我以为你.......已经不在了.....”

　　两人静静述说着。

　　尹文说起了后来做生意的事，以及离开大夏的事情，甚至还有后来结婚，以及妻子生病去世的事情。

　　老太太静静听着。

　　她没有怪尹文老爷子，只是静静的听着老爷子这些年来的经历。

　　一旁的摄像机，则是将这里的一切，都记录了下来。


----------------------------------------

第164章 特别篇宣传

　　另一边儿，

　　星芒娱乐作曲部。

　　“将这首歌发布到大夏音乐APP上，推广宣传，就写《最强创作人》第一期最受欢迎歌曲。不需要多大的推广力度，就以普通标准来推就行。”

　　毕竟有《最强创作人》这档节目会推广，他们再大的推广都没人家这档节目推广效果好。

　　现在赵建国只期望，这档综艺节目能火起来。

　　只要节目火，那将会是对余烬歌曲最好的推广。

　　下属离去之后，办公室内的赵建国脸上满是笑容。

　　他相信，苏晨的那首《小小》一定又能获得一个不错的成绩。至于最终能获得什么样的成绩，那就看这档节目能不能火起来了。

　　赵建国坐在办公室的老板椅上，兴奋的哼起小曲。

　　如果仔细一听，他哼唱的居然是后来。

　　“后来，我终于学会了如何去爱”

　　“可惜你，早已远去，消失在人海”

　　“后来，终于在眼泪中明白”

　　“有些人，一旦错过就不在”

　　只是赵建国哼唱的后来，跟这首歌本身的情感表达不同，他哼出了一种，爱人终于离开了，终于解脱了的感觉。

　　仿佛，那个人走了，他很愉快。

　　与此同时，

　　《最强创作人》节目推出了特别篇。

　　不过特别篇不会在电视上面播出，而是直接上线企鹅视频。至于节目的正片，每一期在京都卫视播出之后，也都会在随后上线企鹅视频。

　　当然了，

　　正片每一期都会在京都卫视播出之后，才上线企鹅视频，想要第一时间观看节目的，就必须要看电视，或者进京都卫视直播间中观看。

　　当然了，如果不在意能不能第一时间追节目，那便能在京都卫视播出之后，任意一个时间到企鹅视频上点击播放观看。

　　在特别篇推出的同时，

　　《最强创作人》官方抖音账号上，发布了一个剪辑视频。

　　视频正是老太太跟老爷子相聚的视频。

　　配文：战争年代走散，六十年后再遇，爷爷已是儿孙满堂，奶奶却终身未嫁。如果岁月可以重来，如果没有战争，或许就没有那么多遗憾。

　　最强创作人这档节目，关注的人本就不少。

　　这个视频发出之后，很很快便传播出去。

　　郑晓是一名网络文学工作者，平日里专注写网文，在她笔下的那些爱情，都非常细腻美好。

　　因此，她非常能共情别人的感情。

　　今天，她码完了字儿， 将更新发布出去之后，她脸上露出一个笑容。

　　坐在电脑椅上，长长伸了个懒腰后拿出手机。

　　作为一名全职的网文作者，她每天都不怎么出门，码完字儿之后，她的其余活动便是刷刷抖音，看看小视频，以及追追剧，玩玩游戏之类的。

　　她掏出手机之后，便打开了抖音开始刷起视频来。

　　抖音视频作为一款短视频APP，其内容非常丰富。里面有各种好玩儿的，好看的视频。因此它很快就成为了国民类的APP， 几乎人人手机中都有一个抖音短视频。

　　因此，

　　现在的很多宣传，推广，都会通过这个平台。

　　张晓刷到好玩儿的搞笑视频，时不时的发出笑声。当看到帅哥时，她也会犯犯花痴，当刷到漂亮风景的时候，她也会静静的欣赏，双眸中流露出憧憬。

　　很快，

　　她刷到了一个视频。

　　视频中是一个唐装老人，以及一个身穿旗袍看起来十分优雅的老太太。

　　“这老太太还真有气质。”

　　张晓感叹了一声，她没看过《最强创作人》这个节目，所以不知道这个老太太的故事。

　　下方的文案，配文是：

　　战争年代走散，六十年后再遇，爷爷已是儿孙满堂，奶奶却终身未嫁。如果岁月可以重来，如果没有战争，或许就没有那么多遗憾。

　　视频中，响起的是《小小》的副歌部分。

　　“我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们”

　　“当初学人说爱念剧本，缺牙的你发音却不准”

　　“我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分”

　　“小小的手牵小小的人，守着小小的永恒”

　　.....

　　视频中，老太太泪流满面，老爷子也是泪流满面。张晓联想着视频下面的配文，以及这首歌曲，不知不觉也流下了眼泪。

　　虽然她不知道详细的故事，但作为一个小说作者，她光从文案的配文来看，就能知道这个大致的故事。

　　战争年代，老太太跟老爷子分开，老太太为了等老爷子，终身未嫁。

　　再次相见，老爷子已是儿孙满堂，而老太太却终身未嫁，孑然一身。

　　张晓擦了擦眼角的眼泪，“这首歌也太好听了，这个是《最强创作人》的综艺节目么，我得去看看。”

　　想到这里，张晓在网上搜索了一番，确定了《最强创作人》这档节目在企鹅视频上可以看到后，便直接打开了企鹅视频。

　　因为观看视频有广告，为了避免看广告她还直接充了一个月会员。

　　随后，

　　她将《最强创作人》第一期追完了，接着又追了特别篇。

　　这时候，她终于知道了老爷子跟老太太之间完整的故事。

　　同时，她为那个听了一个故事，就写出《小小》这首歌曲的男人深深圈粉儿。

　　那个叫做余烬的男人，不仅长得那么帅，还那么有才华。

　　........

　　与此同时，

　　心音阁中，

　　一个一头波浪卷发的女人看完了《最强创作人》特别篇，她深吸了口气，脸上露出一个妩媚的笑容。

　　“爷爷，这样也算是完成了你生前的遗愿了吧。”

　　呢喃一声后，红姐打开烟盒，从里面抽出一支细小的女士香烟。

　　拿出一支金属打火机将香烟点燃，随后她深吸了一口，吐出浓浓的烟圈儿。

　　之前她将爷爷的龙形吉他卖给那个男人时，还有些忐忑。

　　现在，她那颗心总算松了下来。

　　那个男人果然没骗自己，他真的很有才华。

　　这首《小小》，比爷爷以前写的那些歌还要好。

　　要是老爷子知道一个作曲人用他的吉他，写出那么一首优秀的歌曲，那也该含笑九泉了。


----------------------------------------

第165章 第二期最后部分录制

　　网络上，《最强创作人》官方发出的特别篇视频还在持续发酵。

　　等到晚上的时候，

　　点赞数已经达到了五十多万。

　　视频引起无数网友感动。

　　“她终身未嫁，他儿孙满堂，天啊，好心疼老太太。”

　　“之前我第一期就看到了老太太的故事，没想到啊，居然还能有后续。”

　　“老爷子看到节目，然后找到了老太太，多谢这个节目，让老太太等到了他要等的人。”

　　“人家老太太终身未嫁，可老爷子却已经儿孙满堂，心疼老太太。”

　　“这不是没办法么，都怪那操蛋的战争，老爷子也是抗战英雄好不好，你们尊重一点儿。”

　　“确实，人家也不是故意的。他回来找过婉君，可是得到的却是整个戏班都死在屠杀中的消息。”

　　“还好最后，婉君等来了她的尹文，我看了特别篇，老爷子最后决定回国，剩下的日子陪伴在婉君身边，他哭着说【欠你的，这辈子还不完了，下辈子，我还你。】，我哭死。”

　　“是啊，老爷子那句话，将我感动得稀里哗啦的。”

　　“我还是为婉君感到高兴的，多亏了《最强创作人》这个节目，让婉君跟尹文终于见面了。”

　　“还有余烬老师创作的那首《小小》简直绝了，歌声一响起，我就联想到婉君的故事，泪水直接止不住的流下。”

　　“是啊，那个男人太有才了。”

　　几天的时间，《最强创作人》节目组发布的那个抖音视频达到了四百万点赞，整个节目热度更是攀升了好几个台阶。

　　无数网友因为这个视频，跑去观看《最强创作人》这档节目。

　　李清婉因为这首歌再次暴涨一百多万粉丝，而苏晨也涨了三十多万粉丝。

　　虽然歌曲是苏晨写的，可毫无疑问，网友们更关注的是歌手，苏晨能增加三十多万粉丝，已经算是很快的速度了。

　　别的作曲人想要增加三十万粉丝，那简直千难万难。

　　《小小》这首歌，下载量在网上也是快速飙升着，很快就冲上了九月新歌榜前十，并且还在继续向上攀升。

　　可以说，要是时间足够的话，冲上九月新歌榜一也不是什么问题。

　　婉君的故事还冲上了抖音热搜榜。

　　《最强创作人》这档节目也因此得到了庞大的曝光度，节目毫无疑问的火了。

　　无数网友在等待着第二期节目的开播。

　　而苏晨，则是去公司制作好《天地龙鳞》的伴奏之后，再次动身前往了京都。

　　《最强创作人》第二期，歌曲开唱的时候到了。这次苏晨同样带上了，他新买的价值六十万的龙形吉他。

　　《最强创作人》节目组这边儿之前就已经给每位作曲人订好了酒店，这一期会有歌曲能被紫禁城博物馆选中。

　　而一旦被紫禁城博物馆选中，那么歌曲便能成为紫禁城的推广曲，还能上龙年春晚。

　　为了歌曲能上春晚，各位作曲人自然是使出了浑身解数。

　　自从上次来京都录制节目后，他们就压根儿没有回去。

　　都留在酒店，全身心的投入其中，进行歌曲创作。

　　苏晨依旧住的之前的酒店，节目组倒是挺大方，酒店都是节目组订好的，不需要苏晨自己花钱。

　　苏晨到了之后，联系了节目组的工作人员。

　　“余烬老师，这是您房间的房卡。”没多久，一名叫做小王的节目组工作人员将房卡给苏晨送了过来。

　　苏晨伸手接过，“谢了。”

　　“余烬老师言重了，这是我们的工作。”

　　苏晨点点头，“对了，其余的作曲人都没有离开京都么？”

　　“可不吗，自从上次节目上半段录制完之后，他们就待在酒店，没有离开。”小王露出有些唏嘘的表情，“甚至啊，我听说他们都没怎么出过门，吃饭都是叫的外卖。”

　　苏晨微微一挑眉，“哟，他们这么认真。”

　　虽然苏晨知道这些作曲人们，会因为上春晚的名额而竭尽全力，可没想到，这些人居然这么拼命，就连吃饭都不出门，直接在酒店中吃外卖。

　　小王看着苏晨，犹豫了一下，然后还是说到：“余烬老师，这次机会真的很难得，这可是有机会上春晚的，所以他们才会这么拼命的。余烬老师，你准备好了吗？”

　　小王对苏晨还是比较有好感的。

　　因为苏晨为人很客气，待人也很好。

　　不像其他的那些作曲人，一个个的都很高冷，说话时都有种高高在上的感觉，所以小王心里还是比较希望，苏晨能拿下上春晚的机会的。

　　只是，

　　这位最年轻，最英俊的作曲人，似乎一点儿都不焦急。

　　别人为了写歌，都一直待在酒店。

　　可这位余烬老师，却还要回学校上课，不知道还能不能赶上其余作曲人的进度，能不能写好歌。

　　看着小王略带关心的眼神，苏晨说道：“放心好了，你看。”苏晨伸手指了指背上的吉他，“我将我的武器都带来了。”

　　“再说了，”说到这里，苏晨露出一个自信的笑容，“写歌这种事情，可不是越拼命，越能写出好歌来的。这玩意儿，靠的是灵感。”

　　说完这话，在小王怔怔的目光中，苏晨进了酒店的电梯，随后那张英俊的脸被逐渐关闭的电梯门遮蔽，最终完全消失不见。

　　苏晨上了楼，来到自己的房间，将房卡刷了一下，接着进入房间中。

　　他自然是不会有丝毫的担心。

　　写歌这种东西，确实不是靠努力就能写好的，这东西主要靠的是灵感。当然了，所谓的靠灵感跟苏晨没有丝毫关系。

　　苏晨之所以如此自信，不过是因为有系统罢了。

　　他，开挂的男人，还不允许他自信一点儿？

　　将东西放下，苏晨坐在床上，打开吉他包，将里面的龙形吉他取了出来。

　　龙形吉他配《天地龙鳞》，绝配。

　　苏晨抱着吉他，准备熟悉一下这首曲子的弹奏，免得到时候上台弹吉他的时候，弹错了音符。

　　苏晨伸手在吉他弦上拨动了几下，试了试吉他音。

　　这吉他不愧是名匠打造，价值六十万的吉他。

　　轻轻拨动吉他弦，发出的声音便非常圆润饱满。


----------------------------------------

第166章 啥，你要自己上台演唱？

　　晚上，

　　蓝鲸给苏晨发了消息过来。

　　蓝鲸：【哥，到京都了吗？】

　　看到这个称呼，苏晨一时间有些无奈。

　　明明他比蓝鲸这个家伙年纪还要小很多，蓝鲸应该是接近三十了。而现在的自己，也才二十一岁，可这个家伙居然叫他哥。

　　无奈的摇摇头，苏晨回了消息。

　　【蓝鲸老师，我年纪比你还小不少，不用叫我哥的， 你叫我笔名余烬就行，或则你可以叫我真名苏晨。】

　　蓝鲸：【原来你真名叫苏晨啊，不过忽然叫你名字不习惯，我还是叫你余烬吧。我叫你哥，这是应该的，咱们这一行，达者为先，你创作能力强，我叫你一声哥是应该的。】

　　【好了不说这个了，你吃饭了吗？】

　　苏晨：【还没。】

　　蓝鲸：【那好，咱们一起出去吃饭？】

　　苏晨：【行。】

　　两人聊天结束，很快苏晨酒店的房门被敲响。

　　苏晨打开房门，便看见头发乱糟糟的蓝鲸站在门口。

　　“蓝鲸老师，你这头发是被公鸡薅了吗？”苏晨打趣一句。

　　“啊，这个，”蓝鲸有些不好意思的挠挠头，这一挠头发更乱了，“这几天不是都在创作么，我看其余人门都不出，那么卷，我自然也应该努力一点，争取把歌曲尽量写好一点。”

　　苏晨点点头，心中恍然。

　　原来蓝鲸这家伙是被其他人感染了。

　　这点就跟上学时一个样，那些重点班的学生，一个个的都非常卷，无时无刻不在学习。

　　那学习氛围杠杠滴。

　　身处这样的氛围中，你就算想要不学，你都不好意思。你只能情不自禁的被别人感染，然后也认真学习。

　　这就是氛围的重要性，毕竟人都是从众的。

　　两人一边往电梯走，一边交谈着。

　　“嗯，这挺不错的，你歌曲写的咋样了？”

　　“一般吧，写倒是写好了，不过歌曲质量倒是一般般，不过我已经尽力了，我只有这个能力。一切都尽力之后，其他的就交给天意吧。”

　　苏晨拍拍手，“不错啊，蓝鲸老师，没想到你居然说出如此经典的语句，牛啊。”

　　“呃，我也就随口那么一说。”蓝鲸挠了挠头，显得有些不好意思。“对了，余烬老师你的歌曲准备得怎样了？”

　　“已经准备好了。”

　　“那这次邀请好歌手演唱了吗？”

　　蓝鲸记得，上次余烬老师邀请的是最近爆火的李清婉，不知道这次会邀请谁来演唱他的歌。

　　这让蓝鲸有些好奇。

　　却见苏晨摇摇头，“这次我没邀请歌手。”

　　“哦.....”蓝鲸刚想说什么，却忽然反应过来刚才苏晨说的是什么，“余烬老师，你刚刚说啥，你没邀请歌手？”

　　蓝鲸露出关心模样，“余烬老师，你是不是有什么难处？如果需要，我可以为你介绍歌手来帮忙。”

　　苏晨摇摇头，“这倒没有。”

　　“啊，那为什么？”

　　此刻两人已经进了电梯，蓝鲸一脸疑惑的看着苏晨。

　　他不明白，为什么余烬老师这次没有邀请歌手？是没有找到合适的歌手？还是别的什么原因？

　　“因为......”说到这里，苏晨神秘一笑，“因为这次的歌曲我要自己演唱。”

　　“啊.....”蓝鲸一脸惊诧，“余烬老师，你要自己演唱？”

　　苏晨点点头，“嗯。”

　　“那你会唱歌么？”蓝鲸想说，你有唱功吗？

　　他都不知道余烬老师脑子里怎么想的，怎么在这么关键的时候，要自己演唱。

　　要知道，

　　这次可是要挑选紫禁城推广曲啊，而且被选上的推广曲还能上龙年春晚。

　　这么重要的时刻，

　　就连之前自己演唱的那两位唱功尚可的作曲人，这一期都邀请了实力派唱将过来。

　　据说王曦更是邀请了号称小天王的林轩过来演唱。

　　可这么关键的时刻，余烬老师竟然要自己上台演唱。

　　如果真这么做，那余烬老师将成为这一期，唯一一位自己上台演唱歌曲的作曲人。

　　苏晨拍了拍蓝鲸的肩膀，“放心好了，我心里有数。”

　　尽管蓝鲸心中还是不看好苏晨，但见苏晨这么说，便不好再多说什么，毕竟他跟苏晨关系是不错，但还是没到好朋友的地步。

　　所以他不再多说什么。

　　两人去吃了晚饭后便各自回了酒店。

　　次日，

　　节目录制开始。

　　五百位观众，同时也是大众评审进入了演播大厅，坐在观众席上。

　　此刻舞台也已经布置好了。

　　就等着待会儿节目开始就行了。

　　此刻，节目还没有正式开始，观众席上的500位大众评审议论起来。

　　“这一期的歌曲也很有看点啊。”

　　“是啊，这一期的节目主题据说是紫禁城。”

　　“这么大气的一个主题，不知道几位作曲人们能写出什么歌曲。”

　　“紫禁城这个主题，我觉得歌曲至少要大气磅礴，要有历史的厚重感，最好还要有浓浓的文化气息。”

　　“这个主题反正不简单，不是那么好创作的。”

　　“不知道这次，余烬能写出什么歌曲来，我隐隐的还有些期待。”

　　“余烬老师确实很有才华，天赋也很强，但是他始终太过年轻了点，我估计很难写出那种厚重感来。”

　　“是啊，要写这种比较正统主题类型的歌曲，还是要王曦这种成名已久的老作曲人来发挥的。”

　　“其余作曲人也有可能发挥得很好，毕竟创作这种东西，还是要靠灵感。”

　　一群人议论纷纷。

　　此刻后台准备间中，工作人员给各位作曲人们说了一下出场顺序。

　　这一期的出场顺序，有了些许改变。

　　这一期，节目组决定按照上一期的名次，来决定出场顺序。

　　当然了，不是第一名第一个上场。而是颠倒过来，上一期的第一名，最后一个上场，最后一名，则是第一个出场。

　　此刻在后台准备间中，

　　各位作曲人找来的歌手也在后台等待着上场。

　　见苏晨身边没有歌手，那几名作曲人还感觉很诧异。

　　“余烬老师，你邀请的歌手还没到吗？”作曲人林梅问道。


----------------------------------------

第167章 众人的质疑

　　随着她这个问题问出来，准备间中的其余作曲人也好奇的看向苏晨。

　　显然，

　　众人都对这一点十分好奇。

　　为什么，余烬老师邀请的歌手没到呢？难道是迟到了？或者说是出了什么意外。

　　徐华看着苏晨的目光，此刻更是有些幸灾乐祸。

　　他觉得，最好就是歌手有事情耽误，来不到现场，那样苏晨就要出丑了。

　　到时候，看苏晨怎么办。

　　苏晨看现场有不少人，都将目光落到自己身上，便回应道：

　　“哦，这次我没有邀请歌手。”

　　“啊，为什么？”

　　“哦，我准备自己演唱。”苏晨直言不讳的说道。

　　顿时那些作曲人都微微有些发愣。

　　徐华此刻也是有些懵。

　　这个让他讨厌的余烬要自己演唱？

　　真是不知道该说余烬太过自信还是太过无知，或者说余烬蠢。这一期节目可是跟春晚有关。

　　这么重要的一期节目，余烬这个家伙居然要自己演唱歌曲。

　　简直就是自己找死。

　　“啊，哦，原来余烬老师要自己演唱，可以可以，加油。”林梅错愕片刻后，连忙寒暄了几句。

　　她心里也是不看好苏晨这种行为。

　　自己演唱？

　　你一个作曲人就算会唱歌，你能有专业的歌手唱得好？

　　这种行为，简直有些愚蠢。

　　这一期节目，可是事关春晚。最稳妥的，便是好好写歌，并且邀请那些实力派唱将过来演唱。

　　可反观苏晨，

　　却在这么重要的一期节目上，要亲自上场演唱。

　　这不是蠢是什么？

　　当然了，林梅也不会明说，她心中相反还有些喜悦。

　　苏晨对她来说，可是一个相当强劲的对手。可如果此刻苏晨要自己作死亲自演唱，那相当于她能少一个竞争对手。

　　何乐而不为。

　　就连此刻的曲神王曦，此刻内心也是松了一口气。

　　自从上一期之后，他已经见识到苏晨的才华。

　　之前那些轻视傲慢，全都消失不见，他也正常的将苏晨当成了对手，而且还是一个强劲的对手。

　　可此刻这个对手自己作死，想要亲自上台演唱。

　　在王曦想来，苏晨之所以想要在舞台上演唱，肯定还是因为太年轻，爱出风头。仗着自己有点才华，有点运气，就看不清自己，误以为自己能火。

　　这就是苏晨想要上台亲自演唱的原因。

　　毕竟，

　　一个幕后的作曲人，论名气跟关注度，还是远远比不上一个歌手，明星的。

　　不过这样刚好。

　　自己的竞争力就更大了。

　　想到这些，王曦嘴角微微上扬了一个弧度，不过很快又被他收敛了。

　　就这样，各作曲人各怀心思，等待各自的歌曲在台上演唱。

　　很快，

　　舞台上，主持人维佳走上舞台，为节目做了开场。因为节目已经算是火了的原因，《最强创作人》这档节目的广告商也是接到了不少。

　　第一期的时候，就一个广告商，可这一期，广告已经多了十几家。

　　维佳在舞台上念广告都念了很长一段。

　　随后维佳开始让各位歌手们上场，演唱作曲人创作的歌曲。

　　第一个出场的歌手是蓝鲸找来的男歌手，这家伙是第一期的最后一名，所以这一期他的歌曲是排在第一顺序上的。

　　不过尽管蓝鲸这次很努力，可是歌曲的质量在苏晨看来，还是比较一般。

　　苏晨也不知道是不是自己见识的好音乐太多了，因此有些看不上这些作曲人写的歌。

　　“也许是鉴赏水平太高了吧。”

　　苏晨心想。

　　随后便又是其余作曲人的歌，被他们邀请来的歌手在舞台上面演唱。

　　在这些人当中，

　　王曦写的歌曲质量是最好的，也难怪这个王曦能够成为曲神，专业水平确实是过硬的，比起其余的作曲人，水平要高出很多。

　　他写的歌，确实将紫禁城的厚重感写出了几分。

　　此刻，

　　现场最后面的两个位置上，两名老者此刻正在观看节目。

　　其中一名老者，正是紫禁城博物馆的馆长张厚德，另一名老者，则是紫禁城博物馆的副馆长汪勇军。

　　这次的紫禁城博物馆推广曲，他们两人便能直接决定。

　　为了尽早找到合适的歌曲，他们等不到节目播出，直接来到了录制现场。

　　听现场，显然更能知道歌曲合适不合适。

　　“这首歌就挺不错的。”副馆长汪勇军说道。

　　张厚德点点头，“确实不错，不愧是曲神的作品，就是我感觉那种历史厚重感还是差了点，没有那种让我热血沸腾的感觉。”

　　“可是，作曲人的歌几乎快唱完了，现在只剩下一个银牌作曲人余烬了。”

　　“再听听看，如果那个余烬的歌也不行，那就选王曦这首歌吧。”

　　“确实，只有这样了。”

　　现场比较嘈杂，因此两人的小声商议没人听见。

　　如今，只剩下最后一个作曲人的歌曲。

　　主持人维佳走上舞台，笑着说到:

　　"今天的最后一位作曲人余烬老师，今天他将亲自演唱他创作的歌曲《天地龙鳞》，让我们掌声有请余烬老师。"

　　现场响起观众们热烈的掌声，显然众人对苏晨还是十分期待的。

　　毕竟，

　　上一期节目，苏晨给大家带来了不小的惊喜。

　　“诶，刚刚没有听错吧，主持人说余烬老师他要亲自演唱？”

　　“主持人好像是这样说的。”

　　“不会是主持人说错了吧？”

　　“不会的，主持人维佳的主持功底还是很强的，不可能犯这么低级的错误。”

　　“那就是说，余烬老师真的要自己亲自上台演唱。”

　　“天啊，余烬老师会唱歌吗？”

　　“应该会吧，不然他怎么敢上台的。不过唱功应该不会太好，否则余烬老师那么高的颜值，直接当歌手不香吗，还做什么幕后。”

　　“他就是个作曲人，就算会唱歌，唱功也不可能跟专业的歌手比，具体参考上一期的林梅跟陈晨。”

　　在众人议论中，苏晨抱着吉他走上舞台。

　　今天的他，穿了一件白色的中山装，衣服右侧从肩膀处开始至最下方的衣摆处，绣着一条十分逼真的五爪金龙。

　　这中山装跟普通的中山装不同，融合了很多现代化的元素，看起来又有大夏传统服饰的风格，又十分时尚。


----------------------------------------

第168章 《天地龙鳞》燃爆全场

　　这龙形图案，跟怀中抱着的龙形吉他交相辉映，相得益彰。

　　将苏晨的气质衬托得愈发缥缈神圣起来。

　　尽管现场的500位观众都有些怀疑这位余烬老师的唱功，可此刻见到他的装扮，还是被狠狠惊艳住了。

　　原本的议论声，全部消失不见。

　　尽管他们对作曲人余烬的唱功依旧质疑，可却已经被这身装扮，以及那丰神俊逸的外表给震撼住了，目光被牢牢吸引。

　　现在500位观众的目光只想牢牢的注视着舞台上，那个一袭白衣的男人。

　　众人心中此刻只有一个想法，哪怕是万千星辰也不如他。

　　“这个余烬老师长相真是没得说，完全符合咱们大夏国的审美，绝了。”张厚德称赞一句。

　　副馆长汪勇军点点头表示同意，“是啊，尤其他的气质，绝了。”

　　苏晨站在舞台上，工作人员将话筒支架放上舞台。他的头上戴着头戴式的麦克风。这话筒支架上的话筒则是用来传递吉他声音的。

　　他看了台下众人一眼，磁性的嗓音响起，“一首《天地龙鳞》送给所有龙的传人。”

　　接着，他骨节分明的手指放在吉他弦上，轻轻拨动琴弦。

　　圆润悦耳的声音响起，与此同时歌曲的伴奏也响了起来。

　　这是苏晨之前就制作好的伴奏，歌曲的前奏十分热血，有种一听就让人热血膨胀的感觉。

　　光是听前奏，后台准备间中的那些作曲人便听出了数十种乐器。

　　吉他，洞箫，电子和声启棚琶音，琵琶，笛子，和旁吵定音鼓、架子鼓、手鼓，大提琴，二胡，钢琴.......

　　这数十种乐器发出的声音碰撞在一起，组合出一种热血澎湃的歌曲前奏。

　　所有作曲人脸色都为之一变。

　　余烬的这首歌，光是前奏就让人热血澎湃，那正式的歌曲又将是何等令人激动？

　　难道这次，

　　余烬又创作出一首更为惊艳的作品？

　　为什么，一个二十出头的年轻人，就能有这般惊才绝艳的才华？

　　想到这里，几乎所有作曲人，都攥紧了拳头，眼眸中，那妒忌之色不加掩饰。

　　只有蓝鲸有些激动，他早已经明白，跟余烬这种天才是没法比的，容易让人心态都扭曲。

　　跟这种天才在一起，最重要的就是不要去跟对方比较，要适应对方的妖孽才华，这样方才能心态平和。

　　蓝鲸转头看了看其余作曲人，只见这些人眼中满是疯狂的妒忌。他顿时为自己的机智点了个赞。

　　瞧瞧这些人，妒忌之火都快将这些人给灼烧成啥样了？

　　歌曲的前奏结束，

　　苏晨磁性的嗓音响了起来。

　　“天地龙鳞 Wu Wu Wu "

　　开口第一句，便已经证明其唱功。

　　苏晨演唱这首歌，其唱法有一种高级感，他的演唱十分流畅，给人一种浑然天成的感觉。

　　这足以证明苏晨的唱功有多么深厚。

　　只是这一句，那些，之前觉得苏晨亲自演唱是可笑的决定的人，此刻都纷纷被打脸。

　　这浑然天成的唱功，怎么可能只是一般般？

　　林梅此刻都觉得有些脸红。

　　只有徐华，仍然不敢相信。觉得苏晨唱功一定不行，第一句只是发挥得好罢了。

　　舞台上，

　　苏晨开始了他的正式演唱。

　　“这江山我起笔，民族血脉又几万里”

　　“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨”

　　“这京畿，中轴地，一如君子气节不移”

　　“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起”

　　九龙壁，瓦上琉璃，这浩大的紫禁城，历经数十代帝王，历史从这里崛起，又从这里衰落。

　　一代又一代。

　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞，一寸心，故事飘摇我不忍听”

　　“人守礼，心守静，悠扬古琴弹君子心”

　　“我清醒，等回音，盘旋泱泱华夏文明”

　　苏晨的声音拔高，展现出了怒音，让歌曲听得更令人热血澎湃。

　　那高昂的怒音，仿佛在诉说着华夏不屈的脊梁，无论什么样的苦难，都不能将这个拥有五千年文化的东方国度压垮。

　　“敬过去，我落笔，东方辽阔的黄土地”

　　“山水里，泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气”

　　“紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂”

　　“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤”

　　“这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞，一寸心，以小成其大我坚信”

　　“将民族，的命运，昂兆困首抬起再次复兴”

　　“游天地，寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

　　《天地龙鳞》的大气磅礴，表达着对华夏民族精神的传承，铿锵有力的歌声更是唱出了华夏骨气和深深的民族自豪感。

　　苏晨的唱功更是令人拍案叫绝，颤音，怒音，转音，高音等等技巧在整首歌曲中浑然一体的展现。

　　将现场的所有人都听得热血沸腾，所有人都很难相信，只是一首歌而已，竟然让他们热血沸腾，民族自豪感拉满。

　　“天地龙鳞 Wu Wu Wu ”

　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听”

　　“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”

　　“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

　　随着苏晨手指的最后一下拨动，这首歌也落下尾声。

　　“谢谢大家。”

　　哗哗哗——！

　　整个演播大厅，响起山呼海啸的声音。

　　“余烬老师，我死你了。”

　　有女粉丝在尖叫，在呐喊。

　　“太好听了，太好听了。”

　　“牛逼，太牛逼了，这唱功简直逆天。”

　　“唱功绝，这首歌更绝，铿锵有力的歌声唱出了华夏骨气和深深的民族自豪感。　”

　　“太燃了。”

　　“我感觉我听了这首歌更爱国了。”

　　“太强了，他的声音好高级。”

　　“怒音，颤音，转音，高音，天啊，他的技巧也太厉害了，唱功堪称一绝。”

　　“这首歌也好厉害，旋律热血，歌词更是令人热血澎湃。”

　　苏晨离开舞台时，台下的观众还在疯狂的呐喊着。

　　后台准备间中。

　　所有作曲人都被苏晨狠狠震撼。

　　徐华更是一副失魂落魄的模样。

　　大家都没有想到，余烬不仅歌写得好，他的唱功更强。就算是当今的乐坛，他们都找不到几个能与之相提并论的。


----------------------------------------

第169章 有这唱功，当啥作曲人

　　“开什么玩笑，尼玛有这唱功，不去当歌星，却窝在星芒娱乐当个银牌作曲人。”徐华狠狠地攥紧拳头。

　　现在的他，已经升不起任何跟苏晨比较的想法。

　　苏晨这种人在他看来，简直就不是人，而是妖孽。

　　不仅将他最擅长的作曲人领域比下去，这家伙还拥有这么好的唱功。

　　而且这个家伙还是个网文大神。

　　他拿什么跟苏晨比？

　　比个毛线啊，谁爱比谁比去。

　　其余作曲人此刻也是心里一阵唏嘘。他们总算是明白了，为什么余烬老师要亲自上台演唱了。

　　余烬老师不是爱表现，而是这首歌的难度太大，想要唱好需要超强的唱功才行。

　　而整个歌坛，能驾驭这首歌的都没有几个，也就只有余烬老师自己才能驾驭，所以这才是余烬老师自己上台演唱的原因。

　　一切，都明了了。

　　看到苏晨回到准备间的时候，王曦神色复杂。

　　一开始他甚至都没将这个年轻人放在眼中，他不到四十便达成曲神成就，他觉得自己已经够天才了。

　　作为天才，肯定是有自己的傲气。

　　只是没想到，这个余烬，这么却更逆天。这么年轻，据说还是一个学生，虽然只是银牌作曲人，但其真实的才华，甚至是曲神也不一定比得了。

　　而且，这个余烬居然唱功还这么厉害。可以预感，经过这一期节目，这个余烬一定能大火。

　　毕竟现在年代不同了，一首好歌的影响力很大，一首好歌就足以让一个歌手爆火，尤其是这个歌手还是个有才华，有颜值的创作人。

　　想不火都难吧。

　　王曦现在有些同情歌坛那些歌手了，因为一个大魔王即将降临歌坛。

　　“余烬老师，牛逼，等这期节目播出之后，你一定能大爆。”蓝鲸冲着苏晨竖起大拇指。

　　他是真觉得余烬老师牛，写歌写得这么好，唱功还这么逆天。

　　这样的人，注定会成为一个超级巨星。

　　作曲人的身份，肯定不会是余烬老师唯一的身份。蓝鲸甚至觉得，余烬老师不仅能当歌手，这颜值还能去演电视剧。

　　一个未来的天王级巨星，也许将会诞生。

　　苏晨笑笑，“还好吧，正常发挥而已。”

　　蓝鲸幽怨的晲了苏晨一眼，这家伙凡尔赛啊。

　　正常发挥，还而已。

　　这明明都超神了好吧。

　　此刻的观众席上，

　　张厚德还在称赞，“好，好好啊，这首《天地龙鳞》太好了。《天地龙鳞》的大气磅礴，表达着对华夏民族精神的传承，铿锵有力的歌声更是唱出了华夏骨气和深深的民族自豪感。

　　这，就是我们紫禁城想要寻找的推广曲。”

　　“那，确定好了，就是这首《天地龙鳞》了？”副馆长汪勇军问道。

　　张厚德点点头，“没错，就是这首歌了。立即联系余烬老师，请他拍摄这首推广曲的MV。”

　　“好。”

　　副馆长应了一声，立即前往后台，去找苏晨。

　　后台准备间，

　　“余烬老师，紫禁城博物馆的副馆长找您。”一名工作人员来到苏晨身边说道。

　　苏晨微微一愣，随后脑子一转，便明白紫禁城博物馆副馆长的来意。

　　多半是，紫禁城博物馆这边儿看上了自己的这首《天地龙鳞》。

　　这也在意料之中，前世的这首歌，本身就是紫禁城的推广曲，是专门为紫禁城而写。

　　在前世，

　　如果王某宏不是因为小作文事件的影响，这首歌是有很大可能上春晚的。

　　因为，这首歌的寓意很符合华夏民族价值观。

　　自信，热血，不屈.......

　　“好的，我知道了。”苏晨点点头。

　　“副馆长在外面等您。”

　　“嗯。”

　　准备间中，看到苏晨离去的背影，众人脸色都不太好看。

　　这时候副馆长找苏晨，他们自然能猜到这意味着什么。

　　那紫禁城推广曲的名额，被余烬拿下了。春晚上台的机会，也被余烬拿下了。

　　虽然心有不甘，可这已经是事实，其实早在余烬演唱完那首《天地龙鳞》第一段的时候，他们就已经预料到这个结果。

　　不过。

　　预料归预料，但还是心有不甘。

　　毕竟，

　　这是非常难得的机会。

　　但他们也无可奈何，歌没人家余烬写的好，这怪得了谁呢，只能说，他们能力没余烬强而已。

　　苏晨来到外面，便看到一个带着黑色镜框的中年男人，男人约莫五十岁左右，穿着POLO衫，西装裤，一副非常正统成熟的穿着。

　　“你好副馆长，我是余烬。”苏晨微笑着冲副馆长打着招呼。

　　副馆长也是一脸笑容，他连忙冲着苏晨伸出手。

　　下一刻，

　　两人手握在一起。

　　“你好余烬老师，咱们去外面找个地方聊聊？”副馆长和气的邀请。

　　面对这样一位才华横溢，未来成就不可限量的年轻人，他自然不敢托大。

　　十分的客气。

　　"好，"苏晨点了点头答应了副馆长的邀请。

　　随后苏晨跟着副馆长上了车，馆长也在车上。跟馆长打了招呼之后，二人又寒暄了几句。

　　随后他们到了附近的一家咖啡店。

　　“余烬老师，您这首《天地龙鳞》我觉得很符合我们紫禁城博物馆推广曲的要求，所以我们决定用你这首歌，来做推广曲。”馆长说明了来意。

　　“谢谢，能被博物馆看上，也是这首歌的荣幸。”苏晨谦虚点头。

　　看到苏晨这不骄不躁的态度，张厚德满意的点头。

　　淡然，不恃才傲物，这样的心性让他很喜欢。

　　这是一个相当不错的年轻人。

　　“余烬老师，接下来我们希望你配合我们一起录制一个推广曲的MV，主要是在紫禁城中拍摄，以紫禁城为背景，这样也好推广我们的紫禁城这个景点，吸引更多的游客前来。”

　　“这是应该的。”苏晨点点头。

　　随后张厚德拿出一份合同，递到苏晨面前：

　　“余烬老师，那你看看这份合同，如果没什么问题，那咱们便签下合同。”

　　苏晨拿起合同认真翻看了一下，合同上写得很简单，紫禁城只需要这首歌做推广曲，只要这首歌的使用权。

　　至于歌曲的其他版权，演唱权，后续收益等，都归苏晨自己。


----------------------------------------

第170章 王曦退出节目

　　苏晨看了看合同，觉得没什么问题，便问张厚德要了支签字笔在合同上签上了自己的名字。

　　他的签名是艺术签，从网上用签名软件设计的，他练习了好久。

　　毕竟当作曲人，经常会跟合同打交道，每次歌曲都会跟歌手签订合同，需要签名的地方很多。

　　而且要当艺人，也会经常有需要签名的场合。

　　所以苏晨就专门用签名设计软件设计了一个艺术签名，狠下了一番苦功夫练习，这才有了现在流畅肆意的签名。

　　“年轻人，这签名不错，龙飞凤舞的，很有艺术感嘛。”张厚德看着合同上苏晨的签名是，感叹着。

　　“过奖了，这签名我也练了好久。”

　　“嗯，混娱乐圈嘛，需要签名的地方多，签名签得好看，也能给人赏心悦目的感觉。话说回来，原来余烬老师你真名叫苏晨啊。”张厚德笑呵呵的说道。

　　苏晨点点头，“是的，余烬只是我的笔名，张馆长也不用叫我余烬老师，叫我苏晨就行。”

　　听见一个年过半百的老爷子叫自己老师，这种感觉让人还是觉得有些不适应的。

　　虽说达者为师，可张馆长又不是娱乐圈的，跟自己也不是同行。

　　而且自己也不是真的那么有才华，所以听见张厚德这一声【余烬老师】还是有些让苏晨感觉有些心虚的。

　　而苏晨的这些想法张厚德却不知道，此刻听见苏晨的话，只让他觉得这个年轻人很不错，不骄不躁，也不恃才傲物。

　　要知道，这个世界上的天才，可是很多都有属于自己的脾气的，他们内心非常骄傲，说话也是高高在上的。

　　可眼前这个年轻人，却温和有礼，待人接物毫无缺点可言。

　　这种品质，是巨星的品质。

　　也就只有这种特质的人，才能成为真正的超级巨星。

　　而上一个让张馆长如此欣赏的明星，还是那个已经去世的巨星。

　　“好，那我就叫你苏晨吧，苏晨这个MV咱们尽早拍摄出来，等节目在电视上播出之后，咱们的MV就要同时上传到网上去。”

　　“所以，接下来几天，可能就需要你待在京都配合我们拍摄MV了。”

　　“好我知道了，这几天我就不回去了，留在京都，咱们的MV拍摄工作什么时候开始？”苏晨看着张馆长，目光中带着询问。

　　“咱们明天就开始。”

　　“行。”

　　一切商量好之后，大家各自离开咖啡馆。

　　咖啡馆的咖啡，苏晨没喝，他不太喜欢喝这玩意儿，比起咖啡来说，他更喜欢甜甜的奶茶。当然了，奶茶这玩意儿喝多了也不太好就是了。

　　而《最强创作人》演播大厅那边儿，节目也已经结束，观众也各自离场。

　　这一切的第一名，毫无疑问便是苏晨。

　　并且，这一期，苏晨的《天地龙鳞》获得的票数比上一期的《小小》还多，几乎百分之九十九的人都将票投给了苏晨。

　　可想而知苏晨这首《天地龙鳞》多受大家欢迎。

　　当然了，

　　因为投票机制的原因，每个大众评审都只有一票投票机会。

　　而大部分观众都将票投给了苏晨，所以导致其余作曲人的票数十分难看，徐华等人甚至直接就是0票。

　　只有王曦这位曲神，得到了零星几票的票数。

　　要知道，王曦可是曲神。

　　作为一位曲神，他自然是有着属于自己的傲娇跟自尊。

　　可现在，

　　作为一名曲神， 站在作曲圈儿顶尖的存在，却在一档作曲人节目中屡次受挫。

　　甚至连一个年轻人都比不上，一个银牌作曲人都能将他给按在地上摩擦。

　　本来以为来这档节目，他是来降维打击的，可没想到却是来被虐的，被那个叫做余烬的新人虐，这怎么能受得了？

　　这让他一时间无法接受。

　　要是再这么下去，他曲神的尊严都要丢光了， 彻底沦为余烬的垫脚石，被余烬踩着上位。

　　这自然是他不愿意看到的。

　　所以王曦心中做了一个决定。

　　那就是，他要退赛。

　　节目结束之后，王曦便直接去找了导演乔龙，然后向乔龙述说了想要退赛的意愿。

　　乔龙听了后，一脸疑惑，“王曦老师，好好的，你怎么要出节目了？”

　　“咳咳——！”

　　王曦乔装咳嗽两声，“乔导演，最近这几天，我感觉我身体似乎有些不舒服，身体不舒服也就不能好好发挥，在节目中带着也没什么意思，所以我想退出节目，好好休息一阵。

　　而且，咱也应该要多给年轻人机会嘛，我离开了，导演可以去重新找一个作曲人来参加节目，这也能给后辈提供一个机会不是。”

　　王曦找了个离开的借口，幸好这档节目没有签一整季，当时签约的时候，便是签的录制多少期，给多少期的钱。

　　所以他才能现在直接提出离开。

　　要是直接签一整季节目，那就不是他想离开就能离开的了。

　　如果是签的一整季，那他想要退出节目，那将会赔付违约金， 那样的话，他录制两期节目不仅不能赚钱，相反的，可能还会直接赔付一大笔。

　　如果是那样，他自然咬着牙也要将第一季录完。

　　不过现在没那种顾虑，这是极好的，方便他提出退出。

　　乔龙沉思了片刻，随后点点头，“那行吧，王曦老师要好好保持整体，好好修养，身体最要紧。”

　　“谢谢导演。”王曦道了一声谢后离开了。

　　这时候，副导演来到乔龙身边，他看着王曦离去的背影说道：“王曦老师身体出问题了？”

　　乔龙摇摇头：“当然不是，他是曲神，可是在节目中，却一直被一个新人压制着，换成你，你心里能接受得了吗？”

　　副导演沉思片刻，随后摇摇头，“不能。”

　　“所以，这就是王曦老师要离开的原因，作为作曲圈子的前辈，还有曲神头衔，结果被一个新人压着，这换谁也受不了。”

　　乔龙导演十分笃定的说道，他早已经看出了王曦离开的真实原因。

　　“那，咱们的节目会不会受到影响？”副导演有些担心。

　　“放心好了，咱们的节目，现在最主要的看点是余烬老师，王曦老师离开不会有多大影响的。”


----------------------------------------

第171章 王曦退出群聊

　　“呃……”

　　副导演一阵沉默，心里也是唏嘘不已。

　　谁能想象得到，之前被节目组视作噱头，视为收视保障的曲神，竟然因为一个年轻作曲人而退出节目呢。

　　之前节目邀请曲神王曦，也是为了给节目撑场子。

　　可世事无常，撑场子的如今却成了一个作曲界新人，据说还是个大学生。

　　可就是这样一个大学生，竟然作曲，写词，唱歌样样精通。

　　而且还弹得一手好吉他，这些也就算了，更过分的是，他还长着一张让无数顶流都要忏愧的脸。

　　无敌了。

　　因为王曦退出节目，也没避讳着节目组的工作人员。

　　所以当晚，这件事便直接传到了网上。

　　#曲神王曦退出《最强创作人》

　　这档节目可以说已经火了，节目的关注量很大。

　　因此话题一下子引起相当大的关注，冲上了热搜第十。

　　引起相当多网友讨论。

　　“诶，你听说了吗，《最强创作人》中的曲神王曦退出节目了。”

　　“王曦退出《最强创作人》了。”

　　“话说，王曦为啥要退出节目啊。”

　　“是啊，王曦可是整个节目中，咖位最大的，这批作曲人中，谁能有他地位高。”

　　“地位高有啥用，连一个新人都比不过。”

　　“是啊，我听说王曦退出节目，就是因为遭受的打击太大了。听说他第二期节目，同样没获得第一。”

　　“啥道理啊，没获得第一就要退出节目？心理承受能力就这么差？”

　　“人家可是曲神，曲神，曲神啊。作为一个曲神，连续两期都被别人压一头，换你，你能受得了？”

　　“是啊，我听说第二期好像还是余烬老师获得第一。”

　　“连续被一个新人超过，这换谁心态也得崩啊。”

　　“王曦退出节目，想必是为了保存点脸面，要是继续这样下去，他曲神的脸都丢尽了。”

　　“江山代有才人出。”

　　“王曦老了。”

　　“现在是年轻人的天下。”

　　“江郎才尽。”

　　网上议论纷纷。

　　很快，

　　《最强创作人》上的几个作曲人都看到了网上的传言。

　　就连回到酒店的苏晨都看到了网上的传言。

　　苏晨微微蹙眉，随后他摸了摸鼻子。

　　“王曦退出节目？这还不会是因为我的原因吧，”

　　苏晨越想便越是觉得有可能。

　　王曦的退出，让他联想到了前世的一档叫做歌手的节目。

　　那个节目里，有个老牌歌手就因为连续几期，成绩都不理想而退赛了。

　　当时那位歌手给出的理由便是，给年轻人机会。

　　不过嘛，

　　懂的都懂。

　　网上当时有很多人认为，是那位老牌歌手输不起，所以退赛了。

　　苏晨觉得王曦很有可能也是这个原因。

　　所以，

　　自己将王曦的道心都弄得崩溃了？

　　那还真是有些抱歉，这纯粹是无心之失。

　　嗡嗡——！

　　就在苏晨思考是不是自己的原因时，手机震动起来。

　　那是《最强创作人》的微信群聊，里面是几个作曲人跟导演。

　　因为王曦找导演说退出节目的时候，那些作曲人都离开了现场，回了酒店，自然也就不知道王曦退出节目的事情。

　　“不会吧不会吧，网上说的是真的吗，王曦老师真的退出节目了？”

　　“我刚刚也看到网上说王曦老师退出节目了，是谣言吧，”

　　“@王曦，老师，网上那些谣言不会是真的吧？”

　　“@王曦，对啊王曦老师，网上那些是谣言吧。”

　　“王曦老师可是我们这伙人中，最厉害的作曲人，您要是离开了，我们可就没有领头羊了。”

　　魔都一间房间中。

　　王曦黑着脸看着众人的消息，脸上更是青一阵白一阵的。

　　什么叫做不会吧不会吧？

　　什么叫做领头羊？

　　这些人是真关心自己离开的事情，还是在那讽刺？

　　嗯，

　　反正他看着，这些人更像是在讽刺。

　　因此王曦没有回应。

　　毕竟，

　　他觉得，这时候他还是不要回应比较好。

　　毕竟，他总不能自己在里面说，身体不好，需要休养才退出节目的吧。

　　还好这时候导演出来了。

　　“那个，王曦老师最近身体不舒服，需要休养一段时间，所以暂时退出节目一段时间调养身体。”

　　导演这条消息发出来，所有人都心思各异。

　　暂时退出一段时间？

　　他们可不会相信。

　　还有身体不舒服调养身体啥的，他们觉得都是借口。

　　真正的原因，大概率就是网上说的那样，王曦老师被打击到了，为了避免继续留在节目里丢脸，所以才退出节目的。

　　不过这些他们也能理解。

　　他们这些小金牌小银牌作曲人，都能感受到跟余烬一起录节目有多憋屈，多受打击。

　　那就更别说王曦老师这样的曲神了。

　　他们要是曲神，肯定也是要跟王曦老师一样，选择退出节目的。

　　“原来是这样啊。”

　　“王老师多多注意身体。”

　　“是啊，身体才是最重要的。”

　　“建议王曦老师最近少上网，免得被网上那些键仙气出个好歹来。”

　　“王曦老师加油！”

　　就是群里各种“关心”王曦老师时，蓝鲸这家伙这时候冒了一句，“王曦老师一路走好。”

　　霎时间，

　　群聊里面，陷入死一般的寂静。

　　手机屏幕前面的王曦看到群聊中这些人的话，他都感觉这些人是在阴阳他。

　　尤其当看到蓝鲸那家伙的话后，他更是险些一口老血喷出来。

　　什么叫【一路走好】？

　　自己是死了还是咋滴？

　　好家伙，将王曦给气得。

　　他手指点击群聊界面，找到“退出群聊”这个选项，毫不犹豫的点击了退出群聊。

　　反正他也不会再跟这档节目有啥接触了，索性退出群聊，眼不见为净。

　　王曦这个操作顿时让蓝鲸懵了。

　　“啥玩意儿？王曦老师退出群聊了？”

　　看到群聊里面的人数少了一个，他连忙发消息询问。

　　众人:“……”

　　苏晨此刻也觉得有些好笑，尤其蓝鲸这个家伙，那一句“一路走好”真的绝了。

　　直接真的将王曦老师给送走了。

　　他无奈的耸耸肩，心里为王曦老师默哀。

　　双手交叠，在胸前画圈儿。

　　阿门！


----------------------------------------

第172章 新一期主题，青春

　　最近两天估计都要留在京都拍紫禁城推广MV，所以没法回学校。

　　苏晨只能继续请假。

　　拿起手机，

　　苏晨找到辅导员的电话，拨了电话过去。

　　辅导员的年纪不大，跟学生们的关系处得也不错，学生们有什么事找他，也没任何心理负担。

　　“喂，哪位？”电话里传来一个男人的声音，甚至苏晨还听到有女人在问谁打的电话。

　　"老师，我是苏晨。"

　　“哦哦，是苏晨啊，最近咋样啊，录节目忙吗？”电话中的声音变得热情起来。

　　现在的苏晨，可以说是学校的名人，老师们都知道苏晨上了《最强创作人》这档节目，并且还创作了好几首当红的歌曲。

　　可以说，

　　如今整个学校，几乎所有老师都知道作曲系苏晨这个人。

　　更别提苏晨的辅导员了。

　　“嗯，谢谢老师关心，我还可以，今天打电话，我是想跟你再请几天假，我这两天要录制一个MV，所以来不了学校上课了。”

　　“哦，没事没事，你有事直接不用来学校就行，不用跟我说，现在教你的老师看到你没去上课，都知道你在忙，不会给你记旷课的。”

　　辅导员笑呵呵的说道。

　　“好的，谢谢老师。”

　　苏晨挂了电话，心里对学校的人性化管理还是十分满意的。

　　作为一所艺术类的学院，魔都艺术学院出过不少明星，甚至经常会有还没毕业的学生，就已经出道的情况。

　　对于这类学生，学校的管理就十分宽松。

　　毕竟，

　　学校培养学生，最终也是希望能在专业的路上走得更远，因此学校对学生能取得成绩，也都是持欣赏的态度。

　　尤其，

　　学校要是能多出几个明星，那么学校的知名度也会更高，有更多好苗子报考。

　　这对学校跟学生来说，是双赢的结果。

　　次日，

　　因为要去紫禁城拍摄MV，苏晨没有睡懒觉，早早便起床洗漱一番。

　　随后他带上昨晚的演出服，打了车前往紫禁城博物馆。

　　到了紫禁城博物馆，苏晨见到了张馆长以及张馆长带来的拍摄团队。

　　一番商量，确定了拍摄流程跟内容后，造型师开始给苏晨做造型。

　　毕竟是要拍摄MV，自然是要弄好妆容。

　　服装就是用苏晨自带的衣服，那件绣着金龙的白色外套，至于造型，则是需要做一下的。

　　“苏晨老师，你的皮肤非常好，脸上不需要化任何妆， 化妆反而是对你颜值的亵渎。

　　不过你这发型略显青涩了一点，咱们毕竟是拍摄紫禁城推广曲MV，还是需要正式一些的，所以，苏晨老师，我要对你的发型作出一些改造。”

　　苏晨点点头，便是理解。

　　他现在的发型，在学生中挺受欢迎，但看起来年龄偏小，确实不是特别适合那种正式的场合。

　　因此他直接同意了造型师的建议，任由造型师给他设计全新发型。

　　造型师此刻心里其实是有些紧张的。

　　做造型师这么久，他也跟不少明星合作过，可从来没有见过这么帅的男人。

　　苏晨太帅了，因此他有些担心，自己发挥不好，毁了这件精美的艺术品，尽管他是最顶级的造型师，任何发型都手到擒来，根本不可能出现发挥失误的情况。

　　可他还是紧张。

　　“不用紧张，一个发型而已，无论你剪成什么样，我都不会介意的。”苏晨似乎看出了造型师的紧张，十分和善的安慰了造型师一句。

　　造型师心里顿时一暖，瞧瞧这位超级大帅哥，人家多平易近人，而且人家还有才华，写出了好多精品歌曲，压根不是某些小鲜肉能比的。

　　之前他合作过的一些小鲜肉，哪个不是鼻孔朝天的主。造型要是不符合他的喜好，直接冲着造型师甩脸子，甚至还会直接骂人。

　　可瞧瞧苏晨老师，人家要才华有才华，要颜值有颜值，可脾气却超好，人超级奈斯。

　　这才是他心中，超级巨星的模样。

　　听了苏晨的安慰，造型师心里也没那么紧张了，拿起推子开始给苏晨推头。

　　首先是两侧，然后是后面。

　　期间造型师换了好几种型号的推子，最后又给苏晨头顶上的头发修了修，最后洗了头后给苏晨吹出了一个全新的造型。

　　两侧以及后面的头发被推掉，白跟黑层层渐进，那是十分流行的渐变色。

　　额头前的刘海也被剪短，然后从中间吹开，微微弯曲，露出饱满的额头。

　　原本还有些青涩的苏晨，因为这个发型一下子成熟了几分。

　　这个发型完全将他的五官展露出来，完美无缺。

　　看到镜中的自己，苏晨冲着造型师竖起大拇指，“谢谢，这个发型我很喜欢。”

　　造型师脸上也露出一抹笑容，“谢谢苏晨老师夸奖，其实主要是苏晨老师你长得帅，什么发型都能hold得住。”

　　两人一番互捧之后，苏晨跟着工作人员再次进了紫禁城。

　　饶是已经来过一次，可再次来到这里，那磅礴的气势，厚重的历史感还是扑面而来，给苏晨带来深深的震撼。

　　苏晨本就长得帅，而且脊背笔直，站在那里宛如一棵挺拔的白杨。君子气节，不外如此。

　　这样的气质，再搭配刚刚修剪好的渐变发型，更让他气质完美展现出来。

　　张馆长对苏晨的形象也很是满意，拍摄很快开始。

　　MV一共拍摄了好几天，最后才拍好。苏晨的任务刚完成，又迎来了新一期的《最强创作人》录制。

　　这一期节目的主题是青春。

　　几位作曲人，将进入高中校园，参加高三学生的开学典礼，观察学生们的生活，然后创作出符合青春主题的歌曲。

　　这天，

　　众人汇合在一起，前往京都一中。

　　值得一提的是，上一期之后，王曦离开了节目，节目组重新邀请了一名作曲人前来参加节目。

　　那名作曲人叫做张扬，是一名很年轻的作曲人，才二十九岁，他虽然也是银牌作曲人，但是创作出了很多深受爸妈辈儿年纪的人喜欢的歌曲。


----------------------------------------

第173章 飞扬的青春

　　来到学校后，节目录制正式开始。

　　“啊，这就是青春啊。”

　　“是啊，好怀念，我已经离开校园好长时间了。”

　　“尽管高中毕业都好多年了，可过去的种种仿佛还是历历在目。”

　　“往日的拼搏，往日的青春。”

　　一群作曲人们纷纷感慨起来。

　　这时候蓝鲸见众人都在感慨，可苏晨却面无表情，似乎没什么情绪。

　　其实苏晨确实也没什么情绪，毕竟现在的他，就正在经历校园生活。

　　虽然是大学，但对他来说相差不大。

　　见他一脸平淡，蓝鲸连忙问道：“余烬老师，为什么感觉你看到校园没多大感觉？”

　　“呃，我应该有什么感觉吗？”

　　“可，这是青春啊，这是人生中最美好的一段时光。”

　　苏晨睨了蓝鲸一眼，随后缓缓道：“可是，我现在本来就还在校园啊，为了录节目，昨晚上我才向老师请了几天假。”

　　蓝鲸：“……”

　　他张了张嘴想要说些什么，最终没找到什么话，久久，什么也没说出。

　　他怎么就忘了，这个余烬老师，还是一名在校学生来着。

　　也许是一直在一起录节目，再加上这位又没有学生那种处事青涩之感，所以他竟然忘记了这位还是名在校大学生了。

　　最终，蓝鲸只能干笑两声：“呵呵，余烬老师，你今天发型真帅。”

　　苏晨点点头，伸手摸了一把头发：“我也挺喜欢这个发型。”

　　此刻其余人则也是一阵无言。

　　这位余烬老师，作曲界的大魔王，将曲神都给吓走的存在，还是一名在校大学生。

　　这不得不让人感慨，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　本来，在场的作曲人们，都已经算是很年轻了。

　　可是跟余烬比起来，他们瞬间觉得，他们都成了大叔，大妈。

　　一种韶华易逝的悲伤情绪在他们心间蔓延。

　　尤其是看到那些青春活泼的高中生们，他们顿觉他们老了。

　　众人进入学校，刚好碰到学校正在召开今年高三的动员大会。

　　此刻，操场上坐着一群高三学子。

　　凳子应该是那种木质凳子，看样子应该是从教室里搬出来的。

　　在众人前方的台阶上方，拉着一条红色横幅，上面写着【高三学子动员大会】。

　　横幅下方，则是站着一个戴着黑色镜框眼镜的秃顶圆肚子中年男人。

　　男人身上的衬衫包裹在西装裤里，一条黑色皮带围在腰间，阳光下那金属皮带头反射着瓷白光泽。

　　一看，此人就是那种经常穿行在各种饭局的中年男人。

　　也是很多普通人眼中的成功人士。

　　随着苏晨等人靠近，男人的声音也清晰的传入众人耳中。

　　“高三，是我们人生中非常重要的一年。这一年，我们将面临着前所未有的挑战和机遇，也将迎来人生的一个重要转折点。

　　我们都知道，高三的学习任务非常艰巨，需要我们付出更多的努力和汗水。

　　但是，我相信，我们每一个人都有无限的潜力和能力，只要我们充分发挥自己的优势，不断努力，就一定能够取得优异的成绩。

　　在这里，我想对大家说：不要害怕困难和挫折，不要轻易放弃。

　　成功需要付出努力和时间，需要我们坚持不懈地追求自己的目标。

　　无论遇到什么困难，我们都要坚定信心，相信自己能够克服一切困难。

　　同时，我们也要珍惜时间，合理安排学习和生活。

　　同学们，高三是我们人生中的一道重要关卡，也是我们实现梦想的重要一步。

　　让我们携手共进，不畏艰辛，为自己的未来而努力拼搏。”

　　……

　　中年男人语调激昂，声音抑扬顿挫，听在众人耳中，很容易就能勾起人心中的冲动。

　　就仿佛，很多人都在心中下定决心要认真学习，要考一个好大学，未来要干一番轰轰烈烈的事业。

　　此刻，每个听到演讲的人，心中都热血沸腾。

　　这就是演讲的魅力。

　　就连平时学习最差的学生，此刻听了演讲，都在心里暗暗发誓，要认真学习。

　　当然了，可能明天他们该躺平就还是躺平。

　　演讲带来的一时热血，也只能是暂时的。

　　短暂的冲动过后，该怎样，还是怎样。

　　不过对一些成绩好的来说，这演讲还是能促进他们的上进心。

　　苏晨上高中时，也同样听过这样的演讲，他就是那种感觉，当时听了热血沸腾，等过了那热血的劲儿，该怎样，也就还是怎样。

　　“同学，这上面演讲的，是谁？”有一名作曲人问道。

　　那名听得浑身热血沸腾，甚至已经在心里思考以后要考青大还是京大的学生，十分不爽的看了那作曲人一眼。

　　本来想要骂几句这个打扰自己听演讲的家伙的，不过看到那后面对着自己的摄像头，他连忙收起了自己的怒气。

　　脸上的表情也重新归于平静。

　　怔了怔，他回答道：“这是我们的教导主任，同时他也教数学，因此我们叫他王老师，不过我们平时更喜欢都叫他老王。”

　　这时候另一个作曲人林梅走了过来，“同学，你以后想考什么大学？”

　　这个问题貌似有些难，那名同学皱着眉沉思了好一会儿。

　　“嗯，我想考青大，或者京大，不过具体上哪所我目前还没想好，毕竟这个问题着实有些难，

　　这两所学校都很好，在咱们夏国是数一数二的，也各有优缺点。”

　　林梅闻言眼睛一亮，能考虑青大跟京大，那这名学生平时成绩一定很好。

　　“同学，你平时成绩怎样？”

　　“嗯，马马虎虎吧。”

　　林梅心想，这学生还挺谦虚，都考虑青大或者京大了，那成绩还马马虎虎。

　　这年头，年轻人还真是谦虚。

　　“那请问，你平时能考多少分？”

　　“大概三四百吧。”学生十分坦然的回道。

　　额……

　　林梅:“……”

　　众人:？？？

　　三四百分？

　　三四百分谁给你的勇气，让你觉得，你能考虑上青大还是京大的。

　　“年轻人，勇气可嘉。”蓝鲸拍了拍这名学生的肩膀，由衷的赞叹。


----------------------------------------

第174章 《最强创作人》第二期节目播出

　　众人也没有在心里耻笑他，肆意张扬这才是青春该有的样子。

　　阶梯上站着的教导主任，在看到最后方的摄像机后，声音愈发大了。

　　那慷慨激昂的演讲，愈发的鼓舞人心。

　　节目组早就已经跟学校沟通过了，今天会到学校来录节目。

　　教导主任之前就已经知道了，此刻看到摄像机，心知这是一个上电视露脸的好机会，自然不会放过这个机会。

　　上了节目，还能好好的宣传一波学校。

　　在这里拍摄了一会儿之后，众人又去了学校其他地方。

　　拍摄了一些学生们的生活，

　　校园青春生活是人生中非常美好的一段时光。

　　总的来说，校园青春生活是充满活力、充满希望的。

　　这段时光不仅为个人的成长和发展打下了基础，也会成为人们美好的回忆。

　　众人在学校拍摄期间，看到了很多学生的生活。

　　青春期的春心萌动，暗恋欢喜。

　　篮球场上挥汗如雨，一旁的女生尖叫呐喊。

　　教室内学生认真听课，努力做试题。

　　……

　　种种元素，组成了肆意张扬的青春。

　　众人在校园待了一整天，看到了很多学生们的生活，漫步在校园，他们也仿佛回到了自己那朝气蓬勃的青春。

　　在学校拍摄到的镜头有很多，到时候节目组会进行筛选，剔除一些没必要的镜头，只保留最能彰显青春的片段。

　　青春主题的拍摄结束。

　　“余烬老师，你心中有新歌的想法了吗？”回酒店的车上，蓝鲸按照惯例问道。

　　几乎每一期节目，在主题拍摄完之后，他都会询问上这么一句。

　　“嗯，有了一个大致的想法。你呢？”

　　蓝鲸挠挠头，“我也有了些许想法，青春这个主题，能写的东西很多，我觉得比前两期的主题简单多了。”

　　说到这里，他又看向苏晨：“不过，主题是简单，写出来不难。但想要将青春写好，这一点也是不容易的。”

　　苏晨点点头：“这确实。”

　　写好确实不容易，可是他不一样。他只需要从系统中定制就行了。

　　写青春的歌曲，太多太多。

　　他随便挑出一首，都能取得一个非常不错的成绩。

　　因此，苏晨脸上十分平静，一脸无所谓的模样，根本不在乎能不能写出歌曲的模样。

　　这样的一幕，落在蓝鲸眼里，不禁让蓝鲸佩服不已。

　　不愧是能让曲神都退避三舍，宁可退出节目的存在，简直就是作曲界的大魔王。

　　不，

　　或许不止是作曲界。

　　蓝鲸忽然想到了上一期，苏晨的演唱。

　　那酣畅淋漓的唱功，那能引得人热血澎湃的唱功，足以堪称是歌手圈子的大魔王。

　　在他看来，以后的苏晨，可能会霍霍歌手圈。

　　就在蓝鲸思绪翻飞的时候，车子载着众人往酒店方向而去。

　　苏晨没有着急买票回学校，他准备明天再回去。

　　最新一期的《最强创作人》将会在今晚播出。

　　网上那些一直关注《最强创作人》的网友早已经期待起来。

　　“又是一个周末，今天《最强创作人》第二期就要播出了。”

　　“等了好久终于等到今天。”

　　“我都好多年没有追过综艺节目了，不过自从上一期无意间跟女朋友一起追了第一期这个节目后，我就爱上了这个节目。”

　　“这是一个难得的好节目。”

　　“好久没有这么喜欢一个综艺节目了，它让我们看到，歌曲究竟是怎么被创作出来的。”

　　“作为一名作曲人，我超爱这个节目，对了，我也超爱余烬老师，表白余烬老师。”

　　“不知道这一期，余烬老师又会创作出什么歌曲。”

　　“我比较好奇，这一期，余烬老师会跟哪位歌手合作。上一期是李清婉，他们的合作简直绝了。”

　　“之前就听说，曲神王曦就是因为这一期，余烬老师的精彩表现，吓得退出节目的。”

　　“那这么说，这一期，余烬老师的表现将会更加精彩？一整个狠狠的期待住了。”

　　“迫不及待的想要看《最强创作人》了。”

　　节目还没播出，网上的议论声已经很多了。

　　这足以证明这档节目现在的热度。

　　毕竟，

　　市面上现在都是些生活类的综艺，比如一些亲子类的综艺，爸爸跟儿子一起去参加节目。

　　或则是单纯的音乐选秀，又或则是一些运动类的综艺，邀请一些明星来进行户外的运动之类的。

　　《最强创作人》这档节目，则是主要元素是创作，同时歌曲创作出来之后，也会演唱，这部分就相当于音综类的节目。

　　这种主打创作元素的综艺节目，目前在市面上还没出现过，所以对观众来说有很强的新鲜感。

　　因此被吸引来的观众很多。

　　再加上上一期，婉君跟尹文老爷子的故事也在网上火了，也为节目带来了很大的热度。

　　所以，

　　这一期等待节目开播的人比上一期还要多。

　　相关的话题，也比之前多了很多。

　　可以说，对新一期的《最强创作人》，还是有很多人关注的。

　　比如，

　　那些苏晨班上的同学，比如苏晨的前女友李曼，以及学校作曲系其他年级的学生，还有那些对苏晨好奇的其他专业学生。

　　当然了，关注最多的自然是作曲系的师生们。

　　毕竟，苏晨可是他们学校的，而且他们又都是搞作曲的，自然百分之九十九的人都会看。

　　通过这档节目，他们也能学到很多知识，认识到他们自己的不足。

　　当然了，那些跟苏晨关系不好，或者想看苏晨被碾压的人，他们看节目单纯的想看看苏晨是否会在节目中被击败。

　　如果苏晨被其他作曲人打败，那他们心情便会十分愉悦。

　　晚上，

　　京都卫视直播间中，大量观众涌入。

　　就连电视机前，也有大量观众守在那里。

　　这些人，都有同一个目的。

　　那就是等待《最强创作人》第二期节目开播。

　　随着时间的临近，京都卫视直播间中大量的观众涌入。

　　很快，就从最开始的几百人开始飙升。

　　越是临近《最强创作人》播出的时间，涌入的观众数也越多。


----------------------------------------

第175章 观众震撼，余烬老师要自己演唱？

　　直播间的人数持续飙升。

　　从几百到几千，然后人数过万，接着人数再到几万，等到节目中播报“接下来的节目是《最强创作人》”时，直播间中的人数达到了10万+。

　　就连电视台的实时收视率也明显的上涨一大截。

　　从原先的0.8一路上涨到了2，整整提升1.2个点。

　　京都卫视多年来，从未拥有过这样的收视率。

　　电视台中，

　　晚上值班的电视台工作人小李，在看到这档节目的数据后，都有些不敢相信。

　　“我这是不是看错了？”

　　小李揉了揉眼睛。

　　他怀疑是不是自己看错了。

　　不过揉完眼睛之后，却发现数据依旧跟方才一样，这说明他没有看错。

　　他明白了。

　　《最强创作人》这档节目火了。

　　小李连忙激动的拿起手机，给导演乔龙打去电话。

　　“火了，火了。”小李激动的喊道。

　　听见电话里激动的声音，乔龙疑惑的问：

　　“淡定小李，你说清楚一点儿，什么火了？”

　　“节目，节目火了。官网的直播间已经有10万+的观众，咱们电视台的收视率也从之前的0.8直接来到了2。

　　这说明，观众都是为《最强创作人》这档综艺节目来的。

　　乔龙导演，《最强创作人》火了。”

　　电话这头，乔龙听到后也是微微一怔，随后便是狂喜。

　　他将电话放沙发上，高兴得直接跳了起来。

　　“太好了，耶斯，耶斯。”

　　他老婆从厨房中端着菜走出来，便看到乔龙这激动的模样。

　　她将一盆刚炒好的菜放下，“怎么了老乔，忽然这么开心的模样。”

　　乔龙站起身，来到老婆身边，一把抱住老婆的腰，想要将老婆抱起来转几圈，以表达自己内心的激动。

　　可是，

　　他老婆是北方人，身高178，体重180，长得壮实无比。

　　根本不是乔龙这小体格能抱得起来的。

　　他使出了浑身力气，老婆依旧站在原地纹丝未动。

　　他感觉他抱的不是一个女人，而是一块巨石。

　　“那个，我就是高兴，我拍的综艺节目《最强创作人》火了。”乔龙松开手，摸了摸鼻子缓解自己的尴尬，随后悻悻的说道。

　　“啊，火了，那是不是你的奖金要多不少，太好了。”老婆的嗓门很粗，激动的开口。

　　随后她更是一把将乔龙抱了起来，在客厅里转圈儿。

　　“啊，太好了老公，你太棒了。”

　　她一边转，一边兴奋的夸赞。

　　抱着乔龙转个不停，此刻的乔龙就好似那风中落叶，翩翩起舞。

　　等老婆激动劲儿过后将乔龙放下，乔龙只感觉眼冒金星，胃里更是一阵翻江倒海。

　　他，几乎快要被转吐了。

　　他连忙坐在沙发上，好一会儿才缓过来。

　　看着老婆，他感慨道：“老婆，你这体格，不去参加摔跤比赛可惜了。”

　　随后，乔龙看向电视机。

　　此刻，客厅里的电视机正播放着京都卫视的节目，而万众期待的《最强创作人》也正式开始。

　　画面中，

　　苏晨一行人坐在车上。

　　此刻，主持人向众人解说这一期节目的主题是“紫禁城”。

　　并且，主持人还说了，这一期，紫荆城博物馆这边儿会挑选出一首歌，作为紫荆城博物馆的推广曲，并且被挑选为推广曲的歌曲，将上今年的春晚。

　　当这个说法一出来，顿时几位作曲人都激动了起来。

　　此刻，京都卫视直播间中的观众同样震撼。

　　——“我去，这一期节目这么6的吗？”

　　——“这是一上来，节目组就放出大招的节奏啊。”

　　——“光是紫荆城博物馆推广曲这个名额，都能引起一众作曲人的争夺吧，更别说还有后面更大的大招，直通春晚。”

　　——“牛逼啊，要是谁得到这个名额，肯定不得了啊。”

　　——“其实我觉得也还好，春晚什么的，对作曲人的加成不大，只能说对演唱歌曲的歌手来说，如果能上春晚，这才是难得的机会，有可能一夜爆红。”

　　——“话不能这么说，作曲人的歌能上春晚，那也算是一份很不错的履历。你看这些作曲人，在听说歌曲能上春晚后，眼睛都红了。”

　　——“毫无疑问，这个名额，谁都想要争取。”

　　——“不知，这个名额最终会落到哪位作曲人手中。”

　　——“有了这个名额，这一期节目必然精彩万分。”

　　在观众的议论中，众位作曲人被带到了紫荆城。

　　节目中的观众，也跟随镜头一起浏览起紫荆城来。

　　紫荆城的大气磅礴，厚重的历史文化气息，即使隔着屏幕，也能扑面而来。

　　——“不愧是紫荆城，真是大气磅礴。”

　　——“这里可是历史上数十位帝王，住过的地方。”

　　——“大气磅礴，浓浓的历史气息，这就是我泱泱大夏。”

　　——“有幸去过一次紫荆城，真的很震撼，那个年代的古人，就能建造出这种宫殿，古人的智慧真是不可小觑。”

　　——“紫荆城里面好多龙，台阶上，屋顶边角，还有那些排水设施都是龙。”

　　——“那是自然，龙自古以来，就是我们大夏的图腾，我们就是龙的传人。”

　　在观众们的议论中，博物馆馆长带领众人参观紫荆城，为众人介绍紫荆城相关的文化。

　　其中，尤其是重点介绍了龙。

　　从龙的蕴意，象征，到九龙壁上的各种龙的品种，以及九龙壁的相关故事等。

　　这些都听得屏幕前的观众们一愣一愣的。

　　不过他们却愿意去听，去了解自己国家的文化，去感受那厚重的历史。

　　因为，这是他们自己的文化，是他们五千年的历史沉淀。

　　跟随着节目中众人参观完紫荆城之后，所有人都觉得身心似乎都升华了一般。

　　随后节目进入到歌曲演唱阶段。

　　因为上一期苏晨是第一，所以这一期最后一个上场。

　　不过众人都看见，节目后台，苏晨身边没有邀请合作的歌手。

　　这时候，有作曲人便询问苏晨，为什么没有合作的歌手，是不是歌手有事还没来到现场。

　　而这时候，苏晨给出一个令众人震惊的回答。

　　他，要自己上台演唱。

　　这一刻，所有观众都炸了。所有人都是不可置信。


----------------------------------------

第176章 质疑

　　——“啥玩意儿，余烬老师要自己演唱？”

　　——“他是不是飘了。”

　　——“余烬老师，我承认你人长得很帅，深得老夫心，可是你丫的是一个作曲人啊，你不是歌手。”

　　——“难道余烬老师想要借舞台了，直接出道。”

　　——“其实吧，余烬老师长这么帅，出道也好，这样我以后就能有喜欢追的偶像了。”

　　——“你要出道我举双手赞成，可是咱没必要非要唱歌啊。”

　　——“专业的事，还是交给专业的人做比较好。”

　　——“是啊，咱可不能上台砸了咱自己的招牌啊。”

　　很多喜欢余烬的纷纷发出温和的劝诫话语。

　　尽管他们知道，这劝诫没什么用，毕竟这节目是录播的，此刻能播出来，就证明余烬老师已经上台演唱了。

　　不过，

　　这个世界上，不是你长得帅，有才华就能让所有人都喜欢的。

　　有些键盘侠们，看谁都不爽。

　　此刻直播间中，自然也有这样的观众。

　　——“呵呵，还自己上台演唱，这小子想红想疯了吧。”

　　——“就是，我也觉得他是想红想疯了。”

　　——“丫的，一个作曲人， 不好好写你的歌，非要上台去搔首弄姿。”

　　——“没志气，没追求。”

　　——“你一个作曲人，唱个毛线的歌啊。”、

　　其实大部分的观众都是喜欢余烬的，喜欢他的人，喜欢他创作的那些歌曲。

　　而不喜欢他的，只是很少一部分人。

　　因此就连这种黑子，在直播间中也不多。这部分人都是些喜欢在网上挥斥方遒的存在，谁的面子他们也不会给，谁都骂。

　　黑，就是他们的爱好。

　　当那些喜欢余烬的人看到这些弹幕后，顿时怒了。

　　——“前面的，你怎么知道余烬老师就不会唱歌了。”

　　——“说不定余烬老师也会唱歌呢。”

　　——“人家还没开口，你个黑子就开始喷了。也不怕打了自己脸。”

　　此刻，屏幕前面。

　　一个肥宅此刻正坐在电脑屏幕前。他的头发有些凌乱，油腻腻的，看起来似乎好几天没洗，在电脑桌上，还放着一桶泡面。

　　他叫黄程亮，平日里除了玩游戏，最大的爱好就是在网上当喷子。

　　无论明星，还是名人，亦或者是手机，或者什么国家最新技术之类的，他都能喷个遍。

　　黄程亮吃了一口泡面，随后双手放在键盘上。

　　一行行怼人的言论出现在屏幕前。

　　——“他一个作曲人，会唱个锤子的歌。”

　　——“他要是会唱歌，老子直播吃翔。”

　　——“就他，要真会唱歌，那最开始当什么作曲人，直接当歌手不就行了。”

　　——“坐等他唱歌跑调破音。”

　　——“不会吧不会吧，你们急了？”

　　——“余烬，唱歌就是个垃圾，我说的。”

　　噼里啪啦的键盘声结束后，黄程亮伸了个懒腰，脸上露出一抹愉悦。

　　“啊，喷得真爽。”

　　一连发表数条弹幕之后，黄程亮心理上得到了极大的满足。

　　键盘侠的快乐，就是如此简单。

　　与此同时，

　　很多专业的作曲人看到余烬说要自己演唱后，都是不看好的摇摇头。

　　“老头子，你觉得这个余烬能唱好歌吗？”客厅中，一名老太太冲着身边同样看电视的老头询问。

　　老头是一名非常资深的音乐制作人，老太太年轻时则是一名歌手。

　　两人因为工作结缘，现在已经一起走过了大半辈子。

　　戴着老花镜的老头摇摇头的，“估计不太行。”

　　“为什么这么说？”

　　“这余烬的外貌条件，你也看到了，很优秀，有这种外貌，如果唱功也好的话，不会去学作曲的，直接去学声音多好，毕竟外貌条件在这里，只要唱功还行，就有很大机率火。

　　而他却没有选择声乐，反而选择了作曲，这不正好说明了问题吗。”

　　老太太点点头，“你说的有一定道理，但是，余烬能十分自信的上台亲自演唱，这从另一方面来说，不是正好说明他很自信吗。

　　很自信，说明他对自己的唱功有把握。这一期可是事关春晚的，我觉得没人会不珍惜这个机会。”

　　老头沉思片刻后，缓缓点头：

　　“你说得也有一定道理。具体如何，看他待会儿的演唱就知道了。”

　　此刻节目中，

　　作曲人们创作的歌曲一一在舞台上演唱，然而众人此刻最好奇的只有一个人，那就是余烬。

　　余烬要自己演唱，不知道会唱成什么样子？

　　很快，前面五位作曲人创作的歌曲，都表演完毕。

　　终于轮到了最后一名作曲人，也就是要亲自上台演唱歌曲的作曲人余烬。

　　只见余烬穿着一身白衣，身上的外套是一件结合了民国中山装款式的衣服，从肩膀到衣服下摆处，绣着一条十分逼真的金龙。

　　他一袭白衣，抱着龙形吉他，站在舞台上。

　　宛如遗世独立的仙人一般。

　　众人看见屏幕中苏晨的打扮，顿时沸腾。

　　——“卧槽，太绝了，这装扮。”

　　——“他身上的衣服，给人一股浓浓的民族气息。”

　　——“太帅了。”

　　——“老公，老公，余烬老师是我老公。”

　　——“谢谢你喜欢我老公，他就躺在我身边，刚刚让我向你问好来着。”

　　——“呸，但凡喝酒时配一盘花生米，都不至于醉成这样 。来人，给我将她滋醒。对了，有糖尿病的别来，我怕她尝到甜头。”

　　——“先不说余烬老师唱得好不好，光是这个装扮，这舞台气势，就已经让人拍案叫绝了。”

　　——“是啊，如果是这样一个男人在舞台上给我唱歌，我允许他跑调，允许他当一个没唱功的歌手。”

　　毫无疑问，

　　舞台上那一袭白衣的苏晨，惊艳了众人。

　　尤其是，惊艳了那些女人们。

　　当然了，有一些男人也同样被惊艳住了。不过还有不少男人，心里不屑一顾。暗暗呸了一声，骂了一句“长得好看又怎样，还不是一个小白脸，有本事就拿出唱功来”。

　　舞台上，苏晨开口说了一句“一首天地龙鳞送给大家。”

　　随后，在屏幕右上方，出现了歌曲相关信息。


----------------------------------------

第177章 苏晨的唱功震惊全网

　　歌曲：天地龙鳞

　　作词：余烬

　　作曲：余烬

　　演唱：苏晨

　　歌曲信息 一出，弹幕又是一阵躁动。

　　——“原来余烬老师的真名叫苏晨啊。”

　　——“我宣布，苏晨就是我的新老公了。”

　　——“爱死这个男人了。”

　　——“哪怕他唱歌不好听，我也粉了。”

　　——“有才华，有颜值， 就算没有唱功也说得过去，毕竟上帝为你开了一扇门，也会为你关上一扇窗。”

　　——“苏晨老师已经很优秀了。”

　　——“苏晨，我宣你。”

　　——“这个男人，抱着吉他的样子，太帅了。”

　　在密密麻麻的弹幕中，屏幕中苏晨动了。

　　他白皙修长的手指放到吉他琴弦上，轻轻拨动。

　　圆润饱满的吉他音，跟歌曲伴奏交织在一起，片刻后苏晨的声音也传入众人耳中。

　　“天地龙鳞 Wu Wu Wu "

　　这一开口，苏晨就证明了自己的唱功。

　　苏晨的唱法有一种高级感，他的演唱十分流畅，给人一种浑然天成的感觉。

　　只是这一句，那些，之前觉得苏晨亲自演唱是可笑的决定的人，此刻都纷纷被打脸。

　　这浑然天成的唱功，怎么可能只是一般般？

　　直播间中，都陷入了一片安静，弹幕一时间都少了很多。

　　片刻后，弹幕开始不停冒出来。

　　——“我去，光是这一句，我就能断定，余烬老师的唱功绝对很牛，我是学声乐的，是专业的，相信我。”

　　——“对啊，这第一句就好好听啊。”

　　——“第一句很不错，至于后面的部分，还要再听听看。”

　　——“感觉余烬老师唱功真的很牛。”

　　——“希望余烬老师能给我们带来惊喜。”

　　在众人的弹幕中，画面中的苏晨开始了演唱。

　　.............

　　“这江山我起笔，民族血脉又几万里”

　　“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨”

　　“这京畿，中轴地，一如君子气节不移”

　　“九龙壁，瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起”

　　..........

　　九龙壁，瓦上琉璃，这浩大的紫禁城，历经数十代帝王，历史从这里崛起，又从这里衰落。

　　一代又一代。

　　...........

　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞，一寸心，故事飘摇我不忍听”

　　“人守礼，心守静，悠扬古琴弹君子心”

　　“我清醒，等回音，盘旋泱泱华夏文明”

　　.............

　　与此同时，苏晨的唱功也深深震撼了屏幕前的所有观众。

　　他的声音如同天籁之音，高音清脆悦耳，低音深沉动人，每一个音符都精准而充满情感。

　　他的演唱技巧非常出色，无论是音准、节奏还是表现力，都让人惊叹不已。他的每一次呼吸、每一次发声，都仿佛是在向观众倾诉着他内心深处的情感。

　　他的音乐就像是一股清流，涌入了人们的心灵深处，让人沉醉其中，无法自拔。

　　观众们不禁闭上了眼睛，静静聆听着他的歌声，仿佛置身于一个只有音乐的世界里。他们的心情也随着苏晨的歌声而起伏，时而激动，时而感动，时而欢呼，时而落泪。在这一刻，他们忘记了一切，只专注于苏晨的音乐，仿佛时间都停滞了，整个世界都只有他的歌声在回荡。

　　——“我去，简直绝了啊。”

　　——“牛逼，我只能说牛逼啊。”

　　——“这首歌写得大气磅礴，苏晨的唱功也好厉害。”

　　——“我去，作为一名专业学声乐的，我只能说，苏晨老师的唱功，简直逆天。当今乐坛，没几个能拥有这等唱功。”

　　——“我现在总算是明白了余烬老师为什么要自己演唱这首歌了。”

　　——“苏晨，永远滴神！”

　　屏幕前的观众们在激动，而苏晨的演唱还在继续。

　　“敬过去，我落笔，东方辽阔的黄土地”

　　“山水里，泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气”

　　“紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂”

　　“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤”

　　“这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞，一寸心，以小成其大我坚信”

　　“将民族，的命运，昂兆困首抬起再次复兴”

　　“游天地，寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

　　——“《天地龙鳞》的大气磅礴，表达着对华夏民族精神的传承，铿锵有力的歌声更是唱出了华夏骨气和深深的民族自豪感。”

　　——“苏晨的唱功更是令人拍案叫绝，颤音，怒音，转音，高音等等技巧在整首歌曲中浑然一体的展现。”

　　——“只是一首歌而已，竟然让我热血沸腾，民族自豪感满满。”

　　——“对这首歌，我只能说一个字【绝】。”

　　“天地龙鳞 Wu Wu Wu ”

　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听”

　　“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”

　　“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

　　随着苏晨手指的最后一下拨动，这首歌也落下尾声。

　　“谢谢大家。”苏晨唱完之后说道。

　　哗哗哗——！

　　演播大厅，响起山呼海啸的声音。

　　而屏幕前看着这一切的观众们，也是情不自禁的在屏幕前鼓起掌来。

　　这首歌太精彩了，苏晨的唱功也太绝了。

　　——“精彩，太精彩了。”

　　——“我只能说，绝了。”

　　——“苏晨老师太厉害了，原来不仅有才华，能写出好歌，就连唱功都如此逆天。”

　　——“我宣布，苏晨老师就是我的偶像。”

　　——“哈哈哈，现在我只想问一句，之前喷余烬老师的黑子呢。”

　　——“对啊，黑子呢，你们不是说余烬老师不会唱歌吗，现在打脸了吧。”

　　——“我记得，之前还有个喷子，说要是苏晨老师会唱歌，他就直播吃翔。我想说，翔我准备好了，热乎的，你准备好吃了吗？”

　　因为苏晨的真名才刚刚透露，所以现在网友有的还是称呼他为余烬，这是他的笔名。

　　不过也有的网友，已经记住了他的真名，苏晨。

　　随着苏晨演唱结束，节目进入尾声。

　　很快的，投票结果出现，苏晨毫无疑问的，是收获票数最多之人。

　　而其余作曲人，好几个都是0票。

　　——“笑死，徐华老师0票，你看他得知自己票数后，那脸色，哈哈，都能黑得跟黑炭一般了。”

　　——“没想到，王曦老师也才这么机票，怪不得要退出节目呢，要是我，作为曲神被别人碾压得这么惨，我也退出。”

　　——“苏晨真是牛啊，歌写得妙，唱功还这么逆天，这未来妥妥的超级巨星啊。”

　　——“我有预感，今晚过后，苏晨老师要火了。”

　　此刻，

　　那个老音乐人的客厅中。

　　“你看，我说人家敢上台，肯定对自己实力很自信吧。”老太太冲着戴老花镜的老头说道。

　　老头叹息一声：“是我看错了。他唱功原来这么牛，我还没看到歌坛有比他唱功还厉害的。”


----------------------------------------

第178章 作曲协会会长力挺

　　“现在的年轻人，可真是了不得。”

　　老头由衷的赞叹。

　　想当初，他所在的那个时代，可没有如此让人惊艳的年轻人。

　　老太太笑了笑，“是啊，江山代有才人出嘛。老头子，你觉得这个年轻人，比起年轻的你来说，如何？”

　　老头摇摇头，“我年轻时，才华甚至唱功，都远不及他。”

　　要是此刻有人熟悉老头之人，听到老头这话，肯定会惊掉一地下巴。

　　因为这个老头叫腾邵华，是作曲协会的会长，也是目前乐坛中，年纪最大的曲神，同时，他还曾是当红歌手，如今已是殿堂级人物。

　　其地位之高，远非王曦之类的新晋曲神能相比。

　　在他的一生中，他用自己的才华和激情创造出了无数动人心弦的经典歌曲。这些歌曲不仅成为了那个时代的代表，更是成为了永恒的经典。时至今日，这些老歌依然被广泛传唱，并且时常被乐坛的各大歌手翻唱，向这位音乐巨匠致敬。

　　他的音乐作品风格多样，涵盖了流行、摇滚、民谣等多种类型。每一首歌曲都有着深刻的情感和内涵，能够触动人们内心最柔软的地方。他的歌词简单易懂，但却能够表达出复杂的情感，让人们在听歌的同时，也能够感受到他对生活、爱情、友情等方面的思考和感悟。

　　他的音乐作品不仅在当时引起了轰动，更是对整个音乐界产生了深远的影响。他的创作风格和演唱方式被后来的歌手们借鉴和模仿，成为了音乐界的经典之一。

　　他的歌曲也成为了人们生活中的一部分，无论是在收音机里、CD 即使还是在网络上，都能够听到他的声音。

　　总之，

　　腾韶华是一名传奇人物。

　　是无数人心中神一般的存在。

　　可此刻，

　　这名在乐坛地位崇高的前辈，此刻却声称，他不如苏晨。

　　这是何等惊人的言论。

　　这番话要是让乐坛众人知道，恐怕会掀起一场大地震。

　　“哟，难得，自负如你，也能放下自己的高傲，承认自己年轻时不如一个年轻人。”老太太调侃道。她的眼角闪烁着一丝调皮的笑意，似乎对这个一向自视甚高的老头的反常举动感到颇为有趣。

　　老头的脸上涌起一片红晕，他的嘴唇微微颤抖着，想要说些什么却又没有说出来。

　　他的眼睛里闪烁着复杂的情感，有羞愧，有不甘，还有一丝不易察觉的钦佩。他知道，老太太说的是事实，他年轻时的确不如那个年轻人。

　　老太太看着老头的表情，心中涌起一抹玩味。

　　她知道，老头是一个很固执很自负的人，他从来不会向任何人低头，但是今天，他却为了一个年轻人而放下了自己的高傲。

　　这是让她没想到的。

　　“哎”老头这时候叹息一声，“我骄傲，是因为之前圈子里的那些人，确实不如我，如果他们比我强，那我也不是一个不愿承认事实之人。”

　　“我很欣赏这个叫苏晨的年轻人。”

　　说到这里，滕韶华掏出手机，登录韦博。

　　这些年，他已经很少发韦博了。

　　但是今天，他想发一篇韦博，一篇称赞苏晨的才华的韦博。

　　想到这里，

　　滕韶华沉思片刻，在手机上面编辑起新的韦博内容来。

　　【今天有幸观看一档叫做《最强创作人》的节目，随后我听到了一首让我都感觉惊艳的歌曲。

　　这首歌曲叫做《天地龙鳞》。

　　《天地龙鳞》这首歌真的很棒，它的旋律激昂动听，让人不禁为之振奋。歌词也非常深刻，表达了一种坚定的信念和追求，让人感受到了一种不屈不挠的力量。苏晨的演唱更是将这首歌的情感演绎得淋漓尽致，让人不禁为之动容。

　　一听到这首歌，我就被它的旋律和歌词所感染。

　　这首歌，能坚定了人们的信念和追求。我相信，这首歌也会激励更多的人，让他们在人生的道路上不断追求自己的梦想，不断挑战自我，成为自己的英雄。

　　而我们的民族，也终将会如同歌词中写的那样，昂首抬头再次复兴。

　　谢谢苏晨，为我们创作出一首如此优秀的作品，也谢谢苏晨慷慨激昂的演唱。】

　　编辑完毕，滕韶华点击了发布。

　　腾韶华过去很红，不过他终究是已经退出圈子很久了，现在的年轻人可能都听过他的歌，但认识他人的，现在也许没有几个。

　　但，这并不代表他的地位不高。

　　尤其是，他还是作曲协会的会长，他是一个传奇的人物，在歌坛的地位无可替代。

　　他的音乐才华和创新精神，让他成为了无数歌手的启蒙老师和榜样。现在，许多歌坛的大佬都是他带出来的，他们在他的指导和培养下，成为了音乐界的中流砥柱。

　　他是一个充满激情和活力的人，总是不断地探索和尝试新的音乐元素和表现形式。他的音乐作品涵盖了多种风格和流派，从流行音乐到摇滚、从民谣到电子音乐，他都能够游刃有余地创作和表演。

　　他的音乐作品不仅具有高度的艺术价值，更能够打动人心，引起听众的共鸣和情感共鸣。

　　他还是一个非常有爱心和责任感的人，他总是热心地帮助那些有才华但缺乏机会的年轻歌手。他不仅为他们提供了展示自己的平台和机会，还亲自指导和培养他们，帮助他们克服困难和挑战，实现自己的音乐梦想。他的教诲和指导，不仅让这些年轻歌手在音乐道路上少走了很多弯路，更让他们在音乐素养和人文修养上得到了全面的提升。

　　他的音乐才华和人格魅力，让他成为了歌坛的传奇人物。他的音乐作品和教诲，将会继续影响和激励着一代又一代的歌手和音乐人。

　　这样的一个传奇人物，此刻居然破天荒的发布了韦博。

　　这顿时在圈子里引起一场，偌大的地震。

　　无数歌坛大佬此刻都被惊动。

　　“震惊，兄弟们，腾老发布韦博了，并且他还破天荒的夸了一个年轻人。”

　　此刻，在一个全是天王天后的聊天群中，有人发言。


----------------------------------------

第179章 乐坛震动

　　震惊，兄弟们，腾老发布韦博了，并且他还破天荒的夸了一个年轻人。

　　此时，在一个全是天王天后的聊天群中，有人发言。一石激起千层浪，整个群都炸锅了。

　　“什么？腾老居然发布韦博了？”

　　“不是吧，腾老居然夸人了？”

　　“这个年轻人是谁？这么大的面子，能让腾老亲自出马！”

　　群里的众人七嘴八舌的讨论着，都想知道这个年轻人到底是何方神圣，能得到腾老的青睐。

　　这时，一个名叫“杰哥”的人站了出来，他是这群人中最有权威的一个，也是最了解腾老的一个。

　　“大家安静一下，听我说。”杰哥说道，“这个年轻人是《最强创作人》上的一个嘉宾，叫做苏晨。

　　他除了是一名非常厉害的作曲人外，他还是一个非常厉害的歌手。他的音乐风格独特，声音也很有磁性。

　　腾老也很欣赏他的才华。这次腾老发布韦博，估计就是为了给他一个机会，让更多的人听到他的音乐。”

　　听到这里，群里的人都纷纷表示羡慕和嫉妒。

　　“哇，苏晨真是太幸运了，能得到腾老的赏识。”

　　“是啊，要是我也能有这样的机会就好了。”

　　“不过话说回来，我听过苏晨写的歌，他的音乐确实很不错，值得推荐。”

　　“是吗，既然腾老都说好，那我也去听听看，看看他的水平究竟到了何等地步。”

　　如果音乐圈子里的人看到此刻群里众人的名字，他们一定会惊愕地瞪大眼睛，嘴巴也会惊得合不拢。因为群里发言的人，竟然全部都是天王天后级别的人物！

　　这些人，他们的音乐作品曾经风靡全球，打动了无数人的心灵。他们的名字，就是音乐史上的璀璨明星，代表着一个时代的文化和精神。

　　可他们，此刻竟然都在说，羡慕苏晨。

　　不过也是，能如此年轻就得到腾老的欣赏，这确实值得羡慕。

　　在这个群里，有些人对苏晨并不熟悉，也没有听过他的音乐。然而，当他们听到腾老以及其他群友对苏晨的讨论和赞美时，心中不禁涌起了一股好奇心。

　　于是，他们纷纷打开了浏览器，开始在网上搜索起苏晨的相关信息。

　　他们仔细地浏览着每一篇关于苏晨的文章，试图了解他的音乐风格和创作理念。他们发现，苏晨的音乐风格独特，融合了多种元素，每一首歌曲都有着深刻的内涵和动人的旋律。

　　他几乎每一首歌，都是一种截然不同的风格。

　　饶是这些人是天王天后级的歌手，此刻也依旧被苏晨给惊艳住了。

　　“这个弟弟，长得好帅啊。【花痴表情】”一位天后发言。

　　“哈哈，我也觉得他好帅，我好喜欢，不知这位苏晨弟弟，喜不喜欢姐姐。”又一位天后调侃道。

　　“喂喂，我们这些男人，难道就不帅么？难道我们这种的，就要被淘汰了？”一位天王开着玩笑。

　　“不过，他的歌，我听了，确实很棒。”

　　“他的唱功也很厉害，老张，你可是号称歌神，我觉得苏晨的唱功，比你还牛。”

　　“嗯，老刘你说得没错，我刚刚试着唱了一下他那首《天地龙鳞》，我发现我唱得没他那么浑然天成。”

　　“卧槽，现在的小孩儿都这么厉害了吗。”

　　“既然他这么厉害，又得到腾老欣赏，那咱们也帮他一把吧。”

　　“咱们转发一下腾老的韦博。”

　　“正有此意。”

　　一时间，华语乐坛的天王天后，纷纷转发腾老的韦博。

　　与此同时，在作曲协会的官方群中。

　　此刻一众协会内的作曲人看到腾老的韦博都被震惊住了。

　　他们或盯着屏幕，或张大嘴巴，或面面相觑，仿佛不敢相信自己刚刚看到的韦博。

　　过了好一会儿，众人才议论起来。他们窃窃私语，脸上露出惊讶和疑惑的神色。"会长竟然为了一个年轻人，专门发布了一篇韦博。"其中一个人喃喃自语道。

　　"是啊，这太不可思议了。会长一直是一个非常严谨和慎重的人，他从来不会轻易地发表任何言论，更不用说是为了一个年轻人而专门发布一篇韦博了。"另一个人附和着说道。

　　"这个年轻人到底是谁？他有什么特别之处，竟然能够让会长为他专门发布一篇韦博？"有人好奇地问道。

　　"我也不知道，不过我看网上的评论，这个年轻人是一个非常有才华和潜力的人。"有人回答道。

　　"哦，原来是这样。会长如此看重这个年轻人，他一定有什么过人之处。"大家纷纷点头表示赞同。

　　这时，作曲协会的副会长出现了。他在群里发言道："你们不要再议论了，会长这么做，自然有他的道理。我们应该相信他的决定，并且给予这个年轻人足够的支持和帮助。"

　　大家听了他的话，都不再议论纷纷，而是纷纷表示愿意支持和帮助这个年轻人。他们知道，会长一向是一个非常有眼光和判断力的人，他既然选择了这个年轻人，那么这个年轻人一定有什么值得他们学习和借鉴的地方。

　　就在这时，腾老也出现在了群中。

　　“谢谢大家的支持和相信，苏晨是一个很有潜力的年轻人，我相信他一定会成为一名出色的歌手。我发布韦博也是想让更多的人了解他的音乐，希望大家能够多多支持他。”

　　他这话一出，群里众人，顿时纷纷符合。

　　“支持。”

　　“既然会长看重，那我们自然是要支持的。”

　　“是啊，我们相信会长的眼光。”

　　“对，我们支持。”

　　一群作曲人纷纷附和，当然了，他们究竟是真心还是实意，那就不得而知了。

　　可就算他们妒忌，或则说不甘心，那也没有任何办法。

　　毕竟，这是会长欣赏这个年轻人。

　　他们可不敢忤逆会长。

　　要是他们真敢跟会长对着干，那他们在这个圈子，可能就混不下去了。

　　会长那是什么人？

　　那是殿堂级的音乐人，会长跺一跺脚，乐坛都要抖三抖。


----------------------------------------

第180章 新晋顶流

　　很快的，网友们便发现，几乎乐坛的所有天王天后，都转载了腾老的韦博。

　　这引起一众网友惊骇。

　　“卧槽，这是什么情况。为什么娱乐圈的天王天后，都转载了腾老的韦博？”

　　“娱乐圈，这是发生什么大地震了吗？”

　　“疯了疯了。”

　　“是我疯了，还是这个世界疯了。”

　　“太夸张了吧，娱乐圈这么多天王天后，竟然为一个新人转发微博。”

　　“你们难道没注意到吗，天王天后转载韦博为这个叫做苏晨的站台，主要是因为，发韦博这个人牛逼吗。”

　　有人注意到了，腾老这个人物。

　　“楼上的，发韦博的是谁？”

　　“是腾韶华老前辈是，他是乐坛传奇人物，是曲神，也是最早的天王级歌手，现在更合是在作曲协会担任会长。”

　　那人如此解释道。

　　“嘶——！”几乎所有看到腾老身份的网友，此刻全都倒吸一口凉气。

　　他们都没想到，原来发韦博那人，身份竟然如此尊贵。

　　作曲协会的会长啊，那是何等人物。

　　简直就是圈子里的大佬，而且人家可不只是这一个身份，人家以前还是最早的天王。

　　这简直牛皮到爆好吧。

　　“原来是这样的大佬发的韦博。”

　　“怪不得这些天王天后居然同时转发一个人的韦博，原来是大佬发的韦博啊。”

　　“这个苏晨也太幸运了吧，腾老这样的殿堂级人物，居然会专门发一篇韦博，来赞赏他，赞赏他的音乐。”

　　“是啊，这小子太幸运了。”

　　“不知道他的音乐咋样，我去了解一下。”

　　“我也还没听过他的歌，我也去了解一下，看看能让腾老这种殿堂级人物大肆赞赏的新人，会是怎样一个才华横溢之人。”

　　“对对对，我也要去看看，他究竟有什么魅力。”

　　那些不清楚跟不了解苏晨的网友，此刻纷纷上网搜索起苏晨来。

　　随后，

　　他们听到了苏晨创作并演唱的《天地龙鳞》，还有苏晨之前创作的《小小》《小丑》《牵丝戏》。

　　听完之后，

　　这群人全部成为苏晨的粉丝。

　　“我去，兄弟们，我回来了。我刚刚已经去听了苏晨的歌，那首天地龙鳞简直绝了，苏晨的唱功堪称逆天。”

　　“是啊，而且苏晨唱功非常好，歌写得也非常好，听完《天地龙鳞》我整个人都燃起来了。”

　　“怪不得苏晨能被腾老看重，原来他竟然这么有才华。”

　　“天地龙鳞，燃炸了。”

　　“小小太好听了。”

　　“我彻底被这个男人圈粉了，他真的好帅，还有才华，唱功还巨好听。我的天，这个世界上怎么会有这么完美的男人。”

　　“苏晨简直绝了。”

　　“我宣布，从今天开始，我就是苏晨的死忠粉了。”

　　“苏晨是我的新老公。”

　　“苏晨绝绝子。”

　　苏晨再次引爆网络。

　　苏晨之名，彻底在圈内出名。整个乐坛圈子，都几乎知道了苏晨这个名字。他们都知道，有一个乐坛新人，受到腾老赏识。

　　在这个竞争激烈的乐坛圈子里，想要出名并不容易。需要才华、努力、机遇，而苏晨恰恰三者都有。他的才华在他的音乐中得到了充分的展现，他的努力也被大家所认可，腾老的赏识更是让他的机遇变得更加难得。

　　苏晨的音乐，像是一股清流，流淌在这个浮躁的世界里。

　　他的歌曲，有着深刻的内涵和动人的旋律，让人们在聆听中感受到了内心的共鸣。他的演唱，更是一种情感的释放，让人们在他的声音中找到了慰藉。

　　腾老，作为乐坛的传奇人物，他的眼光一向独到。他能够赏识苏晨，说明苏晨的确有着非凡的潜力。而苏晨也没有让腾老失望，他用他的音乐，向腾老证明了自己，也向整个乐坛证明了自己。

　　在苏晨的音乐中，人们听到了他的故事，也听到了自己的故事。他的歌曲，像是一面镜子，反射出了人们内心深处的情感。他的演唱，更是一种情感的释放，让人们在他的声音中找到了慰藉。

　　苏晨，

　　以一个极快的速度，迅速爆红全网。

　　他的韦博粉丝，刷刷上涨。

　　一在短短一个星期的时间里，苏晨的韦博粉丝数量急剧上涨，达到了惊人的五千万。这个数字让人瞠目结舌，仿佛他一夜之间成为了全球瞩目的超级巨星。他的每一首音乐似乎都能引发无数人的共鸣和追捧，他的才华和魅力似乎无穷无尽。

　　而与此同时，苏晨的抖音粉丝数量的上涨速度更是让人瞠目结舌。在这个人们热衷于玩抖音的时代，苏晨的抖音粉丝数量直线上升，一个星期的时间就达到了 7000 万。

　　并且，苏晨发布的第一个逗音视频，点赞数达到惊人的三千万点赞。

　　此时此刻，

　　苏晨是毫无疑问的顶流巨星。

　　他彻底火了。

　　连续上了好几个热搜词条。

　　#让腾老都赞赏的年轻人，他究竟有何魅力。

　　#乐坛天王天后转发微博，支持苏晨，这究竟为何？

　　#苏晨，越是了解他，也就越是迷恋他。

　　最近一个星期，苏晨简直席卷了网络。

　　只要有关苏晨的话题，那讨论度，都是相当之夸张。那些自媒体，都是为了流量。

　　他们对流量的感知相当敏锐，只要什么地方有流量，那些自媒体便会蜂拥而至。

　　而如今的苏晨，

　　毫无疑问就是流量密码，无论什么话题，只要带上苏晨，那浏览量都能提升好几倍。

　　这便是顶流的魅力。

　　而大街小巷，几乎都能听到苏晨的歌。

　　无论你是在商场，还是在步行街，亦或者在酒吧，都能至少听到一首苏晨创作的歌曲。

　　当然了。

　　他自己创作并演唱的《天地龙鳞》，是目前最火的歌曲。

　　而且，

　　随着苏晨的爆红，最新一期的《最强创作人》也是受到了极大的关注。

　　节目播出当天。

　　京都卫视直播间中，直接涌入数百万人，直接将京都卫视直播间的服务器都给干爆了。

　　随后，节目组连夜抢修。

　　而在节目组直播间抢修期间，那些不能等的观众，都纷纷打开了家里的电视，观看最新一期的《最强创作人》，这档节目，电视收视率，也直接再次提升了一个点，直接超越目前创下最高记录的综艺节目。


----------------------------------------

第181章 新一期的主题，青春

　　“导演，爆了，爆了。”

　　京都卫视，今晚值班的工作人员兴奋的跟导演乔龙通着电话。

　　“什么爆了？”

　　“咱们的官网直播间服务器爆了，但同时，咱们电视台的收视率升了，已经达到了3.5的收视率了， 比之前最火的综艺节目《快乐星期六》的最高收视率还要高。”

　　“卧槽~”

　　乔龙惊呼一声，因为太过激动，他甚至都爆了粗口。

　　这着实不能怪他没素质，要知道，平日里他可是一个非常有素质的导演，所谓的脏话，基本上就不可能从他口中听到。

　　可此刻，

　　他却因为太过激动，爆了粗口。

　　这使得电话那头的工作人员都愣住了。

　　他没听错吧？

　　一向以素质著称的乔导演，刚刚竟然爆了粗口。

　　不过想想，工作人员便释然了。毕竟节目这么火，作为亲手打造这个节目的导演，心情自然会比较激动。

　　如果他要是导演，估计比乔导演还要激动。

　　“那个，你让工程师，赶紧抢修，一定要尽可能的给观众带来最好的观看体验。”

　　“放心吧导演，很快就能抢修好了。”

　　“嗯。”

　　两人通话结束。

　　而《最强创作人》最新一期的节目，还在继续。

　　直到节目中的众人，来到学校之后，京都卫视的官方直播间终于抢修完成。

　　京都卫视直接发了条韦博，宣布他们的官方直播间已经抢修好。

　　没多久，便涌入了大量观众。

　　为了避免服务器被挤爆，电视台这边儿直接还接了几个服务器过来。

　　直播间的人数，也快速飙升。

　　几千，

　　几万，

　　几十万,

　　百万+

　　以下是扩写后的内容：

　　——“前排。”

　　——“终于等到你，还好我没放弃。可恶的京都卫视，竟然让我等了这么久才能发弹幕，真是憋死我了。不能发弹幕的日子里，我感觉自己就像一个失去了灵魂的人，浑身难受。现在，我终于可以畅所欲言了，我要把我对苏晨老公的深沉的爱，都通过弹幕表达出来。“”

　　——“京都卫视，你们终于将服务器弄好了，憋死我了，不能发弹幕，我就浑身难受。”

　　等了这么久，服务器终于修好了，我的心情就像花儿一样绽放。没有弹幕的日子里，我感觉自己就像一个孤独的舞者，没有了观众的掌声和鼓励。现在，我终于可以和其他粉丝一起分享我的喜悦和激动了！

　　——“是啊，人家还要借弹幕，表达人家对苏晨老公那深沉的爱呢。”

　　苏晨老公，你是我心中的完美偶像。你的每一个笑容都能让我心动不已，你的每一句话都能让我陶醉其中。我愿意为你做任何事情，包括借弹幕来表达我对你的爱。我希望你能感受到我的心意，也希望你能一直保持着这份闪耀的光芒，照亮我们所有人的生命。

　　——“前来瞻仰新晋顶流。”

　　——“终于有机会前来瞻仰新晋顶流苏晨的风采了！他的每一个动作、每一个表情都散发出无穷的魅力，让人无法自拔。他的才华和努力更是让人敬佩不已，我相信他一定会成为娱乐圈的一颗耀眼明珠！”

　　——“新晋顶流苏晨，我爱你。”

　　——“苏晨，你是我生命中的一道光，照亮了我前行的道路。你的音乐、你的笑容，都让我陶醉其中。我愿意陪伴你走过每一个人生阶段，分享你的喜怒哀乐，为你撑起一片天空。我爱你，不仅仅是因为你的才华和外貌，更是因为你那颗善良、勇敢、坚强的心。你是我生命中最重要的人，我愿意用一生的时间去陪伴你、守护你、支持你。”

　　直播间中，无数的观众在表达他们对苏晨的爱意。

　　毕竟，

　　苏晨实在太有魅力了。

　　颜值，才华，唱功，什么都不缺，这样的男人，谁能不爱呢？

　　尤其是那些女人，更是为苏晨而疯狂。

　　之前她们疯狂迷恋的凡凡，晗晗，兴兴，博博，鲲鲲等顶流明星，全部被她们遗忘在脑后。

　　现在她们心中，唯苏晨一人尔。

　　这足以证明苏晨现在的人气有多高。

　　而此刻，

　　苏晨也同样在京都卫视的直播间中。

　　看到屏幕上粉丝的爱意。

　　苏晨坐在宿舍的椅子上。他的笑容温暖而亲切，仿佛能透过屏幕传递给每一个粉丝。他的目光闪烁着活力，展现出他对生活的热爱和对粉丝的感激之情。

　　此时，屏幕上的弹幕密密麻麻地飘过，全是粉丝们疯狂的示爱。这些弹幕如潮水般涌动，充满了热情与活力。每一个字都代表着粉丝们对苏晨的喜爱和支持，他们用这种方式表达着自己的情感，仿佛要把整个世界都染上苏晨的颜色。

　　苏晨看着这些弹幕，心中涌起一阵感动。他明白，自己的努力和付出没有白费，这些粉丝们是他最坚实的后盾，是他前进的动力。他的眼睛湿润了，泪水在眼眶中打转，仿佛随时都会滑落下来。

　　前世梦寐以求的一切，在此时仿佛终于实现。

　　他努力控制住自己的情绪，不让泪水流下来。他不想展示他脆弱的一面，他要用自己的坚强和勇气，感染更多的人。

　　他深吸一口气，微笑轻声说道：“谢谢你们，我的粉丝们。是你们给了我前进的动力，是你们让我变得更加坚强。我会一直努力，不辜负你们的期望。”

　　而此刻，

　　身边同样在看节目的吴锐拍了拍苏晨打肩膀，“恭喜你晨子，你火了，我由衷的为你感到高兴。哈哈，以后我就能对别人说，我的室友是顶流苏晨，哈哈哈，想想都有面子，说不定还能因此泡到个大波大屁股的妹子，简直爽歪歪。”

　　苏晨顿时有些无语。

　　胖子这家伙，别看平日里口嗨得厉害。

　　真要他去追妹子，恐怕他 又不乐意了。

　　他觉得谈恋爱麻烦，在肖亮跟王浩两人的思想影响之下，胖子也渐渐地被同化。

　　他宁愿将时间花在游戏商，也不愿将时间花在跟妹子聊天逛街这上面。

　　照他的说法，跟妹子谈恋爱，那简直就是浪费时间。


----------------------------------------

第182章 那些青春岁月

　　“对啊晨哥，你这下是真的火了。你看看这弹幕中，全是喜欢你的粉丝。没想到啊，咱们这个寝室居然是你这个学作曲的火了，我还以为，就只有王浩有机会火呢。”

　　肖亮感叹一声，他是由衷的觉得感慨。

　　他想起了他们一起度过的那些日子，他们一起在寝室里打游戏、看电影、聊天，一起去上课、吃饭、打球。他们曾经是那么的平凡，没有人注意到他们，没有人知道他们的名字。

　　可是现在，因为苏晨收到大佬赏识，因为苏晨写的那些歌，因为他的才华和魅力，他一下子就火了，成了大家关注的焦点。他的人生轨迹从此改变了，他将会有更多的机会，更多的选择，更多的可能性。

　　肖亮为苏晨感到高兴，也为自己感到遗憾。

　　他知道自己没有苏晨那么有才华，没有苏晨那么努力，没有苏晨那么幸运。

　　王浩同样是如此想法。

　　他也想过要出名，想要被人认可，想要成功。

　　可是他总是缺少一点勇气，缺少一点信心，缺少一点运气。他总是觉得自己不够好，不够优秀，不够出色。他总是在等待一个合适的机会，一个合适的人，一个合适的作品。

　　可是机会从来没有眷顾过他，他只能眼睁睁地看着苏晨越来越火，越来越成功，越来越远。他心里甚至有一丝嫉妒，有一丝不甘，有一丝无奈。

　　他长相也不差，还是专门学声乐的，也不差唱功。

　　可为什么，火的人不是他？

　　但是王浩更清楚，苏晨的成功不是偶然的，不是靠运气的，而是靠苏晨自己的努力和奋斗。

　　苏晨为了自己的梦想，付出了多少汗水和泪水，经历了多少挫折和困难，承受了多少压力和委屈。他从来没有放弃过，从来没有退缩过，从来没有后悔过。

　　苏晨一直坚持着自己的信念，一直追求着自己的目标，一直挑战着自己的极限。他用自己的行动证明了，只要有梦想，有勇气，有信心，就一定能够实现自己的人生价值。

　　“晨哥，谢谢你。“王浩十分郑重的说道。

　　“谢我？为什么要谢我？”苏晨有些疑惑的询问。

　　他有些搞不懂，为什么王浩忽然会说这种话。

　　“谢谢你让我看到了一个不一样的世界，一个充满了希望和可能性的世界。谢谢你让我明白了一个道理，一个只有努力奋斗才能成功的道理。谢谢你让我感受到了一种力量，一种激励他向前的力量。

　　我知道自己不能再堕落下去了，不能再浪费时间了，不能再错过机会了。我决定从现在开始，改变自己的生活方式，改变自己的心态，改变自己的未来。

　　我要向你学习，向你看齐，向你致敬。我要为了自己的梦想而努力奋斗，不管遇到什么困难和挫折，都不放弃，不退缩，不后悔。我相信只要有你在前面带路，我们在后面跟随，就一定能够走向属于自己的辉煌。

　　晨哥，我们寝室以你为荣。”

　　王浩十分认真的说道。

　　这倒让苏晨有些不好意思了。

　　“啊哈，那个，我有你们说的那么优秀吗？”

　　听到苏晨这话，王浩，肖亮，吴锐三人都齐刷刷的点头，“有”。

　　呃.....

　　苏晨不禁疑惑，自己真有那么优秀？

　　自己能火，能被腾老那种乐坛大人物欣赏，归根结底是因为自己的金手指罢了。

　　如果没有金手指，自己啥也不是。

　　这一点苏晨很清楚。

　　因此他没有任何的骄傲自满。

　　挠挠头，“我也就一般般， 你们把我吹得太神了。”

　　苏晨这话，让肖亮跟王浩等人更为钦佩苏晨了。

　　“瞧瞧，这就是我们的榜样啊，这么火了，还这么谦虚。晨哥，对你，我是真服了。”

　　肖亮感叹。

　　王浩也是连忙说道：“晨哥，我知道，你有今天绝不是偶然，而是你努力的结果。平日里，你很少跟我们开黑，想必你私底下一定是在悄悄思考怎么创作歌曲吧。

　　你能有今天的成就，一定吃了很多苦，付出了很多努力。”

　　苏晨：？？？

　　你们哪只眼睛看见我努力了？

　　苏晨被王浩的脑洞给惊住了。

　　不过他可不会去阻止王浩的脑补，毕竟他金手指这种事情，是没法向任何人说的。就算说了，也没人会相信。相反的，可能别人还会当他是神经病。

　　苏晨讪笑两声，“呵呵，我确实挺努力的。”

　　努力的赚人气值，然后搬运前世的作品。

　　从这一点来说，自己确实挺努力的。

　　没毛病！

　　与此同时，《最强创作人》最新一期还在继续。

　　几位作曲人正在聆听学校教导主任的毒鸡汤。

　　而观众们，也跟着，聆听教导主任的毒鸡汤。

　　在某所高中的教职工大楼中，教导主任看着屏幕中侃侃而谈的自己，十分满意。

　　“女儿，你看，电视里在台上演讲的就是你爸爸，爸爸威风不？”

　　小女孩儿思考片刻后点点头，她连忙拍了拍手掌：“爸爸好棒，爸爸太厉害了。”

　　教导主任嘴角弯起一抹得意的弧度。

　　.......

　　此时的直播间中，

　　——“我去，这一幕勾起了我尘封的记忆。”

　　——“死去的记忆，忽然攻击我。”

　　——“记得以前，我们的教导主任总是喜欢给我们灌毒鸡汤。他总是告诉我们，人生就是一场马拉松，只有坚持不懈地奔跑，才能到达终点。他说，我们要学会忍受孤独和痛苦，因为只有这样，才能变得更加坚强。他还说，我们要学会珍惜时间，因为时间是有限的，我们要把握每一分每一秒，去做有意义的事情。

　　当时，我们并没有完全理解他的话，但是随着时间的推移，我们渐渐地明白了他的用心良苦。他是在告诉我们，人生是充满挑战的，但是只要我们有信心和勇气，就一定能够克服困难，走向成功。”

　　——“是啊，而且我们的教导主任，也是个胖子。他的身材并不高大，但是他的气场却非常强大。他总是穿着一身整洁的西装，打着一条鲜艳的领带，看起来非常精神。

　　他的脸上总是挂着一副严肃的表情，但是当他笑起来的时候，却非常温暖人心。”

　　——“同一个世界，同一个胖子。看到这位教导主任的身影，我们就会想起那些曾经的岁月。那些一起奋斗、一起成长的日子。

　　虽然时光已经流逝。但是我们依然记得他的教诲和鼓励。

　　他是我们人生中的一位重要导师，他教会了我们如何奔跑、如何坚持、如何珍惜。他让我们明白了，人生不是一场比赛，而是一段旅程。我们要享受每一步的风景，用心去感受生活的美好。”

　　——“啊，忽然想起那夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。

　　那时候，我们总是喜欢在放学后，一起去操场上奔跑。

　　夕阳下的校园，美得让人心醉。我们一边跑，一边聊天，一边欣赏着天边的晚霞。那时候，我们没有太多的烦恼和忧愁，只有对未来的美好向往。我们相信，只要我们一起努力，就一定能够实现自己的梦想。如今，那些青春岁月已经远去。但是我们依然怀念那段美好的时光。

　　那些一起奔跑、一起奋斗的日子。我们知道，青春不再，但是我们的梦想依然。我们要继续奔跑，去追寻自己的人生目标。我们要感谢教导主任，是他让我们明白了人生的意义和价值。”

　　——“我们要感谢青春，是它让我们拥有了无限的可能性和勇气。”

　　——“呃，前面的，你们文采真好。”

　　...........


----------------------------------------

第183章 遗憾的青春，《样子》

　　节目继续进行。

　　众人跟着节目，如同自己也再次体验了一番青春岁月的生活。

　　操场上散步的男女，篮球场上挥汗如雨的男生，他们的欢声笑语充斥着整个校园，让人们不由自主地沉浸在那段美好的时光里。

　　这让屏幕前的观众，仿佛看到了曾经的自己。

　　那时的他们，正处在人生中最美好的年纪，拥有着无限的可能性和憧憬。他们在操场上漫步，享受着阳光和微风的拂面，感受着青春的气息。男生们在篮球场上挥洒着汗水，尽情释放着自己的激情和活力。他们的脸上洋溢着自信和快乐，仿佛整个世界都属于他们。

　　女生们则三五成群地聚在一起，聊着天南海北的话题，分享着彼此的心事和梦想。她们的笑声如同银铃般悦耳，让人忍不住想要靠近。校园里的每一个角落都弥漫着青春的气息，让人感受到了生命的美好和无限可能。

　　那时的他们，不懂得珍惜时光，总觉得未来还很遥远，殊不知青春已经在不知不觉中悄然溜走。

　　如今，他们已经长大成人，步入了社会，开始了自己的人生旅程。

　　每当回想起那段青春岁月，心中都会涌起一股无尽的感慨和怀念。我们怀念那段时光，怀念那些曾经陪伴在身边的人，怀念那个曾经无忧无虑的自己。

　　然而，他们也明白，青春已经成为了过去，他们无法再回到那个时代。

　　但是，他们可以通过回忆和怀念，让那段美好的时光永远留在我们的心中。

　　他们可以通过珍惜现在的生活，让自己的人生更加充实和有意义。他们可以通过保持年轻的心态，让自己的青春永远绽放。

　　——“青春岁月，是我们人生中最美好的时光。那时的我们，如同清晨的阳光，充满了希望和梦想。每当我回忆起那段时光，心中都会涌起一股温暖的感觉，让我仿佛回到了那个充满激情和活力的年代。”

　　——“在青春的岁月里，我们拥有着无限的可能性。

　　那时的我们，还没有被社会的现实所磨平，对未来充满了美好的幻想。

　　我们相信自己可以改变世界，我们相信自己的梦想可以实现。即使有时候会遇到挫折和困难，我们也会坚定地向前走，因为我们知道，青春就是用来拼搏的。”

　　——“青春岁月，也是我们最纯真的时光。

　　那时的我们，还没有学会如何隐藏自己的情感，我们会毫不保留地表达自己的喜欢和厌恶。

　　我们会为了一个目标而努力奋斗，即使失败了也不会后悔。因为我们知道，青春就是用来尝试的。”

　　——“让我们一起怀念那段时光，怀念那些一起走过的路，一起度过的时光。那些曾经的欢笑和泪水，那些曾经的梦想和追求，都成为了我们生命中最宝贵的财富。

　　即使岁月已经过去，我们也不会忘记那些青春的记忆。它们永远留在我们的心中，成为了我们生命中最美丽的风景。”

　　——“青春岁月，是我们人生中最美好的时光。让我们一起怀念那段时光，让青春的记忆永远留在我们的心中。无论岁月如何流转，我们都要保持着那份热情和火力，让青春的火焰在我们心中永远燃烧。”

　　很快，节目第一部分，校园之行在观众们的感叹跟怀念中结束。

　　节目进入第二部分，歌曲演唱部分。

　　此刻，观众们最好奇的，无疑就是苏晨会创作一首什么歌曲？

　　苏晨是否会自己演唱。

　　至于其余作曲人，基本上都被大家给忽略了。

　　基本上，观看节目的，都是为一人而来。

　　那人，就是新晋顶流苏晨。

　　这一切的节目，受到网友以及圈内的人士关注。

　　他们要看看，这个被腾老欣赏的年轻人，这一期是否还能创造奇迹，创作出令人惊艳的歌曲。

　　很快的，

　　各位作曲人创作的歌曲，都在台上演唱了，在万众期待中，苏晨终于登上了舞台。

　　这一期，

　　他身上穿了一身校服，再加上他本来就年轻，顿时青春感满满。

　　屏幕上也出现了歌曲的信息。

　　歌曲：样子

　　作曲：余烬

　　作词：余烬

　　演唱：苏晨

　　一阵舒缓轻快的歌曲前奏过后，苏晨的磁性的嗓音响了起来。

　　“也曾经交织过，难以细数的，遗失的名字”

　　“如沙漏的方式，昼夜的流逝，在失真的故事”

　　“收集你的样子”

　　“时光风沙间，留下的宝石，我给你的思念”

　　“是你留给我，唯一的地址”

　　一段带着淡淡伤感的歌词，从苏晨口中唱哭。

　　淡淡的遗憾跟伤感瞬间拉满。


----------------------------------------

第184章 谁的青春没有遗憾

　　“因为我还记得你，青春的样子”

　　“像是可以打败时间永恒的真实”

　　“在万顷星河中，在浩瀚人海里，你总有一个位置”

　　“或许你也记得我，青春的样子，我们路过暖阳花开花落的春日”

　　“匆匆赶路中，苍苍的老区中，偷藏的岁月静止”

　　...........

　　副歌部分歌曲旋律优美，如同一首青春的叙事诗，轻盈地跳跃在音符之间，将热血、梦想与迷茫的情感淋漓尽致地展现出来。

　　苏晨的演唱技巧非常出色，其嗓音悠扬且富有感染力，在歌曲的高潮处，如同一把激情的火焰，将所有的情感都燃烧起来。

　　在歌词中，青春的热血被描绘成了一幅波澜壮阔的画卷。每一个音符都似乎在诉说着青春的故事，让人们仿佛置身于那个充满激情与活力的时代。

　　青春，正是这首歌的灵魂所在，。歌词中的青春，是那么的耀眼，如同夜空中的繁星，照亮了人们前行的道路。

　　迷茫也是青春不可或缺的一部分，它像是一阵轻风吹拂在心头，让人们在成长的道路上不断地思考和探索。

　　‘“总是有一些地方，总是有一段旅程”

　　“提醒着别忘了你最初的梦，是大鱼染色的彩虹，是冬夜不熄的火种”

　　“回忆还开着灯，保温你的心声，留一点天真”

　　“时光并不遥远，我们总会重逢，要久久爱哟”

　　苏晨的歌声带有一种极强的叙事能力，仿佛每一个音符都在诉说着一个故事。他的嗓音低沉而富有磁性，如同一位诗人在你耳边低语，将你带入一个充满情感的世界。

　　他演唱的歌曲像是一部微电影，用旋律和歌词勾勒出一幅幅生动的画面，让你置身其中，感受到歌曲中所表达的情感。

　　当苏晨唱歌时，他的歌声如同一股清泉，流淌在你的心间。

　　你可以感受到岁月的无情和生活的沧桑，同时也能感受到那份对过去美好时光的怀念和珍惜。他的歌声让你仿佛看到了一个个熟悉的场景，那些曾经的欢笑和泪水，那些已经消逝的人和事，都在你的眼前闪现。你会不自觉地被他的歌声所感染，陷入深深的思考和回忆之

　　他的歌声又像是一阵温暖的春风，吹拂着你的心灵。你可以感受到那份对爱情的渴望和期待，同时也能感受到那份对幸福的追求和向往。

　　他的歌声让你仿佛看到了一个个浪漫的场景，那些美好的瞬间和甜蜜的时刻，都在你的眼前绽放。你会不自觉地被他的歌声所打动，陷入深深的感动和喜悦之中。

　　苏晨的歌声就是这样，带有一种极强的叙事能力。他用他的音乐讲述着生活中的故事，让你在歌声中找到了自己的影子。

　　他的歌声让你感受到了生活的美好和意义，让你更加热爱生活，珍惜眼前的一切。

　　所有的观众，似乎都被苏晨的歌声感染，仿佛苏晨一开口，就是整个青春。

　　他们感觉，他们仿佛看到了多年前，那个青涩 ，那个奋不顾身的自己。

　　那，

　　正是他们的青春。

　　此刻，

　　无数的观众，情不自禁的落下眼泪。

　　本来很多人的青春都已经远去，他们或许已经步入中年，每天忙碌于工作和家庭之中，或许已经头发花白，开始回忆起过去的点点滴滴。他们的青春岁月，或有欢笑，或有泪水，但都已经渐行渐远，只留下一份淡淡的怀念。

　　可是，当他们听到苏晨的歌声之后，一切都变得不同了。

　　那轻快的旋律，那动人的歌词，仿佛是一把时光的钥匙，瞬间打开了他们记忆的闸门。他们感觉自己一瞬间回到了那个纯真的年代，回到了那个充满梦想和希望的时代。

　　在那个年代，他们或许还年轻，对未来充满了美好的幻想。他们或许还在校园里，和同学们一起追逐梦想，一起欢笑打闹。他们或许还在恋爱中，感受着那份纯真而美好的情感。青春里的点点滴滴，一瞬间在他们心头涌现，仿佛是一部部黑白电影，在他们眼前不断放映。

　　他们想起了那些曾经的梦想，那些曾经的追求，那些曾经的执着。或许有些梦想已经实现，或许有些追求已经放弃，但那些执着却依然存在于他们心中。他们想起了那些曾经的朋友，那些曾经的恋人，那些曾经的老师。他们或许已经很久没有联系，或许已经天各一方，但那些记忆却依然清晰。

　　顿时，他们感动不已。他们感受到了青春的美好，感受到了那份纯真和无邪。

　　他们明白，青春虽然已经远去，但它留下的足迹却永远不会消失。他们会继续怀念青春，怀念那份美好和纯真。

　　那些被苏晨歌声感动的人，纷纷在直播间中发出弹幕。

　　——“感动，太感动了。”

　　——“泪水在眼眶中打转。这是我第一次听苏晨唱歌，他的声音如同天籁，仿佛能触动人心最深处的弦。”

　　——“苏晨是我最喜欢的歌手之一，他创作的《天地龙鳞》我已经听了无数遍。但是，这次的他却与以往不同。他的唱法完全不同，之前他的歌声十分大气，听得人热血沸腾。可今天这首歌，他的歌声中满是遗憾，一开口我就感觉我的青春回来了。”

　　——“舞台上的苏晨，穿着一身白色的衬衫，领口的扣子随意地解开了几颗，露出了他白皙的锁骨。谁懂啊姐妹们，这个男人太杀我了。”

　　——“那些年我们一起追过的女孩，现在已经成为了别人的新娘。”

　　——“苏晨的歌声中充满了遗憾和不舍，仿佛在讲述着他自己的故事。我不禁想起了那些年，我也曾经有过一个喜欢的女孩，但是由于种种原因，我们最终没有在一起。听着苏晨的歌声，我感觉自己的青春仿佛回来了，那些美好的回忆也一一浮现在了我的脑海中。”

　　——“曾经的我们，一起走过了无数个春夏秋冬，一起经历了风风雨雨。苏晨的歌声中充满了感慨和回忆，让人不禁回想起自己曾经的青春岁月。那些年，我们一起成长，一起面对生活的种种困难，一起分享着彼此的喜怒哀乐。虽然时间已经过去了很久，但是那些回忆却一直留存在我们的心中。”

　　——“青春不再，我们已经长大成人，但是那些美好的回忆却一直伴随着我们。苏晨的歌声中充满了对青春的怀念和对未来的期许。我深深地被他的歌声所感动，仿佛在他的歌声中找到了自己的影子。”


----------------------------------------

第185章 苏晨，新时代顶流

　　——“这个男人，我真的爱死。”

　　——“苏晨的才华简直让人惊叹不已！他不仅创作能力出众，而且唱功更是厉害到让人瞠目结舌。之前我以为他只能唱那种激昂的歌曲，没想到他演唱抒情歌也这么出色，这真的让我太佩服了！”

　　——“他的每一次演唱都能让人感受到他对音乐的热爱和执着，他的声音中蕴含着无穷的力量和激情，仿佛能够点燃人们内心的热情之火。

　　他的创作更是让人惊叹，每一首歌曲都有着深刻的内涵和动人的旋律，让人们在欣赏音乐的同时也能够感受到他对生活的独特见解和感悟。”

　　——“我真的很佩服苏晨，他的音乐才华让我惊叹不已。我相信他未来一定会成为一位更加出色的音乐人，他的音乐一定会陪伴着更多人走过人生的每一个阶段。”

　　——“苏晨未来可期。”

　　——“苏晨永远滴神。”

　　——“你可以永远相信苏晨。”

　　无数观众纷纷留言，表达着自己的激动，以及对苏晨的崇拜。

　　之前，苏晨的一曲《天地龙鳞》惊艳四座，犹如天籁之音，让人陶醉其中。这首歌的旋律优美动听，歌词深情动人，仿佛一幅波澜壮阔的画卷在人们眼前展开。人们纷纷感叹苏晨的音乐才华已经达到了巅峰，认为他再也无法创作出如此惊艳的歌曲了。

　　然而，苏晨并没有满足于现状，他知道自己还有更多的潜力可以挖掘。他默默地投入到创作中，不断地寻找灵感，不断地尝试新的音乐元素。他相信，只要自己坚持不懈地努力，就一定能够再次创造出更加惊艳的作品。

　　经过一段时间的创作过程，苏晨终于推出了他的新作品。这一次，他再一次证明了自己的创作实力。这首新歌曲无论是旋律还是歌词，都保持了同样的水准。

　　它让人们感受到了一种前所未有的情感冲击，让人们仿佛置身于一个奇幻的音乐世界中。

　　苏晨的音乐才华再一次得到了广泛的认可和赞誉。人们纷纷感叹他的创作灵感源源不断，他的音乐作品总是能够带给人们惊喜和感动。

　　他的音乐道路还在继续，大家期待着他能够创作出更多更加惊艳的作品。

　　而未来苏晨还将继续为音乐界带来更多的创新和突破。

　　苏晨的爆红，虽然让人羡慕，可没人会说他的爆红有丝毫不妥。

　　毕竟，

　　普通的顶流明星，可能会有很多槽点。

　　现在的娱乐圈，有很多流量明星，他们空有长相，没有唱功，没有演技，没有作品，只是靠着一张脸和一些营销手段来吸引粉丝，这样的明星，自然容易被人诟病。他们的存在，让人觉得娱乐圈越来越浮躁，越来越没有内涵。

　　不过，苏晨却与以前那些流量明星不同。

　　他的爆红，不是靠着炒作和营销，而是靠着他的实力和才华。他有圈子大佬背书，有优秀且高质量的作品，而且苏晨的唱功，更是达到了一个前所未有的高度。

　　他的每一首歌，都能让人感受到他的情感和用心。他的每一次演出，都能让人感受到他的热情和专业。

　　苏晨的成功，不是偶然的，而是他多年来努力和坚持的结果。前世的他确实非常努力。

　　今生，苏晨的机会来了。他的一首歌被一位圈子大佬腾老听到了，这位腾老非常欣赏他的才华，为苏晨专门写了一篇韦博，这篇韦博让苏晨就受到了很多人的关注和喜爱。

　　他的歌曲和演出，让人们感受到了他的实力和魅力。

　　苏晨的成功，让人们看到了流量明星的另一面。他让人们知道，流量明星也可以有实力，有才华，有作品。他让人们知道，娱乐圈不是只有浮躁和肤浅，还有真正的艺术和情感。

　　苏晨的未来，充满了无限的可能性。他的音乐，将会影响更多的人，他的作品，将会成为经典。他的成功，将会激励更多的年轻人，去追求自己的梦想，去努力，去坚持。

　　粉丝们都为苏晨感到骄傲，也为娱乐圈感到欣慰。他们希望苏晨能够一直保持着他的实力和才华，不要被浮躁和肤浅所影响。

　　观众们也希望娱乐圈能够多一些像苏晨这样的流量明星，让娱乐圈变得更加美好，更加有意义。

　　《最强创作人》的新一期节目播出完毕，这一期节目创造了历史记录。无论是收视率还是直播间的人数，都达到了前所未有的高度。这一期节目的成功，让所有人都感到震撼和兴奋。

　　在这个充满挑战和机遇的时代，《最强创作人》这个节目一直在不断地创新和突破。每一期节目都有着独特的主题和风格，让观众们感受到了不同的音乐魅力和情感体验。而这一档节目更是突破了以往的框架，

　　这一期节目中，选手们用他们的才华和激情，征服了无数观众的心。

　　他们的音乐作品不仅具有高度的艺术性和表现力，更是能够触动人心、引发共鸣。每一首歌曲都有着独特的风格和情感，让人们在音乐中找到了自己的归属感和认同感。

　　当然了，节目收视率最大的功臣，毫无疑问是苏晨。

　　正是因为苏晨的爆红，以及流量，才让节目有了这样的成绩。

　　收视率超过了之前创下最高记录的《快乐星期六》，这一成绩让所有人都感到骄傲和自豪。《快乐星期六》一直以来都是国内最受欢迎的综艺节目之一，而《最强创作人》能够超越它，可见其在观众心中的地位和影响力。这一期节目的成功，也让人们看到了创作类音乐类综艺节目的发展潜力和广阔前景。

　　直播间人数也是达到了一个全新的高度。在节目播出的过程中，直播间的人数一直在不断地攀升，最终达到了一个惊人的数字。这一数字不仅代表着这一期节目的成功，更是代表着观众们对于音乐的热爱和对于《最强创作人》的支持。

　　总之，《最强创作人》这档综艺节目火了。

　　而苏晨更是火了。

　　这档节目，让很多人看到了苏晨的创作能力。

　　无数的邀约，纷至沓来。

　　歌曲OST，动漫，电影宣传曲，以及一众一线歌手也找上门来要跟苏晨合作，希望苏晨为他们写歌。


----------------------------------------

第186章 公司对待苏晨的态度

　　魔都。

　　星芒娱乐。

　　一场有关公司对苏晨态度的会议正在召开。

　　会议上的众人，都是星芒这家分公司的高层人物。有总经理，副总经理，各部门的主管等。

　　我觉得咱们应该再跟苏晨签订一个艺人合约。现在的苏晨已经成为娱乐圈顶流，是一颗巨大的摇钱树，这颗摇钱树咱们不能放弃。”

　　这人的话还没说完，就被一旁的经纪人部门管理人员打断：“没错，最近苏晨的活动，以及广告，还有邀请苏晨的代言很多，这些可都是钱。现在咱们跟苏晨只是签的创作人合同，作为艺人的合同没有签，现在他赚的钱，都属于他自己，咱们公司可分不到。”

　　“我理解你们的想法，苏晨现在的名气和影响力确实非常大，如果能和他签订艺人合约，那么公司肯定能获得更多的收益。但是，我也知道这并不是一件容易的事情。

　　苏晨是一个非常有才华的年轻人，他在音乐创作方面有着独特的天赋和见解。他的音乐作品不仅深受年轻人的喜爱，也得到了很多业内人士的认可和赞赏。

　　我很欣赏他的音乐才华，也很尊重他的选择和决定。我知道他一直想做自己喜欢的音乐，不想被商业利益所左右。如果我们现在强迫他签订艺人合约，那么很可能会影响他的音乐创作和发展，甚至会破坏我们之间的合作关系。”

　　“我知道你的担心，但是我们也不能错过这个机会。如果我们不跟苏晨签订艺人合约，那么很可能会被其他公司抢走。到时候，我们不仅会失去一个摇钱树，也会失去一个优秀的音乐创作人。”经纪人说道。

　　“如果我们不跟苏晨签订艺人合约，那么很可能会失去一个重要的合作伙伴。但是，如果我们强迫他签订艺人合约，那么又会影响他的音乐创作和发展。这确实是一个两难的选择。

　　“我觉得，咱们还是应该尊重苏晨的选择和决定。

　　毕竟，他是一个非常有才华和潜力的音乐创作人，如果我们能够给他足够的自由和空间，让他做自己喜欢的音乐，那么他一定会为我们带来更多的惊喜和收益。”我说道。

　　“你说的也有道理，但是咱们也不能不考虑公司的利益和发展。毕竟，咱们是一家商业公司，不是一个慈善机构。”

　　“我知道经纪人说的没错，公司的利益和发展也是非常重要的。但是，我也不想放弃苏晨这个摇钱树。”

　　“我觉得，咱们可以跟苏晨好好谈谈，听听他的想法和意见。如果他愿意签订艺人合约，那么咱们就跟他签。如果他不愿意，那么咱们也不要强求。毕竟，咱们的目标是合作共赢，而不是强迫他人。”

　　“你说的对，咱们应该跟苏晨好好谈谈，听听他的想法和意见。”

　　“对， 我也赞成跟苏晨好好谈谈。将跟咱们公司签订合约的利与弊都说给苏晨听听，然后让他自己决定。”

　　“无论苏晨愿不愿意跟咱们公司签订合同，咱们都尊重他的意愿。”

　　咚咚咚——！

　　星芒娱乐总经理楚德坤伸手敲了敲桌面。

　　会议室中一瞬间安静下来。

　　总经理目光扫视一下众人，最后将目光落到作曲部主管赵建国身上，“老赵，苏晨是你手底下的作曲人，他是个什么人你很清楚，你觉得应当如何？”

　　其余星芒高层听到总经理说这话，也都将目光落到赵建国身上。

　　赵建国见此情景，也情不自禁的挺直了脊背。

　　表情严肃且震惊。

　　瞧瞧，咱老赵现在也是有排面的人了。这么多的公司高层，都盯着自己，等着自己发言。多有排面。

　　赵建国心中窃喜，不过也没显露表情。他深吸一口气，调整了一下坐姿，然后不紧不慢地开始发言。

　　“我觉得，对待苏晨，咱们应该给予足够的尊重。”

　　“苏晨是一个非常优秀的年轻人，他有才华，且谦虚。不过他非常怕麻烦，我觉得只要咱们给的条件合适，他是愿意跟咱们公司签订艺人合约的。”

　　他的声音低沉而有力，充满了自信和决心。他知道，自己的每一句话都会被在场的所有人认真听着，并且会对公司的未来产生深远的影响。他感到自己的责任重大，但是他也知道，自己有能力承担起这个责任。

　　说到这里，他目光又扫视一下众人，轻咳两声：

　　“嗯，大概就是这样。”

　　哗哗哗——！

　　掌声响起。

　　他的发言赢得了在场所有人的掌声和认可。

　　讨论结束后，总经理楚德坤做了总结发言。他感谢了大家的积极参与和贡献，并且表示，公司会认真考虑每一个人的想法和建议。他还强调了团队合作的重要性，并且表示，只有大家齐心协力，才能让公司更上一层楼。

　　最后，他宣布了会议的结束。大家纷纷站起身来，离开了会议室。

　　赵建国心中充满了感慨和欣慰。他知道，自己的努力得到了大家的认可和支持，而且现在最重要的就是在总经理面前露了脸。

　　今年的奖金，说不定还能厚上几分。

　　........

　　星芒娱乐大楼下。

　　苏晨又一次回到了这个他熟悉的地方。

　　爆火之后，最近，他的活动多得让他几乎没有时间停下来思考。

　　他与星芒娱乐签订的本是作曲人的合同，但现在，他却以一个作曲人的身份，成为了娱乐圈的顶流。

　　站在繁华的街头，苏晨回忆起了前世自己曾经的默默无闻。那时候，他只是一个怀揣梦想的年轻人，为了音乐事业不断努力拼搏。而如今，他的作品被无数人传唱，他的名字也成为了家喻户晓的存在。

　　苏晨知道，这一切都离不开他的努力和坚持，呃，还有系统的帮助。

　　但他也清楚，娱乐圈是一个残酷的地方，一旦你放松了警惕，就很容易被人遗忘。所以，他不敢有丝毫的懈怠，每一次的活动都全力以赴，力求做到最好。

　　然而，随着名气的增长，苏晨也面临着越来越大的压力。他最近的行程被安排得满满当当，每天都要赶通告、参加活动，几乎没有时间去创作新的作品。他开始感到有些疲惫，甚至有时候会想，这一切真的是自己想要的吗？

　　但当他看到自己的作品被越来越多的人喜欢，听到那些因为他的音乐而感动的故事，苏晨又觉得一切都是值得的。他知道，自己的音乐可以给人们带来快乐和力量，这就是他一直追求的目标。

　　在这个充满喧嚣和繁华的城市里，苏晨找到了属于自己的归属感。

　　他明白，无论遇到什么困难和挑战，只要他坚持自己的梦想，就一定能够走下去。

　　收起心中的思绪，苏晨迈步走入星芒娱乐大楼。


----------------------------------------

第187章 商谈艺人合约

　　如今已是十月份，秋高气爽，金桂飘香。

　　在这个丰收的季节，苏晨之前创作并演唱的那首《天地龙鳞》已经成为大夏音乐 APP 榜首。这首歌以其激昂的旋律和深情的歌词，表达了对祖国的热爱和对未来的信心，引起了无数听众的共鸣。

　　苏晨用他独特的嗓音，唱出了这首歌的气势和力量，让人们仿佛看到了一条巨龙在天地之间腾飞。

　　而那首《样子》，则像是在十月的秋风中翩翩起舞的蝴蝶，轻盈地降落在了人们的耳畔。它以其温柔的旋律和感人的歌词，成功地征服了无数听众的心，登上了十月份新歌榜的榜首。

　　这首歌以其细腻的笔触，勾勒出了青春的轮廓，唤起了人们对那段美好时光的怀念和向往。它就像是一面镜子，映照着每个人心中那段曾经的青春岁月。当苏晨用他那细腻的嗓音唱起这首歌时，人们仿佛看到了自己的青春在音符间跳跃。

　　他的歌声如同温暖的阳光，轻轻地洒在人们的心田，让那些被岁月尘封的回忆重新焕发出了生机。每一个音符都像是一把钥匙，打开了一扇扇通往过去的时光之门。

　　在他的演唱中，人们仿佛置身于青春的时光隧道，重新体验了那段充满激情和梦想的岁月。

　　《样子》这首歌，它不仅仅是一首歌曲，更是一部关于青春的史诗。

　　它用温柔的旋律和感人的歌词，将青春的美好永远定格在了人们的心中。无论是在十月的新歌榜，还是在人们的心中，它都将永远占据着一席之地，成为不朽的经典。

　　再加上之前的那些歌曲，苏晨已经成为如今乐坛非常耀眼的歌手。

　　他的代表作实在是太多太多。

　　他的实力，受到所有人认可。

　　在娱乐圈中流行一句话，你可以不喜欢苏晨这个人，可你不能否认他的作品。

　　到目前为止，也确实没有人能否认苏晨的作品。

　　因为苏晨的作品取得的成绩，很多圈子里的人，一辈子恐怕也无法达成。

　　总之，

　　苏晨，这个名字，如今已经成为了一个时代的象征。

　　他的名字代表着无尽的可能性，代表着才华和努力的完美结合。每当人们提起他的名字，心中都会涌起一股莫名的激动和敬仰。

　　苏晨的故事是一个充满坎坷的奋斗史。他出生在一个普通的家庭，但对音乐的热爱使他早早地展现出了非凡的天赋。他从小就开始学习各种乐器，每天都花费大量的时间和精力来磨练自己的技艺。在他的心中，音乐是他的梦想，是他生活的全部。

　　他用自己的毅力和决心，一步步地走出了黑暗。他每天都在坚持锻炼，训练自己的嗓子，同时也在不断地学习和创作。他知道，自己的梦想只有靠自己的努力才能实现。

　　终于，经过了数年的努力和奋斗，苏晨从幕后走向了舞台。

　　他的音乐才华依然出众，他的演奏依然充满激情。他用自己的音乐征服了无数听众，成为了一名真正的音乐巨星。

　　如今，苏晨已经成为了一个传奇。他的音乐作品被人们广泛传唱，他的演奏会门票更是一票难求。他用自己的实力和流量，证明了自己是一名真正的艺术家。他的名字，已经成为了音乐史上不可磨灭的印记。

　　但是，苏晨并没有忘记自己的初心。他依然保持着对音乐的热爱和敬畏，不断地探索和创新。他知道，自己的成功离不开听众的支持和喜爱，所以他总是用最好的音乐来回报他们。他的音乐，不仅仅是一种艺术形式，更是一种情感的表达和心灵的沟通。

　　苏晨，这个名字，如今就代表着流量，代表着实力。他用自己的音乐，感动了无数人，也让人们记住了他的名字。他的故事，是一个充满希望和梦想的故事，激励着人们不断地追求自己的目标，永不放弃。

　　呃，当然了，这些都是那些媒体对苏晨的描述。

　　不过苏晨确实家庭条件不好，但远远没有某些自媒体报道的那么可歌可泣。

　　........

　　“晨哥，上午好。”

　　“晨哥，早。”

　　“晨哥，好久不见。”

　　“晨哥，你都好久没来公司了，今天怎么有空过来了。”

　　刚走进星芒娱乐大楼，一群人笑着跟苏晨打着招呼。

　　从门口的保安，到部门的前台小姐姐，以及作曲部的各位同事们，甚至各个部门的领导们都统统洋溢着笑脸跟苏晨打招呼。

　　苏晨之前的人缘同样不错，不过却远远达不到现在这种地步。

　　这个世界就是如此，你强大了，便会发现身边的人都变得十分友好，和蔼又可亲。

　　是那些人变了吗？

　　并不是，

　　仅仅只是因为现在的苏晨变得更加强大了而已。

　　苏晨也没什么架子，一一笑着跟众人打招呼，显得十分平易近人。

　　他径直来到赵建国办公室，敲了敲门。

　　得到赵建国允许之后，苏晨便推门走了进去。

　　“主管，叫我到公司，具体是有什么事吗？”苏晨询问。

　　“呃，是这样的，最近有不少公司联系到了咱们作曲部，希望你能为他们的产品代言，还有有些歌手想要跟你合作，向你邀歌。嗯，除此之外，是总经理想要跟你商量一些事情。

　　你跟我去见见他？”

　　赵建国问道。

　　苏晨心中了然，恐怕总经理有事情才是主管叫他来公司的重点。

　　苏晨已经能够猜测得到，总经理叫他来公司的重要事情。

　　最近他这么火，公司肯定是要考虑将他的艺人约签下。这次叫他过来公司，恐怕就是为了这事。


----------------------------------------

第188章 苏晨的梦想，惊呆了赵主管

　　“那主管，咱们先去见总经理？”苏晨试探着询问了一声。

　　赵建国满意的点点头：“嗯，那就照你说的办。”

　　瞧瞧这孩子多好，哪怕已经红透半边天，可依旧如此的谦逊。他的脸上总是挂着温和的笑容，无论是面对粉丝还是前辈，他总是那么谦虚有礼。

　　他的眼睛里充满了对世界的好奇和对知识的渴望，他总是在不断地学习和进步，仿佛永远不满足于自己的现状。

　　不像现在的有些小鲜肉，一个个的稍微有点人气，就狂得没边了。

　　他们自以为是、目中无人，把自己当成了大明星，对别人呼呼喝喝，甚至不把自己的粉丝放在眼里。他们只知道追求名利和享受，却不知道如何尊重他人，如何做一个真正的艺人。

　　可是，这个孩子却不一样。他从来没有因为自己的名气而骄傲自满，反而更加努力地工作和学习。他知道自己的成功离不开粉丝的支持和前辈的帮助，所以他总是心怀感激，用自己的行动来回报他们。

　　他不仅在工作上认真负责，在生活中也非常自律和节俭。他从不乱花钱，也不追求奢华的生活。

　　他就是那个让人又爱又心疼的孩子。他用自己的努力和汗水，证明了自己的实力和价值。他用自己的谦逊和善良，赢得了无数人的喜爱和尊重。

　　不愧是自己带出来的孩子。这才是巨星该有的样子。

　　赵建国一边带着苏晨前往总经理办公室，一边在心里如此想着。

　　他对苏晨，是怎么看怎么满意。

　　“年轻人，就是要不骄不躁，即使自己有了点成绩，也要谦逊待人，出道了更是如此，只有真正德艺双馨之人，才能成为真正的超级巨星。”

　　赵建国劝诫道。

　　他这个年纪，在圈子里看到了太多年轻人，因为稍微红了点，然后就飘了。最后的结果无一不是凉凉。

　　在这个圈子里，想要长红下去，人品非常非常重要。

　　那些能长红几十年的人，无一不是德艺双馨之人。

　　再加上苏晨是他作曲部走出来的，是他看着一步步走红的，因此他希望苏晨的未来能更好。能成为那种真正划时代意义的巨星，而不是那种昙花一现的流量明星。

　　毕竟，

　　在娱乐圈中，从来不缺流量明星。

　　很多艺人，因为一首歌，一个角色都有可能爆红，从而成为顶流。

　　可能长盛不衰的却没几个。

　　流水的顶流，铁打的巨星。

　　他希望苏晨，能成为巨星，而不仅仅只是一个流量明星。

　　苏晨郑重的点头：“谢谢你主管，我知道的，我这点成绩不算什么，我未来要走的路还有很长，我想要成为大夏的天王巨星，更想成为世界级的天王巨星。”

　　说到这里，苏晨的脸上露出自信且坚定的光辉，将赵建国都看得一愣。

　　赵建国知道，苏晨是一个很有想法的年轻人，可没想到，苏晨的梦想居然如此宏大。

　　国际级别的天王巨星，这个目标何其宏大。

　　要知道，目前国际巨星可不多，不是什么在姓氏面前加个“国际”二字，就能称为国际巨星的。

　　真正的国际巨星，需要有经典作品，并且还是那种在国际上都经久不衰的作品，在全球各个国家都有一定知名度。

　　这才是真正的国际巨星。

　　而目前，

　　全球范围内，国际巨星的数量相对较少。

　　其中，米国的明星占据了绝大多数。这是因为英语是世界通用语言，而米国的好莱坞也是国际电影的中心，这使得米国的明星更容易在全球范围内获得认可和关注。

　　相比之下，其他国家的明星想要成为国际巨星则面临着更多的困难和挑战。

　　整个大夏国，真正的国际巨星只有一个，那就是功夫成。

　　他以大夏功夫成名，这也为他在国际上赢得了广泛的认可和赞誉。可以说，功夫成的成功不仅代表着他个人的努力和才华，也代表着大夏国文化的魅力和影响力。然而，功夫成的成功是很难复制的。

　　他的成功不仅得益于他的功夫才华，更得益于他所处的时代和环境。在当今的国际娱乐圈中，想要成为一名国际巨星需要面对更加激烈的竞争和更加复杂的市场环境。

　　因此，

　　苏晨此刻说出的这个梦想，在赵建国看来，是一个十分远大的梦想，其实现起来，几乎不可能完成。

　　不过，赵建国觉得，苏晨有这个追求，也是好的。

　　人就是要有追求，才能有进步。

　　就像他自己一样，成为作曲部的主管之后，就没了追求，过于安于现状，也不去爱去学习那些全新的东西，因此职位也不可能再往上升。

　　想到这些，赵建国心中便谓然一叹。

　　随后，

　　他伸手拍了拍苏晨肩膀：“年轻人，我看好你，加油。期待你未来，成为国际巨星的那一天，到时候，我也就能跟别人吹嘘，国际巨星苏晨，是我一手带出来的。”

　　说到这里，赵建国先笑了起来：“呵呵，到时候，我可太有面子了。”

　　苏晨十分赞同的点点头：“嗯，我也觉得是这样。”

　　他这番话，倒是将赵建国给整得有些不会了。

　　赵建国本来只是客气一番，没想到苏晨还真十分认真的回答了他。

　　赵建国仔细打量苏晨，想要从苏晨表情上看看，苏晨是不是在开玩笑。

　　然而他失望了。

　　在苏晨脸上，赵建国只看到了满满的认真跟真诚，就仿佛苏晨觉得，他自己未来真的有能成为国际巨星的那一天。

　　赵建国一时间有些语塞，不知道道该说什么好，最后想了半天，他吐出两个字，“加油！”

　　好在这时候，两人已经来到了总经理办公室。

　　总经理办公室跟作曲部不在同一楼层，两人花了七八分钟才来到这里。

　　一路上，

　　几乎所有星芒娱乐的工作人员，都认识苏晨。

　　一路走来，全是问好的声音。

　　苏晨自然都是微笑着回应，没有丝毫架子。

　　这让那些工作人员，都有些惊讶，心中对苏晨更加有好感了。

　　都这么红了，还这么谦逊有礼，活该苏晨红。


----------------------------------------

第189章 商谈合同

　　“咚咚咚——！”

　　赵建国敲了敲门。

　　“进。”

　　赵建国站在星芒娱乐总经理办公室门口，心情有些紧张。楚德坤毕竟是公司的总经理，平日里可不是他一个小小的主管想见就能见到的。

　　他深吸一口气，然后小心翼翼地打开了房门，带着苏晨走进了办公室。

　　办公室里十分安静，只能听到墙上时钟的滴答声和楚德坤翻文件的声音。赵建国不敢出声，他轻轻地脚步声在地毯上几乎听不到声音，好像生怕惊扰了正在工作的楚德坤。

　　楚德坤坐在办公桌后面，他的眉头紧锁，似乎在思考着什么重要的事情。

　　看到赵建国和苏晨进来，他并没有抬起头，只是继续翻看着手中的文件。

　　赵建国走到楚德坤的办公桌前，轻轻地叫了一声：“楚总。”

　　楚德坤这才抬起头来，他的眼神有些疲惫，但仍然散发着强大的气场。他看了一眼赵建国，然后又看了一眼苏晨，最后把目光停在了苏晨身上。

　　“建国，苏晨你们来了。”楚德坤的声音低沉而有力，透露出一种久居高位的口吻。

　　“是的，楚总。我把苏晨带来了。”赵建国微微欠身，说道。

　　“嗯，坐吧。”楚德坤指了指旁边的沙发，随后看向苏晨说道。“你知道我找这次找你有什么事吗？”

　　苏晨看了赵建国一眼，随后点了点头：

　　“大致知道。”

　　这倒是让楚德坤有些意外。

　　他本以为苏晨还只是一个年轻的学生，虽然现在很红，但在社会经验和人生阅历方面还有所欠缺。他觉得如此年轻的一个年轻人，取得了那么大的成就，一定会非常骄傲。

　　毕竟，

　　天才向来都是骄傲的。

　　可没想到，苏晨却并非这样一个人。

　　苏晨是一个很谦逊，同时还很聪明的年轻人。

　　楚德坤的双眸中，闪烁着深邃的光芒，当他凝视着苏晨的时候，那抹欣赏之情毫无保留地展现在他的眼角眉梢。他心中暗自庆幸，能与这样一个聪明伶俐的年轻人打交道，真是一件令人愉悦的事情。

　　在楚德坤的眼中，苏晨并不仅仅是一个学生，他更像是一个初出茅庐的智者，思维敏捷，目光锐利。他欣赏苏晨的才华和智慧，这种欣赏之情溢于言表。

　　楚德坤心中涌起一股莫名的喜悦，他喜欢与苏晨这样的聪明人交流。

　　与聪明人交流，会让人很省心。

　　“那我也就不卖关子了，这次叫你过来，就是为了跟你商谈合同的事情，现在你红了，已经是流量明星，但现在你没有签公司，很多事情都需要自己亲自来做，这对一个艺人来说，是非常累的。

　　如果签约了公司，那无疑能省心不少。我就直说了，如果你的艺人合约跟星芒娱乐签约，我们星芒娱乐可以给到你的待遇是，天王级别。”

　　苏晨微微一愣，他没想到星芒娱乐给自己的待遇居然这么高。一旁的赵建国也是微微张大嘴巴，满脸都是不可思议。

　　苏晨心中暗自感叹，星芒娱乐不愧是业内顶级娱乐公司的子公司，出手真是阔绰。

　　他深吸一口气，努力让自己保持平静，然后说道：“谢谢公司的赏识，能给到我天王级别的待遇，我真的很感激。但是我想请问一下，这个天王级别具体包括哪些方面呢？”

　　对面的楚德坤笑着说：“苏晨，你是聪明人，应该知道我们星芒娱乐总公司的实力和影响力。我们可以给你提供最优质的资源，让你成为全球最耀眼的明星。我们可以为你打造个人形象，制定专属的发展计划，提供全方位的培训和支持。你只需要专注于你的演艺事业，其他的事情都交给我们来处理。”

　　苏晨心中一动，这样的条件确实很诱人。

　　如果他签约了星芒娱乐，就可以省去很多麻烦，专心发展自己的事业。

　　而且星芒娱乐有强大的背景和资源，肯定能让自己更上一层楼。但是他也有自己的顾虑和担忧。他问道：“那请问一下，如果我签约了，我的自由度和话语权会受到影响吗？我希望能够保持自己的风格和特色，不希望被公司过度干涉。”

　　苏晨是一个很向往自由的人，他可不希望公司为了赚钱，就让他去接一个烂片，甚至是一个真人综艺节目。

　　他不喜欢。

　　楚德坤笑了笑：“这一点你放心，我们星芒娱乐非常尊重艺人的个性和选择。我们不会强制你做任何你不愿意做的事情。我们会根据你的意愿和特点，为你提供最合适的方案和建议。当然，在一些重大的决策上，我们会和你进行充分的沟通和协商，共同达成共识。”

　　苏晨点点头，这样的回答让他比较满意。他又问道：“那请问一下，公司对艺人的发展有什么具体的目标和规划吗？我希望能够有一个清晰的方向和目标，不希望盲目地发展。”

　　“这一点我们也考虑到了。我们会根据你的年龄、形象、风格、特长等因素，为你制定一个长期的发展规划。我们会在音乐、影视、综艺等多个领域为你寻找合适的机会和项目，让你全面发展。我们的目标是让你成为一个多元化、国际化、有影响力的艺人。”

　　苏晨听了之后，心中有些激动。这样的发展规划正是他所期望的。他问道：“那请问一下，如果我签约了公司，我需要履行哪些义务和责任呢？我希望能够明确双方的权利和义务，避免不必要的纠纷。”

　　“这一点你放心，我们会和你签订一份详细的合同，明确双方的权利和义务。你需要遵守公司的规章制度，尊重公司的安排和决定。你需要积极配合公司的宣传和推广工作，为公司创造更多的价值。

　　当然，我们也会为你提供合理的保障和福利，让你感受到公司的温暖和关怀。”


----------------------------------------

第190章 各种邀请

　　苏晨心中大致有了一个底，他觉得星芒娱乐是一个值得信赖和合作的公司。他看了一眼旁边的赵建国，问道：“主管，你觉得呢？你有什么建议或者意见吗？”

　　赵建国连忙说：“我觉得星芒娱乐是一个很好的选择，公司给的条件很优厚，而且也很有诚意。其他公司，可不会现在就给你天王级别的待遇，我相信你在公司的旗下一定能够发展得更好。”

　　苏晨笑了笑，说道：“跟我的想法差不多，其实我心里已经有了决定了。我觉得星芒娱乐是一个很不错的公司，我愿意和签约。”

　　楚德坤听了之后，脸上露出了喜色。他说道：“太好了，苏晨。我们非常欢迎你加入我们星芒娱乐的大家庭。哦不，你本来就是咱们星芒作曲部的一员。

　　现在签了艺人约，更是进一步加深跟公司之间的联系。我们会全力支持你的发展，让你成为全球最顶尖的艺人。”

　　苏晨说道：“谢谢你的信任和支持。我也很期待和你们一起合作，共同创造美好的未来。”

　　楚德坤说道：“那我们就一言为定。”

　　在楚德坤的心中，他对苏晨充满了期待，他相信这个年轻人有着无限的潜力，只要给予他足够的支持和引导，他一定能够成为一名卓越的人才。

　　苏晨说道：“谢谢楚总，我一定会做到的。”

　　“那咱们将合同签了吧。”楚德坤说着，就拿出一份合同放在苏晨面前。

　　苏晨看了看，没什么问题，便在上面签上了自己的名字。

　　合约签署完成。

　　楚德坤面带笑意：“好了，你们可以走了。我还有很多工作要做呢，等空了，苏晨我请你吃饭。”

　　赵建国和苏晨站起身来，向楚德坤鞠了一躬，然后离开了办公室。走出办公室后，赵建国对苏晨说道：“你知道吗，我听说楚总一直很看好你，他觉得你是一个很有潜力的年轻人。”

　　苏晨说道：“我知道，所以我才更要努力工作，不辜负楚总的期望。”

　　赵建国说道：“是啊，我们都要努力工作，为公司的发展做出贡献。”

　　苏晨说道：“嗯，我们一起加油吧。”

　　两人相视一笑，然后一起走向了电梯。在电梯里，苏晨对赵建国说道：“赵哥，谢谢你一直以来对我的帮助和支持。”

　　赵建国说道：“都是兄弟，客气什么。”

　　苏晨微笑着对赵建国说：“赵哥，以后你有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”他的语气中充满了真诚和友善。

　　赵建国听了，心中涌起一股暖意。他知道苏晨是一个非常有才华的年轻人，而且一直以来都非常努力。

　　他想了想，然后有些不好意思地挠挠头：“好的，说实话，还刚好有事情需要你配合。”

　　苏晨有些好奇地问道：“哦，什么事？”

　　赵建国看了看苏晨，然后深吸一口气，说道：“那个，11 月份不是马上要到了吗，咱们作曲部这个业绩，还是需要你来提升提升。”

　　他的声音中带着一丝无奈和愧疚，“我知道你一直以来都非常努力，但是这次情况比较特殊，我们需要你的帮助。”

　　苏晨听了，心中有些惊讶。他知道作曲部一直以来都是非常繁忙的，而且 11 月份是一年中最繁忙的时候，大家都在为了业绩而努力。他想了想，然后说道：“好的，赵哥，我会尽力的。不过我想知道，具体需要我做些什么呢？”

　　赵建国听了，心中松了一口气。他知道苏晨是一个非常有责任心的人，只要他答应了，就一定会尽力去做。他说道：“其实也没什么，就是需要你多发表几首作品，为咱们星芒娱乐作曲部的年底冲冲今年的业绩。”

　　苏晨听了，点了点头。他知道这是一个非常重要的任务，而且也是一个展示自己才华的机会。他说道：“好的，赵哥，我会努力的。不过我想知道，我们有多少时间来完成这个任务呢？”

　　赵建国想了想，然后说道：“大概还有两个月左右吧。你也知道，很快就要到年终盘点了，我还是希望咱们星芒能有业绩的，这样，也能有奖金给大家发。我知道时间比较紧张，但是我相信你一定能够完成的。”

　　苏晨听了，心中倒是比较平静。”

　　两个个月的时间对于普通作曲人来说来说并不算充裕，可能普通作曲人也就能写出一两首歌都不错了，可他不一样。

　　现在他红了，系统里获得了大量人气值。

　　能进行抽奖以及歌曲定制，随随便便弄出些作品来不成问题。

　　而且，他手中还有几首之前从系统获得的歌曲还没发布。

　　于是他点了点头，：“好的，赵哥，我会尽力的。”

　　赵建国看着苏晨，眼中充满了信任和鼓励。他说道：“好的，那就拜托你了。如果你有什么需要我帮忙的地方，随时告诉我。”

　　苏晨点了点头，然后说道：“好的，赵哥，谢谢你的信任。我会努力的。”

　　赵建国拍了拍苏晨的肩膀，然后说道：“那就让我们一起努力吧。”

　　苏晨和赵建国相视一笑，然后一起走向了作曲部的办公室。他们知道，未来的两个月将会是非常忙碌的，但是他们也知道，只要他们一起努力，就一定能够取得好成绩。

　　说话间，电梯已经到达作曲部所在楼层。

　　两人走出去，朝着作曲部办公室走去。

　　........

　　“这里，有部最新的国漫，叫做《秦时风月》，想要向你邀歌，他们说是要制作出目前大夏最精致的3D国漫。”

　　“还有这个，目前当红流量女演员出演的古偶剧《妖神之恋》，这部剧是一部大制作剧，背后的资方也比较有钱，想要邀请你为这部剧创作一首主题曲，以及一首插曲。”

　　“还有这个《剑侠传1》，说是模仿的目前市面上最火爆的小说《朱仙》创作的原创仙侠类剧本，讲述的是一个小人物逐渐成长，然后拯救天下苍生的故事。剧情中有一段三个人之间的爱恨纠葛，希望你创作一首插曲。”

　　.............

　　赵建国带着苏晨来了他自己办公室，将最近的一些歌曲邀约给苏晨说了一下。


----------------------------------------

第191章 创作影视动漫OST

　　苏晨大概看了一下。

　　《秦时风月1》这部动漫，大概讲述的是

　　《秦时风月》是一部令人热血沸腾的系列动漫，它以炫激科技信息技术有限公司制作的精美 3D 武侠动画形式呈现。

　　这个系列的灵感源自一部武侠原著小说，以秦灭六国、建立首个帝国为背景，一直延续到秦国灭亡，时间跨度长达 30 年。

　　在这漫长的历史长河中，一个体内流淌着英雄之血的少年——主角，

　　一步步成长为盖世英雄，他的故事不仅令人动容，更是一部影响历史进程的热血励志史诗。

　　片方居然还十分真诚的寄来了几集样片，还有每一季的介绍。

　　苏晨大致看了一下，这部动漫的情节紧凑，画面精美，每一季都有着不同的主题和故事线。

　　第一季以主角的成长为主线，讲述了他在乱世中历经磨难，逐渐觉醒的故事；

　　第二季则以秦朝的灭亡为背景，讲述了天明和他的伙伴们为了保护秦朝而与敌人展开的激烈战斗；第三季则以楚汉相争为背景，讲述了天明和他的伙伴们为了天下太平而努力奋斗的故事。

　　每一季都有着不同的风格和特点，但是都同样精彩，让人看了一季就想看下一季。

　　这部动漫不仅展现了大夏国古代的历史文化，更展现了的勇气、智慧和坚韧不拔的精神。它让观众感受到了中国传统文化的魅力，也让观众感受到了夏国人的自豪和自信。

　　苏晨相信，这部动漫会一直陪伴着观众，成为他们心中永恒的经典。

　　而且，这部动漫的剧情背景，跟苏晨前世的一部国漫很相似。

　　苏晨非常期待大夏国的国漫能够达到一个崭新的高度。他知道，这需要一部真正意义上的经典之作来引领整个行业的发展。而《秦时风月》，这部以历史为背景，以武侠为主题的动画，就有可能成为这个开端。

　　苏晨对于《秦时风月》的制作充满了信心。他相信，这部动画将会是大夏国漫的一次巨大进步，将会引领国漫走向更加辉煌的未来。他迫不及待地想看到这部动画的完成，想看到它在观众中引起的轰动。

　　苏晨知道，制作一部优秀的动画需要付出巨大的努力和心血。他相信，动画制作团队一定会不遗余力地投入到这部动画的制作中，用他们的智慧和才华，打造出一部真正意义上的经典之作。

　　他期待着这部动画的面世，期待着它为大夏国漫带来新的辉煌。

　　而能参与这样一部具有标志性意义动漫的主题曲创作，这对他来说，无疑是一种莫大荣誉。这部动漫以其动人的故事和精美的画面而备受瞩目，主题曲的创作更是至关重要。能为这样一部作品贡献自己的音乐才华，苏晨感到无比荣幸。他知道，这是一个难得的机会，也是对他音乐创作的一次巨大挑战。

　　因此，当收到动漫制作团队的邀请时，苏晨毫不犹豫地接下了这个任务。

　　他心中涌起一股创作的热情，渴望将自己的情感和创意融入到这部动漫的主题曲中。当然，更主要的是，他手中正好有一首现成的歌曲，那就是《月光》。

　　苏晨坚信，这首歌曲正是为这部动漫而生，它能够完美地表达出动漫中所蕴含的情感。

　　因此，苏晨决定将《月光》作为这部动漫的主题曲。

　　接下来，苏晨看了看那部《妖神之恋》的剧情介绍。

　　这部剧讲述少女与她师父之间关于责任、成长、取舍的纯爱虐恋。

　　女主是一个命格诡异、坚强善良的孤女，出生时身怀异香，易招惹妖魔。父亲临终前嘱咐她，前往仙山，寻找上仙，拜他为师，以求保身。

　　女主在前往仙山的途中，结识了一众好友。

　　在仙山，女主得到男主的指导，成为了他的徒弟。在相处中，女主逐渐对男主产生了感情。然而，男主身负天下重任，无法回应她的感情，只能默默地关心她。

　　后来，女主在一次意外中释放了妖神，导致男主中毒。为了救师父，女主不惜偷盗神器，却被流放到蛮荒之地。在蛮荒之地，女主遇到了男配，得到了他的照顾。

　　然而，当她回到仙山时，却发现男主已经失去了理智，成为了一个疯狂的人。为了救男主，女主牺牲了自己，将自己的血喂给了他，最终男主恢复了理智。

　　最后，女主被关在了海底的监狱中。一直跟随在身边的灵宠为了救她，被女反派杀死。女主伤心欲绝，最终冲破封印，成为了妖神。

　　男主为了拯救天下苍生，与女主展开了一场决战。最终，女主为了男主的安危，选择了自我毁灭，将自己的身体毁灭，只留下一魄。

　　男主在最后一刻，用自己的生命为女主恢复了身体，让她重生。女主最终与男主在一起，开始了新的生活。

　　看完这个剧情介绍之后，苏晨脑海中一下子就想起了前世一部大热电视剧，这部剧跟那部十分相似，只是有些情节不同而已。

　　于是苏晨决定动用系统定制功能，定制了《不可说》跟《年轮》两首歌曲。

　　《不可说》作为主题曲，《年轮》则作为该剧的插曲。

　　最后苏晨看向了《剑侠传1》的剧情介绍。

　　《剑侠传1》是一部以爱情为主题的电视剧，讲述了三个年轻人的爱情故事。

　　分别是——

　　男主与女主：男主是一个善良正直的年轻人，而女主则是一个温柔美丽的女子。两人偶然相遇，从一开始的互相斗气，到后来的心心相印，逐渐产生了深厚的感情。

　　女主被卷入了一场可怕的阴谋之中，男主为了救她，不惜孤身犯险，与邪恶势力展开了一场殊死搏斗。他们的爱情故事既有甜蜜的时刻，也有感人至深的离别。

　　女二与男主：女二是一个勇敢坚强的女子，她与男主相识于一场误会之中，但随着剧情的发展，两人逐渐成为了好朋友。

　　女二对男主产生了深厚的感情，但她也知道男主心中只有女主。在最后，林月如为了救李逍遥和赵灵儿，选择了牺牲自己，她的爱情故事也因此成为这部剧中最为悲惨的故事之一。

　　《剑侠传1》中的爱情故事都非常经典，每一段故事都让人感动至深。这些故事不仅展现了爱情的伟大和力量，也让人们明白了爱情的珍贵和难得。

　　思考之后，苏晨为这部剧定制了歌曲《一直很安静》。


----------------------------------------

第192章 苏晨接下三个歌曲邀约

　　星芒娱乐，

　　作曲部，赵主管办公室内。

　　苏晨一共挑选了三个邀约。

　　一部国漫主题曲，一部电视剧的主题曲跟插曲，以及另一部电视剧插曲。

　　其实邀约还有很多，不过苏晨自然是不可能全部都接下。

　　如果一下子接下太多邀约，那未免也有点太过惊世骇俗了。

　　“嗯，主管，就这三个邀约吧，其余的都给我推了吧，我没有那么多的灵感来创作那么多歌曲。”苏晨将挑好的三个告诉了赵建国。

　　赵建国听到苏晨的话，内心早已经是波涛汹涌。

　　他的喉结上下滚动，声音有些发颤地问道：“那个，苏晨，你确定，真的要接这么多么？”他的脸上写满了不敢置信，因为苏晨的决定，着实惊到了他。

　　在他看来，苏晨最多也就会写两首歌，可苏晨挑选的这三个邀约，一共加起来起码得 4 首歌了。

　　苏晨微微一笑，点了点头。他看出了赵建国的惊讶，不过也没有多说什么。

　　其实他甚至能将这些邀约全部接下，都没有任何问题。

　　毕竟金手指在那里放着，这就相当于，他拥有着前世一整个华语乐坛，想要挑选出合适的歌曲，那还不是分分钟的事情。

　　不过那样也太惊人了，所以苏晨才只挑选了这三个邀约。

　　赵建国看着苏晨坚定的目光，心中不由得涌起一股钦佩之情。他知道苏晨是一个很有才华的音乐人，但他也知道苏晨是一个很有原则的人。苏晨不会为了赚钱而忽略自己的音乐品质，也不会为了迎合市场而放弃自己的音乐风格。

　　“好的，苏晨，我相信你一定能够完成这三个邀约。你需要什么帮助，尽管告诉我。”赵建国说道。他决定支持苏晨的决定，因为他相信苏晨的能力，也相信苏晨的音乐。

　　苏晨感激地看了赵建国一眼，说道：“主管，谢谢你的信任。我会尽力完成这三个邀约的。不过，我可能需要一些时间来创作歌曲，希望你能够理解。”

　　苏晨故意如此说，这样才能让他的‘创作’显得合理一些。

　　赵建国点了点头，说道：“没问题，苏晨。你需要多长时间，都可以。只要你能够保证歌曲的质量和进度，我都不会有意见。”

　　“谢谢你的理解和支持，主管。我会尽快完成歌曲创作的。”

　　赵建国微笑着拍了拍苏晨的肩膀：“好的，苏晨。你有什么问题，随时联系我。我会尽力帮助你的。”

　　“好的，主管。谢谢你。”

　　“呵呵，那么客气干嘛，都说了，直接叫我赵哥就好。”

　　苏晨连忙摆摆手，脸上露出微笑，“这当然可以，不过在作曲部，你就是我的领导，还是叫主管比较好的，在外面，我就不推辞直接叫你赵哥了。”他的语气带着几分敬重和亲近，让人感觉他是一个懂事又有礼貌的年轻人。

　　赵主管心中暗自欣慰，对苏晨的好感又增加了几分。他看着苏晨，眼中流露出一丝欣赏和期待。

　　“那好吧。”他点点头，微笑着说道。“既然你这么坚持，那我就不勉强你了。不过，在外面你可也不能忘了，我是你的领导哦。”他开玩笑地说道，想缓和一下气氛。

　　苏晨也笑了笑，“放心吧，主管。我不会忘记的。”他说道，然后又向赵主管鞠了一躬，“那主管，我先离开了，我准备去好好思考一下歌曲创作方向。”他的表情变得认真起来，似乎在思考着什么重要的事情。

　　“行，去吧去吧。”

　　赵建国看着苏晨离开的背影，心中充满了期待和祝福。

　　他期待着苏晨能够创作出更加优秀的歌曲，也祝福着苏晨能够在音乐道路上越走越远。他知道，苏晨是一个有才华的年轻人，只要他坚持自己的梦想，不断努力，就一定能够取得成功。

　　“真是后生可畏啊！”

　　赵建国不禁感叹一声。他为自己带出了苏晨这样的人而感到骄傲，感到庆幸。

　　也许在未来的某一天，苏晨将会成为整个大夏国最耀眼的超级巨星。

　　他的才华和努力将会被无数人所认可和赞赏，他的音乐和表演将会让人们沉醉其中，无法自拔。他的名字将会被铭刻在历史的长河中，成为永恒的经典。

　　至于苏晨自己所说的成为国际巨星，赵建国则是完全没有往那方面去想。

　　毕竟，想要成为国际巨星，那可太难了。需要面对来自全球各地的竞争和挑战，需要具备更加卓越的才华和更加坚定的信念。

　　但是，赵建国也知道，苏晨是一个非常有才华和潜力的年轻人，他相信苏晨有能力实现自己的梦想。只要他能够不断地努力和拼搏，不断地提高自己的音乐和表演水平，就一定能够在国际舞台上大放异彩，成为全球瞩目的焦点。

　　赵建国对于苏晨的未来充满了期待和信心。

　　他相信，苏晨将会成为大夏国音乐史上的传奇人物，他的音乐将会被人们铭记和传承。

　　他也相信，苏晨将会成为一个正能量的偶像，他的言行将会激励和鼓舞更多的年轻人勇敢地追求自己的梦想。他期待着这一天的到来，期待着看到苏晨在国际舞台上光芒四射的时刻。

　　“加油啊，苏晨！”

　　赵建国在心中默默鼓励一声。

　　不久之后，

　　苏晨将自己创作的几首歌曲打印了出来，拿到公司制作伴奏。

　　他深吸一口气，然后拿起了其中一张纸，上面写着《月光》的歌词和曲调。这首歌是他为国漫《秦时风月》“精心”创作的主题曲。

　　嗯，这首歌自从上次抽出来后，就一直放在那里吃灰。

　　《月光》的旋律优美动听，但同时也极具挑战性。一句歌词甚至要转十八个弯，一般歌手根本难以驾驭，就算是那些顶级歌手甚至也无法完成那超高难度的转音。然而，苏晨却深知这首歌的潜力，他相信只要有合适的歌手来演绎，这首歌一定能够成为经典之作。

　　不过，在星芒娱乐显然是找不到能演绎的人的。

　　所以这首歌，苏晨一直没有拿出来。

　　不过自从他的嗓音修复，并且唱功被系统提升到神级唱功后，这首歌便能有人完美完成。

　　那个人，自然就是他自己。

　　他相信，这首歌一定能够打动更多的人，让他们感受到《秦时风月》的魅力和深度。也能够为《秦时风月》这部优秀的国漫增添更多的光彩。

　　“各位老师，你们先将《月光》的伴奏制作好，我要最先录制这首歌曲，其他歌曲的伴奏，可以放在后面。”苏晨冲着制作伴奏的几位老师说道。


----------------------------------------

第193章 苏晨的转音惊呆了何亮

　　“放心吧，苏晨老师，我们一定会尽快将《月光》的伴奏制作好的。”几位制作伴奏的员工说道。

　　他们的语气中充满了坚定和决心。在以前，他们都称呼苏晨为“余烬”老师，但是自从知道了苏晨的真名之后，很多人便改了称呼，叫他“苏晨老师”。

　　不过苏晨倒也不在乎这些。

　　虽然他的真名已经曝光，但是他词曲的笔名还是用的“余烬”，并没有修改成真名。

　　苏晨微笑着点了点头，他的眼神中充满了信任和感激。

　　他知道这些员工们非常专业，而且一直以来都非常认真地对待每一首歌曲的制作。他们不仅仅是为了工作，更是为了音乐而付出了自己的心血。因此，他相信他们一定能够尽快制作出高质量的伴奏。

　　“谢谢你们，我相信你们一定能够做到最好。”苏晨说道。他的声音中充满了温和与鼓励。“这首歌对我来说比较重要，希望你们能够理解我的心情。”

　　员工们纷纷点头，表示理解。

　　他们知道苏晨是一位非常优秀的音乐人，他的每一首歌曲都充满了情感和力量。因此，他们也愿意尽自己最大的努力，为他的音乐事业贡献出自己的力量。

　　“放心吧，苏晨老师，我们一定会尽快完成任务的。”一位员工说道。他的眼神中充满了自信和决心。“我们会加班加点，争取在最短的时间内制作出最好的伴奏。”

　　“谢谢你们，你们真的太辛苦了。”苏晨说道。他的声音中充满了关切和感激。“不过也要注意自己的身体，不要过度劳累。”

　　员工们纷纷点头，表示会注意自己的身体。

　　他们知道，只有保持良好的身体状况，才能够更好地完成工作任务。在这个充满挑战和机遇的时代，他们愿意为音乐事业而奋斗，为自己的梦想而努力。

　　苏晨的细心和关怀，让他们心中都涌动着一股暖流。这种温暖的感觉，让他们更有动力去努力工作了。

　　公司里负责制作歌曲伴奏的团队中几位员工商量一番，决定一天时间将苏晨要的伴奏赶出来。

　　一天时间来制作《月光》的伴奏，时间并不算充裕。

　　在这一天里，他们齐心协力，互相帮助，克服了一个又一个的困难。他们知道，只有这样，才能不辜负苏晨的信任和期望。

　　终于，在他们的不懈努力下，《月光》的伴奏制作完成了。

　　他们把伴奏交到了苏晨手中，心中充满了期待和紧张。他们不知道自己的作品能否得到苏晨的认可，也不知道自己的努力是否能够得到回报。

　　苏晨拿到伴奏后，听了一下，伴奏制作得非常好。

　　感谢了一番伴奏制作的老师们后，苏晨没有犹豫，直接带着伴奏，走进了星芒娱乐的录音棚。

　　录音棚里的设备非常先进，环境也非常舒适。

　　苏晨戴好耳机，深吸一口气，调整好自己的状态，冲着外面负责歌曲录制的员工们比了个OK的手势后，便开始了录制。

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长”

　　“有多痛，无字想，忘了你”

　　“孤单魂，随风荡，谁去想，痴情郎”

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王”

　　一段演唱，将录音棚中负责录制歌曲的工作人员都给震慑住了。

　　苏晨老师的这首歌，可真是太好听了。

　　似乎苏晨老师一开口，那股侠骨柔情的味道就出来了。

　　然而很快，这名工作人员的震撼达到一个超高的高度。

　　“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂

　　“”这世道的无常，注定敢爱的人一生伤”

　　给苏晨录制歌曲的何亮睁大了眼睛，嘴巴张得大大的。

　　他刚刚听到了什么？

　　这转音，是真实存在的吗？那一句歌词，几乎转了十八个弯儿，像过山车一样，高低起伏，让人听得心潮澎湃。

　　每一个音符都像是一颗流星，划过夜空，留下一道绚丽的轨迹。

　　它们在空中交织、缠绕，构成了一幅美丽的画卷，让人陶醉其中。

　　歌手的声音如同天籁之音，高音清脆，低音深沉，每一个音符都精准而充满情感。

　　苏晨的演唱技巧已经达到了巅峰，每一次转音都像是在翩翩起舞，轻盈地跳跃在音符之间，让人惊叹不已。那一句歌词，在他的演唱下，变得更加生动而富有感染力，仿佛在讲述着一个故事，让人陷入深深的思考。

　　这转音，不仅是一种技术，更是一种艺术。

　　它让音乐变得更加丰富多彩，让人们在欣赏音乐的同时，也能够感受到一种无与伦比的美妙体验。

　　它是歌手的灵魂所在，是他们表达情感的重要方式，让人们在歌曲中找到了共鸣，感受到了音乐的魅力。

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长”

　　“有多痛，无字想，忘了你”

　　“孤单魂，随风荡，谁去笑，痴情郎”

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王”

　　“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂”

　　“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂”

　　“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤”

　　苏晨的声音清澈动听，充满了感染力。他把自己对《月光》的理解和感受，都融入到了歌声中。他希望能够通过这首歌，表达自己对音乐的热爱和追求。

　　负责为苏晨录音的何亮正沉浸在苏晨的转音所带来的震撼中，他的手指紧紧地按在录音设备的按钮上，眼睛死死地盯着苏晨，仿佛要把他每一个音符都记录下来。

　　然而，苏晨却已经完成了歌曲的演唱，他的声音在空气中回荡着，如同天籁之音，让人陶醉其中。

　　何亮如梦初醒般地回过神来，他的心跳得很快，手也有些发抖。

　　他意识到自己刚才的状态有些不对劲，好像忘记了自己的任务。他连忙按下停止按钮，想要把刚才录制的声音保存下来，但是他又觉得有些不甘心，想要再听一遍苏晨的演唱。

　　他轻轻地按下回放按钮，耳机里传来了苏晨的声音。他的转音如同天籁之音，让人陶醉其中。

　　何亮闭上眼睛，静静地聆听着，他仿佛置身于一个只有音乐的世界里，忘记了一切烦恼和忧虑。他感受到了苏晨的情感，他的每一个音符都充满了力量和激情，让人无法自拔。

　　苏晨走出来的时候，便是看到何亮的这一幕。

　　这位老师的表情，未免也太敬业了。这是在第二遍听，看歌曲中有没有瑕疵么？

　　真是对工作认真又负责。


----------------------------------------

第194章 完美录制

　　这年头，像这样认真负责的人，真是越来越少了。

　　他们是这个时代的珍稀物种，这些仍然坚守职业道德和操守的人，是我们应该尊重和学习的榜样。

　　在这个快节奏、浮躁的社会中，很多人都追求着眼前的利益和短期的成效，而忽略了长远的发展和品质的追求。然而，这些认真负责的人却能够沉下心来，用心去做好每一件事情。

　　他们不仅对自己的工作有着高度的责任感和敬业精神，更是能够为他人着想，为社会做出贡献。

　　他们是那些在工作中默默付出的人。可能是一位医生，在疫情期间不顾个人安危，坚守在一线，为患者提供治疗和帮助；

　　可能是一位教师，在课堂上认真授课，课后还耐心辅导学生，为学生的成长和发展尽心尽力；也可能是一位普通的工人，在生产线上严谨操作，确保产品质量，为企业的发展默默奉献。

　　他们看似平凡，却在自己的岗位上做出了不平凡的贡献。

　　他们是那些在生活中关心他人的人。可能是一位邻居，在你需要帮助时主动伸出援手，为你解决问题；可能是一位朋友，在你遇到困难时给予你鼓励和支持，陪伴你度过难关；

　　也可能是一位家人，在你生病时照顾你、关心你，为你默默祈祷。他们看似不经意的举动，却温暖了他人的心。

　　他们是那些在社会中传递正能量的人。可能是一位志愿者，在社区中积极参与公益活动，为居民提供服务和帮助；可能是一位博主，在网络上分享自己的知识和经验，为他人提供启发和帮助；

　　也可能是一位企业家，在自己的企业中注重社会责任，为员工创造更好的工作环境，为社会做出贡献。他们用自己的行动，传递着正能量，感染着他人。

　　在这个时代，需要更多这样认真负责的人。

　　他们是所有人的榜样，是大家的希望。

　　他们的存在，让人们相信，这个世界上还有很多美好的事情，还有很多值得我们去追求的东西。

　　苏晨觉得，应该向他们学习，从他们身上汲取力量和智慧，让自己也成为一个认真负责的人。

　　这样世界才能变得更加美好。

　　想想，还真是觉得治愈啊。

　　何亮可不知道，自己对苏晨的这首《月光》的喜爱，竟然会让苏晨产生如此多的联想。

　　甚至连“世界更加美好”这种宏大主题都出现在脑海中。如果知道，他恐怕也会很无语。

　　因为他就单纯的只是觉得苏晨这首歌好听，苏晨唱得也牛逼而已。

　　但此刻，何亮却没有心思去想这些。他静静地坐在录音棚里，耳机里播放着苏晨的歌声，那温柔的嗓音和动人的旋律，仿佛能把人带入一个梦幻的世界。他闭上眼睛，沉浸在音乐中。

　　然而，片刻之后，歌曲结束了。

　　何亮缓缓地睁开眼睛，心中有些意兴阑珊。

　　就在这时，苏晨的声音在何亮耳旁响起。何亮抬起头，看到了苏晨那张微笑着的脸。苏晨问道：“老师，请问一下歌曲还有什么问题吗？有问题可以指出来，咱们再重新录。”

　　何亮有些惊讶地看着苏晨。他没有想到，苏晨竟然会主动来问自己的意见。

　　他想了想，然后说道：“歌曲非常完美，我听不出一丝一毫的问题，唱功，情感等各方面都达到了完美状态，没有任何瑕疵。”

　　他看着苏晨，说道：“这首歌，真的很棒。我相信，它一定会成为一首经典的歌曲。”

　　苏晨听了何亮的话，脸上露出了一抹笑容。他对何亮说道：“谢谢老师的指导。如果没有您的帮助，我不可能把这首歌演绎得这么好。”

　　苏晨客气一番。

　　何亮却是摇了摇头，说道：“不是我的指导，是你自己的努力。你是一个很有才华的歌手，我相信你一定会在音乐的道路上走得更远。”

　　苏晨感动地说道：“谢谢您的鼓励。我会继续努力的。”

　　何亮笑了笑，然后对苏晨说道：“好了，今天就到这里吧。苏晨老师你也累了一天了，早点回去休息吧。”

　　苏晨点了点头，然后和何亮一起走出了录音棚。

　　苏晨将录制好的歌曲，交给赵建国之后便离开公司，去到外面。

　　他准备回去休息休息。

　　最近《最强创作人》他已经缺席了几期，这档节目还有一期，就要收官。

　　苏晨已经向导演乔龙保证，收官那一期一定会参与录制。

　　外面的阳光依然明媚，空气依然清新。苏晨深深地吸了一口气。

　　这个世界确实很美好，阳光明媚，绿树成荫，鸟语花香。

　　人们在这个美丽的世界中和谐相处，同事们互相关爱。每当感受到这些美好，他的心中就会涌起一股深深的感慨，尤其是在身体健康的情况下，这种感慨就更加深刻。

　　他忽然又想起了前世，那时候，他正孤独地待在病房里接受化疗。

　　他一个人躺在病床上，面对着苍白的墙壁和刺鼻的药物气味，心中充满了无助和孤寂。那时候他知道，自己的生命已经到了最后的时刻，但他却无法逃避这个残酷的现实。

　　在那段日子里，他每天都在痛苦中度过。

　　他的身体越来越虚弱，无法进食，无法入睡。他只能靠着药物来维持生命，但他知道，这只是暂时的缓解，最终他还是会离开这个世界。

　　在最后的日子里，他几乎没有任何访客。他没有家人，朋友们也都已经离开了他，只有医护人员偶尔会来照顾他。他感到非常孤寂，甚至有时候会想，自己是否已经被这个世界所遗忘。

　　但即使在最困难的时刻，他也从未放弃过希望。他知道，自己必须坚持下去，因为只有这样，他才能看到更多美好的东西。他相信，自己的生命虽然短暂，但一定会留下一些有意义的东西。

　　最终，他的生命走到了尽头。但他并不害怕，因为他知道，自己已经尽力了。

　　他相信，自己的灵魂会在这个世界上继续存在，为这个世界带来更多的美好。

　　在回忆起那段时光时，他的心中充满了感慨和感激。

　　他知道，自己已经从那段痛苦的经历中走出来了，成为了一个更加坚强和乐观的人。他感激这个世界，感激自己的生命，也感激所有曾经帮助过他的人。


----------------------------------------

第195章 赵主管震惊

　　星芒娱乐。

　　作曲部主管办公室。

　　赵建国默默地看着手中的 U 盘，心中涌起一股复杂的情感。他从未想过，苏晨竟然能在如此短的时间内创作出一首歌曲，并且还录制好了成品。

　　他对苏晨的才华感到惊叹，他觉得，如果他是作曲人的话，恐怕百分百会感到羡慕跟嫉妒。

　　有谁会愿意看到，自己在同一类工作上的才华，会远不如另外一个人呢。

　　苏晨是一个音乐天才，他拥有着极高的天赋和创造力。他可以在短时间内创作出一首完美的歌曲，并且能够将自己的情感和思想融入到音乐中，让人们感受到他的内心。

　　而其余作曲人，虽然一直在努力，但恐怕一辈子也无法达到苏晨的高度。

　　这个世界上，有些人就是这样，能轻易达到别人永远也无法达到的高度。

　　赵建国缓缓地将 U 盘插入电脑，打开了文件夹。他看到了一个名为《月光》的文件，双击打开，美妙的音乐声响了起来。

　　苏晨的声音清澈动听，歌曲的旋律优美动人，歌词也充满了侠骨柔情。

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长

　　有多痛，无字想，忘了你

　　孤单魂，随风荡，谁去笑，痴情郎

　　这红尘的战场，千军万马有谁能称王

　　过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉

　　千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂

　　这世道的无常

　　注定敢爱的人一生伤”

　　..............

　　苏晨的声音非常好听，宛如天籁之音，仿佛是上天赐予他的礼物。他的声音中蕴含着一种独特的魅力，让人听过之后便难以忘怀。

　　在这首歌中，苏晨展现了他那令人瞠目结舌的唱功。他的转音简直绝了，一句歌词在他口中能转十八个弯，如同一曲华丽的交响乐，让人陶醉其中。

　　他的声音时而低沉悠扬，时而高亢激情，每一个音符都精准而充满力量。他的演唱技巧非常高超，能够轻松地应对各种音乐风格，无论是流行、摇滚还是古典，他都能够游刃有余。

　　在这首歌中，苏晨的情感表达也非常到位。他将自己的情感完全融入到了歌曲中，每一句歌词都充满了感情。他的演唱让人感受到了他内心深处的情感，让人不禁为之动容。他的声音中蕴含着一种感染力，能够让听众与他产生共鸣，感受到他的情感。

　　苏晨的声音是如此的美妙，让人不禁感叹天赋的神奇。他的声音是如此的动人，让人忍不住一次又一次地回味。他的声音是如此的具有魅力，让人无法抗拒他的音乐魅力。

　　赵建国听得睁大眼睛，露出一副瞠目结舌的表情。

　　在《最强创作人》节目中，他第一次听到了苏晨演唱的《天地龙鳞》。

　　那一刻，他被苏晨的声音深深震撼，他的唱功实在是太厉害了，每一个音符都精准而充满力量，仿佛要冲破房顶，直击云霄。苏晨的演唱让他感受到了前所未有的音乐魅力，他的声音让人沉醉其中，难以自拔。

　　然而，当他此刻听到苏晨亲自演唱的《月光》时，他才真正意识到，他之前对苏晨唱功的认知实在是太过保守了。

　　这首《月光》让他感受到了一种全新的音乐体验，苏晨的声音如同天籁之音，轻柔而温暖，如同月光洒在身上，让人感到无比舒适。他的演唱技巧更加娴熟，每一个音符都充满了情感，让人仿佛置身于一个美丽的梦境之中。

　　苏晨的声音在这首歌曲中展现出了无与伦比的魅力，高音清脆悦耳，低音深沉动人，每一个音符都精准而充满力量。他的演唱让人感受到了音乐的魔力，让人不由自主地沉浸其中，无法自拔。

　　这唱功何止是牛逼啊，简直就是牛逼炸了好吧。

　　一个字，“绝”！

　　赵建国脸上露出一抹笑容，他相信，这首歌《秦时风月》动漫组一定会满意。

　　想到这里，赵建国便通过邮箱，将歌曲成品给动漫组那边儿发了过去。

　　魔都，

　　璇玑科技。

　　《秦时风月》动漫班底的所有主创人员，此刻都坐在会议室中。

　　他们被召集到此，只因他们那部动漫的主题曲，交付到了公司。

　　这部动漫简直是国漫的崛起之作！从作画、分镜到配音，每一个环节都让人惊叹不已。它不仅展现了高超的技术水平，更让我们看到了国漫的崭新未来。

　　在作画方面，这部动漫的画面极其精美，每一帧都仿佛是一幅艺术品。细腻的笔触、绚丽的色彩，让人仿佛置身于一个梦幻般的世界。动漫中的场景设计也非常有创意，无论是古代的宫殿，还是现代的城市，都给人一种身临其境的感觉。每一个角色的形象设计也都非常用心，他们的表情、动作都非常生动，让人忍不住为他们的命运担忧。

　　在分镜方面，这部动漫的分镜设计也非常出色。它巧妙地运用了镜头语言，让观众更好地理解剧情。分镜的转换也非常自然，让人感觉不到丝毫的突兀。动漫中的战斗场面也非常精彩，每一个动作都设计得非常精妙，让人仿佛置身于战场之中。

　　在配音方面，这部动漫的配音也非常到位。每一个角色的声音都非常符合他们的性格特点，让人忍不住为他们的命运担忧。

　　这部动漫不仅在技术方面表现出色，在剧情方面也非常引人入胜。它讲述了一个关于成长、爱情和勇气的故事，让人感受到了人性的美好。

　　他们立志要将这部动漫打造成为经典之作，被人们铭记于心。

　　因此，主创团队对动漫的每个环节都非常重视。

　　尤其是主题曲。

　　之前他们公司也找过很多音乐公司邀歌，可那些作曲人写的歌曲，让所有人都觉得少了点什么。

　　不够完美。

　　后来，他们看到《最强创作人》这档节目。

　　在这档节目上看到了苏晨的创作才华，因此才向苏晨邀歌，希望苏晨能创造出一首合适的动漫主题曲。


----------------------------------------

第196章 几天时间写出来的歌，莫不是在敷衍咱们

　　璇玑科技会议室里，气氛异常紧张。

　　整个公司的高层此刻都齐聚一堂，他们都坐在会议室的中央。

　　在那里，公司的总经理、副总经理以及《秦时风月》这部动漫的导演、编剧、分镜和制片等主要人员围坐在一起。这足以证明璇玑科技对这部动漫的重视，他们将其当做了重点项目。

　　总经理的眼神坚定而充满决心，他深知这部动漫对公司的意义。

　　这部作品是他们团队的心血之作，寄托了他们对动漫事业的热爱和追求。他们渴望通过这部作品，展现大夏动漫的魅力。

　　副总经理则显得略微焦虑，他明白这部动漫的成功与否将直接影响公司的未来发展。他手指不停的轻轻敲击着自己的大腿。

　　导演的眼神专注而坚定，他是这个项目的核心人物之一。

　　他对这部作品充满信心，但也深知其中的挑战。

　　其余的主创人员，也都有些紧张。

　　他们都知道，这次会议，是因为之前公司向苏晨邀的歌，写好了，现在他们就是要一起听苏晨写的主题曲，看其是否跟动漫的故事吻合。

　　砰砰砰——！

　　总经理指关节敲击桌面，发出声音吸引了众人目光。

　　他目光扫过众人，缓缓道：

　　“人都已经来齐了，咱们的会议开始。想必大家都知道了，这次将大家召集在这里的目的。

　　主题曲，对动漫的影响不由分说。

　　一首好的主题曲，不仅可以为作品锦上添花，更能在观众心中留下深刻的印象，甚至可以成为一部动漫的代表。

　　当我们还是孩子的时候，很多动漫的主题曲便成为了我们童年的回忆。

　　每当听到这首歌的旋律，我们总是会想起那些动漫中的热血场景，

　　它们或激昂，或优美，或感人，每一首都有着自己独特的魅力。这些主题曲不仅是动漫作品的一部分，更是我们成长过程中的一部分。它们伴随着我们度过了美好的童年和青春时光，成为了我们心中永远的经典。

　　所以，咱们应该对主题曲重视，毕竟这部《秦时风月》是咱们公司的心血之作，我希望它能成为一部经典的国漫作品。

　　因此，我也希望它的主题曲，也能够让人记忆深刻。

　　之前有不少学音乐公司的作曲人投了歌过来，可大家一致觉得，还不够好，因此我们找到了最近很火的苏晨，请他来为咱们的动漫创作主题曲。

　　现在成品已经发过来了，对此你们有什么想说的吗？”

　　总经理的话音刚落，会议室里顿时议论纷纷。大家面面相觑，脸上都露出了质疑的神色。片刻之后，导演看向总经理，语气中带着一丝疑惑：“张总，咱们向苏晨邀歌，不是没几天吗，他这么快就将歌曲写好了？”

　　编剧也附和道：“是啊，这么几天，该不会是随便写的一首歌来敷衍咱们吧。”

　　其他人的表情也差不多，毕竟在这么短的时间内，苏晨就写好了主题曲，这质量，让他们怎么也不敢相信。

　　总经理面对大家的质疑，脸色也变得有些难看。

　　他看了一眼众人，然后缓缓说道：“我也不知道具体情况，星芒娱乐今天给我发了邮件，说是已经写好了主题曲。”

　　导演皱了皱眉，“张总，我觉得这件事情有些蹊跷。苏晨虽然是一位优秀的音乐人，但是这么短的时间内写出一首高质量的主题曲，确实有些匪夷所思。”

　　编剧也点头表示赞同，“是啊，张总，我们不能因为时间紧迫就降低标准。主题曲是一部动漫的灵魂，我们必须慎重对待。”

　　总经理听了大家的话，也开始有些犹豫。他沉默了一会儿，然后说道：“那这样吧，我们先听一下苏晨写的主题曲，再做决定。”

　　大家听了总经理的话，也都纷纷点头表示同意。

　　于是，总经理打开了电脑，播放了苏晨发来的主题曲。

　　音乐响起，大家都屏住了呼吸，静静地听着。

　　“月光色，女子香”

　　“泪断剑，情多长”

　　“有多痛，无字想，忘了你”

　　“孤单魂，随风荡”

　　“谁去笑，痴情郎”

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王”

　　随着音乐的进行，大家的表情也变得越来越惊讶。这首主题曲旋律优美动听，歌词深情动人，完全符合电影的主题和风格。而且，苏晨的演唱也非常出色，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。

　　“过情关，谁敢闯”

　　“望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝”

　　.......

　　听完主题曲后，会议室里陷入了沉默。

　　大家都被苏晨的才华所震撼，之前的质疑和担忧也都烟消云散。

　　导演率先打破了沉默，“张总，我觉得这首主题曲非常出色。我们应该相信苏晨的实力，而且他的创作速度也证明了他对这部动漫的重视。”

　　之前他口中的敷衍，在听到这首歌的质量之后，已经巧妙的转换了一个词语。

　　——重视！

　　编剧也附和道：“是啊，张总，我们不能因为时间紧迫就降低标准。不过这首主题曲不仅质量高，而且也符合我们的要求。我相信，有了这首主题曲，我们的动漫一定会更加成功。”

　　总经理听了大家的话，也都纷纷点头表示赞同。于是，他看向众人，语气坚定地说道：“好，那就决定用苏晨的这首主题曲了！大家要相信他的实力，而且他的创作速度也证明了他对这部动漫的重视。我们一定要把这部电影做好，不辜负所有人的期望！”

　　会议结束了，原本笼罩在众人心间的乌云，瞬间散去。

　　宛如拨开云雾，阳光重新照耀在每个人的脸上，大家的心情也变得轻松起来。

　　原来大家面对动漫即将上线，可还还没有合适的主题曲这个问题，心情都非常沉重。

　　每个人的脸上都带着忧虑和不安，仿佛心头有一片乌云笼罩着，无法散去。但是，听到苏晨的这首《月光》之后，原本笼罩在众人心间的乌云，瞬间散去，宛如拨开云雾，大家的心情变得豁然开朗。

　　那首《月光》，仿佛就是为《秦时风月》量身打造的一般。

　　一个大难题，就这么被苏晨解决了。

　　璇玑科技众人，顿时被苏晨的才华折服。


----------------------------------------

第197章 周牧池请苏晨办事儿

　　紧接着，苏晨的《不可说》，《年轮》，《一直很安静》的伴奏也都在很短的时间内制作完成。

　　这天，

　　周牧池打来电话，邀请苏晨吃饭。对于白嫖一顿饭这种事情，苏晨自然是十分乐意，欣然同意。

　　“晨哥，你想吃什么，尽管给我说，无论你想吃什么，我都会尽量满足你的。”

　　周牧池的声音充满热情与期待，他已经在脑海中幻想了无数种可能性，甚至已经准备好了说辞来回应苏晨的各种要求，无论苏晨想吃什么山珍海味，他都能眼睛都不眨一下地答应下来。

　　毕竟在他看来，苏晨帮了他那么多忙，请苏晨吃一顿饭是理所应当的事情。

　　而且，这次他请苏晨吃饭，也是有些想法的。他可是得知了，苏晨最近制作了好几首歌的伴奏。

　　然而，苏晨的回答却出乎他的意料。

　　“嗯，那就吃河底捞吧。”苏晨思考片刻，回了一句。他的语气很随意，仿佛只是在陈述一个事实，而不是在提出一个要求。

　　苏晨心想，反正河底捞是周牧池家开的，请自己吃饭，也不需要花什么钱。

　　周牧池有些愕然，他没想到苏晨的要求居然如此简单。

　　其实河底捞，在他这个富二代看来，用来请贵客吃饭，是有些上不了台面的。

　　尤其还是请苏晨。

　　他本以为苏晨会借此机会敲诈他一顿，狮子大开口，提出一些离谱的要求。或者至少也会选一个高档的餐厅，点上一桌丰盛的菜肴。可苏晨却只说了一个河底捞，这让他感觉自己好像被苏晨耍了一样。

　　“啊......”周牧池的声音中充满了失望和惊讶，他不知道该说什么好。他本想在苏晨面前好好表现一下自己的财力和诚意，可现在却被苏晨搞得有些尴尬。他觉得自己好像做错了什么，得罪了苏晨似的。

　　苏晨似乎察觉到了周牧池的想法，他笑了笑，说道：“老周，你别想太多了。我只是觉得河底捞挺好吃的，而且也方便。你不用担心，我不会在意这些的。”

　　周牧池听了苏晨的话，心里稍微好受了一点。他觉得苏晨说得对，河底捞虽然不是什么高档的餐厅，但是味道确实不错。

　　而且，苏晨也不是那种贪图虚荣的人，他不会因为自己没有带他去高档餐厅吃饭而生气。

　　想到这里，周牧池的心情也变得轻松起来。

　　“晨哥，你说得对。河底捞确实挺好吃的，而且也方便。我们就去河底捞吧。”周牧池说道。他的声音中充满了期待和兴奋，好像已经迫不及待地想要和苏晨一起去河底捞吃饭了。

　　苏晨笑了笑，说道：“好啊。那我们什么时候去呢？”

　　周牧池想了想，说道：“要不就待会儿吧。我刚好有时间。”

　　苏晨点点头，说道：“好啊。那我们待会儿见。”

　　周牧池挂断了电话，心里有些激动。他期待着晚上和苏晨的见面。

　　当然了，更重要的是，他想让苏晨再给他一首歌，让他来唱。

　　之前苏晨给他的那首《小丑》，靠着电影热度，倒是让他红了好一阵儿。

　　那段时间，他走到哪里都有人认出他来，要求合影签名。他甚至还因此上了几次热搜，被媒体誉为“新晋人气歌手”。

　　他沉浸在这种虚荣的满足感中，觉得自己终于实现了梦想。

　　可好景不长，随着电影下映，歌曲的热度自然就渐渐消失了。

　　他又回到了从前无人问津的状态。他开的直播间里，只有很少的粉丝进来，留言也越来越少。

　　他开始感到焦虑和恐慌，他知道自己不能再靠一首歌吃老本了，他需要一首新作品，来稳固人气。

　　娱乐圈就是这样，残忍而现实。

　　一个艺人，如果不能持续产出作品，那人气自然是越来越低迷，最终会被这个圈子所遗忘。他看着自己的微博粉丝数，每天都在缓慢地减少，心中充满了前所未有的压力和焦虑。

　　他曾经是一个怀揣着梦想的年轻人，渴望通过自己的音乐才华征服世界。然而，现实却残酷地告诉他，才华并不是唯一的通行证，没有持续的作品和曝光度，他的梦想就只能是一场空。

　　他不甘心就这样放弃自己的梦想，他还想继续唱歌，还想让更多的人听到他的声音。

　　因此，他只能再次找到苏晨。毕竟，之前的那些人气，可以说都是苏晨给他的。只有牢牢抱紧苏晨这条大腿，他觉得他才能在这个竞争激烈的娱乐圈里喝上一口汤。

　　他心中充满了矛盾和纠结，他知道自己这样做可能会被苏晨嘲笑和误解，但是他已经别无选择。他渴望成功，渴望被人认可，而这一切似乎都只有通过苏晨才能实现。

　　在他的心中，苏晨是一个神奇的存在，苏晨的每一首歌都能引起轰动，每一次演出都能吸引无数的粉丝。他渴望能够像苏晨一样，成为娱乐圈的焦点，让自己的音乐传遍大街小巷。

　　只有再次在苏晨这里合作一首新歌，才能将他这种下滑的趋势给提上去。

　　很快，两人在魔都的一家河底捞见面。

　　周牧池特地安排了包间，毕竟现在的他跟苏晨，都算是公众人物，尤其是苏晨最近爆火，只要在外面，即使是戴了口罩墨镜，估计都能很快被人认出来。

　　“晨哥，这个好吃，你尝尝这个。”饭桌上，周牧池暂时也没提歌的事情，只是一个劲儿的给苏晨夹菜。

　　随后周牧池更是将一盘红烧的蒜香龙虾全部剥好，放到苏晨面前。

　　“晨哥，这个小龙虾也好吃，我剥好了，你只管吃就行。”

　　苏晨点点头，埋头吃东西。

　　这周牧池还挺上道的，不过既然周牧池没提要办的事，他也暂时没有提起。

　　直到一顿饭吃完之后，

　　苏晨伸手接过周牧池地过来的湿巾，擦完嘴。

　　这才开口道：“老周，跟我这么客气干嘛，说吧，有什么事儿？”

　　周牧池有些尴尬的笑了两声，“呵呵，那个，晨哥，我想问问你，最近有没有什么新歌，是我能唱的？至于分成这个你放心，我一分不要。”


----------------------------------------

第198章 晨哥，以后你就是我亲哥

　　河底捞包间中，

　　周牧池小心翼翼的询问苏晨，有没有新歌，能给他演唱。

　　这也正是周牧池邀请苏晨吃饭的真正目的。

　　对此，苏晨早有预料。

　　“怎么，最近人气下滑了？”苏晨轻抿了一口周牧池刚刚叫人泡好的茶水，微笑着问道。

　　哎——！

　　周牧池叹了口气，脸上浮现出一丝无奈的笑容，晨哥还是那么厉害，什么事情都瞒不过他的眼睛。

　　他沉默了片刻，心中思绪万千，然后继续说道：“最近我也跟咱们公司的其他作曲人合作过，演唱过一首新歌，不过那新歌是一点儿浪花都没有掀起。甚至就连新歌榜单前一百都没有进去。”

　　苏晨轻轻点头，他知道周牧池对音乐有多热爱、多执着，也知道他为了音乐付出了多少。

　　这家伙虽然是富二代，甚至其老爹一度登上过首富的位置，可这家伙对音乐的热爱是真诚的，他喜欢唱歌，也确实很努力。

　　可是现实就是这么残酷，努力并不一定能得到回报。

　　他看着周牧池，轻声说道：“这就是现实，我们都得接受。”

　　周牧池的眼神变得黯淡，“我之前靠演唱你写的那首歌积攒的人气，随着电影热度过去，我的人气也就过去了，最近更是连商演都接不到了，晨哥，我感觉，我又凉了。”他的声音充满了失落和不甘。

　　苏晨拍了拍周牧池的肩膀，“没关系，我们还有机会。”苏晨的眼神中充满了坚定，“你忘了吗？你曾经也经历过这样的低谷，但是你没有放弃，你一直在努力，一直在坚持，最终你还是成功了。”

　　周牧池抬起头，看着晨哥，眼中闪过一丝希望，“你说的对，我还有机会。”他的声音中多了几分坚定，“我不能就这样放弃，我要继续努力，继续坚持，直到我再次成功。”

　　晨哥点了点头，“没错，你不能放弃。”他的声音中充满了力量，“你要相信自己，相信音乐的力量，相信你的梦想一定能够实现。”

　　周牧池的脸上重新浮现出笑容，“谢谢你，晨哥。”他的声音中充满了感激，“如果不是你，我可能早就放弃了。”

　　晨哥摇了摇头，“说什么谢谢，我们算是朋友吧，这都是我应该做的。”他的声音中充满了豪情壮志，好像在说一件微不足道的小事，“你要记住，我们是朋友，无论发生什么事情，我都会一直在你身边支持你、帮助你。”

　　苏晨给周牧池华画了个大饼。

　　周牧池感动地点了点头，“我会的，晨哥。”他的声音中充满了信心和勇气，“我们一起努力，一起坚持，一起走向成功。”

　　“嗯，你唱功还是没什么问题的，只是缺少几首好的作品而已。这样吧，我最近刚好为一部电视剧写了主题曲，是双人合唱的，可以给你，然后我再写一首歌给你演唱，让你稳固人气。”

　　苏晨如此说道。他知道周牧池现在的困境，周牧池现在最主要的问题是，缺少了一首优秀的经典作品，之前的《小丑》虽然不错，靠着电影热度拿下了新歌榜第一，但距离真正经典优秀的作品，还是差了好几个档次。

　　如果周牧池能有一首经典的歌曲作为代表作，那么他的人气就不容易下滑了。毕竟，很多歌手凭借一首歌就能吃一辈子。而苏晨的决定，就是把那首《夜空中最亮的星》给周牧池演唱。

　　交好一个顶级富二代，让一个富二代对自己死心塌地，这怎么也不会亏。更何况，周牧池演唱歌曲，可不会邀分成。也就是说，歌手演唱该歌手获得的那笔分成，也都尽归苏晨。这就很奈斯。

　　周牧池很上道，那苏晨也不能小气。

　　给一首好歌又何妨，反正系统中，好歌多得是。

　　周牧池闻言大喜。他知道苏晨的歌对他来说意义重大，苏晨写的歌，那就是质量的保证。

　　不仅是一首好歌，更是他事业上的一个重要契机。

　　他非常感激苏晨，觉得自己遇到了一个贵人。

　　周牧池双眼饱含热泪，凝视着苏晨，“谢谢你晨哥，我以前那么对你，你还这么帮我，以后你就是我周牧池的亲哥，有什么事情，您尽管吩咐一声，哪怕是上刀山下火海，我都在所不辞。”

　　苏晨摆摆手，“无需如此，嗯，你只要别再跟我抢你嫂子就行。”

　　苏晨开了个玩笑，周牧池一怔。

　　随后有些幽怨的看了苏晨一眼，“晨哥，那都是多少年前的老黄历了，嫂子对我那是一点儿兴趣都没有，她对谁都没兴趣，就对你有意思。

　　我当时还诧异，嫂子这么个大美人，怎么就被你迷上了呢，现在我明白了，那是晨哥你有魅力。

　　你的才华，让我一个男的都着迷，你要是个女人，我可能都爱死你。”

　　听到周牧池这话，苏晨打了个哆嗦。

　　这家伙莫不是弯了吧。

　　“打住打住，”苏晨摆了摆手制止周牧池的话，“我对男人可没兴趣，朋友可以做，别的想法可千万别产生。”

　　周牧池眼神更幽怨了。

　　他瘪瘪嘴，“晨哥，我就开个玩笑，打个比方。”

　　“可别，比方是我同学，你为什么要打他，他又没惹你。”

　　“呃.............”

　　周牧池一口老血差点没喷出来。

　　晨哥这该死的冷笑话，他是该笑呢，还是该无动于衷呢？

　　想了想，周牧池最终还是决定假装笑笑，他微微扯动了一下嘴角，“晨哥，你这个笑话，可真好笑，呵呵。”

　　“得了吧，你这笑得，比哭还难看。好了，今天就到这里吧，你先准备准备，咱们先录制那首电视剧主题曲，等后面我将另一首歌的伴奏弄好，再着手录制另外一首歌。”

　　周牧池用力点点头，他感觉自己眼睛都似乎进了沙子。

　　晨哥真是太好了。

　　能碰到晨哥，简直就是他八辈子修来的福分。

　　这个大腿，以后一定要抱好，只有这样，才能走得更稳，更远。


----------------------------------------

第199章 接下的邀约完成

　　次日，

　　苏晨又叫了刘音，让她来跟周牧池合唱《不可说》这首主题曲。

　　刘音在接到苏晨的通知后，也是欣喜不已。

　　能唱苏晨老师的歌，在她看来，就是她的荣幸。

　　上次她演唱了《后来》这首歌之后，她在歌坛的地位直线提升。原本只是一个无人问津的小透明，现在已经成为了一名当红歌手。《后来》这首歌很火，是那种能让人回味一辈子的经典之作。它的旋律优美动听，歌词也深刻动人，让人不禁沉浸其中，回忆起自己的青春岁月。

　　现在，在各大 KTV 中，《后来》都属于是必点的歌曲。

　　每当人们唱起这首歌，都会被它的旋律所感染，被它的歌词所打动。这首歌让人们感受到了爱情的美好与遗憾，也让人们明白了珍惜眼前人的重要性。而她，也因为这首歌，被粉丝们亲切的称呼为奶茶。

　　她的成功，都是苏晨一手造就。

　　因此，对苏晨她充满了感激。

　　现在苏晨又写了一首歌让她来演唱，她自然是求之不得。当得知这次这首歌是男女对唱时，她还狠狠激动了一把。她以为这首歌是跟苏晨合唱。

　　毕竟苏晨是她的偶像，能和自己的偶像合唱，这是多少人梦寐以求的事情。她甚至已经开始幻想，当她和苏晨站在舞台上，一起深情地演唱这首歌时，那该是多么美好的画面啊！

　　然而，后面得知并非如此，只是跟周牧池合唱，她心中不禁涌起了一丝遗憾。

　　周牧池也是一位优秀的歌手，但是在她心中，苏晨的地位是无可替代的。她多么希望能和苏晨一起合唱这首歌，感受他的音乐魅力，和他一起享音乐上的荣耀。

　　不过，她很快便调整了心态，能再次演唱苏晨老师的歌曲，对她来说，已经是十分难得的机会。

　　她知道，苏晨是一位非常优秀的音乐制作人，他的歌曲总能打动人心，让人陶醉其中。能够有机会演唱他的歌曲，已经是一种荣幸，她应该好好把握这个机会，努力把这首歌唱好。

　　很快，周牧池便跟刘音一起进了录音棚，苏晨则是在外面负责监听，为两人进行调整。

　　周牧池跟刘音唱功虽然还算是不错，但是毕竟只是不错，跟苏晨这种神级唱功更是没法相比。两人录歌一共录了四五个小时，总共演唱了不知多少遍，苏晨这才满意。

　　在录音棚里，周牧池和刘音一直在努力地演唱，他们希望能够将这首歌曲演绎得更加完美。他们一遍遍地重复着同样的歌词和旋律，不断地调整着自己的唱法和表现方式，希望能够达到苏晨的要求。

　　苏晨在外面监听着，他仔细地听着两人的每一次演唱，不断地给出自己的建议和意见。他的耳朵非常灵敏，能够捕捉到每一个细微的瑕疵和不足之处，他耐心地指导着两人，帮助他们不断地改进和提高。

　　时间一分一秒地过去，周牧池和刘音的嗓子开始变得沙哑，但是他们仍然没有放弃。

　　他们知道，这首歌曲对于他们来说非常重要，他们必须要将它演绎得完美无缺。

　　终于，在经过了无数次的尝试和调整之后，苏晨终于满意了。他点了点头，示意两人可以停止演唱了。周牧池和刘音走出录音棚，他们的脸上露出了疲惫而又满足的笑容。他们知道，自己刚刚完成了一项非常艰巨的任务，但是他们也知道，他们的努力得到了回报。

　　苏晨看着两人，脸上露出了欣慰的笑容。他知道，这首歌曲将会成为一首经典之作，而周牧池和刘音的演唱也将会被人们所铭记。他为自己的团队感到骄傲，也为自己的音乐事业感到自豪。

　　接下来的主题曲跟插曲，还有《年轮》跟《一直很安静》。

　　这两首歌，苏晨将《年轮》这首歌给了刘音演唱，《一直很安静》则是交给了李清婉。

　　这两首歌都是大热的歌曲，不过论经典程度，苏晨个人更喜欢《一直很安静》，前世的时候，他就很喜欢这首安静的歌曲。

　　因此，他毫不犹豫地将这首歌留给了李清婉。

　　而李清婉也没有让他失望。李清婉的声音清冷，宛如天籁之音，仿佛能让人们看到高山流水、明月清风。当她开口唱歌时，那优美的旋律和动人的歌词，仿佛能让人们忘记一切烦恼和忧愁。

　　他知道，这首歌是他用心创作的，而李清婉的声音则是它最好的诠释。当他第一次听到李清婉唱歌时，他就被她的声音深深地吸引住了。那是一种清冷、纯净、动人的声音，仿佛能让人们看到星空闪烁、晨曦初现。他知道，只有李清婉的声音，才能真正地将这首歌的情感表达出来。

　　而李清婉也没有让他失望。

　　当她拿到这首歌时，她立刻开始了认真的排练。她用自己的声音，一遍遍地演绎着这首歌，不断地调整着自己的唱法和情感表达。她知道，这首歌是苏晨用心创作的，她必须要用最好的状态来演绎它。

　　在录音棚里，当李清婉第一次唱出这首歌时，所有人都被她的声音所震撼。那是一种清冷、纯净、动人的声音，仿佛能让人们看到高山流水、明月清风。她的声音和这首歌的旋律完美地融合在一起，让人们感受到了一种前所未有的美好。

　　他听着李清婉的歌声，心里充满了感动和欣慰。他知道，自己没有选错人，李清婉的声音是这首歌最好的诠释。他相信，这首歌一定会成为一首经典之作，被人们广为传唱。

　　而《年轮》这首歌，也被刘音录制好，刘音的唱功比不上李清婉，因此她只能更加努力。

　　通过一遍遍的演唱，练习，再加上苏晨的指点，最终刘音完成了这首歌的录制。

　　这两首歌分别交付的时候，剧方的所有人都不禁为之震撼。

　　他们瞪大了眼睛，张大了嘴巴，仿佛看到了一个前所未有的音乐奇迹。他们纷纷感叹，找苏晨邀歌，果然是没有找错人。

　　这两首歌，每一个音符都像是从苏晨的灵魂深处流淌出来的，充满了情感和力量。歌曲的旋律如同天籁之音，让人陶醉其中，仿佛置身于一个梦幻的世界。歌词更是深入人心，每一句话都能打动人心，引起人们内心深处的共鸣。

　　剧方的工作人员们不禁感叹，苏晨的音乐才华果然是非同凡响。

　　他们相信，就凭苏晨的歌，一定可以让这部剧增色不少。苏晨的音乐，就像是一道闪耀的光芒，照亮了整个剧集，让人们更加深入地感受到剧中的情感和故事。

　　他们期待着，当这两首歌在剧中响起的时候，观众们也会为之动容，被苏晨的音乐所征服。


----------------------------------------

第200章 《秦时风月》开播引争议

　　苏晨接受的几个邀约全部交付，接下来就只管等着动漫电视剧上线就行，到时候，歌曲自然会随之一起上线。

　　《秦时风月》这部动漫，在万众期待下终于上映了。

　　此前，这部动漫万事俱备，只欠东风，而这股东风就是一首好的主题曲。主题曲的重要性不言而喻，它不仅能够体现出一部动漫的整体风格，还能够更好地将观众带入到动漫的世界中去。

　　现在，苏晨亲自创作并演唱的《月光》终于面世，这首歌也成为了《秦时风月》的主题曲，为这部动漫增色不少。在优美的旋律中，观众们似乎能够感受到动漫中的江湖儿女情怀，这也使得这部动漫更加生动、更加感人。

　　目前，影视 APP 中，企鹅的流量是比较大的。

　　很多年轻人也喜欢在上面看动漫，不过因为目前市面上的国漫普遍比较幼稚，所以很多年轻人都喜欢在上面看樱花国的动漫。

　　樱花国虽然是大夏人极为不喜的一个国家，但是不得不承认，人家的动漫就是做得好。

　　起码领先国内好多年。

　　可以说，国漫现在才刚起步的阶段，还有好多路要走。

　　因此，很多年轻人都喜欢看樱花国动漫。不过他们喜欢看的同时，也对国漫抱有很大的期望。

　　他们希望国漫能够不断地进步，不断地发展，有朝一日能够赶上樱花国动漫的步伐，甚至超越他们。

　　而之前一直宣传的，有着国漫崛起之作的《秦时风月》还未上线，便引起了很多年轻人的关注。

　　而这部国漫，

　　也将在11月15日这天上线。

　　时间很快到达11月15日。

　　号称国漫崛起的《秦时风月》将在中午12点正式上线企鹅影视。

　　动漫还没播出，网上便有了不少关于这部国漫的讨论。

　　“《秦时风月》号称国漫崛起之作，不知这部动漫究竟如何，我真是一整个期待住了。”

　　“周围的人对这部国漫的看法褒贬不一，我的心里也十分忐忑。有人说国漫的制作水平一直在进步，这部作品说不定会给人惊喜；

　　但也有人对国漫持悲观态度，认为国漫作品都是垃圾，不值一提。

　　我很想反驳他们，但又觉得他们说的也不完全没有道理，毕竟有些国漫作品确实不尽如人意。”

　　“其实我一直很喜欢看动漫，尤其是樱花国的动漫，它们的剧情、画面和音乐都非常出色。相比之下，国漫的发展历程并不顺利，经历了许多挫折和动漫。

　　虽然近年来国漫的制作水平有了明显的提高，但与樱花国的动漫相比，仍然存在一定的差距。不过，我还是对国漫充满了期待，希望它能有更好的表现。”

　　“期待？有什么好期待的，国漫不就那么回事么，就是生产垃圾。”

　　“听楼上的说法的时候，我的心里很难过。国漫的发展历程并不顺利，经历了许多挫折和困难，它需要更多的支持和鼓励，而不是冷嘲热讽。

　　我们应该以包容的心态去看待国漫的发展，给它更多的时间和空间。当然，我也希望国漫能够不断提高自己的制作水平，拿出更加优秀的作品来证明自己。”

　　“看动漫，还是要看樱花国的动漫，国漫不过就是一群小孩儿看的，应该叫动画更加合适。”

　　“什么叫“小孩儿看的”？什么叫“应该叫动画更加合适”？国漫和樱花国的动漫都有自己的受众群体和特色，不能简单地进行比较。

　　国漫也有很多优秀的作品，它们不仅适合小孩儿看，也适合成年人看。而且，“动画”和“动漫”本身就是两个不同的概念，“动画”是一种综合艺术，而“动漫”则是“动画”和“漫画”的结合。

　　所以，请不要用偏见和歧视来对待国漫，它也有自己的价值和意义。”

　　“国漫的发展历程并不顺利，它需要更多的支持和鼓励，而不是否定和贬低。当然，我也承认国漫存在一些问题和不足，但这并不意味着它不行。国漫需要时间去成长，需要空间去发展。只要我们给予它足够的关注和支持，相信它一定能够取得更好的成绩。”

　　“喂，有些人是不是跪久了，就站不起来了？自己国家的东西，不盼着点儿好，还专门在这儿阴阳怪气的？”

　　“终于有人站出来为国漫说话了，我觉得很感动。国漫的发展需要大家的共同努力，而不是相互指责和攻击。我们应该以积极的心态去看待国漫的发展，给它更多的支持和鼓励。只有这样，国漫才能真正崛起，成为我们国家的骄傲。”

　　“希望国漫崛起。”

　　“支持国漫，希望咱们国家的国漫发展能越来越好。”

　　“国漫的发展需要大家的共同努力，它的崛起是我们每一个人的责任。我相信，只要我们团结一心，共同支持国漫，它一定能够走向世界，成为我们国家的一张名片。”

　　“希望这部《秦时风月》能给我们动漫迷带来一个惊喜。”

　　在网上众人议论纷纷中，时间终于来到了中午十二点。

　　《秦时风月》这部动漫正式上线企鹅视频。

　　张周是一个不折不扣的动漫迷，他平日里最喜欢看动漫。

　　对他来说，动漫世界是一个充满想象力、创造力的奇妙世界，能带给他无尽的欢乐和启示。

　　同时，他还是一个民族主义很强的人。他深爱着自己的国家，希望看到自己国家的动漫能够在世界范围内获得更多的认可和赞誉。因此，当他早早地关注到了《秦时风月》这部国漫时，内心充满了期待和希望。

　　之前，张周在网上看到有人说国漫不好，是垃圾的时候，他总是会毫不犹豫地站出来，在网上跟那些喷子对峙。

　　他觉得这些人根本不懂动漫的魅力，也不了解国漫的发展历程。他坚信，只要国漫创作者们能够坚持不懈地努力，国漫一定能够走向世界，成为一种文化潮流。

　　此刻，时针指向了 12 点，张周的心情变得有些期待，又有些紧张。

　　他期待着这部国漫能够让他惊喜，能够展现出中国动漫的魅力和实力。但他又害怕这部国漫真的跟网上那些人说得一样，做得差。

　　他不想看到自己的期待落空，也不想看到国漫再次遭受打击。


----------------------------------------

第201章 动漫主题曲《月光》

　　终于，张周打开了视频网站，点开了《秦时风月》的第一集。

　　随着音乐的响起，画面逐渐展开，他的心情也变得紧张起来。

　　动漫主题曲传入张周耳中。

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长”

　　“有多痛，无字想，忘了你”

　　“孤单魂，随风荡，谁去想，痴情郎”

　　“这红尘的战场，军万马有谁能称王”

　　这部动漫的预告片，简直让人惊艳！从预告片中，我们可以看出这部动漫的画质非常出色，堪称 3D 国漫的巅峰之作。每一个场景都栩栩如生，仿佛置身于一个真实的奇幻世界中。

　　剧中的人物建模更是精美细腻，每一个细节都处理得无可挑剔。他们的服饰设计也非常考究，充满了大夏传统文化的韵味，让人感受到了浓郁的古典气息。

　　可以说，这部动漫的预告片完美地展现了中国动漫的魅力，让人对正片充满了期待。

　　张周一整个被吸引住了，尤其是这部动漫的主题曲。

　　“这主题曲，也太好听了吧。”

　　张周瞪大眼睛，发出感叹。

　　他还从来没有听过如此好听的主题曲，而且这主题曲，一听，就让人代入了一种侠骨柔情的世界中。

　　“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂”

　　“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤”

　　很快，张周在这部动漫的片头介绍中，看到了这首歌的有关信息。

　　主题曲：月光

　　作曲：余烬

　　作词：余烬

　　演唱：苏晨

　　看到这主题曲的信息介绍，张周瞬间明白了过来。

　　“原来这首歌是苏晨老师创作并演唱的，怪不得这么好听。苏晨老师的转音简直绝了，一句歌词竟然转了十八道弯儿，犹如天籁之音，让人陶醉其中。

　　在他的演唱下，歌曲中的情感被表达得淋漓尽致，仿佛我们置身于那个战乱的时代，亲眼目睹了那个时代的悲欢离合、生死离别。词曲间，尽显侠骨柔情，一个战乱时代展现在众人面前。”

　　张周激动的自语道。

　　当他第一次听到那首名为《月光》的主题曲时，心中涌起了一股难以言喻的震撼和惊喜。

　　他从未想过，苏晨这位如此火爆的顶流明星，竟然会为一部国漫创作并演唱主题曲。这个消息简直太让人兴奋了，他作为苏晨的忠实粉丝，之前听到苏晨的几首歌后，就已经被他的才华和魅力深深折服。苏晨不仅长得帅气，而且他的才华也是有目共睹的，他的唱功更是一流，每一次的演唱都能让人陶醉其中，怎么能不让人喜欢呢？

　　在他的心中，苏晨一直是一个高高在上的偶像，他的音乐和形象总是带着一种神秘感和距离感，仿佛只有在舞台上才能看到他的光芒。然而，当他听到《月光》这首歌时，他才发现，原来苏晨也有如此接地气的一面。

　　他居然会为自己喜欢的二次元动漫创作并演唱主题曲。

　　而且这首主题曲的质量还如此之高。

　　这首歌的旋律优美动人，歌词也非常深刻，让人仿佛置身在那个侠骨柔情，纷争不断的战乱时代。

　　苏晨的演唱更是将这首歌的情感表达得淋漓尽致，他的声音如同天籁般美妙，让人不禁沉醉其中。

　　他深深地被这首歌所打动，也更加坚定了他对苏晨的喜爱。他知道，苏晨是一个值得他追随着的偶像，他的音乐和形象不仅仅是一种娱乐，更是一种文化和精神的传承。

　　他希望，自己能够像苏晨一样，在自己的领域里发光发热，用自己的才华和努力，为这个世界带来更多的美好和感动。

　　很快，主题曲结束。

　　动漫开始了第一集。

　　他看到了一个个精美的场景，听到了一声声动听的音乐，感受到了一种种细腻的情感。他发现自己已经完全沉浸在了这部国漫之中，忘记了外界的一切。

　　随着剧情的推进，张周的心情变得越来越激动。他看到了一个个熟悉的历史人物，听到了一句句经典的台词，感受到了一种种豪迈的气概。他觉得这部国漫不仅展现了大夏国动漫的高超技艺，也展现了大夏文化的博大精深。他为自己是一个大夏人而感到骄傲和自豪。

　　最后，当第一集结束的时候，张周的心情变得无比兴奋。他觉得这部国漫是他看过的最精彩的动漫之一，他决定要把它推荐给所有的朋友。

　　他打开了社交媒体，在一个动漫爱好者的贴吧中写下了一段长长的评论：

　　“《秦时风月》是一部真正意义上的国漫佳作，它让我看到了大夏漫漫的希望和未来。从第一集开始，这部动漫就以其精美的画面、流畅的动作和引人入胜的剧情吸引了我。每一个角色都有自己独特的性格和故事，让人们对他们产生了深厚的感情。我特别喜欢主人公天明，他是一个勇敢、聪明的年轻人，为了保护自己的家人和朋友，不惜付出一切代价。他的成长历程让我感受到了生命的意义和价值。”

　　“此外，这部动漫的音乐也非常出色。每一首曲子都能够很好地配合剧情，让人们更加沉浸于故事之中。特别是苏晨老师创作的那首《月光》，它以其悠扬的旋律和动人的歌词，让人们感受到了动漫中那份淡淡的忧伤和无奈。”

　　“最重要的是，这部动漫让我了解到了大夏文化的博大精深。它不仅展现了大夏古代的历史和文化，还让人们感受到了大夏传统文化中那份独特的魅力。我相信，这部动漫将会成为经典之作，被人们铭记于历史之中。

　　最后，表白苏晨老师，你太厉害了，这首主题曲，超好听。”

　　张周写完这段评论后，将帖子发了出去。

　　他感到自己的内心充满了对《秦时风月》的喜爱和对大夏动漫的期待。

　　他希望更多的人能够看到这部国漫，了解中国文化，爱上大夏动漫。他相信，只要大家一起努力，大夏动漫一定会在世界范围内取得更大的成功。


----------------------------------------

第202章 动漫爆火，《月光》火出圈儿

　　像张周这样，比较关心国漫发展的人，其实大有人在。

　　他们一直在默默地关注着国漫的成长，期待着它能够在世界范围内获得更多的认可和喜爱。

　　当《秦时风月》这部国漫横空出世时，这些人第一时间就看了这部作品，心情非常激动。

　　他们惊喜地发现，这部动漫的剧情紧凑，人物形象鲜明，画面细腻而富有张力，每一帧都仿佛在诉说着一个故事。

　　动漫中的音乐也非常出色，特别是苏晨演唱的《月光》，那悠扬的旋律，深情的歌词，瞬间让人感受到一股豪情从心中升起，不禁为之动容。

　　这些人深深地被《秦时风月》所打动，他们在网上自发地发帖安利这部国漫，希望更多的人能够看到它的精彩之处。

　　他们分享着自己的观感和心得，用自己的方式为这部国漫加油打气。他们希望《秦时风月》能够成为国漫发展的一个里程碑，让更多的人了解和喜爱国漫，让国漫在世界范围内获得更多的关注和认可。

　　顿时，在不少二次元爱好者们的聚集地，譬如贴吧和微博等地方，出现了很多安利《秦时风月》的帖子。

　　原本对国漫并不怎么关心，也几乎从来不看国漫的人们，都看到了这些帖子。在他们心中，国漫的制作水平很差，非常落后，那些国漫的歌曲也不行，一点儿也不好听。

　　因此，他们看动漫都只看国外的，尤其是樱花国的动漫。

　　在他们的印象里，樱花国的动漫一直是高水平的代名词，无论是画面、音乐、剧情还是人物塑造，都非常出色。

　　相比之下，国漫就显得有些相形见绌了。

　　所以，当他们第一次看到《秦时风月》的帖子时，并没有太多的期待，甚至有些不屑一顾。

　　然而，当他们打开《秦时风月》的视频时，却被眼前的画面所震撼。

　　精美的画风、华丽的场景、逼真的特效，都让他们惊叹不已。

　　更重要的是，动漫中的每一个角色都栩栩如生，仿佛要从屏幕中跳出来一样。

　　他们从来没有想过，国漫也能够做到如此出色。

　　随着剧情的推进，他们渐渐地被《秦时风月》所吸引。

　　动漫中的每一个情节都扣人心弦，每一个角色都有自己的故事和性格。他们开始关注国漫，期待着更多优秀的国漫作品出现。

　　他们发现，国漫并不是他们想象中的那么差，相反，它有着自己独特的魅力和风格。

　　在这个过程中，他们也开始关注国漫的音乐。他们发现，这部国漫的音乐也非常出色，甚至比国外的动漫歌曲还要好听。

　　最后一看演唱者，原来是那个因为《最强创作人》这档节目大火的实力派顶流苏晨演唱的。

　　他们开始在自己的博客和社交媒体上分享《月光》，向更多的人推荐国漫。

　　渐渐地，越来越多的人开始关注国漫，国漫的粉丝也越来越多。他们发现，国漫已经不再是那个被人遗忘的角落，而是成为了二次元文化的重要组成部分。

　　他们为自己是国漫的粉丝而感到骄傲，也为自己能够为国漫的发展做出贡献而感到自豪。

　　《秦时风月》的成功，让更多的人看到了国漫的希望。

　　它让人们知道，国漫也可以做得很好，甚至可以超越国外的动漫。它让人们开始重新审视国漫，开始关注国漫的发展。

　　它让人们相信，只要我们坚持不懈地努力，国漫一定会有更加美好的明天。

　　总之，

　　《秦时风月》这部动漫火了，这部动漫每周更新两集，周六周日每天更新一集，这让很多动漫爱好者都大呼良心。

　　要知道，其他的动漫，比如樱花国的动漫，一周都才只更新一集。可《秦时风月》一周两集。

　　而且更让网友惊喜的是，这部国漫每集时长都达到了非常良心的二十多分钟。要知道，目前市场上的国漫，很多一集加上片头片尾也才十分钟，甚至还有七八分钟的，而且还是粗制滥造的。

　　《秦时风月》跟这些国漫比起来，那简直就是一个天上，一个地下。

　　《秦时风月》的制作精良，画面细腻，人物形象生动，情节跌宕起伏，让人看了一集就停不下来。每一集都有新的惊喜，每一集都让人期待。

　　这部国漫不仅让人感受到了大夏动漫的魅力，也让人感受到了大夏文化的博大精深。

　　它让我们看到了大夏动漫的希望，也让我们看到了大夏文化的未来。

　　很多网友都表示，他们已经很久没有看到这么优秀的国漫了。

　　他们说，《秦时风月》是他们看过的最好的国漫之一，他们会一直支持这部国漫，直到它完结。

　　他们也希望，以后能有更多像《秦时风月》这样的优秀国漫出现，让中国动漫在世界上绽放光彩。

　　总之，这部国漫火了，火得一塌糊涂。它不仅吸引了三四十岁的中年人，也吸引了五六岁的孩童。《秦时风月》以其精美的画面、引人入胜的剧情和丰富多彩的角色，成为了人们茶余饭后的热门话题。

　　动漫中的诸子百家，拥有着各种不同的手段，让人大为惊奇。阴阳家的阴阳术，能够操控生死，掌握命运；纵横派的剑术，能够纵横天下，无坚不摧；墨家的机关术，能够制造出各种神奇的机关器械，让人叹为观止；而道家的道术，则能够让人达到忘我的境界，追求长生不老。

　　诸子百家，让观众们看到了一个纷争战乱、充满奇幻色彩的世界。

　　在这个世界里，人们可以看到各种不同的思想和文化相互碰撞，产生出耀眼的火花。

　　每一个门派都有自己独特的理念和信仰，他们为了实现自己的理想而不断努力奋斗。在这个过程中，他们经历了无数的挫折和困难，但是他们始终坚持不懈，勇往直前。

　　《秦时风月》以其精湛的制作工艺、深刻的文化内涵和动人的故事情节，赢得了广大观众的喜爱。它不仅是一部动漫作品，更是一部文化盛宴，让人们感受到了大夏传统文化的魅力。

　　动漫火的同时，歌曲也是火得一塌糊涂。

　　《月光》这首歌一经发布，便以惊人的速度登上了各大音乐榜单。在 11 月的新歌榜和动漫歌曲榜上，它的排名节节攀升，引起了广泛的关注。

　　这首歌不仅在音乐平台上受到了热捧，还在网上被许多博主翻唱，甚至一些歌坛的一线歌手也加入了翻唱的行列。

　　然而，无论翻唱的版本如何精美，观众们始终认为，原唱苏晨的演唱才是最牛逼的。

　　苏晨用他那独特的嗓音和深情的演绎，用神级的转音技巧将歌曲中的情感表达得淋漓尽致，让人们仿佛置身于那个战乱纷争的美妙世界。他的演唱充满了感染力，让人们不由自主地沉浸其中，感受到了歌曲中所蕴含的深刻情感。

　　每一次听到苏晨的演唱，人们都会被他那动人的嗓音所征服。他的每一个音符都仿佛在诉说着一个故事，让人们不禁为之动容。

　　他的演唱让《月光》这首歌成为了无数人心中的经典，让人们对这首歌产生了深深的情感共鸣。

　　无论是在新歌榜还是动漫歌曲榜，《月光》这首歌都以它那动人的旋律和深情的歌词，以及高难度的演唱技巧征服了无数听众的心。


----------------------------------------

第203章 翻唱月光

　　周星星，一个在 P 站上拥有数十万粉丝的小网红。

　　他的声音如同天籁般美妙动听，让人陶醉其中。虽然他是男生，但他唱歌时所发出的声音，却常常让没见过他真人的网友误以为他是女生。

　　当得知那美妙的声音竟然出自一个男生之口时，许多网友都惊掉了下巴。然而，正是这种独特的声音魅力，为他圈粉无数。

　　今天，是周星星的生日。和往常一样，为了回馈粉丝们一直以来的支持，他决定在 P 站进行一场生日直播，为大家唱歌。

　　他的粉丝们早已经知晓了他的直播时间，早早地便守在了 P 站，等待着他开播。他们在直播间里留言、送礼物，为周星星送上最真挚的祝福。

　　周星星也被粉丝们的热情所感动，他在直播间里说道：“感谢大家一直以来的陪伴和支持，有你们的鼓励，我才能坚持下来。今天是我的生日，我想把我的歌声作为礼物送给大家，希望你们会喜欢。”

　　说完，他便开始为大家唱歌。

　　他的声音清脆悦耳，如同夜莺般婉转，让人仿佛置身于音乐的殿堂。

　　粉丝们听得如痴如醉，他们在直播间里留言：

　　“这声音太好听了，不愧是周星星！”

　　“生日快乐，周星星！希望你能一直保持这份热爱音乐的初心，我们会一直支持你的！”、

　　“你的歌声太感人了，每次听你唱歌，我都会被感动得热泪盈眶。”

　　“周星星，我会永远爱你，支持你。”

　　“加油加油！”

　　........

　　周星星看着直播间里滚动的字幕，心里暖暖的。

　　他知道，自己的努力没有白费，他的歌声已经得到了大家的认可和喜爱。

　　周星星看着屏幕上的粉丝数，心里充满了感激和幸福。

　　他知道，自己的成功离不开粉丝们的支持和喜爱。他在心里默默地说道：“谢谢你们，我的粉丝们。我会继续努力，用我的歌声为你们带来更多的快乐和感动。”

　　“接下来是点歌时间，你们有什么喜欢听的歌，可以在直播间中打出来，如果我会唱，我会尽量满足你们。”

　　周星星刚说完这话，直播间中的弹幕上，顿时飘过很多弹幕，很多都是一些歌曲的名字。

　　“我要听《牵丝戏》。”

　　“我想听《后来》”

　　“星星，能唱一首《月关》吗？”

　　“同求一首《月光》。”

　　“对，最近大火的国漫《秦时风月》中，那首苏晨创作并演唱的主题曲《月光》真的太好听了，星星请你一定要唱一遍。”

　　“是啊，我也喜欢《月光》，这首动漫主题曲超好听。”

　　“就是啊，星星，给我们唱一下《月光》吧，这首歌真的超好听的。”

　　“对对对，星星，你唱功那么厉害，一定也能驾驭这首歌的。”

　　一时间，直播间中，很多周星星的粉丝，都想听周星星演唱《月光》。

　　最新《秦时风月》大火，歌曲《月光》也是大爆，成为很多动漫迷们心中的天花板级别动漫OST。

　　可以说，

　　只要是看动漫的，就没几个不知道这首《月光》的，甚至也都会唱上几句。

　　而周星星也是一个年轻人，他也很喜欢翻唱动漫 OST，无论是樱花国语言的 OST，还是涵国那边儿的，他都能唱。

　　而且他的语言天赋特别强，唱各种语言的歌曲，发音也十分标准。像是樱花国那边儿一些经典动漫的歌曲，他很多都翻唱过。甚至不少人都觉得，他的翻唱版本，比原唱更好听。

　　周星星是一个热爱音乐的年轻人，尤其对动漫 OST 情有独钟。

　　他喜欢尝试用不同的语言翻唱各种动漫歌曲，樱花国语言和涵国语言的歌曲他都能轻松驾驭。

　　他的语言天赋惊人，无论唱哪种语言的歌曲，发音都非常标准，让人惊叹不已。在他的音乐世界里，没有国界之分，只有对音乐的无限热爱和探索。

　　周星星特别喜欢翻唱樱花国的经典动漫歌曲，他总能用自己独特的嗓音和情感，赋予这些歌曲新的生命。

　　他的翻唱版本不仅保留了原始的优美旋律，还融入了自己的个性和风格，让人耳目一新。有时候，他会在歌曲中加入一些独特的音乐元素，让整首歌曲更加生动有趣。

　　有时候，他会用自己的方式重新演绎歌曲，让人感受到不同的情感和力量。他的每一次翻唱，都是对原式歌曲的一次再创作，都是对音乐的一次致敬和升华。

　　周星星的翻唱作品在网络上广受好评，不少人都觉得他的翻唱版本比原唱更好听。他的声音清澈动听，情感真挚深沉，每一个音符都能打动人心。


----------------------------------------

第204章 苏晨的歌只有他自己才能完美演绎

　　他的音乐才华让人惊叹，他的努力和坚持也让人敬佩。他用自己的方式，让更多的人爱上了动漫音乐，也让更多的人了解了不同的文化和语言。

　　他是一个真正的音乐爱好者，一个用声音传递情感和故事的人。

　　而且因为他是学过美声的原因，他的唱功很厉害。

　　可此刻，看到弹幕上粉丝们点的《月光》，周星星却是微微蹙眉。

　　“你们点的这首歌，是我的偶像苏晨老师的代表作之一，它以其悠扬的旋律和充满江湖气息的歌词，深深地打动了我的心。

　　苏晨老师是我心目中的音乐巨匠，他的音乐作品充满了感染力和生命力，总能让人沉醉其中。

　　而《月光》这首歌更是他的经典之作，它以温柔的旋律和细腻的情感，描绘了一个美丽而动人的故事。每次听到这首歌，我都会被它深深地吸引，仿佛置身于一个美丽的梦境之中。

　　然而，我也要坦白地承认，这首歌太难了。它的旋律复杂而优美，尤其是需要极高的音乐技巧和表现力才能完美地演绎。

　　我知道，我无法达到苏晨老师那样的水准，但我仍然愿意尝试，向他致敬。

　　所以，现在，请大家不要报太大的希望，我会尽我最大的努力，来演唱这首《月光》。

　　我希望能够通过我的歌声，表达我对苏晨老师的敬意，同时也希望能够将这首美妙的歌曲，分享给更多的人。”

　　周星星微笑着说道。

　　他刚一说完，顿时直播间中的粉丝们，都纷纷发出弹幕。

　　“啊，星星真是太棒了。”

　　“星星，你的唱功大家有目共睹，你这也太谦虚了。”

　　“是啊，星星，如果说连你都驾驭不了这首歌，那我想象不到还能有谁能驾驭这首歌。”

　　“这样谦虚的星星，怎能不爱呢。”

　　“星星，你好棒。”

　　“永远爱你。”

　　粉丝们都知道，周星星是一个非常谦虚的人。他总是喜欢说一些自谦的话，比如“这首歌我不会唱”，“这首歌太难了，我驾驭不了”之类的话语。

　　然而，每次当他开口唱歌的时候，粉丝们都会被他的声音所震撼，那简直就是开口跪。

　　周星星的声音非常空灵，他的每一个音符都能够穿透人心，让人们不由自主地沉浸在他的音乐世界中。

　　他的演唱技巧非常高超，无论是高音还是低音，他都能够轻松地驾驭，让人们感受到他音乐的魅力。

　　然而，周星星并不是一个骄傲自满的人。他总是非常谦虚，认为自己还有很多不足之处需要不断地学习和提高。他总是说，“我还有很多需要学习的地方，我要不断地努力，才能够让自己更加完美。”

　　正是因为周星星的谦虚和努力，他才能够不断地提高自己的音乐水平，让自己的音乐更加动人心弦。

　　他翻唱的很多作品不仅能够让人们感受到音乐的魅力，更能够让人们感受到他的内心世界。

　　粉丝们非常喜欢周星星，不仅因为他的音乐才华，更因为他的谦虚和努力。

　　他用自己的音乐征服了无数人的耳朵，也用自己的人格魅力征服了无数人的心。

　　正是因为知道周星星是这样一个人，所以粉丝们此刻听到周星星的话，都以为周星星是在谦虚。

　　周星星看着直播间的弹幕，心中无奈苦笑。

　　他知道粉丝们，都以为他是在谦虚。

　　其实并不是。

　　他没有丝毫的谦虚。

　　这首《月光》虽然想要唱出来不难，但是想要唱出苏晨老师那种感觉，却是相当困难。

　　这首歌主要是转音的问题，其实转音不难，但是想要转得像苏晨老师那样荡气回肠，那却是相当困难。

　　周星星清了清嗓子，随后开始演唱起来。

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长”

　　“有多痛，无字想，忘了你”

　　“孤单魂，随风荡，谁去想，痴情郎”

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王”

　　直播间中的粉丝听到这里，知道接下来歌曲的高潮部分，也是歌曲最难演唱的部分要来了。

　　一个个的全部屏息聆听。

　　“过情关，谁敢闯”

　　“望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝”

　　“眼一闭，谁最狂”

　　“这世道的无常，注定相爱的人一生伤”

　　高潮部分演唱完毕，周星星那独特的嗓音将这首歌很唯美的演绎了出来。他的歌声清脆动听，如同天籁之音，仿佛能让人们看到高山流水、云雾缭绕的美景。

　　但是听在直播间观众耳中，却始终感觉缺少了些什么。那股苏晨演唱的那种荡气回肠，侠骨柔情没被周星星演唱出来。

　　此刻，直播间的观众们终于明白，原来周星星之前真的没有再谦虚。苏晨的歌，别人怎么唱，真的就是无法有苏晨那个感觉。

　　周星星的演唱技巧固然高超，但是他的歌声中却缺少了一种荡气回肠的感觉。

　　而苏晨的歌声，则是充满了感染力和情感的力量，让人们不由自主地沉浸其中。他的每一个音符都仿佛在诉说着一个故事，每一句歌词都能打动人们的心灵。

　　他的歌声中有着一种荡气回肠的气势，让人们感受到了一种侠义的情怀。

　　这种侠骨柔情，是苏晨歌声中最独特的魅力所在。

　　直播间的观众们终于明白，为什么周星星之前一直在谦虚地说自己唱不好这首歌。

　　因为他知道，自己的歌声中缺少了那种真正的味道。

　　他明白，苏晨的歌，只有苏晨自己才能唱出那种味道。其他人，无论怎么努力，都无法达到那种境界。

　　就好像之前让苏晨爆火的《天地龙麟》，同样有很多人翻唱，可都唱不出来苏晨的那个感觉。

　　似乎所有歌曲，只要苏晨演唱了，那就断了别人翻唱的路子。

　　即使别人翻唱，也达不到苏晨那样的高度。

　　此刻，

　　直播间的众人终于明白，苏晨的唱功有多牛。

　　可更牛的是，苏晨的创作同样无比牛叉，他写得歌，都是高质量的歌曲，甚至不乏能成为经典的歌曲。


----------------------------------------

第205章 《一直很安静》感动无数观众

　　一首歌演唱完毕，周星星脸上露出了一个习惯性的笑容。

　　他的眼神中透着一种无奈和自嘲，似乎在向观众传达着一个信息：我已经尽力了，但我知道自己无法达到苏晨老师的那种境界。

　　他轻轻地摇了摇头，然后抬起头来，望向远方。

　　他的目光穿越了屏幕，仿佛看到了那个让他心悦诚服的苏晨老师。

　　周星星的心中涌起了一股敬意和钦佩之情。他知道，苏晨老师的音乐才华是无与伦比的，他的每一首歌曲都能够打动人心，让人们沉醉其中。

　　“你们看，我就说我肯定是唱不出苏晨老师那个效果的。”周星星笑着说道。

　　他的声音中带着一丝遗憾和不甘，但更多的是对苏晨老师的赞美和钦佩。他知道，自己的唱功已经达到了顶级水平，但在苏晨老师面前，他还是显得有些黯然失色。

　　“凡是苏晨老师亲自演唱的歌曲，那就没给别人翻唱的机会。”周星星继续说道。

　　他的话语中充满了对苏晨老师的肯定和信任。他知道，苏晨老师的每一首歌曲都是独一无二的，他的演唱方式和表现力都是无法复制的。

　　周星星心中暗自感叹，自己虽然是一名顶级歌手，但在苏晨老师的音乐面前，他还是显得有些渺小。

　　他的唱功是顶级，那苏晨的唱功，那就是神级。

　　周星星的心中涌起了一股无法言喻的感慨。他知道，自己的音乐之路还很长，他还有很多需要学习和提高的地方。

　　他希望有一天，自己能够达到苏晨老师的那种境界，用自己的音乐去打动更多的人。

　　直播间的众观众见他这么说，连忙安慰起来。

　　“星星，你已经尽力了。”

　　“是啊星星，你唱得也很棒，很好听，只是跟苏晨的是不同类型而已。”

　　“你将这首歌，唱出了你自己的风格。”

　　“是啊星星，那可是苏晨啊，他超强的，你能唱成这样，已经非常不错了。”

　　“将来有一天，你一定能达到苏晨那样的高度的。”

　　看着直播间中安慰自己的弹幕，周星星笑着点点头，

　　“谢谢你们，我今后会继续努力的。”

　　而就在《秦时风月》这部动漫热播的时候，一部仙侠类的电视剧也火了起来。

　　这部剧叫做《剑侠传 1》，它的编剧是一位才华横溢的创作者，他善于从生活中汲取灵感，

　　经过长时间的观察和思考，他发现目前市场上大火的仙侠类小说中所描绘的仙侠世界，充满了奇幻与神秘，让人无限向往。

　　于是他决定以这些仙侠小说为基础，创作一个全新的仙侠剧本。

　　在创作过程中，编剧深入研究了仙侠文化的历史和传统，他渴望通过自己的作品，向观众展现一个真实而又充满想象力的仙侠世界。

　　他不断地打磨自己的创意，反复修改剧本，甚至废寝忘食。他知道，只有付出足够的努力，才能创作出一部真正优秀的作品。

　　最终，编剧创作出了一个引人入胜的仙侠剧本。这部仙侠剧的主旨是拯救天下苍生，故事中，主人公们身陷困境，却始终坚守信念，为了拯救天下苍生而不断努力。

　　他们的成长历程充满了挫折和磨难，但也正是这些经历，让他们逐渐领悟到仙侠之道的真谛。

　　这部剧不仅仅是一部娱乐作品，更是一部关于信念、成长和拯救的史诗。

　　它向观众展示了一个充满神秘和奇幻的仙侠世界，更让人们感受到了人性的光辉和力量。

　　当然了，除了拯救天下苍生这个主旨外，其中主角甚至配角的爱情故事，也同样非常精彩且感人。

　　尤其是，

　　男主跟女主，女二之间的爱恨纠葛，让人为之动容。

　　电视剧播放到三人之间的感情经历。

　　三人被困镇妖塔，出去的唯一方法是牺牲一人。男主挺身而出，欲舍生取义，女二深情凝望，缓缓开口：“你们走。”

　　简短几字，饱含深情，如千斤重锤，敲打着男主与女主的心。

　　只见她用尽全身力气，将男主与女主推出塔外，自己却向着黑暗深处走去。她决心牺牲自己，用生命换取挚爱的幸福，她心甘情愿，义无反顾。

　　此时，音乐响起，正是李清婉演唱的插曲《一直很安静》。歌声悠扬，如泣如诉，仿佛在诉说着女二内心的坚定与深情，以及她一直以来对待男主的爱情。

　　“空荡的街景，想找个人放感情”

　　“做这种决定，是寂寞与我为邻”

　　“我们的爱情，像你路过的风景”

　　“一直在进行，脚步却从来不会为我而停”

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”

　　“你说爱像云，要自在漂浮才美丽”

　　“我终于相信，分手的理由有时候很动听”

　　李清婉那带着伤感的声音在观众耳中响起， 如泣如诉，仿佛在述说着女二那一直很安静的爱情。

　　屏幕上，女二过往跟男主相处的点点滴滴，一一开始浮现。

　　将众人的情绪带入到那种悲伤，无奈之中。

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”

　　“给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心”

　　“以为自己要的是曾经，卻发现爱一定要有回音”

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我确实始终不能有姓名”

　　“给你的爱一直很安静，除了泪在我脸上任性”

　　“原来缘分是用来说明，你突然不爱我这件事情”

　　明明是三个人的电影，可是我却始终不能有姓名。这句歌词，点明了女主无奈悲伤的爱情。

　　随着歌曲结束，

　　最终女二的回忆画面也结束。

　　最终，她死这里了这里，带着她的遗憾，带着她对男主的不舍，也带着她对男主跟女主之间的祝福，永远的留在这里。

　　终究还是缘分太浅，虽爱慕深深，却无缘朝朝暮暮，但我依然会为你祝福。

　　屏幕前，观看到这一集，听到这首《一直很安静》的观众，纷纷哭成了狗。


----------------------------------------

第206章 这个男人让我哭让我笑

　　“呜呜呜，太感人了，为什么要让女二下线啊。”

　　“就是就是，我一个大男人，看到这里，哭成了狗。为啥非只能一个人跟着男主啊，这不是古代么，男主把两个都娶了多好。”

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。这句歌词太好哭了。”

　　“苏晨啊苏晨，这个男人简直太厉害了，随便写一首电视剧插曲，都能让我哭泪人。”

　　“我就跟女二很像，我暗恋我的学长，一直也不敢去表白，看了这部剧，我决了，我要向学长表白。”

　　“前面的，我支持你。爱就要大声说出来。”

　　“李清婉女神这唱得也太好听了，太有感觉了，话说清婉，不会暗恋苏晨吧。”

　　“这部剧也好好看，强烈推荐。”

　　“苏晨最近这是杀疯了啊。《最强创作人》苏晨已经缺席好几期了，我还说苏晨去哪儿了，原来是写动漫影视ost去了。”

　　“苏晨，一个神一般的男人，怎能不爱。”

　　观众们纷纷参与讨论，他们对刚才那首《一直很安静》议论纷纷。

　　这首歌曲以其悠扬的旋律和深情的歌词，成功地打动了在场的每一个人。

　　大家沉浸在歌曲所营造的氛围中，情绪也被歌声所带动，有人甚至悄悄地抹起了眼泪。

　　毫无疑问，对于这首《一直很安静》，观众们都毫不吝啬地给予了极高的评价。

　　他们认为这首歌完美地诠释了暗恋的情感，那种默默喜欢一个人却又不敢表白的纠结和痛苦，让人感同身受。

　　歌曲中的每一句歌词都仿佛在诉说着他们自己的故事，让人沉浸其中无法自拔。

　　尤其是一些女生，对这首歌简直爱得不能自拔。

　　她们在歌曲中找到了自己的影子，那种悄悄喜欢一个人的甜蜜和痛苦，让她们感同身受。

　　她们在心中默默地为这首歌曲点了无数个赞，认为这首歌是暗恋歌曲中的经典之作，无法被其他歌曲所超越。

　　很快，这首《一直很安静》就成为了女生们心中的暗恋歌曲天花板。

　　每当她们听到这首歌，就会想起自己曾经暗恋过的那个人，回忆起那段美好而又难忘的时光。

　　这首歌曲也成为了她们表达情感的一种方式，让她们在心中默默地向自己喜欢的人表白，虽然从未说出口，但这份情感却从未褪色。

　　有些女生或者男生，将喜欢的人邀请到ktv里，然后演唱这首歌，间接的向喜欢的人表白。

　　当然了，有人成功了。

　　也有人失败了。

　　还有人，根本不知道对方这是在向自己表白。

　　总之这首由苏晨创作，李清婉演唱的歌曲也很快火了。

　　然而这还不是结束。

　　很快人们发现，又有一部仙侠剧中，出现了苏晨的歌曲。

　　那是一部讲述师徒恋的电视剧，剧名叫做《妖神之恋》。

　　这部剧的剧情扣人心弦，引人入胜，讲述了一段令人肝肠寸断的爱情故事，让人们沉浸其中，为主角们的命运担忧。

　　剧中，女主角是一位勇敢坚毅的少女，她为了摆脱自己命运，历经重重困难和考验，最终进入了男主角所在的门派。

　　男主角是一位神秘莫测的高人，他身为门派的师尊，拥有着超凡的剑术和智慧。女主角对男主角心生敬仰和爱慕，于是拜他为师，成为了他的弟子。

　　在男女主角的日常相处中，女主角逐渐发现了男主角内心深处的孤独和忧伤。

　　她用自己的温柔和善良，一点点地融化了男主角冰冷的心，让他感受到了人世间的温暖和情感。

　　两人之间的感情也在日复一日的相处中逐渐升温，变得越来越深厚。

　　就在剧中，清冷师尊手把手教女主角练剑，随后又带女主角御剑飞行时，电视剧插曲《年轮》响起。

　　这首歌旋律优美动听，歌词深情动人，将男女主角之间的情感表达得淋漓尽致。观众们听到这首歌，无不为之心动，感受到了两人之间深厚的情感。

　　刘音那充满磁性的女声深情的开始演唱。

　　“圆圈勾勒成指纹，印在我的嘴唇”

　　“回忆苦涩的吻痕，是树根”

　　“春去秋来的茂盛，却遮住了黄昏”

　　“寒夜剩我一个人，等清晨”

　　“世间最毒的仇恨，是有缘却无分”

　　“可惜你从未心疼，我的笨”

　　“荒草丛生的青春，倒也过的安稳”

　　“代替你陪着我的，是年轮”

　　“数着一圈圈年轮，我认真”

　　“将心事都封存，密密麻麻是我的自尊”

　　“修改一次次离分，我承认”

　　“曾幻想过永恒，可惜从没人陪我演这剧本”

　　……

　　刘音的声音充满磁性，极具辨识度，仿佛是宇宙中最迷人的旋律。

　　每一个音符都像是一颗闪耀的星星，轻盈地跳跃在空气中，如同精灵般自由翩翩起舞。她的声音中蕴含着一种深深的情感，如同平静的湖面上泛起的涟漪，悄然传递着内心的澎湃。

　　当刘音开口唱歌时，她的声音如同一股温暖的春风，轻轻拂过人们的心灵。

　　她的声音还充满了力量，如同澎湃的海浪，拍打着人们的灵魂。

　　看伴随着剧情的发展，耳边响起了这首动人心弦的歌曲，每个观众的心中都不由自主地跟随着女主角一同感受到了那浓浓的甜蜜。

　　这部剧的前期，确实是充满了甜蜜的元素，让人们沉浸在幸福的氛围中。

　　在这个场景中，女主角的脸上洋溢着幸福的笑容，她的眼睛闪烁着光芒，仿佛整个世界都为她而欢呼。

　　她与男主角在美丽的风景中练剑，花瓣飘落在他们身上，如同他们之间的爱情一样浪漫而美好。

　　观众们仿佛置身于这个场景之中，感受到了女主角的快乐和幸福，他们的心中也弥漫着甜蜜的气息。

　　剧中的前期，充满了各种甜蜜的瞬间。女主角细心地为男主角准备膳食，男主则是送给女主一炳灵剑。

　　这些简单而又温馨的举动让女主角感受到了他的爱和关怀。

　　观众们也被这些甜蜜的瞬间所感染，他们的脸上洋溢着笑容，心中充满了对美好爱情的向往。

　　然而，这份甜蜜并不仅仅局限于男女主角之间的爱情。

　　在这个剧中，还有许多温暖人心的友情和家庭情感。女主角与朋友们一起度过欢乐的时光，他们互相支持、鼓励，共同面对生活中的困难。

　　观众们也能感受到这份真挚的友谊，他们的心中涌起了一股暖流，对友情充满了感激和珍视。

　　这部剧的前期充满了甜蜜，无论是爱情、友情，都让人们感受到了生活的美好和幸福。

　　观众们在观看这部剧的过程中，不仅仅是在欣赏一个故事，更是在感受一种情感的共鸣。他们在剧中找到了自己的影子，也找到了对美好生活的向往。


----------------------------------------

第207章 苏神

　　最近，苏晨的歌曲似乎无处不在。

　　无论是在网友追的动漫中，还是仅追的两部剧中，甚至在餐馆、商场等公共场所，都能听到苏晨的歌声。

　　这让许多网友纷纷在网上吐槽起来。

　　“谁懂啊家人们，最近苏晨这是承包动漫影视 OST 了吗？我看的动漫是他的歌，我仅追的两部剧，也全是他的歌。”

　　一位网友写道。他表示，自己并不是不喜欢苏晨的音乐，只是觉得最近苏晨的歌曲出现的频率太高了，最近他一听就喜欢的歌，一看创作人，全是苏晨。

　　“哈哈，我也是。最近那些餐馆，商场这些地方，都能听到苏晨的歌。”

　　另一位网友也附和道。他说，自己去商场购物，去餐馆吃饭，都能听到苏晨的歌曲。

　　“前一阵的《后来》，《牵丝戏》，《天地龙鳞》，最近的《月光》，《一直很安静》，《年轮》。苏晨最近霸屏……哦不，霸音响了！”还有一位网友写道。他表示，苏晨的歌曲最近实在是太火了，几乎无处不在。

　　虽然网友在吐槽，不过却是在变相的夸奖苏晨，说他的歌好听。

　　大部分网友都表示支持苏晨。

　　他们认为，苏晨的歌曲非常优秀，能够引起人们的情感共鸣，而且他的音乐风格也非常多样化，能够满足不同人的喜好。

　　总的来说，苏晨的歌曲最近在网络上引起了不少争议。

　　很多人喜欢他的音乐。无论如何，希望苏晨能够继续努力，创作出更多优秀的音乐作品，让更多的人喜欢和欣赏。

　　随着这些歌曲霸占各种公共场合的音响，苏晨再次登上热搜。

　　#你知道吗，你在追的热播剧中，那些好听的歌曲，都来自这个男人。

　　#苏晨这是霸占音响了吧。

　　许多网友在聆听剧中美妙的歌曲时，往往并不在意创作人是谁，他们更关注的是演唱者的表现。

　　然而，当他们发现这些动听的歌曲竟然都出自同一位创作者之手时，那种震惊和惊喜的感觉难以言表。

　　苏晨，这个名字如今在全网已是家喻户晓。

　　他的音乐才华和独特风格让人们为之倾倒，他的作品几乎在每一个角落都能被听到。

　　无论是在电视剧、电影还是综艺节目中，苏晨的歌曲总能触动人心，引发共鸣。

　　对于那些不太关注娱乐圈的人来说，苏晨的名字可能并不熟悉。

　　然而，最近有关他的话题太多了，无论是他的音乐作品还是个人生活，都成为了人们茶余饭后的谈资。

　　所以哪怕不关注娱乐圈的人，都知道最近大火的苏晨。

　　“我去，我说这些人我为什么那么喜欢，原来这些歌都是苏晨写的。”

　　“这个男人简直太绝了。”

　　“爱了爱了，从此以后，本小仙女，就是苏晨的死忠粉了。”

　　“我说最近这些大热剧中多了那么多符合我审美的好听歌曲，我还以为最近的乐坛出现了很多优秀音乐人，百花齐放了。

　　原来并不是，绽放的仅仅只是苏晨。”

　　“苏晨，凭借一己之力，复兴了整个乐坛。”

　　“我还以为，现在又回到了过去那个神仙打架的年代，出现这么多好歌。

　　结果哪里是神仙打架，只是苏晨一枝独秀而已。”

　　“苏晨，我愿称之为，新生代最强。”

　　“何止新生代啊，老一辈中也找不出几个他这种才华横溢之人吧。”

　　“苏晨，这个男人不是人，他是神。”

　　“对，他是神，是歌坛的神。”

　　3“请让我们称呼他，苏神。”

　　在网上的议论纷纷中，苏晨多了一个称呼。

　　苏神——！

　　看到网友们给的这个称呼，苏晨也是尴尬不已。

　　他总觉得，

　　苏神这个称呼，实在是有些中二。

　　不过这毕竟是网友们封的，对于网友们的热情，他自然也不好多说什么。

　　只能接受这个有些尴尬中二的称呼。

　　苏晨的大火，很快也引起了各大节目的注意。

　　网上，非常有名的一档访谈类节目《任郁有约》便向苏晨发出了邀请。

　　对于这种比较安静的访谈类节目，苏晨还是比较喜欢的。

　　因此便接受了节目组的邀请。

　　周五，

　　苏晨前往京都进行节目录制。

　　……

　　《任郁有约》节目录制大厅。

　　此刻观众席上座无虚席。

　　很多观众手中都拿着应援牌。

　　上面是一个名字“苏晨”。

　　在数百现场观众期待中，节目开始录制。

　　穿着一身得体女士西装，留着短发显得精明干练的女主持人任郁走上舞台，在舞台上的沙发坐下。

　　任郁面带微笑看着摄像头，

　　“观众朋友们大家晚上好，欢迎大家来到这一期的《任郁有约》。

　　今天咱们邀请的嘉宾是一名歌手。

　　他的音乐仿佛有一种魔力，能够穿越时空和地域的限制，触动每一个人的心灵。

　　他的歌曲中充满了情感和力量，让人们在聆听的过程中感受到了生活的美好和希望。

　　他的创作风格多样，既有悠扬动听的流行歌曲，也有激情澎湃的抒情力作。

　　每一首歌曲都像是一幅绚丽多彩的画卷，让人们沉浸其中，流连忘返。

　　他的音乐作品中蕴含着他对生活的深刻理解和感悟，让人们在聆听的过程中不仅仅得到了美的享受，更得到了心灵的慰藉和启示。

　　他的作品让人们感受到了音乐的魅力和力量，让人们重新审视音乐在生活中的重要性。

　　他的成功也让人们明白，只要有梦想和热情，就一定能够在自己的领域取得优异的成绩。

　　在这个充满喧嚣和浮躁的时代，苏晨的音乐仿佛是一股清流，让人们的心灵得到了片刻的宁静和慰藉。

　　他的作品让人们感受到了音乐的美好和力量，也让人们对音乐创作人充满了敬意和感激。

　　他就是咱们这一期的嘉宾，苏晨。掌声有请！”


----------------------------------------

第208章 苏晨的魅力

　　主持人任郁的话刚说完，台下顿时响起一阵热烈的掌声。

　　“苏晨，我爱你。”

　　这声音如同春雷乍响，划破了夜空的寂静。它像一股暖流，涌入了每一个人的心中，让人感受到了无尽的喜悦和激动。

　　仿佛时间在这一刻停止了，只有那一声“我爱你”在空气中回荡，让人陶醉其中。

　　“苏晨，我爱你。”

　　又一声呐喊响起，如同火山喷发，激起了无尽的热情。

　　这声音如同一把火，点燃了每一个人的激情。观众们不禁跟随着齐声高喊，声音响彻云霄，仿佛要把整个世界都震撼。

　　“啊啊啊……苏晨，苏晨……”

　　此刻的观众们已经陷入了疯狂的状态，他们的声音如同海浪一般，一浪高过一浪。他们的脸上洋溢着热情和激动，仿佛要把自己所有的情感都表达出来。

　　他们的眼睛闪烁着光芒，仿佛在向苏晨传递着无尽的爱意。

　　“苏晨，我是你的粉丝。”

　　一个年轻的女孩激动地喊道。她的声音充满了崇拜和敬仰，仿佛苏晨是她心中的偶像和英雄。

　　她的脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛能与苏晨见一面已经是她人生中最美好的事情。

　　“啊，苏晨，娶我。”

　　一个勇敢的女孩大声地喊出了她的心声。她的声音充满了坚定和决心，仿佛要把自己的一生都献给苏晨。

　　她的脸上充满了期待和渴望，仿佛在等待着苏晨的回应。

　　观众们的呐喊声此起彼伏，仿佛要把整个场地都掀翻。

　　他们的热情和爱意如同潮水一般，汹涌澎湃，让人无法抵挡。

　　苏晨穿着一件白色西装从后台走出。

　　那件西装仿佛是为他量身定制的一般，修剪极为得体，每一个细节都恰到好处。

　　西装的领子挺拔而有型，衬得他的脖颈修长而优美，犹如一只白天鹅般高贵典雅。他的身材高大挺拔，被西装包裹着，散发出一种无可阻挡的气质。

　　每走一步，他都散发出一种自信和优雅，仿佛整个世界都在为他而倾倒。

　　他的西装面料光滑细腻，如丝般柔顺，每一颗扣子都扣得整整齐齐，仿佛在诉说着他的严谨和认真。

　　苏晨穿着这件白色西装，就像是一个白马王子，让人不由得想起童话故事里的美好情节。

　　他的微笑温暖而迷人，仿佛能驱散一切阴霾。他的目光坚定而明亮，透露出一种无可动摇的信念。

　　他的眼睛宛如黑曜石般漆黑且深邃，宛如一口古井，深不见底；又如一片夜空，点缀着闪烁的繁星。

　　那是一双怎样的眼睛啊！明亮而又神秘，仿佛隐藏着无尽的智慧和力量。

　　当他注视着你时，你会感受到一股强烈的吸引力，仿佛要被他的目光所吞噬。

　　他的眼神中透露出一种坚定和果敢，让人无法忽视他的存在。

　　然而，当他微笑时，他的眼睛也会变得柔和起来，宛如春风吹拂着湖泊，荡漾起层层涟漪。

　　他的眼神中充满了温暖和善意，让人感受到他内心的柔情和关怀。那是一种真诚的笑容，一种对生命的热爱和尊重。

　　当他沉思时，他的眼睛会变得更加深邃，仿佛要穿透一切阻碍，直达事物的本质。

　　他的眼神中透露出一种智慧和洞察力，让人不禁感叹他的思维深度和广度。那是一种对知识的追求，一种对真理的执着。

　　他的眼睛是他内心的窗口，透过这扇窗口，你可以看到一个勇敢、善良、智慧的灵魂。

　　他的眼睛仿佛是他与世界交流的方式，也是他展现自己的方式。

　　无论他的情绪如何变化，他的眼睛始终保持着一种深邃的魅力，让人无法忘怀。

　　他的步伐轻盈而稳健，仿佛在舞蹈中漫步。

　　每当他出现在公众场合，人们都会被他的气质和风采所吸引，仿佛他就是一个天生的领袖，让人无法忽视他的存在。

　　他脚步轻快，步伐从容，微笑着向着台下的观众们挥手，脸上那抹笑容，宛如冬日暖阳般温暖。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……苏晨，我爱你。”

　　台下的观众呐喊声更大了。

　　“苏晨勇敢飞，晨曦永相随。”

　　晨曦便是苏晨女粉们，给自己取的粉丝名，就好似一些明星的粉丝自称为玉米，小狮子，小飞侠。现在苏晨的粉丝，也取了专门的名字。

　　“苏晨，我永远都会支持你！”

　　观众们还在呐喊着。

　　甚至有个女粉丝因为过于激动，在呐喊中竟然直接昏迷了过去。

　　她的男朋友连忙扶住她，用手指用力地掐着这名女粉丝的人中，试图让她苏醒过来。

　　他的手指颤抖着，仿佛在掐着自己的心，他的眼神充满了惊恐和无助，仿佛在问：“亲爱的，你怎么了？你别吓我啊。”

　　男生一边呼喊，一边用力掐自己女友的人中。他的声音带着哭腔，仿佛在向全世界求救：“来人啊！救救我的女朋友！”

　　他的手指越来越用力，仿佛要把所有的力量都传递给女友，让她苏醒过来。

　　这时候，周围人也连忙上来帮忙。

　　终于，好几秒后，女友醒转过来。她的眼睛缓缓地睁开，仿佛在黑暗中看到了一丝光明。

　　她的嘴唇微微颤抖着，仿佛在说：“我没事，我没事。”

　　男生的脸上露出了释然的笑容，仿佛在说：“谢天谢地，你终于醒过来了。”

　　他的手指轻轻地抚摸着女友的脸颊，仿佛在告诉她：“我一直在你身边，我不会让你有事的。”

　　女友的眼睛慢慢地聚焦，她看到了男生的脸，看到了他眼中的关切和爱意。她的心中充满了温暖和感动，她知道，自己没有爱错人。

　　她轻轻地握住男生的手，说：“我没事，只是太激动了。谢谢你，亲爱的。”

　　男生的脸上露出了幸福的笑容，他说：“你没事就好，你没事就好。”

　　在这一刻，整个世界都仿佛停止了。只有这对恋人，在这一刻，感受到了彼此的心跳和爱意。

　　不过片刻后，女生的目光便从男朋友身上移开了。

　　她又看向台上的苏晨，眼睛放出亮光。

　　“苏晨苏晨，我爱你。”

　　她又开始喊起来，一旁的男友看了看自己女友，又看了看台上的苏晨，一脸的幽怨。


----------------------------------------

第209章 你为什么来到《任郁有约》

　　他的女朋友什么都好，就是有个追星的爱好。

　　她已经三十多岁了，还是像小女生一样追星，尤其喜欢苏晨。最近她更是痴迷于苏晨，简直无法自拔。

　　他们的出租屋里，墙壁上挂满了苏晨的各种海报。

　　出租屋电脑音乐 app 中，苏晨创作的那些歌曲全都加入了收藏。

　　她每天都会听苏晨的歌，甚至在睡觉前也会听着苏晨的歌声入睡。

　　对于苏晨，男生是又爱又恨。恨的是她太迷恋苏晨了，有时候甚至会忽略他的存在。她会为了苏晨的节目而疯狂，为了苏晨的新歌而兴奋不已。

　　她会在社交媒体上关注苏晨的每一个动态，为他点赞，为他评论，仿佛苏晨就是她的全部。

　　爱的是他也非常喜欢苏晨的歌曲。苏晨的音乐才华让他惊叹，苏晨的歌声让他感动。

　　《天地龙鳞》和《月光》这两首由苏晨自己亲自演唱的歌曲，是他最喜欢的。

　　每次听到这两首歌，他都会感受到一种内心的震撼和情感的共鸣。

　　他曾经试图说服女朋友不要那么迷恋苏晨，但是她总是说他不懂她的感受。

　　她说苏晨的音乐给了她力量和希望，让她感受到了生活的美好。

　　他也知道她并不是真正的迷恋苏晨，而是迷恋那种美好的感觉。所以他也只好无奈地接受了她的爱好，并且和她一起分享苏晨的音乐。

　　虽然有时候他还是会因为女朋友太迷恋苏晨而吃醋，但是他也知道这是一种无稽之谈。

　　苏晨只是一个遥远的偶像，他不可能真正地进入他们的生活。他们只是在他的音乐中寻找一种情感的寄托和内心的慰藉。

　　所以他也渐渐地放下了心中的嫉妒，和女朋友一起享受苏晨的音乐带给他们的快乐和感动。

　　他想，这就是追星的魅力吧。

　　它可以让他们在平凡的生活中找到一种不平凡的感觉，可以让他们在迷茫的人生中找到一种方向和力量。

　　也许他们永远也无法真正地接近他们的偶像，但是他们可以在他们的音乐中找到自己的灵魂所在。

　　因此，男生陪着女生来到了这里。

　　女生忽然晕倒只是引起了一阵小骚动，但很快便被男生掐人中给救了回来，动静不大。

　　周围的人见女生没事了，也就不再关注女生。而是继续关注舞台上的苏晨。

　　舞台上，苏晨一身笔挺的白西装，脊背笔直，他气质超凡脱俗，宛如有着君子之称的竹兰。

　　他的脸上带着淡淡的微笑，那笑容像是春日早晨的阳光，温暖而明亮，又像是夏日傍晚的微风，轻柔而舒缓，让人忍不住想要靠近。

　　他的目光坚定而明亮，宛如星辰般璀璨。他的眼神中透着自信和坚定，仿佛在告诉世界，他是一个不可战胜的人。

　　他的步伐稳健而轻盈，每一步都像是踩在云端上，让人感觉他好像在翩翩起舞。

　　他的手指纤细而灵活，仿佛可以弹奏出世间最美的旋律。

　　在他的身上，没有丝毫的拘谨和紧张，只有从容和自信。

　　他的每一个细微的动作，每一个表情，都充满了感染力，让人们不由自主地被他吸引，被他征服。

　　舞台下，观众们目不转睛地看着他，仿佛他是一个闪闪发光的明星。

　　他们的脸上充满了崇拜跟狂热。

　　“主持人好，观众朋友们好。”

　　苏晨来到沙发边儿，冲着主持人微笑着点头，随后又冲着台下观众微笑点头，随后在沙发上坐下。

　　而他的这个微笑，又再次引起观众们的一阵惊呼。

　　“帅。”

　　“实在太帅了。”

　　“我这还是第一次实打实的看见苏晨，而不是隔着屏幕，他本人比荧幕上还要帅无数倍。”

　　“帅也就罢了，他还这么有才华。有才华也就罢了，他还如此谦逊。”

　　“这样的优质偶像，怎能不爱。”

　　“这辈子能粉上这么优质的偶像，此生无悔。”

　　观众们在台下狂热的述说着对台上那个男人的喜欢跟崇拜。

　　苏晨此刻则是已经在舞台上的沙发上坐了下来。

　　这档节目别出心裁，将舞台布置得如同家中的客厅一般，温馨舒适。

　　这样的布置能让嘉宾们放下防备，仿佛回到了家的怀抱，那种熟悉的感觉涌上心头，让人感到无比温暖。

　　在这个舞台上，没有华丽的装饰，没有刺眼的灯光，只有简单而舒适的家具，让人仿佛置身于自己的家中，能够轻松自在地交流。

　　嘉宾们来到这个舞台，就像是回到了家一样。他们可以摆脱外界的压力和束缚，放松心情，展现出最真实的自己。

　　在这里，他们可以和其他嘉宾一起分享自己的故事和经历，也可以倾听别人的故事，从中汲取灵感和力量。

　　这个舞台不仅是一个交流的平台，更是一个心灵的避风港，让人们在繁忙的生活中找到了一个可以放松身心的地方。

　　在这个客厅般的舞台上，嘉宾们感受到了家的温暖和舒适。他们可以坐在舒适的沙发上，品着茶，聊着天，分享着彼此的故事和经历。

　　这里没有距离和陌生感，只有亲切和融洽。在这里，嘉宾们可以放下自己的防备，敞开心扉，与其他嘉宾建立起深厚的友谊。

　　这个舞台的布置虽然简单，但却蕴含着深刻的意义。它让嘉宾们感受到了家的温暖和舒适，也让他们更加自然和真实地展现自己。

　　在这里，嘉宾可以忘却外界的喧嚣和烦恼，专注于内心的交流和情感的表达。

　　而且，这种访谈类节目，艺人上了也有好处。

　　能让艺人跟粉丝更近，让粉丝更了解这个艺人。

　　这对艺人有好处。

　　因此很多嘉宾，愿意上这样的节目。

　　“苏晨你好，欢迎你来到《任郁有约》。”

　　留着一头干练短发的主持人任郁率先开口道。

　　主持人面带微笑，看向对面沙发上的苏晨，眼中充满了好奇和期待。

　　苏晨身着一套整洁的西装，他的眼神坚定而明亮，透露出一种自信和专注的气质，他微笑着回答主持人的问题。

　　“首先，非常感谢节目组的邀请，能够参加这次节目，我感到非常荣幸。”


----------------------------------------

第210章 想做慈善

　　“其次，我也很喜欢这个节目的形式。它给我的感觉就像是在家里和朋友聊天一样，非常的轻松自在。

　　没有华丽的舞台和璀璨的灯光，只有简单的布景和温馨的氛围。

　　主持人和嘉宾们坐在一起，像朋友一样聊天、分享故事，让人感觉非常亲切。

　　不用刻意的炒作和卖弄，只有真实的情感和心路历程。

　　这种真实和自然，让我很容易地沉浸其中，仿佛自己跟大家成为了朋友。

　　在这个节目里，我不需要刻意去关注什么，可以放松心情，享受着这段轻松愉悦的时光。

　　不需要担心自己的表现会被评价，可以放下所有的压力和负担，只是单纯地享受着聊天的乐趣。

　　这种感觉非常棒，让我觉得自己真正地得到了放松。”

　　苏晨淡定从容的回答了问题。

　　啪啪啪——！

　　主持人任郁轻轻拍着手掌，“苏晨，你说得太棒了，将我们这节目都夸夸成一朵花儿了。”

　　“没有没有，我只是呈诉事实而已。”

　　台下也是响起一阵善意的轻笑声。

　　众人也都感到十分惊讶，苏晨不仅外貌英俊，而且说话声音也非常好听。

　　他的一番话说下来，节目组的所有人都感到非常舒服，可见苏晨说话的艺术已经达到了一定的高度，这是非常难得的。

　　在这个世界上，如今有才华的创作人，大多数都有着一些怪脾气，不好相处。他们可能会因为自己的才华而变得自负，对别人的意见不闻不问，甚至会对他人进行攻击和诋毁。

　　还有那些当红的顶流明星，他们大多数人也都有着很大的架子，对普通人不屑一顾，甚至会对粉丝进行辱骂和歧视。

　　这些人虽然有着才华和名气，但是他们的行为却让人感到不舒服和不尊重。

　　然而，苏晨却不同。他不仅有着出色的才华，还有着一颗平和、善良的心。他对节目组的每一个人都非常尊重，没有因为自己的名气而变得傲慢和自大。

　　他总是能够用自己的言语和行动让人感到温暖和舒适，让人不由得对他产生好感和敬意。

　　他的身上没有那些有才华的创作人的坏脾气，也没有那些顶流明星的大架子，他是一个真正的君子。

　　苏晨的出现，让人们看到了一个不同的娱乐圈。他用自己的行动告诉人们，才华和名气并不是衡量一个人的全部，一个人的品德和修养同样重要。

　　他的出现，让人们对娱乐圈充满了希望和信心，让人们相信，这个圈子里还是有一些真正的好书的人，他们不仅有着出色的才华，还有着高尚的品德和修养。

　　这顿时让台下的观众，对苏晨的好感度更加深了几分。

　　那些苏晨的粉丝见到这样的苏晨，心中更是升起一股自豪。

　　不愧是他们喜欢的偶像，这品性让他们自豪。

　　“大家都知道，苏晨你最近是真的火，而且我们了解到，你还是一名大三学生，年纪轻轻就成名，对此你有什么感想吗？”

　　主持人没有揪着之前的话题，而是转了一个话题问道。

　　苏晨闻言讪笑两声，他的笑容很是灿烂，笑起来嘴角两边有两个好看的梨涡，整个人显得十分阳光。

　　“对于成名，其实我也没什么太大的感想。

　　因为即使成名了，我依旧是之前的那个我，我还是会去学校上课，不过就是请假的时间变多了。

　　还有就是，外出我必须得戴上墨镜口罩，免得被人认出来。

　　然后就是工作可能变多了。

　　除此之外，倒是没什么特别的地方。”

　　“那，你有没有过什么比较飘的时候，比如有没有这种想法……我现在这么年轻就这么红了，我就是天选之子，我就是牛……”

　　苏晨摇摇头:“这倒是没有，主要是我觉得，我现在取得的成绩不算什么，我觉得这对我来说，仅仅只是一个开始。”

　　“那你未来，对自己的规划有什么具体的打算，或者计划吗？比如，会不会有接触影视电影方面的工作。”

　　苏晨点点头:“确实有这个打算，未来我或许会去尝试一下，作家，演员等方面的工作，我还想成立一个慈善基金，专门为那些偏远山区的孩子修建学校，让那些孩子也能有学可上。”

　　苏晨的话一出口，台下的观众们先是惊讶，随即便陷入了沉默。

　　他们瞪大了眼睛，死死地盯着苏晨，仿佛想要从他的脸上看出什么端倪来。

　　这个年轻的小伙子，他真的有这样的勇气和决心吗？他真的愿意为了那些偏远山区的孩子们，付出自己的一切吗？

　　然而，苏晨的脸上没有丝毫的退缩和畏惧，只有坚定和自信。

　　他的目光扫视着台下的观众，仿佛在向他们传递着一种信念和力量。

　　渐渐地，观众们开始明白了苏晨的心意。他们感受到了他内心深处的善良和爱意，也感受到了他对这个世界的关注和关怀。

　　他们开始明白，这个年轻的小伙子并不是在说空话，而是确实想要付诸行动。

　　他想要用自己的力量，为这个世界带来一些改变，让那些偏远山区的孩子们能够有机会上学，有机会实现自己的梦想。

　　观众们开始鼓掌，掌声越来越响亮，仿佛整个会场都被苏晨的话所感动。

　　他们为苏晨的勇气和决心所折服，也为他的善良和爱心所感动。

　　他们开始明白，这个世界上并不缺乏善良和爱心，缺乏的只是愿意付诸行动的人。而苏晨，就是这样一个人。

　　在那一刻，苏晨的话仿佛化作了一道阳光，照亮了整个会场。台下的观众们肃然起敬，他们明白，这个年轻的小伙子将会成为一个了不起的人物。

　　主持人微微一愣，她做梦也没有想到，苏晨作为一个年轻的艺人，居然会有如此远大的想法。

　　她原以为苏晨只是为了新剧的宣传而来，却不想他在节目上语出惊人，让所有人都大为震撼。

　　而且，苏晨还是在这样一个备受瞩目的场合，当着无数观众的面，将这件事情说了出来。

　　要知道，这可是在电视节目上，他的每一句话都会被无限放大，他的每一个承诺都会被无数人监督。

　　作为一个艺人，他说出了这样的话，就意味着他必须去做，而且要做到最好。如果他不去做的话，那他铁定会被那些网络喷子给喷死，他的演艺事业也会受到前所未有的打击。

　　可是，苏晨却没有丝毫的退缩，他的眼神坚定而执着，他的声音铿锵有力，仿佛在向全世界宣告他的决心。

　　主持人不禁为他捏了一把汗，同时也对他充满了敬佩。她知道，苏晨说出这番话，并不是为了炒作，而是为了他心中的梦想。他想要用自己的力量，去改变这个世界，去帮助那些需要帮助的人。

　　他有着一颗勇敢而善良的心，这是很多艺人所缺乏的。

　　主持人深深地吸了一口气，试图让自己的心情平复下来。

　　她看向苏晨，微笑着说：“苏晨，你的想法很伟大，但是你知道这需要付出多少努力和汗水吗？你有没有想过，你可能会遇到很多困难和挫折，甚至可能会失败？”

　　苏晨点了点头，说：“我知道，这并不容易，但是我愿意去尝试，去努力。我相信，只要我坚持不懈，就一定能够实现我的梦想。”

　　主持人感动地说：“你真是一个勇敢而坚强的人，我很佩服你。但是我也想提醒你，你的每一个承诺都会被无数人监督，如果你做不到的话，你会受到很多人的指责和攻击。你真的准备好了吗？”

　　苏晨毫不畏惧地说：“我已经准备好了，我愿意承担一切后果。我只希望，我能够用自己的行动，去影响更多的人，让他们也加入到这场公益事业中来。”

　　主持人激动地说：“你说得太好了，我相信你一定能够做到。我们所有人都会支持你，为你加油。”

　　苏晨感激地说：“谢谢你，谢谢大家。我会努力做到最好，不辜负大家的期望。”

　　哗哗哗——！

　　苏晨说完这番话后，台下掌声雷动。所有观众在这一刻，都心甘情愿的为苏晨鼓掌。


----------------------------------------

第211章 网上风波

　　主持人任郁微笑着看向苏晨，眼中流露出一丝欣赏和期待。

　　她温和地问道：“苏晨先生，您在音乐创作中遇到的最大挑战是什么？”

　　苏晨微微一笑，思索片刻后认真地回答道：“最大的挑战是如何在创作中保持真实和独特。

　　音乐是一种表达内心情感的艺术形式，我希望我的作品能够真正触动听众的心灵，而不是仅仅追求表面的华丽和流行。”

　　任郁点点头，对苏晨的回答表示赞同。

　　她继续问道：“您是如何平衡音乐创作和个人生活的呢？”

　　苏晨微笑着说：“对我来说，音乐创作是一种热情和追求。但我也知道，个人生活同样重要。

　　我会尽量安排好自己的时间，让音乐和生活相互融合，相互促进。

　　有时候，创作的灵感也会来自于生活中的点滴细节和情感体验。”

　　整个访谈节目中，苏晨的表现都非常出色。

　　他始终保持着谦逊有礼的态度，回答问题时深思熟虑，言简意赅。

　　他的回答中流露出对音乐的真诚热爱和对创作的独特见解，让人们对他的音乐才华有了更深的了解和欣赏。

　　他不仅展现了自己的音乐实力，还展现了作为一个艺术家的内敛和修养，让人们对他的未来充满了期待。

　　在访谈的最后，任郁对苏晨表示了感谢和祝福。苏晨微笑着说：“非常感谢您的提问和关注。对我来说，音乐是一生的追求，我会继续努力，希望能够为大家带来更多的感动和启发。”

　　伴随着观众的掌声，访谈节目圆满结束。苏晨在离开舞台时，脸上洋溢着满足和感激的笑容。

　　他知道，这次访谈不仅是一次展示自己的机会，更是一次与听众心灵交流的契机。

　　所以苏晨的回答，都是经过深思熟虑的，不是不过脑子，脱口而出的那种。

　　这一期节目，落下帷幕。

　　几天之后，这一期的《任郁有约》在电视台播出。

　　作为当红顶流，苏晨在《任郁有约》节目上的发言，顿时吸引了无数人注意。

　　那些自媒体们，看到他的发言，顿时仿佛看到了流量密码。

　　他们瞪大了眼睛，脸上露出了贪婪的笑容。他们知道，只要稍微加工一下，这段发言就能够吸引无数的眼球，带来可观的收入。

　　他们开始绞尽脑汁，想着如何把这段发言变成一篇爆款文章。

　　那些黑粉们，也仿佛找到了嘲讽的点，纷纷借题发挥。

　　他们在社交媒体上发表着各种冷嘲热讽的言论，试图让他难堪。

　　“苏晨说他要成立慈善基金？你们都听见了吧，这家伙光说不干，这肯定是在节目上立人设。”

　　“这些明星不都是这样，表面上说得好听，实际上都是为了自己的利益。”

　　“是啊是啊，做慈善什么的，是很多明星惯用的立人设伎俩。”

　　“有几个明星会真心喜欢做慈善？不就是为了图个好名声么。”

　　“这些明星，一个个的，虚伪得很。”

　　“艺人嘛，都是戴着面具的，当面一套背后一套的。”

　　“说不定，苏晨就是嘴上说说而已，并不会真的做慈善。”

　　“就是就是，我赌三包辣条，他不会做慈善。”

　　“我赌五包辣条。”

　　“我十包辣条。”

　　有不少人开始打赌，赌苏晨是否会真的成立慈善基金。

　　……

　　“不好了晨子，网上好多黑着黑你，说你在节目上说的做慈善只是立人设，是假的，他们还在打赌来着。”

　　宿舍中，吴锐着急的说道。

　　宿舍中的另外两名舍友也都看着苏晨，想要看看苏晨对网上的言论有何感想。

　　苏晨看着网上的这些言论，却是不以为然。

　　他的内心却异常平静。他知道，自己说出这番话，肯定会引起争议和质疑。

　　但他并不在乎别人的看法，他只在乎自己是否能够做到。

　　他深深地吸了一口气，然后微笑着说道：“我知道，很多人都会觉得我在说大话。但是，我想告诉大家，这并不是我的一时冲动，而是我深思熟虑后的决定。

　　我一直都想为这个社会做出一些贡献，而成立慈善基金，就是我实现这个梦想的第一步。我会用我的实际行动，来证明我的承诺。”

　　他的话，让宿舍的所有人都陷入了沉思。他们开始重新审视这个舍友，开始重新看待他的承诺。

　　他们知道，苏晨并不是一个善于炒作的人，他说的每一句话，都是出自真心。他们开始期待，期待他能够真正做到他所说的一切。”


----------------------------------------

第212章晨曦基金

　　苏晨，这个名字在娱乐圈中如雷贯耳。他是当今最炙手可热的顶流明星之一，拥有着无数的粉丝和无尽的话题。

　　他的每一个举动都能引起外界的热议，每一句话都能引发无数的猜测和讨论。

　　而最近，《任郁有约》这档访谈节目播出后，更是让外界对他的关注度达到了空前的高度。

　　在《任郁有约》的节目中，苏晨展现出了他的真诚和坦率。他不仅分享了自己的成长经历和演艺生涯，还谈到了自己的人生观和价值观。

　　他的一言一行都充满了自信和魅力，让人们对他更加喜爱和敬佩。

　　在节目上，他提出来想要做慈善的想法，以及未来想要接触演员行业的规划。

　　苏晨本身就是顶流，他说出的话，自然就能成为流量来源。

　　他的每一次发言，每一个举动，都能引发无数人的讨论和关注。

　　他的粉丝们更是对他的一切言行举止进行着严密的监控和分析，试图从他的每一个细节中找到更多的惊喜和感动。

　　随着节目的播出，外界关于苏晨的种种话题也越来越多。

　　“苏晨要做慈善？假的吧，随口说说立人设的。”

　　“就是就是，这些明星很多都喜欢立慈善的人设。

　　只要做了一件慈善的事情，他们就能在个人介绍上写，**慈善活动发起人。

　　这样显得高大上。”

　　“明星，呵呵，我从来不追星，我只追真正值得追的科学家，为社会做出贡献的人。”

　　苏晨在节目中的表现，他的性格、爱好、才华，都成为了人们热议的话题。

　　关于他要做慈善这件事，话题量最多。

　　当然了，也有其他的，比如他说要进军演艺圈这件事。

　　一些喜欢蹭流量的圈内人士，便站了出来。

　　比如余小正。

　　余小正是娱乐圈的一名导演，他曾经拍摄过几部颇为火爆的电视剧，也因此赢得了一些名气和粉丝。

　　然而，他最擅长的并不是拍摄出优秀的作品，而是蹭流量。

　　余小正对于流量的嗅觉非常敏锐，只要谁的流量好，哪个话题的流量高，他都会想方设法地去蹭一蹭。

　　他会在社交媒体上发布一些引人注目的言论，或者在采访中故意提及某个热门话题，以此来吸引更多的关注和话题度。

　　他的这种行为虽然有时候能够引起一些争议和讨论，但是也能够为他带来更多的曝光和机会。

　　然而，余小正的这种行为也引起了很多人的不满和批评。一些人认为他只是为了蹭流量而不择手段，缺乏真正的艺术追求和创造力。

　　他们认为，余小正的电视剧虽然有时候能够引起一些话题和关注，但是缺乏真正的内涵和深度，只是一些空洞的娱乐作品而已。

　　但是，余小正并不在意这些批评和质疑。他认为，在娱乐圈中，流量就是一切，只有拥有了足够的流量，才能够获得更多的机会和资源。

　　他说：“我不是为了拍摄出优秀的作品而蹭流量，而是为了蹭流量而拍摄作品。”

　　这种言论虽然让人感到震惊和无奈，但是也反映了娱乐圈中的一些现实和无奈。

　　在这个圈子中，流量和曝光度往往比艺术追求和创造力更加重要，很多人不得不为了生存和发展而选择蹭流量。

　　这天余小正开启抖音直播，便有直播间的观众让他说说最近的苏晨。

　　当然了，这个直播间的观众，是余小正自己人，帮他引出话题而已。

　　不然，他也不能无缘无故提起苏晨的话题不是。

　　这名引出话题的人在弹幕中发言“余小正老师，请你讲讲苏晨。”

　　余小正立马抛出话题，“讲讲苏晨是吧，好，既然你们让我讲讲他，那我就讲讲他。”

　　余小郑看着摄像头露出一个老嫂子般的微笑:

　　“这个苏晨啊，他最近很火，想必大家也知道。

　　他在音乐方面确实挺有才华，不过我在音乐方面不是专业的，关于音乐我不多做评价。

　　不过他说他要进军演艺圈，这我可就有发言权了。

　　诚然，苏晨的外形条件非常不错，完全是能担当男主角的颜值，可是演戏可不是那么简单的。

　　演戏这不是个简单的活儿，不是谁都能演的。

　　我就奇怪了，演戏难道是个门槛很低的职业么，为什么无论什么人都想要进这个行业来分一杯羹呢？

　　如果仅仅只是有长相，可没有演技，那就只能是沦为花瓶罢了。”

　　像余小正这样喜欢蹭流量的人不少。

　　有些人对苏晨的表现赞不绝口，认为他是节目中最耀眼的明星，认为他要进演艺圈非常有志气；

　　而有些人则对他提出了质疑和批评，认为他过于张扬和自负。

　　然而，无论外界如何评价，苏晨始终保持着自己的独特风格和态度，他并不在乎别人的看法，只专注于做好自己。

　　很快，那些质疑苏晨做慈善的人便被打了脸。他们怎么也想不到，这个曾被他们嘲讽为“伪善”的人，竟然真的做到了言行一致。

　　苏晨成立了晨曦小学基金，专注于给那些上学困难的偏远地方孩子一个上学的机会，让那些孩子也能上得起学。

　　他不仅提供了资金支持，还亲自参与到学校的设计中，为孩子们打造了一个安全、舒适、美丽的学习环境。

　　第一所晨曦小学，在桂省开工建设。这所小学位于一个偏远的山村，交通不便，条件艰苦。

　　但苏晨并没有因此而放弃，他带领着团队，不畏艰辛，加班加点，终于在规定时间内完成了学校的建设。

　　当孩子们走进崭新的教室，看到宽敞明亮的黑板，整齐的课桌椅，他们的脸上露出了幸福的笑容。他们知道，这所学校是他们未来的希望，是他们走向美好生活的起点。

　　苏晨看着孩子们的笑容，心里也感到无比的欣慰和满足。他知道，自己所做的一切都是值得的。

　　他不仅为孩子们提供了一个学习的机会，更是为他们点燃了心中的希望之火。他相信，这些孩子们一定会用自己的努力和汗水，创造出更加美好的未来。

　　那些曾经质疑苏晨的人，也被他的善行所感动。他们开始反思自己的行为，意识到自己的偏见和误解是多么的可笑。

　　他们开始关注苏晨的慈善事业，为他的晨曦小学基金提供支持和帮助。

　　他们希望能够和苏晨一起，为那些需要帮助的孩子们贡献自己的力量。


----------------------------------------

第213章 质疑之人哑口无言

　　第一所晨曦小学建成并投入使用，很快便有媒体对这件事进行了报道。

　　当然了，这是星芒娱乐找的媒体。

　　不然，

　　这个年代，你就算默默做了慈善，也不会有关注。

　　之前外界那般质疑苏晨，星芒自然要反击。

　　很快有电视台去拍摄了苏晨的晨曦小学。

　　里面的孩子一个个穿着破旧的衣衫，但他们的眼里充斥着希望。

　　有记者采访那些孩子。

　　“你想读书吗？”

　　“想。”

　　“为什么？”

　　“我妈妈说，只有努力学习，才能走出大山。”

　　……

　　还有媒体拍摄了照片。

　　在这个画面中，有一个女孩儿尤其让人印象深刻。

　　她的脸上黑黑的，仿佛是在烧火时不小心沾上的黑灰。

　　然而，这并没有掩盖住她那双又大又黑又亮的眼睛，它们闪烁着对知识的渴望和对未来的憧憬。

　　她抬头认真地看着黑板，眼神中透露出一种坚定和专注。

　　她的眼睛里没有一丝一毫的杂质，只有对知识的纯粹渴望。仿佛在那一刻，整个世界都只剩下了她和黑板。

　　这个画面被摄像机记录下来，发布到了新闻上。当无数的观众看到这个画面时，他们的眼眶顿时湿润了。

　　他们被这个女孩儿的眼神所感动，感受到了她对知识的渴望，对未来的希望。

　　“这个女孩儿，那双眼里，满是对知识的渴望。”一位网友激动地说道。

　　“她是如此地专注，仿佛在她的眼中，只有知识才是最重要的。”

　　“不止是知识，也许她还想走出大山，想要去看看外面的世界。”另一位观众附和道。

　　“她的眼神中透露出一种对未知的好奇和渴望，让人忍不住想要帮助她实现梦想。”

　　“请苏晨公布晨曦基金的账号，我也想为这些孩子尽一份力。

　　他们是祖国的未来，是民族的希望。他们应该有一个快乐的童年，而不是在贫困中挣扎。

　　我相信，只要我们每个人都能伸出援助之手，就能给他们一个美好的未来。”

　　“是啊苏晨，你公布晨曦基金的账号吧，我也想捐点款，给孩子们一点微不足道的帮助。

　　我知道，这些钱对于他们来说可能只是杯水车薪，但是我想让他们知道，这个世界上还有很多人在关心着他们。

　　我希望他们能够感受到爱的力量，勇敢地面对生活的挑战。”

　　“是啊，苏晨，我也想给孩子们提供一点帮助。

　　我曾经也是一个贫困的孩子，我知道那种无助和绝望的感觉。但是，我也知道，只要有信念，有梦想，就一定能够走出困境。

　　我希望这些孩子们也能够有这样的信念和梦想，我希望他们能够知道，他们并不孤单，有很多人在他们身后支持着他们。”

　　许多网友被感动了，纷纷让苏晨公布晨曦基金的账号，说是也想为这些孩子们尽一份力。

　　“这个女孩儿的故事让人们意识到，知识是一种力量，它可以改变一个人的命运。无论出身如何，只要有对知识的渴望和追求，就一定能够走出困境，实现自己的梦想。”

　　“在这个世界上，还有许多像这个女孩儿一样渴望知识的人。

　　他们生活在贫困的环境中，但他们的梦想却从未被贫困所磨灭。他们用自己的努力和坚持，为自己创造了一个更加美好的未来。”

　　“让我们一起为这个女孩儿和所有渴望知识的人加油，让他们的梦想在知识的海洋中扬帆起航。”

　　“感谢苏晨，为孩子们提供了一个机会。他们来自贫困家庭，生活在社会底层，没有机会接触到优质的教育资源。

　　但是，因为苏晨的慷慨解囊，他们现在能够进入一所优秀的学校，接受到更好的教育。

　　这个机会对于他们来说，是一次改变命运的机会，让他们有机会走出贫困，实现自己的梦想。”

　　“是啊，谢谢苏晨。他的善举不仅给了孩子们一个机会，也给了他们希望和信心。

　　在这个现实的社会中，很多人都只关心自己的利益，很少有人愿意为别人付出。但是，苏晨却不同，他看到了孩子们的需要，毫不犹豫地伸出了援手。

　　他的行为让我们看到了人性的光辉，让我们相信，这个世界上还是有很多善良的人。”

　　“苏晨我真的哭死，你也太好了。你不仅给孩子们提供了资金上的帮助，还亲自到学校看望他们，鼓励他们好好学习。

　　你的出现，让孩子们感受到了社会的关爱和温暖，也让他们知道，有人在关注着他们的成长。

　　你的善行不仅感染了孩子们，也感染了我们每一个人。”

　　“之前说苏晨做慈善是作秀的那些人，你们这会儿没话可说了吧。

　　你们曾经质疑他的动机，认为他只是为了炒作自己。但是，现在事实摆在眼前，苏晨的善举是真实的，他为孩子们所做的一切都是出于真心。

　　他用自己的行动，打破了你们的质疑，也让你们看到了，慈善并不是作秀，而是一种责任和担当。”

　　“苏晨的善举，让我们看到了一个成功人士的社会责任感。他不仅在事业上取得了巨大的成功，还在慈善领域发挥着自己的影响力。

　　他用自己的财富和力量，为社会做出了贡献，让更多的人受益。他的行为，值得我们每一个人学习和借鉴。”

　　许多人纷纷称赞苏晨。

　　而之前那些说苏晨做慈善就是作秀的人，纷纷闭上了嘴。

　　毕竟，事实摆在面前，人家学校都建好了，还有很多贫困地区也都在建学校，这是铁一般的事实。

　　刚开始，还有人反驳，说苏晨不就是刚建了一所学校吗。

　　但是很快便被网友给怼了回去。

　　“你不服，你也去建一所学校啊。”

　　这话一出，那人瞬间哑火。


----------------------------------------

第214章 春晚彩排

　　毕竟，

　　苏晨可是实打实的修建好了一所学校。

　　而且这所学校已经正式投入使用，不是用来作秀的。

　　再加上，全国还有好几处，经过晨曦基金考察过的地方，那里的晨曦小学也正在修建中。

　　这是做不了假的。

　　黑子们想要喷，也一时间找不到借口来喷。

　　尤其是，苏晨花费大量人力物力，使用的是装配式的结构，再加上偏远地区的孩子比城里少了太多，所以苏晨的学校视情况选择层数。

　　像最先修建在桂省的那所晨曦小学， 一共就只有三层。

　　因为这边儿人口少，所以三层已经完全足够这里的孩子们上学了。

　　至于老师的问题，这倒也不用担心。

　　自从将招聘的信息发布出去，便吸引了一大批的年轻人。

　　“诶，你们听说了吗，苏晨出资修建的晨曦小学，现在在招聘老师。”

　　“听说了，毕竟他不仅仅只修建一所学校，肯定是需要大量老师的。”

　　“咱们今年就要毕业了，也不好找工作，要不就去苏晨的晨曦学校试试？”

　　“我听说，苏晨的晨曦小学，给老师的待遇，可是比外面好上很多，外面的小学老师工资可能就三千多，但是在晨曦小学却能达到五千多。”

　　“啊，这么多啊，苏晨还真够大方的。”

　　“是啊，听说是因为，他修建的那些小学比较偏僻，所以就将老师的工资待遇给提升了很多。”

　　“五千多的工资，那可真是不错。”

　　“谁说不是呢，而且还能帮偏僻孩子们一把，又能赚到钱，何乐而不为呢。”

　　“就是在那种地方当老师，可能娱乐活动会比较少。”

　　“我不在乎，我反正比较宅。只要有网就行。”

　　网上，有不少人表示心动。

　　想要去苏晨捐建的学校当老师。

　　苏晨开的工资要比外面的小学老师高出不少，这算是对环境艰苦做出的一点补偿。

　　因此，

　　即使苏晨捐款修建的小学有些偏远，但是依旧有不少人愿意前去。

　　老师的问题，完美解决。

　　因为苏晨捐款修建的小学，是采用的装配式结构，所以修建起来非常快。

　　第一所学校只有三层，两个多月就修建好了。

　　最近的这一段时间，苏晨都在忙着晨曦基金的事情，所以没有接任何工作。

　　目前，晨曦基金只是负责修建晨曦小学，后面苏晨准备将这个基金的作用变得更广。

　　比如，

　　有什么孩子生病了，因为家里穷而治不起病之类的，基金也能给予帮助。

　　而对于外界那些网友说的，想要给基金捐款，为苏晨的慈善事业贡献自己一份力量的想法，苏晨直接想也不想就拒绝了。

　　现在他的赚钱能力很强，每个月都能进账大笔的钱。

　　因此他暂时并不缺钱。

　　而且，

　　一旦接受网友的捐款，那又会产生一系列麻烦事。

　　比如，既然接受了网友捐款，那账目就必须透明，而且以后可能有些人还会以此来做文章，黑他。

　　为了避免这些麻烦事，

　　苏晨干脆直接不接受网友捐款，基金的资金，都由他自己一人承担。

　　忙了几个月，时间便来到了二月份。

　　今年的春节要开始了。

　　而苏晨也暂时停下了慈善方面的事情，开始准备今年的春晚。

　　今年。

　　他可是要参加春晚的。

　　而春晚，

　　则是要提前进行排练，免得到时候出现什么舞台上的事故。

　　以苏晨的实力来说，虽然并不需要排练，可是流程就是如此，他也不好说自己不参加排练。

　　所以，苏晨最近这段时间，都在参加春晚的排练。

　　至于春晚的歌曲，那自然就是之前那首早已经确定好的《天地龙鳞》。

　　这首歌，跟今年的年份也特别搭。

　　因为今年的春晚，就是龙年春晚。

　　龙年春晚，演唱《天地龙鳞》，完美。

　　这天，苏晨参加最后一次春晚彩排，这次彩排过后，就不会再有任何彩排，明天就是大年三十，明天就将直接参与出春晚的直播。

　　苏晨在附近吃了晚饭，然后便去参加春晚彩排。

　　当他路过一间休息室的时候，忽然听见里面传来声音。

　　“别这样高智龙先生，你再这样，我就要喊了。”房间内，传出一个女人的声音。

　　如今的苏晨身体强度被系统大幅度强化，因此他的听力非常不错。

　　再加上房门只是虚掩着，并没有完全关闭，因此他清楚的听到了房间里传来的声音。

　　女人的声音苏晨颇为熟悉，是春晚的化妆师黄小丽。

　　因为苏晨每次的造型，也是这名化妆师弄得，所以对黄小丽的声音，苏晨很熟悉。


----------------------------------------

第215章 这是大夏功夫

　　紧接着，里面传来一个男人的声音。

　　“你别不知好歹，我可是高之龙，是寒国顶流巨星，你们大夏多少女人想要爬上我的床，都没有机会，我能看上你，你可别不知好歹。”

　　男人说的是寒国语，不过苏晨前不久抽奖抽着玩儿，从系统那里得抽到过一个语言类的技能。

　　他能听懂，并且能说各国的语言。

　　因此，他直接听懂了高之龙说的话。

　　高之龙这个家伙他知道，也是受邀参加今年春晚的，是寒国那边儿的顶流巨星。

　　就连在大夏，都有很多迷妹喜欢他。

　　此刻房间内，

　　黄小丽听到高之龙的话，心中不禁涌起一股怒火。她冷冷地回应道：“高之龙，你以为你是谁？别以为你是寒国顶流巨星就可以为所欲为。我可不是那些随便的女人，你的傲慢只会让我更加厌恶。”

　　说完，黄小丽转身准备离开。然而，高之龙却不打算轻易放过她，他大步上前，挡住了黄小丽的去路。

　　“你想走？没那么容易！你惹恼了我，就得付出代价。”高之龙恶狠狠地说道。

　　黄小丽的化妆技术，刚好就是在寒国那边儿学的。

　　为了学习寒国那边儿的妆造技术，她在寒国进修了好些年。

　　因此自然能听懂韩国语。

　　她看着眼前这个嚣张的男人，心中暗暗叫苦。她知道自己遇到了麻烦，但她绝不会向高之龙低头。她挺直了身子，与高之龙对视着，毫不退缩。

　　对面人高马大的高之龙，嘴角露出一抹笑容，直接走了过来，想要壁咚黄小丽。

　　这个化妆师，有几分姿色。

　　尤其是身材，十分火爆，因此他才能看上高小丽。

　　如果不是高小丽那“伟岸”的身材，他不会看上她。

　　毕竟。

　　作为寒国顶流，想要什么样的女人没有？

　　在寒国，甚至不用他暗示，那些女人都想爬上他的床。

　　不过这里是大夏，虽然他在大夏的粉丝也不少，但影响力还是比不上在寒国那边儿。

　　而且，这里是大夏。

　　来到这里后，他收敛了不少。

　　最近一段时间，都没有玩女人 。

　　因此有些饥渴的他，这才看上了身材火辣的黄小丽。

　　可是，出乎高之龙的意料，这个女人竟然毫不犹豫地拒绝了他，这让他的自尊心受到了前所未有的践踏。

　　他高之龙，一个拥有着无与伦比的财富、地位和权力的男人，从小到大，他想要的东西就没有得不到的。这个女人，他只不过是看了一眼，就已经确定，这个女人的身体，他要得到。

　　他对这个女人势在必得，可没想到，这个女人居然如此不知好歹，还敢拒绝他，这让他心中的征服欲更加强烈了几分。

　　他不明白，这个女人为什么会拒绝他？是因为他不够帅？还是因为他不够有钱？或者是因为她已经有了喜欢的人？

　　高之龙站在房间内，阴沉着脸，一言不发地望着黄小丽。

　　他是一个拥有亿万家产的顶流，也是一个长相俊朗的男人，自认为没有女人能够拒绝他的魅力。然而，这个女人却让他尝到了失败的滋味，这让他感到非常愤怒和失落。

　　他像一头猛虎一样冲了过去，失传已久的饿虎扑食被他施展得淋漓尽致，他张开双臂，直接抱住了黄小丽。

　　黄小丽却没有像他想象中的那样投怀送抱，而是拼命挣扎，她的心中充满了恐惧和厌恶。

　　两人陷入了僵持中。

　　就在两人僵持不下的时候，突然传来了一阵急促的敲门声。

　　高之龙不得不停下动作，黄小丽趁机一把推开高之龙。

　　高之龙阴沉着脸，他倒是要看看是哪个不长眼的，敢打扰他的雅兴。他没有说话，也没有叫门外之人进来，只是就那么阴沉着脸看着虚掩的房门。这房门根本就没有关上，因此他敢肯定，外面那人一定是故意敲门的。甚至为了避免直接将虚掩的房门敲开，甚至还用手拉着门把手敲的。要是直接敲门，这虚掩的房门一下就会被打开。

　　高之龙心想，敲门的人肯定是有备而来，也许是他认识的人，也许是他不认识的人，但无论是谁，高之龙都决定要给这个人一点颜色看看，让他知道自己可不是好惹的。

　　门外之人见房间里没有反应，便又敲了敲门，而且声音比之前更大了。高之龙还是没有说话，只是死死地盯着房门。他心里已经有了一个计划，等会儿不管是谁进来，他都要让这个人尝尝他的厉害。

　　就在这时，房门突然被打开了，一个身材挺拔的男人走了进来。

　　高之龙定睛一看，发现这个男人竟然长着一张无比帅气的脸，男人的这张脸，比他这个寒国顶流，可帅了无数倍。

　　这张脸，他并不陌生。

　　之前，他的助理就给他说过，这人是大夏国的顶流苏晨。

　　此刻看见苏晨，黄小丽眼眸中浮现一抹喜色。

　　“苏晨先生。”

　　她喊了一声，连忙跑到了苏晨身边儿。

　　苏晨冲着她点点头，随后将目光落到高之龙身上，“高先生，我不管你在寒国什么样，但你现在既然在我大夏，那你就得守大夏得规矩，请你自重一点儿。”

　　苏晨一口流利的寒语脱口而出，将一旁的黄小丽都听的一愣一愣的。

　　她没想到，苏晨居然还会说寒语，而且还说得如此标准。

　　这寒语能力， 简直堪比寒国人了。

　　就连高之龙听到这寒语，一时间都有些发愣。

　　究竟谁才是寒国人啊？

　　怎么感觉这个叫做苏晨的家伙，寒语比自己都还要标准？

　　微微震惊了一下苏晨的寒语，很快高之龙又想到刚刚苏晨说的那些话，他脸色顿时变得有些难看。

　　“苏晨，你是在警告我吗？”

　　“你可以这样认为。”

　　高之龙脸色愈发难看，他作为寒国顶流， 走到哪里不是被人恭恭敬敬的，之前，他上了一次综艺节目，在节目上，主持人涛涛都给他下跪，表达对他的崇拜。

　　可这个叫做苏晨的大夏人，竟然敢威胁他。

　　一时间，高之龙怒不可遏。

　　他心中的怒气节节攀升，尤其是看到苏晨那云淡风轻的表情，更是怒火中烧。

　　“敢威胁我，找死。”

　　高之龙大喝一声，然后举起拳头就朝苏晨的脸上砸去。

　　他要给这个大夏人，一个终身难忘的教训。

　　他要让这个大夏人知道，得罪了他高之龙，就要付出代价。

　　“苏晨先生，小心。”

　　黄小丽在一旁惊呼。

　　这高之龙长得人高马大的，而且看起来很结实，要是一拳砸到苏晨脸上，那苏晨可就要破相。

　　如果苏晨脸肿了，那明天必然无法参加春晚。

　　黄小丽心中升起无尽的担心。

　　然而，

　　面对高之龙带风的拳头，苏晨却是轻轻一闪身就躲了过去，随后一脚踢出。

　　这一脚，直接落到高之龙的肚子上。

　　高之龙只感觉，自己好像被一块钢铁砸中了似的，巨大的力道袭来，他的身体瞬间飞了出去。

　　直接砸到后面的墙壁上。

　　原本还气势汹汹的高之龙，顿时倒在地上哀嚎。

　　他瞪大了眼睛，不停的痛呼。

　　与此同时，

　　他的心中大惊。

　　这是大夏功夫。

　　这个苏晨会大夏功夫，早就听说了，大夏是一个有着功夫的国度，大夏的功夫几位厉害，甚至能一人打很多人。

　　之前，他还以为那是大夏在吹牛，什么功夫，那都是不存在的，是杜撰出来的东西。

　　可此刻，他却明白，他错了。

　　大夏功夫，真实存在。

　　刚刚苏晨的身手，就说明了大夏功夫的真实性。


----------------------------------------

第216章 什么，那个大夏人竟然敢打你

　　一旁看着苏晨大显身手的黄小丽，此刻那双瞪得老大的眼睛中，满满都是爱心的形状。

　　苏晨先生，简直太厉害了。

　　女人天生就喜欢崇拜强者，刚刚苏晨将她从危险境地救出，露的那一手也证明了苏晨很能打。

　　在黄小丽眼里，苏晨就像是那踩着七彩祥云的大圣，这就是她心中的意中人，照进现实啊。

　　黄小丽的心跳加速，她感觉自己仿佛置身于一部浪漫的电影之中。

　　苏晨先生的英勇和强大让她感到无比的安心和依赖。她想，如果有这样一个男人在身边，无论遇到什么困难和危险，都能勇敢地站出来保护她，那该是多么美好的事情啊。

　　黄小丽深深地吸了一口气，试图平复内心的激动。她知道，自己不能对苏晨先生产生特殊的感情。

　　黄小丽深吸一口气，尽力平复内心的波动。她明白，自己与苏晨之间存在着巨大的鸿沟。

　　她只是一个普通的造型师，而苏晨则是娱乐圈的璀璨明星，他们的世界似乎从未有过交集。

　　她想起苏晨的帮助，或许只是出于他的善良和正义感。

　　苏晨并没有其他的意图，而自己不能误会了苏晨先生的行为。

　　黄小丽摇摇头，试图将之前那些不切实际的想法从脑海中驱逐出去。

　　她告诉自己，要保持清醒的头脑，不要被自己的幻想所迷惑。

　　虽然她对苏晨有着特殊的好感，但她清楚地知道，这只是一种单方面的情感。她不能让自己陷入这种无谓的纠结之中，更不能因此影响到自己的生活和工作。

　　黄小丽决定将注意力转移到自己的事业上，努力提升自己的专业技能和审美水平。她相信，只有通过不断的努力和积累，才能让自己变得更加优秀和出色。

　　只有变得更加优秀，未来才有更多跟苏晨先生合作的可能。

　　苏晨可不知道，他就是单纯的看不惯外国人在自己国家作威作福，这才帮了黄小丽一把，却让黄小丽想了很多很多。

　　他冷冷的扫了一眼还躺在地上，像死狗一样哀嚎不已的高之龙一眼便收回视线。

　　他冲身旁盯着自己不知道在想什么的造型师妹子说道:“咱们走。”

　　黄小丽跟着苏晨走出了混乱的现场，心里五味杂陈。她感激苏晨的出手相救，但同时也为自己的冲动感到有些羞愧。她知道，如果不是苏晨及时出现，后果不堪设想。

　　两人走到外面的长廊上，彩排即将开始，周围的人群熙熙攘攘，但黄小丽却觉得一切都显得那么安静。

　　她偷偷观察着苏晨的侧脸，他的表情冷漠而坚定，仿佛刚刚发生的一切都无法撼动他的内心。

　　“谢谢你。”黄小丽终于开口打破了沉默，她的声音有些颤抖。

　　苏晨转过头来看了她一眼，淡淡地说道：“不用谢，我只是看不惯那种人在我们国家作威作福。”

　　黄小丽点了点头，她明白苏晨的意思。她突然觉得，这个男人不仅外表帅气，内心更是正直善良。她不禁对他产生了更深的敬意和好感。

　　两人继续前行，走廊的灯光闪烁着，映衬着他们的身影。

　　黄小丽的心情逐渐平静下来，她开始思考自己的未来。她知道，这次的经历让她更加明白了什么是真正的勇气和正义。

　　“对了苏晨先生，刚刚的事，要怎么处理？”

　　黄小丽不知道该怎么办。

　　毕竟，刚刚那种事，她也不好说出来，而且就算说出来也不好处理。

　　她就只是一个小小的造型师而已，而高之龙却是寒国顶流。

　　节目组这边儿，可能会为了她得罪高之龙么？

　　黄小丽觉得不太可能，这点自知之明她还是有的。

　　而且，苏晨还打了高之龙，这又该怎么善后？

　　黄小丽心里清楚，自己现在面临的局面很棘手。

　　她只是一个普通的造型师，而高之龙则是来自寒国的当红明星，在这个圈子里拥有极高的地位和影响力。

　　如果把今天发生的事情说出去，节目组可能会为了维护节目形象和避免麻烦，选择站在高之龙那边。

　　另一方面，苏晨出手打了高之龙，这无疑增加了事情的复杂性。

　　黄小丽不知道苏晨是什么背景，但她可以肯定的是，苏晨并不是那种会随便惹事的人。他出手可能是出于正义和愤怒，但这并不意味着他愿意承担由此带来的后果。

　　黄小丽陷入了沉思，她不知道该如何处理这件事情。

　　她不想让苏晨因为自己而受到牵连，但同时也不想自己独自承担这一切。她感到无助和迷茫，不知道该向谁求助，只能询问苏晨。

　　或许在她心里，觉得苏晨会是一个靠谱的人。

　　苏晨闻言停下脚步，“你就跟节目组实话实说好了，我也会站在你这边的。”

　　听到苏晨的话，黄小丽犹豫片刻，随后郑重点了点头。

　　她愿意相信苏晨。

　　最终，黄小丽决定先找节目组负责人说明情况。她知道这可能会带来一些麻烦，但她认为这是最正确的做法。

　　她希望节目组能够理解她的立场和感受，并且能够公正地处理这件事情。

　　黄小丽找到节目组负责人，将今天发生的事情一五一十地说明了情况。她没有隐瞒任何细节，也没有夸大其词。她只是希望节目组能够了解真相，并且做出公正的决定。

　　节目组负责人听完黄小丽的陈述后，沉默了一会儿。他显然没有料到会发生这样的事情，也没有想到黄小丽会如此坦诚地面对。

　　最终，他表示会尽快调查此事，并且会根据事实情况做出公正的处理。

　　而此刻，

　　在高之龙单独的化妆室内，出去买咖啡的助理回到了房间。

　　看到有些凌乱的房间，助理连忙询问:“龙哥，发生什么事了？”

　　“我被那个大夏的苏晨给打了。”

　　助理是高之龙从寒国带来的，是他的人，自然是站在高之龙这边儿。

　　闻言他放下咖啡，“什么，龙哥，那个大夏人居然敢打你。”


----------------------------------------

第217章 高之龙威胁导演，有他没我

　　助理的眼中闪过怒意，对于高之龙被人攻击这件事感到非常震惊。

　　在他看来，高之龙不仅是自己的老板，更是寒国娱乐圈的顶尖人物，不应该受到这样的对待。

　　“是的，我也没想到他会动手。”高之龙的脸上露出不满和愤怒，“他打了我之后就直接走了，连个解释都没有。”

　　助理紧握双拳，“龙哥，我们不能就这么算了，得给那个大夏人点儿颜色看看。”

　　高之龙皱了皱眉，“现在还不能轻举妄动，我们得先弄清楚他到底是什么背景。”

　　“好的，龙哥，我这就去调查。”助理说着就要出门。

　　“等等。”高之龙叫住了他，“别太张扬了，小心打草惊蛇。”

　　助理点了点头，表示明白。他知道，在这种时候，必须谨慎行事，不能贸然行动，以免给高之龙带来不必要的麻烦。

　　“龙哥，您放心吧，我会小心的。”助理说完，转身离开了化妆室，开始着手调查苏晨的身份和背景。

　　苏晨的背景很简单，因此并不难查。高之龙的助理很快就查明了苏晨的背景，并将之告诉了高之龙。

　　“呵呵，没想到，他竟然只是一个学生，只是一家小音乐公司旗下的艺人而已。”

　　高之龙听了助理的汇报，嘴角勾起一抹不屑的笑容。

　　他原本以为苏晨背后有什么强大的势力，没想到只是一个普通的学生和小公司的艺人。

　　这种背景的人，在他眼里根本不值一提。

　　“看来，他之前的嚣张气焰只是虚张声势而已。”高之龙冷笑道，“这样的人，我还真不需要放在眼里。”

　　助理点了点头，表示赞同。他知道高之龙的实力和背景，也知道他从来不会轻易放过任何一个对他不利的人。

　　既然苏晨只是一个普通的小角色，那么他自然不用对他有什么顾忌。

　　“龙哥，那我们接下来该怎么办？”助理问道。

　　“既然他只是一个小角色，那么我们就不用再浪费时间和精力去对付他了。

　　明天不是就是春晚了吗，咱们直接跟节目组说，让他们把这个苏晨的节目给撤了。

　　想必，春晚这个舞台，对他来说，应该也非常重要吧。得罪我，就要承担后果。”

　　高之龙挥了挥手，“你去吧，找到导演，直接给他说，这个节目，有他无我。”

　　“可是龙哥，万一，节目组那边儿不肯怎么办？毕竟这个苏晨，好像也挺火的。”

　　助理有些担心，虽然高之龙挺火的，可这里毕竟不是寒国。

　　这里是大夏，这是人家的地盘。

　　就凭高之龙一句话，节目组就撤掉那个苏晨的节目，人家能愿意么？

　　高之龙脸上露出一抹不屑的笑容，“他火？他一个大夏佬能有多火？他能火得过我么？我在整个崖州可都是有很多粉丝的。

　　你觉得，节目组会认为他重要，还是我重要。”

　　高之龙自信满满，显然对自己的人气和影响力有着极强的信心。

　　他认为，即使苏晨在大夏有一定的知名度，但与自己相比，仍然是微不足道的。

　　在他看来，节目组肯定会更倾向于维护他这个在崖州有众多粉丝支持的明星，而不是一个可能只是短暂火爆的本土艺人。

　　助理听了这话，心中虽然还有些担忧，但也不好再多说什么。

　　他知道高之龙的脾气，一旦决定的事情，很少有人能够改变。

　　而且，他也相信高之龙的判断通常是准确的。于是，他点了点头，表示待会儿就去找节目组，让他们取消苏晨的节目。

　　高之龙见助理不再说话，满意地笑了笑，继续处理自己的事情。

　　在他看来，苏晨的事情已经解决，只要他开口了，节目组自然知道如何取舍。

　　他现在需要关注的是接下来的行程和工作安排。

　　助理转身离开了房间，前去找节目组去了。

　　而在另一边，苏晨并不知道高之龙已经查明了他的背景，并且对他不屑一顾。他也刚好，准备去找节目组说之前黄小丽的事情。

　　他觉得，高之龙这种人品的人，没有资格出现在春晚的舞台上。

　　而且，

　　这是大夏的春晚，关他一个外国佬什么事。

　　苏晨的心中充满了对高之龙的不满，他认为高之龙的品行不端，不应该有机会在大夏的春晚这样重要的舞台上表演。

　　他准备向节目组提出自己的看法，希望节目组能够认真考虑他的意见。

　　苏晨认为，春晚作为一个展示国家文化和艺术水平的平台，应当邀请那些品德高尚、艺术成就突出的艺人参与，而不是那些品行有问题的人。

　　而就在苏晨前去的过程中，春晚导演李彭春面前正站着一个寒国人，他正是高之龙的助理。

　　助理是会说大夏语的，这也是高之龙带他来大夏的原因，能充当一个翻译的角色。

　　“导演，那个叫做苏晨的小歌手打了我们寒国的顶流高之龙先生，高之龙先生说了，请你将他的节目砍掉。

　　这种没素质的艺人，不配跟高先生在同一个晚会节目上出现。”

　　助理语气强硬，显然是受高之龙的委托前来施压。

　　李彭春皱眉，他知道春晚的舞台上不允许有任何负面新闻和争议。

　　但同时，他也是一个注重公平和艺术品质的导演，不会轻易因为外界压力而做出决定。

　　“你先别急，我会调查清楚事情的真相。”李彭春冷静地回应，“春晚的舞台是给所有优秀艺人展示才华的地方，不是用来解决个人恩怨的。”

　　助理见李彭春态度坚决，知道单靠一张嘴是说服不了对方的，但高之龙的命令他必须执行。他决定暂时退下，等待李彭春的结果。

　　他明白，对方只是需要思考，会取舍，因此暂时需要时间。

　　助理离开以后，李彭春的脸色十分难看。

　　这个该死的寒国佬，竟然敢威胁他。

　　关于之前的事情，他早就听人说了。

　　那个高之龙，居然想对春晚的造型师黄小丽用强，被苏晨撞见后，苏晨将高之龙给打了。

　　照李彭春的想法来看，苏晨打得好。

　　只是他是春晚导演，这才没有直接提起此事。

　　而且，明天就正式的春晚了，他不想横生枝节，想等明天的春晚晚美结束以后，再来想办法处理这件事。

　　可没想到，对方居然还上来威胁他，让他砍掉苏晨的节目。


----------------------------------------

第218章他算个屁

　　李彭春简直要被高之龙给气笑了。

　　还威胁自己，春晚上有苏晨就没他。

　　谁稀罕啊。

　　如果不是春晚在即，像高之龙这种人，他是真的一点儿也不想用。

　　咚咚咚——！

　　就在李彭春脸色阴晴不定时，门外传来敲门声。

　　李彭春看着大门方向，眼中有些许疑惑。

　　难道，

　　那个高之龙的助理又回来了？

　　“请进。”

　　嘎吱一声，房门被推开。

　　站在门口的，是个帅气的年轻男子，正是之前高之龙助理口中，说要将其节目砍掉的苏晨。

　　看见来人是苏晨，李彭春连忙收拾好之前脸上难看的表情，脸上挤出一抹笑容。

　　“苏晨，你怎么来了？”

　　“导演，我来是想找你说点儿事儿的。之前.........."

　　苏晨将之前高之龙的所作所为全部复述了一遍，然后郑重道：

　　“导演，我觉得像高之龙这种人，没资格上咱们大夏的春晚，他这品行上咱们大夏的春晚，那简直就是对咱们大夏的侮辱。

　　所以，导演，我建议将高之龙的节目砍掉，换别人上。”

　　听见苏晨这个建议，李彭春脸上露出一抹无奈的苦笑，“苏晨啊，其实我也很想照你说的那样去做，这个高之龙品行不行，确实不应该上咱们大夏的春晚。

　　可是，明天晚上，就是春晚直播了，现在砍节目，重新找人上，哪里还来得及。”

　　李彭春的回答反映了春晚筹备工作的紧迫性和复杂性。

　　春晚作为一项大型的年度电视活动，其节目编排通常需要提前数月甚至一年的时间进行精心策划和排练。

　　一旦节目单确定下来，就涉及到大量的技术准备、彩排、宣传等工作，因此临时更换节目是非常困难的。

　　此外，春晚的节目往往还涉及到与艺人及其团队的合同协议，包括演出费用、版权问题等商业因素。

　　突然取消高之龙的节目可能会引发法律纠纷，给节目组带来不必要的麻烦和损失。

　　李彭春的无奈也显示了他作为导演在面对艺术追求和现实压力之间的矛盾。

　　他可能个人也认同苏晨的观点，认为高之龙的品行不适合出现在春晚这样的国家级舞台上，但由于种种实际原因，他无法做出立即的改变。

　　要是现在砍了高之龙的节目，哪这么匆忙之间，让谁上？

　　同样，他也不会砍苏晨的节目。

　　毕竟，明晚就是正式的春晚了，现在的情况可谓是箭在弦上，不得不发。

　　“原来是这样，那导演，高之龙的节目，是一个什么类型的节目？”

　　苏晨继续询问。

　　他的想法是，如果他能够拿出一个合适的节目出来，也许导演就会同意取消高之龙的节目。

　　“是一个歌唱类的节目，那首歌，是歌唱老一辈爱情的。”

　　“歌唱老一辈爱情？用寒语唱？”苏晨诧异的问道。

　　李彭春点点头，“是啊。”

　　苏晨脸色有些古怪，“导演，你难道不觉得这样的安排，本身就有很大问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你想啊，歌唱老一辈爱情，那么这个节目的受众，肯定是些中老年人。

　　可你让高之龙用寒语来演唱，那些中老年人能听懂吗？能有共鸣吗？”

　　“啊，这……”

　　李彭春直接愣住，他被苏晨这个问题给问住了。

　　苏晨所提出的问题确实值得关注。

　　音乐作为一种艺术形式，它的表达和理解在不同年龄层之间可能存在差异。

　　当人们谈论到老一辈人的爱情歌曲时，通常会想到的是那些旋律优美、歌词深情的作品，

　　它们往往能够唤起中老年人的情感共鸣，因为这些歌曲往往与他们的生活经历和情感记忆紧密相连。

　　高之龙如果使用“寒语”来演唱这类歌曲，这可能与老一辈人的审美习惯和情感表达方式不符。

　　因此，这样的安排可能会导致中老年人听众难以理解歌曲的情感内涵，从而无法产生共鸣。

　　在艺术创作与表演中，了解并尊重目标观众的特点和偏好是非常重要的。这不仅关系到作品能否被接受，还关系到能否有效传达创作者的意图。

　　因此，在安排节目内容时，需要考虑到歌手的风格与节目主题之间的契合度，以及这种搭配是否能够满足特定受众群体的需求和期待。

　　总的来说，苏晨的担忧反映了一个关于艺术表达与受众接受度之间关系的重要议题。

　　导演在做出决策时，应该综合考虑各种因素，确保艺术作品既能展现其独特性，又能与广大受众产生共鸣。

　　联想到这些，李彭春幡然醒悟，他猛的一拍大腿，“苏晨，你说得太对了。我这就去找台长他们仔细商谈一番。”

　　说完，也不待苏晨再说话，李彭春便火急火燎的跑了出去。

　　李彭春此刻已经意识到了苏晨提出的观点的重要性，并且决定立即采取行动。

　　他觉得之前可能没有充分考虑到某些关键因素，现在他希望尽快解决这些问题。

　　很快，李彭春便联系了台长，副台长等领导人。

　　向领导们汇报了情况，也将高之龙之前想要对造型师用强，以及让助理过来威胁他的事情一一说出。

　　然后也将苏晨的提议，以及苏晨对高之龙节目的看法都一一说了出去。

　　几位领导听到高之龙居然如此胆大，在大夏都如此肆无忌惮，甚至还威胁导演，顿时一个个勃然大怒。

　　当听到苏晨建议之后，领导们都对于苏晨的建议给予了高度评价，认为苏晨说得非常有道理。

　　随后众人展开了一番激烈的讨论。

　　“虽然苏晨说得有道理，可是明晚就是春晚了，如果砍掉高之龙的节目，这个节骨眼儿上，让谁上？”

　　“是啊，时间上有些来不及了。”

　　“要不还是让高之龙上吧，这次之后，咱们都不要再跟他合作就是了。”

　　“不行，高之龙这家伙敢威胁咱们，那就让他知道，他算个屁。”

　　“就是，反正是他品行不端，咱们有权不用他，这点在合同上已经有写过。”

　　“可如果不让高之龙上，他的节目换谁上？”


----------------------------------------

第219章 自信的高之龙

　　就在众人众说纷纭之时，副台长却是笑了笑，“这个建议不是苏晨提出来的么，而且苏晨不是很有才华么，那就问问苏晨能不能写一首歌唱老一辈爱情的歌曲。”

　　副台长的提议显然是在试图化解现场的争议，同时也是对苏晨能力的一种认可。

　　他的笑容和轻松的语气可能是为了缓和紧张的气氛，让大家的注意力重新聚焦到苏晨身上。

　　通过这样的方式，副台长巧妙地将问题转嫁给了苏晨，同时也给了苏晨一个展示自己才华的机会。

　　副台长的话也暗示了他对苏晨的信任，相信苏晨有能力创作出符合要求的歌曲。

　　这种信任来源于苏晨之前的表现以及副台长对苏晨才华的了解。

　　毕竟那档让苏晨爆火的节目《最强创作人》副台长是看过的。

　　因此，他才会提出这样一个提议。

　　台长此刻则是皱了皱眉，“明晚就是春晚，满打满算，也就只有一天时间，苏晨能创造出歌来吗？”

　　“咱去问问苏晨不就知道了。而且，他们这种作曲人，一般手里都是有存货的，说不定，他刚好就能有合适的歌曲，

　　就算没有合适的歌曲，可从苏晨之前表现出来的才华，我觉得一天时间将歌写出来，还是没有问题的。”

　　副台长的话似乎缓解了台长的担忧，他点了点头表示赞同，“既然你如此看好他，那将他请过来吧，咱们问问他。”

　　“我去请苏晨。”导演李彭春主动请缨。

　　“好快去快回。”

　　“好嘞。”

　　李彭春应了一声，连忙出去找苏晨去了。

　　没一会儿，他便带着苏晨再度回到这个满是台领导的会议室。

　　他简单的跟苏晨介绍了一下台长以及副台长等领导。

　　“台长好，副台长好……”

　　苏晨笑着跟领导们打了个招呼。

　　“不错，有礼貌的年轻人。苏晨你坐。”台长发话。

　　苏晨连忙找了个位置坐了下来。

　　台长随即看向苏晨，“苏晨，副台长说，让你在明天春晚正式开始前，写一首歌唱老一辈爱情的歌曲，你怎么看？有信心在这么短的时间内完成一首新歌吗？”

　　苏晨站起身来，面露自信的微笑，“台长，副台长，请放心。虽然时间紧迫，但我相信自己的能力。

　　我手头确实有一些未完成的作品，也许可以稍作修改，就能符合这次春晚的主题。当然，如果需要原创的话，我也愿意尝试挑战，用这一天的时间创作一首全新的歌曲。”

　　苏晨小小的谦虚了一下。

　　开玩笑，作为一个挂逼，他别说一天了，就是让他七步成歌，那也没有任何问题。

　　不过那样就太招摇了，还是低调一点的好。

　　台长听到苏晨的回答，脸上露出了赞许的神情，“苏晨，你的自信和能力我们都是有目共睹的。

　　既然你有把握，那就放手去做吧。如果需要任何帮助，随时告诉我们。”

　　副台长也点头附和，“没错，苏晨。你就放心大胆地创作，我们会全力支持你的。”

　　苏晨感激地点了点头，“谢谢台长，谢谢副台长。我一定不会辜负你们的期望，会尽我最大的努力创作出一首令人满意的歌曲来。”

　　台长听后，脸上露出了满意的笑容，“很好，苏晨。既然你有信心，那我们就全力支持你。副台长，你安排一下，给苏晨提供所需要的一切帮助。”

　　副台长点头答应，“明白，台长。我会立刻安排人手协助苏晨，确保他能够专心致志地创作。”

　　“嗯，那就这样吧，高之龙的那个节目，就砍掉吧。老李，你去通知一下。今天就这样吧。”

　　随着台长的一声令下，众人纷纷散去。

　　副导演则是安排了一个工作人员，说是来全面协助苏晨，让苏晨有任何需要，直接找那人就行。

　　包括苏晨需要什么乐器，以及其他工具，都会尽量满足苏晨。

　　苏晨留了个那人的联系方式后，便让那人忙去了，说是有需求是就找他。

　　当然了，这只是苏晨的说辞而已。

　　毕竟，

　　他写歌又不会真的像其他作曲人那样，需要用各种各样的乐器。

　　他完全不需要，他写歌，唯一需要的就是人气值而已。

　　只要人气值足够，他能写出一堆。

　　最近这段时间，随着苏晨的爆火，他的人气值也是暴涨。

　　现在的苏晨，初步实现了人气值自由。

　　至少，

　　想要定制一首歌曲，花费的那点儿人气值，对如今的他来说，已经不算什么。

　　这就好比，你让国民老公王大少一晚上花个几十万，那也就是眨眨眼的事情。

　　现在苏晨的人气值，差不多达到了王公子现金那样的水平。

　　这叫啥，财务自由。

　　苏晨没有继续今天的彩排，回了酒店，说是要安心创作歌曲。

　　其实是，他刚好借这个借口，躲彩排。

　　毕竟对现在的他来说，彩排根本就不需要。

　　最近这段时间，彩排唱《天地龙鳞》，都快将他给唱吐了。

　　可他又不好找借口不彩排，只能咬着牙彩排。

　　现在好了，最后一天彩排，刚好借写歌的由头躲了。

　　就在苏晨回酒店的同时，导演李彭春也找上了高之龙。

　　当听到助理汇报导演找自己时，高之龙脸上露出一个自信的微笑:“看吧，还是我人气高吧，我说过，在我跟那个苏晨之间，节目组肯定是选人气更高的我啊。

　　我高之龙，可是崖州巨星。”

　　“龙哥厉害。”助理连忙恭维一声。

　　“好了，咱们出去见导演吧。”高之龙站起身，整理了一下身上西装的衣领，跟助理一起走了出去。

　　看到导演后，高之龙脸上露出一抹喜悦:“导演，你还是决定将苏晨的节目砍掉吗？这样是再好不过了。”

　　高之龙说的是寒语，一直阿巴阿巴阿巴的，李彭春是一个字也没听懂。

　　好在这时助理在一旁将高之龙的话翻译了一遍。

　　听到助理的翻译，李彭春脸色顿时古怪起来。

　　这个高之龙，还真是自信。

　　“不好意思哈，高先生，经过我们台里商量，决定砍掉你的节目。”

　　李彭春笑嘻嘻的说道。


----------------------------------------

第220章 高之龙备受打击

　　高之龙以为李彭春是给他说，砍掉苏晨节目的事。

　　头高傲的扬起，拿鼻孔对着李彭春。

　　即使是面对春晚的导演，他依旧显得有些拽。就好像，他就是世界巨星，谁都要恭维他似的。

　　而就在这时，反应过来的助理连忙冲着李彭春问道:“导演，你在说什么？刚刚你是不是说错了，将砍掉苏晨节目说成了砍掉我们龙哥的节目？”

　　李彭春瞥了一眼一旁高之龙傲然得意姿态，心中不禁有些好笑。

　　他微微一笑，语气平和地回答助理的问题：“没有，我没有说错。我是说要砍掉高之龙先生的节目。”

　　说完，他又转向高之龙，语气转为严肃：“高之龙，春晚的节目安排是根据整体考虑和观众喜好来定的。

　　苏晨的节目受到了很多人的欢迎，我们认为保留他的节目更符合大众的期待。”

　　助理在高之龙耳边翻译之后，高之龙的脸色顿时变得难看。

　　他显然没有料到李彭春会如此直接地拒绝他的请求。

　　并且不仅不砍苏晨的节目，还要将他的节目给砍掉。

　　这顿时让高之龙心中有些焦急。

　　高之龙作为一个寒国知名艺人，一直以来都备受大夏许多迷妹的喜爱和追捧。

　　他万万没有想到，自己竟然会在春晚的舞台上被导演李彭春砍掉节目。

　　明明他是想要让对方，砍掉苏晨的节目的。

　　高之龙非常看重这次春晚的机会。

　　他知道春晚是大夏最重要的综艺节目之一，有亿万观众观看。

　　如果能在这个舞台上表演一个节目，那对他在大夏的知名度和影响力将有极大的提升。为了能够顺利参加春晚，他精心准备了很长时间，付出了很多努力。

　　可没想到，李彭春却在最后时刻告诉他，他的节目被砍掉了。

　　高之龙不敢相信自己听到的话，他着急地说道：“导演，咱们可是签了合同的，你不能就这么直接砍了我的节目。”他的声音带着一丝哀求，希望李彭春能够改变主意。

　　李彭春笑了笑，他拿出合同，指着上面的一条条款说道：

　　“高先生，咱们确实签了合同，但是你可能没有仔细阅读。在合同上明确写着，没到最后的时刻，我们是有权利决定是否砍掉节目的。”

　　高之龙的脸色变得十分难看，他知道自己这下彻底没了希望。他心中十分愤怒和委屈，他不甘心就这样失去这次机会。

　　他试图再争取一下，说道：“导演，那你也不能因为这个原因就砍掉我的节目啊。我可是受害者，你们怎么能这样对我呢？”

　　李彭春的脸色变得严肃起来，他说道：“高之龙先生，我想你应该很清楚，艺人的品德问题一直以来都是我们最重视的。

　　我们不能让一个有品德问题的艺人出现在春晚的舞台上，这会给观众带来负面影响。之前你骚扰我们造型师的事情，我们可都知道，而且那房间里，也是有监控的。

　　所以高之龙先生，请哪儿来的回哪儿去吧。”

　　高之龙听到这里，彻底没了脾气。他知道自己这下彻底完了，如果继续闹下去，自己的演艺生涯也将受到极大的影响。

　　他无奈地叹了口气，说道：“导演，我知道错了，我会注意自己的言行举止的。你能不能再给我一次机会？”

　　李彭春摇了摇头，说道：“高之龙先生，我很抱歉，这已经是我们的决定了。我们不能让一个有品德问题的艺人出现在春晚的舞台上，这是我们的底线。

　　希望你能够理解我们的决定。”

　　高之龙知道自己再怎么说也没用了，他无奈地叹了口气，眼睁睁看着导演李彭春的离去。

　　他知道自己这下彻底完了，在春晚上刷知名度的想法，彻底落空。

　　如果不甘心跟节目方闹下去，自己的演艺生涯也将受到极大的影响。

　　所以，不能闹。

　　高之龙无力的坐在房间椅子上，阴沉的脸色、紧绷的面部肌肉以及闪烁着怒火的双眼，无一不让他对面的助理感到紧张。

　　"还有什么别的办法，能挽回么？"高之龙的声音低沉而沙哑，仿佛是从喉咙深处挤出来的。他的手指不耐烦地敲击着办公桌面，发出急促的声响。

　　助理吞咽了一口口水，他看着高之龙的表情，无奈地叹了口气，劝道："龙哥，算了吧。春晚的决定不是我们能改变的。"

　　高之龙的拳头攥得更紧了，他的嘴唇颤抖着，似乎想要说些什么，但最终只是沉默了下来。他知道，助理说得没错。

　　作为一个公众人物，他不能轻易地与对方对抗，更不能冒险让那个视频传到寒国去。那将会对他在寒国的声誉产生不可挽回的影响。

　　他是一个备受瞩目的明星，凭借着自己的才华和努力，在寒国娱乐圈中占据了一席之地。然而，一段不光彩的视频却足以让他的形象瞬间崩塌，成为了众人指责的对象。

　　视频内容，是他骚扰遭造型师的内容。

　　这个视频一旦曝光，不仅会让他在国内的形象受损，更会让他在寒国的粉丝们失望。

　　只是他没想到，大夏的规矩居然这么严格，竟然在化妆间，都安装了摄像头。

　　他都没有注意到屋里有摄像头。

　　因为在寒国，化妆间这种地方，一般是不会存在摄像头的。

　　"难道就这么算了？"高之龙的心中充满了不甘。他不甘心自己好不容易的来的上春晚机会，就这么被毁了。

　　助理看着高之龙的眼神，心中充满了同情。他知道，高之龙是一个非常自负的人，他不能接受自己的失败。但是，现实就是这么残酷，无论高之龙怎么努力，都无法改变这个事实。

　　"龙哥，你已经尽力了。我们不能冒险让视频传到寒国去，那样会对你的事业产生更大的影响。"助理轻声说道。

　　高之龙沉默了片刻，最终点了点头，表示接受这个事实。他的脸上充满了无奈和沮丧，仿佛整个人都颓废起来。

　　他万万没想到，自己只是要挟节目组砍掉苏晨的节目，结果自己节目却被砍掉了。


----------------------------------------

第221章 《枕着光的她》

　　高之龙心中十分憋屈，他感到自己就像一个小丑，被人耍得团团转。

　　他简直不敢相信自己竟然会愚蠢到这种地步，搬起石头砸了自己的脚。现在，他的命运完全掌握在了对方的手中，他只有听从对方的安排，否则后果不堪设想。

　　他的助理在一旁默默地看着他，眼中充满了同情和无奈。他知道，高之龙现在的处境非常艰难，他们必须尽快想办法摆脱困境。

　　于是，他点了点头，说道：“好的，我马上给您订票。”

　　高之龙无力地叹了口气，他知道，自己现在已经没有任何选择的余地了。

　　他只能寄希望于明天的机票，希望能够顺利回到寒国，然后再想办法解决视频的问题。

　　助理拿出手机，开始查询机票信息。他发现，最近的一班机票是明天早上的，而且只有经济舱的位置了。他看了看高之龙，问道：“龙哥，只有经济舱了，您看……”

　　高之龙挥了挥手，打断了他的话。“那就经济舱吧，反正……”他的声音中充满了无奈和自嘲，“我现在最重要的是，先回寒国。”

　　助理点点头，开始订票。他的手指在手机屏幕上快速地滑动着，输入着各种信息。

　　过了一会儿，助理终于订好了机票。他抬起头，对高之龙说道：“龙哥，机票已经订好了，明天早上 9 点的航班。”

　　高之龙点了点头，然后跟助理默默的回了酒店。

　　随后，高之龙的脸色变得十分阴沉。他明白，这个视频一旦曝光，将会对他的形象造成巨大的损害，甚至可能会影响到他在娱乐圈的地位。

　　他的心中充满了焦虑和恐惧，仿佛一只无形的手正在紧紧地扼住他的咽喉，让他无法呼吸。

　　他定了定神，努力让自己冷静下来。

　　然后他叫来了他的助理，让助理再次联系了导演李彭春，希望对方能将视频删掉。

　　李彭春也给出了回复，说只要高之龙服从安排，就会消除视频。得到保证后，高之龙这才松了一口气。

　　他知道，丢掉上春晚这个机会他还能承受，毕竟他的主要市场是在寒国，而不是大夏。但是，如果这个视频被曝光，他在寒国的市场也可能会受到影响。他不敢想象那个后果，心中充满了忧虑和恐惧。

　　在等待的过程中，高之龙的心情变得越来越沉重。他开始回忆起自己的过去，想起了自己曾经的梦想和努力。

　　他知道，自己走到今天这一步不容易，如果因为这个视频而失去一切，那将是多么的可悲。他不甘心就这样放弃，但是又不知道该怎么办。

　　他感到自己陷入了一个无法逃脱的困境，心中充满了无奈和绝望。

　　就在这时，他的手机响了起来。他一看是李彭春打来的电话，心中涌起了一股希望。他迫不及待地接起了电话，听到了李彭春的声音。

　　李彭春告诉他，视频已经删掉了，让他放心。高之龙的心中顿时涌起了一股感激之情，他觉得自己像是从一场噩梦中逃脱出来了一样。

　　他长长地松了一口气，感觉自己的身体变得轻松起来。

　　“苏晨，我记住你了。”高之龙愤恨地说道。

　　这还是他第一次，在一个艺人手中栽这么大一跟头。

　　次日，

　　高之龙便带着助理，灰溜溜的回国了。

　　他也不敢闹事，毕竟这事关他的声誉。而离开春晚这么丢脸的事情，他也不好声张，都没有告诉在大夏这边儿的粉丝。

　　这就导致，大夏这边儿的粉丝，还在苦苦等待她们的欧巴上春晚。

　　另一边儿，

　　苏晨在心里对系统说道：“系统，定制歌唱父母辈爱情的歌曲。”

　　【好的宿主，为您找到合适歌曲，《枕着光的她》，请问宿主是否花费一百万人气值定制歌曲？】

　　“定制。”

　　苏晨毫不犹豫。

　　【恭喜宿主，花费一百万人气值，成功定制歌曲《枕着光的她》。】

　　苏晨记得这首《枕着光的她》，这首歌，是前世一位非常有特色的女歌手，在春晚舞台上演唱的一首歌曲，这首歌，正是歌颂老一辈爱情。

　　不过，

　　这首歌显然是更适合女生来演唱，虽然苏晨自己也能唱，但是他已经有一首《天地龙鳞》要在春晚上表演了，所以就不准备自己演唱这首歌了。

　　苏晨相信这首歌一定能够打动观众。

　　他准备向导演李彭春推荐李清婉来演唱这首歌。李清婉的声音比较百变，这种民谣类的歌曲，也应该能够驾驭。

　　于是他连忙联系了春晚导演，李彭春。

　　“导演，歌曲我已经写好了。”苏晨平静的说道。

　　听到这个消息，李彭纯脸上顿时大喜，“啊，这么快，不愧是你啊苏晨。”导演心中对副台长佩服不已，还是副台长比较有眼光，一下子就挑中苏晨来写歌。

　　当然了，苏晨的才华也是非常牛逼。一个晚上过去，就将歌写好了。

　　这才华，也是没谁了。

　　李彭春导演非常欣赏苏晨的才华，他知道苏晨是一个非常有创造力的音乐人，之前的节目就合作得很愉快，这次自然也很期待他的作品。

　　他迫不及待地想要听到苏晨写的歌，于是他连忙问道：“歌曲在哪里？我想看看。”

　　苏晨将词曲写出来，去了节目组，当面交给了李彭春看。

　　李彭春拿着苏晨的手稿，仔细地看了起来。

　　歌曲的旋律和歌词都非常优美，让人感觉仿佛置身于大自然之中，感受到了一种宁静和温暖的力量。

　　李彭春导演非常满意，他点了点头，说道：“这首歌写得太好了，苏晨，你真是太厉害了。我相信这首歌一定能够成为春晚的亮点。”

　　苏晨听到导演的夸奖，心中感到非常欣慰。他知道自己的努力没有白费，这首歌一定能够打动观众的心。他说道：“谢谢导演的夸奖，我会继续努力的。”

　　李彭春导演说道：“不用客气，这是你应得的。对了，你刚刚说要推荐李清婉来演唱这首歌，我觉得这个主意不错。李清婉的声音很有特色，应该能够很好地演绎这首歌。”

　　苏晨点了点头，说道：“是的，我也是这么认为的。李清婉的声音比较百变，这种民谣类的歌曲，她应该能够驾驭得很好。”

　　李彭春导演说道：“好的，那就这么定了。你尽快联系李清婉，让她来试唱一下这首歌。”

　　苏晨说道：“好的，我会尽快联系她的。”


----------------------------------------

第222章 这就是春晚需要的歌

　　挂掉电话，苏晨立刻联系了李清婉。

　　“喂，清婉同学，在哪儿？”

　　“在公司来着。”

　　“哦，春晚这边儿让我写了一首歌当作春晚的节目，我推荐了你来演唱这首歌，春晚节目组这边儿需要你来试音，不过你放心，不会有什么问题的，多半能过。

　　试音通过，明天直接上春晚，所以你能立马到京都来一趟吗？”

　　李清婉接到苏晨的电话，感到非常意外。她没有想到苏晨会在这个时候给她打电话，而且还是邀请她去试唱春晚的歌曲。

　　“啊，上春晚。苏晨同学，我..........我能行吗？”

　　李清婉心中有些激动，但同时也有些紧张。她不知道自己是否能够胜任这个任务，但她不想错过这个机会。

　　尤其是，还是跟苏晨同一年，第一次上春晚。

　　这是个非常有意义的第一次。

　　“放心，没问题的，你立马订票过来。魔都过来不远，应该下午就能到。到时候，我再指导指导这首歌的演唱方式就行了。”

　　“哦，那好，我马上订票过来。”

　　听到苏晨的安慰之后，李清婉心中的疑虑也打消了不少。

　　她立马联系了助理晓雯。

　　到助理来到李清婉面前时，李清婉开口道：

　　“晓雯，订两张今天到京都的机票，越快越好，你跟我一起去。”

　　“啊，清婉，这是有什么急事吗，这么着急？”助理有些不解的询问。

　　自从加入公司之后，公司便给李清婉专门安排了一个助理，为李清婉处理一些琐事。

　　李清婉笑了笑，“春晚那边儿让苏晨写了一首歌，当作春晚上的节目。苏晨向节目组，推荐了我去演唱那首歌曲，让我立马过去，准备试音。”

　　晓雯怔了怔，仿佛是被这个消息给惊到了。

　　片刻后，她回过神来，满脸激动，“啊，清婉，这么说，你很有可能能上今年的春晚了。”

　　李清婉微笑着点了点头。

　　得到李清婉的肯定后，晓雯激动得心都要跳出来了。

　　她跑到李清婉身边，紧紧地抱住了她，仿佛要把这个好消息揉进自己的身体里。她的声音颤抖着，充满了喜悦和感激：“太好了，太好了。那可是春晚啊。”

　　晓雯是一个二十出头的年轻女孩儿，刚刚走出社会，还带着满脸的稚气和懵懂。

　　此刻听见李清婉说的好消息，她真心为自己跟的艺人感到高兴。

　　李清婉拍了拍她的后背，微笑着说：“好了，赶紧去买票吧。”她的声音清冷中带着一丝温柔。

　　晓雯这个女孩子，父母也是早亡，或许是因为李清婉自己也没有父母的原因，她对晓雯也是非常照顾。

　　晓雯深吸了一口气，点了点头。她打开手机，开始查询机票票。

　　她的手指有些发抖，心情格外紧张。

　　晓雯不知道，春节期间还能不能买到机票，如果买不到机票，那李清婉可就要错过这个绝佳的机会了，这是晓雯不愿看到的。

　　跟李清婉相处的这段日子，她们一起经历了许多欢笑和泪水，一起度过了许多难忘的时光。在这个过程中，晓雯已经将李清婉当成了自己的好朋友，她非常珍惜这段友谊，也非常希望能够帮助李清婉实现自己的梦想。她害怕李清婉错过这个机会，害怕她因此而感到失望和伤心。

　　然而，当晓雯查询机票时，惊喜地发现还有余票。她的心情一下子变得轻松起来，她感到自己的努力没有白费，她为李清婉感到高兴。晓雯买好了机票，回头看了看李清婉，眼中满是激动。她想告诉李清婉，这个机会是多么难得，这个决定是多么正确。她想和李清婉一起分享这份喜悦，一起感受这份幸福。

　　“太好了清婉，还有机票，看来春节期间，往京都去的人并不多。”晓雯兴奋地说道。她拉着李清婉的手。她们的心情都非常激动，她们知道，这是一个新的开始，一个充满希望和挑战的开始。

　　“嗯，咱们赶紧收拾收拾东西，准备去机场吧。”

　　“嗯，好。”

　　跟苏晨说了一下今天到达京都的时间，

　　当天下午，李清婉来到了京都。

　　她直接跟苏晨汇合。

　　苏晨将那首写好的《枕着光的她》的词曲递到李清婉手上，让李清婉先熟悉熟悉词曲。

　　李清婉接过苏晨递来的词曲，低头看了起来。

　　“《枕着光的她》。”她轻声念出了歌名。

　　随后她先是看了看歌词。

　　“透过窗看一幕童话，枕着光芒的云下。晚风轻轻的吹过她的银发，他笑着等她一起慢慢走回家。”

　　.....

　　“枕着光的她往前走，路上难免风吹雨打。叫上一声老伴啊，便有人应答，她就晓得到了家。

　　等到岁月把皱纹缝成一朵花，他们挽着手把生活过成一幅画。可能她一千帧的芳华，都绣在了心里啊，陪伴是回答。

　　他婚礼上对她说别哭，他病中对她说别哭，爱是两个小人儿遇上，都在努力，给对方照个亮。”

　　......

　　看完歌词，李清婉的手微微颤抖着，眼眶也微微泛红。她被歌词中美好的爱情深深地感动了。

　　那是一种从青丝到白头的执着，当牵起彼此手之后，便是一辈子也不会放下的坚定。多么美好的爱情啊，如同夜空中闪烁的星辰，耀眼而永恒。

　　如果自己跟苏晨有一天，也能步入婚姻的殿堂，手牵着手，一辈子走下去，那该有多好。李清婉手中拿着词曲，心中却已经陷入了无边的思绪中。

　　她仿佛看到了自己和苏晨穿着婚纱和礼服，手牵手走过红毯，在亲朋好友祝福的目光中，交换戒指，互相亲吻。他们的爱情如同熊熊燃烧的篝火，永不熄灭。

　　从苏晨的角度看下去，便看到李清婉正在原地发愣。她的眼神迷茫而温柔，似乎在憧憬着什么。苏晨心中涌起一股柔情，他走到李清婉身边，轻轻伸手在李清婉眼前挥了挥。

　　“清婉，你在想什么？”苏晨低声问道。

　　李清婉回过神来，脸上泛起一丝红晕。她看了看苏晨，然后又看了看手中的词曲，微笑着说：“我在想，如果我跟你也能像这首歌词中写的那样，从青丝到白头，一直手牵着手走下去，那该有多好。”

　　李清婉脸颊绯红，她这话，等于是赤裸裸的表白了。

　　苏晨听了，心中一暖。他轻轻伸手握住了李清婉的手，说：“清婉同学，我们一定有那一天的。等我将我要做的事情都实现，我们就结婚。”

　　苏晨给了李清婉一个承诺。

　　对于李清婉这个善良的女孩儿，他其实早已经动心。或许是在那一次，他低血糖昏迷，李清婉背着他奋不顾身的前往医务室那一刻，他就已经被这个女孩儿给感动了。

　　也许那一刻起，这个女孩儿，已经住进了他的心里。

　　苏晨决定，等他成为全球巨星之后，就给李清婉一个让全世界都瞩目的婚礼。

　　李清婉点了点头，眼中闪烁着幸福的光芒。她靠在苏晨的肩膀上，在他们的心中，爱情已经如同熊熊燃烧的篝火，永不熄灭。

　　不过很快，她将头离开苏晨的肩膀。

　　毕竟，现在还有正事。

　　“苏晨同学， 演唱这首歌，有什么需要注意的地方吗？”李清婉用她那轻柔的声音问道，眼中透着一丝忧虑。

　　她知道这首歌对她来说意义非凡，这是她第一次有机会在春晚的舞台上独唱，她想要把这首歌唱好，唱到所有人的心里去。

　　苏晨微笑着看着她，他知道李清婉是一个很有天赋和潜力的歌手，她的声音很有感染力，只要她能够把自己的情感和理解融入到歌曲中，就一定能够打动观众。

　　他轻轻地说：“嗯，这首歌，是一首民谣风格的歌曲。所以，你要注意的是，要把它唱得自然而流畅，不要过于刻意和做作。民谣是一种很接地气的音乐形式，它讲述的是普通人的故事和情感，所以你要用你最真实的声音和表情来演绎它。”

　　李清婉点点头，她明白了苏晨的意思。她深深地吸了一口气，然后开始轻轻地哼唱起来。苏晨听着她的声音，感觉到了她的用心和努力。

　　“很好，就是这样。你要把自己想象成歌曲中的人物，你唱的每一句话都是你的心情和感受。你要让听众感受到那种平凡中的幸福。”

　　两人探讨了一阵，在苏晨的指导下，李清婉也掌握了这首歌的情感，以及演唱的注意点。并且苏晨也觉得没有任何问题了。随后两人前往了春晚彩排现场。

　　春晚彩排现场，导演，台长，副台长都来到了现场，在苏晨过来之前就通知了导演，说待会儿过来试音。

　　苏晨写得这首歌，究竟能否上春晚，还需要他们听了之后再做决定。导演他们看着苏晨和李清婉走进来，脸上都露出了期待的笑容。

　　他们都听过苏晨的歌，也很欣赏他的才华。他们想看看他这次又能给他们带来什么样的惊喜。

　　李清婉走到了舞台中央，他们对着麦克风说了一句话：“大家好，我是李清婉，我们要为大家演唱一首歌，叫做《枕着光的她》。”

　　然后她就开始了演唱。

　　“透过窗看一幕童话

　　枕着光芒的云下

　　晚风轻轻地吹过她的银发

　　他笑着等她一起慢慢走回家

　　........

　　枕着光的她往前走

　　路上难免风吹雨打

　　叫上一声老伴啊

　　便有人应答，她就晓得到了家

　　等到岁月把皱纹缝成一朵花

　　他们挽着手把生活过成一幅画

　　可能她一千帧的芳华

　　都绣在了心里吧,陪伴是回答

　　他婚礼上对她说别哭,他病中对她说别哭”

　　.........

　　李清婉的声音清澈如水，宛如天籁之音，温暖而动听的旋律在空旷的演播厅里回荡着，仿佛在向人们述说着一个感人至深的故事。她的歌声中蕴含着一种深深的情感，让人不禁沉醉其中，感受到了老一辈爱情的真挚与深沉。

　　在她的歌声中，众人仿佛看到了一对年轻的情侣，手牵手漫步在夕阳下的海边。他们相互依偎着，望着远方，眼中只有彼此。他们的爱情没有世俗的纷扰，没有物质的诱惑，只有对彼此的真挚情感和对未来的美好向往。

　　随着歌声的起伏，他们又仿佛看到了这对情侣在岁月的长河中一同走过的风风雨雨。

　　他们一起经历了生活的艰辛，一起面对了人生的挑战，但是他们始终相互扶持着，不离不弃。他们的爱情在岁月的磨砺中变得更加坚定，更加珍贵。

　　在歌曲的高潮部分，大家仿佛看到了这对情侣已经白发苍苍，但是他们的爱情依然如初。他们相互搀扶着，一起走过人生的最后一程。他们的眼中只有彼此，他们的心中只有对彼此的感激和爱意。

　　他们的爱情在生命的尽头变得更加璀璨，更加动人。

　　李清婉用自己带着温暖的歌声讲述了一个关于老一辈爱情的故事。

　　在这个故事中，人们看到了爱情的真挚、深沉和坚定。他们的爱情没有因为岁月的流逝而褪色，反而在岁月的磨砺中变得更加璀璨。他们的爱情让大家明白了，真正的爱情不是一时的激情，而是一生的相守。他们的爱情让人感受到了生命的美好和幸福的真谛。

　　李清婉此刻就仿佛一个在述说故事的人，她的歌声就是故事。

　　总台长站在舞台下，感动的泪水在眼眶中打转。他深吸一口气，尽量让自己的声音不那么颤抖，但还是掩饰不住内心的激动。

　　“这首歌让所有人从歌声中感受到温暖质朴的爱。它将老一辈人的故事和亲情融入其中，唤起无数人心中的回忆。也许这样的爱情，就是众人的父母一辈的美好，这首歌也唤起了人们对于阖家团圆的美好共鸣。”

　　副台长赞同的点点头，“这首歌，写得太好了。老一辈的爱情，就是如此。这首歌，就是咱们需要的歌。”


----------------------------------------

第223章 李清婉的节目确定下来

　　副台长顿了顿，仿佛在回忆什么，然后继续道：“这首歌让我们想起了那些已经消逝的美好时光。

　　那时候，父母们还年轻，他们的爱情如同这首歌中所唱的那样，温暖而质朴。他们或许没有过多的甜言蜜语，但是他们用自己的行动，彼此关心、相互扶持，一起走过了无数个日出日落。

　　他们的爱情，就像那句歌词所唱的“等到岁月把皱纹缝成一朵花，他们挽着手把生活过成一幅画”，这首歌，让我们重新感受到了那种纯真的美好，那种对于家庭、对于亲情的珍视。”

　　总台点点头，然后看向远处，感叹道：“我想，这就是音乐的魔力吧。

　　它能够触动我们内心最深处的情感，让我们在一瞬间回到过去，感受到那些已经消逝的美好。这首歌，不仅仅是一首歌，更是一段回忆，一段对于亲情、对于家庭的美好回忆。

　　希望我们都能够珍惜身边的人，爱护我们的家庭，让这份美好永远延续下去。”

　　李清婉演唱完了。她站在舞台中央，紧张地看着台下的观众。

　　在她的目光所及之处，坐着几位大人物：台长、副台长。她的心跳得很快，仿佛要跳出嗓子眼了。

　　她知道，自己最终能否确定在春晚上演唱这首歌，就全看这些人的意愿了。

　　她深深地吸了一口气，试图让自己的心情平静下来。但她的思绪却不由自主地回到了昨天。

　　当她接到苏晨电话，说是推荐她上春晚时，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　对于一个出道没多久的娱乐圈新人来说，这是何等的荣誉啊！

　　因此她练习歌曲时，都非常认真。将这首苏晨创作的歌曲，演唱了好上百遍，每一个音符、每一个动作，都反复琢磨，力求做到完美。

　　她知道，这是自己人生的一个转折点，如果能在春晚上成功地演唱这首歌，她的演艺生涯将会迎来一个全新的开始。

　　而且，她不想辜负了苏晨的好意。

　　这个机会，一定是苏晨好不容易才为她争取的，她一定要成功才行。

　　但随着试音的临近，她的紧张情绪也越来越难以控制。她害怕自己会失误，害怕自己的表现不够出色，害怕自己会让苏晨失望。

　　就在她胡思乱想的时候，台下响起了雷鸣般的掌声。她抬起头，看着台长，副台长的笑脸，心中涌起了一股感动。她知道，自己已经尽力了，无论结果如何，她都已经没有遗憾了。

　　接下来，是漫长的等待结果。

　　只见台长和副台长走上了舞台，与她握了握手。

　　这时候苏晨也上了舞台。

　　他脸上带着一抹笑容，“台长，副台长，你们觉得这首歌能上春晚吗？”

　　李清婉站在一旁，紧张地看着他们的表情，心中不停地祈祷着。她希望自己的表现能够得到他们的认可，希望自己能够有机会在春晚上演唱这首歌。

　　时间一分一秒地过去，李清婉的心跳也越来越快，时间在这一刻的李清婉心中，似乎过得十分漫长。

　　只见台长跟副台长彼此对视一眼，然后都齐齐点了点头。

　　“当然可以，太可以了。苏晨啊，你可是给了我们一个大大的惊喜，这首歌，正是我们想要的歌曲。”台长拍着手说道。

　　副台长赞同的点头，“是啊，还有李清婉这首歌唱得很好，将歌曲中的那种老一辈的美好爱情都唱了出来，让人听得感动。”

　　听到这话，李清婉的脸上立刻露出了欣喜的笑容。她知道，自己成功了！自己终于有机会在春晚上演唱这首歌了！她感激地看着台长和副台长，然后又看了看苏晨，心中充满了喜悦和感激。

　　苏晨则是冲着李清婉眨了眨眼，仿佛在说，“你看吧，我就说没问题吧。”

　　这个节目，毫无悬念的被定了下来。

　　等到晚上，就直接在春晚舞台上表演。

　　李清婉又排练了好几遍，然后苏晨便让她停止了排练。

　　毕竟，晚上就要正式的上台演唱了，这时候需要保护嗓子。

　　不然，万一嗓子唱坏了，那就搞笑了。

　　晚上七点的时候，苏晨给家里打了一个电话。

　　他的声音里带着一丝兴奋和紧张，仿佛他正站在一个巨大的舞台上，而这个舞台即将为他展开。

　　“爸妈，妹妹， 今天晚上，你们要记得看春晚哈，我会在春晚上演唱歌曲，对了，这件事你们别给别人说，我们需要保密的。”他的语气里透露出一种难以言喻的期待，好像他正等待着一场盛大的庆典。

　　他知道，自己即将成为这场庆典的一部分，但他却无法提前与家人分享这份喜悦，因为上春晚是需要签订保密协议的。

　　不过春晚即将开始，苏晨询问了导演之后，得到同意这才告诉了家人。

　　不过也还是警告了家人，不要到外面去传这件事。

　　电话那头，老爸的声音传来：“太好了儿子，你要上春晚啊，我们一定会将今年的春晚一个节目不落的全部看完的。。”老爸的声音里带着一丝淡淡的笑意，仿佛他已经看到了苏晨在春晚舞台上的精彩表现。

　　在乡下，本来就没有多少娱乐活动。而春晚，对于很多乡下的家庭来说，就是一年中最盛大的节日。他们会围坐在电视机前，一起品尝着年夜饭，一起欣赏着这场盛大的晚会。苏晨知道，自己的出现，会让这个夜晚变得更加特别。

　　“嗯嗯，你们一定要看哦，我会在春晚的舞台上给你们拜年的。”

　　苏晨的声音里带着一丝坚定，仿佛他已经准备好了在舞台上展现出自己最好的一面。

　　他知道，自己的家人会一直支持着他，无论他在哪里，他们的心都会永远相连。

　　“好的，儿子，我们一定会看的，你也要好好表现哦。”老妈的声音传来，她的声音里带着一丝鼓励和期待。

　　苏晨知道，自己的老妈一直是自己最坚定的支持者。她会在电视前为自己加油助威，为自己的每一个表演鼓掌喝彩。

　　“哥哥，我也会看的，我会为你鼓掌的。”妹妹的声音传来，她的声音里带着一丝稚嫩和天真。

　　苏晨知道，自己的妹妹一直是自己最忠实的粉丝。她会在电视前为自己欢呼雀跃，为自己的每一个笑容感到开心。

　　挂掉电话，苏晨的心里充满了温暖和感动。

　　他知道，自己的家人一直在背后默默地支持着他。他们是他最坚强的后盾，是他最温暖的港湾。无论他在哪里，他们的心都会永远相连。

　　他深深地吸了一口气，他知道，自己即将面对着数亿观众，但他并不害怕。

　　因为他知道，自己的家人会一直在电视前为他加油助威。他会用自己最好的表现，来回报他们的爱和支持。


----------------------------------------

第224章 春晚第一个歌曲演唱节目

　　大年三十，到处都弥漫着喜庆的氛围。

　　家家户户的厨房里，香气四溢，年夜饭的丰盛程度，简直让人垂涎欲滴。

　　在城里工作的年轻人，也都纷纷回到了父母家中，他们渴望和家人一起欢度这一年一次的盛会，一起分享喜怒哀乐，一起品味人生的酸甜苦辣。

　　孩子们是这个节日里最快乐的人。他们早早地换上了崭新的衣服，脸上满是幸福的笑容。对他们来说，过年不仅意味着有新衣服穿，还意味着能够得到压岁钱。

　　他们无忧无虑地奔跑嬉戏，享受着这个节日带来的无限欢乐。

　　在这个特殊的日子里，人们的心中充满了对未来的美好祝福和期待。他们渴望在新的一年里，家庭幸福美满，事业蒸蒸日上，身体健康长寿。

　　他们也会在这个节日里，反思过去的一年，感恩身边的人和事，珍惜眼前的幸福生活。

　　这个大年三十，是一个充满欢乐和希望的日子。人们在这个节日里，感受到了家庭的温暖和亲情的厚重。

　　他们用美食和欢笑，迎接新的一年的到来。他们相信，在新的一年里，他们一定会收获更多的幸福和成功。

　　不过在这个充满喜庆的节日，苏晨却是回不了家。

　　因为今晚，他就要登上春晚的舞台。

　　此刻，在乡下的一处老房子中，苏晨的父母早早地就开始忙碌起来。他们精心准备了丰盛的年夜饭，各种美味佳肴摆满了整张桌子。年夜饭摆在电视机前，他们要一边看春晚，一边吃年夜饭，这是他们多年来的习惯。

　　虽然儿子不能回来，但他们心中依旧格外的开心。

　　因为他们知道，他们的儿子今晚就要登上春晚舞台，在数亿观众面前，演唱歌曲，恭贺新春。

　　他们为儿子感到骄傲，为儿子的成就感到自豪。

　　老房子里弥漫着浓浓的亲情。

　　苏晨的父母回忆起儿子小时候的点点滴滴，他们记得儿子第一次上学，第一次一个人去外地.............

　　他们看着儿子一步步成长，一步步实现自己的梦想，他们的心中充满了幸福和感动。

　　“哈哈，真是没想到，咱们的儿子，有一天居然成成为大明星，登上春晚的舞台。”

　　苏大福从口中吐出一个烟圈儿，唏嘘的说道。

　　他从来没发现，儿子居然还有这方面的天赋跟才华。

　　苏大福还记得，儿子小时候唱歌，似乎很难听。像是公鸭叫似的，小时候，

　　有一次还在学校里跟同学打了架，原因就是同学嘲笑他唱歌像是公鸭在叫唤。

　　从那以后，他就再也没有听到儿子唱过歌了。

　　没想到，儿子居然还能成为大歌星。

　　李红梅嗔怪地睨了一眼苏大福：“咋了，我儿子怎么就不能成为大歌星了，他小时候唱歌不好听，不代表长大了也不行，毕竟，小孩子都会经历一个变声期的，肯定是变声了以后，儿子唱歌就行了。”

　　“哥哥唱歌最好听了， 妙妙最喜欢听哥哥的歌了。”苏妙妙拍着手掌。

　　夜幕降临，华灯初上，一年一度的春晚正式拉开帷幕。此刻，万千户人家都沉浸在团圆的喜悦中，一家老小围坐在电视机前，观看这场盛大的晚会。在这个特殊的时刻，人们的心中充满了对家庭、对祖国的深深祝福。

　　与此同时，抖音等视频平台上的春晚直播间也同步开启，将欢乐和温馨传递给更多的人。而对于苏晨来说，这个夜晚更是意义非凡，因为他将作为一名歌手，登上春晚的舞台，为全国人民献上他的歌声。

　　苏晨的节目因为歌名跟龙年十分契合的原因，被安排为第一个出场的歌唱类节目。

　　当他得知这个消息时，他感到无比荣幸和紧张。他知道，这个机会来之不易，他必须全力以赴，将最好的一面呈现给观众。

　　为了这次演出，苏晨精心准备了很久。

　　他特意穿上了之前那件绣着金龙的白色中山装，这件衣服不仅代表着他对大夏传统文化的热爱，也寓意着他对龙年的美好祝愿。

　　他还带着之前从红姐那里买来的那一把龙形吉他，希望这把吉他能为他的表演增添更多的气势和活力。

　　终于，苏晨站在了升降台上，随着舞台的缓缓升起，他的身影出现在了观众的眼前。

　　屏幕右上方，也出现了歌曲信息。

　　歌曲：天地龙鳞

　　作词：余烬

　　作曲：余烬

　　演唱：苏晨

　　“爸爸妈妈，是哥哥，是哥哥！”电视机前，妙妙激动地欢呼起来。她看着苏晨抱着吉他站在舞台上，眼里充满了崇拜和喜悦。她为哥哥感到骄傲。

　　而此刻，众多苏晨的粉丝也开始欢呼雀跃起来。

　　——“啊，是苏晨。”

　　——“什么苏晨，那是苏神，他就是一个神一样的男人。”

　　——“之前就听说，苏晨写的那首《天地龙鳞》会上春晚，果然如此。”

　　——“龙年，苏神的这首《天地龙鳞》太契合了。”

　　——“没有比这首歌更合适登上龙年春晚舞台的。”

　　——“好帅啊。”

　　——“这就是我爱的男人。”

　　——“前面的，我刚刚看作词作曲不是余烬么，你们怎么说这是苏晨写的歌。”

　　——“楼上的，你是刚通网吗？苏晨出道之前，是一名作曲人，他的笔名就叫做【余烬】。”

　　.....

　　舞台上，苏晨深吸一口气，然后开始了他的演唱。

　　“这江山，我起笔”

　　“民族血脉又几万里”


----------------------------------------

第225章 你家苏晨成大明星了

　　他的歌声悠扬动听，吉他的旋律激昂人心，将整个舞台点燃了起来。观众们听得如痴如醉，仿佛置身于音乐的世界中。

　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

　　“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听”

　　“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心”

　　“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明”

　　随着歌曲的高潮段落，苏晨的情绪也达到了顶点。他用力地弹奏着吉他，唱出了心中的激情和热血。

　　他仿佛忘记了一切，只剩下对音乐的热爱和对观众的感激。

　　屏幕前，无论是通过电视机观看春晚，还是通过直播间观看春晚的，都被苏晨这首歌给震撼住了。

　　此刻春晚抖音直播间中，

　　——“啊啊啊啊，太好听了。虽然早已经听过苏神这首歌，可再次听到，我还是感觉热血沸腾。”

　　——“这首歌，听得我整个人都燃了起来。”

　　——“好听，好听。”

　　——“此生无悔入大夏，来世还做大夏人。”

　　——“苏晨，绝绝子。”

　　——“这首歌，将我的民族自豪感，都提升了起来。”

　　——“这首歌，跟龙年春晚真的太配了。”

　　——“这个帅气得不像话的男人是叫苏晨对吧，我记住他了。”

　　这一刻，

　　苏晨在无数观众面前刷脸。

　　就算是那些平日里不关注娱乐圈，不认识几个明星的老百姓，也深深的记住了苏晨这个人。

　　这一刻，苏晨的国民度，再一次得到提升。

　　此时，一处民宅中。苏晨的堂哥苏星星正目不转睛地盯着电视屏幕，满脸都是不可置信的神情。他的眼睛瞪大，嘴巴微张，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“苏晨居然上春晚了，他居然上了春晚。”苏星星喃喃自语道，声音中充满了震惊和疑惑。他的父母看到儿子这一副模样，顿时诧异起来。

　　“儿子，怎么了？”苏星星的老爸问道。他顺着儿子的目光看向电视屏幕，只见一个脊背笔直的男子正站在舞台中央，演唱者歌曲。

　　舞台上的男子，气质出尘，绽放着万丈星光，一看就是一个超级巨星。

　　“他是苏晨，就是我那个堂弟苏晨。”苏星星的手指紧紧地指向电视屏幕，眼中闪烁着光芒。

　　他的父母也是满脸不可置信。

　　“什么？他是咱们家那个穷亲戚的儿子苏晨？”一旁的苏母也是一脸惊讶。她曾经见过苏晨几次，印象中他是一个唯唯诺诺，一看就没什么出息的孩子。

　　没想到他竟然能够在春晚的舞台上大放异彩。

　　这着实让她不敢置信。

　　这对她的冲击，十分巨大。

　　毕竟，从前她从来没瞧上过这一家穷亲戚，虽然苏晨的父亲是自己老公的弟弟，但她最烦的就是这种穷亲戚。

　　因此直接让老公跟他弟弟一家断了往来。

　　免得被这一家穷亲戚给沾上，甩都甩不掉。

　　再加上，苏晨的事情，苏星星一直没跟他们说起过，他们还一直认为，苏晨还是之前的那个唯唯诺诺，一看就没出息的苏晨。

　　因此，此时得知苏晨上了春晚，成了大明星，才更感震撼。

　　苏星星的心情无比复杂。

　　他想起了自己曾经对苏晨的鄙夷跟看不起，这个所谓的堂弟从小就没被他拿正眼瞧过。

　　“我真的没想到，他居然能取得这么大的成就。”苏星星喃喃自语道。

　　苏父赞同地点了点头，他的脸上浮现出一丝感慨的笑容。“可不是吗，没想到，大福的儿子倒是成了真龙。”他的语气中透露出对苏晨的赞赏和羡慕。

　　苏母则是眼珠子滴溜溜地转动，里面闪烁着精光，似乎又在想什么好事。

　　片刻后，苏母拉了拉苏父的衣服，轻声说道：“老公，你可是苏晨的大伯。咱们跟苏晨可是亲戚，你赶紧给你弟弟大福打个电话，好好拉拉关系，说不定以后，咱们还能问苏晨家借钱呢。我可是听说，当明星可赚钱了。”她的声音中充满了期待，仿佛看到了未来的美好生活。

　　苏父有些犹豫地挠了挠头，“这样不好吧，咱们虽然是亲戚，但是平时也没怎么联系。突然打电话过去，会不会太唐突了？”

　　苏母却是不以为然地笑了笑，“这有什么不好的？你是苏晨的大伯，是苏大福的哥哥，他还能不接你电话？”她的眼中闪过一丝狡黠，“再说了，咱们也不是为了占便宜，就是想跟他叙叙旧，增进一下感情嘛。”

　　苏父被苏母说动了心，他拿出手机，拨通了弟弟的电话。电话那头，苏晨的父亲听到是大哥的声音，有些惊讶，但还是很热情地跟他聊了起来。苏父先问了问弟弟的身体情况，然后又聊了聊家里的事情。聊了一会儿，他终于鼓起勇气，提到了苏晨。

　　“老弟啊，你知道吗？咱们家苏晨现在可是大明星了，我看他都上出春晚了，他唱的那首歌可好听了。”苏父笑着说道。

　　苏大福刚接到自己哥哥的电话，还有些诧异。

　　自己这哥哥一家，自从赚了点钱搬进城里，就生怕自己拖累他。

　　这些年，两家都没什么往来。

　　上次，苏晨的妹妹生病急需钱，他厚着脸皮去问这个哥哥借钱，却被对方犹如嫌弃瘟疫一般，几下敷衍挂断电话。

　　可今天，这个哥哥居然给自己打了电话来。

　　聊了一会儿，苏大福这才明白。

　　原来是自己儿子苏晨上了春晚，对方这才打来电话，重新联系起自己这个穷弟弟。

　　“呵呵，是吗，也还好，我也是不久前才知道这孩子上春晚了。”苏大福有些欣慰起来。

　　儿子出息了，以前那个嫌贫爱富的哥哥都过来巴结了。

　　苏父又说道：“我可是听说，当明星可赚钱了。你们家现在的生活应该很不错吧？”

　　苏晨的父亲谦虚地说道：“还好吧，就是比以前好一点。”苏父心中一动，“那你们家苏晨，一年能赚多少钱啊。”

　　苏大福心中顿时警惕，有些为难地说道：“这个，我也不太清楚啊。我们也没有问过苏晨这孩子。

　　行了哥，咱们就先聊到这儿，我去洗碗去了。”

　　“哎，别........."

　　苏大福找了个借口,还不待自己哥哥多说什么，连忙挂断了电话。

　　他脸上露出一抹愉悦。

　　“呵呵，没想到，我这哥哥也有巴结咱们的一天，真是风水轮流转，这感觉太爽了，多亏了小晨。”

　　他为儿子感到骄傲，为儿子的成就感到自豪。


----------------------------------------

第226章 李清婉演唱《枕着光的她》

　　与此同时，电视屏幕前，还有一个人默默地看着大屏幕，脸色无比复杂。

　　此人正是苏晨的前女友李曼。

　　她无论如何也想不到，有一天，那个她从前弃之如敝屣的男人，会站在现在这样的高度上，成为全国瞩目的焦点。

　　大半年前，苏晨还是一个除了长得有点小帅，没有丝毫其余优点的人。

　　甚至苏晨学作曲她认为只是在浪费时间和精力，因为苏晨之前还没有表现出一丁点儿的作曲天赋。

　　而且苏晨还是一个没钱没势的穷小子，无法给她想要的生活。因此，她毫不犹豫地踹了苏晨，选择了一个有钱有势的男人。

　　然而，苏晨并没有因为自己的离开而放弃自己的梦想。相反，他更加努力地练习，不断提高自己的音乐水平。

　　终于，他写出了一首又一首的优秀歌曲。

　　随后苏晨更是参加一个作曲人的节目。

　　在那个节目上，他凭借着自己出色的表现，成功地出道。

　　随后，他的音乐作品迅速走红，成为了顶流明星，还登上了春晚的舞台。

　　苏晨，这个曾经被自己抛弃的男人，现在已经变得越来越优秀了。他的事业蒸蒸日上，人也越来越帅气。每次在大屏幕上看到他，李曼的心中都会涌起一阵懊悔和自责。

　　回想起当初，她为什么会选择江少而放弃苏晨呢？江少，那个曾经让她以为可以给她带来无尽幸福的男人，上个月却无情地出轨了一个嫩模，然后毫不留情地将她抛弃。

　　她现在才明白，他只是一个空洞的外壳，没有真正的内涵和品质。而她，当初为什么会瞎了眼，放弃了真正爱自己的苏晨呢？

　　“我现在真的是一无所有。我失去了爱情，也失去了尊严。我曾经以为自己是一个很有魅力的女人，但是现在看来，我只是一个被男人玩弄的傻瓜。

　　我后悔自己当初的决定，让自己错过了一个爱我，又有潜力的男人。如果时光可以倒流，我一定会选择苏晨，而不是江少。”

　　李曼悔不当初。

　　此时的她再也控制不住自己的情绪，眼泪夺眶而出。她感到自己是如此的无助和孤独。她不知道该怎么办，也不知道该去哪里寻找安慰和支持。她只能默默地哭泣，让自己的心情得到释放。

　　然而，接下来更让李曼崩溃的事情出现了。

　　苏晨的歌曲演唱完毕后，李曼又在春晚上看到了一个熟悉的人。

　　李清婉。

　　大屏幕中的李清婉穿着一袭白色的长衫，浅蓝色的牛仔裤，长发盘在头上，用一根碧绿簪子固定，坐在人群中间的高凳上。

　　她五官精致绝美，春晚的灯光打在她的脸上，将她衬托得如同仙女降临人间似的。

　　在她的身前，是一个固定好的话筒。

　　很快的，大荧幕右上方，出现节目信息。

　　歌曲：《枕着光的她》

　　作词：余烬

　　作曲：余烬

　　演唱：李清婉

　　李曼的脸色瞬间变得苍白，她的嘴唇微微颤抖，眼睛瞪大，仿佛不敢相信眼前所看到的一切。

　　她的心中充满了震惊和痛苦，宛如受到了更大的打击。

　　她从未想过，李清婉居然也能够上春晚的舞台。

　　而且，更让她无法接受的是，李清婉演唱的这首歌，竟然也是苏晨写的。

　　李曼的心中充满了后悔和自责，如果当初她没有踹掉苏晨，那么站在春晚舞台上，星光璀璨的女人，就应该是自己，而不是李清婉。

　　她的思绪仿佛回到了过去，回到了那个她和苏晨在一起的日子。

　　如果她没有因为自己的自私和任性而离开苏晨，或许他们现在还在一起，一起追逐着他们的梦想。

　　如果她没有因为自己的虚荣和浮华而放弃苏晨，或许他们现在已经成为了一对幸福的情侣，一起成为了大明星。

　　可是，现在一切都已经太晚了。她失去了苏晨。

　　她只能眼睁睁地看着李清婉在春晚的舞台上大放异彩，而自己却只能在台下默默地哭泣。她的心中充满了无尽的痛苦和悔恨。

　　而此刻观看春晚的观众却是沸腾了。

　　直播间中。

　　——“啊，是清婉女神。”

　　——“女神今晚好美啊。”

　　——“女神太美了。对了，女神演唱的这首歌，居然也是苏神写的。”

　　——“苏神牛逼啊。”

　　——“苏神自己创作的两首作品，都登上了春晚的舞台。这战绩，就问，还有谁？”

　　——“苏神，不愧是我喜欢的男人。”

　　——“李清婉好像仙女啊。”

　　在众人的议论中，一阵舒缓悠扬的歌曲前奏结束。

　　李清婉修长白皙的玉手握住了身前固定好的麦克风。

　　她充满叙事感的声音响起。

　　“透过窗看一幕童话，枕着光芒的云下”

　　“晚风轻轻地吹过她的银发，他笑着等她一起慢慢走回家”

　　“幸福有时候不说话，总在平凡里发着芽”

　　“就算日子偶尔有伤疤，也能从里面长出新枝桠 对吗”

　　当李清婉一开口，她那轻柔温暖的嗓音就如同一阵春风，轻轻地吹拂着人们的心灵。她的歌声中充满了对生活的热爱和对幸福的感悟，让人不由自主地沉浸其中，仿佛置身于一个充满爱和温馨的世界。

　　在这个世界里，许多年轻人仿佛透过李清婉的歌声，看到了自己的爸妈，爷爷奶奶的爱情。

　　那些曾经被忽略的平凡日常，那些看似波澜不惊的日子，此刻却变得格外珍贵和美好。

　　他们看到了父母相互搀扶着漫步在夕阳下的身影，看到了爷爷奶奶在公园里一起晒太阳的温馨场景。

　　这些画面平凡而又真实，没有过多的浪漫和激情，却充满了幸福的味道。


----------------------------------------

第227章 她一定就是我们的女儿

　　李清婉在台上演唱着歌曲，她那清脆悦耳的歌声和动人的旋律，如同温暖的阳光照亮了整个演出现场。

　　而在京都的一处大别墅中，

　　一名中年美妇正注视着眼前几百寸的大屏幕，她的目光紧紧锁定在舞台上的李清婉身上，仿佛能透过屏幕触摸到她的存在。

　　女人的身体不由自主地颤抖着，她的心中充满了激动和紧张，泪水在眼眶中打转，仿佛随时都会滑落下来。

　　“老公……老公，你快来……”女人穿着一件粉色睡裙，五官精致绝美，只是眼角那淡淡的鱼尾纹在述说着女人那不明显的年纪。

　　她的声音带着一丝焦急和惶恐，仿佛在害怕什么。

　　中年美妇的丈夫匆匆忙忙地走进了书房，他看到自己的妻子正对着大屏幕看得出神，心中不禁涌起一股不安的情绪。

　　他走到妻子身边，轻轻地握住了她的手，问道：“怎么了，亲爱的？”

　　女人转过头来，泪水终于忍不住流了下来。她紧紧地握住丈夫的手，声音颤抖地说：“你看，那会不会是我们的女儿？”

　　丈夫顺着妻子的目光看向大屏幕，当他看到李清婉的那一刻，他的心中也涌起了一股莫名的激动。

　　像，

　　太像了。

　　穿着一件白色长衫，浅蓝色牛仔裤的女孩儿跟自己妻子年轻时长得几乎有八九分相似。

　　哪怕妻子如今年纪大了，明显的上了年纪，但如今的妻子与屏幕中的女孩儿依旧有六七分的相似。

　　虽然说这个世界很大，有长相相似之人非常正常。

　　可如果相似度达到百分之八九十，那明显就不正常。

　　这概率，相当于中一个亿彩票的概率——

　　小得可怜！

　　此刻，饶是久经商场的陈一鸣，心情都久久无法平静。

　　他的思绪不禁回到了二十年前。

　　那时候的他还没有创建星芒文娱，还只是一个普通的打工仔，每天过着平凡而又琐碎的生活，为了生计而奔波劳累。

　　那时候，他的家里条件并不好，生活十分拮据，但是他却有一个十分幸福的家庭。他的妻子温柔贤惠，总是在他身边默默支持着他，给他无尽的爱和温暖。

　　他们结婚几年后，妻子怀了一个孩子。

　　得知这个消息后，他兴奋得像个孩子，每天都期待着这个小生命的到来。

　　他每天都会趴在妻子的肚子上，听着里面的动静，感受着这个小生命的存在。

　　没多久，孩子出生了，是一个小公主。夫妻俩都不是重男轻女的人，对这个女儿两人都十分喜爱。他们给她取名为“陈清婉”。

　　女儿的出生，给这个家庭带来了无尽的欢乐。夫妻俩每天都会围着女儿转，看着她一天天长大，心里充满了幸福和满足感。

　　只是后来，有一次傍晚，妻子抱着孩子出去散步时，竟然被一个人贩子直接将孩子抢走了。

　　那个人贩子来得太突然了，妻子还没有反应过来，孩子就已经被抢走了。

　　妻子大声呼救，但是周围的人都没有听到。那时候，社会治安远远不像现在这般好，也很少有监控这种东西。

　　经常有当街抢包，甚至抢首饰的犯罪分子。

　　那时候，有的女人耳朵上戴了金耳环，那些人能直接从你耳朵上将耳环给扯下来，将耳朵都给扯出个缺口，鲜血淋漓。

　　他得知这个消息后，宛如晴天霹雳，他立刻报警，并和警方一起寻找线索。

　　但是，由于当时的监控设备不完善，警方并没有找到人贩子的踪迹。他和妻子每天都在痛苦中度过，他们四处寻找女儿的下落，但是却一无所获。

　　他们打印了无数的寻人启事，走遍了城市的每一个角落，但是却没有得到任何有用的线索。时间一天天过去，他们的希望也越来越渺茫。

　　他开始变得消沉，每天都借酒消愁，妻子也因为过度伤心而身体越来越差。他觉得自己已经失去了生活的意义，不知道该如何面对这个残酷的现实。

　　但是，他从来没有放弃过寻找女儿的下落。他知道，只要他还活着，就一定要找到女儿。他开始振作起来，重新开始工作，并利用自己的工作之便，四处寻找女儿的线索。

　　他还加入了一些寻子组织，和其他失去孩子的父母一起交流和寻找线索。他相信，只要他坚持不懈地寻找，总有一天会找到女儿的。

　　他心急如焚，每天都在寻找女儿的下落。他打印了无数张寻人启事，走遍了城市的每一个角落，希望能够得到一些线索。

　　同时，他也在创业的道路上不断努力。他知道，只有自己变得更加强大，才能够更好地保护自己的家人。

　　在他的努力下，事业蒸蒸日上，他创建了星芒文娱。

　　在短短的六七年时间里，他将星芒文娱从一个小小的公司发展成为圈内顶级的文娱公司。

　　旗下不仅有音乐项目，更是有影视剧，电影，小说出版社等项目。

　　他的努力和才华得到了广泛的认可和赞赏，他也因此成为了一位备受瞩目的成功人士。

　　然而，在他事业成功的背后，却隐藏着深深的伤痛。

　　他的妻子因为女儿的失踪而受到了太大的打击，伤心过度，丧失了生育能力。他们曾经是一个幸福的家庭，但是现在却变得异常孤单。

　　他感到非常内疚，他知道自己的妻子一直想要一个孩子，但是他却无法满足她的愿望。

　　他常常想起自己的女儿，他不知道她现在在哪里，是否还活着。

　　他希望自己能够找到她，让她知道自己从来没有放弃过她。同时，他也希望自己的妻子能够走出阴影，重新找回生活的信心和勇气。

　　可是哪怕他如此成功了，依旧没能找到自己女儿。

　　毕竟，

　　距离女儿失踪，已经过去了十多年的时间。

　　这十多年来，他们每一天都在痛苦和自责中度过。他们曾经以为，他们会永远失去她，再也见不到她的笑容，听不到她的声音。

　　茫茫人海，想要寻找到女儿，无疑是大海捞针。

　　他们刊登过寻人启事，走遍了当初那个城市的每一个角落，甚至去了其他城市，但都没有任何线索。

　　时间一天天过去，希望也越来越渺茫。他和妻子经常相对无言，默默地流泪，他们不知道该怎么办，也不知道我们的女儿在哪里，是否还活着。

　　可没想到，幸福却来得如此突然。

　　妻子竟然在看春晚时，看到一个女孩儿跟妻子年轻时候长得极为相似。

　　尤其是眼睛和嘴巴，简直一模一样。

　　“嗯，她很有可能就是咱们失踪的女儿。”陈一鸣笃定的说道。

　　毕竟，世界上哪里会有这么巧的事情，长相跟妻子年轻时极为相似，而且这女孩儿的年龄，跟失踪的女儿也是差不多。

　　种种巧合加在一起，足以证明事情的非同寻常。

　　女人激动地说：“她……她真的长大了，变得这么漂亮……”

　　丈夫轻轻地叹了口气，说：“是啊，时间过得真快，我们的女儿都已经长大成人了。”

　　女人抹了抹眼角的泪水，说：“老公，你还记得吗？当年她被抢走的时候，她还只是一个小婴儿，现在她都已经成为一名歌手了。”

　　陈一鸣点点头：“当然记得。”

　　女人泪眼婆娑：“这些年来，我一直在想她，想知道她过得好不好，想知道她有没有受委屈。”

　　“我也一样。”

　　张佩佩连忙抓住陈一鸣的胳膊：“老公，我们现在去找她好不好？我们去告诉她，我们是她的亲生父母，我们一直在爱着她。”

　　陈一鸣沉默了一会儿，“亲爱的，我知道你很想告诉她真相，但是我们现在去找她，会不会对她造成困扰呢？”

　　“我……我只是想告诉她，我们一直在爱着她，我们从来没有放弃过她。”

　　“我知道，我也一样爱着她，但是我们都还没有调查清楚，现在去找她，未免太莽撞了一点。

　　我们还是得先查查她的身世，最好想办法跟她做一个亲子鉴定，等结果证实了她是我们的女儿，再去告诉她真相。这样更有说服力。”

　　张佩佩沉默了一会儿，最终还是点了点头。

　　她知道丈夫说得有道理，他们现在去找女儿，可能会对她造成困扰。

　　而且，现在就算他们去女孩儿面前，告诉女孩儿他们是女孩儿的亲生父母，也没有什么说服力。

　　他们应该将一切弄清楚，等到一个合适的时机，再去告诉她真相。

　　演出现场，李清婉的歌声还在继续。她不知道，在这个世界的某个角落，有两个人一直在默默地关注着她，爱着她。

　　歌曲演唱结束，中年美妇拿出手机，在网上搜索了李清婉的信息。

　　作为一名当红的人气女歌手，李清婉的基础信息网上自然都有。

　　很快，张佩佩就看到了李清婉的基础信息。

　　“咦——！”

　　她惊咦出声。

　　“老婆怎么了？”陈一鸣将妻子抱在怀里询问道。

　　张佩佩伸手指了指屏幕上李清婉的千度千科资料：“老公你看，女儿签约的公司，是星芒娱乐。就是咱们星芒文娱在魔都的分公司。”

　　陈一鸣仔细一看，果然如此。

　　夫妻两人对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊讶和疑惑。

　　他们的女儿竟然签约了他们公司的分公司，这是他们万万没有想到的事情。

　　陈一鸣看着屏幕上李清婉的照片，心里有些感慨。

　　他想起了当年自己从一个小打工仔开始，一步步走到今天的位置，经历了无数的风风雨雨。

　　他知道，在娱乐圈里混，没有那么容易。

　　他有些担心自己的女儿。

　　毕竟在娱乐圈想要出名，那可是相当不容易。

　　有很多女艺人为了红，甚至能爬导演，制片人的床。

　　不知道女儿为了红，付出了什么代价？

　　张佩佩看出了丈夫的担心，她轻轻地握住了他的手，说道：“放心吧，老公。咱们的女儿一定不会让我们失望的。”

　　张佩佩很快又在网上搜索起来，将李清婉成名的经历挖掘出来。

　　李清婉的成名很简单，网上也都有相关的信息。

　　很快张佩佩就查到了，李清婉能红，完全是靠苏晨。

　　是因为苏晨的歌写得好，这才让李清婉靠着一首《牵丝戏》在选秀中爆火。

　　后面也是因为苏晨创作的几首歌曲，让李清婉在歌坛站稳了脚跟。

　　甚至，

　　就连李清婉在春晚上演唱的歌曲，都同样是苏晨创作的。

　　“很显然，咱们女儿没有走捷径，没有因为想红就去走歪路。她成名，可是说都是靠苏晨。

　　这么说，这个苏晨跟咱们女儿关系肯定不一般，不然为什么会写那么多歌曲，来捧咱们女儿。”

　　张佩佩继续在网上搜索信息，很快她就找到了魔都艺术学院的贴吧。

　　将苏晨跟李清婉在贴吧里的那些帖子全看了个遍。

　　每次看的时候，她也会给陈一鸣看。

　　夫妻两看完之后，彼此对视一眼。

　　两人都是过来人，苏晨跟李清婉之间，明显就有情况啊。

　　怪不得苏晨会那么帮李清婉。

　　陈一鸣顿时心里有些酸酸的。

　　自己的女儿，还没找回来呢，就得知了女儿被猪给拱了。

　　这换哪个父亲能受得了？

　　哪怕苏晨人长得帅，有才华，可在陈一鸣眼里，苏晨依旧是猪，自己女儿则是白菜。

　　好白菜被猪拱了。

　　等有机会，他一定要好好教训教训苏晨这个小子。

　　……

　　“阿切……”

　　结束春晚演唱已经回到酒店的苏晨忽然打了一个喷嚏。

　　他伸手揉了揉鼻子，神色有些古怪:“这是感冒了，还是谁在说我坏话？”

　　苏晨心里有些疑惑，他感受了一下自己身体的情况，明显不像是感冒。他觉得，多半是谁在骂他。

　　毕竟他现在很红，人红是非多这句话是非常有道理的。现在娱乐圈中，讨厌他的人很多。

　　他知道，在这个充满竞争的娱乐圈中，人们的言论和行为很容易受到各种因素的影响。

　　也许是他最近的表现太过耀眼，引起了一些人的不满。

　　或者是他的竞争对手为了打击他，故意在背后说他的坏话。

　　毕竟圈子就这么大，他火了资源多了，别人资源就少了。

　　这是无法避免的情况。


----------------------------------------

第228章 给父母打视频

　　苏晨躺在床上，玩儿着手机打发时间。

　　他查看着网上跟春晚有关的话题。

　　在跟春晚有关话题中，苏晨发现自己的话题非常多。

　　#春晚苏晨的《天地龙鳞》太燃了

　　#李清婉演唱的《枕着光的她》感动了我

　　#春晚最精彩的两个节目，就是《天地龙鳞》跟《枕着光的她》，而这两首歌，都是苏晨所写

　　#苏晨的才华，在作曲作词圈子里，怕是独一档了吧

　　苏晨滑动着手机屏幕，脸上露出淡淡的微笑。他点进了一个个话题，看着网友们的讨论，心中不由得涌起一股暖意。

　　这些话题下面，有网友讨论苏晨做慈善的，有肯定苏晨才华的，当然也有讨论苏晨外貌的，甚至还有八卦苏晨跟李清婉两人关系的。

　　苏晨看到网友们对自己的肯定，心中也感到十分欣慰。尤其是慈善，讨论的人最多。

　　他知道，这个世界上还有很多人在默默地关注着这些问题，他们希望用自己的力量为社会做出一些贡献。

　　然而，在这些好评中，也有一些不和谐的声音。有些人在下面骂着垃圾，说这些话题都是无聊的炒作，没有任何实际意义。苏晨看到这些评论，苏晨心中波澜不惊。

　　他知道，这个世界上最不缺的就是喷子，他们总是能够找出一万种理由来喷。

　　但是，他也明白，这些喷子只是少数人，他们并不能代表整个社会的声音。在这个世界上，还有很多人在默默地为社会做出贡献，他们用自己的行动诠释着什么是真正的爱与责任。

　　苏晨想到了这个世界上很多普通职业的人，他们都是一些平凡的人，但是他们却在自己的工作和生活中不断地努力着，为社会做出了自己的贡献。

　　他们或许没有什么名气，也没有什么财富，但是他们却有着一颗善良的心和一份坚定的信念。

　　苏晨心中感慨万千，他知道，这个世界上有很多美好的事情，也有很多不美好的事情。

　　但是，他相信只要每个人都能够保持一颗善良的心，一份坚定的信念，那么这个世界一定会变得更加美好。

　　收起思绪，苏晨将头条关掉。

　　关闭头条后，苏晨点开了手机微信。

　　他看了看时间，现在快要十二点了。

　　他想起来，在他的老家，那里有一个习俗，那就是大年三十晚上，过了十二点放鞭炮。每年的这个时候，他的父母和妹妹都会等到十二点之后，点燃鞭炮，这代表着爆竹声声除旧岁。

　　这个习俗已经延续了很多年，成为了他们家乡的传统。

　　苏晨想到了自己的童年。小时候，他总是和妹妹一起，兴奋地捂着耳朵，看着父母点燃鞭炮。那时候，他们的脸上充满了喜悦和期待。

　　他们相信，新的一年一定会更加美好，他们的生活也会越来越幸福。

　　点击视频通话。屏幕上的数字闪烁着，期待着连接的建立。每一次的点击都像是心跳的节奏，伴随着微弱的希望和紧张。

　　终于，电话被接通，父亲那有些沧桑的黝黑脸颊出现在视频中。他的眼睛里闪烁着光芒，透露出对儿子的思念和关切。

　　“儿子，你忙完了？”父亲的声音低沉而温暖，仿佛是从久远的岁月中传来。他的嘴角微微上扬，试图掩盖住内心的担忧和渴望。

　　在他那被岁月留下痕迹的脸上，我看到了一个男人的坚韧和毅力。他的眼神中透露出对生活的坚持和对家人的深爱。

　　很快，视频中又出现了母亲的脸。她的笑容如同春天的阳光，温暖而明亮。她的眼角闪烁着泪花，那是母爱的流露，是对儿子的思念和牵挂。

　　母亲的头发有些散乱，但她的眼神却异常坚定。她用温柔的目光注视着我，仿佛能透过屏幕传递给我力量和勇气。

　　“哥哥。”妙妙也凑了过来，在视频中喊道。

　　她的小脸上绽放着灿烂的笑容，如同清晨的第一缕阳光。她的眼睛明亮而清澈，充满了对哥哥的喜爱和期待。妙妙是家里的开心果，她的出现总是能带来无尽的欢笑和快乐。

　　在这个瞬间，苏晨感受到了家的力量。

　　无论身在何处，无论生活多么忙碌，家人永远是我们的避风港。

　　他们的爱无条件地包容着我们，给予我们温暖和支持。

　　在这个小小的视频通话中，苏晨感受到了亲情的纽带，它将彼此紧紧相连，无论距离多远，都无法割舍。

　　苏晨点点头，“嗯，忙完了。快要点鞭炮了吧，今年咱们家买鞭炮了吗？”

　　“买了买了，爸爸妈妈今年还买了烟花呢。”妙妙开心的说道。

　　苏大福点点头，“儿子，你给我们寄了不少钱，咱们家的生活也越来越好了，所以今年咱们家也奢侈一把，放两箱烟花。”

　　“好，爸妈你们不用想着省钱，现在你们儿子赚大钱了，想怎么花就怎么花。对了，过了年，我准备在魔都买房了，到时候买一栋大房子，将你们都接到城里来生活。爸，你也别去工地打工了，放心，你儿子能养得起你们。”

　　李红梅红着眼说：“好，儿子出息了。”

　　苏大福点点头，“是啊，咱们儿子出息了。”

　　二老都有些感慨。他们本来还想着，多存些钱，以后等苏晨毕业了，给苏晨在城里付个首付，好让苏晨娶媳妇儿。

　　可没想到，苏晨还没毕业，就已经成了大明星，赚了大钱。

　　苏晨本身就是一个孝顺的人。

　　他成功后，他并没有忘记自己的父母。他知道自己的父母在农村辛苦了一辈子，为了自己的未来付出了很多。所以，他决定要把自己的父母接到城市里来生活，让他们享受一下晚年的幸福。

　　他要在魔都买一栋大房子，把自己的父母接到了城里。他还要喂自己的父母买很多东西，让他们感受到了儿子的关爱和温暖。

　　李红梅和苏大福也为自己的儿子感到骄傲和自豪。他们看到自己的儿子在城市里取得了这么大的成功，心里也非常欣慰。他们知道自己的儿子是一个有出息的人，他们也为自己的儿子感到骄傲和自豪。

　　“儿子，无论走到哪里，无论遇到什么困难，都要保持着乐观和积极的心态，勇敢地面对一切挑战。” 苏大福说道这里，又连忙道：“十二点了，我得去点鞭炮了，儿子 ，让你妈跟你说啊。”

　　说完，苏大福便将手机递给了李红梅，自己只是跑到外面点鞭炮去了。

　　很快，

　　苏晨听到了手机中传来的鞭炮声，声音很大，如果是在现场听，肯定是震耳欲聋。

　　鞭炮声持续了很长一阵，想来是比较贵的那种鞭炮，贵的鞭炮比较长，爆的时间也久。

　　苏晨还记得往年家里还很困难的时候，都是买的那种几块钱一版的鞭炮，一分钟就放完了，而且还经常没放完就哑了。

　　而今年，家里买的是比较贵的那种大圈儿的鞭炮，声音更加响亮，也更加持久。

　　在鞭炮声中，苏晨没有说话，他默默地听着，心中思绪万千，他脑海中融和了原主的记忆，那些记忆宛如他亲身经历的一般。

　　此刻听到鞭炮声，他有些想家了。

　　老妈的声音在鞭炮声结束后响起，她的语气充满了关切和担忧：“儿子，在外面，也要记得好好吃饭。”

　　苏晨心中一暖，他知道，这是老妈最担心的事情。他在外面打拼，经常忙得顾不上吃饭，老妈一直担心他的身体。他想说点什么，但是喉咙却有些哽咽。

　　老妈继续说道：“还有，我听说你们年轻人很多都不吃早饭，都是中午直接吃午饭。这样对胃不好，容易得胃病。所以儿子你早上还是要记得吃早饭。

　　如果不想做饭，懒得出去，那就买些包子鸡蛋，早上蒸一蒸，配杯牛奶吃。”

　　苏晨心中涌起一股感动，他知道，老妈是在为他的健康着想。怕他在外面打拼，忽略了自己的身体。

　　老妈还在继续说着：“对了，晚上要早点睡，不要熬夜。熬夜对身体不好。”

　　苏晨听着老妈的话，心中充满了感动和温暖。他知道，这是老妈对他的关爱和祝福，他一定会好好照顾自己，不让老妈担心。

　　母亲有些絮叨，如果换了普通年轻人，恐怕只会觉得唠叨。可苏晨却感觉，这是幸福。

　　有人关心，不是幸福是什么。

　　他非常有耐心得听母亲絮叨着。

　　直到母亲说完了，他才开口：“放心吧妈，我早上都有吃早饭的。而且我不熬夜的。”

　　苏晨说的都是实话，有了前世生病去世的经历。他对身体健康非常看重，饮食规律，也不熬夜，甚至还会锻炼身体。

　　可以说，现在的年轻人，很少能找出如他一般健康规律生活的。

　　老妈也不擅长聊天，闻言点着头，“那就好，那就好。你妹妹想跟你说话，你跟她聊聊吧。“

　　老妈将手机交给了妙妙。

　　”哥哥，哥哥。“妙妙开心地喊道。她的声音充满了喜悦和期待，她已经很久没有见到哥哥了。

　　苏晨听到妙妙的声音，脸上露出一抹宠溺的笑容。

　　”嗯，妙妙在家有没有好好学习，认真做作业啊？“苏晨温柔地问道。他的眼神充满了关切和期待，他希望妙妙能够成为一个聪明可爱的孩子。

　　妙妙用力地点了点头，”有的有的。这个学期，我还是我们班第一呢。“她的表情十分认真，充满了自豪，仿佛在向哥哥证明自己有多么听话。

　　苏晨看到妙妙的表情，心中充满了欣慰和感动。他知道妙妙是一个懂事的孩子，她一定会努力学习，不会让自己失望。

　　”哥哥，我好想你啊。“妙妙突然说道。她的声音充满了失落和思念，她已经很久没有见到哥哥了，真的好想哥哥。

　　苏晨听到妙妙的话，心中一紧。

　　最近他都没有回过家，就连春晚，都没跟家人一起过，而是上春晚舞台。

　　这让苏晨心里不禁有一丝愧疚。

　　”妙妙，哥哥也想你啊。“苏晨声音非常温柔，“乖，明天哥哥就回来了，到时候哥哥给妙妙买好看的新衣服。

　　妙妙那双水汪汪的大眼睛顿时一亮，她连忙拍着手，”新衣服，好啊好啊。对了哥哥，爸爸要放烟花了，我给你看咱们家放的烟花。“

　　说着，妙妙便拿着手机小跑着跑了出去，手机里依稀传来老妈关切的声音，“妙妙慢点儿， 别摔倒了。”

　　妙妙将手机的摄像头调转，调到后置摄像头上，接着举起手机，对准了外面院坝中的苏大福。

　　此刻，苏大福的心情格外激动，他手捧着一箱烟花放到最外边儿，脸上露出了灿烂的笑容。他知道，这一刻即将到来，他期待已久的时刻。

　　他轻轻地拿出打火机，小心翼翼地点燃了烟花须。瞬间，一道火光冲天而起。

　　刷——！

　　砰——！

　　一颗红色的烟花升入天空，接着炸开，绽放出球形的红绿色烟花。烟花在夜空中绽放，漂亮极了。

　　苏大福静静地站在那里，仰望着天空中的烟花。他的心中充满了喜悦和幸福，他知道，这一刻是属于他的，是他生命中最美好的时刻。

　　李红梅也走了出来，看着天空中绽放的烟花，脸上露出一抹幸福的笑容。

　　这多亏了儿子。

　　如果不是儿子出息了，以前她们家买烟花那是想都不敢想的事情。

　　毕竟，

　　一箱烟花可是150块钱。

　　150块，可能十分钟就放完了，要是以前，他们家必然是不会买的。

　　随着烟花的绽放，苏大福的心中也绽放出了一朵希望之花。他知道，无论未来会遇到什么困难和挑战，他都将勇敢地面对，坚定地前行。

　　儿子出息了，将来自己一家，也将会越来越好。

　　“哥哥，烟花漂亮吗？”妙妙的声音从手里中穿了出来。

　　“嗯，很漂亮。”

　　而与此同时，

　　酒店房间中，刚刚回来的李清婉忽然陷入了一阵沉默。

　　对别人来说，春节可能非常热闹，很美好。

　　可对她来说，在春节时却格外的孤独。

　　因为，她没有家人。


----------------------------------------

第 229章 大晚上谁扰人清梦

　　小时候，她的世界仿佛只有那间破旧的屋子和那位拾荒老奶奶。

　　老奶奶是在一个寒冷的冬日里捡到她的。

　　当时她尚在襁褓中，在夜晚的寒冬里被冻得大哭。

　　老奶奶见她可怜，便将她带回了家，给她亲手做了暖和的衣服，还买了奶粉来喂她。

　　从那以后，她便与老奶奶相依为命。在她心中，老奶奶就是她的家人，是她在这个世上最亲近的人。

　　可是，好景不长，在她六岁的时候老奶奶突然病倒了。她无助地看着老奶奶躺在床上，心中充满了恐惧和担忧。

　　尽管她用尽全力去照顾老奶奶，但最终老奶奶还是离开了人世。

　　她跪在老奶奶的床前，放声大哭。那一刻，她觉得自己的世界已经崩塌了。

　　后来，她被送到了孤儿院。孤儿院的院长妈妈是一位慈祥的妇人，她对每一个孩子都充满了关爱和呵护。

　　院长妈妈给了她一个温暖的拥抱，告诉她这里就是她的家，所有的孩子都是她的家人。

　　她看着院长妈妈温柔的面容，心中充满了感动和渴望。她渴望院长妈妈能成为她真正的家人，给她一个真正的家。

　　然而，她渐渐地发现，院长妈妈有自己的家人和孩子。虽然院长妈妈对她很好，但她始终无法取代真正的家人。

　　她常常会看到院长妈妈和她的家人在一起欢笑、玩耍，而她只能在一旁默默地看着，心中充满了羡慕和失落。

　　她知道，她无法改变这个事实。她也知道，院长妈妈已经给了她很多的爱和关心。但她还是渴望有一个真正的家，有真正的家人。

　　她渴望有一天，她能找到自己的亲生父母，或者有一个人能真正地爱她，将她视为家人。

　　只是一直也没有找到，这么多年来，她始终是一个人。

　　不过现在，她的世界又多了一个人，那就是苏晨。

　　叮咚——！

　　就在李清婉躺在床上思绪纷飞时，手机消息提示声响起。

　　她拿起手机看了看，发现是苏晨发来的消息。

　　时间仿佛在这一刻静止了，她的心跳也漏跳了半拍。她以为苏晨已经睡了，毕竟她知道，苏晨的作息一向十分规律。

　　没想到苏晨会在这个时候给自己发消息。

　　她轻轻地滑动手指，点开了那条消息。

　　“今天表现得非常棒，那首歌你唱得很好。还有，新年快乐！”

　　简单的一句话，却让她的心里涌起了丝丝缕缕的温暖。

　　她连忙打字回复，“新年快乐苏晨同学。”

　　她的手指在键盘上飞快地跳动着。

　　两人又闲聊了一会儿，然后结束了话题。

　　她看着手机屏幕上的文字，联想到之前苏晨接受了她的表白，她的心中便涌起甜蜜。

　　她觉得自己好像不再孤单了，因为她有了一个亲近的人。

　　苏晨:【晚安，清婉同学。】

　　李清婉:【晚安，苏晨同学。】

　　两人互道了晚安后，结束了聊天。

　　她放下手机，躺在床上，闭上了眼睛。她的心情变得很轻松，很愉快。

　　她不再去想那些烦恼和忧愁，而是把自己沉浸在了美好的回忆里。她想起了今天和苏晨的聊天，想起了他那温柔的声音和鼓励的眼神。

　　她轻轻地说了一句，“谢谢你，苏晨。”然后带着微笑，陷入了梦乡。

　　躺在床上的她，嘴角微微上扬起一抹弧度，足以证明她的心情。

　　那是一种幸福的笑容，一种满足的笑容。

　　她在梦里看到了苏晨，看到了他那温柔的笑容和明亮的眼睛。她觉得自己好像置身于一个美丽的童话世界里，一切都变得那么美好，那么完美。

　　李清婉不知道的是，今夜，有一对中年夫妻此刻还没有睡。

　　陈一鸣跟张佩佩两人即使深夜也依旧没睡。

　　他们依旧在网上查找李清婉的相关资料。

　　作为一名明星，资料自然不难查，网上基本上都能找到。

　　此刻夫妻两也大概知道了李清婉这些年的经历。

　　小时候，被拾荒老奶奶捡到，相依为命几年后，拾荒老奶奶去世，李清婉又被送到孤儿院，往后在孤儿院中长大。

　　读大学的学费生活费，几乎都是李清婉自己打工赚来的。

　　张佩佩眼含热泪，“女儿这些年，吃了好多的苦。”

　　陈一鸣的心中充满了无尽的悲伤和心疼。他的女儿自小与捡垃圾的拾荒老奶奶相依为命，生活十分困苦。

　　在女儿六岁那年，这位善良的老人也离开了人世，女儿被迫被送去孤儿院。

　　在那个孤独的环境中，女儿渐渐长大，她的童年充满了艰辛和苦难。

　　每当陈一鸣想到女儿小时候的情景，心中总是涌起一股酸楚。

　　别的女孩儿穿着漂亮衣服，打扮得漂漂亮亮，整天逛街喝奶茶，享受着无忧无虑的生活。而自己的女儿却只能穿着别人丢弃的破旧衣服，为了赚取学费而辛苦打工。

　　他仿佛能看到女儿那小小的身影，在寒风中瑟瑟发抖，手上拿着捡来的瓶子，脸上带着疲惫和无助。她的眼神中透露出对生活的渴望，令人心碎不已。

　　陈一鸣深深地叹了口气，他知道，自己作为父亲，没有尽到应有的责任和义务。

　　他感到无比内疚和自责。如果他能够早些找到女儿，或许一切都会变得不一样。

　　如果他能够给予女儿更多的关爱和支持，或许她就不会经历这么多的艰辛和挫折。

　　陈一鸣抱紧妻子安慰，“好在咱们已经找到了她，等咱们跟她相认以后，咱们亏欠她的，以后加倍补偿她，让她成为这个世界上最幸福的小公主。”

　　“好……”

　　张佩佩连忙点头，声音带着几分哽咽。

　　又安慰了妻子一番过后，陈一鸣拿起手机拨通了星芒娱乐分公司总经理的电话。

　　……

　　“麻蛋，大晚上的谁给老子打电话扰人清梦。”

　　魔都一处住宅中，星芒娱乐总经理楚德坤骂骂咧咧的松开怀里的小娇妻，拿起手机准备看看是哪个不长眼的大晚上的给他打电话。

　　当看到手机屏幕上，来电显示“老板”这个名字时，楚德坤顿时大惊失色。

　　竟然是董事长打来的电话。


----------------------------------------

第230章 交给你一个任务

　　看清来电人是总公司的董事长后，原本还有几分迷糊的楚德坤瞬间睡意全无。

　　他一个激灵，从床上坐了起来，感觉自己的心跳陡然加快，仿佛要跳出嗓子眼了。

　　他一边猜测着董事长来电的原因，一边紧张地咽了咽口水，试图让自己冷静下来。这大晚上的，董事长给自己打电话干啥？

　　楚德坤的脑海中瞬间浮现出了各种可能：是不是自己犯了啥重大过错，董事长打电话这是过来骂自己的？

　　还是公司出了什么紧急状况，需要他立刻赶回公司处理？或者是董事长有什么重要的任务要交给他，需要他马上执行？

　　他越想越紧张，感觉自己的手都有些发抖了。

　　他深吸了一口气，试图让自己冷静下来，但内心的恐惧和不安却像是一只无形的手，紧紧地抓住了他的心脏。

　　尽管不想接这个电话，但他明白不能含糊，必须尽快接电话。

　　终于，他鼓起勇气，按下了接听键。电话那头传来了董事长低沉而严肃的声音：“楚德坤，”

　　楚德坤的心跳更加急促了，他感觉自己的腿都有些发软。他结结巴巴地问道：“董事长，是不是出了什么事？”

　　董事长沉默了片刻，然后说道：“星芒娱乐旗下有个叫李清婉的歌手是吧？”

　　李清婉？

　　董事长不是找自己麻烦的？

　　楚德坤脑中闪过这些念头，心中也长舒了一口气。

　　“是的董事长，李清婉正是我们星芒娱乐旗下的歌手。”

　　楚德坤一边回答着，一边在脑海中思索着董事长的意图。

　　他心里暗自嘀咕：大晚上的，询问李清婉，这是要弄啥呢？难道是看上李清婉了？可不应该啊，据他所知，董事长陈一鸣是个非常宠爱妻子的男人。

　　他爱老婆，也是出了名的耙耳朵。现在又是大过年的，董事长应该是跟董事长夫人在一起的吧。

　　应该不是其他公司那种乱七八糟的事儿。

　　想到这里，楚德坤还是不禁为李清婉感到担心。

　　他知道董事长是个很好的人，但是如果他真的对李清婉有什么想法，那可就麻烦了。

　　而且李清婉可是苏晨的人，虽然苏晨没有说两人的关系，但谁都知道，两人不止是普通同学关系。

　　而苏晨又是星芒娱乐最重要的一员，可以说，整个公司的百分之六十业绩，都是苏晨带来的。

　　可不能得罪苏晨。

　　“我有个任务交给你。”电话中董事长说道。

　　楚德坤的脸色变得有些凝重，他微微抬头，眼神中透露出一丝疑惑和不解。他冲着手机郑重问：“什么任务董事长？”

　　董事长微笑两声，但那笑容却显得有些神秘。

　　随后缓缓地说：“我需要你想办法弄到一根李清婉的头发。”

　　楚德坤听后沉默，脸上的疑惑更甚。

　　他的脑海中瞬间涌现出无数个问号。

　　董事长这是要弄啥呢？要李清婉的一根头发，这一根头发能干什么？他不禁陷入了沉思，试图猜测董事长的意图。

　　董事长似乎猜出了楚德坤的想法，：“别担心，我并不是要对李清婉不利。只是……我有一个特殊的原因，李清婉可能是我一个朋友的孩子，所以我需要一根她的头发去跟我朋友做亲子鉴定。”

　　你是我最信任的助手，我相信你一定能完成这个任务。”

　　董事长这是在，无中生友？

　　什么有一个朋友，那个所谓的朋友就是董事长自己吧。

　　所以，

　　李清婉很有可能是董事长的女儿？

　　楚德坤觉得他可能知道了什么了不得的隐秘。

　　他点了点头，坚定地说：“董事长，我会尽力完成任务。”

　　“好，你拿到头发后，尽快送到京都来交给我。”

　　“好。”

　　通话结束后，楚德坤更加肯定自己的猜想。

　　李清婉，很有可能就是董事长的女儿。

　　至于弄到李清婉的一根头发，这不是什么难事。

　　最适合完成这件事的，就是李清婉身边的助理晓雯。

　　作为李清婉的助理，晓雯很多时候都跟李清婉在一起。

　　想要弄到一根头发，非常轻松。

　　次日，

　　楚德坤便让艺人部主管，将弄头发的任务交给了晓雯。

　　晓雯本来还有些疑惑，为什么要主管要李清婉的头发。

　　不过在得知，这件事事关李清婉的身世后，晓雯便同意了。

　　她刚好跟李清婉来到了京都，赔李清婉参加春晚。

　　回去的路上，晓雯弄了一根李清婉的头发，这件事她没有声张，她觉得，如果真的能弄清楚李清婉的身世，也许会给李清婉一个大大的惊喜。

　　作为助理，她跟李清婉的关系很好，俨然已经成为了朋友。

　　晓雯自然也知道李清婉的经历，如果能帮李清婉找到父母，那一定是一件很不错的事情。

　　“清婉，你说如果你能找到自己亲身父母，你会开心吗？”回魔都的飞机上，晓雯问道。

　　李清婉盯着窗外的云彩，心中有些迷茫。她不知道自己是否会开心，因为她对父母的记忆几乎为零。

　　“不知道。”她轻轻地摇了摇头。她的内心深处有一丝渴望，想要知道自己的亲生父母是谁，他们长什么样，他们是否还记得自己。

　　晓雯看着她，眼中闪过一丝同情。她知道，清婉的身世一直是她心中的一个结。

　　“那你希望找到她们吗？”晓雯继续问道。

　　李清婉陷入了沉默。她想起了自己小时候的孤独和无助，想起了那些年被人欺负的日子。她渴望有一个家，渴望有父母的庇护。

　　过了一会儿，她才回答：“想吧。”她的声音很轻，但却充满了坚定。她知道，这是她内心深处的渴望，是她一直以来的梦想。

　　如果能找到亲身父母，她会很想问清楚，当年究竟发生了什么，是父母扔了她，还是不小心弄丢了。她想知道，这些年，父母有没有找过自己，有没有想过自己。

　　晓雯握住了她的手，给了她一个鼓励的眼神。“我相信你一定会找到他们的，清婉。你是一个坚强而勇敢的女孩，你一定能够实现自己的梦想。”

　　清婉感激地笑了笑。她知道，晓雯是她最好的朋友，一直以来都在支持着她。她也希望，自己能找到父母，解开心中的谜团。

　　飞机在云间穿梭，带着她们回到了魔都。

　　晓雯找到艺人部主管，将头发交了出去。


----------------------------------------

第231章 楚德坤前往京都

　　星芒娱乐，

　　总经理办公室。

　　“总经理，这是你要的头发。”艺人部门主管柳眉将一根放在塑料袋中封好的头发，递给楚德坤。

　　楚得坤满意得点头，一脸的赞许：“很好，小柳你干得非常不错。”

　　随后他郑重地将头发放进口袋。

　　“楚总.........."柳梅眸光轻轻闪烁，看着总经理十分郑重地将头发放进口袋，犹豫了一会儿，最终还是将心中地疑惑问了出来，“楚总，请问你要李清婉的头发，有什么特别的原因？”

　　虽然柳梅觉得，作为一名下属，不应该对上司所做之事感到好奇，但李清婉毕竟是她艺人部最为拿得出手的一姐，因此她觉得还是应该关心一下。

　　确保这头发的事情，不会对李清婉不利。

　　楚德坤一脸郑重地说：“这件事，可能事关李清婉的身世，小柳你就别管了，哪怕是我，也不能过多好奇这件事。”

　　他叹了口气，深吸一口气，继续说道：“这事关背后的一个大人物，不是该咱们知道的。你放心好了，这对李清婉不会不利。”

　　楚德坤猜测，这李清婉很大可能是董事长，跟外面包养的女人生下的私生女。

　　毕竟，他也知道，董事长是没有子女的。楚德坤猜测，也许是董事长夫人不能生孩子。而董事长这么成功的男人，自然是不可能不想要孩子的。

　　因此，李清婉很有可能，是董事长在外面找的女人，生下的孩子。

　　对于这种上司的隐秘八卦，作为下属的自然是最好不要好奇。他知道好奇心害死猫的道理，在职场上更是如此。

　　上面的人让自己做事，他只需要将自己需要做好的事情做好就行了，过多的好奇，可能会引起董事长的不满，到时候丢了工作就不好了。

　　毕竟，这星芒娱乐总经理的职位，也是他奋斗好多年，才好不容易得到的。他可不想因为好奇董事长八卦丢了工作，那样未免也太不值得了。

　　柳梅也明白，在职场上，每个人都有自己的隐私和底线，她不希望因为自己的好奇而打破这些规则，给自己带来不必要的麻烦。

　　听到楚德坤说不会对李清婉不利，柳梅这才放下心来。

　　她的心中充满了对李清婉的关切和担忧，她不希望看到李清婉受到任何伤害。

　　在柳梅的眼中，李清婉是一个非常优秀的女孩子，她美丽、善良、聪明、能干，是一个值得大家尊重和喜欢的人。所以，当她听到楚德坤说不会对李清婉不利的时候，她的心中才会如此的欣慰和放心。

　　她知道，楚德坤应该没说谎。虽然楚德坤这人比较好女色，可是却好色有度，不会出现潜规则下属之类的情况。

　　他是一个有良心的人，他不会做出伤害别人的事情，更何况是李清婉这样一个优秀的女孩子。

　　柳梅心中的石头终于落了地，她感到自己的心情也变得轻松起来。她知道，自己不应该过于担心和好奇别人的事情，而是应该专注于自己的工作和生活。只有这样，才能让自己变得更加快乐和幸福。

　　“楚总，那我就先下去了。”柳眉礼貌地说道，然后转身离开了办公室。她的脚步声在走廊里回荡着，逐渐消失在了远处。

　　楚德坤坐在豪华的办公桌后面，若有所思地望着窗外。他的手指轻轻地敲击着桌面，发出急促的声。

　　他昨天便已经订好了今天的机票。

　　拿出手机看了看时间，差不多了。

　　打开通讯录， 楚德坤找到自己司机的电话，拨了过去。

　　“张虎，去停车场将车开到公司大门口等我，我现在要去机场。”

　　通知完司机，楚德坤站起身来。

　　他的身材高大挺拔，穿着一身昂贵的西装，显得格外自信和威严。他快速地收拾了一下桌子上的文件，将口袋中的头发放进公文包内，然后拿起公文包，急匆匆地走出了办公室，下了楼。

　　外面的阳光格外耀眼，照得楚德坤有些睁不开眼。他钻进了一辆豪华轿车，坐在舒适的后座上。车子缓缓启动，向着魔都机场的方向驶去。

　　.........

　　“终于到了。”

　　下午，京都机场。

　　楚德坤从飞机上上下来，他的步伐稳健而坚定。他穿着一身笔挺的西装，脸上带着自信的微笑。

　　楚德坤走出候机厅，一辆豪车早已等待在那里。

　　他之前就已经跟董事长说了到达时间，董事长当即就派了自己的司机到机场接他。

　　对于董事长的安排，司机自然是十分郑重。

　　早早的就到来到机场，等待楚德坤到来。

　　司机见他出来，立即下车为他打开了车门。楚德坤坐上车，车子缓缓启动，向着市区驶去。

　　一路上，楚德坤的思绪不断飘荡。他想着自己的事业，想着自己的家庭。他知道，自己必须不断努力，才能保持自己的地位和财富。他也知道，自己必须小心谨慎。

　　这次董事长安排他做的事情，很有可能会是一个契机。

　　只要事情做得好，那肯定能在董事长心中，留下一个不错得印象。

　　他可必须要好好表现才行。

　　楚德坤坐在车上思索连篇，陷入思考后，时间过得非常快。

　　车子停在了一座豪华别墅前。楚德坤下车，在别墅外面的门口按响门铃。

　　很快，大门打开。

　　楚德坤走进去，沿着花园前行后，来到楼下的防盗门口。

　　此刻的防盗门早已经提前打开，楚德坤穿上门口的鞋套后便直接走了进去。

　　别墅里布置得极其奢华，金碧辉煌。

　　客厅沙发上，星芒文娱的董事长陈一鸣正坐在沙发上，泡着茶。

　　他穿着家居睡衣，戴着金丝边框眼镜，虽然人到中年，但五官生得不错， 是一名儒雅得中年男人，一看，就知道年轻时一定是一名大帅哥。

　　哪怕现在人到中年，也属于是帅大叔一枚。

　　这也正常，不然当年还是个穷小子的他，怎么可能追到当年在大学里号称校花的张佩佩。


----------------------------------------

第232章 DNA检测

　　”董事长好，夫人好。“

　　站在门口，楚德坤连忙向陈一鸣以及张佩佩打招呼，表现得十分有礼貌。

　　毕竟第一次来董事长家里，要知道，他可是从来没听说过有那位同事去过董事长家里得。

　　他可是第一人。

　　这分量，嘎嘎的。

　　要是让那些同事们知道这件事，估计能将那些同事给羡慕死。

　　去过董事长家里，这一说出去，就有面子。这代表，跟董事长关系亲近。

　　“德坤儿，快过来坐。”

　　陈一鸣连忙热情的招呼他。

　　“啊，好的。”

　　等楚德坤坐下后，

　　董事长夫人此刻也是连忙端来水果，“来，吃水果。”

　　“谢谢。”

　　楚德坤连忙道谢，这时候，他才看清楚董事长夫人的脸。

　　顿时，他瞪大了眼睛。

　　这张脸，好熟悉。

　　这跟李清婉长得至少有六分像啊。不过李清婉更年轻，身上的仙气更足。如果这位董事长夫人再年轻个二十岁，那恐怕跟李清婉会更像。

　　看到楚德坤的表现，陈一鸣脸上露出一抹微笑。

　　将一杯泡好的茶推到楚德坤面前之后，陈一鸣笑呵呵的开口：“德坤，你也发现了吧。我老婆跟你们艺人部的艺人李清婉长得很像。”

　　楚德坤思考一番，觉得董事长这话没什么太过特别的，如实回答便是。

　　于是他点了点头，“确实。”

　　楚德坤此刻在脑海中思索起来。

　　他觉得，之前的猜测可能错了，他之前有些想得太简单了。

　　李清婉也许不会是楚德坤包养在外面的女人生的，或许，董事长夫人还有个亲妹妹？

　　而李清婉可能是董事长跟小姨子.........

　　楚德坤这样想着，眼睛也微微瞪大。

　　他这是发现了啥？

　　隐天大秘啊。

　　董事长看来是真人不露相，花都老手啊。

　　吾辈楷模。

　　陈一鸣自然不知道楚德坤心中所想，看楚德坤这震惊的表情，他以为是楚德坤猜出了李清婉可能是他女儿的事。

　　而楚德坤确实猜出来了，但是猜测的，跟事实有了那么亿点点出入。

　　陈一鸣自顾自的说道：

　　“德坤儿，你猜测的没错。李清婉很有可能是我跟我老婆的女儿。”

　　楚德坤：？？？

　　董事长跟董事长夫人的女儿？

　　原来没小姨子的事啊。

　　楚德坤顿时在心中为之前的龌龊想法尴尬。

　　陈一鸣继续说道：

　　“我跟老婆十多年前，曾经有一个孩子，是一个女儿，我们非常疼爱这个女儿。她是我们的心头肉，是我们生活的希望和动力。我们每天都会陪着她玩耍、唱歌、讲故事，看着她一天天长大，我们心里充满了幸福和满足。

　　可是有一次傍晚，我老婆带女儿出去遛弯，结果被一个人贩子将我女儿抢走了。那一刻，我们的世界瞬间崩塌了，我们感觉自己的心被撕裂了，我们的生活从此变得一片黑暗。”

　　“这些年来，我们一直在找女儿，可是却一直没有音讯。我们去了很多地方，问了很多人，发了很多寻人启事，可是都没有得到任何线索。

　　这些年我们也花了很多钱，让官方甚至非官方的帮忙找女儿，我们不知道女儿在哪里，不知道她是否还活着，不知道她是否受了委屈，不知道她是否还记得我们。

　　我们只能每天祈祷，希望上天能够保佑我们的女儿平安无事，希望有一天能够重逢。”

　　“直到大年三十晚上，我们一家人坐在电视机前看春晚。

　　当我们看到李清婉出现在舞台上时，我们都惊呆了。这个女孩儿跟我老婆年轻时长得非常像，尤其是那双眼睛，仿佛一个木子刻出来的。

　　再加上年纪算起来，也跟我们丢失的女儿差不多。我们再网上查询了李清婉的出生，她曾经被拾荒老人捡到，后来进入福利院。所以我们夫妻两觉得，李清婉很有可能是我们当年被人贩子偷走的女儿。”

　　“那一刻，我们的心情非常激动，我们觉得自己终于看到了希望。

　　当我们直到她是星芒娱乐艺人部的艺人后，我这才联系了你。希望让你去弄一根清婉的头发，然后我去做DNA鉴定。”

　　楚德坤听完后，心中一片愕然。他瞪大了眼睛，呆呆地望着前方，仿佛不敢相信自己刚刚听到的话。

　　董事长的女儿，竟然在十多年前被人抢走了。

　　他一直还以为，董事长是不喜欢孩子，或则是身体有什么问题，这才没要孩子。

　　原来董事长早就有过孩子，只不过被人贩子直接抢走了。

　　他心中充满了同情和怜悯，难以想象这些年董事长和董事长夫人是如何度过的。

　　他们一定经历了无数个痛苦的夜晚，他们一定无数次地在心中呼唤着女儿的名字，希望她能回到他们身边。

　　他们一定在梦中一次次地看到女儿的身影，却又一次次地被惊醒。他们的心一定被撕裂了无数次，他们的眼泪一定流干了无数回。

　　楚德坤的心中充满了对董事长的敬佩和同情。他无法想象自己如果遭遇了这样的事情，会如何面对。

　　他可能会崩溃，会发疯，会失去理智。但是董事长却没有，他一直在默默地承受着这份痛苦，一直在为寻找女儿而努力。他是一个坚强而伟大的父亲，他的爱是如此深沉而执着。

　　楚德坤深深地吸了口气，试图平复自己激动的心情。他知道，自己现在需要做的，就是帮助董事长找到他的女儿，让他们一家团聚。

　　他决心一定要尽自己最大的努力，不辜负董事长的信任和期望。

　　“董事长，这就是李清婉的头发。”楚德坤连忙将公文包打开，从里面拿出一个密封的小塑料袋放到陈一鸣面前。

　　陈一鸣小心翼翼地将头发拿了起来，随后小心翼翼地放好。

　　他看向楚德坤，“德坤，这件事谢谢你了。晚上我跟你嫂子请你吃饭，现在我跟你嫂子先去医院做DNA检测。”

　　“好的董事长，你们先忙，不用管我，我刚好一个人在京都逛逛。”

　　楚德坤连忙站起身，跟陈一鸣还有张佩佩告辞，随后离开别墅。

　　陈一鸣跟张佩佩则是让家里的司机开车，去医院做DNA检测。


----------------------------------------

第233章 苏晨的邀请

　　医院门诊处。

　　“医生，我想要做亲子鉴定。”陈一鸣冲着坐在椅子上的门诊医生说道。

　　闻言，

　　医生狐疑的看了陈一鸣跟张佩佩一眼。

　　他在鉴定门诊处见多了各种家庭纷争，一般来说，来医院做鉴定的都是怀疑孩子不是自己的。

　　或者是正在闹矛盾的夫妻，女方出轨了，男方怀疑孩子不是自己的因此过来做亲子鉴定。

　　这样的家庭，一般早就闹得不可开交了。

　　甚至在门诊里大打出手的也不在少数。

　　试想一下，一个男人辛辛苦苦养大了孩子，结果却发现孩子不是自己的，这是多么巨大的打击。

　　总之，想要到医院做亲子鉴定的，基本都是男人。

　　“你们，为什么要做亲子鉴定，是有什么家庭矛盾吗？”医生随意的询问了一句。

　　家庭矛盾？？？

　　医生的话，让陈一鸣跟张佩佩都怔了怔。

　　医生为什么会这么问？

　　很快，陈一鸣便明白了医生为何这么问。

　　毕竟，能跑到医院来做亲子鉴定了，那多数都是家庭闹了矛盾，丈夫怀疑孩子不是自己亲生的之类的。

　　他之前看过不少报道。

　　一般来说，男人会想到跟自己孩子做亲子鉴定，一般都是掌握了自己妻子出轨的证据。

　　这种人做亲子鉴定，得到的结果往往也都是，孩子确实不是他的。

　　如果孩子还小，那倒还好，能及时止损。

　　陈一鸣见过最惨的一个男的，在结婚十六年后， 去做了亲子鉴定，发现这十六年生下的三个女儿，都不是自己的。

　　这个男人也被誉为年度最憋屈男主。

　　“医生，我们家庭没有矛盾。”搞明白医生的想法后，陈一鸣连忙解释起来。

　　“哦，没有矛盾干嘛想要做亲子鉴定？”

　　医生脸上闪过一抹狐疑，一般来说，主动来做亲子鉴定的男人，都是发现妻子出轨，怀疑孩子不是自己亲生的，才想着做亲子鉴定的。

　　陈一鸣脸上浮现一抹苦笑，“我们发现了一个女孩儿，跟我妻子年轻时长得很像，而我们曾经有个孩子，在很小的时候，被人贩子给抢走了，一直没找到。”

　　医生闻言恍然，“哦，你们怀疑这个女孩儿是你们当年被人贩子抢走的女儿，所以才想着做亲子鉴定。”

　　“是这样的。”

　　“做亲子鉴定需要3000元，一般七个工作日出结果。不过我们这里也提供加急服务，加急的话，2~3个工作日就能出结果，不过加急需要6000元。”

　　“加急。”

　　陈一鸣丝毫没有考虑，直接选择加急。

　　这个加急的价格是6000，是正常价格的两倍，可对作为星芒文娱董事长的他来说，简直不值一提。

　　很多时候，他吃的一顿饭，可能都不止这个钱。

　　而且现在，他跟张佩佩两人，都想尽快知道最终结果。

　　这是距离他们找到女儿最近的一次。

　　“那好，去大厅缴费，然后上来填写一下申请材料。”

　　陈一鸣点点头，让张佩佩去交钱，自己则是在上面填写申请亲子鉴定的相关材料。

　　这种鉴定并非是想做便能做的，程序还比较麻烦。

　　一切弄好之后，将头发交了上去，然后陈一鸣还提供了自己的头发。

　　“好了，你们回去等结果吧。大概2到3天时间，结果便能出来。”

　　“好的，谢谢医生。”

　　陈一鸣跟张佩佩离开医院回了别墅。

　　亲子鉴定的一切都处理妥当，接下来就安心等待最终结果出来就好。

　　而这一切，

　　李清婉都并不知道。

　　回到魔都之后，李清婉回了自己的小公寓。

　　这段时间，她赚了不少钱，在魔都买个小公寓还是没有任何问题的。

　　甚至买个大点的房子，对她来说也没什么问题。

　　不过李清婉觉得，她就自己一个人，如果住太大的房子，反而会让她有种孤独感，她自己更喜欢小一点的房子，这样哪怕是自己一个人住，也显得比较温馨。

　　因此，她挑选了一套小两室的公寓。

　　公寓一共五十多平，有两间小小的卧室，有厨房，还有小客厅。

　　可谓是麻雀虽小，但五章俱全。

　　本来李清婉是想回孤儿院过年的，但是她想了想，回去还会麻烦院长妈妈。

　　过年的时候，院长妈妈应该也会跟她自己的家人在一起过年，所以李清婉觉得，还是自己一个人在家待着好了。

　　李清婉站在客厅，看着外面的街道，那窈窕的背影显得有几分孤寂。

　　往年，她寒假还能去打工，因此也不会觉得过年孤独。毕竟能跟其他同事在一起工作，也算是不至于太过冷清。

　　可是现在，她已经火了。

　　也没法再去餐馆打工了，因此在过年时，反倒是没事可做。

　　.......

　　苏晨购买的机票是从魔都到蓉城的机票，因此苏晨先回了魔都收拾东西，准备回去。

　　不过很快，他想到了一件事，那就是李清婉好像是个孤儿， 这大过年的，应该没地方可去。

　　他犹豫了一下，还是决定邀请李清婉跟他去老家过年。

　　【清婉同学，在吗？】

　　苏晨发消息询问。

　　很快，苏晨就收到了李清婉回过来的消息，几乎就在他消息发过去的时候，就回了。

　　秒回。

　　【在的。】

　　要是一般人看到苏晨这消息，估计都不想回。

　　一般收到【在吗？】这条消息，那准没好事。大概率用这种话题开头的，百分之七十都是借钱的，百分之二十是想要你帮忙，百分之十的可能，是闲聊。

　　苏晨不会甜言蜜语，也不喜欢像原主那样去当舔狗。

　　他觉得，两个人就正常相处好了。

　　【我准备回来家去过年，你跟我一起去吧，不过我老家是乡下，乡下条件不好，你别嫌弃就行。】

　　李清婉有些怔怔地看着手机屏幕上，苏晨发来地这条消息。

　　“苏晨同学这是在邀请我，去他家过年。”

　　李清婉那双漂亮地眼睛氤氲起一丝水雾，眼眶有些微红。

　　怔了片刻，不知道想到了什么，她脸颊也有些红了起来。

　　犹豫了下，

　　她在想，就这么直接答应跟苏晨回家去，会不会不太好，会不会让苏晨觉得她不矜持。

　　可是，

　　她确实想跟苏晨回去。

　　她想看看苏晨的老家，想看看那个养育苏晨的地方。


----------------------------------------

第234章 带李清婉吃蓉城美食

　　确定好心中的意愿之后，李清婉顾不上自己矜持不矜持。

　　回消息，答应了苏晨的邀请。

　　【好的，我不会嫌弃的。】

　　【那好，你将身份证号发给我，我给你买机票。】

　　【好。】

　　【51116212002........】

　　很快，李清婉就将身份证号给苏晨发了过去。苏晨在网上看了一下自己那班航班的票，发现经济舱已经没了。不过特等舱倒是还有不少。

　　苏晨直接购买了特等舱的机票。虽然比经济舱贵不少，但以现在苏晨的财力来说，不值一提。

　　苏晨还记得自己刚上学的时候，为了省钱买火车的硬座票，十几个小时的车程，累得要死。现在条件好了，偶尔享受一下也不错。

　　不过他还是不习惯太过奢侈的生活。他平时买东西都很节俭，能省则省。

　　而且李清婉都是特等舱，苏晨自然也不好让李清婉一个人在特等舱坐，便也将自己的经济舱升舱，升成了特等舱。

　　随后苏晨将机票信息发给了李清婉，并且嘱咐李清婉乡下不方便，让李清婉将需要带的东西给带好。

　　李清婉收到了苏晨发来的机票信息，看着上面的"特等舱"三个字，心里不禁有些感动。她知道苏晨一向节俭，这次却为了她而选择了更舒适的舱位。

　　次日，大年初二。

　　苏晨跟李清婉两人在机场外面汇合。

　　两人都戴着帽子口罩，李清婉还特意整了一个大平光眼镜。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　李清婉和苏晨一起进了机场，等待过后，两人过安检，等到检票后，两人倒是不用排队，特等舱拥有优先权，在经济舱的还没检票的时候，苏晨他们就率先检票走了进去。

　　特等舱内宽敞舒适，服务也格外周到。李清婉靠在座位上，闭上眼睛，回忆着和苏晨相识以来的点点滴滴。她心里充满了期待，不知道这次回苏晨老家过年，会有怎样的经历等待着她。

　　见到苏晨的父母后，苏晨的父母会喜欢自己吗？

　　万一苏晨的父母不喜欢自己怎么办？

　　李清婉想到这些，便有些紧张起来。

　　几个小时的飞行过程后，飞机在蓉城天赋国际机场降落。

　　蓉城，这座位于川省的省城，素有天府之国的美誉。然而，如今许多网友却将其戏称为“天腐之国”。尽管这个称呼或许带有一丝调侃，但它也从侧面反映出了这座城市的独特魅力。

　　在蓉城，时间仿佛放慢了脚步，生活节奏也变得悠闲起来。这里的人们热衷于品味美食，大街小巷弥漫着浓郁的烟火气。

　　在街边的茶馆里，白发苍苍的大爷们围坐在一起，品着茶，摇着蒲扇，讲述着那些泛黄的故事。他们的眼角闪烁着智慧的光芒，仿佛在诉说着蓉城的历史与文化。

　　而在棋牌室中，牌友们出牌的声音和笑声此起彼伏，构成了一幅生动的市民生活画卷。在这里，人们不紧不慢地生活着，仿佛时间从未离开过。

　　蓉城的美食文化源远流长，每一道菜肴都承载着这座城市的历史与记忆。无论是火锅、串串香还是小吃，每一口都能让人感受到蓉城人民对生活的热爱与执着。

　　在繁华的街头巷尾，各种美食摊位琳琅满目，人们在品尝美食的同时，也在感受着这座城市的独特魅力。而那些藏匿在小巷中的老店，更是蓉城美食的精髓所在。它们见证了这座城市的变迁与发展，每一道菜肴都凝聚着厨师们对美食的热爱与执着。

　　在这里，人们不仅能品尝到美味的食物，更能感受到这座城市的文化底蕴。

　　蓉城的生活节奏很慢，人们喜欢在茶馆里消磨时光，或者在公园里散步，感受大自然的美好。这里的人们注重生活品质，追求内心的宁静与平衡。他们热爱生活，也懂得享受生活。在蓉城，人们不需要追赶时间，因为时间仿佛在这里停驻。

　　他们可以慢慢地品味美食，欣赏风景，享受生活的美好。这种慢节奏的生活方式，让人们的身心得到了极大的放松，也让他们更加珍惜每一个瞬间。

　　蓉城，这座慢节奏的城市，充满了生活的气息。在这里，人们可以忘却一切烦恼，尽情地享受生活的美好。这座城市的美食、文化和生活方式，都让人留恋不已。或许，这就是蓉城的魅力所在，让人慢下来，去感受生活的美好。

　　苏晨觉得，以后他年纪大了，就在蓉城买套房子养老。

　　“清婉同学，要不今天，我带你在蓉城逛逛，吃吃蓉城的美食，明天咱们再一起回老家？”

　　苏晨问道。

　　苏晨对蓉城很熟悉，高中毕业后，他就在蓉城打过一阵子暑假工，因此他对这所城市很熟悉。

　　大街小巷的美食，他都很清楚。

　　“好啊。”李清婉闻言美眸一亮，蓉城的美食，那可是出了名的。

　　尤其是，蓉城的火锅串串。

　　苏晨跟李清婉在蓉城的一家高档酒店订了房间，一人一间房。

　　两人将东西放下之后，便出了门。

　　当然了，他们两人出门也是全副武装。

　　口罩，帽子，墨镜这些都戴着，不容易被人认出来。

　　最近这段时间，是流感的爆发季节，外面人本身就很多人戴着口罩，因此两人的打扮倒也不会过多引起别人的注意。

　　两人出去之后，便是一通吃。

　　老妈兔头，夫妻肺片，龙抄手等。

　　晚上，两人则是找了一家小龙坎火锅，狠狠吃了一顿。

　　期间，李清婉被辣得直呼气，但是一口又一口的吃着。

　　苏晨轻笑道：“幸好我只要了个微辣的，要是中辣估计你更受不了。”

　　苏晨倒是没觉得辣，作为一名川省人，他自然是能吃辣的。

　　李清婉点点头，十分赞同，“是啊，没想到这家火锅店的微辣都这么辣。”

　　李清婉虽然也是川省长大的，不过她很少吃火锅这种东西，毕竟以前她就是跟拾荒老奶奶生活，后来进了孤儿院。

　　火锅这种东西，对她来说非常奢侈，她自然没怎么吃过。


----------------------------------------

第235章 带李清婉回家

　　像是小龙坎这种在蓉城非常著名的火锅店，里面的消费也是李清婉以前无法承受的。

　　两个人随随便便，可能便能吃个好几百。

　　而以前的她，打暑假工，一个月也就两千块钱，自然不会奢侈的出去这种比较出名的连锁火锅，甚至就连那种小巷子里的火锅，也都没去吃过。

　　而苏晨则不一样。

　　前世，苏晨就在类似蓉城的一所城市上班，收入也还勉强，吃个火锅还是没什么问题的。

　　苏晨望着李清婉那清丽的容颜时，眼眸中闪过一抹温柔的光。

　　“咱们穿鱼地区的火锅，辣是特色，如果不辣了，那估计也不好吃了。”

　　李清婉赞同的点头，“这倒是，如果不辣，那也就失去了咱们火锅的特色。”

　　这时候，

　　苏晨将一片鹅肝烫好，放在李清婉碗里，“多吃点。”

　　李清婉点头，“好。”

　　这一晚，两人火锅吃得十分痛快。

　　两人直接吃了一千多块钱，这点钱对现在的苏晨来说，自然是不算什么。

　　结完账，两人回到酒店。

　　次日，

　　两人到了蓉城的汽车站。

　　汽车站的人不多，一个原因是今天已经初二了，那些想要回家的人都早就回去了。另一个原因则是，蓉城这些年的发展非常不错，机场高铁四通八达，非常方便。

　　因此，坐大巴车的人现在就少了很多，一般去坐大巴的，多数是到蓉城下方的县城的乘客，至于那些长途，则是很少有人会选择大巴车。

　　随着社会的发展，人们的生活水平越来越高，私家车也越来越普遍。

　　过年的时候，大家要么就是自己开车回家，要么就是乘坐动车高铁。毕竟坐大巴车，不仅慢而且还颠簸，而坐高铁动车就舒服很多。因此现在汽车站，都是一些短途的乘客。

　　在汽车站里，没有了往日的喧嚣和繁忙，只有少数的乘客在等待着班车的到来。他们的脸上或是疲惫，或是兴奋，或是焦虑，或是平静。

　　每个人都有着自己的故事，每个人都有着自己的目的地。

　　两人站在汽车站的候车大厅里，四处张望着，寻找着自己的班车。

　　苏晨的老家在一个偏远的山村，那里没有机场，也没有高铁，只有一条坑坑洼洼的土路。他每次回家，都要坐很长时间的大巴车，然后再转几趟车，才能到家。

　　虽然辛苦，但是苏晨心里倒是很开心，因为他即将能见到自己的家人。

　　他们等了一会儿，终于听到了班车的广播。他们赶紧提起行李，向检票口走去。他们上了车，找到了自己的座位，放下行李，坐了下来。车子缓缓地开动了，苏晨望着窗外，心里充满了期待和兴奋。他知道，这一次回家，一定会有很多的惊喜和感动。

　　苏晨跟李清婉两人先是坐汽车到了所在的县城，然后又继续转车，到了县里面的镇上。

　　一波三折过后，两人总算是不用再继续乘车了，接下来需要步行大约半个小时，才能最终到达目的地。

　　“我去超市买点礼物。”

　　大巴车停在镇上，李清婉刚从车上下来就跟苏晨说道。

　　苏晨倒是没有劝李清婉，而是点了点头，带着李清婉便去了镇上最大的那家超市。

　　这逢年过节的，带上礼物是一种礼节。

　　李清婉能考虑到这些，这倒是让苏晨颇为欣慰。

　　很快，两人来到镇上最大的超市面前。

　　这里说是超市，其实也就比一般的小卖部大一些，里面的东西稍微齐全一些。不过比起真正的城里的大超市，那还是远远不如的。

　　里面就连蔬菜肉类都没有。

　　不过因为是过年期间，超市的生意倒是十分火爆。

　　不停的有人从里面买走一箱箱的牛奶，水果，甚至是食用油等东西。

　　这些东西，是农村过年普遍赠送的礼物。

　　“苏晨同学，你觉得我买点什么礼物，牛奶怎样？”

　　李清婉看着从超市里走出来的人手中的东西，有人买的是牛奶，有人买的是水果，有人买的是食用油，还有人买的零食大礼包。

　　众人买的东西，各不相同。

　　不过李清婉发现，这些人中，购买最多的便是牛奶。因此她才询问苏晨是不是要买牛奶。

　　苏晨倒是无所谓，这些东西就是一个礼节而已。

　　究竟买什么，都没问题。

　　“你自己看着，随便买点就行。”

　　“那好。”

　　李清婉走进超市， 然后挑选起来。她也不知道该买点什么合适，于是决定，干脆将众人买的东西，都买一件。

　　一箱牛奶，一瓶食用油，一箱车厘子，正准备付钱离开，李清婉忽然想起苏晨家里还有个妹妹，于是又拿了一箱零食大礼包。

　　将这些东西拿好之后，李清婉这才心满意足的付了钱。

　　当看到李清婉买的那些东西之后，苏晨微微瞪大了眼睛。

　　他没想到，李清婉居然将那些人常买的礼物都买了一遍。

　　可是他家离这镇上，可还有好几公里，起码要步行30分钟。这些东西，可拿不走。

　　“清婉同学，你在这里等我一下。”

　　李清婉虽然不知道苏晨要干什么，但还是点点头答应，“好。”

　　她也没多问，目送着苏晨离开。

　　苏晨很快便来到一家卖电瓶车的店铺，然后直接花了五千块钱，买了一辆电瓶车。

　　现在这几年，川省这边儿农村的路修得非常不错，基本上村村都通了公路。

　　苏晨骑着电瓶车，很快就来到了李清婉面前。

　　“清婉同学，上车。”

　　看着骑在电瓶车上的苏晨，李清婉一双美眸逐渐睁大。

　　她没想到，苏晨刚刚离开这么快一会儿，便弄了一辆电瓶车回来。

　　见李清婉愣在原地，苏晨笑了笑，“还愣着干嘛，将东西放上来啊。”

　　“啊，哦，好的。”

　　李清婉这才回过神，将刚刚买好的东西放到了电瓶车前面。

　　然后李清婉自己则是坐在了电瓶车后面。

　　“抱紧了，不然摔下去我可不负责。”苏晨开了句玩笑。

　　李清婉脸微微泛红，犹豫了一下，还是伸手拦住了苏晨的腰。


----------------------------------------

第236章 儿子带了个女娃回家

　　入手处，传来结实的手感。

　　“这是腹肌么？苏晨腹肌居然这么结实。”

　　李清婉不禁思索连篇，口罩下的脸更红了。

　　而这时，苏晨则是启动电瓶车，车子朝前方行进。

　　苏晨骑得很慢，这倒不是他不想骑快点，而是过年期间，这镇上比城里还要热闹。本就不宽敞的街道上几乎是人挤人，想要快也快不起来。

　　路上的小车更是一大片望不到头，小车根本无法前进，因为道路狭窄，所以此刻堵车了。苏晨能够通过小车的车窗看见，那些小车内的司机一脸的烦躁模样。

　　作为一个司机，显然是最讨厌堵车这种事。可现在是过年，没办法，该堵还得堵。反倒是苏晨的电瓶车，更快一点，苏晨骑着车左拐右拐，绕开前方的障碍，在长长的车龙中穿行。

　　这一幕，看的那些小汽车内的司机们羡慕不已。他们也想骑车穿过车群，可是他们不能，他们只能坐在车里，无奈地看着苏晨远去。

　　苏晨心里有些得意，他觉得自己很聪明，选择了电瓶车作为交通工具。他回头看了看那些被堵在路上的小车，心里有些庆幸。

　　他想，如果自己也开着小车，估计现在也和那些司机一样，一脸的烦躁。

　　当然了，现在的苏晨，也还没有买车，想开暂时也不行。

　　苏晨缓缓地骑着电瓶车，穿梭在车辆的长龙中。他的心情有些焦急，他想快点回到家中看到自己的父母还有妹妹。

　　很快，他便绕出了车辆长龙，往一条通往自己村的小道上骑了进去。

　　这条乡村公路不算宽敞，不过还好车辆不多，倒不用担心被堵住的情况。

　　两旁是郁郁葱葱的树木，枝叶交织在一起，形成了一片绿色的天幕。阳光透过树叶的缝隙洒下，形成光影，宛如一幅幅自然的画作。

　　李清婉将口袋中的墨镜戴上，然后将口罩取了下来，风吹过她的脸庞，带来了一阵清新的气息。

　　她感受到了自由的喜悦，仿佛自己已经脱离了城市的喧嚣，回到了大自然的怀抱。

　　两人骑着电瓶车，在乡间公路上快速穿行。

　　道路两旁，有不知名的黄灿灿野花盛开，小草绿意盎然，空气中充满了香甜味。苏晨闻到了花香，他们的电瓶车驶过一片竹林，风吹过竹林，竹叶发出了沙沙的声音，仿佛在为他们伴奏。

　　“啊苏晨同学，那儿有只野兔。”

　　李清婉惊喜的喊道，她从跟着拾荒老奶奶，也是在城里，后面的孤儿院也是在城里，因此这些乡村生活对她来说也比较新鲜。

　　苏晨闻言看去，她看到了一只野兔，它蹦蹦跳跳地跑过公路，消失在了田野中。

　　李清婉脸上带着笑，苏晨脸上也露出了微笑。

　　骑着电瓶车确实要比走路快得多，原本走路需要三十多分钟的路程，骑车也就十多分钟。

　　苏晨兴奋地指着前方不远处的竹林，对身旁的清婉说道：“清婉同学，你看，前方那座石头砌起来的瓦房，就是我家。”他的语气中难掩激动之情。

　　对苏晨来说，这里虽然没有他生活过的痕迹，可原主在这里生活成长的点点滴滴却都存在于他的脑海之中。此刻，他仿佛化身为原主，回到了那熟悉的家，心中充满了亲近之感。

　　清婉顺着苏晨手指的方向看去，那座瓦房隐藏在竹林之间，若隐若现。它的墙壁是用石头砌成的，经过岁月的洗礼，已经变得斑驳。屋顶的瓦片也有些许破损，但整体还算完好。在竹林的映衬下，这座瓦房显得格外宁静祥和，仿佛一幅水墨画般美丽。

　　苏晨看着眼前的房子，想起了原主曾经在这里度过的日子。他仿佛看到了原主在院子里追逐嬉戏的身影，看到了原主在房间里用功读书的模样。这些记忆虽然不是他的亲身经历，却让他感同身受。

　　“走吧，清婉同学，我们回家。”苏晨轻声说道。他们骑着车很快便靠近了前方的那片竹林，踏上了回家的小路。

　　一路上，苏晨和清婉都没有说话，他们沉浸在各自的思绪中。清婉想着自己从前跟奶奶一起的家，那个家徒四壁，甚至漏风漏雨的家，她的家虽然不在这里，但是她能够感受到苏晨对家的热爱和依恋，这让她想起了自己的奶奶，她的心中涌起了一股暖流。

　　很快，他们就来到了瓦房前的坝子中。

　　苏晨将车停在了坝子里。

　　此刻已经是下午，

　　前方的木门处，一个小脑袋听见动静探了出来。

　　那是一个留着两根羊角辫的女孩儿，女孩儿一双眼睛大大的，脸虽然有些黑但是却非常可爱。

　　正是妙妙。

　　妙妙看见坝子中的人，先是有些疑惑，因为苏晨此刻戴着口罩跟电瓶车安全帽，所以一时间没认出来苏晨。

　　苏晨并没有注意到门口的小女孩儿，他将电瓶车停好，然后将帽子跟口罩摘下。

　　“哥哥。”

　　一个激动的惊呼声响起，接着便见一抹红色的身影一下子窜进了苏晨怀里。

　　苏晨揉了揉怀中小女孩儿的脑袋，“哈哈，妙妙，哥回来了。”

　　这时候一旁的李清婉也摘下了口罩，露出一张清冷精致的脸。

　　屋里听见妙妙声音的李红梅也站在了门口，很快便看到了儿子苏晨，以及儿子身边那个漂亮跟个仙女的女孩儿。

　　李红梅眼睛微微一亮。

　　儿子这是带人回家了，而且还是一个漂亮的女孩儿。

　　只是，

　　这个女孩儿怎么有些熟悉？

　　李红梅思索片刻，一下子就想了起来，原来这个女孩儿是春晚上唱歌的女孩儿。

　　当时她听见那首歌的时候，还夸了句“这女娃唱歌好听。”

　　这就是那个，在春晚舞台上，唱歌很好听的女孩儿。

　　儿子把她带回来，那是不是说明……

　　李红梅顿时浮想联翩。

　　想到某种可能，她顿时热情的一瘸一拐的迎了出来。

　　“儿子，你回来了。”

　　苏晨点点头，“嗯妈，这位是我的同学李清婉。”

　　这时候李清婉连忙将电瓶车上的礼物提了下来。

　　“阿姨，新年快乐。”


----------------------------------------

第237章 邻居姐姐要结婚

　　“新年快乐啊，阿姨，这是我给您买的牛奶跟水果，还有食用油。”

　　李清婉连忙将水奶跟水果以及食用油递了过去。

　　李红梅顿时满脸笑容，“你这孩子，来就来吧，带这么多礼物干啥，这多破费啊。”一边说着，一边伸手从李清婉手里接过，还冲着屋子里喊了一声，“老头子，快出来帮忙提东西。”

　　很快一个四十多岁，皮肤黝黑的中年男人从屋里快步走了出来。

　　“爸，”

　　看见中年男人，苏晨连忙喊了一声。

　　“诶。”

　　苏大福应了一声，笑呵呵的走到几人身边。

　　李红梅连忙介绍道：“老头子，这是儿子的同学李清婉，说起来，她跟我还是家门（家门：同姓氏之人）呢。”

　　“哦，清婉同学啊，欢迎你来我们家做客，你就将这里当成自己家，不要拘束哈。”

　　见到是儿子带回来的女同学，还是个这么漂亮的女娃，苏大福也非常热情。

　　这大过年的，能跟儿子一起回这穷乡僻壤的地方，那关系，苏大福再老实也不会觉得这只是普通同学。

　　儿子这些年，可从来没有带过任何同学回过家。

　　这次一带回来，就带回来一个漂亮女娃，这很明显，跟儿子关系莫逆，说不定就是未来的儿媳妇，这是自己人，因此自然要热情对待。

　　“啊，好的叔叔。我不会拘束的。”

　　李清婉的脸上展露着灿烂的笑容，那笑容仿佛是春日早晨的阳光，温暖而明亮。她用温柔而坚定的声音连忙乖巧地应道，展现出她内心的喜悦，她的语气中透露出一种真诚和友善，让人感受到她的善良与随和。

　　以前的她，其实是一个非常害羞的人。与陌生人交谈对她来说是一件非常不习惯的事情，她会感到紧张和不安，甚至有时会结巴。

　　然而，成为明星的道路并不平坦，充满了各种挑战和困难。为了实现自己的梦想，她不得不面对这些社交场合，一次又一次地挑战自己的舒适区。

　　她参加了各种各样的舞台表演，与不同背景、不同性格的人接触，她渐渐地学会了如何与人交流，如何表达自己的想法和情感。为了提升自己在人情世故方面的能力，她还专门看了不少有关方面的书籍。

　　她如饥似渴地吸收着书中的知识，努力提升自己的社交技巧和智慧。每一次阅读，都像是为她打开了一扇通向新世界的大门，让她不断地成长和进步。渐渐地，她的努力得到了回报。

　　她的提升如此之大，以至于现在如果有人接触到她，可能丝毫不会觉得这个女孩儿会跟“社恐”两个字有丝毫关系。

　　她的身上散发着自信和魅力，她的言谈举止间流露出一种优雅和从容。她学会了如何与人相处，如何倾听他人的声音，如何在社交场合中展现出自己最好的一面。

　　跟李清婉的简单交流沟通，李红梅跟苏大福两人都非常满意。

　　这女娃，不仅长得漂亮，而且还这么大方，儿子确实有眼光。

　　李清婉又将那一个零食盒子拿到妙妙面前，她脸带微笑：

　　“你就是妙妙吧，这是我给你买的零食，给。”

　　妙妙听到零食二字，眼睛瞬间瞪大，然后欣喜的接过零食抱在了怀里，“谢谢清婉姐姐。”

　　“嗯，真乖。”

　　“好了，都别站在外面了，进屋去吧。”李红梅说了一句，众人也都是点点头，跟在李红梅身后进了屋。

　　李清婉走进屋里打量了一下苏晨的家。

　　屋里的地面，是水泥地面，没有地板。墙壁则是一块块石头，虽然颇为简陋，但打理得非常干净。

　　能够看出来，苏晨的父母，是非常爱整洁的。

　　“姐姐，坐。”就在李清婉打量的时候，放下零食的妙妙此刻端来了一根凳子。

　　李清婉微微一笑，“谢谢妙妙。”

　　“不客气。”

　　李红梅将东西放下后，冲苏晨说道：“儿子，你好好照顾同学，我跟你爸去做晚饭。”

　　“好的妈，你去忙去吧。”

　　苏晨应了一声，然后目光落到李清婉身上：“我带你出去逛逛？”

　　李清婉点了点头同意，随后两人便朝外边儿走了出去。

　　苏晨带着李清婉走到坝子里，苏晨指着前面的一片桃树林，脸上露出了自豪的笑容：“这是我爸种的桃树，有水蜜桃，油桃等品种。”

　　李清婉走近观看，只见桃树枝条上已经长满了小小的花苞，看样子要不了多久，就能开出朵朵绚烂的桃花。而且桃林有很大一片，远远看去，几乎有上百株。

　　“这么多桃树，桃花开的时候，一定非常漂亮。”李清婉感叹着，一双漂亮的美眸充满了向往，似乎透过眼前这片桃林，看到了桃花朵朵盛开的场景。

　　那样的场景，一定非常美。

　　苏晨看到李清婉的脸上露出了向往的神色，心中不由得一动。他想起了原主小时候的记忆，每年春天，桃花开的时候，原主都会和父母一起在桃林中穿梭，感受着春天的美好。

　　“你喜欢桃花吗？”苏晨忽然问道。

　　李清婉点点头，脸上露出了温柔的笑容：“我很喜欢桃花，它代表着春天和希望。”

　　苏晨看着李清婉，心中涌起了一股莫名的情感。这个女孩儿的美丽、善良、温柔，都让他心动不已。

　　“走吧，我带你去看看我家的鱼塘。”苏晨说着，拉起了李清婉的手。

　　两人一起走向房子侧边儿的鱼塘，鱼塘不大，鱼塘里的水清澈见底，鱼儿在水中自由自在地游动着。

　　“这是我爸养的鱼，有草鱼、鲫鱼、鲤鱼等品种。”苏晨介绍道。

　　李清婉看着鱼塘里的鱼儿，脸上露出了惊讶的神色：“这么多鱼，你爸爸一定很辛苦吧？”

　　“还好，这些鱼也不用怎么喂，基本上是让它们自己生长，偶尔我爸才会喂一次，不过这鱼塘是我爸跟我妈用锄头自己一点点挖出来的。

　　挖鱼塘那会儿，我还小，我记得好像是挖了一个星期，才将这个鱼塘挖好。”

　　两人在鱼塘边聊了很久，忽然，天空中飘来了一片乌云，看样子要下雨了。

　　“糟了，要下雨了，我们赶紧回去吧。”苏晨说着，带着李清婉往回跑。

　　两人一起跑回了家里，刚进门，雨就哗啦呼啦地落了下来。“还好我们跑得快，不然就淋湿了。”李清婉说道。

　　很快，屋檐边上，一束束水流从上方流下来，整个世界，都变得一片朦胧是，仿佛整个世界被披上了一层银纱。

　　“这大过年的，居然下雨了。希望明天这雨能停下来吧。不然，春妮那丫头明天的婚礼，可就不美好了。”

　　李红梅在屋里一边做饭一边感叹。

　　苏晨微微一愣，连忙问道：“妈，春妮姐要结婚了？”

　　苏晨记得这个叫春妮的女孩儿，春妮全名叫做张春妮，是附近的张大全家的女儿。

　　张春妮跟苏晨算是同辈，不过比苏晨要大上几岁，长着一对虎牙，大大咧咧的，像个男孩子似的。

　　小时候她跟原主的关系非常好。

　　原主小时候经常跟在张春妮身后，张春妮对原主也很好，小时候原主在学校受了欺负，张春妮还替原主出头，将那个欺负原主的小霸王给打了一顿。

　　从那以后，那个小霸王便不敢再欺负原主。

　　只是张春妮学习不怎么好，初中念完之后没能考上高中，不过当时有中专院校给她发了通知书，不过张春妮家庭不怎么好，父母都是农民，也没出去打工，学费对他们来说是很大的负担。

　　因此就没让张春妮去上中专。

　　苏晨记忆中，张春妮还因为这件事还躲到附近的大黄角树下大哭了一场。

　　后来，张春妮便进城里打工去了。

　　那时候，苏晨跟张春妮便联系少了。

　　再加上，那个年代手机还没有这么普及，因此两人就没了联系。

　　也就是过年，才能见到张春妮。

　　不过张春妮过年也没几天假，都是在家里待几天，便匆匆回去上班去了。

　　苏晨也碰到过张春妮，张春妮还会给他零食吃，不过可能是原主渐渐长大了，跟张春妮又久了没联系，所以关系也生疏了不少。

　　每次张春妮叫原主，原主也只是应一声，两人便没了其他的交流。

　　从原主的记忆中的，苏晨知道，张春妮见到原主淡淡的态度，都有些伤心。

　　张春妮家就她一个女儿，没别的兄弟姐妹，所以她对原主很好。

　　苏晨从沉思中回过神来，问道：“妈，春妮姐的结婚对象，是做什么的？”

　　李红梅停下手中动作，沉思了片刻。

　　“嗯，我记得王大姐说过，好像春妮的结婚对象，是在春妮厂里开工厂班车的。月薪有个四五千块吧。”

　　“原来如此，那他们是怎么认识的？“

　　”好像是工厂里的人介绍的，两人相亲认识了，然后就谈恋爱谈了一年，现在准备结婚。之前那小伙子还来过张大姐家，我见过，挺老实的。”

　　苏晨点点头，没再说什么。

　　他觉得，结婚这种事，最重要的是一个人的人品。

　　至于收入高不高，这些都不重要。人老实，对老婆好，就是最好的事了。

　　“对了儿子。”李红梅忽然想到了什么，“王大姐给我说了，你春妮姐没什么兄弟姐妹，就连堂兄弟姐妹都没有，所以想要你明天去送送亲。”

　　“对了妈，周围的人，没人知道我是明星这件事吧？”

　　”没人知道，我跟你爸又不是爱炫耀的，没有说你当明星这件事，要是你王婶儿知道你成明星了，肯定不会来找你送亲的。对了，你明天去吗？“

　　“当然去啊，春妮姐结婚我肯定要去的。毕竟小时候，可都是春妮姐带着我上学。”苏晨笑着点头。

　　村里的孩子跟城里的孩子可不同，城里的孩子，上幼儿园，上小学都有家长接送。

　　而原主小时候，可没爸妈送。

　　那时候原主都是跟着张春妮一起步行三十分钟，到村里的小学去上学。

　　可以说，张春妮对原主小时候很是照顾。

　　所以，

　　苏晨觉得，送亲肯定得去。他要在婚礼上，给春妮姐一个最好得祝福。

　　苏晨看向李清婉，“清婉同学，明天跟我一起去吧。”

　　李清婉连忙摇头，“不不不，送亲这种事我去干什么，我明天在家待着就行，你去吧。”

　　苏晨想想觉得也是，“那好，明天我让妙妙陪着你。”

　　还不待苏晨开口，一旁得妙妙连忙小大人似的拍着胸脯，“放心吧哥哥，明天我在家陪着清婉姐姐。”

　　“好，妙妙真乖。”

　　苏晨揉了揉妙妙得脑袋。

　　.......

　　与此同时，

　　距离苏晨家不远处的张家。

　　张大全叼着根烟杆儿坐在门口，嘴中吐出一口烟圈儿，脸上有些发愁。他望着天空，嘴里抱怨：“这好好的天，怎么就下雨了呢。明明天气预报也没说这两天下雨啊。”

　　他不由得担心起来，因为他的女儿春妮明天就要结婚了，他可不想让婚礼因为这场雨而变得不完美。

　　正在烧火煮着东西的王大妈听到了张大全的抱怨，笑着说道：“这天气预报肯定也有不准的时候，人家都叫预报了，肯定准确率不可能百分之百的。”

　　张大全想了想，也是这么个理儿。于是轻轻颔首，“这倒是这么个理儿，不过咱们春妮明天结婚，希望明天这雨能停下来。不然人家来咱们这里做客，一踩一脚泥，那多糟心。”

　　王大妈听了，也不由得担心起来。她知道张大全一直把女儿的婚礼看得很重，这两天一直在忙着准备婚礼的事情。她也希望明天的雨能够停下来，让婚礼顺利进行。

　　可是，天公不作美，雨还是一直下个不停。张大全和王大妈只能无奈地叹了口气，他们知道，这场雨可能会给婚礼带来一些麻烦。但是，他们也没有办法，只能祈求明天的雨能够停下来，让婚礼顺利进行。

　　就在这时候，张春妮来到了灶屋。（所谓的灶屋其实也就是农村的厨房）

　　“爸妈， 咱们家可没什么跟我同辈的亲戚，明天送亲.....”

　　王大妈连忙道：“春妮儿，你就放心好了，我给你红梅婶儿说了，让小晨过来送亲，你红梅婶也答应了。”

　　张春妮听到小晨两字，顿时有些开心，“真的吗？小晨弟弟明天给我送亲？”


----------------------------------------

第238章 不会是那个苏晨吧

　　张家，

　　听到王大妈的话后，张春妮满脸激动。

　　作为一位新娘，谁不希望自己的婚礼每一个环节都完美呢。

　　在川省，乡下的习俗中，送亲是必不可少的环节。

　　一个女人肯定是要有娘家人送亲的，要是成亲都没人送亲，那必然会被婆家看不起。

　　而且，

　　苏晨是从小跟在她身后一起长大的，可以说以前张春妮经常带着苏晨，整个小学期间，苏晨都是跟着张春妮一起上学。

　　其实在张春妮心中，也是将苏晨当成自己亲弟弟看待。

　　只是后来，她出去打工后跟苏晨的联系少了，后面渐渐跟苏晨生疏了，这让张春妮难过了许久。

　　此刻，

　　听到自己老妈说，苏晨要给自己送亲。

　　这顿时让张春妮觉得，自己的婚礼没有遗憾了。

　　人生中最美好的时刻，给自己送亲的，是自己心中最为认可的弟弟，这让她觉得非常开心。

　　王大妈也是轻笑着点头：“当然是真的了，我跟你红梅婶那关系，可是相当好的，这点忙她肯定是要帮的。”

　　“嗯。”

　　张春妮点了点头，眼神中透露出一丝不易察觉的忧虑。她没有再多说什么，只是默默地想着自己这些年在外打工的经历。小晨弟弟应该已经长成大人模样了吧，时间过得真快，转眼间自己也要结婚了。

　　次日，天气转晴，阳光明媚，这让张家人感到无比庆幸。婚礼造型师早早地来到了家中，为张春妮换上了雪白的婚纱。

　　婚纱的材质虽然普通，但穿在张春妮身上却显得格外美丽。造型师熟练地为她编了头发，化上了精致的妆容，让她看起来更加动人。

　　张春妮身旁还有两名同样身穿婚纱的女人，她们是张春妮的伴娘。

　　是张春妮在工厂打工认识的好朋友。

　　与张春妮不同的是，她们只是简单地化了淡妆，毕竟今天的主角是张春妮，作为伴娘自然不能喧宾夺主，不过尽管两人脸上的妆容很淡，但依然显得落落大方。

　　在这个美好的日子里，张春妮心中充满了感慨和期待。

　　她知道，自己即将步入婚姻的殿堂，开始一段全新的人生旅程。她希望自己的婚姻能够幸福美满，也希望自己的家人和朋友能够一直陪伴在她身边。

　　哇春妮，你今天好漂亮啊。”一名伴娘夸奖道。春妮身着一袭洁白的婚纱，脸上化着精致的妆容，嘴角带着幸福的笑容，确实很美。

　　“是啊，咱们春妮今天是最美的新娘。”另一名伴娘附和着。张春妮笑道：“好了，我就是个普通女孩儿，哪有多漂亮，这一点我还是有自知之明的。“

　　“我不管，春妮就是今天最漂亮的新娘。”伴娘坚定地说。张春妮无奈地摇摇头，心里却很开心。她知道，今天是她人生中最重要的日子，她要嫁给自己最爱的人了。

　　“对了，”伴娘像是想到了什么，“今天给你送亲的亲戚，找好了吗？”张春妮点点头，“都找好了，我爸妈，还有你们，以及从小跟我一起长大的苏晨弟弟，会跟我们一起过去。”

　　“那就好，”伴娘说，“他们一定很期待看到你穿上婚纱的样子。”张春妮笑了笑，“我也很期待。”

　　“不过，”伴娘突然压低了声音，“我听说你老公那边的亲戚很多，你要小心应付。”张春妮心里一紧，“放心，我会好好表现的，不会让人觉得我是个村姑，不懂礼节。”

　　“没关系，春妮，你不用担心。”伴娘安慰道，“你只要保持自信和礼貌，就不会有问题。而且，你还有我们这些伴娘在呢，我们会一直陪着你的。”

　　张春妮感激地看着伴娘，“谢谢你们。”

　　“不用客气，春妮。我们都是你的好朋友，我们当然希望你能幸福。”伴娘说。张春妮感动地流下了眼泪，“你们真是太好了。”

　　“好了，别哭了，春妮。你哭了妆就花了。”伴娘说，“快去补补妆吧。”

　　张春妮破涕为笑，“好的。”

　　她连忙擦了擦眼泪，化妆师重新为她补上妆。

　　她看着镜子里的自己，觉得自己真的很幸福。她有一个爱她的老公，有一群支持她的朋友，还有一个美好的未来。她相信，自己一定能够克服一切困难，好好的过好自己的日子。

　　这时候，一旁的一名伴娘脸上有些疑惑，“苏晨？这个名字怎么这么熟悉？”

　　“当然熟悉啊，现在歌坛最当红的顶流，那个被称为天才作曲人，上春晚演唱《天地龙鳞》的歌手，不就叫苏晨吗。”另一名伴娘提醒道。

　　“哦，对哦，怪不得我刚刚听春妮说起这个名字，觉得怎么这么耳熟。你一提醒，我就想起来了。那个顶流苏晨的歌，我非常喜欢。”

　　说到这里，伴娘将目光落到张春妮身上：

　　张春妮正在想待会儿的婚礼，她的闺蜜突然激动地开口：“春妮，你这位苏晨弟弟，不会就是那个天才作曲人苏晨吧。”

　　张春妮无语地白了自己闺蜜一眼：“你想啥呢，人家一个超级巨星，怎么可能认识我这种工厂打工的厂妹。”

　　她的闺蜜是她工厂认识的好朋友，名叫李娟，平时就喜欢开一些无伤大雅的玩笑。张春妮也知道她没有恶意，只是这脑洞也太大了。

　　张春妮无奈地继续说道：“苏晨从小跟在我身后长大，是个非常腼腆的人，甚至还有些社恐，跟不熟的人说话都不自在。那样的苏晨弟弟，怎么会跟所谓的顶流明星扯上关系。你呀，这脑洞未免也太大了。”

　　李娟嘻嘻一笑，“嘿嘿，人家就是开个玩笑嘛。苏晨这个名字，确实也不算小众，估计你这个苏晨弟弟，就是跟那个顶流同名同姓罢了。”

　　“这是当然。”张春妮笃定的说道。

　　她丝毫就没有想过，那个苏晨弟弟会跟什么顶流扯上关系。

　　这压根就是两个世界的人。一个是明星，另一个，只是乡下土生土长的农村孩子。


----------------------------------------

第239章 车队前来

　　张家院坝中，

　　苏晨戴着口罩，黑色大框眼镜下的眼神闪烁着不安。

　　他默默地站在已经摆满桌子的院坝中，看着周围的人忙碌地给桌子铺上一次性塑料桌布。这种桌布非常薄，造价也非常便宜，但它却承载着乡村宴席的重要仪式感。

　　在如今的乡下，布置宴席已经不再是主人家自己动手的事情了。相反，镇上的“一条龙”成为了主流。所谓的一条龙，就是专门布置宴席的饭店，他们会来到乡下需要布置宴席的东家家里，摆桌，做菜等。

　　桌椅，饭菜，这些都由他们来出，宴席结束他们也会直接收走东西，方便又省心。一般来说一桌两三百的价位，也让乡下的人们更倾向于请这种“一条龙”。

　　张家的房子比苏晨家的房子好上不少，不是瓦房，而是墙壁上刷了水泥，整个外墙看起来非常的平整。

　　原主曾经看见张家修了平房还有些羡慕，。但他知道，这只是奢望，他们家里的经济条件不允许。

　　不过如今再看见这个房子，苏晨确实已经没了任何的羡慕。

　　等这次回了魔都，他就准备买房了，到时候让爸妈还有妹妹，都住到大城市中去，一家人都住在一起。

　　“咦，是苏家小子吗？”

　　就在这时，一个熟悉的声音传来。苏晨转过头，看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个五十多岁的老头，他手里拿着一根烟杆儿，正在抽着地里种出来的叶子烟，额头上满是皱纹，一张脸跟苏晨父亲一样颇为黝黑。

　　本来五十多岁在如今来看，算是中年，可是乡下的人常年太阳底下干活，面朝黄土背朝天，所以比同龄人沧桑不少。五十多的年纪，看起来跟城里六十多的差不多。此人正是张春妮的父亲，张大全。

　　苏晨目光落到张大全身上，“张叔，是我。”

　　张大全闻言哈哈一笑，走到苏晨身边，“麻烦你了苏家小子，今天你送送你春妮姐，毕竟她没什么同辈的亲戚，所以只能靠你给你春妮姐送亲了。”

　　苏晨看着张大全，他的笑容里充满了真诚和喜悦。在这个瞬间，苏晨仿佛看到了一个父亲对女儿的深深关爱和希望，也看到了一个乡村老人对生活的简单满足和对未来的美好向往。苏晨心里涌起一股感动，他知道，这就是张春妮的家，这就是她的亲人，他们虽然生活简朴，但是却充满了爱和温暖。

　　“没事张叔，小时候春妮姐对我很是照顾，为她送亲，这是我应该做的。”苏晨认真地说道。

　　“好，好，那就麻烦你了。”张大全笑了笑，”走吧，咱们进去，待会儿男方的车来了，我们就走。对了，你这小子怎么戴个口罩？”

　　“嗯，最近得了流感，所以戴个口罩比较好。”

　　“哦，原来是这样啊。抱歉啊苏家小子，你感冒了，还让你去给你春妮姐送亲。”

　　苏晨摇摇头：“没事儿，小感冒而已，不会影响什么的。”

　　“那就好。”

　　说话间，张大全将苏晨带到张春妮房间门口。

　　“春妮儿，苏晨来了。”

　　屋内穿着婚纱的张春妮连忙看向了张大全身边戴着口罩跟黑色镜框的苏晨。

　　“麻烦了，苏晨弟弟。”张春妮脸上露出一个甜甜的笑容。

　　“不麻烦，春妮姐，新婚快乐。”

　　苏晨恭贺了一声，他没进房间，毕竟他是个男生，进去不方便。

　　此刻张春妮的两个闺蜜都在打量着苏晨，不过苏晨戴着口罩，眼睛也被大黑镜框遮挡住，因此两人也没有认出苏晨的真实身份。

　　不过苏晨那笔挺的身姿，一米八六的身高，以及清冷的气质都让两个女孩儿很是着迷。

　　苏晨跟张春妮又说了两句，便到外面去等待南方车辆去了。

　　等苏晨走了，两名闺蜜都眼睛发亮。

　　“春妮，你这小晨弟弟，有女朋友吗？”

　　“是啊，我感觉他气质好绝啊，比咱们厂里的男神气质还要好多了。”

　　“此刻我是真好奇他那口罩下的真容，不知道是不是个帅哥。”

　　“对了春妮，你的小晨弟弟长得帅吗？”

　　两名闺蜜兴奋的叽叽喳喳讨论着苏晨，张春妮见两名闺蜜这模样，顿时感觉有些好笑。

　　没想到小晨弟弟这么有吸引力。

　　不过想到苏晨的身高，以及气质，她也就释然了。

　　认真想了想，她才回答两名闺蜜的问题。

　　“小晨弟弟他，长得......挺帅的。”

　　张春妮认真思考后回答了闺蜜的问题，她去年还见过苏晨，不过那时候苏晨的气质却不太行，哪怕五官长得不错，但气质土土的，远远没有现在苏晨的气质好。

　　不过即使如此，苏晨的五官确实好看，算是帅哥。

　　“啊，真的。”

　　两名闺蜜都惊喜起来。

　　听见张春妮说苏晨是帅哥，她们两人对苏晨的容颜，更好奇了。

　　也不知道，她们今天能不能看到苏晨的真容。

　　滴滴——！

　　滴滴——！

　　就在二女还在想着苏晨容貌的时候，外面传来车辆轰鸣声。

　　坐在外面坝子里的苏晨往声音传来方向一瞥，顿时便看见一行车队正在驶来。

　　为首的车子是一辆奔驰，车头前方固定着鲜花，车身上贴着红色的“喜”字。后方的车辆车身上也贴着“喜”字，显然这车队就是今天前来迎亲的车队。

　　“张叔，迎亲车队到了。”

　　苏晨去屋里通知了张大全，张大全闻言有些惊喜，“好，”

　　他跟王大妈两人早早的就换上了新衣服，他们也是要去男方那边儿的婚礼现场的，老两口本来是不愿意去的，不过婚礼流程上，有男女双方给双方父母敬茶，改口的环节。

　　因此两人不得不去。

　　张春妮跟一个身穿西装，一米七五左右，看起来十分老实的男人一起上了最前面布置最好看的奔驰车。

　　伴娘坐在后面，苏晨也是上了后面的一辆车。

　　车队缓缓地驶出了村子。

　　在车里，张春妮的眼睛红了。

　　今天她就结婚了，离开父母家，以后这里只是她娘家了，而她自己则是要跟老公拥有一个全新的小家。


----------------------------------------

第240章 来到酒店

　　婚礼车队中，苏晨坐在其中一辆汽车后座上，

　　这辆车上没有其他人，只有负责开车的司机，这名司机名叫林麒麟，约莫三十来岁，戴着一个黑色镜框眼镜。

　　“小兄弟，你是新娘的娘家人？”

　　兴许是苏晨上车之后，便一直非常沉默，让林麒麟觉得车上的气氛有些沉闷，所以林麒麟率先开口。

　　他是个话多的，一直沉闷让他极为不习惯，所以才开口打破沉默。

　　苏晨本就是一个话不多的人，性格颇为孤僻，所以并不会去找一个陌生人聊天。不过，对方既然开口了，他也不介意陪着闲聊几句。

　　苏晨声音低沉，颇为磁性。

　　前面的司机听到他的声音，愣了一下，忍不住通过后视镜又看了他一眼。苏晨并没有注意到司机的小动作，他点了点头，轻声说道：“嗯，是的，你是新郎的亲戚？”

　　司机听到苏晨的询问，笑了笑，说道：“不是，我是新郎的发小，这是兄弟结婚，所以我负责过来接送你们这些娘家人。”

　　苏晨哦了一声，便没有再说话。司机见苏晨不说话，便又找了个话题，说道：“小兄弟，你是新娘的弟弟吗？看起来很年轻啊。”

　　苏晨摇了摇头，说道：“嗯，我是她邻居，算是跟新娘一起长大的。”

　　司机有些惊讶，说道：“原来是这样，那你和新娘关系一定很好吧。”

　　苏晨笑了笑，“挺不错的。”

　　他和新娘是从小一起长大的，他们的感情以前确实非常好，不过后来长大后，反而生疏了。

　　当然了，这些都是原主的经历，跟他本来没有多大关系，不过现在跟原主记忆融合，原主的那些经历，也就仿佛是他亲自经历的一般。

　　苏晨想了想，又继续说道：“我们是邻居，从小一起长大，小时候我就是天天跟着新娘一起去上学。”

　　司机听了，恍然大悟，说道：“原来是这样啊。那确实该送送亲。”

　　苏晨听了司机的话，心里也有些感触。他和新娘从小一起长大，一起经历了许多事情。他们曾经一起上学、一起玩耍、一起吃饭。他们之间以前的感情非常深厚。

　　然而，随着时间的推移，他们渐渐长大了。他们开始有了自己的生活、自己的工作、自己的朋友。他们之间的联系也越来越少，直到张春妮结婚的消息传来。

　　新娘结婚是一件好事，她找到了自己的幸福。

　　苏晨很为这个邻居姐姐感到高兴。

　　这个司机刚刚说是新郎的发小，苏晨觉得，自己倒是可以好好询问一下这个司机，有关新郎的事。

　　想到这里，

　　苏晨沉思片刻，开口道：“对了兄弟，你刚刚说你是新郎的发小，那这个新郎是个什么样的人？”

　　“嗯这个嘛........”林麒麟沉思片刻，似乎是在思考用什么词语来形容新郎，过了片刻，他才找到了准确词语，“他叫张彪，三十岁，是在厂里开班车的，人挺憨厚的。爸妈是蓉城的老工人，有退休金，所以给他在蓉城买了套小两居的房子。”

　　“而且啊，他们家那套房还是全款买的。反正是将张彪爸妈一辈子的积蓄都花了出去。

　　不过这倒是能让他们两口子在蓉城好过不少，毕竟没有房贷负担，他们就只需要赚钱够他们的小家花销就行，老两口的退休金一个月加起来有一万块，也能帮衬着他们一些。”

　　苏晨十分赞同的点头，“这倒是不错。”

　　当代年轻人，最大的负担是啥？那就是房贷。

　　对于许多年轻人来说，收入并不高，全款买房是遥不可及的梦想。而在当今社会，结婚必须要有房子已经成为了一种习俗。

　　更有甚者，女方会要求男方在城里购买房产，而且一般镇上或小城市的房子还不行，必须是大城市的房子。

　　这种情况导致许多家庭只能通过贷款在城里购买房产，这也使得许多年轻人在结婚前就背上了沉重的房贷负担。而对于收入较低的普通人来说，每个月的房贷压力更是让他们倍感焦虑。

　　在这个竞争激烈的社会中，年轻人为了能够在城市中立足，为了能够结婚成家，不得不承受着巨大的经济压力。

　　他们每天努力工作，省吃俭用，只为了能够按时还上房贷，维持自己的生活。他们不敢有太多的娱乐活动，不敢有太多的消费，甚至不敢有太多的梦想，因为他们的每一分钱都要用来还房贷。

　　然而，房贷并不是他们唯一的负担。在这个快节奏的社会中，他们还面临着工作压力、生活压力、家庭压力等各种各样的压力。

　　他们需要不断地学习、不断地进步，才能够在激烈的职场竞争中立于不败之地。他们需要照顾父母、照顾家庭，才能够让自己的家人过上更好的生活。

　　当代年轻人，他们是这个时代的主力军，他们是这个国家的未来。然而，他们却在这个时代中承受着前所未有的压力。

　　可以说是，每天起得比狗早，睡得比猪晚。他们为了梦想而努力奋斗，为了生活而奔波劳累，他们是城市的建设者，也是城市的守护者。

　　然而，现实却残酷地告诉他们，努力并不一定能够得到回报。在这个竞争激烈的社会中，很多年轻人因为失业而失去了生活的来源，他们无法再支付房贷，无法再承担生活的压力。

　　于是，城市里每年都会出现一大批的法拍房，这些房子曾经是他们的梦想，是他们的家，但是现在，它们却成了他们的噩梦。

　　这些年轻人，他们曾经有着美好的生活，有着幸福的家庭，但是现在，他们却落得个积蓄没了，房子也没了的下场。

　　他们失去了生活的信心，也失去了前进的动力。他们不知道该怎么办，不知道未来在哪里。他们只能无助地站在街头，看着这个陌生的城市，感到无尽的迷茫和绝望。

　　苏晨见到了太多太多这样的报道。

　　因此，司机说张春妮两口子以后的日子会比较轻松，他是非常赞成的。

　　在省城中有一套房，张春妮就不用担心以后房贷的问题，这年头房贷才是大头，其他方面的物价消费等，大城市还是小城市，其实相差不大。

　　而且，这位新郎父母还是工厂退休工人，两人加起来一个月有一万块的退休金，这对很多普通人来说，已经是非常不错的条件了。

　　而且听司机话中的意思，这个新郎还是个十分忠厚的，这倒是非常不错。

　　不过人具体怎样，倒不是听别人说就能相信的。

　　不过张春妮愿意嫁给对方，那肯定是相信对方人品的。

　　在车上又继续跟司机有一搭没一搭的闲聊了一会儿，两人都陷入了沉默。

　　毕竟这段路程比较长，开车需要三个小时才能到达目的地。

　　有些无聊的司机想要听听音乐，便用手机蓝牙连接了汽车蓝牙，然后开始播放器大夏音乐app软件中的音乐。

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王”

　　“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂”

　　“这世道的无常，注定感爱的人一身伤”

　　.........

　　车载音响中，传出苏晨演唱动漫主题曲《月光》，司机沉浸在美妙的音乐中，跟随着音乐一起哼唱起来。他的眼睛闪烁着光芒，仿佛看到了自己年少时的梦想。随着音乐的节奏，他的手指轻轻地敲打着方向盘，身体也不由自主地摇摆起来。

　　不过，他歌唱得确实不咋样。声音低沉而沙哑，仿佛被岁月所消磨。每一个音符都像是在努力地从他的喉咙中挤出来，显得有些吃力。

　　但他并没有因此而放弃，反而更加沉浸在音乐中，仿佛想要用自己的歌声来表达出内心的情感。

　　这首《月光》本就难度大，司机的唱法更是让人难以恭维。

　　高音部分像是被卡在喉咙里，怎么也唱不上去，而低音部分则像是在梦游，完全没有了歌曲原本的情感。但他却并不在意，依然尽情地歌唱着，仿佛这个世界只剩下了他和他的音乐。

　　在这个瞬间，司机忘记了自己的身份和工作，他不再是一个普通的打工人，而是一个追逐梦想的歌手。

　　直到一首歌曲结束，司机才有些不好意思的道：

　　“抱歉啊，刚刚太过陶醉了，辣你耳朵了。”

　　“没事儿，”苏晨满不在乎的开口，他随意问道：“你很喜欢动漫？”

　　林麒麟连忙点头，他的眼里闪烁着光芒，仿佛对动漫的热情已经燃烧到了极点。他激动地说道：“当然，我就是个动漫迷，平时基本上都不看电视剧的。

　　现在的电视剧，很多都狗血又无聊，都是些情情爱爱的，看起来一点儿意思都没有。所以我一直都只看动漫。动漫的场景，还有剧情都比电视剧看起来舒服多了。”

　　他的声音充满了激情，仿佛要把所有的热情都倾注在这一刻。他继续说道：

　　“别看我三十多岁了，哪怕我以后五十岁了，估计我还是爱看动漫。这首《月光》便是咱们现在制作最好的国漫主题曲，很多动漫迷都喜欢这首歌。而苏晨，也是我的偶像，我最喜欢苏晨的歌了。”

　　苏晨微笑着点点头，他的眼神中透露出一丝愉悦。他能够感受到林麒麟对动漫的热爱，对他音乐的喜爱。这种纯真的热情让他感到欣慰。

　　“原来如此。”苏晨轻声说道。

　　他心中涌起一股感动。

　　这或许就是音乐的力量。

　　音乐不仅仅是一种娱乐，更是一种情感的纽带，能够连接起不同的人，让他们在音乐中找到共鸣。

　　此刻林麒麟并不知道，坐在后座上的这个戴着口罩的年轻人，就是他的偶像。

　　如果要是让林麒麟知道，他口中的偶像，口中最喜欢的歌手，就坐在他车的后座上，那将多么激动。

　　苏晨想象着那个场景，司机可能会惊讶得合不拢嘴，可能会兴奋地要求签名，可能会感动得眼眶湿润。而他自己，也会被这份热情和喜爱所感染，更加坚定地走在音乐的道路上。

　　然而，苏晨也明白，他的音乐之路还很长，还有很多挑战和机会等待着他。

　　他要继续努力，不断发扬推广前世那些作品，让更多的人喜欢上那个世界的音乐。

　　车上音乐还在继续。

　　苏晨觉得，这个司机确实很喜欢他的歌。

　　一路上，这司机听的很多歌曲，都是他写得，或则唱得歌曲。

　　《小丑》，《月光》，《天地龙鳞》，《牵丝戏》，《后来》，《枕着光的她》等等歌曲都在车上播放过好几遍。

　　“终于要到了。”

　　司机惊喜的喊道。

　　经过两个小时的跋涉，前方一个收费站出现在视野中。

　　【蓉城】两个大字非常显眼。

　　因为是春节的原因，也不需要过路费，车队进城后又在城里继续行驶了四十分钟，最终车队在距离中心城市比较远的信都区一个酒店停了下来。

　　不是多高级的酒店，酒店就在一楼，门口外面的坝子中摆放这两张巨大的照片。

　　两张都是放大的婚纱照片。

　　其中一张照片上，张春妮身着一袭洁白的婚纱，她手捧着鲜花，脸上洋溢着幸福的笑容。她的眼睛闪烁着光芒，那是对未来的期待和对爱情的坚定。

　　站在她身旁的是一个穿着西装的男人，他名叫徐富贵。他的身材有些微胖，看起来颇为憨厚，但他的眼神中透露出一种真诚和温暖。他紧紧地握住张春妮的手，仿佛在向世界宣告他们的爱情坚不可摧。

　　婚纱照片上，写着几个大字。

　　“新娘：张春妮”

　　“新郎：徐富贵”

　　这几个字简洁明了，但却蕴含着无尽的爱和承诺。他们的名字永远铭刻在了这张照片上，也铭刻在了彼此的心中。

　　至于另外一张照片上，则是另一对新婚夫妇。他们手牵着手，面对着镜头，笑容灿烂而幸福。他们的爱情故事或许不同，但此刻，他们都在这个特殊的时刻，享受着属于他们的幸福和喜悦。

　　显然，

　　这个酒店，共有两对新人在这里结婚，并且订购了酒席。


----------------------------------------

第 241章 对面儿请了个网红

　　酒店门口，

　　新娘新郎率先从车上下来。

　　“新娘子到了。”

　　在门口负责接待宾客的是新郎官徐富贵家的姐姐，门口还有几个十多岁的孩子在看热闹，当看到新娘新郎从车上下来，顿时有个男孩儿大喊了一声。

　　这一声，顿时让其余人的目光，都好奇的落到新娘子张春妮身上。

　　张春妮身着一袭洁白的婚纱，头戴精致的头纱，脸上化着淡妆，显得既端庄又美丽。

　　她下车时，轻轻挽着新郎的手臂，两人一同走向酒店大门。

　　此刻在外面看热闹的路人见状，纷纷投来羡慕和祝福的目光。

　　徐富贵的姐姐热情地迎上前去，微笑着说道:“你们快上去准备吧，婚礼12点准时开始。”

　　新娘新郎都点点头应了一声。

　　此时，门口的孩子们也围了上来，七嘴八舌地向新娘子张春妮提问：“新娘姐姐，你的婚纱好漂亮啊！”

　　“新娘姐姐，你的头纱是怎么弄的？”……

　　张春妮耐心地回答了孩子们的问题，脸上始终洋溢着幸福的笑容。

　　跟孩子们聊了一会儿后，新郎新娘朝里面走去。

　　在后面的便是张大全，王大妈，苏晨等新娘的娘家人。

　　新郎姐姐热情的让几人跟着新郎一起上楼，因为她还要在这里接待其他前来的宾客。

　　苏晨等人跟着新郎新娘，往楼上走去。

　　很快，几人便上了楼，来到宴席大厅。

　　大厅很是宽敞，这一层楼被分成了两个大厅。

　　两个宴席大厅的婚礼舞台相对着布置。

　　从苏晨等人所在的宴席大厅，能非常明显的直接看到另一家人的宴席大厅。

　　此刻，旁边儿那家人的宴席大厅中，正有两张桌子上坐着演艺人员。

　　这些人员，信都区的人并不陌生。

　　“是婚礼表演公司的歌手跟舞蹈队。”

　　徐富贵这边儿的亲戚中，有人认出那边儿的人的表演团队，惊呼出声。

　　“(⊙o⊙)哇，咪姐也在。”

　　看清表演团队中的成员后，又有人惊呼出声。

　　这个表演团队，在信都区非常出名，是数一数二的团队，婚礼办得稍微豪华一点儿的，都会请这个团队，当然了，这个团队的价格也比其他团队要高。

　　尤其是，团队中的当家花旦咪姐。

　　咪姐并非女人，而是一个男人。

　　他靠着在网上反串，有了几十万粉丝，其出场费也是整个婚庆表演团队中最高的。

　　咪姐的名气和人气在网上积累了相当的粉丝基础，反串表演让他成为了一个独特的小网红。

　　他的表演风格和技巧吸引了大量的关注，这使得他在表演市场上的价值水涨船高。

　　由于他的知名度和粉丝效应，他的出场费自然也就比一般的婚庆表演者要高得多。 在这种情况下，能够请到咪姐参加婚礼表演，对于主家来说确实是一件值得炫耀的事情，也显示了他们对婚礼的重视程度和经济实力。

　　对于来宾来说，咪姐的出现无疑增加了婚礼的观赏性和娱乐性，也为婚礼增添了不少话题和亮点。

　　“没想到，对面儿这么大方。”

　　“是啊，居然将咱们信都区区的网红咪姐都请来了，这有些奢侈啊。”

　　“确实，咪姐的出场费，可比其他婚庆表演人的出场费高多了。”

　　酒店宴席大厅，众人七嘴八舌的议论起来。

　　对方的宴席大厅中，一对中年夫妻看到徐富贵的宾客在看热闹，顿时脸上露出骄傲的神情。

　　仿佛邀请到咪姐来婚礼上表演，是一件非常有面子的事。

　　其中那个中年男人，更是灵机一动。

　　觉得这是一个显摆的好机会。

　　“老婆你先在这里看着，我过去跟那边儿同样是今天娶媳妇儿的哥们打个招呼。”

　　“你们又不认识，打啥招呼？”

　　“呵呵，既然同样都是今天儿子的婚礼，而且又恰巧宴席厅挨着，这也算是一种缘分吧。”

　　中年女人白了男人一眼:“我看你是想要去显摆吧，我还不清楚你，你脱一下裤子我就知道你要拉什么屎。”

　　咳咳——！

　　中年男人尴尬的假装咳嗽两声:“老婆，咱注意文明，我过去了吗，去去就回。”

　　说完，中年男人便朝徐富贵的父亲走了过去。

　　身后的中年女人也没阻止，毕竟儿子结婚，她们可是花了大价钱，请了有三十万粉丝的小网红咪姐过来表演，这钱都花出去，就是为了面子，显摆一下也是应该的。

　　很快中年男人就来到了徐富贵父亲身边，从兜里将烟盒拿出来打开，抽出一根华子递给徐富贵父亲。

　　“来，兄弟抽烟。”

　　“谢谢。”徐富贵的父亲伸手接过香烟，道了声谢。

　　此刻他有些疑惑，对面这人找自己，有什么事？

　　“兄弟，你也是儿子今天结婚啊？”

　　“是啊。”

　　“哦哦，我也是，咱们还真是缘分。”

　　徐富贵的父亲笑了笑，“是吗，那还真是缘分。”

　　“是吧，对了兄弟，我怎么没看见你们今天的表演团队啊？这都快到时间了，他们还不来布置准备么？”

　　徐富贵的父亲顿时脸色一僵。

　　之前他们也去问过表演团队，不过至少得花一万多块，老婆嫌太贵，就没请表演团队，只请了一个婚礼主持人。

　　于是他只能尴尬的道:“那个……之前问了，不过人家太忙了没空，所以我们就没请了。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　中年男人悄悄拉过徐富贵的父亲，低声说道：“我们这边儿请了信都区的网红咪姐，待会儿咪姐上台表演时，你可以好好拍几张照片，发到朋友圈炫耀炫耀。这可是难得一见的场面，你的朋友们一定会羡慕死。”

　　“你想啊，咪姐在信都区那么火，今天能亲眼看到她的表演，是不是挺有面子的。咱们一定要多拍点视频，留作纪念。”

　　徐富贵的父亲脸都黑了，在一旁听到这些的徐母也是脸色不太好看。

　　见两人神色不好，中年男人心里一阵舒爽。

　　“那个，我先过去忙去了，兄弟，待会儿记得看咪姐的表演啊。”


----------------------------------------

第242 章 婚礼开始

　　中年男人的虚荣心得到满足后，连忙离开了。

　　原地，

　　徐富贵儿的父亲攥紧了拳头，深吸了一口气，平复那想打人的心情。

　　他就说，这么忙的日子，对方怎么还跑过来跟他聊天，原来是请了个小网红，来装逼来了。

　　徐富贵儿的父亲，心里憋屈极了，可是对方的话却让他无从反驳。

　　他们家为了省钱，连表演嘉宾都一个没请，活该让对方装逼。

　　“待会儿咪姐表演的时候，我可要多拍几张照，多录制几个视频发朋友圈，发抖音。”

　　“是啊，朋友们看到后一定会非常羡慕我的。”

　　“视频发到抖音上，肯定能收获不少点赞。”

　　“今天还真是意外之喜，那边儿居然请了网红。”

　　“话说，对面儿的表演嘉宾都到了，我们这边儿怎么一个也没看见，就看见一个主持人。”

　　“估计，是老徐压根没有邀请表演嘉宾吧。”

　　“啊，原来是这样，可对面儿不仅请了表演嘉宾，还请了网红咪姐，这可是将老徐给比下去了。”

　　……

　　徐富贵儿父亲听到这些议论，心里五味杂陈。他感到愤怒、憋屈、无奈……他知道自己家里的情况，为了省钱，连表演嘉宾都一个没请，而对方却请了个小网红来装逼。这种强烈的反差让他感到无比的羞辱。

　　他攥紧了拳头，深吸了一口气，努力平复那想打人的冲动。

　　他知道自己不能这么做，这样只会让事情变得更糟。他只能默默地忍受着这种屈辱，心里却暗暗发誓，一定要努力赚钱，让自己也过上好日子。

　　徐富贵儿的父亲站在原地，目送着中年人远去的背影，心中充满了复杂的情绪。他知道，这个世界上充满了不公和不平等，但他也坚信，只要努力，总有一天会改变自己的命运。

　　“哪的，老子要努力赚钱，等将来家里有喜事儿的时候，一定也请个小网红来装装逼。”

　　徐富贵儿的父亲心里如此想着。

　　至于今天，

　　那只能被对面儿给比下去，在一众亲戚朋友面前丢脸了。

　　本来没请表演团队也没什么，不过今天却点儿背的碰到同一天结婚的，并且宴席大厅还挨着。

　　两家人办喜事，并且还挨着，这样的场面自然就有了对比。

　　“不就是请了个小网红吗，装啥装。”

　　一旁徐母不满的说道。

　　徐父没有回话，心情不爽的去继续招呼宾客去了。

　　随着时间逐渐临近，宾客们也一个个到达。

　　这会儿基本上，要来的就已经到了，剩下没来的，也就不会来了。

　　一处角落，苏晨正坐在座椅上。

　　他低头看了看手机上的订单，再过一会儿他下的单就要送到了。

　　他下的是一个跑腿订单，让外卖小哥帮忙去乐器行租借了一把吉他。

　　他待会儿，准备上台为春妮姐送上自己的祝福。

　　至于之前那把六十八万的龙形吉他，苏晨嫌弃拿到，放到了公司宿舍里并没有带回来。

　　如果专门买一把，那也不划算，毕竟他也就今天用一下。

　　毕竟别的吉他，很难有比他那把龙形吉他好的，买了用一次，估计就放那儿吃灰了。

　　所以，苏晨选用的租借形式。

　　给琴行交点押金租一天，等用了之后，再还回去就行。

　　很快的，各位宾客都已经坐下，现场大概有十多桌，只有有一两桌空着。

　　苏晨跟张大全等新娘的娘家人坐的同一桌。

　　见婚礼快要开始，苏晨起身，走到主持人身边。

　　“主持人你好。”

　　“先生你好，请问有什么事？”

　　“我想跟你商量个事儿……”

　　苏晨将自己的计划给主持人说了一遍，主持人眼睛顿时一亮。

　　“没问题，这件事交给我来办。”

　　“那就麻烦了。”

　　苏晨回到座位上，等待婚礼开始。

　　时间很快便来到中午十二点，婚礼正式开始了。

　　喜庆的纯音乐响起，

　　主持人身着一身宝蓝色西装，走到了最前方布置好的婚礼舞台上。

　　随着主持人的登场，婚礼仪式正式拉开序幕。

　　在大夏传统婚礼中，主持人扮演着引导整个仪式流程的关键角色，他们通常会用风趣而又庄重的语言来调节现场气氛，确保每个环节都能顺利进行。

　　宝蓝色西装是一种比较正式的着装选择，既符合婚礼的正式场合，又能给人一种沉稳而优雅的感觉。

　　主持人站在舞台上，面对着众多宾客和新人，他们会首先对来宾表示欢迎并介绍婚礼的基本流程。

　　接下来，婚礼的各个环节可能包括新人入场、交换誓词、戒指、拜堂、敬茶等传统习俗。在这个过程中，主持人会适时地引导新人和宾客参与互动，确保婚礼的温馨与喜悦能够感染每一个人。

　　此外，根据不同地区和家庭的风俗习惯，婚礼上可能还会有一些特别的仪式，如接亲游戏、新人表演、父母致辞等。

　　这些环节不仅展示了新人的个性和家庭文化，也为婚礼增添了独特的记忆点。

　　在整个婚礼过程中，主持人的作用不可或缺，他们通过自己的专业素养和对婚礼流程的熟悉，确保了婚礼的顺畅和美好。对于宾客而言，主持人的表现也是评价整个婚礼质量的一个重要因素。

　　因此，主持人需要具备良好的沟通能力、应变能力和幽默感，才能让婚礼成为难忘的盛事。

　　所以，哪怕是再为了省钱，徐家还是请了主持人。

　　不过，因为没有表演嘉宾，所以主持人全程都不能休息，会很累。

　　因此当苏晨将自己的计划给主持人说起的时候，主持人毫不犹豫的就答应了。

　　此刻，主持人站在台上说着婚礼开场白。

　　“各位亲朋好友，女士们，先生们，大家上午好！在这阳光明媚、喜气洋洋的美好时刻，我们齐聚一堂，共同见证这对甜蜜的新人步入婚姻的殿堂。

　　今天，我们的新郎新娘将在这里许下一生的承诺，开始他们共同的人生旅程。 首先，我代表新人及双方家长，向远道而来的各位嘉宾表示最热烈的欢迎与最衷心的感谢。您们的到来为这场婚礼增添了无限的光彩和祝福。

　　现在，让我们用最热烈的掌声迎接我们的新郎和新娘，他们将携手走过红毯，来到我们的面前。”

　　喜庆的背景音乐再次响起，在音乐中，新郎新娘沿着前方的红毯，朝着舞台中间走去。

　　沿途，有人专门投放彩色亮片。

　　砰——！

　　随着声音落下，彩色的亮片在新娘新郎头顶绽放，接着纷纷扬扬飘落。

　　“这一刻，所有的等待和准备都化作了幸福的笑容和满满的爱意。

　　接下来的仪式将充满浪漫与感动，每一个瞬间都值得被铭记。请各位来宾准备好相机，捕捉这对新人最珍贵的时刻。”

　　新郎新娘一边前进，主持人的声音也一边慷慨激昂的响起。


----------------------------------------

第243章一首《姐姐》送给你

　　婚礼现场，到处弥漫着幸福的味道。

　　很多人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。然而，在这喧嚣的场景中，新娘新郎的心中却是无比激动。对他们来说，今天是人生中最重要的时刻，他们将在无数亲朋好友的见证下，结为新婚夫妻，开启人生的新篇章。

　　现场中，新娘新郎的至亲也是无比激动。他们怀揣着满心的祝福和期待，早早地来到了婚礼现场，注视着两位新人的一举一动。

　　在他们的眼中，这不仅仅是一场婚礼，更是两个家庭的结合，是对美好未来的承诺。

　　而其余的亲戚朋友，心中则是要平静许多。

　　他们或许已经参加过无数次婚礼，对这样的场景已经习以为常。

　　所谓的婚礼，激动的也只是新郎新娘以及他们至亲的家人而已。其余的亲戚朋友，心中都很平静。毕竟只是一个亲戚结婚，他们有什么可激动的。

　　很多人到婚礼现场，甚至想的都是，婚礼能不能快点结束，他们还有很多事情要做，他们只想早点干饭。

　　他们礼貌地鼓掌，送上祝福，但内心却并没有太多的波澜。在新娘新郎眼中无比激动的时刻，对很多现场众人来说，也不算什么。他们已经看过太多的婚礼，经历过太多的激动人心的时刻，所以这一刻对他们来说，只是又一个平凡的瞬间而已。

　　而且几乎所有的婚礼现场，都是那么个流程，他们都已经看腻了。

　　甚至，

　　对面的网红咪姐的表演，对他们来说，更有吸引力。

　　然而，对于新娘新郎来说，这一刻却是永恒的。他们彼此对视一眼，眼中只有对方。他们的心跳如同交响乐中的鼓点，奏出美妙的旋律。

　　在这一刻，他们的世界只有彼此，一切都变得不再重要。他们的爱情如同熊熊燃烧的火焰，照亮了整个婚礼现场。

　　这一刻，他们觉得他们是世界上最幸福的人。

　　“接下来的仪式将充满浪漫与感动，每一个瞬间都值得被铭记。请各位来宾准备好相机，捕捉这对新人最珍贵的时刻。

　　在这个特别的时刻，新郎和新娘手牵手，步入了礼堂。他们的目光交汇，彼此的眼神中流露出深深的爱意和温柔。他们的步伐轻盈而坚定，仿佛在走向幸福的未来。”

　　伴随着音乐声，新郎和新娘走到了仪式的舞台中央。

　　新娘张春妮看了看自己爸妈坐的那一桌，在这一桌，她看到了苏晨。

　　只不过，现在的苏晨依旧戴着口罩，这也就导致，她今天一直没能看清楚苏晨的脸。

　　“小晨弟弟今天一直戴着口罩，导致我都不知道他现在长变了没有。不过待会儿吃饭的时候，小晨弟弟总不能继续戴着口罩了吧，到时候就能看到小晨弟弟的脸了。”

　　张春妮在心里如此想着。

　　她倒是没有去责怪苏晨在她婚礼上还戴个口罩，相反的，对苏晨今天能给她送亲，她感到非常高兴。

　　婚礼还在继续。

　　对面的婚礼同样也几乎是在同一时间开始的，此刻，只听对面的主持人声音传来。

　　“接下来，有请咱们的大网红咪姐，上台为大家表演歌曲。掌声欢迎。”

　　顿时，对面爆发出十分热烈的掌声。

　　咪姐本身就是信都区网红，很多喜欢刷抖音的人都认识咪姐。

　　而那些不认识的人，在看到咪姐穿着旗袍，涂着口红，却又粗犷的脸后，也是纷纷感到新奇，这一部分人同样是毫不吝啬的给予了咪姐掌声。

　　‘“谢谢，谢谢大家的喜欢。”

　　咪姐用柔柔的声音说着，不过她的嗓子又有些粗，这话从他嘴里说出来，顿时就十分有喜剧效果。

　　掌声再次如山呼海啸般响起。

　　“好啊，好啊。”不少人甚至叫出了声来。

　　对面那边儿的热闹，跟苏晨所在宴席厅形成了鲜明的对比，饶是这边儿的主持人使出浑身解数，掌声依旧稀稀拉拉的。

　　这时候，对面新郎的父母，都不屑的看了一眼苏晨这边儿大的宴席厅。心中升起浓浓的虚荣被满足之感。

　　没多时，咪姐的演唱开始。他虽然唱得不怎么好听，可是配上那矫揉造作的声音却极有喜感。

　　此刻苏晨所在宴席大厅，不少人的目光都被对面咪姐的表演给吸引了过去，很多人甚至都没再观看台上张春妮跟徐富贵儿的婚礼。

　　显然是那边儿的节目更为精彩。

　　徐父跟徐母看到这一幕，被气得够呛。

　　谁希望自己儿子的婚礼，被另外一家人给比下去呢。

　　这不是间接的说明他无能么。

　　徐父眼色阴郁，一双手攥紧了又放下。

　　可是他无可奈何，最终只能在心中无奈叹息一声。

　　舞台上婚礼的流程还在继续。

　　今天是一个特殊的日子，阳光透过云层，洒在大地上，仿佛为这个美好的日子增添了更多的光彩。在这个特殊的日子里，徐富贵儿和张春妮这对恋人站在了婚礼的舞台上，他们的爱情即将迎来新的篇章。

　　主持人微笑着看着他们，然后转向徐富贵儿，问道：“徐富贵儿同志，在今天这个特殊的日子里，我想问你一个问题。你是否愿意娶张春妮小姐为妻，无论贫穷还是富有，健康还是疾病，都一生一世呵护她，爱护她，保护她，直到永远？”

　　徐富贵儿憨厚老实的脸上露出了坚定的神情。他望着张春妮，眼中充满了爱意和温柔。他深吸一口气，然后毫不犹豫地回答道：“我愿意。”

　　他的声音低沉而坚定，仿佛在向世界宣告他对张春妮的爱是无比坚定的。

　　主持人接着转向张春妮，同样微笑着问道：“张春妮小姐，你是否愿意嫁给徐富贵先生为妻，无论贫穷还是富有，健康还是疾病，都一生一世陪伴他，爱护他，为他生儿育女，不离不弃？”

　　张春妮看向徐富贵儿的脸，他的眼神中充满了期待和爱意。

　　她回想起他们相识、相知、相爱的点点滴滴，心中涌起无尽的甜蜜和幸福。

　　她郑重点头，然后大声道：“我愿意。”

　　她的声音清澈而坚定，仿佛在向世界宣告她对徐富贵儿的爱是义无反顾的。

　　接着，主持人宣布他们成为夫妻，徐富贵儿和张春妮相视而笑，眼中只有彼此。他们的手握在一起，仿佛在向世界展示他们的爱情是坚不可摧的。

　　在这个特殊的日子里，徐富贵儿和张春妮的爱情得到了见证和祝福。他们的爱情故事将会继续，直到永远。无论未来会遇到什么困难和挑战，他们都会相互扶持，共同面对，一起创造属于他们的幸福生活。

　　“亲一个，亲一个。”

　　人群中，有个新郎的发小喊道。

　　虽然他其实很想去看对面的咪姐的表演，可是自己发小的婚礼，还是得给自己发小撑场子。

　　随着他的这一声落下，很快又有更多的亲朋好友附和。

　　“亲一个，亲一个。”

　　“亲一个，亲一个。”

　　“亲一个，亲一个。”

　　..........

　　听到众人的起哄，张春妮此刻脸有些红。

　　徐富贵则是微笑着轻轻地抬起了新娘的手，放在了自己的胸前。他的心跳如同鼓点一般，仿佛在向新娘倾诉着他的爱意。

　　新娘也抬起了手，轻轻地抚摸着新郎的脸庞，她的眼神中充满了温柔和眷恋。

　　然后，新郎和新娘慢慢地闭上了眼睛，他们的嘴唇轻轻地触碰在一起。

　　在这个瞬间，时间仿佛凝固了，整个世界都只有他们两个人的呼吸和心跳声。他们的亲吻是那么的温柔和缠绵，仿佛在向彼此倾诉着他们的爱意。

　　接下来，新郎和新娘转过身来，面对着所有的来宾。他们的脸上洋溢着幸福的笑容，眼中充满了感激和喜悦。他们向所有的来宾深深地鞠了一躬，感谢他们的到来和祝福。

　　他们的身后是一片花海和彩带，仿佛在为他们祝福和庆祝。他们走向了幸福的未来，留下了一个浪漫而感动的回忆。

　　宣誓结束后，接下来继续下一个流程。

　　徐父徐母便被请上了舞台。

　　新郎新娘都齐齐对对方的父母改口，然后父母给出一个大红包。

　　嘟嘟嘟——！

　　就在这时，苏晨的手机振动起来。

　　他微微俯身，掏出手机接听起电话。

　　“喂，”

　　“诶你好，是苏先生吗？”

　　“是我。”

　　“您在【飞毛腿】软件上下的跑腿单子，我已经完成了，现在我正在酒店大厅中，请问您是在酒店的几楼？”

　　苏晨将所在楼层报给外卖小哥后，起身走向了这一层电梯门口处提前等待。

　　屏幕上的楼层一层一层的往上往上条跳动，很快在苏晨所在楼层处结束跳动，停了下来。

　　接下来，

　　电梯门打开。

　　一名穿着一身橙黄色工作服，衣服上写着【飞毛腿】这个平台名字的跑腿小哥抱着一把装好的吉他走出电梯。

　　“您好，请问您是苏先生吗？”

　　“是我。”苏晨轻轻颔首。

　　跑腿小哥连忙将吉他递过来，“您好，这是您租的吉他，吉他包上面有地址，您需要在今晚八点前，将吉他还回去，退回您的租金，如果超时，会被扣除押金。”

　　“谢了，我知道了。”

　　苏晨接过吉他，给跑腿小哥付了垫付的钱后，又多给了跑腿小哥200小费，随后转身转身准备走回婚礼大厅。

　　“先生等等。”

　　刚转身的苏晨被跑腿小哥叫住。

　　苏晨回过头，“怎么了？”

　　“那个苏先生，您钱给多 。多给了二百。”跑腿小哥十分实诚的说道。

　　苏晨轻笑一声，“呵，没有给多，这二百是我给你的小费，你就收着吧，麻烦你今天帮忙了。”

　　跑腿小哥听到苏晨的话，眼睛都直了。

　　这位戴着口罩的先生也太大方了吧，居然小费都自己给自己二百，这都相当于自己辛苦一天的工资了。

　　苏晨自然不知道跑腿小哥心中想法，转身回了婚礼大厅。

　　这时候，

　　早已经走完流程，却因为没看到苏晨一直在拖延时间的主持人，看见那一身灰色的休闲装后，长长舒了口气。

　　可算是回来了。

　　他终于不用继续拖时间了。

　　要知道刚刚所有婚礼流程就已经结束了，不过他之前答应了苏晨要让苏晨给上台表演。

　　那位身穿灰色休闲装的身影，说是新娘小时候的弟弟。

　　“各位，今天，一个新娘的家人，说是要给新娘演唱歌曲，表达真挚的祝福。让我们掌声欢迎跟新娘小时候一起长大的弟弟，苏晨。

　　有请。”

　　最近这段时间，倒是非常流行弟弟给婚礼上的姐姐唱歌送祝福。

　　那些弟弟们，一个个的都是身怀十八般武艺，说话又好听，唱歌也好听。

　　主持人倒是有些期待，这个身穿灰色休闲装的弟弟，会给大家带来怎样的惊喜。

　　台上的张春妮在听到主持人的话后，表情有一瞬间的错愕。

　　小晨弟弟要给自己唱歌？

　　在张春妮还有些恍惚的时候，苏晨已经抱着吉他走上了张春妮等人对面的红毯上，两人相对而立，中间隔着十多米红毯的距离。

　　主持人此刻已经下 台，将主场交给了苏晨。

　　苏晨此刻戴着口罩，他看着张春妮，眼里都是笑意。

　　他手持麦克风道：“春妮姐，谢谢你小时候对我的照顾。小的时候，我一直跟着你去上学，我在学校被人欺负也是你给我出头，在我心中，一直将你当成了我的姐姐。”

　　张春妮听后，眼中闪过一丝感动，微笑着回应：“小晨弟弟，你长大了，变得越来越懂事了。那时候我们一起上学，一起回家，那些日子真的很开心，你永远都是我心中的弟弟。”

　　苏晨笑了笑，

　　“所以，今天的第一首歌《姐姐》，送给你。”

　　苏晨说到这里，将包里的吉他拿了出来。

　　接着他将脸上的口罩摘下，露出一张俊美无双的脸。

　　现场顿时一片安静。

　　“啊，他是……”片刻后有人认出了苏晨，惊呼出声。

　　就在此时。

　　吉他前奏响起，过后是苏晨的歌声。

　　“小的时候上学，老师总是说你比不过我”

　　“我也躲在角落里偷偷笑过，冲出教室福利社赊最爱的福满多”

　　“结果烂帐全都是你给的”

　　“淀粉抹在脸上那是做游戏”

　　“阿妈拿着留声机在唱花戏”

　　……


----------------------------------------

第 244章 他是谁？

　　带着怀念的歌声在婚礼宴席大厅内响起，如同一缕春风拂过众人耳朵。

　　“啊啊啊，他是……苏晨……”

　　一个女生激动的喊道，甚至因为太过激动，她的声音已经破音，变得有些许沙哑跟低沉。

　　这个女生的声音仿佛是打破沉默的契机，那些看着苏晨这张熟悉脸庞的人，此刻也都回过神来。

　　“啊啊啊……真的是苏晨，真的是苏晨……”

　　一个女生激动得手舞足蹈，之前她还不敢确定，她只是觉得红毯上伫立的灰白身影，有些像她超级喜欢的那个偶像。

　　那个被称作“苏神”的男人，那个娱乐圈的顶流巨星。

　　因此她一直在认真打量，想要确定这人究竟是长得像，还是真的是她的偶像。

　　可是越看，她就越是心惊。

　　像，

　　简直太像了。

　　无论是那精致的面庞，还是那深邃的五官，以及现在那里那淡然的气质，都跟她的偶像吻合。

　　她心中有几分疑惑，她很想此人就是偶像，可理智告诉她，这不太可能。

　　毕竟，

　　苏晨可是娱乐圈顶流，是大明星，更是她心中的神。

　　一个超级大明星此刻出现在这个小小的婚礼现场，这让她觉得这一切都显得不真实。

　　直到苏晨开始演唱，那熟悉的声音传入耳朵，她呆住了。

　　这个声音……

　　她听了无数遍。

　　她手机中的音乐APP里，全是苏晨的歌。

　　她已经不知听了多少遍，苏晨的歌声陪伴她度过无数个辗转难眠的夜晚。

　　这声音，再熟悉不过。

　　苏晨竟然出现在这里，她呆住了。

　　直到有人惊呼，她才回过神来。

　　理智逐渐回归，原本有些迷糊的脑袋重新变得清明。

　　巨大的惊喜袭来，让她不能自已。

　　女生连忙也站起身，“苏晨，苏晨……”

　　现场其余人此刻也反应过来。

　　“啊，居然是苏晨。”

　　“天啊，我居然见到了活着的明星。”

　　“没想到，居然会是他。”

　　“oh，顶流苏晨。”

　　“我的天啊，苏晨居然出现在这里。”

　　“苏晨竟然是新娘娘家的弟弟，我的天啊。”

　　“真是难以置信。”

　　“快拍照，录视频啊，这可是大明星，活着的大明星。”

　　不少年轻人激动得热议起来。

　　苏晨，娱乐圈顶流，而且还不是那些只靠脸，完全没有作品的小鲜肉顶流能比的。

　　苏晨成为顶流，完全靠的是他优秀的作品。

　　是一首又一首脍炙人口，传遍大街小巷的歌曲将他推到如今这个位置。

　　就算不是苏晨的粉丝，不追星的年轻人，都几乎没几个不知道苏晨这个人的。

　　就算他们不是苏晨的粉丝，可手机列表中，或多或少都有几首苏晨的歌曲是他们所喜欢的。

　　现场，只有一些中老年人一脸懵逼，一脸问号。

　　我是谁？？？

　　我在哪儿？？？

　　为啥刚刚还好好的，甚至有些冷清的现场，忽然变得如此热闹。

　　那一个个惊呼，议论声，真的不是他们的幻觉么？

　　这些年轻人究竟在惊呼个什么劲儿？

　　就算那个新娘的弟弟唱歌好听，也不至于如此激动吧。

　　“老公，怎么回事，为啥刚刚还冷清的现场，忽然就热闹起来了？而且，好像他们还都认识苏晨，这是怎么回事。苏晨不是新娘的娘家弟弟么？”

　　“我也不知道啊。”

　　徐父跟徐母此刻也是一脸懵，他们二人连忙看向张大全跟王大妈。

　　这是他们的亲家，苏晨就是亲家带来的，亲家应该知道为什么会这么多人认识这个苏晨吧。

　　“亲家公，这是怎么回事？春妮的弟弟怎么这么多人认识？”徐父诧异的问道，目光中带着几分疑惑，又带着几分好奇。

　　这个年轻人，究竟是什么人？

　　“这……”张大全挠挠头，“我也不知道啊，他就是我邻居家的儿子啊。”

　　他现在都有些懵逼，苏家小子，不是他邻居苏大福的儿子么？

　　为啥这么多新郎的亲戚会认识。

　　“真不知道？”徐父目光中带着几分怀疑，语气明显是在说，他不相信。

　　“哎呀亲家公，我们真不知道啊。这个苏晨，就是我们邻居的儿子，春妮今天结婚没人送亲，我们才拜托他过来送亲的。”

　　王大妈见亲家不相信，连忙解释。

　　见自己亲家不是开玩笑，徐父这才不再追问两人，而是转身，拉住一个正一脸激动的年轻女孩儿。

　　女孩儿二十几岁，此刻因为看见苏晨，而一张脸激动得通红。

　　被徐父拉住时，还正一只手举着手机录着视频。

　　“晓燕，这年轻人是谁？怎么你们都认识他？”

　　女孩儿被打扰，刚开始还有些不高兴。

　　见拍她肩膀的是徐父，这才有些不耐烦的解释起来。

　　“这是苏晨，二舅，你不认识苏晨啊？”

　　徐父摇头:“不认识，他究竟是什么人啊，怎么见到他，你们都很激动。”

　　叫做晓燕的女孩儿狐疑的看着徐父:“苏晨你都不认识？”

　　徐父摇头。

　　“苏晨是明星，是大明星，很红很红的那种。大年三十晚上，春晚他还唱过歌呢。”

　　“啊，那小伙子是明星。”徐父瞪大眼睛，满脸不可置信。

　　“当然了，二舅，表哥今天的婚礼这可有面儿了，有苏晨来唱歌表演。”

　　晓燕不再多说什么，转头继续专心的拍视频去了。

　　只留徐父留在原地，一脸震惊。片刻后，他心里便是狂喜。

　　儿子的婚礼来了明星，这赚大发了。

　　还能有谁家的婚礼，比自己家办得更有面儿的。

　　徐父此刻只觉扬眉吐气，之前被对面那家人气得郁闷的心情，也重新变得明朗。

　　这边儿的动静，也引起了另一家正在参加婚礼的宾客们注意。

　　“对面儿什么情况，怎么忽然变得这么热闹，之前都没人说话，现在却都在呐喊。”

　　“我听她们，好像在喊苏晨。”

　　“啊，苏晨。”问话之人连忙起身，也顾不上礼貌不礼貌了，直接奔向对的宴席大厅。

　　这样的一幕在宴席大厅中的各个角落里发生，很多年轻人跟忽然疯了一般，疯狂的跑向苏晨所在的宴席厅。

　　在舞台上表演的网红咪姐，看到不时跑来的大量人群，一脸懵。

　　这啥情况？


----------------------------------------

第245章 歌曲《给你们》

　　自己这个网红还不够有吸引力吗？

　　下面的人怎么全跑了？

　　这可是婚礼现场啊，这些人都是来参加新人的婚礼，就这么跑了？

　　这礼貌吗？

　　咪姐不禁对人生产生了怀疑。

　　“怎么回事？你们都跑什么？”他也没心情表演，连忙找到一个正准备跑到对面去看热闹的工作人员问道。

　　“诶，听说对面出现了明星，就是那个顶流苏晨。”

　　“啊，苏晨老公。”咪姐眼睛放光，惊呼一声。

　　随后，

　　几下便跑远了，竟是比那位被问话的工作人员更快。

　　甚至奔跑的过程中，咪姐嫌脚上的高跟鞋碍事，直接将两只脚上的高跟鞋甩飞到一边儿，一对穿着红色袜子的大脚丫子，在地上奔跑。

　　这家结婚的新郎父母这下懵了。

　　“这是咋了？”新郎父亲问。

　　“好像是对面那家人，请了个大明星表演。”

　　新郎父亲顿时震撼。

　　之前他还嘲笑人家请不起嘉宾，结果人家直接请个大明星。

　　“原来小丑竟是我自己。”

　　……

　　苏晨缓慢的朝前走，因为他要弹吉他，还要唱歌，所以不方便拿麦克风。

　　主持人连忙主动过来帮忙在旁边儿举着麦克风。

　　给顶流举麦克风，这可是天大的荣幸啊。

　　不顾周围的拍照跟激动的观众。

　　苏晨一边朝前迈步的同时，歌声还在继续。

　　“长大以后，现在的你为人娘为人妻”

　　“记得小时候，这样做过家家泥”

　　“童年时候飞走的你折的纸飞机，什么时候再飞回我手里”

　　“泥巴抹在脸上那是做游戏，光着脚丫 追我说要教训你”

　　“我的姐姐长着一对可爱的虎牙，大手牵着我的小手陪着我长大”

　　“我的姐姐长着一头乌黑的长发，后找个美丽姑娘一定要像她”

　　……

　　歌声在婚礼现场飘荡，张春妮想起了小时候。

　　那时候，她上下学都带着苏晨，老师们也知道她跟苏晨关系很好，而且张春妮一直对外说，苏晨是她的弟弟。

　　那时候，张春妮和苏晨每天一起上下学，他们手牵着手，肩并着肩，一起穿过乡间的小路，一起翻过学校的山坡。老师们也知道他们的关系很好，因为他们总是一起出入教室，一起玩耍，一起做作业。

　　张春妮的班主任是一位年轻而和蔼的女老师。

　　乡下的小学，老师一般不止教一个班，甚至不是教一个年级。

　　张春妮的班主任就教她数学，还教苏晨这个班的数学。

　　她很喜欢这两个孩子，因为他们都很聪明，很努力，很有礼貌。

　　她常常对张春妮说：“你怎么不学学你弟弟，你看你弟弟成绩多好。”

　　张春妮每次听到这句话，都不会生气，反而在心里为苏晨感到高兴。

　　她觉得苏晨弟弟很厉害，很了不起，她为他骄傲。

　　小晨弟弟学习这么好，将来长大一定有出息。

　　想到小时候，又想到自己即将从小生活的家，张春妮顿时流下了眼泪。

　　“长大以后现在的你为人娘为人妻，记得小时候这样做过家家泥。童年时候飞走的你折的纸飞机，什么时候再飞回我手里”

　　泥巴抹在脸上那是做游戏，光着脚丫追我说要教训你。我的姐姐 长着一对可爱的虎牙，大手牵着我的小手陪着我长大 ”

　　“我的姐姐长着一头乌黑的长发”

　　……

　　“以后找个美丽姑娘一定要像她”

　　“如今姐姐已经嫁人”

　　“不能常回家”

　　吉他的最后一个音落下，一首《姐姐》也唱完。

　　众人不少都流下了感动的泪水，尤其是那些有姐姐的人。

　　有的想起了自己的姐姐，姐姐已经嫁人，原来他们是一家人，现在却变成了了亲戚。

　　音乐总是能够触动人心，一首《姐姐》不仅唤起了大家对亲情的回忆，也让人们感受到了成长的变迁和亲情的温暖。

　　在这样的氛围中，人们往往容易沉浸在自己的情感世界里，回忆起与姐姐共度的美好时光，甚至是那些简单而又平凡的日常。

　　对于已经出嫁的姐姐来说，她们或许也会在这样的歌声中回想起与弟弟妹妹们的亲密无间。尽管现在身份有所转变，不再是每天见面的家人，但那份深厚的姐妹（或兄弟）情谊依旧不变。

　　在大夏国文化中，姐姐常常承担起照顾弟妹的责任，她们在家庭中扮演着重要的角色。

　　现场许多“弟弟”都哭了，饶是一个大男子汉，也被这首歌感动。

　　姐姐出嫁后，家庭成员之间的联系虽然可能不如以前频繁，但每逢节假日或是重要时刻，家人还是会聚在一起，分享生活的点点滴滴，维系着那份特殊的亲情。

　　音乐结束后，许多人或许会更加珍惜与姐姐相处的时光，意识到无论生活怎样变化，家人的爱和支持始终是最宝贵的财富。而那些没有姐姐的人，也会通过这首歌更加理解身边人的情感，体会到亲情的重要性。

　　山呼海啸的掌声响起。

　　众人都在呐喊。

　　“苏晨，苏晨。”

　　“苏晨，我爱你。”

　　“苏晨，我永远都支持你，永远都是你最忠实的粉丝。”

　　“苏晨”

　　“苏晨……”

　　……

　　苏晨笑了笑，开口道:“这首歌送给我姐姐，我还有一首歌叫做《给你们》，这首歌送给姐姐跟姐夫。”

　　吉他声再次响起。

　　接着苏晨的磁性的嗓音响起。

　　“他将是你的新郎，从今以后他就是你一生的伴”

　　“他的一切都将和你紧密相关，福和祸都要同当”

　　“她将是你的新娘，她是别人用心托付在你手上”

　　“你要用你一生加倍照顾对待，苦或喜都要同享”

　　“一定是特别的缘份，才可以一路走来变成了一家人”

　　“他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能”

　　“从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们，你付出了几分，爱就圆满了几分”

　　“一定是特别的缘份，才可以一路走来变成了一家人”

　　“他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能”

　　“从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们”

　　“你付出了几分 爱就圆满了几分 ”

　　苏晨的歌声让人陶醉其中。


----------------------------------------

第246章 这就是顶级艺术家的实力么

　　每一个音符都充满了情感，如同温暖的阳光洒在徐富贵的心田，又像柔情的晚风轻拂他的脸庞，带给他无尽的安慰和愉悦。

　　徐富贵静静地坐在那里，聆听着苏晨的歌声，他的心情格外凝重。

　　这歌词中所描述的，正是他内心深处最真实的感受和愿望。他立下誓言，他一定要努力去做到，不辜负苏晨的期望，也不辜负自己作为一个丈夫的责任。

　　他是一个平凡的人，没有什么特别的才华和出众的外貌，但是他有一颗爱护妻子的心。

　　他知道，作为一个丈夫，他应该包容她的缺点，理解她的苦衷，支持她的梦想。他要用自己的行动，去证明他对妻子的爱是真挚的，是永恒的。

　　他要用自己的双手，去为妻子创造一个幸福美满的家庭。

　　苏晨的歌声还在继续，强烈的情感冲击着现场每一个人的身心。

　　这首歌，唱进了很多人心里。

　　“一定是特别的缘份”

　　“才可以一路走来变成了一家人”

　　“他多爱你几分”

　　“你多还他几分”

　　“找幸福的可能”

　　“从此不再是一个人”

　　“要处处时时想着念的都是我们”

　　“你付出了几分”

　　“爱就圆满了几分”

　　“你付出了几分”

　　“爱就圆满了几分”

　　伴随着最后一个吉他音符落下，这首歌宣告结束。

　　但在场众人却依旧还沉浸在这首歌的意境中。

　　苏晨的歌声似乎触及了在场众人心中最柔软的部分，让众人感受到了歌曲中所传达的深刻情感。

　　这首歌不仅仅是旋律和歌词的结合，更是一种情感的传递，它讲述了关于缘分、爱情以及相互扶持的故事。

　　每一句歌词都像是在诉说着徐富贵自己的经历，让他反思自己的生活和与他人的关系。

　　“一定是特别的缘份，才可以一路走来变成了一家人”，这句话让众人想起了与家人的关系，以及那些陪伴他走过人生路途中的朋友。

　　他们之间的关系不仅仅是血缘或者友情那么简单，而是一种难以言喻的缘分。

　　“他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能，从此不再是一个人”，这些歌词让众人思考了爱与被爱的平衡，以及在人际关系中如何去付出和收获。

　　此刻很多人都意识到，幸福往往源自于相互间的理解和付出，而不是单方面的索取。

　　“要处处时时想着念的都是我们”，这句话强调了共同记忆和相互支持的重要性。众人想到了那些与爱人共度的时光，这些记忆成为了众人生活中不可或缺的一部分。

　　“你付出了几分，爱就圆满了几分”，这句话提醒了众人，在任何关系中，付出都是必要的。只有当我们真心去爱，去关心，去理解，我们的爱才会变得完整和丰富。

　　总的来说，这首歌不仅仅是一段旋律，它是一个关于爱、关于关系、关于生活的故事，它让众人感受到了情感的力量，也让他对生活有了更深的思考和领悟。

　　这首歌，让在场很多人陷入沉思。

　　好一会儿，陷入沉思中的众人回过神来。

　　随后现场爆发出剧烈的掌声。

　　许多人心里都在想着，不愧是苏晨，居然能写出这么有道理的歌曲。

　　这首歌曲，包含了夫妻相处之道。

　　夫妻之间相处，不就正是需要“他多爱你几分，你多还他几分”么。

　　“话说苏晨一个二十岁的未婚年轻人，是怎么能写出这么有道理的歌曲的？

　　这不合理啊。

　　明明苏晨都没结过婚。”

　　有人疑惑起来，眼中满是不解。

　　“苏晨虽然年轻且未婚，但他的创作才华显然超越了他的生活经验。”这时候，有人为苏晨解释起来，“艺术创作很多时候来源于对人类情感的深刻洞察和同理心，而不仅仅是个人经历。”

　　“苏晨可能通过观察、阅读、倾听他人的故事或者自身的想象力，捕捉到了夫妻关系中的核心要素，并将其融入歌曲中。”

　　“艺术家往往拥有敏锐的情感感知能力和丰富的创造力，他们能够将普遍的情感和经验转化为具有普遍共鸣的作品。苏晨的歌曲之所以能引起共鸣，可能是因为它触及了人们共通的情感需求和价值观，如相互尊重、理解和爱。”

　　“此外，音乐作为一种艺术形式，它的魅力在于能够跨越个人经历的限制，通过旋律、节奏和歌词的组合，传达出更为广泛的情感和思想。

　　因此，即使苏晨没有亲身经历过婚姻生活，他依然能够创作出反映夫妻相处之道的歌曲。

　　这种能力是艺术家独有的天赋，也是他们对社会和人性深入探索的结果。”

　　这人侃侃而谈，一脸自信的模样，仿佛看穿了一切。

　　“卧槽，你说的好有道理，我竟无言以对。这就是顶尖艺术家的天赋么，苏晨恐怖如斯。”

　　确实，艺术家的天赋有时候令人惊叹，苏晨能够如此深刻地理解和表达夫妻之间的情感交流，说明他具有非凡的洞察力和创造力。

　　他的自信和侃侃而谈，很可能来自于对自己艺术造诣的信心以及对人类情感的深刻理解。

　　艺术创作并不总是需要亲身经历，很多时候，艺术家通过观察、想象和同情来构建作品，使得作品充满了普遍性和深度。

　　苏晨的歌曲之所以能够打动人心，可能正是因为他成功地捕捉到了人类情感的普遍真理。

　　此刻，周围听到两人对话的人，更是豁然开朗。

　　怪不得苏晨即使没有结婚，也能懂这么多夫妻相处之道。

　　原来苏晨的水平，已经达到了艺术家的层次。

　　嗯，

　　这下愈发崇拜苏晨了呢。

　　要是让苏晨知道，此刻有一批人将他能写出这么深刻的夫妻相处之道的歌曲，理解为他拥有极强的艺术天赋，达到了艺术家的层次，他可能会哭笑不得。

　　他哪里是什么艺术家，哪里能懂夫妻相处之道。

　　他就是立志将前世文娱作品发扬光大的使者而已。

　　如果让苏晨用一句话来形容他的娱乐生涯，可能是——

　　我不生产作品，我只做作品的搬运工。


----------------------------------------

第247章 苏晨无可匹敌的魅力

　　歌曲结束的同时，苏晨已经迈步走到了舞台中央。

　　张春妮近距离的看着这个俊美的男人，眼眶通红，感动得热泪盈眶。

　　她怎么也没有想到，当年一直跟在自己身后的小晨弟弟，此刻已经长成了一个大人。

　　并且还成为了大明星。

　　“谢谢，小晨弟弟，谢谢你，今天你的两首歌，是我收到的最高的新婚礼物。”张春妮颤声说道，眼泪情不自禁的从眼角滚落。

　　一旁的徐富贵儿连忙伸手，替张春妮小心翼翼的擦掉眼泪:“好了老婆别哭了，再哭妆就花了。”

　　他动作非常小心，语气也极其温柔。

　　默默看着这一切的苏晨心中不禁暗自点头，看来这个姐夫目前来看还是很疼爱春妮姐的。

　　那眼神中的怜惜跟温柔，是装不出来的。如果徐富贵儿一个普通人能装出这种细节的东西出来，那只能说明他的演技能去领小金人了。

　　苏晨笑了笑:“这不算什么，春妮姐，祝你们新婚快乐，百年好合。”

　　苏晨说完之后，便转身走下婚礼舞台。

　　他准备赶紧离开这里。

　　以他目前的人气来看，暴露了在这所酒店的消息后，恐怕很快便会有无数的粉丝赶来这里，将他团团围住。

　　苏晨深知自己的人气可能带来的连锁反应，因此他选择迅速离开婚礼现场，以避免给酒店造成不必要的困扰，同时也不希望自己的粉丝们影响到春妮姐的新婚庆典。

　　他的这种考虑周到和对他人感受的尊重，体现了他作为公众人物的责任感和成熟态度。

　　通过这样的行动，苏晨不仅能保护自己的隐私，也维护了他人的正常生活秩序，显示了他对公共场合行为准则的遵守。

　　毕竟，

　　粉丝们围住他没关系，但是影响了人家酒店的正常营业，以及春妮姐的新婚，那他罪过就大了。

　　所以，他要赶在被粉丝们包围之前，赶紧离开。

　　事实也正如苏晨所猜测的一样。

　　几分钟之前。

　　“卧槽，我居然在亲戚婚礼上看到了苏晨，有图有真相。”

　　“大家快来看啊，苏晨出现在蓉城信都区**酒楼，现场现献唱两首歌曲。”

　　“苏晨婚礼上唱了两首新歌，将我都感动哭了，不愧是苏晨啊。”

　　“顶流巨星苏晨出现在蓉城。”

　　……

　　宾客中，一群人为了显摆自己看到了明星，纷纷将消息散播出去。

　　有在自己家族群里说的，也有在苏晨粉丝群里说的，还有在苏晨贴吧中说的，以及在微博超话等地方传播消息的。

　　顿时，

　　很多人便得知了顶流苏晨在蓉城信都区**酒楼的消息。

　　一个个网友们顿时激动起来。

　　“卧槽，苏晨来蓉城了。”

　　“我男神居然来蓉城了，啊啊啊，我就在蓉城，我现在立马赶过去看我偶像。”

　　“啊，我就在信都区，我下楼去了。”

　　“他喵的，老娘不上班了，老娘要去看男神。”

　　粉丝们一个个都激动起来了。

　　蓉城某处公司。

　　一个过年仍在加班的女孩儿，将工位上的东西胡乱收拾了下，然后立马抱着外套火急火燎的往外跑。

　　公司主管看见这一幕，连忙喊道:“小刘，干什么去？”

　　“主管我旷工半天，下午就不来了。”

　　这样的一幕，在蓉城很多地方发生。

　　……

　　随着消息的迅速传播，越来越多的粉丝开始涌向信都区的酒楼。他们中有的是苏晨的铁杆粉丝，有的是偶然得知消息的路人，但共同的目标都是一睹苏晨的风采。

　　社交媒体上的话题标签#苏晨蓉城现身#迅速登上热搜榜，各种直播、照片和视频开始在网络上疯传。

　　街上，

　　无数蓉城人民拦下出租车。

　　随后便是焦急的道:“师傅，信都区**酒楼。”

　　今天，

　　街上出现了奇特的一幕。

　　蓉城无数的出租车，今天都在往信都区涌去。

　　那些不知内情的人看到这壮观的场面，顿时嘀咕:

　　“这是咋滴啦？怎么这么多出租车往同一个地方跑。”

　　……

　　很快的，苏晨困躁起来了。

　　本来他觉得他动作已经够快了，唱完两首歌，说完祝福之后，就准备离开。

　　结果刚走到酒店门口，就被粉丝们团团围住了。

　　苏晨也是无比惊愕。

　　他的这些粉丝们，动作未免也太快了吧。

　　此刻，

　　粉丝们在酒楼附近聚集，有的高举着自制的应援牌，有的穿着印有苏晨头像的T恤，还有的带着荧光棒和横幅，现场气氛异常热烈。

　　不远，一个不明所以的小姐姐路过看到这一幕，顿时拿出手机拍摄起来。

　　她最看不惯这些追星的人了，觉得这些人简直不可理喻。

　　她一边录制视频，一边解说道:

　　“这谁啊这么能装，整这么多人，他对社会有什么贡献吗？

　　我倒要看看是谁这么能得瑟……”

　　刚刚说到这里，这名小姐姐便看到前方一个高大俊逸的男人走了过来。

　　随后更是看到了那些粉丝手中的应援牌。

　　顿时小姐姐话戛然而止，取而代之的是小姐姐猪叫般的声音:

　　“啊……苏晨，苏晨，苏晨……”

　　还好粉丝们比较听话，没有围住苏晨不让苏晨离开。

　　他们只是跟在苏晨身后。

　　不时的有人问苏晨要签名，苏晨也没有拒绝，毕竟这些都是他的粉丝，是支持他的人。

　　所以苏晨都是快速的签下一个个龙飞凤舞的艺术名。

　　直到苏晨扫了辆共享单车离开，粉丝们才依依不舍的停留在原地，目送着他的背影离去。

　　在这个堵车的信都区，共享单车但是速度反而比一般的汽车快很多。

　　等到离开酒楼，不再被围观之后，他通过社交媒体发布了一条消息。

　　感谢了粉丝们的支持，并提醒大家保持秩序，不要影响到他人的正常生活。

　　他的这番举动，既表达了对粉丝的关心，又体现了他作为公众人物的社会责任感。

　　尽管苏晨已经离开，但粉丝们的热情并未减退。他们在酒楼外合唱苏晨的歌曲，分享彼此的喜悦与激动。

　　这场突如其来的追星事件，不仅让粉丝们度过了一个新年，也让更多的人了解到了苏晨的魅力。


----------------------------------------

第248章 劝架神曲

　　“苏晨不愧是偶像啊，这人品简直没得说。”

　　“我当时就在现场，真的，苏晨太暖了。他一直提醒我们注意安全，别摔倒了。”

　　“你敢相信，苏晨本人在电视上就已经超级无敌帅了，可是他本人比电视机上还要帅无数倍。”

　　“我就在婚礼现场，谁懂啊家人们，我就是参加个亲戚的婚礼，结果碰到了我偶像。”

　　“当时苏晨唱的两首歌，都好好听啊。”

　　“苏晨的才华简直绝了。”

　　“苏晨离开时，扫了一辆共享单车，我的天啊，当时我就觉得，苏晨未免也太接地气了吧。

　　别的明星都不亲自开车的，可苏晨却直接登自行车，我每天就是登自行车上班的，当看到苏晨骑共享单车的那一刻，我忽然觉得我的生活跟苏晨有了交集，那种感觉真是无法形容。”

　　“呜呜呜……羡慕偶遇苏晨的集美们。”

　　“哎，我赶到现场的时候，苏晨已经离开了。好遗憾啊，没能看到苏晨本人。”

　　苏晨的一番发言，让众多网友纷纷为其叫好，也有很多现场的网友为大家讲述他们眼中的苏晨。

　　那些能有幸看到苏晨的，都无比庆幸。而那些没能看到苏晨的，则是无比遗憾，她们距离苏晨，就差了那么一点点。

　　可就是那么一点点，却犹如一道天堑，无法逾越。

　　与此同时，

　　有关苏晨唱歌的相关视频，也迅速攻占各大网络平台。

　　抖音，围脖，朋友圈等等。

　　尤其是几个平台中，用户量最大的抖音平台。

　　那些在婚礼现场的观众，有很多年轻人在认出苏晨后，便立马拿起兜里的手机，将苏晨唱歌时的场景记录下来。

　　随后便将他们录下的视频发布到抖音等平台上。

　　配文:

　　震惊！亲戚婚礼上惊现顶流苏晨，两首原创歌曲感动现场众人。

　　抖音作为一个拥有庞大用户基础的短视频平台，为内容的快速扩散提供了理想的环境。

　　当观众在婚礼现场认出苏晨后，使用智能手机拍摄视频并上传到抖音，这样的行为不仅是对苏晨表演的即时反馈，也是一种现代社交互动的方式。

　　在短时间内，这些视频能够获得大量的观看、点赞和分享，从而迅速成为热点话题。这种现象不仅展现了苏晨的人气和吸引力，还体现了粉丝文化在互联网时代的力量。

　　粉丝们通过转发和评论，进一步推动了视频的传播，使得苏晨的表演超越了婚礼现场的局限，触及到更广泛的受众。

　　此外，社交媒体上的算法也会根据用户的兴趣和互动行为推荐相关内容，这进一步加速了视频的传播速度和覆盖范围。

　　再加上苏晨如今本就是顶流，身上的话题度非常高。

　　因此，苏晨的唱歌视频能够在各大网络平台上迅速走红，既是因为他本身的吸引力，也得益于社交媒体平台的传播机制和用户的积极参与。

　　视频的点赞数快速上涨。

　　十万点赞，

　　二十万点赞，

　　三十万点赞，

　　五十万点赞，

　　……

　　这个视频的点赞数正在以惊人的速度上涨，仿佛一颗流星划破夜空，迅速闪耀起来。

　　每一次点赞的增加都像是一阵掌声，为这个视频增添了更多的光彩。

　　十万点赞，

　　二十万点赞，

　　三十万点赞，

　　五十万点赞，

　　……

　　数字一路攀升，人们的喜爱和认可也如潮水般涌来。

　　与此同时，视频下面的评论数量也在快速增长。

　　一个五十万点赞的视频，评论数达到了惊人的五万条。

　　五万条评论，这个数字令人瞠目结舌。

　　每一条评论都代表着一个观看者的情感和思考，他们在这里分享着自己的看法，与他人交流着、互动着。

　　这些评论就像是无数颗星星，点缀在视频的天空中，为它增添了更多的璀璨。

　　这个视频的转化率之高，让人惊叹不已。每十个看过视频的网友中，就有一个会在视频下面留下自己的评论。

　　这是一种什么样的魔力？是视频的内容深深触动了他们，还是视频的表现形式让他们无法抗拒？无论是什么原因，这个视频成功地吸引了观众的注意力，让他们忍不住表达出自己的感受。

　　……

　　蓉城，

　　姜贵付是蓉城师范大学的一名学生，他有一个姐姐过几天即将举办婚礼，嫁为人妻。

　　小的时候，他跟姐姐关系很好。

　　姐姐带着他上学，他被同学欺负了，姐姐也会毫不犹疑的替他出头。

　　他学习成绩不好，姐姐每次都会取笑他笨，但却又认真的帮他补习功课。

　　姐姐的成绩很好，后来考上了一所非常不错的大学。

　　可那个时候，他也上了高中。家中的经济情况根本不允许他们俩同时上学。

　　为了他能够上学，姐姐最后放弃了上大学的机会。

　　姜贵付内心充满了对姐姐的感激和愧疚，他知道姐姐为了让他能够继续学业，牺牲了自己的未来。因此，他一直努力学习，希望能以优异的成绩回报姐姐的付出。

　　因为姜贵付是毕业班的缘故，事情很多，因此早早的就到了学校。

　　今天，结束了一天的论文写作。

　　姜贵付躺在寝室床上。百无聊赖的刷起抖音。

　　抖音里的内容很多，有搞笑的，有技术的，也有乡村生活的。

　　刷抖音常常能让人忘却时间，一不留神，可能就已经刷了好几个小时。

　　姜贵付刷着刷着，时间已经来到晚上十二点多。

　　“十二点了，该睡觉了。”

　　姜贵付放下手机，躺下准备睡觉。

　　可是，

　　呼呼——！

　　呼噜呼噜——！

　　深夜的宿舍里，响起了此起彼伏的呼噜声。

　　那是姜贵付的两个舍友。

　　一个绰号小胖，一个绰号胖哥。

　　这两人颇胖，睡着后都会打呼。

　　两人的呼噜声，在寝室内，就像是在演奏着命运交响曲一般。

　　之前姜贵付的一个舍友不堪其扰，在学校附近租了房。

　　姜贵付无奈地翻了个身，试图在这嘈杂的夜晚找到一丝宁静。

　　小胖和胖哥的鼾声如同海浪般此起彼伏，让他不禁想起了小时候听过的海浪声。可是，海浪是令人放松的，而这鼾声却让他难以入眠。

　　他闭上眼睛，深呼吸，试图通过冥想的方式让自己平静下来。然而，每当他快要进入梦乡时，一阵更响亮的鼾声总会将他拉回现实。这样的夜晚，对于姜贵付来说，实在是一种折磨。

　　他想起之前的那位舍友，因为受不了这种噪音，选择了搬离宿舍。

　　姜贵付曾劝他留下来，毕竟宿舍是学校分配的住处，搬离会增加不少开销。

　　然而，那位舍友却坚定地表示，睡眠质量对于他来说至关重要，他不愿意每天都在这种环境下度过。

　　姜贵付不禁感叹，每个人都有自己的底线和坚持。对于那位舍友来说，良好的睡眠环境是他生活的必需品；

　　而对于姜贵付来说，虽然这鼾声让他有些不适应，但他还是选择留在宿舍，因为他觉得这是一种锻炼自己适应环境的方式。

　　夜深了，宿舍里的呼噜声似乎变得更加响亮。

　　姜贵付轻轻叹了口气，翻过身去。

　　接着他又拿出了手机。

　　反正也睡不着，那还不如再玩会儿手机好了。

　　姜贵付掏出蓝牙耳机戴上，将鼾声隔绝在外，接着继续刷起抖音。

　　很快，他便刷到了一个唱歌的视频。

　　歌声通过耳机，传入他耳中。

　　“小的时候上学老师总是说你比不过我”

　　“我也躲在角落里偷偷笑过”

　　“冲出教室福利社赊最爱的福满多”

　　“结果烂帐全都是你给的”

　　“淀粉抹在脸上那是做游戏”

　　歌声传入耳中，姜贵付一下子就愣住了。

　　苏晨的声音极其有穿透力，又格外的清澈。而且这首歌被苏晨演唱得极其有画面感。

　　一下子，将姜贵付脑海中的回忆勾起来。

　　不过小时候，是他学习比不过姐姐。

　　小时候姐姐有零花钱都会给他花。

　　“长大以后现在的你为人娘为人妻”

　　“记得小时候这样做过家家泥”

　　“童年时候飞走的你折的纸飞机”

　　“什么时候再飞回我手里”

　　……

　　“我的姐姐长着一头乌黑的长发”

　　……

　　姜贵付记得自己姐姐就是喜欢长发，从小到大都喜欢。

　　有一次，妈妈把姐姐带到街上，将姐姐的头发卖了，姐姐当时还哭了好久。

　　时间过得好快啊，转眼间他们都已经长大。姐姐也即将结婚，离开这个家。

　　姜贵付想到这些，眼泪一下子就流了下来。

　　接着一个人蒙上被子，呜呜的哭了起来。

　　这首歌，太好听了，但是也太虐他了。

　　几天后，姐姐的婚礼如期举行。姜贵付作为弟弟，自然是婚礼上的重要人物之一。他站在姐姐身边，看着她穿着婚纱，美丽动人，心中充满了祝福。

　　在婚礼上，姜贵付发表了感人的致辞。他讲述了自己和姐姐之间的点滴回忆，表达了对姐姐的深深感激之情。

　　他说道：“姐姐，你是我生命中最重要的人之一。你为我付出了太多，我永远都无法报答。但我想告诉你，我会以你为榜样，努力成为一个有担当、有责任心的人。我会用我的行动来回报你的爱和牺牲。”

　　听到弟弟的致辞，姐姐感动得泪流满面。她紧紧抱住弟弟：“弟弟，你已经做得很好了。看到你成长为一个优秀的人，我感到无比骄傲和欣慰。我相信你会有一个美好的未来，我也会一直陪伴在你身边，支持你、鼓励你。”

　　这场婚礼对于姜贵付来说意义非凡。他不仅见证了姐姐幸福的时刻，也深刻体会到了家人之间的深厚感情。

　　他明白，无论未来遇到什么困难和挑战，他都会有家人的支持和陪伴。

　　姐姐就算结婚了，但永远都是他的姐姐。

　　这一点，永远也不会变。

　　这份温暖和力量将激励他不断前行，追求更加美好的人生。

　　婚礼上，姜贵付演唱了苏晨的歌曲《姐姐》。虽然他不是专业唱歌的，唱功也就是ktv水准，但真情实意的演唱，还是感动了很多人。

　　他的姐姐，更是被感动得稀里哗啦的。

　　而除了有姐姐的人外，还有一些刚刚结婚的新人。

　　在听到苏晨的那首《给你们》之后，也是被感动了，并且还明白了很多东西。

　　一处商场中。

　　一对新婚夫妻正在逛商场，结果因为一个包的事情，两人吵了起来。

　　事情的起因，是女生看上了一个包，这个包对他们夫妻俩来说，有些偏贵了。

　　女孩儿平日里也不是那种喜欢胡搅蛮缠，非要花钱的人，相反的，她还很节省。

　　可是，这个包包的外观，材质却完全戳中了她心中对包包的审美，一切都在她的点儿上。

　　于是，女孩子非常想要这个包包。

　　不过她老公拿过包包看了看价格，要一千多，顿时就有些犹豫了。

　　他觉得有些贵了。

　　于是便说:“亲爱的，这个包有些贵啊。”

　　女孩儿一听这话，就明白老公不想给她买，于是便依依不舍的说了声，“如果你觉得贵，那咱们就不买吧。”

　　尽管女孩儿这么说，可是语气中，却明显表达了，对这个包的不舍。

　　可男孩儿却似乎没听出来，就带着女孩儿走了。

　　离开的路上，女孩儿却是越想越气。

　　觉得自己什么都没要，因为考虑到男孩儿家境，连结婚的彩礼都没要。

　　她如此为对方着想，结果对方却连一个一千块的包都不给她买。

　　女孩儿越想越气，眼泪巴拉巴拉的就往下掉。

　　她直接停下脚步，冲着男孩儿大吼道:“你根本就不懂我！”

　　男孩儿似乎有些直男，听到老婆的大吼，以及那落下的眼泪，直接原地懵圈儿。

　　“这怎么了？”

　　“没怎么。”

　　“老婆你说啊，你刚刚说我不懂你，可是你说了我不就懂了么。”

　　女孩儿失望了看了男孩儿一眼:“真正的懂不需要说！”

　　“你说出来我不就懂了么？”

　　“说出来有什么意思？我不说你也应该懂。”

　　“我又不是算命的，我知道你几个意思啊？”

　　女孩儿冷笑一声:“我没什么意思。”

　　……就在两人吵得不可开交的时候，商场内播放起一首歌。

　　“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人”

　　“他多爱你几分，你多还他几分”

　　“找幸福的可能”

　　“从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们”

　　“你付出了几分，爱就圆满了几分”

　　……

　　听到这首歌，两个正在争吵的人同时愣住。


----------------------------------------

第249章 久违的上班

　　男孩儿跟女孩儿同时愣住，傻傻的站在原地。

　　静静的聆听着苏晨那充满劝慰的歌声。

　　“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人，他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能”，这是多好的歌词啊。

　　是啊，为什么自己要跟老婆吵架呢，老婆喜欢那个包，那咬咬牙给老婆买了就好了。毕竟，因为自己家庭条件不怎么好，老婆连彩礼都没有要。她是那么的懂事，那么的善解人意。自己作为老公，理应多照顾照顾老婆才是，怎么能惹她生气呢。男孩儿心中顿时升起无尽的懊悔。

　　而此刻女孩儿同样如此。自己老公的收入并不高，这个包一千多块，不是一个小数目。自己也不是非要这个包不可，毕竟，一百块的包，同样能背，为什么非要去要一千多的呢，没必要。

　　“老婆对不起。”

　　“老公对不起。”

　　两人的声音同时响起，随后两人都愣住了。

　　他们都没有想到，彼此会在同一时间说出同样的话。两人对视着，眼中都是惊讶和懊悔。他们意识到，他们都深爱着对方，只是有时候，生活的压力让他们忘记了如何去表达爱。

　　男孩儿走到女孩儿身边，轻轻地握住了她的手。他说：“老婆，我知道我错了。我不应该跟你吵架，更不应该为了一个包而跟你生气。我知道你很喜欢那个包，但我没有考虑到我们的实际情况。我应该更加努力工作，为我们的未来打拼，而不是在这里跟你争吵。对不起，老婆，我爱你。”

　　女孩儿也哭了，她扑进男孩儿的怀里，紧紧地抱住了他。她说：“老公，我也错了。我不应该为了一个包而跟你吵架，更不应该让你为难。我知道你很努力，为了我们的未来付出了很多。我应该更加体谅你，支持你，而不是在这里给你添乱。对不起，老公，我也爱你。”

　　两人拥抱在一起，感受着彼此的温暖。他们知道，他们的爱情并没有因为这次争吵而破裂，反而更加坚固。

　　他们决定，以后要更加珍惜彼此，更加努力地生活，让这份爱情变得更加美好。

　　“老婆，走。”他轻轻地拉起了她的手，微笑着说道。她抬起头，脸上露出一丝惊讶的神情。她知道，他们的生活并不富裕，这个月的工资已经用得差不多了，哪里还有钱去买包呢？

　　“到哪儿去？”她疑惑地问道。她的心跳加速，仿佛预感到了什么，她不知道老公葫芦里卖的是什么药，但是心里却有一丝期待，期待着老公能给她一个惊喜。

　　“买包去啊。”他看着她的眼睛，温柔而坚定地说道。她的心瞬间被幸福填满，眼泪在眼眶里打转。她没想到，在这个生活压力如此之大的时候，老公竟然会想着给她买包。

　　“不不不，老公，包我不要了。咱们省点钱。”她摇了摇头，声音略微颤抖。

　　她知道，老公一直很辛苦，为了这个家付出了很多。她不想让他再为自己破费了。而且，包她其实也并不是非得要，她不是那种胡搅蛮缠的女人。

　　其实，

　　她只是想要老公的一个态度而已。

　　现在老公已经表明了态度，那她也就满足了。

　　男人一把将她搂入怀中，紧紧地拥抱着她，轻声说道：“没关系，老婆。这个包我本来就应该给你买的，你一直很喜欢的那个牌子，我知道你一直舍不得买。今天我们就去把它买下来，作为我们新婚礼物。”

　　她感动得说不出话来，只能紧紧地抱住他，眼泪流了下来。她知道，这个包不仅仅是一个礼物，更是老公对她的爱和关心。在这个艰难的时刻，他依然愿意为她付出，这让她感到无比幸福和温暖。

　　他们相视一笑，随后手牵手走向了商场中，之前那家包包店。商场暖色的灯光照射在他们身上，仿佛为他们穿上了一件金色的外衣。

　　他们的心情格外轻松愉快，仿佛所有的烦恼都被抛在了脑后。

　　来到店铺后，他们直接走向了那个品牌的专柜。她一眼就看到了自己心仪已久的那款包，它静静地陈列在货架上，散发着迷人的光芒。

　　男孩儿直接拿起了之前那个，她看重的包包，冲着销售员说道：

　　“就这个包了，帮我们包起来。”

　　女孩儿则是心中诧异。

　　“你怎么知道我喜欢这款包的？”她问道。、

　　之前她在这店里，看了好几款，她并没有明说挑中了哪一个，可是她老公此刻居然精准的挑选出了那个她最中意的包。

　　他轻轻地笑了笑，摸了摸她的头发，说道：“因为我爱你啊，老婆。其实我之前已经看出来了，这些包包中，你最满意的就是这一个。”

　　她感动得泪水再次夺眶而出，紧紧地抱住了他。她知道，这个包代表着老公对她的爱和关心，她会好好珍惜这个包，也会好好珍惜这份爱。

　　他们走出商场，手牵手走在阳光下。他们的心情格外轻松愉快，仿佛所有的烦恼都被抛在了脑后。他们知道，生活中还有很多困难和挑战等待着他们，但只要他们相互扶持、相互爱着对方，就一定能够克服一切困难，走向幸福的未来。

　　这样的事情，在很多地方发生。

　　可以说苏晨发布的这两首歌，影响了很多人。

　　这两首歌，早在抖音上火起来的时候，赵主管就着急的叫苏晨在录制了完整版上传到音乐app上。

　　当然了，

　　因为苏晨在老家，所以录歌是在蓉城找的一家录音棚录制的，录音棚的水平自然是没有魔都那边儿高，也没有苏晨公司里高。

　　不过苏晨的唱功，也不需要在乎这些。

　　完美的录制完成。

　　大年初十，

　　苏晨走进星芒娱乐大楼，开始新年的第一次上班打卡。

　　“晨哥早。”

　　“早上好晨哥。”

　　“晨哥，好久不见。”

　　公司中无论是前台，还是作曲部同事，都十分客气的跟苏晨打着招呼。


----------------------------------------

第250章 你咋来了

　　现在的苏晨，在星芒娱乐作曲部可是响当当的人物，大家自然是要尊重他三分。

　　想想去年，苏晨简直是开挂了一样，创作了大量高质量的歌曲，不仅让他自己赚得盆满钵满，也让星芒娱乐作曲部的业绩翻了好几倍。

　　作曲部的同事们也跟着沾光，年终奖比往年多了不少。

　　虽然这些钱对苏晨这种高质量又高产的作曲人来说不算什么，但是对他们这些普通作曲人来说，可真是一笔不小的数目。

　　那年终奖可是让他们开心了好久，也让他们对苏晨充满了感激之情。

　　因此，他们心里都是发自内心地尊重苏晨，见到他之后，也是一口一个“晨哥”地叫着，别提有多恭敬了。

　　苏晨倒也没有红了就飘的姿态，相反的，就算如今身为娱乐圈顶流，他依旧保持着谦逊做人的态度。

　　面对众人热情的打招呼，他也是微笑着点头回应。

　　要是换个别的年轻人，在二十岁就成为娱乐圈顶流，那可能尾巴早就翘到天上去了。

　　“真不愧是顶流啊，如此年轻，如此有才华，人品又如此好，他不火简直天理难容啊。”一个星芒娱乐的工作人员感叹道。

　　“确实，而且苏晨都拒绝了公司给他安排助理，也没有专门的经纪人，也没有保镖啥的，还是一如既往的朴素，活该他火。”

　　“确实啊，苏晨火，我是一点儿都不妒忌。”

　　在众人的小声议论中，苏晨回到了阔别已久的工位上。

　　虽然去年他事情比较多，很多时候没有出现在公司，甚至就连之前请假的《最强创作人》节目一直到第一季完结他都没再去，但就算隔了这么久，他的工位依旧保留在那里。

　　没有别人的占据他的位置。

　　苏晨坐下后，拍了拍一旁正在看小说的唐川。

　　唐川这才注意到，苏晨居然来公司了。

　　“卧槽，苏晨，你怎么来了？”唐川震惊的询问。

　　苏晨无奈的摸了摸鼻子：“怎么，我都不能来公司了吗？”

　　“没没没，我不是那个意思。就是你都成顶流了，还来公司作曲部上班，有点让我惊诧。”

　　唐川生怕苏晨误会，连忙摆摆手解释起来。

　　苏晨这个顶流明星来公司作曲部，这可真是活久见。

　　毕竟，

　　现在苏晨都是顶流了，可不单单只是以前的一个小小“作曲人”的身份。

　　唐川觉得，要是换成自己，肯定不会再来这小小的作曲部了。

　　苏晨挑挑眉：“瞧你这说的，我虽然出道了，但我也还是咱们作曲部的一员，而且新的一年，我暂时也还没有别的事，就到公司来上上班了。”

　　苏晨说的是实话，今天才初十，距离开学还有一阵。

　　而新的一年，他也暂时没有新的工作，所以就来公司上上班。

　　当然了所谓的没有新的工作，不是他接不到工作，只是苏晨不想接而已。

　　事实上，今年以来，已经有很多的工作上赶着让苏晨挑选。

　　比如综艺，广告，代言等。

　　不过对待这些，苏晨一向主张的是宁缺毋滥。

　　对于一些真人秀类型的综艺节目，苏晨是绝对不会考虑的。他非常清楚，作为一名艺人，频繁地参加真人秀节目，很容易让观众对他产生厌倦，从而丧失神秘感。

　　特别是那种生活类的真人秀综艺节目，很容易将艺人的性格特点在观众心中固定化，这对于演员来说是非常不利的。因为一旦观众对演员的性格有了固定的认知，那么在以后观看演员拍摄的电视剧时，就很难产生代入感。

　　而苏晨以后一定是要去做演员的，他的目标是全能的国际天王巨星。

　　演员是必然要走的路，所以他不会去频繁的上真人秀。

　　不过，如果是音乐类的综艺节目，苏晨倒是可以考虑一下。但是目前邀请他的音乐类综艺节目，基本上都是邀请他去担任导师的，而苏晨并不喜欢这种角色。

　　他更希望能够在音乐类综艺节目中展示自己的音乐才华，与其他优秀的音乐人一起交流和创作。

　　除此之外，还有一些邀请他去直播间做客卖货的邀请，苏晨更是不会考虑。他认为自己是一名演员，应该专注于自己的演艺事业，而不是去做一些与演艺无关的事情。

　　还有一些邀请他拍广告或做代言的，比如内裤产品、背心产品、零食等，苏晨也都不在考虑范围内。他的想法是宁缺毋滥，就算要接广告或代言，也要接那些高品质的产品。比如高奢品牌服装、钻石、顶级饰品等，这些产品不仅能够提升他的形象，也能够为他带来更多的商业价值。

　　总之，苏晨是一个非常有自己想法和原则的演员，他不会为了赚钱而去做一些自己不喜欢的事情。他更注重自己的演艺事业和个人形象，希望能够通过自己的努力和才华，成为一名更加优秀的艺人。

　　这样一来，他今年目前来说，确实是比较闲的。

　　所以苏晨来了公司作曲部，准备每天打打卡上班，然后摸鱼在公司里面码码字。

　　他的上一本小说《朱仙》已经完结有好一阵儿了。

　　这本小说在连载期间，也是取得了非常不错的成绩。

　　光是稿费，就为苏晨带来了一个小目标的收益。

　　而苏晨清楚的知道，这还不是这本小说的终点，后续的版权，影视化，出版等，收入也绝对不会低。

　　而苏晨，也靠着这本小说，一书封神。

　　直接成为西红柿小说的殿堂级作家。

　　哎——！

　　苏晨打开电脑上的码字软件，刚准备码字，便听到旁边儿唐川的叹息声。

　　“怎么唉声叹气的。”苏晨疑惑的看向唐川。

　　“因为找不到好书看啊。”唐川一边回话，一遍翻着西红柿小说app，“我的胃已经被《朱仙》交给养刁了，自从《朱仙》完结后，我别的小说看着，都感觉有些没意思了。”

　　“深海余烬这个家伙也真是的，一本书完结之后，也不知道赶紧开第二本。”

　　唐川继续吐槽，他丝毫不知道，他吐槽的对象，就在他旁边儿坐着。


----------------------------------------

第251章 晋级金牌

　　放心好了，你喜欢的那个作者，应该很快就会开新书了。”苏晨淡淡说道。

　　他的眼神中透露出一种自信和从容，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　唐川听到这个消息，心中不由得一喜。他一直都是“深海余烬”的忠实粉丝，期待着他的新书已久。

　　他看着苏晨，眼中闪烁着期待的光芒，问道：“真的吗？你怎么知道的？”

　　苏晨微微一笑，拍了拍唐川的肩膀，道：“因为我认识这个作者，所以知道。”

　　唐川吃了一惊，随后很快又释然。

　　苏晨作为娱乐圈顶流，认识一个网文大神也不算什么稀奇的事。

　　说不定，

　　这两人之间还有什么合作项目之类的。

　　当然了，这些项目目前多半是属于保密阶段，所以苏晨也不能过多透露。

　　脑补完这一切，唐川觉得他自己还真是个大聪明，一下子就猜测出苏晨认识网文大神这件事背后的真相。

　　他看着苏晨，眼中充满了敬佩和好奇。

　　苏晨笑了笑，道：“其实也没什么。深海余烬的上一本书完结已经有一阵子了，他肯定也是要开新书的。”

　　唐川兴奋地问道：“那他的新书叫什么名字？”

　　苏晨神秘地一笑，道：“暂时保密，不过你可以期待一下，这本书一定会让你惊喜的。”

　　唐川兴奋地搓着手，道：“好啊好啊，我已经迫不及待了。”

　　两人闲聊了一会儿，

　　苏晨打开码字软件，新建了一本书籍，命名为《斗破》。他深吸一口气，调整了一下坐姿，然后双手放在键盘上，开始了快速的敲击。

　　他的手指修长而灵活，在键盘上跳跃着，仿佛在弹奏一首美妙的乐曲。随着他的敲击，一个个字符出现在屏幕上，组成了一段段精彩的剧情。他的思绪沉浸在故事中，忘记了时间的流逝。他的心跳也随着故事的发展而加速，仿佛自己就是故事中的主角，正在经历着一场场惊心动魄的冒险。

　　在他的笔下，一个个鲜活的角色跃然纸上，他们的喜怒哀乐，他们的爱恨情仇，都被他细腻地描绘出来。

　　他仿佛置身于一个神奇的世界中，与他笔下的角色一起经历着生命的起伏。在这个世界里，他就是造物主，他可以决定角色的命运，也可以决定故事的走向。

　　每一个章节，每一个段落，他都倾注了自己的心血。他用心去感受每一个角色的情感，用心去体验每一个场景的氛围。

　　他的文字充满了力量和激情，让人读起来欲罢不能。他知道，这本书一出，又将是他的又一代表作。

　　就这样，他不停地敲击着键盘，一个字一个字地打出了前世一部风靡全网的废材流神作。

　　而那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”也将如同一道洪流，席卷整个网文圈，成为无数读者心中的经典名言。

　　一旁的唐川又凑过来看了看，见苏晨又在码字，他也没怎么在意屏幕上的文字内容。

　　毕竟，

　　苏晨在他看来，就是一个新人作者。

　　现在他的胃口都被大神给养刁了，连其余作者的书都看不下去，更别说看苏晨这位新人的书。

　　“苏晨，你都成顶流了，还码字啊。”唐川诧异的问道。

　　毕竟以苏晨现在的赚钱速度，哪里还用写网文啊。

　　写网文就算再怎么拔尖，在唐川看来，那也是远远比不上一位顶流的收入的。

　　“没事，我就是爱好，反正最新闲。”苏晨随口解释。

　　唐川点点头，“原来如此。那好好加油。其实吧，只要你给你的粉丝透露你在写小说，凭你现在的流量，光是你的粉丝去看你的书，都能让你的小说爆火。

　　毕竟，你可是有着好几千万粉丝的男人。这其中，就算有个一百万粉丝去追你的书，你的书都能爆了。毕竟，在西红柿小说中，百万再读都已经算是爆款作品。”

　　苏晨微笑着摇了摇头，否决了唐川这个提议。

　　他知道，唐川是为他好，想让他的书更火，更赚钱。

　　但是，苏晨写文，还是希望读者能真正喜欢他的作品，这样才不算辱没了前世的经典作品。

　　他不想因为自己在娱乐圈中的名气，而让读者对他的书有过高的期待，或者因为喜欢他这个人，而去看他的小说。他更希望的是，读者能够真正地喜欢他的文字，喜欢他小说中的剧情，从中感受到一些美好和温暖。

　　唐川见苏晨否决，觉得可能这是苏晨作为网文作者的自尊心在作祟。

　　作为一名网文作者，谁不想读者喜欢自己的剧情，喜欢自己的文字呢。要是读者都是奔着苏晨这个人来的，那书就算火了，也确实没什么成就感。

　　唐川也就是随口一提，见苏晨不愿，就没再多劝。

　　他知道，苏晨是一个有原则有底线的人，他决定了的事情，别人就算再怎么劝，都影响不了。

　　低头继续淘小说。

　　苏晨则是继续码字。

　　不一会儿，作曲部赵主管去上厕所。

　　作为一名部门领导，他每次去厕所时，便会看一眼手下之人在做什么。他的目光在办公室一扫，很快便看到一个熟悉的身影。

　　那是苏晨的位置，一个年轻男子正低着头，双手在键盘上快速的敲击。

　　这样的一幕，赵主管早就见过不知多少次。

　　之前，苏晨还在公司上班的时候，便是每天都是埋头敲键盘，听其他人说，苏晨是在写小说。

　　苏晨作为作曲部发布作品最多之人，这地位相当于是销冠，赵主管自然不会去管苏晨。

　　不过他很快想起了一件事，那就是公司总经理之前说，苏晨要是来公司了，给他说一声。

　　赵建国连忙去上了厕所，随后回到办公室。

　　“经理，苏晨来公司了。不知道你是不是找苏晨有事？”赵主管拿着手机，恭敬地说道。

　　"这倒不是，只是如今苏晨的作品已经足够多，并且取得的成绩也非常不错。现在可以给他升级作曲人合同了。”

　　赵主管闻言一喜，“经理，咱们给苏晨升级为什么合同？”

　　“就，金牌作曲人吧。”


----------------------------------------

第252章 第二名金牌

　　听到这个结果，赵主管深吸了口气，内心也是激动不已。

　　他的手指紧紧地握着手机，仿佛要把它捏碎一般。

　　金牌作曲人啊，这是整个音乐界都梦寐以求的荣誉。而现在，这个荣誉竟然落在了一个名叫苏晨的年轻人身上。

　　赵主管的脑海中不禁浮现出苏晨的样子。

　　那个年轻人，总是穿着一身朴素的衣服，脸上带着灿烂的笑容，眼中却透着坚定和执着。他还记得第一次见到苏晨的时候，他只是一个默默无闻的在校大学生，怀揣着自己的音乐梦想，来到了星芒娱乐。

　　当时，赵主管并没有太在意这个年轻人。在他看来，苏晨只是众多怀揣梦想的年轻人中的一个，没有什么特别之处。然而，随着时间的推移，苏晨却用他的才华和努力，逐渐证明了自己。

　　他的作品一次又一次地被公司采用，他的音乐也越来越受到大家的认可。赵主管开始逐渐重视起这个年轻人，给他提供更多的机会和资源。而苏晨也没有让他失望，每次都能创作出优秀的作品，让人惊叹不已。

　　现在，苏晨竟然成为了金牌作曲人，这简直就是一个奇迹。赵主管知道，这个荣誉不仅仅属于苏晨，也属于整个星芒娱乐。因为，是星芒娱乐给了苏晨机会，让他得以展现自己的才华。

　　而苏晨的成功，也证明了星芒娱乐的眼光和实力。

　　想着想着，赵主管的心情也渐渐平复了下来。他知道，这只是一个开始，苏晨的未来还有着无限的可能性。

　　他相信，在不久的将来，苏晨一定能够成为更加耀眼的作曲人，为整个音乐界带来更多的惊喜和感动。

　　金牌作曲人不会是苏晨的终点，苏晨要不了多长时间，就能成为曲神。

　　赵主管十分坚信这一点。

　　行经理，我知道了。我这就拟合同。”挂断电话之后，赵主管连忙在电脑文件中，找到一份金牌作曲人的合同，用办公室内的打印机打印出来。

　　接着，他将合同整理好，用订书机订在一起。做完一切之后，赵主管拿起手机直接给苏晨打了一个电话。

　　“枕着光的她往前走，路上难免风吹雨打。叫上一声老伴啊，便有人应答........"

　　李清婉演唱的《枕着光的她》在苏晨口袋的手机中响起。这首歌是苏晨也很喜欢，他每次都会将李清婉演唱的最新的一首歌，设置成自己的铃声。

　　这铃声，也是不久之前设置的。

　　苏晨拿起手机，屏幕上显示着“赵主管”来电。他无奈地叹了口气，心里想着：自己不就在作曲部么，主管用得着打电话吗？或许主管不知道自己到作曲部上班吧。想明白这些，苏晨接听了电话。

　　“赵主管，你有什么事吗？”苏晨问道。他的声音听起来有些疲惫，毕竟他已经连续码了两个小时的字。赵主管心中一软，下意识地放柔了声音。

　　“苏晨啊，你应该还记得上次我跟你说的那个提升合同的事吧？”赵主管问道。

　　“记得。”苏晨回答道。

　　之前赵主管确实跟他提过合同的事情。

　　“刚刚行经理打电话来，说将你的作曲人合同，升级为金牌作曲人合同，你到我办公室来看看新合同。”赵主管说道。

　　苏晨有些惊讶，金牌作曲人合同？他一个小小的作曲部新人，也就才加入星芒娱乐作曲部几个月时间，何德何能能够拿到这个合同？

　　他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　毕竟想要成为金牌作曲人，不仅需要作品，还需要资历。

　　“主管，我升级为金牌作曲人？貌似我资历还不够吧。”苏晨疑惑的问道。

　　”哈哈，你的作品质量跟你取得的成绩是达标的，虽然资历浅了些，但是公司还是破例让你提前成为金牌作曲人。

　　以后你还是要继续努力啊。“

　　”原来如此。“

　　苏晨挂掉电话，起身离开座位。

　　他的心跳得比较快，能够这么快就成为金牌作曲人，还是有些激动的。

　　成为金牌作曲人，他拿到的分成将会更多。

　　赚钱能力也就大大增强。

　　升级为金牌作曲人，在发表作品数量跟质量相同的情况下，能多赚不少钱。

　　钱多了，又能多修几所学校。

　　不错不错。

　　苏晨心情愉悦的来到赵主管的办公室。

　　咚咚咚——！

　　苏晨敲了敲房门，发出几声敲门声。

　　”进。”赵主管的声音从里面传出来。

　　嘎吱——！

　　苏晨拧开房门，走了进去看到赵主管正坐在办公桌后面。

　　看到苏晨进来，赵主管连忙起身，脸上带着一抹灿烂笑容。

　　“苏晨，你来了。”赵主管说道。“快坐吧，我给你讲讲新合同的事情。”

　　苏晨坐下，赵主管将新合同递给苏晨：“这就是金牌作曲人合同，你仔细看看。”

　　苏晨接过合同，仔细地看了起来。合同上的条款很详细，包括薪酬、福利、工作内容等等。苏晨看到合同上的待遇时，不禁瞪大了眼睛。

　　金牌作曲人享有七成分成。

　　这个待遇，可是相当不错。

　　“怎么样？这份合同还不错吧？”赵主管问道。

　　苏晨点了点头，这份合同确实很不错。

　　“这是行经理亲自敲定的，他很看好你的潜力。你可要好好把握这个机会啊。”赵主管说道。

　　苏晨感激地看了赵主管一眼，他知道，如果不是赵主管的帮助，自己是不可能这么快拿到这份合同。

　　“谢谢你，赵主管。我会努力工作的。”苏晨说道。

　　赵主管微笑着点了点头，“我相信你，苏晨。你是一个很有才华的年轻人，只要你努力工作，一定能够取得更大的成就。金牌作曲人不是你的终点，我期待你成为曲神那一天。”

　　苏晨心里一暖，他知道，赵主管是在鼓励自己。他看了看合同上的签名，发现行经理已经签了字。苏晨拿起笔，在合同上签下了自己的名字。

　　从此，他就是一名金牌作曲人。

　　星芒娱乐，也将不再是一名金牌作曲人坐镇，而是多了一名。


----------------------------------------

第253章 深海大大开新书

　　中午，

　　在公司食堂吃午饭时，苏晨忽然想起来，之前小说完结的时候，橙子说过，开新书的时候记得联系她。

　　因为距离小说完结已经好几个月了，苏晨倒是将这件事给忘记了。

　　也是刚刚才忽然灵光一闪间，想起来。

　　“过会儿还是得给橙子说一声，我要开新书。”苏晨将一勺子饭送进嘴里，这般想着。

　　看到苏晨吃饭吃得晶晶有味的模样，一旁的唐川倒是有些诧异。他觉着勺子，本来吃盘里的米饭，却被苏晨这副旁若无人的吃相给定住了。

　　苏晨现在毕竟是娱乐圈顶流男星，作品也非常多，每个月光是分成都是一笔非常不俗的的收入。这样一位大款，竟然吃食堂的饭菜还吃得津津有味的，这着实让唐川有些不理解。

　　唐川忍不住开口问道：“苏晨，你这当顶流的，还能吃得惯这食堂的饭菜啊？”他的语气里带着一丝调侃。

　　心想，苏晨现在好歹也是个大明星了，怎么还来食堂吃饭，不嫌掉价吗？

　　要是自己是大明星，绝对是不会到食堂这种地方来吃饭的。

　　苏晨听到唐川的话，抬起头来，嘴里还嚼着饭菜，嘟囔着说：“怎么吃不惯？我觉得挺好的啊。”他的脸上没有丝毫的不自在，反而透着一股自信和满足。

　　唐川看着苏晨，心里有些感慨。苏晨是农村出来的，家里条件不好，以前过的都是苦日子。现在虽然出名了，但是骨子里还是个穷孩子，没见过什么世面。

　　他想不通，苏晨为什么不舍得去高档餐厅吃山珍海味，却要来食堂吃这些便宜的饭菜。

　　毕竟，

　　当明星，那肯定是为了更好的生活才是。

　　可是苏晨成了大明星之后，貌似也没什么特别的，衣着依旧朴素，唯一特别的，就是如今的苏晨成立的慈善基金，据说已经修建了十多所晨曦小学。

　　苏晨似乎看出了唐川的心思，笑了笑，说：“川哥，你是不是觉得我很接地气？”

　　唐川没有说话，只是有些尴尬地看着苏晨。他知道自己的想法已经被苏晨看穿了，但是他也不想承认。

　　毕竟，接地气，换种说话，其实就是“土”。

　　苏晨接着说：“其实我觉得，食堂的饭菜很有特色，比我们学校食堂地还好吃不少。而且这里的人都很热情，让我感觉很温暖。”

　　唐川听了苏晨的话，有些动容。他没有想到，苏晨竟然是这样一个不忘本的人。他突然对苏晨有了一些敬意，也对自己之前的想法感到有些羞愧。

　　苏晨吃完了最后一口饭，放下餐盘，说：“川哥，我觉得做人不应该太浮躁，也不应该被外在地东西迷了眼。应该多沉淀一下自己，不是总是想着出名赚钱。

　　要知道，真正的成功不是靠外在的东西来衡量的，而是靠内心的满足感来衡量的。”

　　唐川听了苏晨的话，陷入了沉思。他突然觉得自己之前的追求有些盲目和空洞。他看着苏晨，问道：“那你觉得，怎样才能获得内心的满足感呢？”

　　苏晨笑了笑，说：“我觉得，只要做自己喜欢的事情，并且努力做到最好，就能够获得内心的满足感。”

　　唐川听了苏晨的话，恍然大悟。他突然明白了，自己之前之所以会感到迷茫和不满足，是因为自己一直在追求表面的东西，而忽略了内心的需求。

　　唐川看着苏晨，眼里充满了感激和敬佩。他说：“苏晨，谢谢你。你今天的话让我受益匪浅。我也会好好想想自己的未来，不再盲目追求表面的东西。”

　　苏晨笑了笑，说：“不用客气。我们都是朋友，应该互相帮助和支持。”

　　唐川听了苏晨的话，心里暖暖的。他突然觉得，自己和苏晨之间的距离又拉近了很多。

　　他开口说道：“苏晨，你以后要是有什么需要帮忙的地方，尽管跟我说。我一定会尽力帮你的。”

　　苏晨听了唐川的话，也很感动。他说：“好的，谢谢你。不过，我现在已经很知足了，不需要什么帮忙。”

　　唐川看着苏晨，心里有些感慨。他觉得，苏晨是一个很真实和纯粹的人，不被外界的繁华和虚荣所诱惑，坚持自己的信念和理想。

　　这样地人，在如今这个浮躁地世界，可不多。

　　午饭吃完。

　　苏晨找了个没人地角落，拿出手机翻找电话号码。

　　........

　　西红柿中文网楼下。

　　橙子跟编辑部的同事们出去吃完饭，正在回去的路上。

　　“橙子，你手下的那个大神【深海余烬】什么时候开新书啊？”

　　橙子闻言脸上有几分苦涩，“我也不知道啊。我倒是希望他能尽快开新书。毕竟网文本就多，作为一名网文作者，长时间不开书的话，很可能就被遗忘了。”

　　橙子手下，目前也就只有深海余烬这一位大神作者，她的分成都指望着这位大神呢，因此她自然是希望深海余烬能尽快开新书。

　　可是开书这种事，是人家作者自己决定的。

　　她作为一名编辑，也不好去催促。

　　这时候，

　　一名同事说道：

　　“橙子，深海余烬大神的上一本作品成绩是不错，可是咱们网站毕竟是不怎么养笔名的，还是要看书的质量。他的下一本书，谁知道还能不能火。毕竟，做咱们这一行的，这种事情见多了。好些作者有一本书非常惊艳，可是后面再开书，却平平无奇，甚至直接扑街也正常。”

　　橙子听了心里很不服气，因为她知道深海余烬大神的实力，也相信他的下一本书一定会更火。

　　她觉得这同事就是嫉妒她的成功，想故意找茬。

　　于是，橙子忍不住反驳道：“深海余烬大神的作品质量有目共睹，他的上一本书在咱们网站可是引起了轰动，你不能因为自己没有签下他就否定他的实力。而且，我也不是靠运气签下他的，我是靠我的专业和热情。”

　　同事听了橙子的话，更加生气了，她冷笑道：“你以为你签下了深海余烬大神就了不起了吗？你还不是靠着公司给你的资源和机会。你要是真有本事，你就自己去发掘一个新的大神作者，让公司看看你的能力。别以为你是 00 后就可以不懂事，我可比你早来一年，我知道的东西比你多。”

　　橙子听了同事的话，也不示弱，她回道：“我承认你比我早来一年，但是这并不代表你就比我有经验。我虽然是 00 后，但是我也有我的优势和特长。

　　我不会因为你的几句话就放弃我的梦想和努力。深海余烬大神是我的作者，也是我的朋友，我会尽我所能去帮助他实现他的目标。”

　　同事听了橙子的话，无话可说，只能转身离开。

　　橙子看着她的背影，心里也有些难过。她知道同事不是一个坏人，刚刚说的话，也很客观。

　　自己只是因为工作压力太大，才会变得这么暴躁，居然因为这点小事就生了气。

　　她想了想，决定去找这位同事道个歉，毕竟大家都是同事，没有必要为了几句话就闹得不愉快。

　　橙子找到了这位同事，诚恳道歉：“对不起，我刚才说话太冲动了，请你原谅我。我没有别的意思，只是想为我的作者争取一个公平的机会。我知道你也是为了公司好，我们的目标是一致的。”

　　同事听了橙子的话，也有些动容，她说道：“算了，我也不是真的想跟你吵架，只是觉得你太年轻，有些事情还不懂。其实，我也很欣赏深海余烬大神的作品，只是担心他会被外界的压力影响。咱们做编辑的，不仅要看书的质量，还要关心作者的心态。你能签下他，说明你有你的眼光和魅力，我也很佩服你。”

　　橙子听了同事的话，心里一暖，她说道：“谢谢你的理解和支持，其实我也很敬重你的专业和经验。咱们都是为了公司好，为了读者好，没有必要互相敌视。以后，我们还可以多交流，多合作，一起为西红柿中文网做出更大的贡献。”

　　同事听了橙子的话，也笑了笑，说道：“好啊，那就一言为定。以后，我们就是同事兼朋友了，有什么事情都可以互相帮忙。”

　　橙子听了同事的话，也开心地笑了起来。她觉得自己今天做了一件很正确的事情，既维护了自己的作者，也为自己的同事化解了一个误会。

　　她相信，只要大家都能保持这样的心态和态度，西红柿中文网一定会越来越好，越来越火。

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王.....”

　　就在这时，橙子的手机忽然响起。

　　她的手机铃声，是她非常喜欢的国漫主题曲，也是她的偶像苏晨创作并演唱的。

　　橙子拿出手机，看到来电显示上的【深海余烬】这个名字后，顿时大喜。

　　深海大大终于打来电话了。

　　“喂，深海大大。”

　　“嗯，橙子编辑，我准备开新书了，我想起你之前给我说过，让我开新书给你说一声，所以我通知你一声。”

　　橙子顿时大喜，深大大终于要开新书，这简直太棒了。

　　她情不自禁的握起拳头，作了个“偶也”的手势。

　　“好的，深海大大，你这次准备开一本什么类型的新书呢？还是仙侠类型么？”

　　在橙子看来，深海大大上一本仙侠非常成功，如果新书开仙侠的话，也比较容易驾驭，再加上深海大大积累了很多的仙侠粉丝，新书继续开仙侠的话，就会比较稳。

　　事实上，这也是很多大神作者的做法。

　　一个题材火了之后，很多大神都会选择继续写同一个题材。

　　这样有以前的粉丝支持，就不容易扑街。

　　然而橙子却是得到了一个否定的答案，“不，这次我准备开一本玄幻小说。跟之前的仙侠有些类似，不过修炼体系不同，还有背景设定也有些区别。”

　　橙子顿时有些疑惑：“玄幻？又是深海大大你自创的流派么？”

　　“是的。”

　　“那你什么时候开？”

　　“过两天吧，这两天我先存稿。”

　　“行，那你能把新书的大纲给我看看么？”橙子期待的问道。

　　“这.........不好意思橙子编辑，我没写大纲，我写书都是直接码的。”

　　橙子顿时惊了。

　　她没想到，深海大大写书不写大纲，可就算这样，那世界观都写得那么精彩。

　　这文字驾驭能力，未免也太强了。

　　“那好，我期待你的新书，我给你问问上面，看看能不能给你要到一个专属的推荐。笔记你可是咱们西红柿中文网的门面。”

　　“行，那就多谢橙子编辑了。”

　　两人通话结束。

　　橙子挂断电话，心潮澎湃，久久不能平静。她从未想过，深海大大竟然没有写大纲，就能把世界观写得如此精彩。深海大大的文字驾驭能力，简直超乎想象。她暗自下定决心，一定要为深海大大争取到更多的资源，让更多人看到这位天才作家的作品。

　　橙子打开电脑，登录邮箱，给主编发了一封邮件。在邮件中，她详细描述了深海大大的作品，并请求主编为深海大大安排一个专属的推荐。她知道，这可能会有些困难，但她相信，只要深海大大的作品足够优秀，主编一定会同意的。

　　发送完邮件后，橙子长舒了一口气。她期待着主编的回复，同时也为深海大大感到高兴。

　　她觉得，深海大大一直在努力创新，希望自己的作品能够被更多人认可。现在，橙子终于有机会为深海大大争取到更多的机会，让更多人看到他的才华。

　　过了一天，橙子收到了主编的回复。主编同意了为深海大大安排一个专属的推荐，并表示会尽快安排推荐的具体事宜。

　　橙子看到邮件，兴奋得跳了起来。她立刻给深海大大发了一条信息，告诉他这个好消息。

　　苏晨其实并不怎么在乎橙子说的推荐，因为西红柿中文网本身就有大数据推荐。

　　而且，他很相信，凭借《斗破》的经典程度，一定能在这个世界的网文圈子，掀起一股惊涛骇浪。

　　不过苏晨还是感谢了橙子的好意。

　　这两天，

　　苏晨将小说码到了三万字。

　　“总算是三万多字了，这下可以发布了。”坐在位置上，苏晨长长的伸了个懒腰。


----------------------------------------

第254章 新书发布

　　这时候，苏晨看见放在办公桌上的手机亮了起来。

　　是企鹅消息。

　　至于发消息的人，自然就是苏晨的编辑橙子。

　　【深海大大，推荐我已经为您申请下来了，您想一个宣传语，还有推荐的封面你有什么要求？】

　　苏晨拿着手机，陷入沉思中。

　　《斗破》是一本玄幻小说，所以封面要求自然是需要古装玄幻风格。

　　苏晨很快就想清楚封面要求，直接给橙子发了推荐时的封面要求。

　　【封面要求古代侠客风格，主角一袭黑色长衣，头戴蓑帽。至于宣传语，就“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”】

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，”看着手机上的消息，橙子低声念了一遍，随后眼睛放光，“这个推广语好啊，听了之后莫名感觉燃起来了。”

　　橙子立刻给苏晨发了个“OK”的表情，随后便迫不及待地跑到公司美工组那里去了。

　　她一路小跑，心中充满了期待和兴奋。橙子找到了美工组的小美，小美是公司新来的美工，她对橙子的突然出现感到有些好奇。

　　“小美，帮我加急制作一个封面。”橙子急切地说道。

　　“橙子，是谁的书啊，还需要你专门找我做封面？”小美好奇地问道。

　　她并不知道西红柿的顶级大神深海余烬，就是橙子手下的作者。

　　橙子神秘地笑了笑，说：“这是一个秘密，但我可以告诉你，这本书的作者是一位非常有才华的年轻作家，他的故事一定会让你大吃一惊。”

　　小美被橙子的话打动了，“是吗，那我到时候可要好好看看。对了，封面有什么要求？”

　　橙子连忙将苏晨所说的封面要求，给小美详细的说了一遍。

　　最后橙子郑重道：“小美，这个封面可要好好做，这是主编同意的，要在首页上专门展示的封面推荐。”

　　听见橙子说这是主编同意的封面推荐，小美顿时重视起来。

　　她开始构思封面的设计，橙子在旁边焦急地等待着。

　　好在封面的要求，以及主要元素，苏晨都已经提供了。

　　所以小美制作起来很轻松，毕竟不需要她去构思主要元素跟风格，自然就容易很多。

　　过了一会儿，小美终于完成了封面的设计。

　　橙子看着眼前的封面，不禁感叹道：“太棒了！这就是我想要的封面！”小美也感到很满意，她问橙子：“这个封面的宣传语是什么？”

　　橙子得意地笑了笑，说：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　小美听了之后，不禁感叹道：“这句话太有气势了！”橙子点点头，说：“这句话不仅有气势，还蕴含着深刻的道理。它告诉我们，人生充满了变化和不确定性，我们不能轻视任何一个人，因为他们可能会在未来取得巨大的成功。”

　　小美听了橙子的话，深受启发。她决定把这句话作为自己的座右铭，鼓励自己在未来的工作和生活中不断努力，追求自己的梦想。

　　小美坐在电脑前，飞速地敲打着键盘。她的手指在键盘上舞动，仿佛在弹奏一首激昂的交响乐。

　　很快，小美将“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”这句话放在了制作好的封面上，以两行竖字的形式，放在封面上的侠客身边。

　　这句话传达了一种深刻的人生哲理，也符合小说中的主人公的成长历程。

　　通过这个封面，能向读者传达一个信息：无论你现在身处何地，无论你经历了多少挫折和磨难，都不要放弃自己的梦想和信念。因为，三十年河东三十年河西，人生充满了变数和机遇。只要你坚持不懈地努力，总有一天，你会实现自己的梦想，成为自己想成为的人。

　　小美在封面上加入了一些江湖元素，让整个封面看起来更加有侠客气息。她用画笔勾勒出了一个英俊潇洒的侠客，他手持长刀，带着蓑帽，背对众人。

　　侠客的身旁，是一片波涛汹涌的江水，江水中，一只孤独的小船在风浪中摇曳。

　　小美觉得，这个封面完美地展现了她想象中的江湖世界。她希望，读者们能够通过这个封面，感受到江湖的热血和激情，也能够感受到小说中所传达的人生哲理。

　　最后，小美点击了保存按钮，将封面保存为图片格式。她看着自己制作的封面，心中充满了成就感和自豪感。她知道，这个封面不仅仅是一张图片，更是她对小说的一种诠释和表达。她希望，读者们能够喜欢这个封面，也能够喜欢使用这封面做推荐的作品。

　　制作完成，小美将封面传给了橙子。

　　“橙子，封面纯给你了。”

　　橙子笑了笑，“谢了小美，你这封面我很喜欢，不过能不能直接采用，我还需要问问这本书的作者。”

　　“好，有什么需要改动的地方，直接找我就行。”小美保证着。

　　“行，那就麻烦了，等晚上下班，我请你喝奶茶。”

　　橙子回到自己工位上，将推广封面发送给苏晨。

　　【深海大大，推广封面出来了，你看看，满不满意？如果不满意，可以继续修改。】

　　苏晨点开图片认真看了下，这小说封面很有一股江湖侠客的味道。

　　他很喜欢。

　　【不错，不用修改了，这封面我很满意。】

　　橙子看到这消息，顿时心中一喜。

　　【深海大大满意这封面就好，对了，深海大大，你的书什么时候发布？】

　　【嗯就今天吧。】

　　【那，你发布后通知我一声，我将你的小说跟封面绑定，然后放到首页上推广。】

　　【好。】

　　苏晨回完消息，便打开西红柿中文网的后台开始新建书籍。

　　书名：《斗破》

　　三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。

　　这是一个满是斗气的世界，少年肖炎穿越而来，本是家族天才的他，却忽然沦为废物.....

　　第一章：坠落的天才

　　苏晨一章又一章的上传小说，很快就上传了十三章。

　　一共四万字左右。

　　将新书上传完，苏晨便给橙子发了条消息。

　　【新书已发。】


----------------------------------------

第255章 首页大封推

　　橙子看到消息之后，立马从待审核的书库中，找到了苏晨的小说。

　　一般来说，

　　新书发布是需要审核的，这种事一般是西红柿网的审核编辑来做。

　　要求是作者不能违规，不能擦边之类的，只要没有这些问题便可以通过审核。

　　至于后面的签约，则是需要编辑来评估。

　　一般来说，新书审核通过的时间，需要一天。

　　为了尽快完成签约相关事宜，橙子找出苏晨的书之后，便快速的看了起来。

　　虽然她很相信苏晨，但是审核的流程还是需要注意的。

　　她带着好奇打开了这本书，期待着能在其中找到一些惊喜。然而，当她翻开第一页时，她简直不敢相信自己的眼睛。这本书的作者，苏晨，以一种独特的笔触和视角，创造了一个充满斗气的世界。

　　在这个充满斗气的世界中，每个家族都非常重视天赋和实力。而我们的主角，一个曾经被誉为天才的少年，却在家族测试中遭遇了前所未有的挫折。他的测试结果，让所有人都感到震惊和失望。他不再是那个让家族引以为傲的天才少年，而是一个被众人嘲笑和漠视的废物。

　　主角的名字叫做肖炎，他曾经是家族中的骄傲，他的天赋和实力让所有人都对他寄予厚望。然而，在家族测试中，肖炎的表现却异常糟糕。他的斗气值只有普通族人的一半，甚至连最基本的斗气技能都无法掌握。

　　这个结果让肖炎的家族感到非常失望，他们开始怀疑肖炎是否真的是那个曾经的天才。

　　肖炎遭遇了周围人的冷眼和嘲笑，他曾经的好友们也开始疏远他。他们不再和肖炎一起玩耍和训练，而是把他当作一个笑话来看待。

　　肖炎感到非常孤独和无助，他不知道自己为什么会变得这么弱小，也不知道该如何面对这个残酷的现实。

　　然而，在他的心中，他依然坚信自己是一个天才。他知道自己曾经拥有过强大的实力，只是不知道为什么现在会变成这样。

　　他开始疯狂地修炼，希望能够重新找回自己的天赋和实力。但是，无论他怎么努力，都无法改变这个残酷的事实。他的修炼速度比普通人还要慢，他的实力也没有任何提升。

　　好不容易修炼出来的斗气，很快就消失不见。

　　肖炎彻底绝望。

　　好在这时候，他身边还有一个女孩儿鼓励他。

　　橙子继续阅读下去，她迫切的想要知道，主角为什么会从天才变成一个废物。

　　很快，

　　谜底揭晓。

　　原来主角身上有一个戒指，戒指中有一个老者的灵魂。

　　正是这个老者，将主角修炼出的斗气给吸收了，所以主角才沦为了一个废物。

　　她沉浸在这个奇妙的世界中，每一页都带给她新的惊喜和情感的共鸣。书中的角色栩栩如生，他们的故事和成长经历让她为之动容。她感受到了作者的用心和创造力，每一个细节都让她仿佛置身于那个世界之中。

　　在这个充满斗气的世界里，人们可以通过修炼掌握神奇的斗气力量。这种力量让他们能够飞行、释放强大的攻击，甚至改变自然的规律。

　　随着阅读的深入，她发现自己越来越喜欢这个世界。苏晨的描写让她感受到了斗气的力量，让她仿佛置身于那个充满奇幻和冒险的世界之中。

　　很快，橙子便看到了小说的第一个高潮部分。

　　主角被纳兰家退婚，随后主角说出了“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”，这一刻，橙子只感觉她的灵魂的燃起来了。

　　她迫切的想要看到苏晨成长起来，然后一洗今日之耻。

　　很快的，十几章小说看完。

　　橙子还有些意犹未尽，“深海大大太厉害了，这本书，太燃了，将读者的情绪完美的掌握，他创造了一个如此令人着迷的世界，让读者们能够沉浸其中，体验到前所未有的冒险和情感。”

　　橙子激动地相信，深海大神的这本新书一定会爆火。她甚至觉得，这本书中那种拿捏读者情绪的技巧已经达到了炉火纯青的地步。橙子满怀期待地认为，这本书可能会比之前那本《朱仙》的成绩还要好，因此她迫不及待地想要和深海大神签约。

　　橙子连忙通过了审核，然后毫不犹豫地向苏晨发去了签约邀请。她的心跳加速，手指颤抖，仿佛这一刻整个世界都凝固了。她期待着苏晨能够接受邀请，与她一起踏上这趟文学之旅。

　　在等待苏晨回复的过程中，橙子的心情变得焦虑不安。她不停地刷新着邮件，希望能够快点收到苏晨的回复。

　　终于，当她看到邮件提醒的那一刻，她的心情瞬间释放了。

　　苏晨接受了签约邀请，橙子激动地跳了起来。

　　她立马将书籍上了首页封推，她相信这将会成为一部经典之作，她要为它做好一切准备。

　　很快，一切处理完成。

　　在西红柿 app 的首页上，一张精美的古风侠客图片缓缓浮现。图片中，一位少年侠客手持长刀，身穿黑衣，头戴蓑帽，迎风而立，气质清冷。

　　他的身上散发着一股不羁的气息，仿佛在向世界宣告着他的决心和勇气。

　　在少年侠客的身旁，几个大字醒目地出现：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”这句话仿佛是对少年侠客的一种鼓励和鞭策，同时也传达了一种深刻的人生哲理。

　　下方的推荐文案则是：“深海余烬大神新书全新来袭，年度最燃小说，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　这句话让人不禁想起了人生的起起落落，三十年河东，三十年河西，人生的境遇总是充满着变数。年轻的时候，我们或许会遇到各种挫折和困难，但是只要我们不放弃，坚持不懈地努力，总有一天我们会迎来属于自己的辉煌。莫欺少年穷，这是一种信念，也是一种力量，它鼓舞着我们在人生的道路上勇往直前，不断追求自己的梦想。

　　首页大封推，是西红柿中文网最高规格的推荐。

　　要知道，其余书可都是靠大数据来推荐的。

　　可这本书，却是首页封面推，一般的小作者可没这个待遇。


----------------------------------------

第256章 燃起来了

　　西红柿小说，是目前市面上，日活跃最大的免费阅读app软件。

　　每天有大量读者在软件上看书。

　　晓明是一名大学生，最近正值寒假，还没有开学。

　　所以他每天除了打游戏外，剩下的时间便是在西红柿小说上面看书。

　　“草，垃圾队友，垃圾游戏，垃圾匹配机制，气死我了。”

　　晓明将手机用力扔在被子上，脸上满满都是愤怒。而被他扔到被子上的手机上，正显示着一个了猩红的游戏界面，四个大大的字“游戏失败”正跃然屏幕之上。

　　晓明真的很气。

　　他昨天好不容易几连胜，打上了王者。

　　今天那垃圾匹配机制就出现了，怎么打都打不赢。每一局都会匹配到一些奇葩队友。要么就是有射手了还继续选射手，要么就是有法师了还选法师。

　　要么就是队友完全不看阵容，本来对抗路就是个脆皮，辅助继续选个软辅，阵容差得一批，游戏很快就失败。

　　简直让人心累。

　　连续八连败后，晓明心态彻底崩了。

　　“垃圾游戏，谁爱玩儿谁玩儿。爸爸要看小说了。”

　　将手机重新拿起，滑动屏幕，直接将游戏关闭，晓明点开了西红柿小说app。

　　点开书架，然后找到正在追的小说阅读起来。

　　晓明躺在床上，手捧着手机，脸上露出一副沉醉其中的表情。他正在追一部小说，这部小说让他欲罢不能，每天都要花大量的时间在上面。然而，当他看到小说的最新一章时，他的嘴角忍不住抽搐了起来。

　　这部小说的情节一直很奇葩，晓明早就有所领教。但是，他万万没有想到，作者会用这样的方式来完结这部小说。

　　在小说的最后，女主角小柔生孩子。本来，晓明以为生孩子就生孩子吧，也没什么特别的。但是，很快他就发现自己想错了。

　　小柔生了一个孩子之后，护士跑出来说，她还在生。又生了一个之后，还在继续生。

　　小说的最后，小柔一直在生孩子，她生孩子的速度，是平均每分钟两千个，十二个小时之后，小柔生下了 144 万个孩子，而且她丝毫没有停下来的趋势。

　　七年后，小柔生下了 75 亿人，蓝星因为装不下这么多人口，最终很大一部分孩子移民到了火星。

　　晓明瞪大了眼睛，他不敢相信自己看到的是真的。他觉得自己已经看了太多的奇葩小说，但是这一部小说的情节，简直是刷新了他的认知。他无法想象，作者是怎么想出这样的结局的。这太离谱了，太不符合常理了。

　　晓明放下手机，感到一阵无语。他不知道该说什么，也不知道该怎么评价这部小说。他只觉得，自己追了这么久的小说，竟然以这样的方式完结了。

　　当然了，这个结尾，确实给他带来了快乐。

　　看完这个结局后，晓明嘴角直抽搐。他的面部肌肉因为惊讶而扭曲，眼睛几乎要瞪出眼眶。他无法相信自己刚刚读到的内容，心中充满了困惑和质疑。这

　　个结局太离谱了，女主竟然生下了 75 亿人！晓明不禁感叹：“卧槽，牛皮啊，这作者的想象力真是太丰富了！”

　　他觉得这个情节设置简直是荒谬至极，但同时也被作者的创造力所震撼。

　　晓明的心情渐渐好了很多。之前因为游戏带来的不爽，此刻已经统统消失不见。他沉浸在小说的世界中，享受着阅读带来的乐趣。这小说的结尾虽然烂尾，但却是给他带来了快乐，让他忘记了生活中的烦恼和不快。

　　晓明点开小说最后一段处的读者留言，想要看看其他读者对这个结局的看法。

　　“喂，作者你还好吗？”

　　“作者，你精神状态还正常吗？”

　　“喂，110吗，这里有人疯了。”

　　“女主也太能生了，生了75亿人。”

　　“论当代作者的精神状况。”

　　“我只说一句，这生孩子的速度，恐怖如斯。”

　　“我宣布，全世界最能生的女主诞生了。”

　　想了想，晓明还是留了自己的评论，“本来我游戏连跪八把心情非常不好，但我不得不承认，看到这个小说结尾，我笑了。谢谢作者。”

　　留完言之后，晓明又追了书架里，其他更新的书籍。

　　他的书架中书籍并不多，而且很多作者现在并没有更新，所以很快他就将要追书的最新章节看完了。

　　“再去找本新书看吧。”

　　他点击进入西红柿小说首页，首页上出现了各种各样的小说推荐。这些推荐都是根据晓明的阅读历史和兴趣爱好为他量身定制的。晓明看着这些推荐，心中涌起了一股暖意。他知道，这个应用程序一直在默默地关注着他，为他提供最好的阅读体验。

　　晓明书架里的那些书，基本上都是这样找到的。他在西红柿小说应用程序中浏览着各种不同类型的书籍，有时候会被一本书的封面吸引，有时候会被一个书名打动。

　　他会仔细地阅读每本书的简介和评论，然后挑选出自己感兴趣的书籍进行阅读。

　　每一次阅读，都让晓明感受到了不同的世界和人生。有时候，他会为主人公的命运而担忧，有时候，他会为作者的才华而惊叹。他在阅读中寻找着自己的人生答案，也在阅读中寻找着自己的内心寄托。

　　西红柿小说应用程序，就像是晓明的一位忠实伴侣，一直陪伴着他走过了许多人生的低落和高潮。

　　忽然，晓明的视线被下方的一个精美封面吸引。

　　一个手握长刀、头戴蓑帽、身穿黑色长袍的侠客便映入眼帘。他独自站在那里，背对众生，身姿挺拔，却又透着一股无法言说的孤寂清冷，仿佛整个世界都只有他一个人。晓明被这个封面深深吸引住了，尤其是封面上那句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”，更是让他热血沸腾。

　　哪个少年，心中没有一个侠客梦呢？

　　晓明看向下方的推送文案，瞳孔骤然收缩。

　　“这居然是深海大神的新书，怪不得一句话就让我燃起来了。”


----------------------------------------

第257章 这本书太好看了

　　晓明心中顿时激动起来。

　　深海大神啊，那是他最喜欢的一个小说作者。

　　深海大神的上一本小说，直接开创了仙侠流派，使得整个网站多了无数的跟风写仙侠小说的作者，为原本的小说界融入了全新血液。

　　晓明还记得第一次读深海大神小说的时候，他简直像一个初次阅读网文的小白。，对于深海大神创作的仙侠这个新奇的领域充满了好奇和憧憬。

　　当他第一次看到深海大神的小说时，他就被深深地吸引住了。小说中的情节跌宕起伏，人物形象鲜明，让他仿佛置身于一个神奇的仙侠世界中。

　　他为主角的命运担忧，为反派的恶行愤怒，为每一个情节的发展而心跳加速。从那时起，晓明就成为了深海大神的忠实粉丝。

　　他曾发誓，以后深海大神的每一本小说，他都要追。他是如此坚定，仿佛这个誓言是他生命中最重要的事情。然而，深海大神上一本小说完结后，已经过去了好几个月，却依然没有开新书。他感到有些失落，心中的热情像是被泼了一盆冷水。

　　他知道，深海大神的创作需要时间和灵感，他理解作者的辛苦和不易。但是，他还是无法控制自己的渴望，他渴望看到深海大神的新作品，渴望再次沉浸在那些奇幻而又感人的故事中。

　　于是，他开始寻找其他作者的书来阅读。他尝试了各种不同的题材和风格，但是在他心中，最崇拜的依然只有深海大神。其他作者的书虽然也很好，但是总感觉缺少了一些什么，缺少了深海大神那种独特的魅力和深度。

　　他常常会想起深海大神的小说，那些故事中的人物和情节仿佛已经成为了他生命中的一部分。他会在梦中看到那些场景，感受到那些情感，甚至会在现实中不自觉地引用那些经典的台词。

　　他知道，自己对深海大神的崇拜已经达到了一种痴迷的程度。但是，他并不后悔，因为他相信深海大神的作品是值得他这样去追求的。

　　他相信，深海大神的下一本小说一定会更加精彩，更加感人，他期待着那一天的到来。

　　而这一天，他终于等到。

　　深海大神开新书了。

　　晓明手指有些颤抖的，点击那个精美的侠客封面。

　　页面跳转，直接进到书籍详情页面。

　　书名：斗破

　　作者：深海余烬

　　晓明连忙看向书籍的简介，书籍简介是看一本书内容的最好渠道。只要看了简介，便能明白这本书究竟写的是什么。

　　晓明目光落到书籍简介上。

　　简介：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。这里有繁衍到巅峰的斗气，有家族的血海血仇，有神秘而危险的遗迹，有惊心动魄的斗争，有生死与共的情谊，有刻骨铭心的爱情，还有对未来的无限憧憬。

　　在这个世界里，人们可以通过修炼斗气来提升自己的实力，而斗气的高低则决定了一个人在家族、在大陆地位。有些人天生就拥有强大的斗气修炼天赋，而有些人则需要通过不断的努力和修炼才能达到巅峰。

　　但无论你是哪种人，只要你有足够的勇气和毅力，就能够在这个世界中站稳脚跟，赢得尊重。

　　然而，这个世界并不是只有美好的一面。在家族之间，为了争夺资源和地盘，时常会发生激烈的争斗，甚至导致家族灭亡。

　　在江湖之中，为了争夺名利和宝物，也时常会有血腥的杀戮和欺骗。在国家之间，为了争夺领土和资源，更是时常会发生战争和冲突。

　　少年肖炎，原本是一名天才，可忽然有一天，他成为了人人鄙夷的废物。

　　,,,,

　　晓明聚精会神地阅读着小说简介，完全沉浸在了作者所构建的宏大世界中，心中感慨万分。他被简介中所描述的独特世界观所吸引，对这个神秘世界充满了无限的想象和憧憬。

　　然而，当他读到主角原本是一名天才，却在某一天突然变成废物时，心中不由得一紧，为主角的命运担忧起来。

　　他迫不及待地想要知道，主角身上究竟发生了什么事情，是什么原因导致了他的天才光环消失，变成了一个废物。晓明对这个主角充满了好奇和同情，他想要了解主角的内心世界，以及他是如何在这个世界中生存和奋斗的。

　　可以说，这个简介对晓明来说超级吸引人。在这个网文贫瘠的世界中，废材流这种类型的小说还从未出现过。

　　因此，这个题材的出现，无疑给这个世界带来了前所未有的冲击力。

　　晓明渴望能够深入了解这个故事，体验主角的成长历程，感受他的挫折和坚持。

　　看完简介后，便迫不及待地点开了书籍，正式阅读起来。

　　果然，

　　小说开局便是家族天赋测试，主角肖炎直接斗之气三段，是整个家族测试的少年中，斗之气最低的存在。

　　可在之前，他还是家族中难得一见的天才。

　　然而不知道发生了什么，他的天赋忽然消失不见，斗之气也不进反退。

　　曾经作为天才时，身边都是讨好奉承。

　　可沦为废材后，曾经跟在身边的堂妹都看不起他，不愿再跟他有交集。

　　晓明被文章的开头深深吸引住，他迫切的想要看到主角崛起，重新成为天才，还想知道，主角身上究竟发生了什么，为什么会从一个天才，忽然就沦为废材。

　　很快，

　　谜底揭晓。

　　原来是主角身上有一个戒指，戒指中有一个老爷爷的灵魂，正是这个老爷爷吸收了主角辛辛苦苦修炼出来的斗气，使得主角从天才沦为废材。

　　主角终于可以重新修炼，并且老爷爷还保证，要帮助主角。

　　接下来，主角的未婚妻，前来退婚。

　　主角直接说出了那句让人热血沸腾的话，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”。

　　这一刻，

　　晓明整个人都燃起来了，迫切的想要看到主角未婚妻被打脸，后悔的场景。

　　这本小说，深深的吸引住他，让他一刻也不舍得停下的观看下去。

　　这本书，真的太好看了。

　　而整个西红柿app用户中，像晓明这样的读者还有很多，他们都被这本书给吸引住了。


----------------------------------------

第258章 陈氏夫妻来到魔都

　　书评区中，看过这本《斗破》的读者也是一片热闹。

　　“卧槽，太燃了，太燃了这小说。”

　　“不愧是深海巨啊，太牛逼了。”

　　“笑死，之前还有人说深海巨新书会扑街，这么好看，这么燃得书，你给我说它会扑街？搞笑呢。”

　　“繁衍到巅峰的斗气，牛皮。 ”

　　“深海大神又创作了一个世界观。”

　　“这本小说太燃了，情绪勾动得也非常完美。当我看到主角被退婚时，我都想立马打脸那个女的。”

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　“深海大大的这本小说，比之前那本还要符合我的胃口。”

　　“深海大大，永远滴神。”

　　“这本小说，真的太好看了。大爱。”

　　当苏晨打开《斗破》的评论区时，便发现，几乎所有看过这本小说的读者，都给出了清一色的五星好评。

　　苏晨对此并不感到意外，因为他知道，这个世界目前还没有出现退婚流、废材流等流派，而这些前世苏晨看烂了的套路，在这个世界却无比新奇。再加上其有些热血的风格，自然能让这个世界的读者欲罢不能。

　　苏晨想起了自己第一次看《斗破》的时候，他也是被这本小说的新奇设定和热血风格所吸引。他记得自己曾经为了看这本小说，熬夜到凌晨两三点，甚至在课堂上也偷偷地看。他还记得自己曾经为了里面的角色而感动，为了他们的遭遇而愤愤不平。

　　想必这个世界的读者，也跟当初的他一样的感觉。

　　苏晨看着评论区里那些热情洋溢的评论，心中不由得涌起了一股自豪之情。他觉得，自己能够在这个世界上第一个发现《斗破》这本小说，并且把它推荐给大家，是一件非常有意义的事情。

　　他希望，这本小说能够在这个世界上继续传承下去，成为一部经典之作。

　　他觉得，将前世那些经典的文娱作品，带到这个世界，这或许就是他来到这个世界的意义。

　　也是所绑定的文娱系统目的。

　　在读者们一片好评的同时，这些读者也自发的前往各个平台安利这本小说。

　　深海余烬贴吧。

　　这个贴吧便是苏晨粉丝们的聚集地，关注这个贴吧的，几乎都是苏晨的书粉。

　　而这个贴吧，也达到了好几百万的关注量。

　　此时贴吧中，一条加精的帖子出现在最上方。

　　#好消息好消息，兄弟们，深海巨全新力作《斗破》来袭，太燃了，太好看了，大家都给我去看。

　　贴吧中，本来便都是深海余烬的书粉，这个帖子一出来，顿时引起贴吧中一众活跃粉围观。

　　“啥，深海大大开新书了。”

　　“我去，这么重要的事情，我居然不知道。感谢贴主告知。”

　　“深海大大居然悄咪咪的开了新书，这家伙不讲武德。”

　　“哈哈哈，深海大大终于开新书了，你知道我这段时间是怎么过来的吗？妈的，看其他书，我都有些看不下去了。”

　　“深海大大的新书我看了，超级好看。”

　　深海余烬开新书的事情，很快传遍了整个网文界。

　　就连西红柿小说网中的那些作者，也统统知道了这件事。

　　西红柿中文网，大神作者群中。

　　三九：“卧槽，兄弟们，深海大佬又开新书了。”

　　杀虫队长：“狼来了。”

　　卖大力：“不愧是咱们西红柿中文网的牌面，这新书一开，直接就是首页封面推荐，牛皮。”

　　一清风：“深海巨这本新书我看了，真的牛皮，太好看了，又是一个全新的世界架构。”

　　徐家二猫：“确实牛啊，深海巨的新书，情绪节奏拿捏得太到位了。我敢肯定，这又是一本超级爆款书。”

　　紫凌枫霜：“也不知道深海巨这脑子是怎么长得，怎么就能拥有如此天马行空的想象力呢。”

　　记忆中的大海：“这等大佬，吾等只佩膜拜。”

　　.............

　　星芒娱乐。

　　总经理楚德坤找到经理郑志成，“老郑，我要去机场接个人，公司你好生看着。对了，让各部门今天都认真点儿。。”

　　郑志成闻言心中顿时一惊。

　　要知道，

　　楚德坤作为星芒娱乐总经理，可是有着专门的司机的。

　　可是楚德坤要接人，居然不让司机去，反而是亲自前去。

　　显然，

　　总经理接的人，不会是个简单人物。

　　而且还提醒他，让各部门认真点儿。这说明了什么，自然不言而喻。

　　作为职场老人，郑志成在职场摸爬滚打多年，自然该有的眼力劲会有。

　　总经理的一切迹象表明，总经理这次去机场接的人不会是简单人物，很有可能是总公司那边儿的大人物。

　　星芒娱乐，毕竟只是星芒文娱旗下的一个小小分公司，总公司来的大人物，自然不能得罪。

　　“好的总经理，我会安排下去，并亲自认真监督的。”郑志成神色认真的道。

　　“嗯，最近几天，我可能会很少来公司，你辛苦一点儿。”

　　交代完一切，楚德坤便亲自驱车前往机场。

　　2月底，天气已经转暖，阳光明媚，草长莺飞，百花绽放，树木长出嫩芽，万物一片生机勃勃景象。

　　“终于到魔都了。”

　　魔都机场，一对气质雍容的中年夫妻站在机场大门口，此刻女人看着蔚蓝的天空感叹道。

　　虽然没来过魔都几次，但这次来魔都，让张佩佩感觉无比的亲切。

　　因为这里，是她女儿上学，生活，工作的地方。

　　张佩佩心里有些紧张，之前在医院拿到DNA检测结果，证明李清婉真的就是他们的亲生女儿后，她跟陈一鸣两人惊喜的同时，还都有些不知所措。

　　他们不知道该不该去找李清婉，而且现在去找李清婉，会不会打扰到女儿的正常生活。

　　毕竟，

　　这么多年都是在孤儿院长大，如今忽然出现两人，说是她的亲生父母，她们不知道李清婉能否接受得了这个事实。

　　以及，

　　李清婉究竟会不会认他们。

　　夫妻俩没有拿到DNA就第一时间到魔都来找李清婉，就是因为他们一直在犹豫。

　　不过一阵得挣扎跟纠结，两人还是决定来魔都找李清婉。

　　毕竟，这是他们两人唯一的女儿。

　　“我打个电话，问问老楚到了没。“陈一鸣说道。


----------------------------------------

第259章 一家三口相见

　　陈一鸣拿起手机，找到楚德坤的电话号码，便拨了过去。

　　很快，电话便接通。

　　“喂老楚，你到机场了吗？”

　　“董事长，我到了。在T1出头这边儿，我车牌号是***********。”

　　陈一鸣点点头，“好，我们马上过来。”

　　“老楚在T1出口那边儿，咱们过去。”挂断电话后，陈一鸣冲张佩佩说道。

　　“嗯。”

　　张佩佩点点头，然后跟陈一鸣两人朝着T1出头方向走去。

　　T1出口距离两人不远，没一会儿两人便来到T1出口，陈一鸣很快便看见一辆黑色的奔驰正开着双闪灯，停在不远处。

　　“车子在那儿，走咱们过去。”

　　陈一鸣拉着张佩佩的手，很快来到黑车旁。

　　“董事长，董事长夫人。”楚德坤通过摇下的车窗，冲两人打了个招呼。

　　“嗯。”

　　陈一鸣点点头，随后打开后车门，跟张佩佩两人一起坐了上去。

　　“董事长，咱们现在先去哪儿？”

　　陈一鸣看向张佩佩，“老婆，你觉得呢？”

　　“先去咱们订的酒店吧。”

　　“好，那就先去酒店。”

　　陈一鸣将酒店位置发给楚德坤，楚德坤开启导航，将两人带到酒店后，陈一鸣便让他先离开了。

　　不过让楚德坤将车子留了下来。

　　陈一鸣在魔都时开开，毕竟有车无论到哪儿去都方便一些。

　　离开的时候，楚德坤也得知了，上次董事长过来魔都认亲的事情。他知道，DNA结果已经出来，李清婉就是董事长陈一鸣的女儿。

　　当楚德坤知晓这个结果时，他的心中并没有太多的意外。

　　毕竟，董事长夫人那明显与李清婉非常相似的长相，早已让他猜到了李清婉的真实身份。然而，他仍然为李清婉的境遇感到惊讶和同情。

　　原本只是星芒娱乐旗下的一名签约歌手的她，现在竟然摇身一变，成为了星芒文娱总公司的董事长千金。

　　这一切让楚德坤感到无比庆幸。他庆幸自己没有对李清婉实施任何潜规则之类的不端行为。之前，他之所以没有对李清婉有任何想法，是因为苏晨的缘故。

　　现在，他更加庆幸自己之前没有动那些不该动的歪脑筋。要不然，他这个总经理的位置，恐怕就坐到头了。

　　此刻的他，除了庆幸，还是庆幸。

　　傍晚，

　　正在自己买的小公寓中的李清婉，手机忽然响起。

　　“喂，柳主管，请问有什么事吗？”

　　“是这样的清婉，我想问问你今天晚上有没有时间？”

　　“嗯。”

　　“是这样的，如果今晚有时间的话，出来一起吃个饭，有重要事情要跟你商量。”

　　重要事情？

　　李清婉犹豫了下，然后还是点点头：“行，主管，你将地点发给我，我到时候自己过去。”

　　“好，时间是晚上七点，至于地址，我待会儿发给你。”

　　通话结束，很快李清婉的微信便收到一条位置消息。

　　“凯悦大酒店。”

　　这里是魔都的五星级大酒店，里面据说随随便便一顿饭，就要数万元。

　　“主管邀请我去这么豪华的酒店，是要做什么？”

　　李清婉好看的秀眉紧紧地拧在了一起，她的脑子开始快速地思索着。然而，无论她怎么思考，也想不出个所以然来。她的心中充满了疑惑和不安，仿佛有一只无形的手在悄悄地操控着一切，让她无从下手。

　　不过，柳眉主管一直对她都还不错，这让她心中又涌起了一股莫名的安心。她想，也许是自己太多疑了，也许是自己想得太多了。

　　总之，她决定不再过多地疑虑，想不明白的事情，就等晚上过去了，自然就能清楚一切了。

　　晚上，

　　李清婉戴好口罩跟帽子，乔装一番之后，打车前往凯越大酒店。

　　不多时，

　　凯越大酒店门口，一辆出租车停下。

　　一名身材高挑，戴着口罩跟帽子的长发女子打开车门走出来。

　　她抬头看了看凯越大酒店几个大字，随后迈步走进去。

　　很快便有服务人员上前。

　　“您好，请问有预定好吗？”

　　“秋月厅。”李清婉淡淡开口。

　　她出发之前，柳眉便将包间名字告诉了她。整个凯悦大酒店中，最豪华的包间一共有四个，分别是春花厅，秋月厅，夏禅厅，冬雪厅。

　　而柳眉所说的包间，就是秋月厅。

　　“好的，尊贵的客人，请跟我来。”一听是最顶级的包间之一，服务员态度更加恭敬几分。

　　她连忙带着李清婉上了楼，随后来到了包间门口。

　　“客人，这就是秋月厅了，你直接进去就行。有什么需要，请及时告知我们。”

　　“谢谢。”

　　李清婉拧动门把手，打开房门，便感觉到有几道目光落在自己身上。

　　这个包间非常宽敞，足足有八十平方米，比她的小公寓还要大得多。

　　天花板上，一道巨大的弯月高悬，散发着柔和而浪漫的光芒，照亮了整个包间。包间的装修风格典雅而精致，每一处细节都透露出主人的用心和品味。

　　在包间的正中央，一张圆形的大理石桌子上，坐着几个人。其中有两个人是李清婉认识的，正是艺人部主管柳眉以及星芒娱乐总经理楚德坤。

　　另外两个人，李清婉并不认识。

　　他们看起来非常有气质。那个戴着金丝边框眼镜儿，穿着一身西装的儒雅中年男子，给人一种温和而睿智的感觉。而另一位身穿红色呢子大衣的中年美妇，则散发着一种优雅而迷人的韵味。她的脸庞线条柔和，皮肤细腻，看起来十分年轻。

　　只是，当李清婉看到这个中年美妇的脸时，她的心中顿时涌起了一阵异样的情绪。

　　她感觉这个中年美妇非常亲切，仿佛是自己的亲人一般。更重要的是，这个中年美妇的脸型和五官，长得跟她十分相似。

　　一种难以言明的感觉，在李清婉心中充斥。

　　她的心脏，在这一刻跳动得更加剧烈几分。

　　“清婉，还愣着干嘛，快过来坐。”柳眉见李清婉站在门口发愣，连忙出声是喊道。

　　听见柳眉的声音，李清婉这才回过神，关上包间门来到桌边坐下。


----------------------------------------

第260章 李清婉看检测报告

　　凯悦大酒店的包间内灯光璀璨。

　　李清婉身着一袭简约的白色长款风衣外套，优雅地走到柳眉身旁坐下。

　　她的出现，犹如一颗明亮的星辰，吸引了众人的目光，而其中最炽热的两道目光，正是来自陈一鸣和张佩佩。

　　从她出现在包间门口的那一刻起，陈一鸣和张佩佩的目光就一直落在她身上，再也没有移开。

　　他们的眼神中流露出浓烈的喜爱。

　　李清婉感受到了他们的目光，心中有些不自在。她犹豫了一下，手缓缓地放在脸上的口罩上，准备将口罩摘下。

　　如果不是为了礼貌，她是真的不想摘下脸上的口罩。

　　毕竟，那两道目光太过灼热，让她有些无法承受。

　　戴着口罩，还能让她有几分安全感。可是，她也知道，在这样的场合，摘下口罩是礼貌的表现，也是对大家的尊重。

　　她不想因为自己的缘故，而破坏了整个聚会的气氛。

　　白皙纤细的手指放在耳后，轻轻地解开了口罩的扣子。

　　接着，她小心翼翼地将口罩从脸上摘下，帽子也顺手摘了下来，一头乌黑的长发倾泻而下，散发出淡淡的香气。

　　她的动作轻柔而优雅，仿佛一朵盛开的花朵，在微风中摇曳生姿。

　　当她摘下口罩的那一刻，整个包间都陷入了一片寂静。

　　所有人都被她的美丽所震撼，无法移开目光。她的肌肤白皙如雪，宛如玉雕般的面庞散发着一种凛冽的气息。

　　她的眼睛明亮而动人，宛如星辰般璀璨，让人深陷其中，难以自拔。她的鼻梁挺直而高挑，让她的侧脸更加立体。她的嘴唇红润而性感，仿佛一颗熟透的樱桃。

　　李清婉微微一笑，嘴唇轻启:“柳姐，楚总。”

　　那笑容如同春日里的阳光，温暖而明亮。她的美丽让人窒息，而她的气质更是让人着迷。她就像是一朵盛开在雪山之巅的花朵，孤高而圣洁，让人不敢轻易亵渎。

　　而一旁的陈一鸣跟张佩佩两人，都已经看呆了。

　　陈一鸣紧紧的握着张佩佩的手，两人的掌心微微出汗，显示出他们内心的紧张。他们的目光都集中在那个叫做李清婉的女孩身上，仿佛看到了年轻时的自己。

　　尤其是陈一鸣，此刻看到李清婉，就想到了张佩佩年轻时的模样，那至少有八分相似。

　　他的心跳不由自主地加快，仿佛要跳出胸膛。这就是他陈一鸣的女儿啊，他从未想过自己还能找到当初被抢走的女儿。

　　而且女儿长大了，是如此漂亮、懂事、聪明。

　　一旁的张佩佩，眼里满是慈祥的光芒，那是母爱的光辉在眼中闪烁。

　　她看着李清婉，仿佛看到了自己的小时候。她想起了自己年轻的时候。

　　她想起了女儿这些年经历的一切，想起了女儿这些年多不容易，想起这些，张佩佩眼里顿时划过一抹疼惜。

　　陈一鸣和张佩佩两人，默默地看着李清婉，目光一刻也没有落在别处，似乎怎么看都怎么看不够。

　　面对陌生人这样的目光，任谁都不会视若无睹。

　　“柳姐，这两位是？”李清婉连忙找了个话题。

　　柳眉没有回话，而是看向一旁的楚德坤。

　　“让我来介绍吧。”楚德坤笑了笑，“清婉，这位是咱们星芒娱乐总公司，星芒文娱董事长陈一鸣先生，旁边儿的是董事长夫人，张佩佩女士。”

　　李清婉闻言心中微微惊讶，没想到这两位来头竟然如此大。

　　星芒文娱的董事长，那就是自己老板上面的老板。

　　“董事长，董事长夫人。”李清婉连忙站起身打招呼。

　　她的内心十分紧张。她不明白，这样的大人物，怎么会跟她这个小艺人一起吃饭？她对自己的身份，还是很有自知之明的。

　　虽然目前她还算红，但在星芒文娱董事长这样的大人物面前，那也只是个小角色而已。她不知道自己该说什么，该做什么，只能尴尬地笑着，希望自己不要出错。

　　董事长夫人微笑着点了点头，示意她坐下。董事长则打量了她一眼，然后说道：“清婉，你不用这么紧张。我们今天只是想和你一起吃个饭，聊聊天而已。”

　　李清婉有些惊讶，但还是坐下了。她不敢问为什么董事长和董事长夫人会选择和她一起吃饭，只能小心翼翼地应对着。

　　这时，楚德坤朝一旁的柳眉使了个眼色。

　　随后楚德坤站起来道:“董事长，董事长夫人，你们聊，我有事儿出去一下。”

　　说到这里，楚德坤看向柳眉:“柳主管，你跟我一起。”

　　“好。”

　　柳眉点点头，随后便跟楚德坤一起走出包间。

　　包间里顿时只剩下李清婉，以及陈一鸣夫妇三人。

　　熟悉的柳主管跟楚总经理离开后，李清婉本就有些紧张的心情愈发紧张起来。

　　她本就不擅长跟陌生人接触，更何况是跟两个目光这么炽热的人。

　　“那个，清婉啊，其实这次是我们让楚德坤邀请你出来吃饭的。”张佩佩目光慈祥的说道，语气也是格外的温柔。

　　这让李清婉顿时有了种特别的感觉，她小时候，想象中的妈妈，似乎就是这样的。

　　不过李清婉很清楚，这位可不是什么小人物，这位可是董事长夫人。

　　连忙将脑海中乱七八糟的想法给甩出去:“董事长，董事长夫人，请问您们找我，是有什么事要说么？”

　　李清婉直接问道，她可不相信，这样的大人物，会单单邀请自己出来吃饭闲聊。

　　对方多半是有什么重要的事情找自己。

　　张佩佩看了一眼一旁的儒雅中年男人，中年男人立马会意。

　　“清婉，我们找你，其实确实是有事情跟你说。”陈一鸣沉声说道，他伸手从一旁的包里掏出一个文件袋打开，从里面掏出一份文件放在李清婉面前，“你看看这个。”

　　李清婉拿起桌上的文件看了起来。

　　“DNA检测报告？”

　　李清婉诧异一下，认真看了起来，想要知道这份报告有没有什么特别的。


----------------------------------------

第261章李清婉的父母

　　检测报告没什么特别的，就是单纯的检测报告。

　　上面显示着检测结果，主持检验人李清婉是检验人陈一鸣女儿。

　　看到这一行字，李清婉一双漂亮的眸子顿时睁大，心中震惊不已。自己的名字，怎么出现在这个鉴定报告上了？这是什么时候的事情，自己怎么完全不知道？

　　“这是之前，我让楚德坤找人用你的头发，跟我的头发拿去医院做的鉴定。”陈一鸣似乎也看出李清婉的疑惑，解释起来：“之前我老婆在家里看春晚时，看到你。你跟她年轻时候长得非常像，所以，我们怀疑，你是我们的女儿。”

　　陈一鸣的声音充满了期待和紧张。他的目光落在李清婉身上，希望能从她的脸上看到一丝熟悉的表情。然而，李清婉的脸上只有震惊和迷茫。

　　李清婉感觉自己的心跳可笑地加速了。她试图冷静下来，但是她的思绪却变得更加混乱。

　　她是一个被捡来的孩子。

　　她也曾经想象过自己的亲生父母会是什么样子。

　　还有自己的父母为什么要扔掉自己。

　　但是，她从来没有想过自己的亲生父母会是这样的人物。

　　陈一鸣脸上露出一抹回忆之色:“我跟妻子年轻的时候，曾经生了一个女儿。不过有一次带女儿出去散步，被人贩子给抢走了。

　　这些年，我们一直在找我们的女儿。不过那个年代网络不发达，也没这么多监控，因此一直没能找到。

　　直到在春晚节目上，看到你的节目。你长得跟我妻子年轻时非常像，再加上年纪也相差不多，所以我们怀疑你是我们丢失的女儿。

　　于是，我让楚德坤找人弄到你的一根头发，找了点关系去做了鉴定，鉴定结果如你所见，你正是我们的女儿。”

　　说到最后，饶是陈一鸣这个事业有成的中年男人，此刻也湿了眼眶。

　　“原来是这样。”李清婉稍微明白了，为什么父母当初扔掉自己。

　　原来不是扔了自己，而是自己被人贩子给抢走了。

　　“可是，人贩子抢走了我，为什么又将我扔掉了？”李清婉疑惑道。

　　既然是人贩子抢走了她，那为什么不卖掉，反而又扔到了自己拾荒奶奶的门口？

　　这一点，她不太理解。

　　陈一鸣显然也想到了李清婉可能会有此疑问，他推了推鼻梁上的金丝边框眼镜儿:

　　“这一点，我大致能猜到一点。在那个年代，人贩子抢小孩儿一般就是卖给一些人家的，这种目标客户基本是一些没有生育能力的夫妻。”

　　说到这里，他停顿片刻，“而且，一般来说，他们更喜欢买男孩儿，毕竟，那个年代重男轻女的现象非常严重。”

　　“我猜测，可能是人贩子没能找到买家，所以……”

　　说到这里，陈一鸣又推了一下鼻梁上的金丝边框眼镜儿，没有继续说下去。

　　但他的意思，不言而喻。

　　李清婉自然理解陈一鸣话里的意思，合着就是那个年代重男轻女，没人要她，所以被人贩子扔到了奶奶家门口呗。

　　这顿时让她有些无语。

　　“我可怜的女儿。”正当李清婉还在因为中年美妇的身份而感到困惑的时候，中年美妇已经跑到了她的身边，紧紧地抱住了她，痛哭流涕。

　　这一切发生得太突然，以至于李清婉一时间僵在了原地，不知所措。

　　虽然她的直觉告诉她，这个抱住她的女人很有可能真的就是她的亲生母亲，可是多年来的独立生活让她早已经习惯了一个人面对一切。

　　如今忽然冒出来的亲生父母，反倒让她感到有些不习惯。

　　在这一刻，时间仿佛凝固了。

　　李清婉感受着中年美妇的拥抱，她的身体是如此的温暖，可她的心却充满了迷茫和不安。她不知道应该如何面对这个女人，也不知道应该如何面对自己突然冒出来的父母。

　　中年美妇的哭声越来越大，仿佛要把这十几年来的思念和痛苦都发泄出来。

　　她紧紧地抱着李清婉，不肯松手，仿佛一松手就会失去她一样。

　　李清婉渐渐的也被中年美妇的情绪感染，开始流下了眼泪。她不知道自己为什么会哭，也许是因为同情，也许是因为感受到了中年美妇的爱。

　　过了很久，中年美妇终于松开了手，李清婉抬起头，看到了中年美妇那双充满爱意和期待的眼睛。

　　这一刻，她的心确实被触动了，她开始明白，无论自己的身世如何，这个女人都是她的母亲，她对自己的爱是无法割舍的。

　　身体里那种特殊的血脉联系。

　　不过，要她立马接受自己有了父母，她一时间也有些适应不了。

　　毕竟，在过去的二十年里，她一直都是一个人生活。她已经习惯了没有父母的日子，习惯了自己照顾自己。现在，突然告诉她，她有了父母，而且还是她从未谋面的陌生人，这让她感到有些迷茫和不知所措。

　　作为商业精英的陈一鸣自然看出了李清婉的不适。他走到她身边，轻轻地拍了拍张佩佩的肩膀，示意她别哭了。

　　“好了，别哭了。佩佩，你这样会吓到清婉的。”陈一鸣轻声说道。他的声音充满了温柔和关切，让人感觉很温暖。

　　“咱们这么突然出现，她一时间还没法接受跟适应。我们应该给她一些时间，让她慢慢地接受这个事实。”

　　张佩佩抬起头，看着陈一鸣，泪水还在眼眶里打转。她点了点头，声音有些哽咽：

　　“我知道，我只是……太激动了。我终于找到了我的女儿，我……我等了这一天已经等了很久了。”

　　陈一鸣看着张佩佩，心里充满了怜爱。他知道，妻子一直都在想女儿，现在终于找到了，她的心情一定非常激动。

　　“我知道，佩佩。我也很高兴。不过，我们现在最重要的是，让清婉感受到我们的爱和关心，让她慢慢地接受我们。”陈一鸣说道。

　　张佩佩点了点头，擦了擦眼泪，然后走到李清婉身边，拉着她的手，轻轻地说：“清婉，对不起，我刚刚太激动了。我知道，这对你来说可能有些突然，但是，请相信我，我一直在为找到你而努力。我很高兴现在终于找到了你，我希望我们能一起度过一个美好的未来。”

　　陈一鸣看着李清婉，心里充满了关切和担忧。他知道，对于一个从小没有父母的孩子来说，要接受自己的亲生父母是一件非常困难的事情。

　　“清婉，我知道这对你来说可能有些难以接受。但是，请相信我们，我们一直在为找到你而努力。我们希望能给你一个温暖的家，让你感受到父母的爱和关心。”

　　陈一鸣郑重说道，目光满是真挚。


----------------------------------------

第262章 星芒文娱准备搬迁

　　“嗯，我相信。”

　　迎着陈一鸣那郑重的目光，李清婉只是点点头，便不再多说什么。

　　她的内心其实并不像她表面上看起来那么平静。此刻，她的脑海中充满了各种复杂的情绪，仿佛一片混乱的思绪之海。

　　对于陈一鸣所说的话，她并没有怀疑。她能看出来，陈一鸣是说得很真诚。，

　　自己的亲生父母是亿万富翁，并且还是行业内的大佬，这让她的心情还是有些复杂。

　　在过去的十多年里，她最开始一直生活在一个贫困的家庭中，她跟捡到她的奶奶相依为命。

　　奶奶没有亲人子女，捡到她后也一直靠拾荒为生。

　　奶奶是普通人，甚至是普通人中最底层的人。

　　家里虽然并不富裕，但奶奶却给了她无尽的爱和关怀。她一直以为自己的几岁时是平凡而幸福的，直到后来奶奶去世，她进了孤儿院，一切只能靠自己。

　　她一直以为，这辈子不会再见到所谓的亲生父母。直到现在陈一鸣告诉她这个消息，她的世界才突然变得不一样了。

　　她知道，这个消息将会改变她的一生。她将会成为一个有钱人的女儿，拥有以前从未想象过的特权和机会。但是，她也清楚地意识到，这个消息也将会给她带来许多挑战和困惑。她不知道自己是否能够适应这个新的身份，也不知道自己是否能够接受这个新的家庭。

　　现在她并没有立马就认父母的打算，因为现在让她忽然叫两个没有接触的陌生人“爸妈”，她现在是做不到的。她需要时间来适应这个新的身份，需要时间来接受这个新的家庭。她需要时间来思考，来决定自己的未来。

　　尽管这个新爸妈，貌似很“多财多亿”的样子。

　　如果换了别人，在忽然得知自己亲生父母是亿万富翁，并且还是行业内的大佬，可能当场就认亲，并且上演一场一家团圆痛哭流泪的苦情戏码。

　　可李清婉不会。

　　她要认亲，除非她自己内心真正的接受。她不想因为金钱而改变自己的生活，也不想因为身份而放弃自己的梦想。她只想做一个真实的自己，一个有血有肉有情感的人。

　　在她的心中，亲情是一种无法用金钱衡量的东西。她确实渴望真正的亲情，渴望那种来自父母的温暖和关爱。

　　陈一鸣看出李清婉的为难，笑了笑：“好了，咱们先不说这些了，清婉，咱们点菜，先吃饭。”

　　犹豫了下，李清婉最终还是点点头，“好。”

　　忽然她想起柳眉跟楚德坤这两人，貌似去上卫生间已经去了很长一段时间，怎么还没回来？

　　“那个........董.......董事长，柳主管跟楚总经理，他们怎么还没回来？会不会出什么事了？”

　　对于李清婉来说，叫陈一鸣“老爸”是一件非常困难的事情。她的喉咙似乎被什么东西堵住了，无论如何努力，都无法发出那个亲密的称呼。最终，她还是选择了称呼陈一鸣为董事长，这个称呼虽然显得有些生硬，但至少让她感觉自在得多。

　　“不用担心，他们只是回去了，毕竟今天这里是咱们一家人初次见面，他们两个外人自然能不好呆在这里。”

　　陈一鸣淡淡道，他并没有在意李清婉对自己的称呼，他知道这需要时间。现在找到失踪的女儿已经是天大的幸运，他不想强求太多。

　　他不是一个心急的人，近二十年的等待已经让他学会了耐心。他相信，只要他和老婆两人好好对待女儿，迟早能让女儿融入到家庭中来。

　　“哦，”李清婉点了点头。

　　这时候，张佩佩则是连忙将菜单递到李清婉面前，热情的道：“女儿，来，点菜。”

　　李清婉推辞了几下，不过张佩佩却热情的非要她点菜，无奈之下，李清婉只好随便点了两道菜，然后便将菜单递还给张佩佩。

　　张佩佩见李清婉就点了两个菜，顿时觉得这哪行，今天是他们一家人第一次团圆的日子，必须得吃点好的。

　　张佩佩伸手按下了房间的门铃，这是一个呼叫按钮，只要按下去，服务人员就会立刻赶到为她服务。

　　很快，在张佩佩还没有看完菜单的时候，服务员就已经来到了包间门口。服务员敲了敲门，然后礼貌地说道：“您好女士，请问需要点菜吗？”

　　张佩佩抬起头，微笑着点了点头，然后拿起笔指了指李清婉方才点的两道菜。“这两个，我也要一份。”

　　她手中的笔开始移动，“还有这个，这个，这些我都要。”她手中的笔在点的菜后面打上标记，然后收起菜单递给服务员，最后说道：“然后再给我上三道你们店里最有特色的特色菜。”

　　服务员接过菜单，微笑着说道：“好的女士，我们店里最有特色的特色菜有红烧狮子头、蚂蚁上树，红酒鹅肝，宫爆明虾球，陈年醉虾， 鸽吞燕等，请问您想要哪三道呢？”张佩佩想了想，然后说道：“那就上红酒鹅肝，陈年醉虾，以及鸽吞燕吧。”

　　服务员点点头，然后说道：“好的女士，您点的菜已经点好了，请您稍等片刻，菜马上就会上来。”说完，服务员便拿起菜单，准备离开包间。

　　就在这时候，她忽然注意到坐在不远处的李清婉，顿时眸子微微睁大，身体也不由自主地往那边靠了靠。那张绝美的容颜，清冷的气质，绝对是李清婉没错，而她本人，正是李清婉的粉丝。天啊，她居然看到了自己偶像，这是什么运气啊，她感觉自己的心都要跳出来了。

　　作为一名五星级大酒店的服务员，她一直以来都以专业素养著称。她知道自己不能出现去找顾客要签名、合照之类的不专业情况。但是，此刻的她却感觉自己仿佛变成了一个追星的小女孩，想要不顾一切地冲过去，向李清婉表达自己的喜爱之情。

　　然而，她还是努力控制住了自己的冲动。她深深地吸了一口气，然后慢慢地吐出来，让自己的心情逐渐平静下来。她告诉自己，她是一名专业的服务员，不能因为个人的喜好而影响到工作。

　　走出房间后，她深吸了一口气。

　　将菜单给厨房交代完后，她看到酒店里跟她关系最好的同事。

　　顿时激动的拉住这位小姐妹，双手激动的捂住嘴巴，“莎莎，你知道我刚刚在包间里面看到谁了吗？”

　　莎莎上下打量她一番：“看你这激动的样，是在包间里面看到帅哥了？”

　　服务员摇摇头：“不是不是。”

　　“我给你说吧，我居然看到了我的女神，她本人好美，皮肤太好了，冷白皮。“

　　“你女神？谁啊？”莎莎不解问道。

　　“李清婉啊，李清婉。”服务员小姐姐说了两次这个名字，“她本人真的超美。”

　　“啊，就那个唱《牵丝戏》的李清婉？”

　　“对，就是她。”

　　“那你怎么不去找她要个签名。”

　　服务员小姐姐摇摇头：“算了，作为粉丝，默默关注就好。没必要去打扰。而且咱们是服务人员，该有的职业素养还是要有的。”

　　“你们俩站在这里干什么，还不快干活儿去。”就在两人站着聊天时，一个声音呵斥道。

　　这是凯悦大酒店的服务员领班，专门管前厅所有的服务员。

　　“我跟莎莎就是说点事，我们这就去干活。”

　　两人不敢再继续杵在这里，连忙忙活去了。

　　毕竟领班这人还是挺严厉的，属于是那种典型的有点权力就拿着鸡毛当令箭，时不时的还会扣她们工资，虽然也就几十块，可是她们也心疼啊，本来她们当服务员工资就不高。

　　.....

　　秋月厅。

　　“清婉，尝尝这个鹅肝，这个鹅肝味道真的非常不错。”张佩佩热情的将一块看起来非常有食欲的鹅肝放进李清婉碗中。

　　“谢谢。”

　　李清婉小口吃了起来。她的动作很优雅，但眼神却有些闪烁，不敢直视对面那对夫妇的目光。在有些尴尬的氛围中，一家三口吃完了这顿饭。

　　食物确实非常美味，不愧是五星级大酒店的水准。可尽管如此，李清婉这顿饭吃得还是有些食不知味。

　　吃完饭，李清婉不想再继续待在这里，便连忙向陈一鸣夫妇两人告辞，走出了秋月厅。她的步伐很快，仿佛想要逃离这个让她感到不适的地方。

　　看着那道高挑的身影离去，张佩佩有些着急地问：“老公，女儿会不会不想认咱们？”

　　毕竟好不容易找到失踪的女儿，她想女儿想了好多年，可是女儿今天没有喊她们爸妈，这不禁让张佩佩有些担心，万一女儿不认他们，她该怎么办。

　　陈一鸣握住了张佩佩的手，安慰道：“别担心，佩佩。给孩子一点时间，让她慢慢适应。我们已经找到了她，这已经是一个很好的开始了。”

　　他的眼神也有些黯然，他也不知道该如何面对这个失散多年的女儿。他们一直在寻找她，一直在思念她，可是当她真正出现在他们面前时，他们却不知道该说些什么，做些什么。

　　张佩佩点了点头，眼泪却流了下来。“我只是担心她会恨我们，恨我们没有照顾好她，恨我们让她受苦。”她哽咽着说。

　　陈一鸣抱住了张佩佩，轻轻地拍着她的背。“别这样想，佩佩。我们很爱她，当初弄丢她我们也很自责。而且这么多年，我们一直没有放弃寻找她，我们一直在找她，也一直在等她。”他说着，眼睛也湿润了。

　　“可是她现在不愿意认我们，我们该怎么办？我们不能就这样放弃她，我们要让她知道我们有多爱她，我们要让她回到我们身边。”张佩佩说着，语气中充满了坚定和决心。

　　陈一鸣看着张佩佩，心中充满了感动和敬佩。他知道，她是一个很坚强很勇敢的女人，为了女儿可以付出一切。他也知道，自己不能让她失望，不能让她伤心。

　　陈一鸣握住张佩佩地手：“放心吧，佩佩。我会想办法的，我会让女儿知道我们有多爱她，我会让她回到我们身边的。”他说着，眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　“对了佩佩，既然女儿在魔都上学，在魔都咱们家的分公司工作，那咱们将总公司的办公大楼搬到魔都好了，然后咱们在魔都买套别墅，就陪在女儿身边。总有一天，女儿会真心接纳咱们的。”

　　张佩佩犹豫了下，“这样确实很好，可是咱们公司的业务，不是很多都集中在京都那边儿么。”

　　陈一鸣露出一个宽慰的眼神，“放心好了，咱们只是将总公司办公地址搬到魔都，京都那边儿就设立成分公司好了，咱们又不是不跟那边儿的生意伙伴断了业务来往。”

　　张佩佩沉思片刻后缓缓点头：“你说得也是，而且这几年魔都发展得非常不错，经济非常繁华，咱们也可以开阔一下这边儿得市场。”

　　决定好之后，陈一鸣立即掏出电话，拨打了下属的电话。

　　“老刘，我跟你说个事儿。我准备将咱们星芒文娱办公地迁到魔都。至于京都那边儿，设立一个分公司，维持京都那边儿的业务。”

　　电话那头的老刘听到这个消息，脸上露出了惊讶的神色。他知道这个决定对于公司来说是一个重大的变革，对于员工来说也会有很大的影响。他忍不住问道：“董事长，怎么好好的，要将总公司搬去魔都了？”

　　陈一鸣神色一凝，他知道这个决定可能会引起一些人的不满和反对，但是他已经做好了充分的准备。他说道：“这个你无需多问，这是我的决定。”

　　老刘沉默了一会儿，他知道自己无法改变董事长的决定，但是他还是想知道更多的原因。他问道：“那董事长，公司高层那边儿......”

　　陈一鸣看了他一眼，他知道老刘在担心什么。他说道：“直接通知他们一声就行，反正公司 80%的股份都在我手里，他们也干预不了我的决定。”

　　老刘点了点头，他知道董事长的决定是经过深思熟虑的，而且他也相信董事长有能力处理好这个问题。他说道：“好，我明白了董事长。”

　　陈一鸣沉默片刻后，说道：“你是我最信任的人之一，我希望你能够支持我的决定，并且帮助我做好这个前移的工作。”

　　老刘说道：“董事长，您放心吧，我会全力支持您的决定，并且做好迁移的工作。”

　　陈一鸣说道：“那就好，我会尽快安排好迁移的事情，你只需要按照我的指示去做就行了。”

　　老刘说道：“好的，董事长。”


----------------------------------------

第263章那我岂不是星芒文娱的女婿了

　　夜晚。

　　星芒娱乐公司员工宿舍。

　　苏晨看到李清婉发来的微信消息，吃惊得张大嘴巴，脸上写满惊愕。

　　“我去，这是真实发生的？”

　　饶是素质一向良好的苏晨，看到李清婉说的事儿后，都差点爆出粗口。

　　因为一切着实是太梦幻了些。

　　他的女朋友，李清婉居然是星芒文娱董事长的亲女儿。

　　也就是，星芒文娱的千金，老板的老板的女儿。

　　这让苏晨惊了。

　　说好的孤儿呢，怎么身份说变就变了。

　　苏晨盯着手机屏幕，感觉自己的心跳都漏跳了一拍。

　　他无法想象，一直以来他以为的那个温柔、善良、坚强的女朋友，竟然有着这样一个令人震惊的身份。他想起了他们第一次见面的情景，李清婉在食堂里啃馒头，菜都舍不得吃。

　　当时他还觉得李清婉是一个让人怜惜的普通女孩，可没想到，清婉同学居然有这样的身份。

　　苏晨感到一阵迷茫，他不知道该如何面对这个突如其来的消息。

　　他曾经以为自己已经很了解李清婉了，可现在看来，他对她的了解还远远不够。他开始回忆起他们在一起的点点滴滴，试图找出一些线索。他发现，李清婉在很多方面都表现出了超乎常人的优秀，比如她在唱歌方面的天赋、她的坚强。

　　可他却从来没有想过，这些都可能与她的家庭背景有关。

　　苏晨感到自己的心情变得十分复杂，他既为李清婉感到高兴，又为自己感到担忧。他担心自己会因为身份的差距而被清婉同学父母不喜。

　　毕竟，豪门一向讲究门当户对。

　　虽然他觉得自己将来自己就能成为豪门，可李清婉父母也许不会这么觉得。

　　苏晨有些担心他们之间的感情会因此而变得不再纯粹。

　　他知道，这一切都需要他自己去面对，去解决。

　　苏晨深吸一口气。罢了，既然有了困难，那就要面对。他是一个勇敢的人，从不轻易退缩。他知道，人生充满了挑战和困难，只有勇敢面对，才能战胜一切。

　　苏晨很快便想清楚一切。现在，他还不知道李清婉父母能不能看得上自己，但他相信，一切都不是事儿。

　　他对自己有信心，对他们的爱情有信心。他相信，只要他们两人坚定不移，就胜过一切。

　　即使他们之间有可能会被阻拦，那也没关系。他相信，爱情的力量是无穷的，它能战胜一切困难和挑战。

　　苏晨想起来了他们一路的点点滴滴。他们一起度过的美好时光，一起经历的风风雨雨。他们一起笑过，一起感动过，但他们从来没有放弃过。

　　他一直相信，爱情能战胜一切。现在，他们面临着一个新的挑战，但他相信，他们一定能战胜它。

　　苏晨看向远方，他看到了一片光明的未来。他看到了自己和李清婉手牵手，一起走向幸福的生活。

　　他看到了他们的孩子，他们的家庭，他们的未来。他相信，这一切都会实现，只要他们两人坚定不移，就一定能走到最后。

　　想清楚这些，苏晨打趣了一句。

　　【啊，真的吗。这样来说，我女朋友就是星芒文娱千金，那以后我是不是就成了星芒文娱的女婿了。】

　　手机那头，李清婉看到苏晨发来的这条消息，本来就有不知所措的心，一下子安定下来。

　　扑哧——！

　　她直接轻笑出声，想到苏晨说的“女朋友，女婿”等字眼，她绝美的脸颊微微泛红。

　　内心也升起一丝甜蜜。

　　很快，苏晨又发过来一条消息。

　　【这是好事，你不是一直也希望能找到亲生父母吗？可能是因为父母的身份让你惊吓到了，所以你一时间不能接受。如果你父母的身份是普通人，比如农民，工人等，想必你更能接受，对吗？】

　　苏晨此刻化身知心哥哥，为李清婉排忧解难。

　　收到苏晨的消息后，李清婉沉思片刻。她仔细想了想，如果父母真如苏晨所说，是农民，是环卫工人等，她确实更能接受一些。

　　主要是，她从小生活的阶层，就是如此。

　　奶奶是拾荒者，也就是别人口中捡垃圾的。

　　后来奶奶去世，她成了孤儿，生活在孤儿院里。

　　在她的想象中，父母应该是普通的工薪阶层，虽然并不富裕，但却平淡温馨。

　　一家人会一起去公园散步，一起在家里看电影，一起度过每一个温馨的周末。

　　在她的想象中，她的父母就应该是最普通、最平凡的人，他们的工作虽然辛苦，但也充满了快乐和幸福。

　　因此，更能接受这样的父母。

　　如今，得知亲生父母居然是百亿集团董事长，这层次让她有些难接受。

　　原因无它，主要是在她心里，觉得自己那种层次不是一个世界。她无法想象自己的亲生父母是如何在商场上打拼，如何管理一个庞大的企业帝国。

　　她觉得自己与那个世界格格不入，就像是一个旁观者，无法真正融入其中。所以才一时间接受不了现实。

　　她并不是个贪慕虚荣的女生，甚至并不喜欢那些虚荣的东西。

　　苏晨说得非常有道理。

　　李清婉手指在手机键盘上敲击，回了条消息。

　　【嗯！苏晨同学，你说得非常有道理。我就是你所说的那种心理。】

　　看到这条消息，苏晨也是笑了，目光中流露出一丝宠溺。

　　这傻丫头。

　　要是换个女孩儿，得知亲生父母是百亿富豪，可能能开心得蹦起来。

　　父母是大款，那她不就能成名媛了么。

　　要是让学校里的其他人知道了，估计得羡慕死。

　　可是清婉同学居然还为此而困扰。

　　这丫头的脑回路，还真是与众不同。

　　不过，

　　这也正是苏晨欣赏李清婉的地方。

　　奋发图强，不卑不亢，哪怕是再贫穷的生活，依旧有自己的坚守。

　　她长得非常漂亮，是无数人心中的女神，可是她从来不会用自己容貌去做什么。

　　她宁愿去餐馆端盘子，去做又苦又累的活儿来挣学费，生活费。

　　哪怕是面对周牧驰这样的顶级富二代的追求，依旧没有半点心动。

　　正是这样自强不息的她，才打动了苏晨。


----------------------------------------

第264章准备参与竞拍

　　一番开导过后，李清婉心中的念头通达了很多。

　　两人又聊了一阵儿，才结束了今天的聊天。

　　“看来，买房子的事情，迫在眉睫了。”苏晨嘀咕一声。

　　现在李清婉的父母已经来了魔都，以后他肯定要跟李清婉父母打交道的。

　　一般来说，当岳父丈母娘的，哪个会希望自己女儿跟个连房都没有的男人在一起。

　　万一到时候，李清婉的父母问起来，“小苏啊，你在魔都有房吗？”

　　他到时候回一句“没有，家里乡下有间瓦房。”，那得多尴尬。

　　他不想让李清婉的父母看轻自己。

　　他又想起了自己的父母，他们为了让自己能在城市里立足，省吃俭用，攒了一辈子的钱希望自己能在老家的县城买套房。

　　现在父母年纪渐渐大了，也该享福了。

　　而且，妹妹在城里，也能接受更好的教育。

　　所以，

　　买吧。

　　苏晨打开了电脑，开始在售房软件上查找魔都的房价和房源。

　　魔都市区的房价高得离谱，一套普通的三居室动辄上千万，这简直就是将“寸土寸金”这个词解释到了极致。曾经有人说过，普通人打工一辈子，就只能在魔都买个厕所，这听起来很夸张，但实际上却是事实。

　　许多在魔都生活的当地人，都有着一种优越感。他们认为自己生活在这个繁华的大都市，拥有着这里的户口和房产。

　　而外地人则只是来这里打工的“候鸟”，他们永远无法真正融入这个城市。这种优越感，让他们看不起外地人。

　　甚至有些魔都的丈母娘，根本不会将女儿嫁给外地人，因为他们认为外地人几辈子都买不起魔都的房子。

　　然而，这种看法并非没有道理。对于许多外地人来说，他们在魔都打工一辈子，也未必能够买得起一套房子。

　　他们每天辛辛苦苦地工作，却只能眼睁睁地看着房价一天天上涨，自己的工资却始终跟不上房价的涨幅。他们在这个城市里漂泊，没有一个真正属于自己的家。

　　要前世的苏晨，肯定也是如此，只是万千普通人中的一员。

　　可是今生，一切都不再一样。

　　现在他就算拿了不少钱去修建慈善小学，可别说买三室的房子了，就算买套别墅对他来说都依旧很轻松。

　　苏晨觉得，还是买别墅比较好。他的父母在农村生活了大半辈子，已经习惯了那种自给自足的生活方式。

　　如果在城市里能有一套带花园的别墅，他们就可以在花园里种种菜、养养花，继续享受那种田园生活的乐趣。而且，这样也不用每天挤电梯，省去了很多烦恼。

　　此外，苏晨也考虑到了居住环境的舒适性和私密性。住在别墅里，不会有邻居噪音的干扰，也不会被别人吵到，这样可以让父母有一个安静、舒适的居住环境。

　　同时，别墅的空间也比较大，父母可以有更多的活动空间，这样对他们的身体健康也有好处。

　　想到这些，苏晨目光在那些高层住宅上略过，移动鼠标，直接点击了别墅。接着，屏幕上出现了很多在售的魔都别墅。

　　苏晨仔细地浏览着每一套别墅的信息，最终选择了一套装修好的别墅。这种别墅比较方便，不用他费心费力去装修，而且也能尽快入住。

　　苏晨心里想着，等父母搬进别墅后，他们一定会很开心。他们可以在花园里晒太阳、乘凉，也可以在客厅里看电视、聊天。这样的生活，一定会让他们感到幸福和满足。

　　苏晨满怀期待地点开了那个网页，他想要购买一套别墅。然而，当他仔细查看房源信息时，惊讶地发现这套别墅并非直接售卖，而是采用了拍卖的形式。

　　起拍价高达 1.2 亿元，这个数字让苏晨感到有些咋舌。他不禁开始思考，自己是否有足够的实力将这套别墅拍下来。

　　毕竟，他虽然也算有钱，但他也明白，他比起真正的土豪来说，还差了很多。

　　仔细研究了别墅的详细信息，发现这是一套极其奢华的房产，拥有宽敞的花园、私人泳池和健身房等设施。每一个细节都展示了尊贵和舒适的生活方式，这让苏晨心动不已。

　　然而，他也意识到了竞争可能会异常激烈。毕竟，这样的豪华别墅吸引了众多富豪和投资者的关注。他开始犹豫，不知道自己是否要去参与这场拍卖。

　　他担心自己会陷入一场无尽的竞价战，最终无法承受高昂的价格。

　　苏晨陷入了沉思，他回忆起自己前世的梦想。

　　前世他他一直梦想着拥有一套属于自己的别墅，一个可以让他放松身心、享受生活的地方。这套别墅不仅是一个房产，更是他对自己努力的一种肯定和回报。他决定不放弃这个机会，无论结果如何，他都要尽力一试。

　　苏晨下定决心后，心情变得坚定起来。他开始为明天的拍卖做准备，仔细研究了拍卖的规则和流程。

　　他希望自己能够在竞拍中脱颖而出，成功地拥有这套梦想中的别墅。

　　看完规则之后，苏晨点开手机银行，查看了自己的账户。

　　余额:268752651

　　“一共2.68亿，应该能参与几轮竞价。希望明天运气能好一点，直接将这套别墅拿下。”

　　苏晨这般想着，关掉手机银行后，苏晨点开了闹钟。

　　接着他设置了一个9点30的闹钟。

　　“明天九点半起床，至于公司，明天就先不去了。”

　　规划好一切之后，苏晨开始码字，他准备将明天的更新在今天就码完。

　　……

　　“老公，你看看，这套别墅怎样？”

　　魔都一家五星酒店的总统套房中，一名中年美妇正依偎在儒雅中年男人怀中，她的手中拿着手机，屏幕上正好也是房产信息。

　　如果苏晨能看见这手机上的房源的话，那他就能知道，这房源正好是他看中的那套别墅。

　　这对中年夫妻正是吃过晚饭回到酒店的陈一鸣夫妻二人。


----------------------------------------

第265章 拿下别墅

　　星级酒店总统套房中，陈一鸣点开张佩佩的手机，仔细观看房源信息。

　　因为女儿在魔都的关系，他们准备将总公司地址搬来魔都，而且也准备直接在魔都定居。

　　“这房子是之前魔都一位地产大亨的房子，不过这些年房地产不好做，他资金链断裂破产，所以家里的别墅被拍卖。”

　　陈一鸣继续分析。

　　对于自己老公，张佩佩显然是极为信任的。老公说什么，她几乎都愿意听。毕竟，她知道她的见识肯定是远远比不上自己老公的。

　　这一点，她很有自知之明。她不会像那些普信女人一样，明明啥也不懂，老公说什么就偏生喜欢反对，骨子里仿佛有逆反基因似的，啥都爱唱反调。

　　在看房这件事上也是如此。虽然张佩佩觉得这套别墅的地段、风格还有周围的便利性都挺不错，但陈一鸣还是察觉出了一些问题。他指着房子的装修说道：“这房子的装修，有些地方有点暴发户风格。咱们再继续看看有没有别的更好的房吧。”

　　张佩佩点点头，她知道老公的眼光一向很高，而且也很有品味。这套别墅虽然看起来不错，但可能还是不够完美。最近这几年房地产行业不景气，大家的经济也呈现下行趋势，这一个多亿的别墅，应该没那么容易卖出去。夫妻俩一边想着，一边继续寻找着更好的房源。

　　他们看了一套又一套的房子，都没有找到完全满意的。要么是地段不够好，要么是风格不喜欢，要么是周边设施不便利。张佩佩开始有些疲惫了，她对老公说：“要不咱们就别再挑了，这套房子虽然有些地方不太满意，但也还不错了。”

　　陈一鸣却摇了摇头，说道：“不，我觉得我们还可以再看看。这套房子虽然不错，但我总觉得还不够完美。我们要买就买最好的，毕竟这是我们一家三口的家。”

　　张佩佩听了老公的话，心里很感动。她知道老公是为了他们的未来考虑，想要给她一个最完美的家。

　　她点点头：“那好，咱们再继续看看。”

　　两人继续在网上查看起来，他们倒也不着急，不是非要立马买到房子。

　　毕竟买房子这种事，还是需要循序渐进，太过匆忙，容易买到不那么满意的房。

　　......

　　“听说了吗，地产富商崔加印破产了，他在魔都价值上亿的豪宅，即将被拍卖。”

　　“我去，真的假的，他那么有钱，怎么说破产就破产了。”

　　“这谁谁得清呢，这年头，房地产行业毕竟是不景气的。”

　　“现在这年头，大家都已经觉醒了。不会被房地产收割了。”

　　“谁愿意一辈子还房贷，给银行打工啊。”

　　“买房，还不如租房呢。”

　　“没钱，那就不买房就是了。不买房也死不了。”

　　“可是，没房怎么结婚。”

　　“结婚？呵呵哒，不结婚不就行了么，为什么要结婚，一个人生活不香么。”

　　“不知道有哪个冤大头，愿意买这价值上亿的房子。”

　　崔加印在魔都的豪宅拍卖的消息，顿时被很多人知晓。

　　上午九点半。

　　苏晨定好的闹钟响起，他将手机闹钟关掉，起床洗漱一番，随后打开电脑，准备进行别墅拍卖。

　　上午十点。

　　房产拍卖开始。

　　整个拍卖也是引起了很多吃瓜网友围观。

　　房子起拍价，1.2亿。

　　本来很多人觉得，这么贵的豪宅，应该没几个人买来着。

　　然而，

　　很快便有人出价1.3亿。

　　苏晨也很立即出价1.4亿。

　　接着又有人出价1.5亿。

　　苏晨继续出价，1.6亿。

　　苏晨现在身上，一共有两亿多。目前他能接受的价格，就是两亿。

　　如果超过两亿，那就没必要买这套别墅了。

　　崔加印的别墅挂牌拍卖，吸引了无数有钱人的目光。然而，这座别墅的底价就高达一亿两千万，这让许多人望而却步。毕竟，对于大多数人来说，这个价格已经超出了他们的想象。 不过，对于那些真正的富豪来说，这个价格并不算离谱。他们中的许多人都拥有数十亿、甚至数百亿的资产，一亿两千万对于他们来说，只是一笔小数而已。因此，在拍卖上，还是有不少人出价竞买。

　　不过，

　　有钱人只是有钱，并不是傻子。很多人都明白，崔加印这套别墅的价格，也就1.5亿左右，超过1.5亿的价格，这套房子就没有任何性价比。

　　因此，

　　当苏晨出价1.6亿之后，顿时便没人再出价。

　　真要是出价超过1.6亿，那就不划算了。

　　况且，如今经济下行，房价也是一跌再跌。

　　能赚那么多钱，成为富豪，自然没人是傻子。众人纷纷停止出价。

　　直到这场网上拍卖结束，都没人再继续出价。

　　苏晨成功以1.6亿的价格，拿下这套崔加印的别墅。

　　这顿时引起围观群众的阵阵惊呼。

　　“我去，我就是来看个热闹，本以为1.2亿的起拍价，是没几个人能买得起的。结果这么多人出价。”

　　“我还以为大家都没钱，现在我明白了，没钱的只是我自己。呜呜呜........”

　　“1.6亿啊，这简直太夸张了。”

　　“1.6亿，我也就是在给我姥爷上坟时，才见过这么多钱。”

　　“这么贵的房子，居然还有这么多人出价，果然，这个世界并不缺富豪。”

　　崔加印的别墅，被人以1.6亿拿下的事情，在房产圈子引起了一小波轰动。

　　苏晨对此倒是没过多关注，在他成功拍下房子没多久，便有工作人员打来电话联系，苏晨需要在接下来一定时间内，将尾款付清，然后便能办理相关手续。

　　苏晨直接就付了钱，接着，便去办理相关手续。

　　最终，崔加印的这套别墅，便过户到苏晨名下。

　　看到房产证上的名字，苏晨难得的露出一抹笑容，房子的事，总算解决。

　　想了想，苏晨便给家里打去电话。

　　“爸妈，我在魔都买房了，你们收拾一下，准备将妙妙带到魔都来，以后咱们一家人，就在魔都生活了。”


----------------------------------------

第266章 部队演出邀请

　　“啊，什么，小晨你买房了。”

　　一处乡村瓦房前，苏大福跟李红梅两人都吃惊起来，两张略显沧桑的脸颊上写满错愕。

　　虽然他们知道，他们的儿子已经成了大明星，可作为农民的他们，并不知道当大明星能赚多少钱。

　　在他们看来，一个月能赚十万块，就已经是非常大的天文数字。

　　目前苏晨才成明星不久，顶破天赚个上百万。可是魔都的房子，那可是七八万一平米，一套一百平的房子，那得七八百万，根本不是现在的苏晨能买得起的。

　　因此，他们能想到的便是，苏晨付了首付，从银行贷了几百万。

　　这顿时让苏大福有些害怕。

　　“小晨，这房子还能退吗。听爸的，咱别贷款，要知道，贷款几百万，那每个月还的房贷都不是一个小数字，万一你哪个月收入不行，到时候可能就断贷了，然后房子就会被银行给拍卖。

　　我听隔壁的张婶儿说，王三家儿子就是在城里贷款买的房，之前可是让咱们村里的人好一阵羡慕，可是后来王三家的儿子失业，就断贷了，然后他的房子就被银行给拍卖了。

　　然后，他不仅房子没了， 首付没了，还倒欠银行十多万。”

　　视频中，苏大福满脸后怕，他害怕自己儿子也跟王三家儿子一个遭遇。

　　贷款买房什么的，最不稳妥。

　　很快李红梅的脸也出现在视频中，“是啊儿子，咱们可不能贷款啊，这不安全。”

　　苏晨闻言，一阵无奈。

　　爸妈这是，担心他还不上贷款。

　　苏晨脸上露出一抹笑容：“放心吧爸妈，这房子不是贷款买的，是你们儿子全款买的，不用还贷款。”

　　“啊，全款买的，那就好，那就好。”苏大福原本有些不安的表情，平复下来，长松口气。

　　“所以爸妈，你们还有妙妙，尽快到魔都来吧。”

　　听到苏晨这番话，苏大福跟李红梅脸上都露出欣慰之色。

　　儿子有出息了啊，都能在魔都那样的大城市买房了。

　　但是，

　　儿子就算买房了，肯定也不是多大的房子，估计就是个小房房，他们带着女儿住过去，那算怎么回事？

　　而且儿子都已经有女朋友了，将来肯定还要结婚。

　　如果他们住过去，房子肯定是住不下的。虽然清婉是个懂事的孩子，不会说什么。但他们做爸妈的，不能不懂事。

　　“儿子，你有这份心爸妈就很高兴了。不过，爸妈还有妹妹就不来了，你那小房子也住不下，将来你跟清婉结婚了，你们两口子住那房子吧。”苏大福如此说道。

　　一旁的李红梅也是附和道：“是啊儿子，那房子我跟你爸还有你妹妹就不过来了，而且我们来了，也住不习惯。我跟你爸种地种习惯了，在城里面没地种，会不自在的。”

　　听见老妈这话，苏晨顿时莞尔一笑：“放心吧爸妈，我买的房子能住下的。而且你们也不用担心不能种地，我买的房子里有个大花园，里面种点儿东西还是可以的。

　　而且爸妈，到城里来，对妙妙上学也有好处。城里的教学水平，要比乡下好得多。”

　　啊，哥哥，房子真的很大吗？妙妙也能有个单独的小房间吗？”妙妙的小脑袋也挤了进来，出现在视频画面中。苏晨顿时笑了笑，温柔地说道：“当然了，妙妙，到时候，哥哥给你布置一个粉粉的漂亮房间，还给你弄一个漂亮的书桌，好不好？”

　　“哇”，妙妙拍了拍手掌，一脸惊喜，“这也太棒了。我还要一个大大的毛绒玩具。”

　　“好，哥哥给妙妙买。”苏晨宠溺地说道。

　　“嘻嘻，”妙妙开心地笑了起来，“哥哥真好。”

　　看见妹妹笑起来，苏晨也跟着笑了起来。而苏大福夫妻俩，则是惊讶地睁大了眼睛。儿子刚刚说了啥？房子很大，还有花园。有花园的房子，那得多大啊。他们辛苦了一辈子，也没住上有花园的房子。而儿子才工作没多久，怎么买得起这么贵的房子？

　　而且，还是魔都的房子。

　　就算儿子成了明星，也是也没多久吧。

　　就赚了这么多钱吗？

　　”儿子，你说的都是真的吗？你没有骗我们？“苏大福还是有些不敢置信。

　　其实他们也有些被苏晨说动了，要是苏晨的房子真的大，那他们可以带着妙妙过去，主要是为了妙妙的学习。

　　城里的教育条件，那肯定是要比乡下好很多的。

　　”放心吧爸，你跟妈到时候，到魔都来看看，不就知道了。“

　　苏大福看了看李红梅，两人相互对视一眼，随后都点了点头。

　　确实如苏晨说的一样，他们去魔都看看不就知道了么。

　　如果房子小住不下，那他们再回来就行了。让妙妙在魔都上学就行，他们夫妻俩继续回乡下住。

　　“好，我跟你妈过来。”

　　“好，那爸妈，我给你们订机票吧。”

　　苏大福摇摇头，“我跟你妈都没坐过飞机，不知道怎么坐。你给我们订高铁吧，高铁跟坐绿皮火车差不多，我会坐。”

　　苏晨想了想，觉得老爸说得很有道理。

　　两人没坐过飞机，初次坐飞机的流程肯定不会，到时候容易出事儿，所以订高铁就好。

　　“那好，爸妈，你们将身份证号发给我，待会儿我就给你们订票。”

　　一家人又聊了一会儿，随后结束通话。

　　没多久，苏大福便将他跟李红梅两人的身份证号发了过来。

　　苏晨也是立即预定了一个星期后蓉城到魔都的高铁票。

　　之所以是一个星期，自然是因为这一个星期，他还要处理一下房子的事情。

　　到时候，还要增添一些东西，将房子好好布置一番，一些旧东西该扔的就扔掉。

　　而就在苏晨整理房子期间，他终于再次接到了一个邀约。

　　这个邀约，他决定接受。

　　这个邀约，是上面给军队准备的一波福利，一场在军队中的演出。

　　整场演出将录制成演唱节目，在中视的音乐频道播出。

　　考虑到是在部队中表演，苏晨便没有多想，甚至都没问出场费，便直接答应了。

　　“部队中的表演么，系统，为我定制一首适合部队演唱的歌曲。”

　　【系统为宿主推荐歌曲，《军中绿花》。】


----------------------------------------

第267章 军旅神曲

　　军中绿花？苏晨眼睛微微发亮，这首歌他可是再熟悉不过了。

　　这首歌在前世，属于是 90 年代在军中流行起来的一首歌曲，歌词质朴动人，朗朗上口。号称是最为催人泪下的军旅歌曲。苏晨记得，这首歌主要描述的是，军人思念家乡的萧瑟之情。

　　在那个年代，这首歌风靡一时，成为了许多军人的心灵寄托。苏晨也曾多次听过这首歌，每次听到那激昂的旋律和感人的歌词，他都会被深深地打动。

　　在这一刻，当他再次看到这首歌时，他的心中涌起了一股难以言喻的情感。他仿佛看到了那些年轻的军人，他们身着军装，手握钢枪，守卫着祖国的边疆。他们远离家乡和亲人，为了国家的安宁和人民的幸福，默默地奉献着自己的青春和热血。

　　他们是最可爱的人，他们是军中绿花，他们是国家的骄傲，是人民的英雄。苏晨不禁感到自己的眼眶有些湿润。

　　他想起了自己曾经的梦想，想起了自己曾经的誓言。他要用自己的双手，为这个国家，为这个民族，做出自己的贡献。

　　他要用自己的音乐，去讴歌那些军中绿花，去赞美那些最可爱的人。他要用自己的音乐，去传递正能量，去感染更多的人。

　　他要让这首歌，在这个世界上，再次成为一首经典的传世之作。

　　“系统，定制歌曲《军中绿花》。”

　　【恭喜宿主，成功花费人气值100万定制歌曲《军中绿花》。】

　　下一刻，歌曲的所有歌词，旋律，全部出现在苏晨脑海中。

　　就像是从网络上下载下来的一般，直接存在苏晨脑海中，任何细节都不会遗漏。

　　次日，苏晨又去了公司。

　　歌曲的伴奏制作，都需要在公司完成，所以苏晨必须要去公司。

　　而且，

　　苏晨还准备将这首歌拿去给找主管看看。

　　到时候，等他在部队中演唱了这首歌，在电视上播出后，便要将录音棚版本发布出来。

　　来到公司时，苏晨听见公司不少同事都在议论一件事。

　　“你们听说了吗？咱们总公司要搬来魔都了。”

　　“啊，真的假的。”

　　“当然是真的。”

　　“那京都那边儿不要了？”

　　“这倒不是，听说京都那边设立一个分部，继续之前的业务，只是将总公司的办公地搬来魔都而已。”

　　“这好端端的，怎么忽然要把总公司搬来魔都了？”

　　“谁知道呢，上面的决定，岂是我等所能理解的。”

　　听到众人的议论，苏晨心中倒是微微一动。

　　他明白，星芒文娱将总公司搬来魔都的原因，恐怕是因为李清婉。

　　没想到，他这未来的岳父岳母，为了李清婉居然能做到这个地步。

　　摇摇头，没再多想，苏晨坐到自己的座位上，打开自己电脑，开始打印《军中绿花》这首歌的词谱。

　　“咦，兄弟，你又写歌了？”一旁的唐川凑过来，好奇问道。

　　他看着苏晨的眼神里充满了钦佩和羡慕。

　　苏晨微笑着点点头

　　“嗯，过几天要去参加一场部队演出，所以创作了一首歌。”苏晨停顿片刻，轻轻地说道，“这场演出对我来说意义非凡，我想用一首歌来表达我对部队的感激和敬意。”

　　唐川顿时满脸羡慕。

　　他可是知道，灵感并不是凭空而来的。每一次创作，都需要付出大量的时间和精力，去寻找那一丝灵感的火花。

　　可是这些常识，在苏晨这里，似乎根本不实用。

　　“晨哥，我想问问，在你这儿，灵感是不要钱吗？”唐川开玩笑地问道。

　　“可能，我灵感比较多。”

　　苏晨一本正经的胡扯，毕竟他创作，需要的只是人气值，而不需要所谓的灵感。

　　“为了一场演出，就创作一首新歌。这未免也太过奢侈了吧。”唐川叹了口气，说道。他知道苏晨对音乐的热爱，也知道苏晨对创作的执着。但他还是觉得，为了一场演出而创作一首新歌，实在是太奢侈了。

　　苏晨笑了笑，没有说话。

　　很快，苏晨将歌曲的词曲在电脑上完整的写好，接着将词谱打印出来。

　　过了一会儿，苏晨带着写好的歌曲词谱敲响了赵主管办公室。

　　咚咚咚——！

　　“进。”

　　办公室中传来一个中气十足的声音。

　　得到允许，苏晨将伸手握住门把手。

　　嘎吱——！

　　房门被推开，苏晨看见办公室中，赵主管正皱着眉头在查看作曲部的作曲人创作的新歌。

　　“什么玩意儿，这不就是一首口水歌么。”

　　“这作曲水准，也太拉了。”

　　赵主管没有抬头，眉头紧紧拧在一起。

　　总公司即将搬来魔都，他现在自然想要抓一抓公司业绩，免得到时候被总公司杀鸡儆猴。

　　“主管，怎么了？”苏晨问。

　　赵主管抬头，看见苏晨，原本那有些暴躁快要发怒的心情顿时好转了很多。

　　赵主管脸上露出一抹笑容，“ 没什么，就是他们写的歌我不太满意。苏晨，你怎么来了？”

　　“我写了首新歌，过来给你看看，然后让你拿去帮忙制作一下歌曲伴奏。”

　　“你写新歌了。”赵主管脸上大喜，“快给我看看你这首新歌。”

　　苏晨也没推辞，将打印好的歌曲词谱递给赵主管。

　　赵主管拿起词谱仔细地看了起来。良久，他抬起头，看着苏晨，眼睛里闪烁着光芒。

　　“苏晨，你这首歌太棒了！”赵主管兴奋地说道。他能感受到苏晨在这首歌中所倾注的情感，也能感受到苏晨对部队的热爱和敬意。

　　“你怎么想起，写这样一首歌曲？这首歌，是表达的军人思念家乡之情吧。”

　　“嗯，”苏晨点点头，“我接到了一个出场邀请，要去部队演出，所以就想着创作一首合适的歌曲，在部队演唱。”

　　“原来如此，”赵主管恍然，“哈哈，这首歌在部队中一唱，估计能将部队中那些当兵的都唱哭吧。”

　　赵主管甚至能够想到，现场一群铁血士兵热泪盈眶的模样。

　　而且，苏晨这首歌，非常不错，旋律朗朗上口，估计很快就能成为军旅神曲，在部队中爆火。


----------------------------------------

第268章 车祸现场，音响效果不行？

　　“放心吧，我一定让他们尽快将你这首歌的伴奏制作出来。”

　　作曲部门主管办公室内，赵主管笑着保证。

　　“那就麻烦主管了。”

　　走出赵主管办公室，苏晨回到工位上继续码字。

　　最近这段时间，他要忙着处理别墅的事，还要前往部队，这样一来自然需要耽误很多时间。

　　所以苏晨决定这几天要将小说多写一些，目前苏晨的这本《斗破》在西红柿中文网上已经连载到7万字，还有1万字就要开启验证，验证七天后就能正式开始首秀。

　　要是普通作者，这么几万字可能还在宕机，一个读者也没有。

　　可苏晨却不一样。

　　这本新书现在依然高高地挂在西红柿中文网的首页上，散发着诱人的光芒。作为西红柿中文网的殿堂级作者，他目前就是西红柿中文网的门面，自然能受到官方的重视，得到珍贵的首页推荐位。

　　而苏晨这本新书更是特别，虽然还没有开始大数据推荐，但已经拥有了几十万的在读量。短短几万字，每日收入就已经达到了好几千。

　　可以想象得到，再过一阵子，当小说正式开始大数据推送时，估计很快就能冲到几百万，甚至上千万的在读量。到那时，日收入数十万都不是难事。斗破这本小说，就是有这样的潜力。

　　苏晨深知这本小说的魅力所在。

　　几天时间，苏晨码了好几万字，他将这些小说设置成定时发布，足够一个星期的量。

　　而这几天时间，苏晨也将别墅的一切手续弄好，接着便乘飞机，前往南部战区。

　　南部战区，这里驻扎着大量的士兵，这些士兵都是国家精锐，是精挑细选出来的。

　　今天，

　　南部战区尤其热闹。

　　“诶，听说了吗，今天下午，咱们南部战区，有一场文艺演出，好像是上面给我们的福利，据说邀请的嘉宾很多都是当红明星。”

　　“啊，真的假的。明星出场费可不低。”

　　“当然是真的，貌似还会在中视三套频道播出呢。”

　　“这样啊，上面对咱们还怪好呢。”

　　“不知道，到时候都有哪些明星。”

　　“我喜欢苏晨，要是苏晨能来演出就好了。”

　　“得了吧，苏晨来咱们这儿表演？你在想屁吃。苏晨可是顶流，可不会看得上这样一个演出。”

　　“估计啊，邀请的都是那些有军衔的歌手，比如檀晶晶那样的国家队。”

　　“他们唱歌是很厉害，可是我还是喜欢苏晨。”

　　“好了，能免费看演出就不错了，还要啥自行车。”

　　很快，南部战区，一座舞台正在搭建。

　　因为只是临时使用一下，所以舞台搭建得并不精致，算是比较一般。

　　“各位士兵，请前往演练场中间，在舞台前有序坐下，文艺演出即将开始。”不久之后，南部战区广播中通知了文艺演出的消息。

　　“演出要开始了。”

　　“走走走。找个靠前的位置坐下。“

　　”难得咱们部队里有个这样的活动，走起走起。“

　　”蛤蟆，快，看表演去了。“

　　”等等我，“

　　很快的，从宿舍大楼中走出大量穿着军装的士兵。

　　通往演练场的道路上，人头攒动，绿压压的一片朝着演练场而去。

　　演练场上，也没有什么椅子之类的东西。士兵们也没什么顾忌，基本都是不拘小节之人，直接席地而坐。

　　这对他们来说不算什么，毕竟平日里有些训练，比这可脏多了。

　　不多时，整个演练场上便是黑压压的一片人头， 整个南部战区的士兵们都已经在演练场地上坐好，一个个士兵们眼神中充斥着期待望着舞台，准备迎接即将到来的文艺演出。

　　随着一男一女两名主持人出现在舞台上，整个文艺演出正式开始。

　　所谓的文艺演出，全部都是歌曲，说是一场部队演唱会也不为过。

　　随着主持人的播报，一首首歌曲在台上响起。

　　歌曲甚至有不少是当前比较火热的歌曲，甚至有不少的抖音热曲。

　　舞台上，也出现了一名名在抖音中唱歌的网红歌手。

　　只是这些网红歌手表现，却让士兵们有些失望。

　　有些网红在抖音中长得好看，唱歌也非常好看，可却都是靠声卡，靠滤镜美颜。

　　一旦真人出现在舞台上，顿时就如同妖怪被照妖镜照到，现出了原型。

　　”你的酒馆对我打了炀，子弹在我心口上了膛“

　　一名女网红在舞台上演唱，可是歌声却明显跑了调。唱着唱着，她自己都笑了。

　　下方，一众士兵们顿时议论纷纷。

　　“这啥情况啊，我的小雪女神，真人怎么长这么一般。”一个士兵露出失望的表情。旁边的士兵立刻附和道：“就是啊，我一直以为她是瓜子脸，拥有天使般的面容，可是现实中，她的脸却这么大。”

　　另一个士兵叹了口气说：“明明在抖音里，她唱歌很好听啊。怎么现场这么差。”

　　“傻啊你，抖音里肯定都是声卡啊。”一个士兵带着鄙夷的神情说道。

　　“我不相信，我觉得肯定是音响的问题，这音响不好。”另一个士兵不服气地反驳道。

　　这时，一个士兵走了过来，他的眼神中充满了无奈和遗憾。“兄弟们，别争了。其实，我们都被抖音里的美颜和滤镜给骗了。小雪女神在现实中并没有那么完美，她也只是一个普通的女孩。”

　　“唉，我们太天真了，竟然相信了抖音里的一切。”一个士兵沮丧地说道。

　　很快的，这名网红下场。

　　接着又上来了几名专业歌手，可是士兵们惊讶的发现，这些专业歌手也唱得很一般，甚至有跑调的，还有破音的，以及高音上不去的。

　　这顿时让士兵们又是一阵议论。

　　“你们看，连专业歌手都跑调，这肯定是舞台音响的问题。”

　　“简直是车祸现场啊。”

　　“确实，这么多专业歌手，唱得都不咋好听，说明这音响确实不行。”

　　“我误会之前的小雪女神了。”

　　“看来确实是音响问题。”

　　不少士兵觉得，可能真的是音响的问题，不然怎么连专业歌手都唱得不好？


----------------------------------------

第269章 不是他唱功差，是音响差

　　士兵们此刻心中都无语死了。

　　好不容易有一场文艺表演，结果就这？

　　就因为训练场中的垃圾音响，使得他们一直期待的文艺表演，成了这副模样。

　　这简直是浪费了一场大好表演。

　　“接下来，有请薛宇，为我们带来歌曲《我的太阳我的爱》。”

　　下方顿时响起一阵稀稀拉拉的掌声。

　　薛宇，一个新生代男歌手，他的音乐才华和风评可谓是毁誉参半。他的粉丝们对他的喜爱简直是疯狂的，他们觉得他的唱功牛逼到爆炸，每一个音符都如同天籁之音，让人陶醉其中。

　　而另一方面，不喜欢他的人则对他非常厌恶，他们认为他的音乐缺乏真正的内涵和深度，只是靠高音和吼叫来博取关注。

　　尽管如此，薛宇确实很红，他的名字几乎家喻户晓。可是，当人们被问及他的作品时，大多数人却根本说不出来。

　　这是因为他的歌曲往往都是以嘶吼类型的高音为主，虽然高音听着貌似很牛逼，但并不一定好听。他的演唱方式缺乏情感和细节，很难让人产生共鸣。

　　事实上，薛宇的音乐作品并没有一首能够真正拿得出手，也没有一首能够成为经典流传下去。他的音乐特别小众，甚至有些特别奇葩，宛如作法一般。

　　然而他的粉丝却觉得，他有很高的天赋和潜力，只是没有遇到好歌，没有能够充分发挥出他的唱功来。

　　“居然是薛宇。”

　　“薛宇居然也来了，他的唱功不是被粉丝吹得很神么，我倒要听听看他能唱成什么样。”

　　“薛宇就算了吧，他的所谓唱功，我是一点儿没感觉到，唱歌都靠吼，一点儿美感也没有，这叫唱功？”

　　“也就他的粉丝，才觉得他唱功好吧。”

　　在众人议论中，舞台下方，一道白色身影走上迈步走上舞台。他留着一头中长发，画着眼影，造型颇为夸张，身上的衣服上挂满了一条条白色的布带条，随着他迈步的动作轻轻晃动。

　　薛宇脸上一脸自信之色，对于之舞台上发生的事情，他都已经知晓。

　　这部队舞台上的音响效果，确实很差。

　　但在薛宇看来在，这些都不是事儿。自己的唱功那么牛逼，还征服不了一个小小的破音响？

　　薛宇迈着自信的步伐，走到舞台中央。

　　接着歌曲伴奏响起。

　　薛宇身体跟随音乐轻轻扭动，做出一系列做作又毫无美感的动作。

　　接着他开口演唱起来。

　　他非常自信，演唱的歌曲也是非常大声，很快歌曲到达高部分。

　　高潮部分是一阵撕心裂肺的呐喊高音，薛宇丝毫没考虑自己能不能驾驭的问题，毕竟他最擅长的便是呐喊形式的高音。

　　“赐我梦境，还赐我很快就清醒”

　　“与我沉睡还与我蹉跎无慈悲，爱我纯粹还爱我i赤裸不靡颓.......”

　　这一刻，薛宇的呐喊彻底破音，此刻的破音穿透众人耳膜，仿佛金属划过金属时发出的刺耳嘶鸣声。

　　台下众士兵在这一刻，全部捂上耳朵，抵抗那难听的魔音。

　　”卧槽，薛宇破音了。“

　　”无语了，不会唱高音就别唱好了，非要炫。“

　　”就这水平，这唱功，还被粉丝夸得天上有地下无的。“

　　“难听死了。”

　　“这就是所谓的乐坛新生代？比以前那些歌手差远了。”

　　薛宇也是脸色一僵，他明显感觉到自己刚刚演唱失误了，竟然唱破音了。

　　如果是那些音响效果特别好的音响，他的这次失误可能还不会如此明显，可是这音响本就比较一般，他的失误直接赤裸裸的呈现在现场观众面前，没有任何掩盖的余地。

　　他的心跳愈发急促，喉咙也越发干涩，可是他并没有停下，继续演唱着。他想要通过后面的嘶吼呐喊来弥补刚刚的失误，可是结果却不尽如人意，后面的嘶吼呐喊，又破了好几次音，整个演出舞台可以用惨不忍睹来形容。

　　这将现场负责录制节目的导演，脸都气得发黑。导演内心超级无语，他开始怀疑自己之前的判断力是不是出了问题。

　　他一直以为薛宇是一个唱功很牛逼的歌手，这也是他选择薛宇来参加这个节目的原因。可是现在看来，薛宇的唱功根本就没有达到他所期望的水平。

　　导演想起了之前薛宇的粉丝们在网上吹嘘他的唱功，说他是现场最厉害的新生代歌手，什么新生代唱功最牛逼的存在。

　　全他喵的是放屁。

　　导演觉得自己被薛宇的粉丝们给骗了，他开始后悔自己邀请薛宇来参加这个节目。

　　可是，现在已经无法挽回了，节目已经录制了，只能硬着头皮继续下去。

　　今天这么多的车祸现场，哪怕是回去修音，都将是一个庞大的工程。

　　这节目今天录制好后，后天就要在台里面播出，根本就来不及修音。

　　想到这些，导演整个人都麻了。

　　算了，毁灭吧。

　　车祸现场就车祸现场吧，他拯救不了。

　　薛宇演唱完毕，下台时现场都没什么掌声。

　　场面一时间极其尴尬。

　　薛宇脸色铁青的离开舞台，不过心里却在想，反正今天也不是他一个人的车祸现场。

　　那些网红歌手，甚至不少的专业歌手都是如此。

　　有这么多人陪着，想必粉丝们也会理解，会觉得，是舞台上的音响不行，不是他薛宇的唱功不行。

　　想到这些，薛宇的心情才好了不少。

　　他下台后，继续关注着舞台。

　　此刻，他的心理活动就是，他都已经失误了，后面这些歌手最好都失误，都唱得难听才行。

　　这样，有人一起陪着，就不会显得他突出了。

　　网友才会更相信，这是舞台音响太差，不是他唱功不行。

　　而事实也确实跟薛宇想象得差不多。

　　这音响确实不好，后面出场得初代顶流歌手李春同样唱功尴尬，唱转音得时候，明显跑了调。

　　看到这里，薛宇得心情好了很多。

　　很快的，主持人上台，宣布下一位歌手上场。

　　“接下来，有请我们得当红顶流苏晨，这次他为咱们部队的小哥哥们，专门创作了一首歌曲《军中绿花》，掌声有请。”


----------------------------------------

第270章 一首《军中绿花》，无数士兵落泪

　　哗哗哗——！

　　南部军区训练场中，一阵剧烈的掌声响起。

　　“啊啊啊，居然是苏晨，这次的文艺表演居然还邀请到了苏晨。”

　　“天啊，居然是苏晨。”

　　“我超喜欢苏晨的歌。”

　　“我就是苏晨的粉丝，他的那些歌曲，我全部都会唱。”

　　“没想到苏晨居然来了咱们这儿，等我给我老家的女朋友说起这事，她一定会羡慕得发疯的。“

　　”卧槽，咱们这儿的音响好像不太好，那些歌手都唱崩了，苏晨不会也唱崩吧。“

　　“不要啊，苏晨我可是超级喜欢的，可千万别崩了。”

　　“苏晨在我心中，唱功可是在歌坛独一档的，可千万别让我的崇拜化为乌有。”

　　“我心中的实力唱将形象，可千万别崩了。”

　　不少的士兵都在心里祈祷，苏晨的演唱可千万别出现薛宇之类的情况，要真是那样的话，他们心中实力唱将的形象，就将轰然崩塌。

　　这对粉丝来说，无异于天塌了般。

　　在一众士兵们的目光中，一道挺拔身影出现从下方走上舞台。

　　那是一名年轻男子，男子身穿一件裁剪十分得体的黑色休闲范儿西装，里面是一件白色衬衣，苏晨没有打领带，领口两颗扣子敞开，彰显出几分洒脱不羁。

　　头两侧推成了渐变白色，头顶上的头发一丝不苟的梳到后方，将整张深邃完美的脸展露无遗。

　　可谓是又帅又潇洒。

　　“哇，好帅啊。”

　　“这个男人的容貌，真是让人羡慕。”

　　“我要是长这样，美女啥的，可就不愁了。”

　　“苏晨真的好帅啊，不知道是不是在部里待久了，我看苏晨都心动。“

　　身旁一个士兵连忙跟方才开口士兵拉开了距离，”卧槽，老王你不会有某些小众爱好吧？“

　　在士兵们的议论中，苏晨创作的歌曲《军中绿花》前奏响起。

　　这首歌使用的最主要的乐器，是二胡。二胡是大夏传承十分悠久的一种乐器，其历史可以追溯到千年以前。在漫长的历史长河中，二胡见证了大夏的兴衰荣辱，也陪伴着大夏人民度过了无数个欢乐和悲伤的时刻。

　　在这首歌中，二胡的声音悠扬动听，仿佛在诉说着无尽的思念。

　　光是前奏，就彰显一种萧瑟，孤寂之感。

　　前奏结束，苏晨的那带着几分苍凉的声音响起。

　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花”

　　“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈”

　　“声声我日夜呼唤，多少句心里话”

　　“不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家”

　　原本在一众网红跟新生代歌手演唱时，那破音又拉跨的音响，让人不忍直视。然而，这丝毫没有影响到苏晨的发挥。

　　苏晨一开口，那动人的旋律便仿佛在耳边响起，如同行走的 CD，现场稳得一批。他的歌声仿佛天籁之音，能够穿透一切阻碍，直击人心。

　　苏晨的歌声悲凉而动人，现场的士兵们不禁沉浸其中，仿佛置身于那战火纷飞的年代。

　　歌曲开头的“寒风飘飘落叶”，让人们仿佛看到了士兵们在寒风中瑟瑟发抖的身影，感受到了他们身处的艰难环境。

　　仅仅是一开口，便将士兵们的生存状态刻画得栩栩如生。

　　而接下来的“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈”更是一下子击中了士兵们的内心。他们都是离家远行的孩子，为了国家和人民的安宁，背井离乡，守卫着这片土地。

　　在苏晨的歌声下，他们原本坚强的内心一下子变得柔软起来，纷纷想起了自己远在他乡的妈妈。他们的妈妈或许正在家乡为他们祈祷，或许正在为他们准备着可口的饭菜，等待着他们的归来。

　　士兵们一下子红了眼眶，一个个心中都是对故乡的思念，对亲人的思念。

　　“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大”

　　“站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕”

　　“衷心的祝福妈妈，愿妈妈健康长寿”

　　“待到庆功时再回家，再来看望好妈妈”

　　这几句一出，士兵们再也绷不住。

　　眼眶中的泪花，再也无法躲藏于眼眶，纷纷如露珠般从士兵们眼角滚落，落在绿色军装上，晕开一片水渍。

　　训练场上，无数士兵呜呜哭了出来。

　　虽然每个人的哽咽声很小，可是这么多的人，那哽咽声汇聚在一起，还是不可小觑。

　　“呜呜呜，我好想我妈。她那慈祥的面容、温柔的声音，一直萦绕在我的脑海里。每当夜深人静的时候，我都会想起她那可口的饺子，想起她为我做的烩酸菜，那是家的味道，是妈妈的味道。

　　可是，我已经好久没有吃到了，我也好久没有回家了。因为我是一名军人，我有我的责任和使命，我要为国家和人民而奋斗。”

　　“我想我妈包的饺子了。我还记得小时候，每次放学回家，妈妈总是会为我准备好一碗热腾腾的饺子，那是我最喜欢的食物。

　　每次吃饺子的时候，我都会感受到妈妈对我的爱和关怀，那种温暖的感觉一直伴随着我成长。可是，现在我已经长大了，离开了家乡，离开了妈妈。每次想吃饺子的时候，我只能自己包，可是无论我怎么包，都包不出妈妈的味道。”

　　“我想回家。我想看看我的妈妈，想看看她那温柔的笑容，想听听她那关切的声音。我想告诉她，我爱她，我想她。可是，我不能回家，因为我是一名军人，我有我的责任和使命。我要为国家和人民而奋斗，我要保护他们的安全和利益。”

　　“我妈做的烩酸菜可好吃了，我已经好久没吃到了。每次想到烩酸菜，我都会想起妈妈那熟练的手法，想起她那忙碌的身影。

　　她总是会把酸菜切得很细，然后放入锅中煮熟，再加入各种调料，让烩酸菜变得更加美味可口。

　　每次吃烩酸菜的时候，我都会感受到妈妈对我的爱和关怀，那种温暖的感觉一直伴随着我成长。可是，现在我已经长大了，离开了家乡，离开了妈妈。每次想吃烩酸菜的时候，我只能自己做，可是无论我怎么做，都做不出妈妈的味道。”

　　“我妈在前几个月去世了，那时候我在部队中，都没能见到她最后一面。

　　当我得知这个消息的时候，我的心像被撕裂了一样，我感觉自己失去了最重要的东西。我想我妈，我想她那温柔的声音，想她那慈祥的面容。

　　我想告诉她，我爱她，我想她。可是，一切都已经太晚了，我再也见不到她了。妈，孩儿不孝啊。”

　　士兵们被苏晨这首歌彻底感染。他们感受到了苏晨对母亲的深深眷恋和对家乡的浓浓思念，也让他们想起了自己的母亲和家乡。

　　苏晨的歌声很快再次响起。

　　“故乡有位好姑娘，我时常梦见她”

　　“军中的男儿也有情，也愿伴你走天涯”

　　“只因为肩负重任，只好把爱先放下”

　　“白云飘飘带去我的爱，军中绿花送给她”


----------------------------------------

第271章 麻了，这音响对苏晨没一点儿影响

　　如果说《军中绿花》这首歌前部分唱的是，战士们对故乡、对母亲的深深眷恋，那么后部分则是唱的对恋人的悠悠思念和无尽的情话。

　　在遥远的边关，在寂静的哨所，在寒冷的风雪中，战士们紧握着钢枪，警惕地守卫着祖国的每一寸土地。他们的心中，除了对家人的思念，还有对恋人的思念。

　　他们多想和恋人一起，走在故乡的小路上，听着鸟儿的歌唱，看着花儿的绽放。他们多想和恋人一起，坐在窗前，看着明月升起，数着星星闪烁。他们多想和恋人一起，走进婚姻的殿堂，许下一生相守的承诺。

　　可是，他们不能。他们是军人，他们有自己的责任和使命。他们要为祖国的和平和人民的幸福，奉献出自己的青春和热血。他们只能把对恋人的思念，深深地埋在心底，用自己的行动，来证明自己的忠诚和爱。

　　他们知道，恋人也在思念着他们，也在为他们祈祷和祝福。他们相信，有一天，他们会重逢，会拥抱，会亲吻，会一起走过人生的每一个春夏秋冬。他们期待着那一天的到来。

　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花”

　　“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈”

　　“深深我日夜呼唤”

　　.....

　　苏晨那感染力极强的声音还在响起，此刻时刻注意着舞台一切的薛宇直接懵了。

　　此刻的他，表情木讷，神情呆滞。

　　片刻后，

　　“不可能，不可能，这怎么可能，他唱功怎么会这么好，现场怎么会这么稳。”薛宇摇着头，一脸不可置信。

　　这舞台上的音响有多烂，他可是知道的。每次歌手们站在舞台上唱歌的时候，那声音就像是被扭曲了一样，完全失去了原本的美感。

　　高音部分尖锐刺耳，低音部分又沉闷无力，让人听得非常不舒服。更糟糕的是，它很容易就将歌手任何一丝一毫的细微缺点都暴露出来，让他们在舞台上变得非常尴尬。

　　就在不久前，薛宇还坚持觉得，不是他唱功不好，是音响太差。毕竟其他歌手表现都不怎么好，也就几个老牌歌手在舞台上比较稳。

　　可是直到此刻，苏晨出来，展现出的唱功，直接让他一向保持的自信，都在一瞬间崩溃。

　　薛宇听着苏晨的歌声，心里不由得涌起了一股嫉妒之情。他知道自己的唱功不如苏晨，但是他一直不愿意承认这个事实。他总是觉得自己还有很多的潜力可以挖掘，只要再努力一点，就一定能够达到苏晨的水平。

　　可是现在，他突然发现自己之前的想法是多么的可笑。苏晨的唱功已经达到了一个巅峰的状态，而他自己却还在苦苦挣扎。

　　他很想欺骗自己，说苏晨唱功不行。可是，他压根儿做不到。只要不是傻子，就不会觉得能跟苏晨的唱功有丝毫可比性。

　　苏晨的声音清脆悦耳，高音部分如同天籁，低音部分又深沉动人，每一个音符都精准而充满情感，让人听得如痴如醉。相比之下，他自己的声音就像是一只破锣，完全没有任何美感可言。

　　薛宇感觉自己的脸上火辣辣的，他知道自己在舞台上出了丑。

　　在这一刻，他想要快点逃离这个地方。

　　至于其余歌手，则是同样被苏晨的唱功震撼。

　　不过他们可没薛宇心眼这般小，对苏晨的唱功，他们都是持欣赏的态度。

　　“厉害啊，长江后浪推前浪，这苏晨的唱功，已经丝毫不亚于一些国际顶级歌唱家了，每一个音都达到了完美状态。”一个老牌实力歌手如此说道，目光中满是前辈对杰出后辈的欣赏。

　　“是啊，这年轻人，真是了不得。”又一个老牌实力歌手也对苏晨的唱功表示肯定。

　　至于其他年轻歌手，听到身边老牌歌手对苏晨的评价，一个个都目瞪口呆。

　　他们甚至都有些怀疑，刚刚自己是不是听错了。

　　刚刚那位，说苏晨唱功媲美国际顶尖歌唱家的正是大夏的歌唱家，宋音。

　　宋音前辈，居然对苏晨的评价如此高。

　　而且，刚刚宋音前辈还不是说苏晨唱功比肩国内的歌唱家，而是说苏晨的唱功，比肩世界顶尖歌唱家。

　　这尼玛，就很离谱。

　　一个二十岁的年轻人，还是一个以作曲人身份出道的年轻歌手，唱功比肩世界顶尖歌唱家。

　　这谁敢信？

　　如果换个人这么说，他们肯定是一顿反对，可说这话的是国内的高音歌唱家宋音。

　　这就让这看似荒诞的一幕，变得真实起来。

　　“宋音前辈，您刚刚是不是说错了？”一名年轻歌手问道。

　　“哦？”宋音看着问话之人，“你怎么怎么说？”

　　被前辈注视，这名年轻歌手还有些紧张，不过还是硬着头皮问道：

　　“刚刚您说，苏晨唱功可以媲美国际顶尖歌唱家，而不是说国内顶尖歌唱家？”

　　要知道，这几个字的差别，代表的不仅仅是苏晨唱功的高低，更是代表着他所处的高度和境界。国内顶尖和国际顶尖，这两者之间的差距可不是一般人能够想象的。

　　世界上唱功最顶级的歌唱家，他们的声音可以穿透心灵，让人们为之沉醉，而他们的地位和影响力更是远超国内的歌唱家。

　　如果说苏晨的唱功能媲美国际顶尖歌唱家，那岂不是说，这个年轻的苏晨，已经站在了国际音乐界的金字塔顶端？这简直就是一个不可思议的成就！

　　可是，人们往往会被表面上的相似所迷惑，而忽略了背后的真相。苏晨的唱功确实非常出色，他的声音清澈动听，犹如天籁之音，让人陶醉其中。

　　但是，要知道，国际顶尖歌唱家的唱功，可不仅仅是声音好听那么简单。他们的技巧、表现力、情感把控等等方面，都是经过长时间的磨练和积累，才能够达到巅峰境界的。苏晨这样一个年轻人，真的能够在这些方面与国际顶尖歌唱家相媲美吗？

　　或许，苏晨真的有着非凡的天赋和潜力，他的唱功确实非常出色，但是要想与国际顶尖歌唱家相媲美，年轻歌手觉得，

　　苏晨还需要更多的努力和积累。他需要不断地学习和探索，不断地挑战自己的极限，也许苏晨四十岁时，才有可能真正站在国际音乐界的巅峰。

　　而不是如今，这个二十岁的豆蔻年华。


----------------------------------------

第272章 节目播出引起大量讨论

　　宋音点点头，“确实如此，至少他目前表现出来的唱功达到了哪个水准，当然了，这并不是说他真的就能跟国际顶尖歌唱家比了，毕竟歌唱家们，基本上都有一项特别的本事，或是低音，或是中音，或是高音特别厉害。

　　至于苏晨，我暂时不清楚。这首歌还不能展现他的水平，只能说，在这首歌的音区，他表现得非常靓眼。”

　　听到宋音的解释，年轻歌手终于长舒一口气。虽然宋音这番话，还是在说苏晨唱功很厉害，可至少没那么离谱，他还能接受。

　　毕竟，苏晨这首歌，表现的现场，确实很稳，很厉害。在歌手们议论苏晨演技的同时，节目导演听到苏晨唱的歌，原本难看的脸色终于缓和少许。真正有实力的歌手，看来是不会在乎音响效果的。就好比苏晨，哪怕音响效果再差，他唱出来依旧非常完美。对苏晨的表现，导演相当满意。

　　在众人各不相同的看法中，苏晨终于将这首《军中绿花》演唱完毕。他的演唱充满了情感和力量，每一个音符都好像在诉说着一个故事，让人们不由自主地沉浸其中。

　　那种思念亲人，思念家乡，思念恋人的情绪，将现场的士兵们深深感染。

　　这首歌，简直唱到他们心坎里。

　　演唱结束后，现场陷入了一片沉默，随后响起了雷鸣般的掌声。士兵们被苏晨的演唱所打动，他们红着眼睛，站起来，尽情地鼓掌，向这位优秀的歌手表达他们的敬意和喜爱。

　　对现场士兵们的表现，苏晨也很满意。

　　他冲着众人微微鞠躬，“谢谢大家。”

　　“苏晨苏晨。”

　　“苏晨，你的歌太好听了。”

　　“苏晨，你太懂我们了了。“

　　”就凭这首歌，我粉你一辈子。“

　　”永远支持你。“

　　在众人的呐喊声中，苏晨离开舞台，完美退场。

　　然而现场中，士兵们的情绪还没褪去。

　　最后面，一名身材强壮且高大的大汉，伸手将眼角的泪拭去。

　　他是部队里的军官，在南部军区中地位非常高。

　　拿出手机，他给自己老妈打了电话。

　　”喂，儿子，今天怎么有空给妈打电话了。“

　　听见老妈的声音，大汉眸中的泪水又快落下，“妈，我........我想你包的........饺子了。”

　　他的声音带着几分颤抖。

　　“你这孩子，等你放假了回家，妈给你包。”

　　“好，”

　　现场中的其余士兵们，同样非常想念自己家人，以及想念恋人。

　　不过，

　　他们手机可没在身上，只能晚上回到宿舍里，才能给家人恋人打电话了。

　　此刻他们倒是讨论起苏晨来。

　　“我怎么感觉，苏晨的唱功，跟其他新生代歌手完全不是一个层次啊，之前那个薛宇唱歌各种破音，我还以为是咱们音响不好，可苏晨一出来，我又感觉咱们音响好像没问题。”

　　“请你把感觉二字去掉，薛宇怎么可能跟苏晨相提并论。别说创作才华颜值这些了，光是薛宇被吹得很离谱的唱功，都远远不如苏晨。”

　　“哈哈，苏晨将咱们这里的音响都给修好咯。”

　　“是啊，之前那些歌手网红，让我一度认为咱们音响太差，他们的音乐在这里播放时，总是充满了杂音和失真，让人难以忍受。我甚至开始怀疑自己的听力是否出了问题。不过苏晨一出来，我想法变了，或许咱们这里的音响确实不好，但这些现场车祸的歌手们，自身的专业水平，明显是不够的。”

　　“确实，还有那些老一辈的歌手们，他们的现场就非常棒。他们的声音清澈动听，仿佛天籁之音，即使在最简陋的音响设备下也能表现得非常出色。这让我不禁想起了那些曾经的音乐盛宴，那时候的歌手们，他们的音乐才华和现场表演能力都是一流的，他们的音乐能够让人感受到一种内心的震撼和感动。所以还是现在的乐坛歌手，自身专业水平不达标。”

　　“真正厉害的歌手，哪怕是清唱都很好听，根本不怕音响不行。他们的声音有着一种独特的魅力，能够让人们在一瞬间被吸引住，仿佛置身于音乐的世界中。他们的演唱技巧非常高超，无论是高音还是低音，都能够轻松驾驭，让人不禁为之惊叹。他们的音乐作品也非常优秀，每一首歌都能够打动人心，让人们在聆听中感受到一种情感的共鸣。”

　　“而且苏晨这首歌写得太棒了，他是专门为咱们写的。他的歌词简单易懂，却又富有感染力，让人们在聆听中不禁产生了一种共鸣。他的旋律优美动听，而且还朗朗上口，演唱难度很低，苏晨的演唱也非常出色，他的声音清澈动听，仿佛天籁之音，让人们在聆听中不禁为之陶醉。”

　　“我有预感，苏晨的这首《军中绿花》，很快将传遍整个大夏的部队中。这首歌表达了一种对军人的敬意和感激之情，让人们感受到了军人的伟大和牺牲。

　　在这个时代，军人的地位和作用越来越重要，他们需要得到更多的关注和支持。而这首歌，将成为一个契机，让更多的人们开始关注军人的生活和工作，让他们得到更多的尊重和感激。”

　　“歌曲中的有句歌词写得很好，站岗执勤是保卫国家，风吹雨打都不怕。是啊，咱们的一切辛苦，都是保卫国家，一切都是值得的。”

　　文艺演出结束不久，这首歌就在南部军区中传开了。

　　很多士兵们都自发的学起这首歌。

　　这首歌旋律很简单，朗朗上口，学起来也容易。

　　次日这场文艺节目在中视三套音乐频道播出，顿时引起了网友们的大量讨论。

　　毕竟，

　　一众歌手集体出现演唱车祸现场这种事，对那些经常关注娱乐圈的人来说，还是很新鲜，很有看点。


----------------------------------------

第273章 薛宇上热搜第一

　　“我去，这啥情况，中视三套音乐频道播出的这场部队中的演唱会，这些歌手这么多跑调的。”

　　“薛宇这音破得，太离谱了。他的粉丝不是吹嘘他是新生代中唱功第一梯队的哥们么，你告诉我第一梯队的歌手，就这？？？”

　　“就是啊，就这唱功，还好意思吹嘘呢。”

　　“还新生代第一梯队，笑死个人。”

　　“确实是第一梯队，不过是倒数的吧，哈哈哈！”

　　“唱个歌跟做法似的，我早就看不惯他了。”

　　“确实，唱功都嚎，难听死了。“

　　“估计中视这次是全开麦，再加上音响效果比较真实，所以薛宇直接翻船。”

　　很多看热闹，并且内心对薛宇十分不屑的网友，直接一顿奚落。

　　薛宇那些脑残粉见到自己哥哥被这么黑，顿时不乐意了。

　　“你们凭什么这么说哥哥，你知道哥哥有多努力吗？”

　　“哥哥唱功就是好，你们就是妒忌薛宇哥哥。”

　　“哥哥这才失误，肯定是因为现场音响太差，这才影响哥哥发挥。”

　　“就是，其他歌手不也翻船了吗，这就是音响的原因。”

　　“薛宇哥哥的唱功，就是棒。”

　　“永远支持薛宇哥哥。”

　　粉丝们一番辩解，顿时让很多网友懵了。

　　这群粉丝，还真是能自适应。

　　薛宇都唱成这样了，这些粉丝居然还能洗。

　　“你们这些薛宇粉丝，居然这么能洗，牛哇。”

　　“老子这才还真是小刀划屁股，开了眼了。”

　　“这破音，这跑调，你说他唱功棒？卧槽，你们这些薛宇的粉丝要是搁古代，那”指鹿为马“那位奸臣都要给你们让路啊。”

　　“拉屎拉不出，还要怪茅厕。还怪音响效果差，为什么人家苏晨唱得那么棒，那些歌坛前辈怎么唱得那么好？”

　　“就是就是，你们说音响效果差，为什么人家苏晨现场那么稳？”

　　“确实，人家苏晨怎么唱那么好？还有那些老一辈的歌手，人家现场也特别稳好吧。”

　　“所以，音响太差，苏晨一出来，就用声音将音响修好了？”

　　薛宇的粉丝们此时陷入了沉默。他们瞪大了眼睛，看着屏幕上那些车祸现场视频，心中充满了震惊和疑惑。他们无法相信，自己一直支持的偶像，竟然会在这样的场合出现如此严重的失误。

　　然而，他们又无法反驳网友们的批评。毕竟，同一舞台上的其他歌手，如苏晨和一些老歌手，都表现得十分出色。

　　如果说音响效果差，那为什么他们能够唱得那么好呢？这让薛宇的粉丝们陷入了两难的境地，他们无法为自己的偶像找到一个合理的解释。

　　很快，这些歌手网红的车祸视频在抖音上迅速传开。许多没有看过中视三套音乐频道节目的网友，也纷纷通过网络看到了这些惊人的视频。

　　他们对歌手们的表现感到惊讶和失望，同时也对薛宇的粉丝们的沉默表示不解。在这个社交媒体时代，信息传播得异常迅速，薛宇的车祸现场视频很快就传遍了整个网络，引起了广泛的关注和讨论。

　　薛宇的粉丝们感到十分无奈。他们曾经为自己的偶像欢呼喝彩，为他的每一次演出加油打气。然而，这次的车祸现场却让他们陷入了尴尬的境地。他们无法为自己的偶像找到一个合适的理由，也无法为自己的支持找到一个合理的解释。

　　顿时抖音上又是一阵热议。

　　“卧槽，这些网红在视频唱歌听起来还很好听，可是在现场，简直就惨不忍睹啊。”

　　“我的雪女神，在抖音里可是瓜子脸，又美又飒。可到了现场，直接又黑又矮又胖，唱歌还跑调，我勒个去。”

　　“网红就是网红，跟明星真的是没法比，无论是气质还是长相，都输一大截。”

　　“薛宇都塌了，现场唱得，简直可以用【惨不忍睹】来形容。”

　　“那个丽春也是，那转音转得，简直难以形容，直接转得调都不知道跑哪儿去了。”

　　“笑死我了，这些人让我觉得，难道是音响坏了？直到苏晨出来，我又觉得，这这音响难道被苏晨给修好了？”

　　“苏晨太牛了。这不比不知道，一比就看出来巨大的差距，苏晨的唱功，在歌坛新生代中，才是独一档吧。哦不，甚至是在整个歌坛，都是独一档。”

　　“苏晨真的唱功超强。”

　　“这人跟人之间，是真的不能比较啊。一比较，这巨大的差距一下就出来了。”

　　“薛宇唱的什么玩意儿。”

　　很快，这次南部军区的这场演出，便被无数网友注意到。

　　毕竟这年头，网络可谓是异常发达，但凡有点儿新鲜事，很快就能传遍整个网络。

　　薛宇不停受到网友的调侃，然后直接上了热搜。

　　#薛宇演唱现场发生重大翻车事故

　　这条热搜先是第十，然后以很快的速度冲上第一。

　　薛宇直接沦为全网笑柄。

　　作为当事人的薛宇一直在关注着网上的一切，当看到自己这条热搜第一后，他两眼一黑，差点儿没直接晕过去。

　　作为明星，自然谁都想上热搜。

　　可他喵的，不是想上这种负面热搜啊。

　　薛宇感觉整个人都麻了，他确实很想上热搜，之前甚至一直上不了，可今天，他终于实现了他的热搜目标。

　　不过，

　　这是负面热搜。

　　这种热搜，任谁也不想要啊。

　　随着薛宇唱歌翻车的热搜牢牢挂在第一的位置上，越来越多的谩骂出现在网络上。

　　薛宇本就不好的名声，再次一落千丈。

　　而且，

　　网友每次骂薛宇的时候，都会将苏晨也拎出来，不过对苏晨是各种夸，可是对薛宇却是各种辱骂。

　　“该死的，苏晨！！！”

　　薛宇双眼通红，紧紧攥着双拳，肺都要气炸了。

　　本来作为一名艺人，被谩骂是非常正常的，毕竟人红是非多，骂的人越多，说明越红。毕竟黑红，也算是红。

　　但是网友却将他跟苏晨放在一起，并且还将他贬得一文不值，这顿时让薛宇记恨上了苏晨。


----------------------------------------

第274章 焦急的薛宇

　　薛宇觉得自己的名誉正在受到前所未有的挑战，他的脸色变得铁青，心中充满了焦虑和担忧。

　　他知道，再这样下去，他的名声将会被毁于一旦。他必须想办法将热搜压下去，保护自己的形象和声誉。

　　他拿起手机，拨通了助理的电话。他的声音中带着一丝决绝和急切：“给我花钱，将热搜撤下去，尽快将这件事办成，否则你就别回来了。”

　　接到电话的助理心中一惊，他明白这件事情的严重性。

　　他立刻行动起来，拿着钱就火急火燎地前往各个平台去撤热搜。他知道，时间紧迫，必须尽快将这件事情解决。

　　在助理的努力下，花费两百万，第一时间将逗音上热搜第一的词条撤了下去。

　　”老板，热搜已经撤下去了。“助理连忙汇报。

　　薛宇连忙拿起手机，去抖音中查看热搜词条。果然，原本属于他的热搜已经消失不见，取而代之的是另外一个不知名艺人出轨的热搜。

　　看到热搜词条真的被撤了下去，薛宇长长的舒了口气。

　　”这热搜终于撤掉了。“

　　薛宇的心情终于得到了缓解，他知道这件事的影响降到了最低。

　　互联网本身就没有什么记忆，要不了多久，他唱歌翻车的事情，就会被大众忘记。

　　能拿钱解决的事，都不算事。

　　薛宇不仅是当红流量歌手，家里还非常有实力，总之就是不差钱。

　　在他看来，能用钱解决的事，都不算事。

　　能两百万，将热搜撤掉，在他看来，还是很赚的。

　　到时候，他再营销营销唱功，便又是新生代歌手的第一梯队。

　　然而想法很美好，现实却是十分残酷。

　　薛宇唱歌翻车的热搜刚刚撤下来一天，第二天就又冲上热搜了。

　　逗音上的热搜是实时的，逗音上有关薛宇唱歌翻车的视频还有很多，也还有很多网友在参与讨论。

　　所以薛宇今天将热搜撤下去，热搜还是会自动冲上来。

　　看到这个结果，薛宇人都麻了。

　　“我两百万，我他妈就撤了不到24个小时热搜。”

　　虽然薛宇不差钱，可是这他喵的伤害不高，侮辱性极强啊。

　　看到最新的热搜，薛宇气得一把将桌上还没来得及吃完的饭菜，全部推翻倒地。

　　哗哗哗——！

　　瓷碗瓷盘碎了一地。

　　家中的保姆阿姨听见声音，连忙小跑出来，看到满地狼藉她嘴角狠狠抽了抽。

　　这么多饭菜摔地上，而且还溅射得到处都是。

　　她得多做多少清洁啊。

　　“这倒霉孩子，要是我儿子，我指定两个大比斗抽他脸上。”保姆阿姨心中骂了一声，然后不情不愿的去拿清洁工具去了。

　　而薛宇则是拿起电话，拨给助理：

　　“将我的经纪人，还有团队中的其他人都叫到我这里，一起开个会。”

　　一个小时后，薛宇家别墅书房中，一群人集中在这里。薛宇家的别墅很大，哪怕是书房都有好几十平，因此四个人坐在里面，还是十分空旷。至于这四人，正是薛宇团队的核心工作人员。有经纪人，助理，化妆师，造型师。

　　书房里很安静，经纪人坐在书桌前，焦急地看着手里的文件，时不时地叹口气。旁边的助理看到经纪人的脸色，心中也十分紧张。化妆师和造型师则坐在沙发上，一言不发地玩着手机，似乎在等待着什么。

　　突然，书房的门被推开，薛宇走了进来。他的脸上带着疲惫和无奈，看到众人后，他微微点头示意，然后坐在了经纪人旁边的椅子上。众人看到薛宇的脸色，心中都明白，这次的事情恐怕不简单。

　　经纪人看了看薛宇，然后开口说道：“薛宇，这次的事情恐怕有些棘手。抖音上视频传播度很广，暂时根本压不下去。”

　　薛宇听了经纪人的话，心中也十分着急。热搜如果不想办法压下去，任由它挂在网上，时间越久，对他的影响就越大，他的事业将会受到很大的影响。

　　毕竟，明星本身就是靠脸面人设之类的。

　　“我知道，所以我才将你们叫来，你们毕竟都是我队伍中的核心人员，大家都说说自己的想法吧。”薛宇揉了揉太阳穴，声音有些疲惫地说道。

　　显然，他将众人邀请过来，就是为了商量对策。

　　毕竟俗话说得好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。人多，大家的脑子不通，想出的办法也不同，说不定就能想出一个不错的办法。

　　经纪人听了薛宇的话，点了点头，然后说道：“行，咱们大家都好好想想办法。”

　　现场一时间陷入沉默，众人都开始思考对策。

　　薛宇坐在豪华的办公桌后面，阴沉着脸，一言不发地盯着电脑屏幕。他的心情非常糟糕。

　　这时，助理小心翼翼地开口说道：“薛总，要不，咱们不去管他，现在网络上新鲜事情层出不穷，过两天应该就没人关注咱们了，而是去关注那些互联网上的新鲜事物。”

　　薛宇听到这句话，顿时瞪大了眼睛，用力地拍了一下桌子，发出一声巨响。“这是什么馊主意！你是在拿我开涮吗？”他怒气冲冲地对着助理吼道。

　　助理吓得浑身一抖，连忙低下头，不敢看薛宇的眼睛。他知道自己的老板是一个非常自负的人，绝对不允许别人对他提出质疑或者建议，只能默默地忍受着薛宇的怒骂。

　　薛宇见助理不敢回应，心中更加生气。“你知道吗？这些负面新闻对我的形象和事业造成了多大的影响？如果我们不采取措施，任由事态发展，过两天我的名声就会被这些谣言给毁了！”他激动地说道。

　　助理低着头，轻声说道：“老板，我知道您很生气，但是我们现在确实没有什么好的办法。这些负面新闻已经在网络上广泛传播了，如果我们强行去删帖或者澄清，反而会引起更多人的关注和质疑。”

　　薛宇听了助理的话，心中更加烦躁。“那你说我们该怎么办？难道就这样坐以待毙吗？”他问道。

　　助理想了想，说道：“薛总，我觉得我们可以通过一些其他的方式来转移公众的注意力，让大众忽略咱们。”

　　薛宇听了助理的话，心中稍微一动。“这个主意不错，但是我们具体应该怎么做？”

　　助理低头沉思，其余人也在沉思。

　　很快，经纪人说道：“对了，我想到一个好主意。”

　　经纪人这话一出，顿时所有人都看向她。


----------------------------------------

第275章 逗音首播，全程清唱

　　“那个，最近爆火的顶流苏晨不是也在这节目中吗，而且网上不是说他在那场军部表演中，唱功很好吗。咱们找水军，说他是假唱，这样，就能将大众的目光转移到苏晨身上。

　　咱们薛宇就能脱离网友的关注。”

　　薛宇闻言，顿时眼睛一亮，”好，很好。“

　　他赞叹两声。

　　找水军去造谣苏晨假唱，以苏晨的热度来说，肯定很多人看到他假唱的消息，很快就能将目光转移到苏晨身上去，这样，就没人注意他唱歌翻车的事情。

　　不亏是资深经纪人，这么快就能想到一个这么好的办法。

　　薛宇心情好了很多，“真真姐，这件事你亲自去做吧。你办事，我更放心些。”

　　“行。”杨真真点点头。

　　离开薛宇家后，杨真真立马就安排起来。她是一名圈内的资深经纪人，曾经带过不少知名艺人，也经历过很多娱乐圈的风风雨雨。

　　她知道，网络水军是娱乐圈中一种非常普遍的现象，很多明星都会利用水军来为自己造势，或者抹黑竞争对手。

　　虽然这种行为不道德，但是在这个竞争激烈的圈子里，有时候为了达到目的，不得不使用一些非常规手段。

　　杨真真打开了手机，找到了一个熟悉的号码。她深吸一口气，然后拨通了电话。

　　电话那头传来一个低沉而熟悉的声音：“喂，是杨姐吗？有什么事吗？”

　　杨真真冷笑一声：“我来找你，还能有什么事，你就别装糊涂了。有新业务，你接不接？”

　　对面的人听了，讪笑两声：“真的吗？杨姐，你不是在开玩笑吧？”

　　杨真真说：“当然是真的。你知道薛宇吧？就是那个最近很火的小鲜肉。

　　他出了点事，最近网上说他唱歌破音，这对他声誉有很大影响。所以，我想让你去散播一个谣言，就说在军区文艺表演上，苏晨假唱。你能做到吗？”

　　对面的人犹豫了一下：“杨姐，这个事情有点棘手啊。你也知道，现在网络上的舆论很难控制，而且苏晨的粉丝也很多，他们可不是好惹的。”

　　杨真真说：“我知道，但是我相信你的能力。你不是号称网络第一水军吗？只要你愿意，没有什么事情是你做不到的。”

　　对面的人听了，咬了咬牙：“好，既然杨姐这么信任我，那我就试试看吧。不过，这个事情需要一定的时间和费用。”

　　杨真真说：“时间我可以给你，但是费用方面，你可不能狮子大开口啊。”

　　对面的人笑了笑：“杨姐，你放心吧，我是不会坑你的。我们都是老相识了，我会给你一个合理的价格。”

　　杨真真说：“好，那就拜托你了。等你处理完这件事情，我会把钱打给你的。”

　　对面的人说：“好的，杨姐，那我就先谢谢你了。如果有什么问题，我会及时跟你沟通的。”

　　杨真真挂掉了电话，心里有些不安。她知道，这件事情并不是那么简单，而且网络水军也不是那么可靠。如果一旦出现什么意外，可能会给薛宇带来更大的麻烦。

　　但是她没有别的选择了，只能冒险一试。她希望自己的判断是正确的，也希望薛宇唱歌翻车的事，影响能降到最低。

　　网络水军的效率还是有的。

　　就在杨真真联系好水军之后不久，网上跟苏晨有关的一条消息瞬间席卷网络。

　　苏晨，一个备受瞩目的艺人，他的每一个举动都能引发网友的热议。然而，近日，一个令人震惊的词条——"苏晨假唱"，在网络水军的推波助澜下，迅速席卷了整个网络。

　　苏晨，这个名字本身就是话题的代名词。他的才华和魅力吸引了无数粉丝，他的每一次演出都能引起轰动。

　　然而，正是因为他的知名度，任何与他有关的事情都能引起轩然大波，更何况是假唱这样敏感的话题。

　　当这个消息一经传出，整个娱乐圈都为之震撼。苏晨，作为当时娱乐圈最火爆的顶流艺人，他的假唱事件立刻引起了无数网友的关注。

　　毕竟，苏晨的知名度可谓是家喻户晓，他的音乐和形象深入人心。很多人即使不是他的粉丝，也对他有所了解。因此，当这个消息传出时，无数网友都参与到了讨论中。

　　在众多网友的参与下，事件迅速发酵，很快就将这件事顶上了热搜。

　　那个匿名的网友曝光苏晨假唱，还提出了相当多的论证。比如说苏晨在军区演唱时，那音准太准了，根本就不像是现场演唱的，而是提前录制好，播放出来的。这种方法，自然就是假唱。

　　这个匿名网友，分析得头头是道。

　　因此很多网友相信了这个匿名网友假唱的说辞。

　　人们对苏晨的假唱事件展开了激烈的讨论。

　　“苏晨居然假唱。”

　　“怪不得啊，我就说苏晨怎么会唱得那么好，别的歌手全开麦根本就发挥不好，可苏晨现场却那么稳，就好像是一个机器一般精准，我还以为他唱功真好呢，原来是假唱啊。”

　　“苏晨居然假唱，太可恶了。”

　　“假唱的人，根本就不配当歌手。”

　　“原来我还很喜欢苏晨，觉得他唱功非常不错。可没想到他居然假唱，我瞬间觉得下头了。”

　　“确实，假唱太下头了，我宣布脱粉了。”

　　“呸，凭什么一个匿名的人爆的料，我家苏晨就要被打上假唱的标签。”

　　“就是，我觉得这根本就是污蔑。”

　　“凭苏晨的唱功，还需要假唱？我才不会相信。”

　　“就是，这肯定是污蔑，人红是非多。一定是有人妒忌苏晨的人气，所以才如此污蔑他。”

　　“太可恶了，别让我知道是谁污蔑苏晨，要是知道，老娘一定撕烂他的嘴。”

　　“你们这群脑残粉，苏晨都假唱了，还在这儿洗呢。”

　　“就是，真是一群脑残粉。”

　　“苏晨，滚出娱乐圈。“

　　”苏晨滚出娱乐圈。“

　　”苏晨滚出娱乐圈。“

　　网上的舆论炸开了锅，人们对苏晨的态度呈现出两极分化的趋势。一部分人对他感到失望，认为他作为一个公众人物，应该以诚实和实力为基础，不应该用假唱来欺骗观众的耳朵。他们觉得，苏晨辜负了观众的信任，让他们感到失望和愤怒。

　　而另一部分人则为苏晨辩护，认为在娱乐圈中，为了保证演出效果，有时候使用假唱也是情有可原。他们觉得，苏晨是为了呈现更好的舞台效果，才不得不使用假唱，这并不是他的本意。

　　然而，无论是支持还是反对，这次事件无疑对苏晨的形象产生了巨大的影响。他的声誉受到了严重的损害，许多人对他的信任度下降。

　　在娱乐圈这个光怪陆离的世界里，明星们的生活仿佛永远都在聚光灯下。他们的每一个举动，每一句话，都会被无数双眼睛注视着，解读着。而当苏晨陷入假唱风波时，圈中的明星们也都纷纷露出了各自的态度。

　　一些明星们抱着看好戏的心态，对苏晨的遭遇幸灾乐祸。在他们看来，苏晨的风头太盛，早就让很多男艺人看不惯了。

　　如今苏晨陷入假唱风波，他们自然是喜闻乐见。他们表面上惋惜苏晨的遭遇，实则心底却在暗暗庆幸。毕竟，少了一个竞争对手，他们的机会就会更多一些。

　　然而，也有很多明星选择站在苏晨这一边，声援他，支持他。

　　比如李清婉，以及之前靠着苏晨歌曲火起来的刘音，周牧池等人。他们在微博上发布了最新内容，力挺苏晨，相信他不会假唱。

　　李清婉在微博上写道：“苏晨是我见过最努力的艺人之一，他为了每一次演出都付出了巨大的努力，我相信他不会假唱。”

　　刘音则在微博上表示：“苏晨的音乐才华是有目共睹的，他的每一首歌曲都是那么动听，他不需要假唱来欺骗观众。”

　　周牧池也在微博上支持苏晨：“苏晨是我最喜欢的艺人之一，他的音乐和表演总是能够带给我很多感动，我相信他不会让我们失望。”

　　.......

　　”苏晨，不好了，网上有人黑你，说你在南部军区的文艺表演上面假唱。“

　　赵主管连忙给苏晨打了电话，焦急的告知苏晨这件事。

　　“谢谢主管，我知道了。”苏晨道了谢。

　　”不客气，主要是，苏晨你现在有什么想法吗，要不要发个声明什么的，或者我请公司公关部门出马？“

　　“不用了主管，我有办法平息这次黑料。”

　　“哦哦，那就好，这件事你一定要重点关注，在娱乐圈中，假唱这是非常严重的事，甚至一个处理不好，会影响你以后的事业。”

　　“嗯，放心吧主管，我已经想好办法了。”

　　最近这段时间，除了赵主管外，还有李清婉，吴锐等人，都有给苏晨打来关心的电话。

　　苏晨自然是安慰他们没事。

　　苏晨给之前负责那次军区节目录制的导演打去电话，并且亲自去邀请导演吃了饭。

　　导演答应给苏晨声援。

　　很快就在网上用节目的官方账号，发布围脖。

　　【节目不存在任何假唱情况，苏晨以及其余歌手，全部全开麦演唱，苏晨之所以那么稳，完全是因为苏晨先生本身的唱功。】

　　导演这个围脖一出，网上的质疑声少了不少。

　　毕竟人家中视的导演亲自出来为苏晨作证了，那自然是有说服力的。一些普通的网友，都相信了苏晨没有假唱。

　　不过，

　　那些其余艺人的粉丝，以及一些黑粉可不会这么简单放过苏晨。

　　“这导演是收了苏晨好处吧，所以才为苏晨说话的。”

　　“就是就是，苏晨肯定假唱了。”

　　“苏晨要是没有假唱，怎么可能会那么稳，甚至连气息声都听不到，其余歌手在全开麦情况下，吸气声很明显。”

　　“就是就是，苏晨一定是假唱了。”

　　“苏晨，歌坛毒瘤，赶紧滚出娱乐圈。”

　　很多中立的网友见到这些人的言论，又开始动摇起来。

　　确实，

　　这些人说得也很有道理，苏晨演唱《军中绿花》时，明显听不见吸气声。

　　要知道，那舞台可都是全开麦。

　　全开麦的情况下，哪怕是吸气声都会非常明显，其他歌手，哪怕是那些老牌实力唱将们，演唱时都有明显吸气声。

　　可是苏晨却没有。

　　不少网友去专门再看了一遍苏晨演唱《军中绿花》的视频，发现苏晨真的听不到吸气声。

　　顿时都觉得，苏晨是真的假唱了。

　　舆论，再次向着苏晨假唱这一边儿倒去。

　　然而就在这个时候，

　　苏晨却发布了围脖。

　　【之前的《军中绿花》不存在假唱，周五晚上，我将在逗音中开启直播，在直播间中，我将清唱《军中绿花》以及我之前发布的其他歌曲。】

　　苏晨这条围脖一出，顿时再次掀起风波。

　　苏晨居然要清唱，这明显就是要展示唱功。

　　很多网友都表示，要去围观。

　　而逗音官方看到苏晨的这条围脖，也顿时嗅到其中的价值。

　　直接联系了苏晨。

　　“你好苏晨先生，我们是逗音官方。”

　　“嗯，有什么事？”

　　“是这样的苏先生，你要在逗音开启首播，到时候一定会有很多网友进来围观的，所以我们向您发起合作，为您提供直播时的技术支持，避免到时候因为人数太多，影响直播效果。

　　同时，如果我们也想跟您合作，如果您能证明您的唱功，那么我们逗音希望您能做我们逗音直播的代言人，至于代言费，一年一个亿，您觉得怎样？”

　　苏晨仔细沉思了一下，逗音这边儿说得没错。

　　他到时候直播间人数要是太多，很可能导致直播不流畅，卡顿之类的情况，这会影响直播效果。

　　如果有逗音官方提供技术支持，那肯定不会出现这种情况。

　　而且，

　　现在逗音也算是国民级别的软件，上到七八十的老人，下到几岁的小孩儿，可能都在用这个软件。

　　如果做逗音直播版块儿的代言人，也不错。

　　“可以。”苏晨想了想，便答应了逗音官方 。


----------------------------------------

第276章 苏晨的首次直播

　　逗音官方和苏晨进一步讨论了合作的细节问题。逗音官方表示，在苏晨自证清白之前，希望他不要透露与逗音的合作关系。

　　这是因为双方目前只是达成了口头协议，尚未正式确定合作。

　　如果苏晨无法证明自己没有假唱，那么他的形象将受到严重损害，不再适合担任逗音直播代言人。

　　而如果苏晨能够成功自证清白，那么他的人气将会进一步上升，逗音与他的合作也将更加顺利。

　　最终，苏晨决定接受逗音官方的建议，暂时不透露与逗音的合作关系。他也表示，自己将会尽最大努力来证明自己没有假唱。

　　他相信，只要到时候直播一开，真相最终会大白于天下。逗音官方也表示，他们将会密切关注苏晨的自证过程，并在适当的时候给予他支持和帮助。

　　双方达成口头协议。

　　网络上，苏晨要在逗音开直播全程清唱的事，很快便传遍整个网络。

　　众人不傻，苏晨开直播清唱是为什么？那自然是为了自证清白，向众人展示唱功，证明他没有假唱。

　　苏晨的粉丝知晓苏晨的回应后，顿时纷纷激动起来。

　　“我就知道，苏神是不可能假唱的。”

　　“就是， 还说我苏神唱歌时没有吸气声，我苏神是什么水平的唱功？吸气声肯定都被苏神用技巧淡化掉了。”

　　“就佩服苏晨这种作风，说我假唱，我直接开直播全程清场来证明。”

　　“尔等等着吧，让你们见识见识什么才叫做唱功。”

　　“苏晨最棒！”

　　“苏晨加油，我永远支持你。”

　　“苏晨勇敢飞，晨曦永相随。”苏晨的粉丝自己取了个名字，叫做晨曦。这个名字来自苏晨的慈善基金会，粉丝们用这个名字用来当作粉丝昵称。

　　当然了，网上这些支持的，都是苏晨的粉丝们。

　　而那些苏晨对家的粉丝，尤其是薛宇的粉丝们，则是极其希望看到苏晨被实锤假唱。

　　对苏晨要开直播清唱的事情，他们自然不愿意看到苏晨自证清白成功。

　　“呵呵呵哒，还开直播全程清唱呢，不靠修音，苏晨的清唱真的能听么？”看到苏晨要开直播全程清唱自证的消息，网友们纷纷开启了吐槽模式。

　　有人质疑苏晨的实力，认为她清唱肯定难听；也有人抱着看好戏的心态，等着看苏晨出丑。各种各样的声音充斥着网络，让人眼花缭乱。

　　“到时候，别自证不成功，反而自己锤自己。”有网友附和道。他们对苏晨的表现并不抱有太大的期望，甚至已经开始想象苏晨失败后的尴尬场面。

　　“就是，还直播清唱，该说你是自信呢，还是自负呢。”另一位网友说道。他觉得苏晨的行为有些过于冒险，如果唱得不好，不仅会失去粉丝的支持，还会让自己的形象受到损害。

　　“到时候，要是自证不成功，反而自己锤了自己，那就搞笑了。”还有网友开玩笑道。

　　他们对苏晨的自证行为持怀疑态度，认为这只是一种炒作手段，目的是为了吸引更多的关注。

　　“还全程清唱，你以为你是世界顶级歌唱家啊。”一位网友嘲讽道。他认为苏晨的实力不足以支撑他全程清唱，这只不过是一种逞强的表现。

　　总之，网上说什么的都有。有看好苏晨的，支持苏晨的，也有希望看见苏晨塌房的。在众人各不相同的态度中，周五到来。

　　苏晨在微博上通知众人，将在晚上八点，正式开播。

　　晚上八点还未到，众人便已经等候在手机面前。

　　“丽莎，走出去聚餐去。”某处高校宿舍中，一个女生冲着正拿着手机躺床上的丽莎说道。今天是周五，学生们已经开启他们的周末假期。很多学生在周五这天晚上，都会出去聚餐，唱 K 等。躺在床上的丽莎摇摇头，“我就不去了，你们去吧。”她脸上一脸坚定之色。这让室友顿感诧异，要知道丽莎可是最宅不住了，只要周末一到，基本上很难在宿舍里找到人影。一般来说，周五晚上丽莎便出去玩儿去了，晚上很晚才会回宿舍休息。基本上，只要有人喊丽莎出去逛街，聚餐之类的，丽莎从来不会拒绝，反而会十分欣喜的答应。可是今天，丽莎居然拒绝出去聚餐的邀请。这很不正常。

　　“丽莎，你今天怎么回事？不会是失恋了心情不好，才不愿意出去吧？”室友走到丽莎床边，担忧地看着她，想要从她的脸上找到一些端倪。丽莎放下手机，对着室友露出一个甜甜的微笑，“你别多想啦，我没有失恋，只是今天有点累，想要在宿舍里休息休息。”

　　室友显然不相信丽莎的话，她轻轻地叹了口气，“丽莎，你就别骗我了。如果你有什么不开心的事情，一定要告诉我，我们是好朋友，可以一起分担的。”

　　“我真的没事，你不用担心我。”

　　室友轻轻地握住丽莎的手，“丽莎，我知道你可能不想说，但是你要相信我，我是你最好的朋友，我会一直在你身边支持你的。如果你有什么不开心的事情，一定要告诉我，不要一个人闷在心里。”

　　丽莎被室友的话感动了，她想到自己的偶像苏晨在网上被黑，就十分难受。

　　她眼眶通红，“我今天，确实有点事。”

　　室友轻轻地拍着丽莎的后背，“丽莎，你不要难过了。告诉我到底发生了什么事情，我们一起想办法解决。”

　　丽莎抬起头来，“其实，是我偶像苏晨的事情。”

　　“苏晨怎么了？”

　　“最近他在网上被黑，说他是假唱，网上很多人骂他。苏晨为了证明自己没有假唱，决定今天晚上八点，在逗音开直播，证明自己的唱功。”丽莎有些心疼的说道。

　　室友闻言一怔，然后惊讶道：“啊，苏晨今天要开直播？”

　　“是啊，今天晚上他要开直播清唱歌曲，所以我必须要到他直播间支持他。”

　　“你早说啊，那我们也别去聚餐了，就在宿舍看苏晨直播吧，等看完后，再去吃饭。”

　　其他几个宿舍的女生也纷纷点头表示赞同。她们整个寝室的女生都非常喜欢苏晨，这种喜欢是实打实的，不带丝毫虚情假意。虽然她们并不追星，但对苏晨的喜爱却异常真挚。

　　她们知道最近有关苏晨假唱的谣言，也曾为此感到担忧和不满。但她们并没有像丽莎那样狂热地追逐苏晨的每一个动态，因此并不知道苏晨今天会进行直播。

　　现在知道了这个消息，她们自然而然地想到要去苏晨的直播间支持他，为他加油打气。

　　在这个瞬间，她们的心中充满了对苏晨的喜爱和关切。她们希望能够在直播间里看到苏晨的真实表现，听到他的声音，感受到他的热情。

　　她们想要用自己的行动来证明，苏晨的才华和魅力是不容置疑的，那些谣言不过是无稽之谈。

　　八点的钟声敲响，仿佛是一种魔力的召唤。她们迫不及待地打开了直播软件，熟练地进入了苏晨的直播间。

　　这些忠实的粉丝们，有些晚上原本要加班，但为了不错过苏晨的直播，毅然请假回家；

　　有些原本晚上有重要的会议，但为了能够第一时间进入苏晨的直播间，毫不犹豫地宣布会议取消；

　　有些原本约好了和男朋友一起去看电影，但为了支持苏晨，毅然决然地退了票。他们都有一个共同的目标，那就是在苏晨开播的第一时间，进入他的直播间，为他送上最真挚的支持。

　　苏晨俊朗的面容出现在直播间中，他的微笑如同春日里的阳光，温暖而耀眼。

　　“大家好，我是苏晨。”

　　粉丝们纷纷激动起来，弹幕密密麻麻的飘过。

　　“前排。”

　　“苏晨，我永远支持你。”

　　“我爱你苏晨，苏晨你是最棒的。”

　　“我相信你，你一定不会假唱的。”

　　“永远支持你。”

　　“苏晨加油。”

　　“苏晨加油。”

　　“苏晨加油。”

　　当粉丝们想要第一时间支持苏晨，准备刷嘉年华时，却惊讶地发现，无法打赏。

　　原来苏晨的直播间中，居然关掉了直播打赏。这个举动让人意外，也让人感动。

　　“苏晨，将礼物打赏功能打开，我要送礼物支持你。”

　　很多粉丝，纷纷如此冲着苏晨喊话。他们可是知道的，逗音直播间的热度，跟人数，活跃度，以及礼物有关系。

　　其中，礼物值也是提升直播间热度的很大一个指标。

　　他的粉丝们，都希望能将苏晨直播间的热度给提升来，让更多人看到。

　　看到网友们的弹幕，苏晨有些感动。

　　不过还是说道：“谢谢大家的支持，不过打赏就算了，我赚得比你们很多人都多，不需要你们为我刷礼物，你们将这个钱拿去，多孝敬孝敬父母。”

　　“感谢大家一直以来的支持，你们的心意我都收到了。每一次的点赞、评论和分享，都让我感受到了你们对我的爱和鼓励。但是，我希望大家能够理性消费，把钱用在更有意义的地方。

　　我知道，你们支持我，是因为你们喜欢我的作品，认可我的才华。但是，我更希望你们能够因为我的作品而获得快乐和启发，而不要因为我的直播而花费太多的时间和金钱。我会一直努力，用更好的作品来回报大家的厚爱。

　　我会不断地学习和进步，提升自己的专业技能。你们的支持和鼓励，是我前进的动力，也是我创作的灵感源泉。你们如果支持我，就给我点点免费得赞就行。

　　每一个赞，都是对我的一份认可和鼓励，让我感受到了你们的热情和喜爱。我会把你们的点赞和评论，当做是我前进的动力，不断地努力和进步，为你们带来更好的作品。”

　　这番话让粉丝们感受到了苏晨的真诚和贴心。他并没有因为粉丝们的支持而骄傲自满，而是希望粉丝们能够理性消费，把钱用在更有意义的地方。

　　他也没有因为自己的成功而忘记自己的初心，而是一直努力，用更好的作品来回报大家的厚爱。他的话语中，充满了对粉丝们的感激和对自己的责任，让粉丝们更加坚定了支持他的决心。

　　这一刻，无数屏幕前的观众，手指纷纷在直播间右上方，不停的点击着。他们想要用自己的行动，来表达对苏晨的支持和喜爱。

　　苏晨直播间中的人数，也是一直呈现飙升姿态。他的话语，让粉丝们感受到了他的真诚和贴心，也让更多的人对他产生了好奇和兴趣。他们想要看看，这个让无数人喜爱和支持的主播，究竟有着怎样的魅力和才华。

　　苏晨微笑着说完开场白后，准备步入正题。

　　他轻轻地咳了一下，清了清嗓子，然后用坚定的目光看向摄像头，说道：“各位，想必你们也知道我这次开直播的目的。”

　　他的声音低沉而有力，仿佛在向整个世界宣告。

　　“之前网上有谣言，称我在南部军区的表演有假唱嫌疑。甚至有人列举了证据，说我唱歌时没有吸气声，并且说这根本就不是歌手能做到的，没有吸气声，就是假唱。”

　　苏晨的脸上露出极致的自信，这一幕，让所有人都感到诧异。他的表情仿佛在告诉所有人，他根本不把这些谣言放在眼里。

　　“我想对质疑之人说，别人不信，不代表我苏晨不信。”

　　苏晨的声音更加坚定了，他的眼神中充满了自信和勇气。“我一直以来都非常珍视音乐，我把每一次演出都当作是我人生的一次重要经历。我用心去唱每一首歌，用我的灵魂去感受每一个音符。我可以毫不犹豫地告诉你们，我在南部军区的表演是真实的，我没有假唱。”

　　苏晨的表情变得更加严肃，他仿佛在向那些质疑他的人宣战。“我知道，有些人会因为我的成功而嫉妒我，他们会想方设法地攻击我。但是，我不会因此而退缩，我会更加努力地去证明自己。我会用我的音乐，去征服每一个人的心。”


----------------------------------------

第277章 别人做不到的，苏晨可以

　　——“好啊，说得好。”

　　——“说得太好了。”

　　——“不愧是我喜欢的偶像，就该有这种坚韧不拔的性格。”

　　——“支持。”

　　——“说得太棒了，苏晨我永远支持你。”

　　——“就该这样，用唱功来狠狠打那些黑子的脸。”

　　——“苏晨我们支持你，我们永远都是你最坚实的后盾。”

　　——“狠狠打那些黑子的脸。”

　　——“苏晨加油。”

　　看到直播间中不停浮动的弹幕，苏晨心中有些感动。无论发生什么，他有这样一群粉丝支持，也很幸福了。

　　脸上露出一抹笑容，苏晨伸手扶了扶身前直播专用电容麦。

　　“谢谢大家的支持，接下来，我将演唱我在《最强创作人》这档节目上，创作的第一首让大家认识我的歌曲。”

　　这时候，直播间中苏晨的那些老粉丝们，已经知道是什么歌曲，纷纷在直播间中打出弹幕。

　　——“啊，最强创作人上的第十一首歌曲，一定是《小小》了吧，这首歌是苏晨创作，由女神李清婉演唱的歌曲。”

　　——“这首歌我记忆犹新啊，那个老奶奶的故事，将我一个大男人都感动哭了。”

　　——“老奶奶等了老爷子一辈子。”

　　——“从三千青丝，到满白发，老奶奶因为一个承诺，等了老爷子一生。”

　　——“哇，苏晨要亲自演唱那首《小小》了么。这首歌如果是苏晨来演唱男声版，一定也非常好听。”

　　——“我就是从这首歌开始，粉上这个男人的。这个男人的才华，深深震撼了我。”

　　——“人太优秀了，就容易遭人妒忌。”

　　——“苏晨我爱你，永远支持你。”

　　看到直播间中的的弹幕，苏晨笑了笑：

　　“没错，看来很多人都猜到我接下来要演唱的歌曲了，没错，就是这首《小小》，这是我在最强创作人第一期时创作，由李清婉演唱的歌曲。

　　现在我演唱一遍，送给大家。希望大家也能收获一份美好的爱情。”

　　说完这句话，苏晨深吸一口气。

　　随后缓缓开口。

　　【回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻。】

　　【跳过水坑绕过小村，等相遇的缘分。】

　　【你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门。】

　　【转多少身，过几次门，虚掷青春。】

　　【小小的誓言还不稳，小小的泪水还在撑。】

　　【稚嫩的唇，在说离分。】

　　【我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们。】

　　【那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟。】

　　【我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分】

　　【你在树下小小的打盹。小小的我傻傻等】

　　......

　　苏晨的歌声恰似一坛岁月雕琢后的陈酿，散发着浓郁的醇香，歌声的每一个音符似乎都承载着数不尽的故事。

　　他的嗓音中弥漫着一种令人无法抗拒的宿命感，宛如黄昏时的最后一抹余晖，美丽却带着莫名的惆怅。

　　那歌声恰似一股清澈的泉水，在人们心灵的深处缓缓流淌，唤醒了沉睡已久的情感。

　　更令人震惊的是，苏晨连续唱了如此之长的一段歌曲，众人惊讶地发现，即便没有伴奏，也依然听不到他的吸气声。

　　仿佛他的肺活量已经达到了惊人的程度，这首歌就如同是他一口气唱下来的一般。

　　这便是神级唱功的超凡之处，令人惊叹不已。

　　此刻弹还在不停飘过。

　　——“卧槽，奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”

　　——“苏晨真的太牛逼了，哪怕是清唱，也依旧这么稳，这么好听。”

　　——“我的天，苏晨的唱功也太牛逼了吧，这可是清唱啊，居然都没有听见一丝一毫的吸气声。”

　　——“就仿佛，这是苏晨一口气唱下来的似的。”

　　——“确实啊，任何换气声都听不到，苏晨的肺，是铁肺..........哦不对，是钻石做的肺。"

　　——“人跟人之间，真是不能比啊。我唱歌，唱一句肺里面的气就没了，就要像要断气似的，可是苏晨，这是一口气唱了半首歌吧。”

　　——“之前还有人说苏晨唱功没吸气声，是假唱。这下被打脸了吧。”

　　——“就是啊，苏晨清唱都听不到吸气声，而且苏晨用的还是电容麦，电容麦的拾音能力有多强，想必玩儿过直播的都知道，稍微一点呼吸声，都能被拾进去，然后放大数倍。可苏晨哪怕是用的电容麦，依旧听不到吸气声，甚至我感觉他仿佛没有呼吸似的。”

　　——“太强了。这就是苏晨的真实唱功么，这唱功，你告我我他假唱？逗我玩儿呢。”

　　——“就是，苏晨这唱功，根本就不屑假唱吧。”

　　——“看到网上的谣言，完全都是子虚乌有，是有人在诬陷苏晨。”

　　——“苏晨这是太红了，挡了某些人的道吧。”

　　——“要是让我知道是哪个死扑街诬陷苏晨，我将他打得他妈都不认识。”

　　在直播间里，赞誉之声如潮水般涌向苏晨，几乎所有人都在夸赞他的唱功。

　　众人并非愚笨之人，像他这样拥有如此卓越唱功的人，怎会选择假唱呢？更何况，之前在网络上诬陷苏晨假唱的帖子中，最关键的证据便是声称苏晨唱歌时没有换气声，这一点让许多人深感认同。

　　然而，此时此刻，苏晨以清唱的方式证明了自己的实力，他确实可以将换气声降低到极致，甚至让人完全听不到他的换气。苏晨，具备这样的实力！

　　至此，网络上的那个谣言，其最重要的证据瞬间土崩瓦解。

　　其他歌手或许难以做到在唱歌时没有换气声，但苏晨却可以。

　　他，就是歌坛的传奇！他的歌声如同天籁，触动着每一个听众的心灵。他的演唱技巧娴熟自如，每一个音符都仿佛被赋予了生命，跳跃在人们的耳畔。

　　他用自己的实力和才华，打破了谣言的枷锁，向世人证明了自己的真实与卓越。

　　原本直播间中，还有不少看好戏的，有些黑粉想要看苏晨塌房的，此刻纷纷沉默不语了。

　　事实摆在面前，苏晨唱功就是牛逼。


----------------------------------------

第278章 黑转粉

　　“我的天呐！这个男人的唱功，也太厉害了吧！”

　　张晓晓瞪大了眼睛，紧紧地盯着手机屏幕，满脸都是难以置信的表情，她被苏晨的歌唱才华深深震撼了。

　　原本，她是薛宇的铁杆粉丝，之前薛宇在直播中唱歌破音，网友们还将他与苏晨进行比较，说薛宇不如苏晨，这让张晓晓怒火中烧，对苏晨心生厌恶。

　　最近这几天，苏晨被爆出假唱的事情，张晓晓简直高兴坏了。她在网上对苏晨展开了各种攻击，在苏晨的粉丝面前毫不留情地骂苏晨，把苏晨的粉丝气得够呛。

　　听说苏晨今天要开直播证明之前的《军中绿花》不是假唱，张晓晓迫不及待地赶来凑热闹。

　　她心里暗自思忖，唱歌没有吸气声，那怎么可能呢？毕竟她自己就是学声乐的，对气息的相关理论了如指掌，她坚信要完全规避吸气声几乎是不可能的。

　　张晓晓深知，要想将吸气声尽量降低是相当困难的，尤其在没有伴奏的情况下，吸气声会变得更加明显。

　　她坚信，苏晨必然会在这次直播中遭遇失败，甚至可能会因此塌方。她来到苏晨的直播间，就是为了亲眼见证这一刻的到来。

　　然而，苏晨却用实力证明了自己。他成功地规避了吸气声，展现出了非凡的歌唱才华。不仅如此，苏晨的帅气容貌更是让人惊艳，比起薛宇还要胜出许多。

　　他身上散发着一种独特的气质，那是一种超级巨星才有的魅力。在听完苏晨演唱的男版《小小》之后，张晓晓的内心突然被他深深吸引，仿佛陷入了迷醉之中。

　　“这个男人，怎么能如此完美。真是越看越喜欢。”

　　张晓晓彻底沦陷。

　　寝室里的一个舍友听见张晓晓如此感叹，就凑过来看了看。

　　她本以为张晓晓又是在看薛宇，毕竟她们寝室的人都知道，张晓晓是薛宇的脑残粉。之前她们不知道这件事的时候，还在寝室里面说薛宇唱歌不好听，结果被张晓晓听见了。

　　为此，张晓晓跟她们大吵了一架。

　　从此以后，张晓晓跟寝室其余女生的关系，便非常一般，几乎都不怎么说话。

　　此刻听见张晓晓在说“这个男人完美”，她顿时便以为张晓晓是在说薛宇。

　　她心中十分不屑。

　　薛宇每次穿着打扮都怪怪的，完全不在她的审美上。

　　此刻听见张晓晓这么说，便以为薛宇又有了什么奇葩穿着，便凑过去看了看。

　　结果这一看之下，女生直接愣住。

　　张晓晓手机屏幕中，根本不是薛宇，而是苏晨。

　　晓晓，你看的竟然是苏晨啊！”舍友一脸惊讶地主动和张晓晓聊了起来。

　　此时的张晓晓完全沉浸在苏晨的盛世美颜中，她呆呆地看着屏幕，没有过多思考，随口回答道：

　　“是啊，我本来只是想来看看热闹，顺便落井下石一下。谁让网友们老是说我们家薛宇不如苏晨呢！可今天一看苏晨的直播，我瞬间就被他迷住了。

　　他不仅有才华，唱功更是逆天，而且长得还这么帅！他的那种帅，是充满男人味的帅，和现在那些小鲜肉的阴柔气质完全不同，反而有一种独特的书卷气。”

　　舍友看着张晓晓如痴如醉的样子，不禁笑了起来。她轻轻推了推张晓晓，调侃道：“看你这花痴样，口水都快流出来了！”张晓晓这才回过神来，有些不好意思地笑了笑。她揉了揉脸，试图让自己清醒一些。

　　然而，苏晨的声音和笑容仿佛具有魔力一般，让她无法自拔。她情不自禁地继续说道：

　　“你知道吗？他的每一句歌词都像是在讲述一个故事，让人感同身受。他的歌声里充满了情感，那种感染力简直无与伦比。我觉得自己好像已经陷入了他的音乐世界，无法自拔了。”

　　舍友点点头，似乎对张晓晓的感受表示理解。她感叹道：“是啊，苏晨确实很有魅力。他的才华和努力也让人敬佩。不过，你不是一直支持薛宇的吗？怎么一下子就被苏晨吸引了？”

　　张晓晓微微一笑，解释道：“不知道咋的，看到苏晨的优秀后，我一下子不喜欢薛宇了，苏晨给我带来了一种全新的感觉，让我看到了另一种可能性。也许这就是音乐的魅力吧，它能够打破界限，让人感受到不同的美好。

　　我对苏晨现在是黑转粉。”

　　舍友看着张晓晓，眼中闪过一丝羡慕。她知道，张晓晓此刻已经完全沉浸在对苏晨的喜爱之中，这种情感是真挚而纯粹的。她轻轻地拍了拍张晓晓的肩膀，说：“那就好好享受这份喜欢吧。对了，欢迎你加入晨曦大家庭。”

　　张晓晓笑了笑，感激地说：“谢谢你的理解，我会的。”

　　就这样，张晓晓和舍友围绕着苏晨展开了一场简短而愉快的讨论。她们分享着对苏晨的欣赏和喜爱，也感受到了彼此之间的友谊和理解。在这个瞬间，音乐成为了她们心灵的纽带，将她们紧紧联系在一起。

　　舍友继续跟张晓晓科普起来：

　　“我跟你说啊，苏晨是真的有才华。歌曲《牵丝戏》，《后来》，《天地龙鳞》，《小小》，《军中绿花》，都是他自己作词作曲.......”

　　很快寝室中的另外两个舍友也加入了聊天，她们同样很喜欢苏晨。

　　这一刻，

　　寝室中原本关系不和睦的几人，都在讨论苏晨，因为苏晨，她们的关系瞬间拉近很多。

　　“我宣布，以后我的偶像，就是苏晨了。”张晓晓从室友口中了解苏晨之后，越发的喜欢苏晨。

　　“啊，晓晓，你要粉苏晨，那薛宇怎么办？”

　　张晓晓耸耸肩，”凉拌呗，我现在已经不喜欢他了，还是苏晨值得我喜欢。“

　　说到这里，张晓晓拿起手机，点开微博，直接将关于的薛宇取消了，然后关注了苏晨。

　　随后，她又点开抖音，继续看苏晨的直播。

　　直播间中的苏晨唱完《小小》后，又唱起了《军中绿花》这首歌。

　　依旧是清唱。


----------------------------------------

第279章 苏晨证明唱功

　　【寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花。】

　　【亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈。】

　　【声声我日夜呼唤，多少句心里话。】

　　【不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家。】

　　苏晨再现之前在南部军区时的表演，全程零跑调，零吸气声。

　　——“哈哈，我就说，苏晨不可能假唱的。”

　　——“之前那个说苏晨唱功没有吸气声，是假唱的人呢，这下脸被打得啪啪作响吧。”

　　——“你们唱歌不能做到没有吸气声，我家苏晨能。”

　　——“苏晨就是牛逼啊。”

　　——“这唱功太绝了。”

　　——“对苏晨的唱功，我实在找不到形容词了，只能说，卧槽，卧槽，卧槽。”

　　——“苏晨的唱功，在歌坛怕是独一档了吧。”

　　直播间中，此刻几乎都是赞叹声。

　　之前零星看见的一些黑子，此刻已经不敢发声。

　　毕竟苏晨都用实际行动证明了他的唱功，这些黑子也找不到黑的借口，便纷纷离开苏晨的直播间。

　　现在留在直播间的，几乎都是苏晨的死忠粉，以及一些路人粉。

　　当然了，还有很多吃瓜的娱乐圈明星。

　　此刻，一处高档酒店中。

　　当红85花杨蜜同样拿着手机在在看苏晨的直播。

　　作为女明星，自然是喜欢吃瓜，她几乎常年混迹在吃瓜一线。

　　苏晨作为如今最为炙手可热的超级顶流， 自然受到的关注很多。而且杨蜜其实也是苏晨的歌迷，她很喜欢苏晨的歌曲。

　　最近苏晨的事情闹得沸沸扬扬的，冲上好几个热搜第一，作为常年混迹吃瓜一线的女明星，她自然一直在关注。

　　苏晨说要开直播自证清白，杨蜜拍完戏，便第一时间用小号守在手机面前。

　　此刻看到苏晨的直播，她眼神迷离。

　　对于有才华的人，她向来非常欣赏。

　　更何况，苏晨完全长在杨蜜的审美上。

　　杨蜜看着屏幕里的男人，不禁发出一声感叹：“这个男人，还真是让人喜欢。”

　　她的目光被男人深深吸引，心中涌起一股想要认识他的冲动。这个男人名叫苏晨，他的才华和独特魅力让杨蜜为之倾倒。

　　杨蜜心想，如果能和苏晨合作，说不定他能为自己新投资的剧创作出动人的歌曲。

　　杨蜜陷入了沉思，脑海中不停地思考着可能接触到苏晨的机会。忽然，她灵机一动，想到了不久之后的一场国剧盛典。

　　国剧盛典是影视圈的重要典礼，通常会邀请一些当红的歌手进行演唱。杨蜜觉得，这也许是认识苏晨的绝佳机会。她暗自期待着，希望能在盛典上与苏晨不期而遇。

　　此时的直播间里，不仅仅是杨蜜，还有刘思思、赵小颖等众多女星，当然，也有许多影视圈和歌坛中的明星们。

　　大家都怀着好奇心，关注着苏晨的一举一动。他们或惊讶、或赞叹、或期待，如同一个个吃瓜群众，享受着这场娱乐盛宴带来的乐趣。

　　不过，众人都是用的小号待在直播间，免得暴露身份。

　　毕竟，

　　苏晨也是娱乐圈的，要是他们暴露身份，在苏晨直播间里吃瓜，影响毕竟会不太好，以后跟苏晨见面了难免尴尬。

　　这些苏晨自然不知道，就算他知道了也不会在意。

　　此时此刻，苏晨仍然在倾情演唱着歌曲。他的歌声宛如天籁，充满了感染力，《天地龙鳞》和《后来》等他亲手创作的歌曲，在他的演绎下更具情感魅力。

　　这些歌曲犹如他的孩子一般，版权紧握在他自己手中，他可以随心所欲地演绎。当最后一首熟悉的歌曲唱罢，苏晨对着直播间的观众露出了一个温暖而又真挚的微笑。

　　他的眼神中透露出一丝不舍，仿佛在告诉大家，美好的时光总是如此短暂。

　　“欢乐的时光如同流星般短暂，转瞬即逝，今天的直播也即将在不舍中画上句号。在这最后的珍贵时刻，我心怀感激，将为大家倾情献上一首原创歌曲《孤勇者》，同时也把这首歌送给执着追梦的自己。

　　我要告诉所有人，那些被黑暗笼罩的日子，那些令人心碎的挫折和磨难，都无法将我击溃。

　　所有的风暴就像生活的洗礼，只会让我日益强大，让我愈发坚定地向着梦想奋力前行。

　　与此同时，我也由衷地希望你们，在遭遇挫折困境时，千万不要轻言放弃，就算不小心跌倒了，那就勇敢地再爬起来，勇往直前，无所畏惧。要坚信，风雨过后，阳光总会洒满大地。

　　我们每个人，都是自己的孤勇者。”

　　苏晨的话语中充满了力量和勇气，让人们感受到了他内心的坚韧和不屈。

　　苏晨此刻终于决定不再清唱，这最后一首歌，他要自弹自唱。

　　他起身，朝身后的房间走去，准备去拿他的那把龙形吉他。

　　此刻的直播间中，观众们听到苏晨说有新歌，顿时全部激动无比。

　　——“啊啊啊，今晚居然还能听到苏神新歌，这也太幸福了吧。”

　　——“是啊，没想到今晚还有这样的福利。”

　　——“孤勇者，苏晨这是说的他自己么？”

　　——“不是，人家苏晨不是说了么，我们每个人，都是自己的孤勇者。”

　　——“这首歌的寓意，我简直太喜欢了。”

　　——“是啊，我们每个人，都是自己的孤勇者。这句话说得太棒了。”

　　——“光是苏晨说的这番话，都这么燃了。不敢想象，苏晨的这首歌曲，会多燃。”

　　——“苏晨真是太强了，这么快，又写出一首歌曲。”

　　——“对于这首新歌，我很期待啊，不知质量怎样。”

　　——“质量肯定很好啊，毕竟苏晨出品，必属精品。”

　　粉丝们纷纷议论着，都非常看好苏晨这首歌。

　　而此刻，

　　手机屏幕前，薛宇脸色铁青。

　　没想到，他精心为苏晨挖的坑，居然被苏晨这么轻易就化解了。

　　而且，今晚苏晨还出尽了风头，他都能想象得到，苏晨明天必然又会上好几个热搜。

　　要知道，这热搜可是正面的，不是他之前那种负面热搜能比的。


----------------------------------------

第280章 一首《孤勇者》燃爆直播间

　　——“你们怎么就能如此笃定，苏晨这次创作的歌曲必定是精品呢？难道就没有可能是垃圾歌曲吗？有谁能确保每一首创作出来的歌曲都能成为精品呢？”

　　薛宇满脸嫉妒地在直播间发出了一条阴阳怪气的弹幕。

　　他对苏晨的成就一直心怀妒忌，当看到苏晨展现出那令人惊叹的神级唱功时，他内心的妒忌之火燃烧得更加旺盛，迫不及待地发出这条弹幕，试图对苏晨进行讽刺。

　　此时的他，极度期望苏晨接下来创作的《孤勇者》是一首糟糕的垃圾歌曲。然而，他这条弹幕一经发出，就如同捅了马蜂窝一般，引发了轩然大波。

　　所有苏晨的粉丝都被激怒了，他们无法容忍对自己偶像的诋毁和轻视。

　　——“卧槽，前面那个谁啊，黑粉么。”

　　——“就是，我们家苏晨创作的歌曲，都是精品好吧。”

　　——“迄今为止，苏晨创作的所有歌曲，有哪一首不是精品的么？”

　　——“前面那个，是别家的粉丝吧。看不得我们家苏晨好。”

　　——“就是，还在那儿说风凉话呢。”

　　——“前面那个，要是苏晨的这首《孤勇者》是好歌，你直接去吃屎行不行？”

　　薛宇死死地盯着直播间里不断滚动的弹幕，脸色变得铁青，额头上青筋暴起，他的手紧紧地攥成拳头，嘴唇微微颤抖着，愤怒的情绪在他心中不断升腾。

　　“这些人竟然如此粗俗，毫无教养！他们怎么能随口说出这样的话？”薛宇心中暗骂，“屎尿这种肮脏的东西，怎能如此轻易地挂在嘴边？他们简直就是一群没有开化的野蛮人！”

　　他越想越气，胸口剧烈地起伏着，仿佛要爆炸一般。

　　“这就是苏晨的粉丝？这样的层次简直让人无法想象！”他瞪大了眼睛，眼神中充满了鄙夷和蔑视，“苏晨这种低俗的人，也只配拥有这种低层次的粉丝。他们就如同山里挑大粪的农夫一样，无知又让人觉得恶心。”

　　薛宇的心中充满了失望和愤怒，他对苏晨和他的粉丝们感到深深的厌恶。

　　不过他还是没有第一时间离开直播间，他倒是想要看看，苏晨的这首《孤勇者》，是什么质量的歌曲。

　　当然了，他内心里希望，苏晨的这首歌是一首垃圾歌曲。

　　这样，所谓的【苏晨出品必属精品】这个说法，自然就不攻自破。

　　很快，

　　直播间中的苏晨，从房间里抱出一把龙形吉他，重新坐回到直播间正中央。

　　苏晨轻拨手中吉他的琴弦，音符仿佛在他的指尖跳跃。一阵低沉而又略带压抑的吉他前奏缓缓响起，如同一股暗流在平静的海面下涌动。这歌曲的前奏如同一个忧伤的故事，唤起了人们内心深处的共鸣。

　　此刻，直播间的观众们宛如被一股无形的力量所吸引，沉浸在这音乐的海洋中。他们仿佛感受到了被海水紧紧包裹的压迫感，身体渐渐下沉，仿佛沉入了无底的海底。

　　那压抑的氛围，如同一团沉重的乌云，压得人喘不过气来，令人感到窒息。

　　这时候，苏晨开口了。

　　【都是勇敢的，你额头的伤口你的不同你犯的错。】

　　【都不必隐藏，你破旧的玩偶你的面具你的自我。】

　　【他们说要带着光驯服每一头怪兽，他们说要缝好你的伤没有人爱小丑】

　　【为何孤独不可光荣，人只有不完美值得歌颂】

　　【谁说污泥满身的不算英雄】

　　唱到这里，苏晨的声音陡然拔高。

　　【爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。】

　　【爱你对峙过绝望，不肯哭一场。】

　　【爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。】

　　【爱你和我那么像，缺口都一样。】

　　【去吗，配吗，这褴褛的披风。】

　　【战吗，战啊，以最卑微的梦。】

　　【致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄。】

　　苏晨的声音如同一道明亮的光芒，骤然划破了寂静的夜空。他的嗓音仿佛蕴含着无尽的力量，如同一股汹涌的洪流，奔腾不息。

　　苏晨的身音陡然拔高，宛如一只矫健的雄鹰，振翅高飞，冲向那高耸入云的天空。他的歌声中充满了勇气和决心，仿佛要冲破一切束缚和阻碍。

　　这一刻，他的声音如同一把利剑，刺破了那层层乌云，驱散了黑暗。乌云渐渐散去，露出了一片湛蓝的天空，阳光洒在大地上，温暖而明亮。

　　苏晨的歌声继续升腾，如同一阵旋风，卷起了人们心中的激情和梦想。他用歌声传递着希望和力量，让人们感受到了生活的美好和无限可能。

　　在那高音的激荡中，人们仿佛看到了自己的梦想在飞翔，看到了未来的希望在闪耀。这歌声如同一股清泉，润泽了人们的心灵，让他们充满了勇气和信心，去追逐自己的梦想。

　　........

　　“我活着还有什么意思。”

　　宁城。

　　某处大厦楼顶，一名中年男子坐在天台上喃喃自语，他身上衣衫被划出好几道口子，显得破烂不堪。

　　脸上也满是黑灰，看样子好几天没有洗脸，眼睛中也没有光彩，仿佛一个迟暮的老人一般，整个人透露着一股死气沉沉的颓靡气质。

　　他叫俞国庆，曾是叮叮网创始人。

　　曾经的他，事业有成，经常出现在各种报道中，属于典型的成功人士，身价数亿。

　　然而，不久前，他的老婆跟情人合谋，取得公司控制权，将俞国庆扫地出门。

　　现在的俞国庆身无分文，一无所有。

　　来到叮叮网大厦的天台上，心灰意冷的他，只想就这样一了百了。

　　俞国庆破烂的衣衫，被冰冷的晚风吹得猎猎作响。

　　他的身体很冷，然而这些他都不在意，再冷的风都没有他的心冷。

　　抽完一根香烟，俞国庆拿出手机，点开逗音，想再通过逗音最后看一看这个多姿多彩的世界。

　　然而他手一滑，忽然点进了一个直播间。

　　他刚准备退出。

　　这时歌声响起。

　　【他们说要戒了你的狂，就像擦掉了污垢】

　　【他们说要顺台阶而上，而代价是低头】

　　【那就让我不可乘风，你一样骄傲着那种孤勇】

　　...........

　　【爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样】

　　【爱你对峙过绝望，不肯哭一场】

　　【爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪】

　　【爱你和我那么像，缺口都一样】

　　歌声如燃烧的火焰，愈发激烈，似要冲破云霄，每一个音符都充满了热血与力量。那激昂的旋律仿佛是在向命运发出最坚定的呐喊，表达着不屈的意志。

　　即使身处低谷，面临重重困境，歌声依然传递着永不放弃的信念，激励着人们抗争到底。它是黑暗中的一束光，照亮了前方的道路；

　　它是寒风中的一把火，温暖了疲惫的心灵；

　　它是战斗中的一把剑，斩断了束缚的枷锁。


----------------------------------------

第281章 李清婉父母的赞赏

　　【去吗，配吗，这褴褛的披风】

　　【战吗，战啊，以最卑微的梦】

　　【致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄】

　　【你的斑驳与众不同，你的沉默震耳欲聋】

　　【You Are The Hero】

　　【爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样】

　　【爱你对峙过绝望，不肯哭一场 】

　　【爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光】

　　【你建造你的城邦，在废墟之上】

　　【去吗，去啊，以最卑微的梦】

　　【战吗，战啊，以最孤高的梦】

　　【致那黑夜中的呜咽与怒吼】

　　【谁说站在光里的才算英雄】

　　俞国庆的身体微微一颤，心中那原本已经熄灭的火焰，仿佛被一股无形的力量点燃，渐渐地燃烧起来。

　　他的眼神中闪烁着一丝迷茫，不禁开始思考：自己真的有资格去追求那个梦想吗？那破旧的披风，仿佛在嘲笑他的不自量力。

　　然而，内心深处的声音却在不断呐喊：去战斗吧，为了那颗孤高的梦！

　　他回想起自己曾经经历过的种种困难和挫折，这一刻，那些痛苦似乎变得微不足道。他意识到，跌倒并不可怕，可怕的是失去重新站起来的勇气；

　　失败也不过是人生路上的一次历练，只要不放弃，就有机会重头再来。

　　此刻，俞国庆的内心充满了坚定和力量。他深知，梦想的道路崎岖不平，但他愿意用自己的努力和汗水，去冲破一切阻碍。他相信，只要心中的火焰不熄，就一定能够实现那看似遥不可及的目标。

　　俞国庆缓缓站起身来，他的眼神中闪烁着坚定的光芒，仿佛燃烧着无尽的决心。

　　曾经的创业成功在他心中烙下了深深的印记，而此刻，他坚信自己能够再次创造辉煌。

　　“我既然曾经能创业成功一次，那我就能创业成功第二次。被坑又怎样？这不过是人生路上的一次挫折，算不了什么。从头再来，我定能再次崛起。”

　　他的声音中透露出一种不屈的力量，那是对失败的蔑视，更是对未来的信心。

　　曾经笼罩在他身上的颓靡气息如晨雾般消散，取而代之的是一种强烈的自信。他的身姿挺拔，仿佛在向世界宣告他的决心。夜风习习，轻柔地吹拂着他的衣摆，它们不停地晃动，仿佛也在为他的改变而欢呼。

　　俞国庆站在天台，眺望着下方的夜景。城市的灯火辉煌如璀璨的星空，给他带来无限的希望。他心中暗自下定决心，这一次，他要勇敢地踏上新的征程，重新书写属于自己的辉煌。

　　片刻后，他毅然转身离去，每一步都充满着自信和坚定。他的身影在月光下渐行渐远，浑身弥漫着自信的气息，仿佛整个世界都在为他让路。

　　他知道，前方的道路可能充满艰辛，但他已做好准备，迎接一切挑战。这一次，他要重头再来，用自己的努力和智慧，创造一个更加美好的未来。

　　苏晨并不知道，他的一首歌，将一个即将放弃一切的人，拉了回来。

　　此刻直播间中的苏晨，唱完《孤勇者》之后，跟直播间众人说了告别的话后，关闭了直播间。

　　刚结束直播，苏晨手机上便收到很多人发来的恭贺消息。

　　【恭喜晨哥 ，完美解决假唱事件 。】

　　这是周牧池发来的消息。

　　【苏晨老师，恭喜你。】

　　这是刘音发来的消息。

　　除此之外，还有苏晨的几个室友，也都发了消息过来。

　　苏晨直接打了一条道谢的消息，随后复制发给了几人。

　　........

　　“看来，苏晨用不着我出手帮忙了。”

　　魔都一处别墅餐桌上，星芒文娱董事长陈一鸣淡笑着说道，脸上露出欣赏之色。

　　在那张精美的大理石桌前，围坐着的三人神情各异。他们正是陈一鸣、张佩佩和李清婉。

　　此前，当苏晨身陷假唱风波时，李清婉心急如焚，她第一时间找上了陈一鸣夫妇，请求他们出手相助，帮助苏晨解决这场假唱风波。

　　然而，当时的苏晨已经发布了一条微博，宣称要在周五晚上开直播，以证明自己没有假唱。陈一鸣思考片刻后，决定稍作等待。他心想，如果苏晨无法证明自己的清白，他再出手也不迟。

　　毕竟，作为国内顶级文娱公司的董事长，他有足够的能力和资源来摆平这件事情。

　　但他也想借此机会，观察一下苏晨的应对能力，看看这个女儿的男朋友是否具备真实的实力。李清婉虽然心中焦虑，但也只能无奈地答应。

　　于是，一家人围坐在一起，心情复杂地观看苏晨的直播。时间一分一秒过去，他们的目光紧紧锁定在屏幕上，期待着苏晨能够顺利度过这次危机。

　　当最终苏晨真的凭借自己的努力解决了假唱风波时，三人的脸上都露出了不同的表情。

　　陈一鸣的眼中闪过一丝欣慰，他为苏晨的能力感到惊讶和赞赏；张佩佩的脸上则洋溢着欣喜，她为苏晨的成功感到高兴；而李清婉的眼眶湿润了，她激动得几乎说不出话来，心中的一块大石头终于落地。

　　“好了，苏晨的事情他自己已经解决好了，咱们一起好好吃饭吧。”张佩佩说了一声，随后便去厨房，给众人盛好米饭，端了出来。

　　苏晨这小子，确实相当不错。陈一鸣满心欢喜地夸赞了一声，眼神中流露出对苏晨的赞赏之情。

　　李清婉轻声细语地说道：“他是最优秀的人。”她的声音微微颤抖，似乎心中充满了感慨，同时脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“是是是，苏晨最优秀了。”张佩佩一边说着，一边将米饭轻轻放在李清婉面前。她的眼神中透着慈爱，仿佛在看着自己的孩子一般。“要是不优秀，又怎么能将我女儿的心都给勾走了呢。”

　　这句话里带着一丝玩笑，但更多的是对女儿的关心。

　　唰——！

　　李清婉的脸瞬间变得通红，如同熟透的苹果，她羞涩地低下头，急忙端起眼前的米饭。此刻的她，心中似有小鹿乱撞，那是一种难以言表的甜蜜。


----------------------------------------

第282章 父母到来

　　一家人的关系，似乎也因为苏晨，而好了很多。

　　“女儿啊，时间已经不早了，今晚就留在这里歇息吧。这也是你的家呀，我们还特意为你准备了房间。”

　　张佩佩轻声提议，言语中满是恳切。她其实早已多次在李清婉面前提起，希望她能搬过来与他们同住。

　　然而，每一次都被李清婉以不自在为由婉拒，这让夫妻二人深感遗憾。明明女儿已经找到，可彼此间的关系却如此生疏。

　　李清婉的手微微一顿，抬起眼眸，与张佩佩的目光相遇。

　　她在张佩佩的眼中看到了那充满期待的光芒，心中不禁有些犹豫。经过一番思索，她终于轻轻点了点头，答应了下来。

　　“好！”

　　听到这个字，张佩佩的泪水瞬间涌出，喜极而泣。眼中的泪水模糊了她的视线，那是激动和欣慰的泪水。

　　她的女儿，终于愿意回家住了，这是她多年来的期盼，如今终于实现了。

　　她连忙揉了揉眼睛，“快吃饭吧，待会儿妈妈去给你铺床。”

　　李清婉点点头，内心也柔软几分。

　　心中，似乎有种暖流流过。

　　这就是亲情么？貌似这种别人关心的感觉也还不赖。

　　晚饭过后，张佩佩热情的给李清婉铺床，套全新的被子。

　　李清婉躺在柔软的床上，给苏晨拨了一个电话。

　　“苏晨同学，恭喜你，将网上的风波处理好了。”

　　苏晨露出一抹微笑，“嘿嘿，没什么，只是点小事而已。其实我就算不去回应，也没什么。不过，我不喜欢被人冤枉而已。”

　　“嗯。”李清婉点点头。

　　“对了，明天我爸妈，还有妹妹要到魔都来，你明天到我家一起吃饭吧。”

　　李清婉愣了愣，随后问道：“你买的别墅装修好了？”

　　之前苏晨就将买别墅的事情，给李清婉说过。之前是准备早点将家里人接过来的，不过后来苏晨想要稍微装修一下，给别墅做少许改动，就将父母的高铁票退了。

　　准备装修弄好再让家人过来。

　　现在，苏晨这话的意思，就是已经装修好了。

　　“嗯，该改的东西已经装好了，所以就让我爸妈还有妹妹过来了。而且，我还准备给我妹妹联系学校，准备转校转过来。”

　　“转校可不容易，你有认识的人吗？”

　　“嗯，我准备找周牧池，他家人脉不错，我之前在微信上问过他，他说了，没问题。”

　　“那就好。”李清婉点了点，随后像是想起了什么，连忙又继续说道：“对了，我今天在我亲生父母家里，他们的房子，跟你买的别墅，是挨着的。”

　　“那挺好，离得近，以后两家人也方便来往。”苏晨笑着道。

　　要是别人知道，跟老丈人家里挨着，可能会非常紧张，可是苏晨却一点儿也不紧张。

　　两人又煲了好一会儿电话粥，闲聊了一会儿。

　　他们的聊天内容，跟一般情侣根本不同，一点儿也没有肉麻油腻之类的情话，相反的彼此之间还十分客气，似乎一点儿也不像是情侣。

　　可这样的相处，对两人来说，却是刚刚好。

　　就在两人聊完天没多久，苏晨便再次冲上热搜。

　　#苏晨逆天唱功证明了，他没有假唱

　　#苏晨向所有人证明，唱歌不需要吸气声

　　#苏晨新歌《孤勇者》

　　孤独的勇士，宛如漆黑夜空中的璀璨星辰，独自在黑暗中奋力前行。他们心怀理想，抱定信念，无畏地面对重重困难，无惧牺牲。他们，才是真正的《孤勇者》。

　　在黑暗中，他们的身影显得如此渺小，却又如此坚定。每一步都充满了艰辛，每一个决定都需要巨大的勇气。他们孤独地承受着压力，默默地付出着努力，只为了那心中的理想和信念。

　　困难如潮水般涌来，却无法撼动他们坚定的意志。他们像挺拔的青松，在狂风暴雨中傲然挺立。牺牲近在咫尺，他们却毫不畏惧，因为他们深知，为了理想和信念，付出一切都是值得的。

　　他们是孤独的，却也是强大的。他们的勇气和坚持，如同火炬，照亮了黑暗的世界。他们的故事，将激励着无数人勇往直前，追逐自己的梦想。他们，是我们心中永远的《孤勇者》。

　　网络上，关于苏晨的事情再次掀起热议。

　　“我就说嘛，苏晨怎么可能假唱。”

　　“就是，苏晨的唱功，根本就不屑假唱。”

　　“笑死个人，之前还有黑子说苏晨唱歌没吸气声，是假唱。结果人家苏晨直接直播间现场清唱，直接证明，他苏晨唱歌，确实没有吸气声。”

　　“你们做不到的事情，不代表我苏晨不能做到。”

　　“苏晨新歌《孤勇者》太燃了，听得我热血沸腾。”

　　“我听到《孤勇者》这首歌，直接流泪了，因为我想起最近那起山火事件，想起牺牲在山火中的消防员们，他们是最可爱的人，他们是真正的孤勇者。”

　　“跪求《孤勇者》录制版，我想下载到手机中，循环播放。”

　　这个夜晚，几乎全是有关苏晨的话题。

　　今夜，异常热闹。

　　..............

　　次日，

　　一辆低调的黑色磨砂质感的大奔缓缓在别墅的停车库中停下。

　　“爸妈，妹妹，这里就是咱们今后的新家。”

　　苏晨打开后车门，等爸妈跟妹妹从车上下来后说道。

　　“啊，这个花园好大啊。”李红梅惊讶的捂住嘴巴，脸上满是震惊之色。

　　苏大福看了看别墅豪华的外观，也是感叹道：“这别墅，看起来好豪华。”

　　妙妙也是拍起手掌：“哇，好大好漂亮的房子，哥哥，这里以后就是我们的家了吗？”

　　苏晨揉了揉妙妙的脑袋，“当然了。”

　　他看向爸妈，“爸妈，我们先将行李拿回去，然后再带你们好好转转。”

　　说话间，苏晨率先提起车后面的几包行李，往别墅里走。

　　苏大福也连忙提了一包行李，因为苏晨之前就提前说过，不用带太多东西，所以行李并不多，苏晨提了两袋，苏大福提了一袋，就没别的行李了。

　　李红梅跟妙妙两人则是空着手跟着往别墅里走，一路上，苏爸跟苏妈，还有妹妹妙妙都是左看看右看看，目光中都是新奇。

　　他们从未见过这么大，这么豪华的房子。


----------------------------------------

第283章 苏晨一家人搬家

　　“天啊！这房子也太大了吧！这得花多少钱啊！”苏大福惊叹着，脸上写满了难以置信。

　　老妈李红梅同样震惊不已，她急切地问道：“听说魔都的土地可是寸土寸金，这么大的房子，儿子，你到底花了多少钱买的？”

　　二老一边朝前走，一边将目光紧紧地落在苏晨身上，他们的眼神中充满了好奇和期待。

　　他们曾经也问过苏晨这栋别墅的价格，但苏晨并没有给出一个具体的数字，只是轻描淡写地说没花多少钱。因此，他们也就没有再追问下去。

　　在他们的心中，一直以为苏晨只是买了一套普通的二手小高层，那种带有花园的小高层，绝对不可能是真正的别墅。

　　然而，眼前的事实却让他们大吃一惊。苏晨竟然真的买了一栋别墅，而且还是如此巨大豪华的别墅。

　　别墅不仅宽敞无比，装饰奢华，花园更是大得让人惊叹。他们虽然来自农村，见识有限，但也能明白，这样的房子绝对价值不菲。

　　苏晨心里很清楚，这件事情是不可能瞒得住的。同时，他也觉得自己没有任何理由再继续隐瞒下去了。毕竟，父母已经知道他成为了明星，生活境况有了很大的改观。

　　所以，就算这套房子的价格稍贵一些，如今的父母应该也是能够接受的。苏晨的语气云淡风轻，仿佛在说着一件再平常不过的事情：“这房子，一共 1.6 亿。”

　　啥玩意儿？

　　1.6亿？他们没听错吧。

　　老两口直接目瞪口呆。

　　1.6个亿啊，他们这一辈子，也就上坟的时候，才见过这么多钱。

　　他们甚至都无法想象，这么多钱，要是换成一百块一张的钞票，哪怕是将他们老家的房子都装满，恐怕都装不下。

　　“儿子，你真的有那么多钱吗？”

　　苏大福双手微微颤抖着，满脸担忧地询问。他的内心充满了紧张，最怕儿子通过银行贷款之类的方式买房，因为那样就像一颗定时炸弹，一旦将来还不上贷款，房子就会被银行无情收走，然后进行法拍。

　　李红梅站在一旁，脸色同样紧张，她的目光紧紧地盯着苏晨，眼中满是关切。

　　苏晨理解父母的担忧，他微笑着给了父母一个安慰的眼神，“放心吧，爸妈，这房子是我全款买的，没有贷款。

　　我当明星已经有一段时间了，1.6 个亿还是能拿得出来的，你们就放心吧。”

　　他的声音坚定而温暖，试图让父母放下心中的重担。

　　老两口听到儿子的话，心中的石头终于落地，他们长长地松了口气。只要是全款购买的，那就再好不过了。

　　全款买的房子，完全属于儿子，他们不必担心因为还不起月供而失去房子的风险。

　　风和日丽的午后，一家人悠然地在花园中漫步，心情愉悦地欣赏着周围美丽的景色。

　　三月份的天气，温暖宜人，正是一年中最美好的时节。

　　别墅花园里，各种花卉竞相绽放，色彩斑斓，如同一幅绚丽的画卷。时不时有几只蝴蝶在花丛中翩翩起舞，它们轻盈的舞姿给这片宁静的花园增添了几分生机与活力。

　　苏晨满怀热情地为父母介绍着每一种植物的名称、特征和生长习性，他的语气中透露出对这座花园的热爱和呵护。

　　参观完花园后，苏晨带着家人走进了别墅内部。别墅的装修奢华而精致，每一个细节都散发着高品质和独特的品味。

　　华丽的吊灯、名贵的地毯以及精美的家具，无一不展现着主人的用心和格调。老两口不禁惊叹于别墅的豪华，眼中流露出对儿子的骄傲和欣慰之情。

　　他们为儿子的成就感到自豪，同时也感激他为家人创造了如此美好的生活环境。

　　苏晨注意到了父母的表情，心中充满了感动。他明白，自己的努力和奋斗不仅仅是为了个人的成功，更是为了让家人过上幸福的生活。

　　此时，他紧紧握住父母的手，深情地说：“爸爸，妈妈，谢谢你们一直以来的支持和鼓励。这座别墅是我为你们准备的礼物，希望你们喜欢。”

　　老两口的眼眶湿润了，他们激动地看着苏晨，说道：“孩子，你的成功就是我们最大的幸福。我们为你感到骄傲！”

　　这时候，妙妙的大眼睛闪烁着期待的光芒，她轻声问道：“哥哥，哥哥，我也有属于自己的房间吗？”苏晨微笑着，眼中满是温柔，他轻声回答道：“当然有啊，妙妙。哥哥说过，要给你准备一个漂亮的房间。来，哥哥带你去看看。”

　　苏晨揉了揉妙妙的小脑袋，然后轻轻地将行李放下。他拉起妙妙的小手，带着众人一同走向妙妙的房间。每一步都充满了对妹妹的关爱，仿佛在呵护着最珍贵的宝物。

　　进入房间，妙妙的眼睛立刻被点亮了。房间里摆满了可爱的玩具和精美的装饰品，墙壁上贴着妙妙喜欢的卡通图案。苏晨看到妙妙开心的样子，心中充满了满足和欣慰。

　　他带着妙妙走到床边，温柔地说：“这是你的小床，上面有你最喜欢的毛绒玩具，晚上可以抱着它们睡觉。”妙妙兴奋地爬上床，紧紧抱住了毛绒玩具，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　苏晨又指着书桌说：“这里是你学习的地方，以后你可以在这里画画、写字。”妙妙眼神中透露出对未来的期待，她仿佛看到了自己在书桌上认真学习的模样。

　　最后，苏晨带着妙妙来到了窗户前，推开窗户，让温暖的阳光洒在妙妙身上。他说：“看，这里可以看到美丽的风景。以后你可以在这里看星星、看月亮。”妙妙望着窗外，心中充满了对未来的美好憧憬。

　　这一刻，房间里弥漫着浓浓的亲情，妙妙知道，这个房间不仅仅是一个空间，更是哥哥对她无尽的爱的体现。她感受着哥哥的关爱，内心充满了幸福和感激。这个房间将成为她成长的摇篮，见证她的梦想和成长。

　　妙妙开心的抱着毛绒玩具，随后又打量房间一圈儿，脸上都是激动，“哇，这房间好漂亮，谢谢哥哥。”


----------------------------------------

第284章 两家人准备见面

　　“妙妙开心就好。”

　　苏晨嘴角含笑，轻声说道，然后似乎想起了什么重要的事情。

　　之前，他邀请了李清婉来家里吃饭。

　　“对了，爸妈，我邀请了李清婉到家里来吃饭，过会儿她应该就会过来，咱们出去买点菜，在家里做饭吧。”他的语气中透露出一丝期待。

　　“啊，清婉要过来啊，那可得好好准备准备。”苏晨的父亲应道，脸上洋溢着热情的笑容。

　　母亲李红梅的眼睛更是亮了起来，她意识到这是一个与李清婉的父母亲近的好机会。

　　“对了……”苏晨忽然又想起一件事情，“清婉同学前段时间，她的亲生父母找到她了。她的亲生父母，就住在咱们附近的一栋别墅里。”

　　李红梅听闻，心中不禁一喜。她立刻提议道：“儿子，你将清婉的爸妈也叫过来，一起吃晚饭吧。”

　　她的声音中充满了兴奋，仿佛看到了两家人和睦相处的美好画面。

　　父亲苏大福也连忙附和道：“是啊儿子，咱们搬到这里，跟清婉家离得这么近，是该叫她父母一起过来吃个饭，这样才显得有礼数。”

　　尽管他们来自农村，但在礼节方面，他们却非常懂得，希望通过这次晚餐，与清婉的父母建立起良好的关系。

　　苏晨看着父母满心欢喜的样子，心中不禁涌起一股温暖。然而，他的内心还是稍作犹豫。毕竟，李清婉才刚刚找到亲生父母，此刻就将她的父母叫过来，是否有些不妥呢？这仿佛有种双方见家长的感觉。然而，如果不邀请李清婉的父母，又似乎显得有些失礼，缺乏礼节，同样不太合适。经过一番思考，苏晨最终决定邀请李清婉的父母，至于他们是否会应邀前来，那就看他们的态度了。

　　苏晨轻点了下头，心意已决，决定按照父母的提议去邀请李清婉的父母到家里来吃饭。

　　这就当作是两家人的一次友好会面吧。他希望通过这次聚会，能让双方的关系更进一步，也让李清婉感受到自己家人的热情与友好。

　　同时，他也会尊重对方的决定，如果李清婉的父母有其他安排或不便前来，他也会理解和接受。

　　无论结果如何，苏晨都希望这次邀请能成为一个美好的开始，为双方的关系打下坚实的基础。他期待着这次聚会，希望能与李清婉的父母建立起良好的沟通。

　　想到这些，苏晨便给李清婉发了条威信，跟李清婉说起了，邀请李清婉父母到家里来吃饭的事。

　　苏晨家不远处的别墅中。

　　李清婉紧紧地握着手机，屏幕上的信息犹如一把重锤，狠狠地敲在她的心上，她的眼神变得空洞，思绪也渐渐飘远。

　　她和父母才刚刚相认不久，彼此之间的关系还很生疏，她不知道亲生父母是否能够接受苏晨，是否会同意他们在一起。一想到这些，李清婉的心中就充满了不安和困惑。

　　她呆呆地坐在床边，眉头紧锁，心中暗自思量。如果父母不同意，她该如何面对？是该坚持自己的选择，还是该听从父母的意见？无数个问题在她的脑海中盘旋，让她感到无比的痛苦和纠结。

　　经过一番激烈的思想斗争，李清婉终于下定决心。她知道，无论如何，她都要和苏晨在一起，这是她内心最真实的想法。

　　就算亲生父母不同意，她也不会改变自己的决定。因为，她和苏晨的感情是真挚的，他们一起经历了许多，这些经历让他们的感情变得更加坚定。

　　想清楚这些后，李清婉深吸一口气，仿佛给自己注入了一股力量。她缓缓地站起身来，打开房门，脚步坚定地走了出去。

　　她要把苏晨邀请陈一鸣两口子去家里吃饭的事情告诉他们，这是迟早要面对的。

　　当她把这件事告诉陈一鸣两口子时，她的声音有些小声，眼神中充满忐忑。

　　她希望他们能够理解自己的决定，也希望他们能够给予她一些支持和鼓励。

　　“咦，苏晨邀请咱们 一家去他家里吃饭啊？”张佩佩好奇的问道。

　　李清婉点点头，“嗯，没错。今天他家搬家，他爸妈跟妹妹也搬来了城里，所以邀请我吃饭，不过他听到我说，我跟你们在一起，就邀请了你们。你们过不过去都跟我说一声，我好回他。”

　　“去，当然去。”夫妻两对视一眼后，陈一鸣应道。

　　对于苏晨，他们自然知道。

　　之前李清婉演唱的那些歌曲，都是苏晨创作的。

　　而且，李清婉跟苏晨之间，明显是不止是普通校友的关系那么简单的。

　　他们之前调查李清婉的一切时，就有过猜测，可能女儿跟苏晨之间，在谈恋爱。

　　不过由于两人之间，也没什么实质性的在一起证据，所以夫妻两也弄不清两人的关系。

　　不过，

　　现在听见苏晨邀请他们一家人吃饭，这顿时让陈一鸣跟张佩佩两人明白了，女儿跟苏晨两人，明显是情侣关系啊。

　　陈一鸣夫妇爽快地答应了邀请，李清婉心中的石头终于落地。

　　她赶紧给苏晨回了消息，告诉他这个好消息。

　　”我亲身父母答应了，待会儿跟我一起过来吃晚饭。“

　　苏晨收到消息后，心情一下子轻松了起来。

　　“行，我把具体地址告诉你，你待会儿带叔叔阿姨过来。”

　　随后苏晨将具体地址，也发到李清婉手机中。

　　“爸妈，清婉同学的父母已经答应要过来吃饭了，你们快准备一下吧！我这就带你们出去买菜。”苏晨冲父母说道。

　　李红梅听到后，兴奋地说道：“好嘞，那菜可要多买点儿。人家第一次来，咱们可得好好招待，多准备些丰盛的菜肴，千万不能让人家觉得咱们家小气啊。”她的脸上洋溢着热情的笑容，眼神中透露出对这次聚会的期待。

　　随后，苏晨开车，带着父母去附近的一个超市买菜。

　　他们买了很多材料，鱼啊，肉啊，还有各种菜之类的，他们准备了很多。

　　苏晨教了父母怎么在超市买菜，当然了，主要是教母亲，父亲是会的，母亲一直在乡下待着，对这些流程不熟悉。


----------------------------------------

第285章 带爸妈买手机

　　而且母亲之前一直在老家，用的都是老人机，只有父亲有一台智能机。

　　之前苏晨跟父母打视频的时候，都是拨打的父亲的微信视频。

　　而且，父亲的手机也用了好几年了，并且非常卡，也是时候该换一台新的了。

　　买完菜之后，苏晨跟爸妈将买好的菜，放在车子后备箱。

　　“对了爸妈，你们的手机差不多该换了，我带你们去手机店的，买两台新手机。”苏晨说道。

　　老两口连忙摆手，苏大福说道：“不不不，不用了儿子，我跟你妈的手机又不是不能用了，买啥新手机啊。”

　　“是啊儿子，而且，现在的手机，我也不会用啊。不用给我们买，浪费那个钱干嘛。”老妈李红梅也是附和着。

　　苏晨笑了笑，“爸妈你们放心吧， 买个手机也花不了几个钱，而且有手机联系起来也方便，我还要给妙妙买个电话手表呢，这样随时都能联系到。”

　　“对了爸妈，你们想要什么牌子的手机？水果，还是其他的？”

　　苏晨直接将买手机的事情一锤定音下来，随后询问老两口手机的牌子。他准备爸妈喜欢什么牌子，就给爸妈买什么牌子。

　　李红梅只是个农村妇女，也不太懂这些，便将目光看向苏大福身上。

　　“要不买华威手机吧，华威毕竟是咱们的民族企业，而且还有很多黑科技，外国佬都要制裁，我们还是支持一下，水果手机毕竟是外国佬生产的，咱大夏人还是别去给外国佬创收了。”

　　苏大福毕竟在城里打过工，对手机还是稍微有些许了解，当然了，了解的也不多。不过他这个年纪的人，民族情结相当严重，那种爱国情怀，都刻在骨子里。

　　苏晨微笑着点了点头，语气轻松地说道：“好，那就买华威手机好了，反正也便宜。”

　　这句话要是让其他人听到，肯定会感到十分无语。要知道，华威手机虽然没有水果手机顶配那么贵，但相比之下也没有便宜多少。

　　然而，在苏晨的口中，“便宜”这两个字却如此轻易地说了出来，这要是让很多普通人听到，估计会直接破防。

　　不过，现在的苏晨确实有资格这么说，不论是他当明星的收入，还是他每天写文的酬劳，都足以让他购买无数台手机。

　　此刻的苏晨满心欢喜，他带着父母和妙妙，开着大奔，一同前往附近的一家华威手机授权店。在这十几分钟的车程里，车内弥漫着温馨的氛围。

　　苏晨与父母谈笑风生，分享着生活的点滴，而妙妙则安静地坐在一旁，时不时露出甜美的笑容。车子平稳地行驶着，苏晨透过车窗，看着沿途的风景，心中充满了对未来的期待。

　　十几分钟后，车子在华威授权店附近的一家停车场停了下来。

　　苏晨下车后，轻轻地关上车门，然后伸手抚摸着车身，眼神中流露出一丝自豪。他转身走向父母和妙妙，脸上洋溢着幸福的笑容。他们一家人，走进了华威手机授权店，准备挑选心仪的手机。

　　苏晨此刻戴着口罩和平光眼镜，仿佛想要将自己的容貌完全隐藏起来。他的眼神中透露出一丝不安，似乎对周围的环境充满了警惕。

　　而在他身旁的老两口，穿着一身朴素的农村衣服，与周围的繁华景象形成了鲜明的对比。他们的脸上写满了朴实和憨厚，双手紧紧地握在一起，显得有些拘谨。

　　手机店里的几个销售员们，正百无聊赖地坐在那里，或玩着手机，或闲聊着。

　　当他们微微抬头，看到苏晨一家人时，眼神中瞬间闪过一抹不屑。他们的目光迅速从这家人身上扫过，然后又低下头，继续做着自己的事情，丝毫没有起身去接待的意思。

　　这些销售员们心中暗自想着：“一看就是一群没见过世面的土鳖，能有什么钱买手机？估计也就是来看看最便宜的千元机吧，这种便宜货卖出去也没几个钱提成。

　　而且，他们很可能只是进来闲逛一下，根本不会买。每天像这样只看不买的人多了去了，我们可没那么多时间和精力去侍候。”

　　面对这些销售员不冷不热的态度，苏晨心中毫无波澜，仿佛没有注意到他们一般。

　　只见苏晨目光坚定地看着父母，认真地说道：“爸妈，华威的手机，一定要买旗舰机才会好一点，这样能避免卡顿的问题。”说话间，他轻轻地拿起放在一边的非凡大师手机，递到父亲面前，眼神中充满了期待，轻声问道：“爸，你觉得这台怎么样？”

　　苏大富拿起手机认真观看着，目光中满是喜悦。

　　他很喜欢这个牌子的手机，不过当他低头看了看价格后，确实摇了摇头：“还是算了，这手机太贵了。我用这么好的手机，这不是浪费么。”

　　苏大福摇着头，将手机放下。

　　苏晨微微一笑，语气轻松地对父亲说：“爸，您喜欢就买下来吧，也花不了几个钱。咱们就当是支持民族企业了。”

　　这句话恰好被门店的销售员们听到，他们心中不禁涌起一阵嗤笑。这几个人穿着如此寒酸，居然大言不惭地说店里最贵的非凡大师手机不值几个钱，这简直是荒谬可笑。

　　那个戴着口罩的年轻人，究竟是喝了几斤酒，还是磕了几盘花生米，才会如此口出狂言？不过，他们也只是在心里暗自嘲笑，并没有直接出言讥讽。

　　就在这时，一个穿着华威门店工作服的女员工上完洗手间回来了。

　　看到门店里有顾客，袁雅立刻热情地迎了上去。她刚刚从学校毕业，初入职场，所以对每一个顾客都格外上心，希望能够给对方留下好印象。

　　“你们好，请问你们是要买手机吗？”

　　袁雅热情了走到几人身边，给众人介绍起手机来。

　　李红梅不喜欢非凡大师的款式，她更喜欢白色的m60，苏晨也给妙妙挑选了一款电话手表。

　　”就这样吧，一台黑色的非凡大师，一台白色的m60，一块手表，你将我们包起来吧。“苏晨淡淡说道。

　　”好的先生。“

　　苏晨付了钱后，袁雅将苏晨要的手机拿出来，激活，又将手机卡给换好，随后将赠品放好，递给苏晨。

　　整个过程中，袁雅则是忽然觉得，苏晨的声音，有些耳熟。


----------------------------------------

第286章 他是苏晨？

　　袁雅这个人有一个与众不同的特点，那就是她对声音有着超乎寻常的敏感度。任何她听过的声音，只要再次传入她的耳朵，她都能轻而易举地回忆起来。

　　此时此刻，她就有一种奇妙的感觉，眼前这个戴着眼镜和口罩的高个子男子，他的声音宛如天籁，和她极度喜爱的偶像苏晨如出一辙。

　　袁雅一边给苏晨开着小票，一边禁不住仔细端详起苏晨的面容。她越看越是惊讶，内心的波澜愈发汹涌。这个年轻男子，尽管戴上了眼镜，但是眼镜下面那精致的眉眼，是如此熟悉，仿佛是苏晨的复制版，每一个细节都毫无二致。

　　她的目光渐渐被吸引，仿佛能透过那层面纱，看到苏晨真实的模样。她心中充满了期待和激动，同时也夹杂着一丝疑惑和不安。

　　她不敢相信眼前的这个人就是苏晨，可又无法抑制内心的冲动，想要去证实这个惊人的发现。

　　每一个细微的观察都让她的心跳加速，她期待着一个答案，一个能够让她梦想成真的答案。她的手指微微颤抖着，手中的小票也似乎变得沉重起来，而她的目光却始终无法从苏晨身上移开。

　　这个瞬间，时间仿佛凝固了，周围的一切都变得模糊，只有苏晨的身影清晰地占据着她的整个世界。

　　她的内心无比笃定，眼前之人必定是她一直以来的偶像——苏晨。

　　“小姐，小姐。”苏晨的声音传来，将袁雅飘走的思绪猛地拉回现实。她有些茫然地看着苏晨，眼神中还残留着一丝呆滞。

　　苏晨伸手指了指袁雅手中的东西，轻声说道：“小姐，小票。”袁雅这才如梦初醒，她羞涩地笑了笑，有些不好意思地说道：“不好意思，走神了。”她将小票递给苏晨，心中犹豫了一下，终于鼓起勇气说道：“先生……”

　　“嗯，怎么了？有什么事情你直接说就行。”苏晨将小票放进口袋后，敏锐地察觉到袁雅似乎有什么话想对自己说，于是他干脆地回应道。

　　袁雅深吸一口气，仿佛为自己增添了些许勇气。随后，她从收银台下方拿出一个笔记本，本子的封面略显陈旧，显然是被精心使用过的。她又小心翼翼地拿起一支笔，紧握在手中，眼神中透露出一丝期待和紧张。

　　“先生，你能给我签个名吗？”袁雅的声音微微颤抖着，透露出内心的忐忑不安。她的眼神充满了期待，紧紧地盯着苏晨，似乎在等待一个决定命运的答案。

　　苏晨微微一愣，瞬间明白过来，这显然是对方认出了自己的身份。他的表情没有太多惊讶，仿佛早已习惯了这种场景。

　　在袁雅炽热的目光中，苏晨微笑着点了点头。他从容地拿起笔，在袁雅递过来的笔记本上，潇洒自如地签下了自己的名字——“苏晨”。这一刻，时间仿佛凝固，整个世界都只剩下他们两个人。

　　这一切都被华威门店的员工们看在眼里。起初，他们以为这一伙人只是些穷困潦倒的家伙，根本买不起店里高端的手机。然而，事实却让他们瞠目结舌。这几个人竟然毫不犹豫地购买了两台华威的旗舰手机，还有一只精致的手表，消费金额高达两万块！

　　不过，接下来的一幕让这些华威员工们困惑不已。只见店里的新员工袁雅，竟然激动地拿出一个笔记本，恳请对方签名。这一举动让他们感到十分诧异，他们面面相觑，摸不着头脑，不明白为何袁雅会有这样的要求。

　　这是什么操作？

　　直到苏晨等人离开手机店，店里的华威员工连忙走到袁雅身边。

　　“小雅，你做什么呢？你让刚刚那个顾客签名做什么？”

　　“是啊，你这是什么操作啊。”

　　“刚刚那个，难道是什么知名人物？”

　　就在几名华威员工询问时，店里的音乐这时候正在播放着歌曲《月光》。

　　“这红尘的战场，千军万马有谁能称王。”

　　“过情关，谁敢闯”

　　“望明月，心悲凉”

　　袁雅缓缓地低下头，目光落在手中的签名上，眼神中流露出一丝难以言喻的喜悦。她的嘴角微微上扬，随后脸上绽放出一个无比灿烂的笑容，仿佛整个世界都被她的笑容所照亮。

　　“他，我想必你们每个人都认识。”袁雅的话语中带着一丝神秘的口吻，让华威门店中的员工们顿时有些发懵。

　　他们面面相觑，心中充满了疑惑。一个普通顾客？他们怎么可能会认识呢？每个人的脸上都写满了不解。

　　然而，当袁雅将笔记本上的签名展示到众人眼前时，空气仿佛瞬间凝固了。同事们的目光紧紧地盯着那个签名，眼神中充满了惊愕和难以置信。他们的喉咙发出细微的吞咽声，仿佛被一股强大的力量所震撼。

　　“他的歌，现在不是正在播放么。”袁雅的声音轻轻地飘荡在空气中，带着一丝淡淡的感慨。这句话如同一道闪电，击中了每个人的心灵。

　　他们突然明白了过来，原来这位看似普通的顾客，竟然是一位著名的歌手。

　　”啊，难道刚刚那位顾客是苏晨。”

　　“小雅，他是苏晨吗？”

　　“他真的是苏晨？”

　　同事们的脸上先是露出疑惑的神情，然后逐渐浮现出恍然大悟的表情，仿佛在黑暗中突然找到了一束亮光。紧接着，他们的情绪被深深地触动，激动之情如潮水般涌上心头。他们纷纷围拢过来，眼神中充满了热切和期待，紧紧凝视着那个签名。

　　签名犹如一只舞动的巨龙，在纸上留下了龙飞凤舞的痕迹，每一笔都充满了力量和灵动，看起来十分潇洒不羁。

　　透过这个签名，他们仿佛看到了一个身披光芒的男人，他身姿挺拔，眼神坚定，充满了自信和魅力。

　　此刻，这些华威员工激动之余，却又升起无尽后悔。

　　那可是超级大明星啊，是他们最喜欢的歌手。

　　可是他们居然没有去为他们的偶像服务，还看不起苏晨。

　　他们顿时悔得肠子都青了。


----------------------------------------

第287章 温馨一家人

　　如果他们没有狗眼看人低，那该有多好。要是他们在苏晨等人进来的那一刻，就立刻上前热情接待，那他们现在岂不是就能与偶像亲密接触了。

　　能够亲自接待苏晨，带着他挑选手机，这该是多么令人自豪的事情啊！这绝对是可以吹嘘一辈子的经历！

　　只可惜，这世上没有那么多的如果，机会只有一次，就这样白白地溜走了。众人目光齐刷刷地落在袁雅身上，凝视着她手中签有苏晨名字的笔记本，眼神中充满了无尽的懊悔。

　　此刻，华威员工心中犹如打翻了五味瓶，复杂的情绪交织在一起。他们多么希望时光能够倒流，重新回到那一刻，抓住那个难得的机会。

　　然而，现实是残酷的，他们只能默默地看着，心中满是失落和自责。

　　而这一切，苏晨自然无从知晓，即便知道了，他也不会在意。

　　此刻，他面带微笑，心情愉悦地带着一家人坐上了那辆大奔。他轻轻转动着方向盘，车子如同被赋予了生命一般，一个漂亮的转弯，稳稳地驶出了停车位。看着车子渐行渐远，他的心中涌起一股满足感。

　　这辆车的价格其实并不算昂贵，但苏晨却对它情有独钟。在他眼中，这辆车是一种实用与品质的完美结合，它不仅外观低调内敛，更重要的是驾驶起来非常舒适。苏晨喜欢这种低调的感觉，他觉得这更符合他的个性。

　　然而，曾经有那么一瞬间，他也考虑过购买一辆更加奢华的劳斯莱斯小金人。那车的华丽与尊贵无疑会让人为之倾倒，但苏晨内心深处的低调和内敛让他最终放弃了这个想法。他明白，过度的张扬并不是他所追求的，他更注重内在的品质和舒适。

　　车子缓缓行驶在道路上，苏晨享受着这份宁静和自在。他透过车窗看着家人的笑容，心中充满了幸福。这辆车不仅是他们的交通工具，更是他们生活中的一部分，承载着他们的欢声笑语和温馨回忆。

　　真正的价值不在于外在的炫耀，而在于内心的丰盈。这辆大奔，正是他对生活态度的一种表达——低调、内敛、舒适。他希望通过自己的选择，给家人带来一份平凡而真实的幸福。

　　“哥哥，这手表好漂亮啊！”

　　妙妙的眼中闪烁着惊喜的光芒，她小心翼翼地抚摸着手表的表带，仿佛手中捧着的是一件珍贵的宝物。“谢谢哥哥”，她轻声说道，声音中充满了感激之情。

　　车上的氛围格外温馨，妙妙爱不释手地玩着手腕上的华威手表。她的手指轻轻点击着手表屏幕，心中充满了喜悦。

　　“妙妙喜欢就好，爸妈，你们也好好熟悉一下手机功能吧。”苏晨脸上挂着满足的笑容，轻声说道。

　　车子的后座位上，老两口此刻正紧紧地抱着装手机的袋子，仿佛那是世界上最珍贵的宝贝，生怕一不小心就会被人抢走。

　　他们紧张而又小心翼翼的样子，让苏晨不禁觉得有些好笑。

　　听到苏晨的话，苏大福连忙点了点头，应道：“好，我会好好熟悉熟悉的。”

　　他一边说着，一边将手机小心翼翼地拿了出来，然后仔细地给它戴上了手机盒子中赠送的手机壳。

　　当苏大福拿起手机开始熟悉操作的时候，他的一双眼睛里闪烁着欣喜的光芒，那种喜悦之情溢于言表。显然，尽管他觉得这部手机价格昂贵，但内心却对它喜爱至极。

　　他擦了擦手，小心翼翼的点击着手机屏幕，熟悉着手机的各项功能。

　　“嘿嘿，不愧是一万块的手机，就是丝滑流畅啊。”

　　苏大福嘿嘿傻笑着，熟悉手机的各项功能。

　　而老妈李红梅则是拿着手机，十分生疏的点击着屏幕，生怕点错到什么不该点的功能上去。

　　苏晨看着老妈紧张的样子，不禁笑了起来，轻声说道：“妈，这手机就是拿来用的，您不必如此小心翼翼，放心随便点就行。”

　　李红梅却连忙摆手，焦急地说：“不行不行，万一流量用超了怎么办？流量费可是很贵的。我这手机卡里面，每个月没多少流量。我听说，流量用光了，就会扣手机话费。”

　　苏晨听后无奈地摇摇头，心中充满了心疼，他决定要为妈妈做点什么，于是安慰道：“那老妈，等回去了，我给您的套餐升个级，办个每个月几百 G 流量的套餐，这样您就不用担心流量不够了。”

　　“好好好。”李红梅喜笑颜开，满意地答应着，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　她想起了自己从家里带来的土鸡，连忙说道：“对了，我从家里带来了杀好的土鸡，鸡已经冻硬了，应该还很新鲜，咱们晚上煲个土鸡汤吧。”苏晨心中一暖，妈妈总是想着给家人带来最好的。

　　“行。那咱们再买点沙参、红枣之类的，用来炖汤，味道更鲜美。”苏晨说着，便将车开到了一个副食店。

　　下车后，他走进店里，精心挑选了一些优质的沙参和红枣。买好后，他带着这些食材，和一家人一起回到了别墅。

　　一路上，苏晨和妈妈聊着天，分享着生活的点滴。爸妈的关心和爱意让苏晨感到无比幸福，他也更加珍惜和家人在一起的时光。

　　回到别墅后，老妈进了厨房，老爸则是还在熟悉他的新手机，妙妙则是在一旁玩着手表，温馨的氛围弥漫在空气中。

　　苏晨帮忙处理食材，老妈则在厨房里忙碌着。

　　每个人的脸上都洋溢着笑容，这一刻，家的温暖让他们的心紧紧相连。

　　.........

　　“老婆，你说咱们第一次见亲家，买些什么东西过去比较好？”

　　超市中，陈一鸣一家人正在超市里边走边瞧，此刻陈一鸣不知道该送什么东西，便询问张佩佩。

　　“买些补品，吃的东西吧。”张佩佩说着，便伸手从货架上拿起一盒价格昂贵的燕窝，放进购物车中，李清婉则是戴着口罩跟帽子，跟在她身旁。

　　此刻他们一家人逛超市，正是为了挑选礼品。


----------------------------------------

第288章 见岳父岳母

　　陈一鸣和他的妻子精心挑选了许多昂贵的补品和食物，他们希望这些礼物能够为苏晨家人带来健康和幸福。

　　而李清婉则用心购买了一个按摩枕、一个价值千元的剃须刀，以及一个旺仔零食大礼包。

　　过年时，李清婉去过苏晨的老家，她明白在乡下送礼要以实用为主。

　　她听到李红梅说过颈椎不舒服，所以才想着买按摩枕。

　　她也曾看到苏大福使用的剃须刀十分旧，甚至充不进电就剃，就想到送他一个新的；而妙妙喜欢零食，零食大礼包再合适不过了。

　　送礼不在于价格高低，而在于其中蕴含的心意。李清婉对自己挑选的礼物非常满意，她相信这些礼物会让苏晨的家人感受到她的真诚和关怀。

　　按摩枕是送给苏晨妈妈的，她希望这个小小的礼物能够舒缓李红梅的颈椎不适，让她感受到关爱和温暖。

　　剃须刀是送给苏晨爸爸的，李清婉记得苏大福曾抱怨过剃须刀的问题，她希望这个新的剃须刀能为他带来便利。

　　至于零食大礼包，那是送给苏晨妹妹妙妙的，因为她知道小丫头喜欢零食，这个大礼包会让她开心不已。

　　“女儿啊，你这些东西，会不会太简单了点？”张佩佩面露疑虑，轻声问道。她的眼神中透露出一丝担忧，似乎对李清婉所准备的礼物并不太满意。

　　实际上，李清婉购买这些礼物花费了数千元，每一件都称得上是相当昂贵的珍品。

　　然而，对于张佩佩这样的富家太太来说，这些礼物或许显得有些不够档次，甚至让她觉得拿不出手。毕竟，张佩佩自己购买的补品都花费了超过一万元。

　　李清婉轻轻地摇了摇头，眼神坚定而真挚，“不会的，妈妈。送礼物最重要的是表达心意，我挑选的这些东西，正好是叔叔阿姨需要的，非常合适。”

　　她的声音中带着一份自信和坚定，仿佛在告诉张佩佩，礼物的价值不在于价格的高低，而在于其中蕴含的真心。

　　张佩佩看着女儿坚定的神情，心中不禁涌起一股感动。她明白李清婉的用心，也意识到自己或许过于追求外在的奢华。

　　张佩佩微笑着点了点头，不再多言，因为她相信女儿的选择。

　　一家人将精心准备的礼物小心翼翼地放置在车子的后备箱里。每一件礼物都承载着他们对苏晨家人的关爱和祝福。张佩佩轻轻合上后备箱，心中默默祈祷着这次拜访能够顺利、愉快。

　　车子缓缓启动，朝着苏晨家的方向驶去。一路上，车内的气氛宁静而温馨，一家人怀揣着对这次聚会的期待，希望能够给苏晨的家人带去温暖和欢乐。

　　靠着苏晨发过来的定位，陈一鸣一家人怀着期待的心情，马不停蹄地赶到了苏晨家别墅外。

　　“咦，这套别墅怎么看着这么眼熟？”张佩佩满心疑惑，看着前方的别墅，露出诧异的神情。陈一鸣盯着别墅，陷入了沉思，片刻后，他忽然拍了拍大腿，语气中带着一丝懊悔：“哎呀，这不就是咱们之前看过的那套别墅么。”

　　“咱们看过这套别墅？”张佩佩还是没有想起来，依旧十分疑惑，她轻轻皱起眉头，努力在记忆中搜索。

　　陈一鸣见状，连忙解释道：“老婆，这就是你之前看中的那套拍卖的别墅，当时你特别喜欢，可是我觉得参与拍卖太麻烦了，所以就没有去拍下。后来等我想拍的时候，却发现这别墅已经被人以 1.6 亿的价格拍走了。”

　　经过陈一鸣这么一提醒，张佩佩的脸上露出恍然大悟的表情，她的眼神中闪过一丝失落：“哦，原来拍走别墅的就是苏晨。”

　　本来她看中的别墅没买到，没想到却被未来女婿拍走了。

　　张佩佩不禁感慨命运的巧合。

　　李清婉迈着轻盈的脚步走到门铃前，她的心情有些紧张，尽管她早已经到过苏晨家，不过这次却不同。

　　这次过来，她是跟她亲生父母一起，相当于是见家长。

　　这座别墅看上去庄严而气派，周围环绕着郁郁葱葱的花园。自动金属大门紧闭着，仿佛一道坚不可摧的屏障。

　　门口的摄像头静静地注视着她的一举一动，让她感到有些不自在。她知道，从别墅里可以直接看到金属大门处的情况，自己的每一个细微动作都可能被屋内的人观察到。

　　李清婉深吸一口气，稳定了一下情绪，然后轻轻按响了门铃。她期待着别墅里的回应，心中涌起一股期待。

　　她静静地站在门口，等待着那扇金属大门的开启。时间仿佛在这一刻凝固了，她能感受到自己的心跳声越来越快。每一秒的等待都让她的心情越发焦急。

　　宁静的别墅中突然响起了清脆的门铃声，苏晨心中一喜，快步走了出来。

　　他的目光落屋内墙壁上的屏幕上，瞬间被屏幕中的李清婉吸引住了，同时也看到了停在门口那辆奢华的劳斯莱斯。

　　苏晨难掩兴奋之情，转头对屋里的父母说道：“爸妈，清婉她们到了，我出去接她们。”父母脸上露出欣喜的笑容，连忙回应道：“好好好，你快去。”

　　这时，妙妙像一只欢快的小鸟，迅速跑到了苏晨身边，急切地说：“是清婉姐姐来了么，我也跟哥哥一起去接清婉姐姐。”苏晨摸了摸妙妙的头，温柔地说：“好，妙妙跟哥哥一起去接清婉姐姐。”他轻轻点了一下开关，随后和妙妙一起朝着门口走去。

　　在门口，金属大门缓缓打开，发出轻微的机械声，仿佛是在为这次重逢奏响欢迎的旋律。

　　苏晨跟妙妙很快就来到门口。

　　“清婉姐姐。”妙妙在苏晨身边，冲着李清婉甜甜的喊道。

　　李清婉脸上露出一抹笑容，“妙妙乖。”

　　苏晨冲着李清婉笑了笑，随后将目光穿过摇下的车窗，落到前面的儒雅中年男子身上。

　　“叔叔，阿姨。”

　　苏晨面带微笑喊道，他的笑容如同一缕和煦的春风，令人觉得非常舒服。


----------------------------------------

第289章 两家人都很满意

　　陈一鸣和张佩佩不经意间望向车窗外，两人的目光瞬间被苏晨吸引住了。

　　苏晨站姿笔挺，仿佛一棵青松般傲然挺立，他的精气神十足，散发出一种独特的魅力。

　　身上那股淡然的气质，宛如谪仙下凡，给人一种超脱尘世的感觉。

　　他的外表英俊，眉目如画，每一个线条都恰到好处，仿佛是大自然的杰作。

　　那乌黑茂密的头发在微风中轻轻摆动。他的肌肤白皙，宛如羊脂白玉，细腻而光滑。他的眼眸深邃而明亮，透露出一种聪慧和坚定。

　　更让人惊叹的是，他的气质优雅，举手投足间都流露出一种自信和从容。他的笑容如阳光般温暖，让人感到无比舒适。他的穿着简约而不失品味，彰显出他的独特风格。

　　陈一鸣和张佩佩不禁被眼前这个芝兰玉树般的美男子所打动，心中涌起一股难以言喻的情感。

　　他们静静地欣赏着苏晨，仿佛在欣赏一幅美丽的画卷。

　　苏晨真人，简直比镜头里还要帅气，还要有气质。

　　怪不得，自家女儿会如此痴迷苏晨。

　　“嗯。”陈一鸣淡淡的点点头，尽管心中对苏晨十分满意，但也没有表现在脸上。

　　副驾驶位置上的张佩佩则是露出一个贵妇般优雅的微笑，脸上满是热情，“诶，苏晨是吧，你好你好，我可喜欢你的歌了。”

　　“是吗，谢谢阿姨的喜欢，叔叔阿姨，你们跟我来，在那边边儿停车。”

　　苏晨微笑着，带着陈一鸣往停车的地方走。

　　不一会儿，陈一鸣的车子停好，随后他便连忙去车子后备箱拿买好的礼品，苏晨连忙帮忙提东西。

　　李清婉则是从后备箱中，提好她买的几样东西，将零食大礼包递给一旁的妙妙，“妙妙，这是给你的，你自己提着。”

　　妙妙顿时露出一个灿烂的笑容，“谢谢清婉姐姐。”小家伙连忙欢喜的将旺仔大礼包抱在怀里。

　　陈一鸣跟张佩佩看到妙妙，连忙笑着说道：“小晨，这是你妹妹吧。”

　　苏晨点点头，“是啊。”随后看向妙妙，“妙妙，叫叔叔阿姨。”

　　“叔叔阿姨。”

　　“诶！真乖。”

　　苏晨带着陈一鸣等人一起进了别墅，苏大福跟李红梅两人换上了新衣服，此刻热情的迎出来。

　　“诶，这是亲家吧，哎呀，你们人过来就行了，带这么多礼物干什么，这多见外。”

　　李红梅小心翼翼地拉了拉苏大福的衣角，苏大福心领神会，两人赶紧迎上前去，将陈一鸣和张佩佩手上的礼品接了过来。在这淳朴的乡下，这种礼节是再自然不过的了。

　　客人带着礼物登门拜访，主人家一定要热情地接过东西，妥帖地放好。因为若是让客人自己随意放置礼品，那可就意味着主人家对客人不重视，甚至是看不上人家。

　　李红梅和苏大福的脸上洋溢着真诚的笑容，他们的眼神中充满了对陈一鸣和张佩佩的欢迎与感激。

　　这种简单而又朴实的举动，传递着乡下人的淳朴和热情，也让陈一鸣和张佩佩感受到了家一般的温暖。

　　在这个小小的举动中，蕴含着乡下人对客人的尊重和关爱，让人心中不禁涌起一股感动。

　　陈一鸣和张佩佩如今虽然家财万贯，但他们也曾是乡下人，并未沾染那些富人高高在上的恶习。

　　当他们见到苏大福和李红梅夫妇如此热情时，心中满是欢喜。接着，两家人围坐在别墅中的大理石圆桌上，一起享用着美味的饭菜。

　　张佩佩和陈一鸣闻到那股浓郁的鸡汤香气，迫不及待地喝了一口。那鲜美的味道如同一股清泉，在他们的味蕾上舞动，肆意叫嚣着。这种鲜美，是他们多年来未曾尝过的。

　　曾经的他们，或许也喝过这样鲜美的鸡汤，但那时的他们，可能还在为生活奔波，没有时间去细细品味。

　　如今，他们已经有了足够的财富，却很难再找到当年的那种味道。而今天，这碗鸡汤，让他们仿佛回到了过去，感受到了那份淳朴和真挚。

　　他们不仅仅是在喝鸡汤，更是在回忆过去的点点滴滴，在感受那份久违的温暖。每一口鸡汤，都带着他们对过去的怀念，对现在的珍惜，对未来的憧憬。

　　这一刻，他们的心中充满了感动，眼眶渐渐湿润。他们知道，这不仅仅是一碗鸡汤，更是两家人之间深厚情谊的体现。在这个繁华的世界里，能够拥有这样真挚的情感，是多么的难得和珍贵。

　　“这鸡汤好鲜啊，红梅姐，这怕是纯正的土鸡。”张佩佩一边用勺子喝着汤，一边感叹。

　　这浓郁的鸡汤，仿佛是一把神奇的钥匙，轻易地打开了她记忆的闸门，让她往昔的回忆如潮水般涌上心头。

　　也只有在农村，那些用粮食精心喂养的纯正土鸡，才能炖出如此鲜美的、令人陶醉的鸡汤。李红梅微笑着点点头，说道：“是啊大妹子，这是我们在乡下自己用粮食喂的鸡。我们搬家的时候，特意杀了几只带过来。待会儿，你们拿一只回去尝尝。”

　　张佩佩连忙摆手，摇头说道：“不用了红梅姐，我们吃了饭，还提东西回去，这多不好意思啊。”

　　李红梅却一脸的不在乎，豪爽地说道：“这有什么，又不是什么稀罕玩意儿，就是家里养的鸡而已。再说了，咱们都是一家人，不用这么客气。”

　　在李红梅的盛情款待下，张佩佩才满心欢喜地同意带一只鸡回去。

　　这可是用粮食喂出来的土鸡，现在在城里，有钱都不好弄到。

　　两家人这一餐可谓是宾主尽欢，双方都很满意。

　　陈一鸣跟张佩佩两人，对苏晨也是百分之一百的满意，他们觉得，苏晨不仅长得帅，有才华，人还低调，一点也也看不出年轻人那种恃才傲物的性子，苏晨非常沉稳。

　　在苏晨家吃过饭，然后聊了会儿，随后陈一鸣跟张佩佩还有李清婉几人才离开。

　　离去的时候，李红梅还给张佩佩带了一只杀好的土鸡。


----------------------------------------

第290章 国剧盛典开始

　　与此同时，在网络的世界里，苏晨的那首《军中绿花》如同一股清流，迅速流淌开来，赢得了众多中老年人的喜爱。

　　它仿佛是一颗火种，还点燃了许多军队中士兵们内心的热情。

　　这首歌以惊人的速度在整个大夏的各个军队中掀起热潮，引发了无数军人的共鸣。

　　当他们第一次听到这首歌时，那感人至深的旋律和真挚的情感，如同一股洪流冲破了他们的心扉，许多军人不禁感动得热泪盈眶。

　　随后，这首歌更是成为了部队必唱的歌曲，每一次唱响，都如同一次心灵的洗礼，让士兵们更加坚定了自己的信仰和责任。

　　在这个春天，《军中绿花》如同一阵温暖的春风，席卷了整个大夏部队，唤起了人们对军人的敬仰和感激之情。

　　与此同时，苏晨在直播中演唱的那首《孤勇者》，如同一道闪耀的光芒，瞬间点燃了人们的热情。这首歌的录制版本迅速推出，并在大夏音乐 app 上发布，如同一颗火种，迅速蔓延开来。

　　这首歌仿佛拥有一种魔力，以惊人的速度在网络上疯狂传播。短短一个星期，它就像一颗璀璨的星星，在新歌榜上熠熠生辉，登顶榜首；

　　半个月的时间，它更是以惊人的气势冲上了大夏音乐 app 热歌榜的第一名。歌词中的每一个字都充满了力量，旋律激昂动人，让人们在聆听中感受到无尽的勇气和坚持的力量。

　　它成为了许多人在困境中的精神支柱，鼓舞着他们勇往直前，永不放弃。

　　几乎每一条大街小巷，都能听到这首《孤勇者》的播放。它的声音如同一阵温暖的春风，吹散了人们心中的阴霾；

　　又如同一束明亮的阳光，照亮了人们前行的道路。更让人意想不到的是，这首《孤勇者》竟然深受小孩子们的喜爱，一举占领了整个儿童音乐市场。

　　几乎每个孩子，都能哼唱这首动人的歌曲，他们用稚嫩的嗓音诠释着勇气和坚强的真谛。

　　这首歌不仅仅是一首歌曲，更是一种情感的传递，一种力量的传承。

　　它让人们相信，无论面对怎样的困难和挑战，只要心中有勇气，就一定能够战胜一切。《孤勇者》成为了人们心中永不熄灭的火炬，照亮了他们的人生旅途。

　　而除了这两首歌曲外，苏晨的小说《斗破》也是进入了大数据推送。

　　第一天，这本小说犹如一颗震撼弹，在读者中引发了爆炸式的反应，数十万的阅读人数瞬间涌现。几天之后，它的阅读量更是势如破竹，轻松突破了五百万大关。短短半个月的时间，这本小说已经风靡整个网络，成为无人不知的热门作品。只要是小说爱好者，没有人不知道《斗破》的名号。甚至那些平时不看小说的人，也都听闻过那句经典的话语：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　在学校里，许多学生抵挡不住《斗破》的魅力，午休时甚至在课堂上，都偷偷摸摸地看起了这本小说。

　　手机的收缴率在各大学校直线飙升，老师们也与学生们展开了一场斗智斗勇的较量。

　　有些学生为了看小说，将手机放在课桌下，巧妙地开启自动上翻功能，然后透过课桌上的缝隙看小说。

　　这种看小说的方式颇为隐蔽，老师看到学生低头，课桌上又没有异常，往往会以为学生在打瞌睡，手机也就安然无恙地躲过了收缴。

　　这些学生们对《斗破》的热爱，是如此执着和坚定。

　　他们在紧张的学习生活中，通过阅读小说找到了一片属于自己的天地，感受到了其中的热血与激情。

　　这不仅是一部小说，更是他们青春岁月中的一抹亮色，一段难忘的回忆。

　　四月中旬，阳光明媚，微风轻拂，国剧盛典在京都会议室盛大召开。

　　在这个充满期待的下午，会议室外早已热闹非凡，一座绚丽的舞台悄然搭起，长长的红毯如星光大道般延展。

　　京都卫视的镜头紧紧锁定着这片红毯，全程直播这一星光熠熠的盛事。

　　一辆辆豪车鱼贯而入，仿佛驶向梦想的彼岸。

　　车门缓缓打开，一名又一名的影视明星们闪亮登场。他们身着精心挑选的得体西装或华丽礼服，每一个步伐都充满自信与魅力，仿佛在向世界展示着自己的风采。

　　他们的脸上洋溢着笑容，眼中闪烁着光芒，那是对演艺事业的热爱与执着。他们在红毯上优雅地走过，每一步都伴随着媒体的闪光灯和粉丝们的尖叫。这些明星们不仅是舞台上的焦点，更是无数人心中的偶像和榜样。

　　有的明星轻盈地如同仙子，身姿曼妙，裙摆飘飘；有的明星帅气逼人，风度翩翩，引来阵阵赞叹。

　　他们的到来，让整个会场都弥漫着一种热烈而欢快的氛围。

　　粉丝们在红毯两旁高声呼喊着偶像的名字，手中挥舞着荧光棒和鲜花，尽情表达着对他们的喜爱与支持。明星们也不时停下来，与粉丝们互动，微笑着签名、合影，感谢他们的热情。

　　这不仅仅是一场红毯秀，更是一次影视界的盛会，一个充满感动与激情的时刻。每一位明星都用自己的方式诠释着艺术的魅力，用汗水与努力书写着属于他们的辉煌篇章。

　　“苏晨先生，您的座位在第二排，您请。”

　　京都会议中心室内，苏晨穿着一身白色西装，在工作人员指引下，前往他的位置。

　　苏晨的位置在第二排，而这个会议室中，第一排基本上都是一些领导人，第二排才是这些艺人们。

　　可以说，能坐在第二排的，都是娱乐圈中的顶流艺人们，以苏晨现在的咖位，被安排在第二排，也非常正常。

　　苏晨坐下不久之后，身边的位置陆陆续续的被一位位艺人们坐下。

　　苏晨发现，这些艺人多数都是影视圈的一线艺人，当红小生，当红小花等。至于歌手，则是只有苏晨一人坐在这一排。


----------------------------------------

第291章 全场最靓的仔

　　由此可见苏晨的咖位。

　　在影视明星如云的影视圈中，苏晨这位歌手的地位显然非同凡响。

　　他能够与最顶尖的那一批顶流演员平起平坐，甚至稳坐最中间的位置，这无疑是一种巨大的荣誉。

　　在苏晨后方，坐着不少受邀的歌手，他们中的许多人都与国剧有着紧密的关联，电视剧的 OST 往往由他们来演唱。

　　这次国剧盛典邀请他们前来，就是为了让他们在舞台上展现自己的歌喉，演绎那些电视剧中的经典 OST。

　　“天啊，苏晨的咖位竟然如此之高！他竟然能与影视圈最顶尖的小生小花们并排而坐。”

　　“苏晨的才华和努力得到了广泛的认可，他的音乐作品在排行榜上取得了骄人的成绩，前十的歌曲几乎都出自他的创作。”

　　“苏晨现在的火爆程度简直超乎想象，他比娱乐圈的顶流小花小生们还要厉害！”

　　“真的好羡慕啊，我们什么时候才能成为苏晨那样级别的歌手呢？”

　　后方一群经常混迹OST圈子的歌手们，看着前方的那道身影，议论纷纷，眼中满是羡慕。

　　与此同时，

　　在这个圈子里，众多女演员的目光，不约而同地都聚集在了苏晨身上。这是再自然不过的事了，就如同在这个世界上，男人碰到一个美艳动人的女人，总会情不自禁地多看几眼。

　　而女人亦是如此，当她们见到英俊帅气的男士，也会忍不住想要多欣赏一番。

　　虽说每个人对于长相的审美标准各异，喜欢的类型也不尽相同，所能领略到的美也各有千秋。

　　然而，苏晨的容貌却与众不同，他的长相迎合了这个世界上百分之 99 女人的审美观念。

　　苏晨仿佛是那种天生的美男子，即便每个人的审美存在差异，但几乎都能感受到他的魅力和颜值。

　　而且，苏晨这个人很低调。

　　虽然现在非常火，但却很少参加娱乐圈中的活动，就连歌手圈子里，都很少有歌手见过苏晨真人。

　　更别提是影视圈了。

　　因此，很多女演员，都是第一次见到苏晨真人。

　　“哇，那就是苏晨吗，他长得好帅啊。”

　　“是啊，完全长到了我的审美点儿上。”

　　“是啊，他就是那种符合大众审美的男人。”

　　“而且，他气质太绝了。”

　　“是啊，真的好帅啊，就算咱们影视圈，我都觉得没有哪个男演员能比的上苏晨的。”

　　“好想认识他啊，不过那么帅的男人，他一定很高冷吧。”

　　女演员们交头接耳、窃窃私语，这一幕让那些精心装扮的男演员们心中不是滋味，充满了羡慕、嫉妒和怨恨。

　　他们如此盛装打扮，不仅是因为这个场合至关重要，更是期望能够赢得女演员们的关注和喜爱。

　　然而，此时此刻，他们所拥有的一切光芒，在苏晨这个男人面前都变得黯淡无光。所有女演员们的目光，都不约而同地被苏晨吸引过去了，这怎能不让他们又羡又妒又恨。

　　那些男演员们，本是舞台上的焦点，他们帅气的外表和精湛的演技曾经赢得了无数观众的喝彩。

　　他们习惯了被女演员们围绕，享受着众星捧月的感觉。可如今，苏晨的出现却让他们的存在感瞬间消失。

　　他们看着苏晨，心中暗自较劲，试图展现出自己更独特的魅力，却发现这一切都是徒劳。

　　而女演员们的眼神中则充满了好奇和欣赏。

　　苏晨的气质与众不同，他的举手投足间都散发出一种独特的魅力，仿佛有一种无形的魔力，让人无法抗拒。

　　女演员们不禁在想，他究竟是怎样的一个人，为何能如此吸引人的目光？她们渴望了解他更多，与他交流，甚至期待能与他有进一步的合作。

　　在这个充满竞争和欲望的舞台上，苏晨的出现如同一股清流，打破了原有的平衡。

　　他的存在让人们看到了真正的魅力所在，那是一种源自内心的自信和独特气质。

　　“老胡，这个苏晨魅力比你还大啊。”

　　座位席上，演员霍华冲着胡戈说道。

　　胡戈，目前是影视圈非常亮眼的存在，尤其是在电视剧圈子，几乎是所有男演员中的独一档存在。

　　手握多部大热爆款剧集。

　　几乎很多女演员，都非常欣赏胡戈。

　　要是以往，估计很多女演员都会将目光放在胡戈身上，可是今晚，一切却都发生改变。

　　因为，那个在歌坛掀起惊涛骇浪的男人，来到了国剧盛典。

　　那个，被网友票选为，四千年都难得出现的美男子，苏晨。

　　胡戈倒是也不生气，反而是笑了笑：“人家确实长得很帅，很有魅力，这很正常嘛。”

　　于此同时，

　　苏晨所在的第二排，他的左边，正是娱乐圈的话题女王杨蜜，右边儿，则是同样爆剧女王赵小颖，杨幂的左边是胖迪，赵小颖的右边则是刘施施。

　　也不知道国剧盛典是怎么安排的，苏晨可谓是被娱乐圈最炙手可热的小花包围在中间，可谓是艳福不浅。

　　“苏晨你好，我是杨蜜，我很喜欢你的歌。”一旁的杨蜜此刻露出一个美艳的笑容，冲着苏晨伸出手。

　　“蜜姐，你好，我也很喜欢你的电视剧。”苏晨伸手，跟杨蜜白皙的小手轻轻握了握，随后立即收回。

　　他这样的举动，不禁让杨蜜有些发愣。

　　自己是什么洪荒猛兽么，这苏晨这么迫不及待的收回手。

　　这不禁让杨蜜有些怀疑自己。

　　难道自己的魅力，下降了？

　　杨蜜也不是什么小心眼的人，稍微怀疑了下自己的魅力，随后又展开话题。

　　“苏晨先生，你的歌我真的很喜欢，我也知道，你在音乐方面，很有才华。是这样的，苏晨先生，你觉得我能唱歌么，你那儿有适合我的歌曲么？”

　　杨蜜看着苏晨，露出一个期待的眼神。

　　她虽然是一个演员，但她真的希望自己也能有一首代表作啊。

　　哪怕一辈子，就一首代表作，她也心满意足了。

　　不过，她找过很多作曲人，结果人家都委婉的拒绝了她，并且表示，她的声音跟唱功，不适合唱歌。

　　这让杨蜜很是郁闷。


----------------------------------------

第292章 吃点儿瓜子儿不？

　　杨蜜的声音，犹如黄莺出谷般婉转，又似羽毛轻触般轻柔，那是一种软糯的小奶音。

　　这种声音说话时，或许会让许多喜爱的人陶醉其中，觉得宛如天籁。然而，若是用这样的声音唱歌，恐怕就有些不尽人意了。

　　歌声容易出现跑调的情况，甚至可能失去原本的美感。

　　苏晨刚想拒绝，可刹那间，他脑海中闪过一丝灵感。尽管杨蜜的声音在驾驭多数歌曲时存在困难，但有一首歌却是例外，那就是《爱的供养》。

　　说来也怪，前世他人演唱这首《爱的供养》时，总少了那么一丝韵味，无法唱出杨蜜的独特风情。而这首歌，仿佛是为杨蜜量身定制一般，只有她的声音才能完美诠释其中的情感。

　　“蜜姐，我可以为你创作一首适合你的歌曲。”苏晨的语气充满了真诚，他的眼神中透露出对杨蜜的欣赏和信心。

　　“真的？”杨蜜的眼中闪过一丝难以置信，她原本已经做好了被苏晨拒绝的准备。

　　她的心中涌起一丝期待，同时也夹杂着些许不安，毕竟之前的作曲人都对她的声音不太看好。

　　但此刻，苏晨的回答如同一道曙光照亮了她的世界，她的眼睛不禁放光，仿佛看到了一个新的机会。

　　杨蜜深吸一口气，努力让自己的声音保持平静，“你真的愿意为我创作歌曲？”她的目光紧紧地盯着苏晨，试图从他的表情中找到一丝犹豫或敷衍。

　　苏晨感受到了杨蜜的期待，他微笑着点了点头，“当然，我相信你的声音有独特的魅力，只要找到适合的旋律和风格，一定能创作出很棒的歌曲。”

　　他的回答坚定而自信，让杨蜜的心中顿时燃起了希望的火花。

　　杨蜜的心情激动不已，她原本以为自己的请求会被拒绝，没想到苏晨竟然如此爽快地答应了。

　　这个意外之喜让她有些不知所措，同时也对苏晨充满了感激之情。她暗暗告诉自己，一定要好好把握这个机会，展现出最好的自己。

　　“谢谢你，苏晨。其实我一直都很喜欢唱歌，我的要求也不高，就是有一首，属于我的代表作就足够了，但是之前的作曲人都说我的声音不适合唱歌，这让我很受挫。”杨蜜的声音中带着一丝失落，她想起了过去那些不被认可的经历。

　　苏晨笑了笑，“别灰心，每个人的声音都有自己的特点。我相信只要我们用心去创作，一定能找到最适合你的歌曲。”

　　他的眼神中充满了鼓励和支持，让杨蜜感到无比温暖。

　　杨蜜微微点头，眼中闪烁着坚定的光芒，“嗯，我会努力的。希望我们能一起打造出一首让人惊艳的歌曲。”

　　她的心中充满了期待，仿佛看到了自己在舞台上尽情歌唱的样子。

　　“行。”

　　就在两人有说有笑闲聊的时候，国剧盛典正式开始。

　　整场国剧盛典，以直播的形式，在京都卫视播出，同时还会企鹅视频，抖音中同步直播。

　　此刻节目开始，便有很多观众进入了直播间。

　　这年头，看电视的人已经很少了，大部分人还是喜欢用手机，电脑等进直播间直接观看。

　　毕竟直播间还能跟别的观众互动，远比一个人在电视机前单纯的看电视有意思得多。

　　很快，镜头就在前排扫过。

　　然后，观众们便看到苏晨正在跟杨蜜有说有笑的，不知道苏晨说了什么，杨蜜直接捂着嘴在那儿笑。

　　这顿时让直播间的一众男人们心碎了。

　　——“卧槽，苏晨在做什么？”

　　——“苏晨居然在跟我蜜姐聊天。”

　　——“蜜姐还被苏晨撩得无比开心，我的天啊，我的蜜姐。”

　　——“苏晨将我清婉女神撩了也就罢了，这是又要撩蜜姐啊。”

　　——“我去，苏晨直接坐在蜜姐跟颖姐中间，我他喵的羡慕哭了。”

　　——“苏晨不是特别高冷么，你们说有没有一种可能，不是苏晨在撩蜜姐，而是蜜姐在撩苏晨？”

　　——“是啊，谁都知道，蜜姐最喜欢长得帅的帅哥了，苏晨绝对很符合蜜姐的胃口。”

　　当然了，女网友们同样无比揪心。

　　——“啊，我的苏晨，你不要搭理杨蜜啊，她就喜欢跟男明星打情骂俏。”

　　——“就是，晨哥哥，你可千万别被这个狐媚子迷住了。”

　　——“蜜姐，放开苏晨，让我来。”

　　就在直播间中观众热烈讨论杨蜜跟苏晨时，国剧盛典正式开始。

　　主持人上台，宣布了盛典开始。

　　随后，颁奖开始。

　　各式各样的奖项，看得苏晨是眼花缭乱。

　　不过，这些跟苏晨关系不大，苏晨不太喜欢这种场合，他这个人，一旦无聊，就喜欢打瞌睡。

　　盛典进行一阵儿后，苏晨就已经有些昏昏欲睡。

　　还好，苏晨为了防止这种情况，买了两包恰恰瓜子儿放在西装口袋。

　　百无聊赖的他，直接将口袋里的瓜子儿拿了出来。

　　随后，

　　第二排，响起了瓜子儿磕破的碎裂声。

　　坐在苏晨两旁的女星们，自然对这个声音并不陌生，毕竟，女人比男人更喜欢嗑瓜子儿。

　　苏晨两旁的杨蜜，赵小颖，以及胖迪，刘施施都听见了这个声音。

　　刹那间，四女全部转头，看向苏晨，待看到苏晨手中居然拿着一个大包的恰恰瓜子，顿时全部愣住了。

　　他们看见了啥，国剧盛典，苏晨居然拿出了一大包瓜子儿。

　　这就很离谱，这么庄严的场合，嗑瓜子儿真的好吗？

　　几人的目光将苏晨给看得有些不好意思，四个大美女盯着你嗑瓜子儿，这谁还好意思自己吃独食。

　　犹豫了下，苏晨决定将瓜子儿分给几人，呃，见者有份儿。

　　此刻他有些庆幸，还好他带的瓜子儿不是那种迷你小包的，而是大包装的，不然这么多人，不够分啊。

　　“那个，你们嗑瓜子儿吗？”

　　几女刚想拒绝，不过这时候苏晨却动作很快的抓出了一小把瓜子儿，递到杨蜜面前。

　　“来，嗑点儿瓜子儿。”

　　杨蜜被苏晨这操作弄得有些发愣，鬼使神差得伸出双手，接住了苏晨分给她的一小把瓜子儿。


----------------------------------------

第293章 没看错吧？

　　在国剧盛典的会场，苏晨缓缓站起身来，面带微笑，眼神中透着善意。

　　他轻轻地将一小把瓜子儿递给了胖迪，然后又小心翼翼地将瓜子儿分享给了赵小颖和刘施施。

　　此刻，几女的脸上露出了一片茫然，她们的眼神中充满了疑惑和不解。

　　苏晨脸上挂着一个笑容，他轻轻说道：“那个，你们吃吧，不用客气。”

　　然而，这句话并没有让几女的无语减少半分。她们并非想要客气，而是完全处于懵逼的状态。

　　在如此正式的场合，她们身着昂贵精致的晚礼服，每一个动作都散发着优雅的气质。

　　可现在，苏晨却给她们每人发了一把瓜子儿，这突如其来的举动让她们感到十分困惑。

　　几女相互对视一眼，眼神中透露出无奈和惊讶。她们原本期待着参加这个盛典，展现自己的美丽和风度，却被这一把瓜子儿打乱了节奏。

　　“你们发什么愣，快吃啊，这瓜子儿是五香味儿，可好吃了。”

　　几女：...........

　　嘻嘻——！

　　杨蜜率先捂住轻笑起来，随后看了看几个姐妹们，“既然是苏晨好意，那咱们就别辜负了，吃吧吃吧。”

　　杨蜜率先用白皙的手指捻起一颗瓜子儿，放进嘴里嗑起来。

　　嗑完一颗，还点点头评价道：“嗯，这五香味儿的瓜子儿，确实味道不错。”

　　苏晨见杨蜜已经开始吃瓜子儿了，嘴角不由得微微上扬，露出了一个满意的笑容。他的眼神中透露出一丝温柔，轻轻地点了点头，似乎对杨蜜的举动表示赞赏。

　　随后，他的目光缓缓地一个个扫过其余几女。那几女本来还有些犹豫，不想在这种正式场合下嗑瓜子儿，但在苏晨那“真诚”的目光注视下，她们的心中不禁泛起一丝涟漪。她们的脸微微一红，有些不好意思地低下了头，手指却不由自主地伸向了瓜子儿。

　　在这样的氛围中，整个国剧盛典嘉宾席上出现了一幅奇妙的画面。坐在最中间的四美，还有苏晨，都不约而同地嗑起了瓜子儿。瓜子儿壳被磕破的声音，不时在嘉宾席上清脆地响起，仿佛成为了一场独特的伴奏。

　　刚开始几女还有些拘谨，不过片刻后，她们也豁出去了，嗑瓜子儿嗑得不亦乐乎。

　　每个人的脸上都洋溢着一种轻松和愉悦的神情，仿佛忘却了周围的喧嚣和拘束。嗑瓜子儿的动作变得如此自然，仿佛是一种无需言语的默契。这个小小的举动，让他们之间的距离瞬间拉近了许多。

　　在这一刻，时间仿佛凝固了，只有那嗑瓜子儿的声音在空气中回荡，传递着一种温暖和亲切的情感。这个场景如此平凡，却又如此动人，让人感受到了人与人之间最纯粹的交流和共鸣。

　　“咔咔咔……”

　　瓜子儿被磕破的声音，在原本安静的场合中显得格外清脆。这声音如同水滴入清泉那般悦耳，又似琴弦被轻轻拨动，引起了在场众多艺人的关注。

　　他们的目光如同被磁石吸引一般，循着声音的方向，不约而同地落到了第二排中间的位置。

　　然而，当他们的视线落定，一个个都愣住了，脸上露出难以置信的表情。

　　甚至有不少艺人还下意识地伸手揉了揉自己的眼睛，仿佛在怀疑眼前所见是否真实。

　　因为，在影视圈中，那几位最顶级的顶流女星，竟然坐在那里嗑着瓜子儿。这些女星是无数人心中的梦中情人，她们的一颦一笑都能引发粉丝们的狂热追捧。

　　此刻，她们身着优雅的晚礼服，本应散发出高贵典雅的气质。然而，令人意想不到的是，她们此刻的行为却与常人无异。

　　尤其是胖迪，她胸口的晚礼服上，还挂着一片小小的瓜子壳儿，这一细节让人不禁心生感慨。

　　仿佛那片瓜子壳儿成为了她与平凡世界的连接，也让人们看到了她们在光环背后真实的一面。

　　在这个瞬间，艺人们的心中或许涌起了各种复杂的情感。有惊讶，有疑惑，也有对顶流女星们真实一面的好奇。

　　或许，还有一丝对她们放下明星包袱、展现真实自我的钦佩。

　　这个场景如同一幅生动的画面，深深地印在了每一个人的心中，让人们对这些女星有了更深层次的认识。

　　当国剧盛典的镜头缓缓扫过下方嘉宾时，直播间的观众们顿时被眼前的一幕震惊得目瞪口呆。

　　他们难以置信地看到，苏晨竟然与他左右的四名娱乐圈顶级女星一同嗑着瓜子，这场景实在是太神奇了！

　　观众们瞪大了眼睛，脸上写满了惊讶和疑惑。他们仿佛能感受到苏晨和四位女星之间轻松愉快的氛围，仿佛他们是亲密无间的朋友，正在享受着这一刻的闲暇时光。这一幕让人们对娱乐圈的明星们有了新的认识，原来他们也有如此平凡而真实的一面。

　　苏晨的表情显得格外自然，他磕着瓜子的动作娴熟而流畅，仿佛在告诉大家他此时此刻非常享受这个放松的时刻。

　　而他身边的四位女星，她们美丽动人的脸庞上也洋溢着开心的笑容，毫无拘束地与苏晨一起分享着这份轻松和欢乐。

　　——“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

　　——“啥玩意儿，我没看错吧，苏晨在嗑瓜子儿，还有我的几位女神们，都在嗑瓜子儿？”

　　——“明明她们穿着最美的晚礼服，可却在嗑瓜子儿，这一幕，看起来怎么这么违和。”

　　——“穿那么昂贵的晚礼服，难道不应该坐在那里尽情展露优雅么？怎么嗑起瓜子儿来了。”

　　——“啊啊啊，我看到了什么，我不会是产生幻觉了吧。”

　　——“胖迪的粉色晚礼服上，居然还挂着一片儿瓜子壳。”

　　——“尼玛，这究竟是怎么回事啊，她们怎么嗑起瓜子儿来了。”

　　——“我现在只想知道，究竟是谁带来的瓜子儿？”

　　观众们都不淡定了。

　　此刻，导播间中，导演看到这一幕，也是目瞪口呆。

　　不过很快，他脸上露出一个笑容。

　　这是好事儿啊，国剧盛典上，几位顶流女星跟苏晨一起嗑瓜子儿，这话题绝对够爆炸。


----------------------------------------

第294章 嗑瓜子儿被点名

　　说不定，还能提升他们国剧盛典的收视呢。

　　“摄影师，多将镜头给到苏晨，以及他身边的几人身上。”导演在耳麦中冲着摄影师吩咐。

　　事实竟然真的和导演猜测的如出一辙，苏晨跟几位影视圈女顶流嗑瓜子儿的事情，如同野火燎原一般，迅速在网络上蔓延开来。

　　这五位可都是顶流，个个都非同凡响，他们的任何一位都拥有极高的话题度，足以掀起娱乐圈的风暴，更何况是这五位齐聚一堂。

　　这几人的粉丝数量加起来，恐怕能达到令人咋舌的数亿之多，如此庞大的粉丝群体，其影响力简直难以估量。

　　令人惊讶的是，嗑瓜子儿这件小事在曝光到网上后，短短时间内，如野火燎原般迅速冲上了热搜第一。

　　#苏晨带娱乐圈几大女顶流嗑瓜子儿，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲#

　　热搜下方，是数十万网友的评论，密密麻麻，层层叠叠。

　　“卧槽，这是什么情况？我的女神们怎么都在嗑瓜子儿？”

　　“难以置信，她们竟然也有如此接地气的一面。”

　　“谁能告诉我，我的女神们都怎么了？为什么好好的，会穿着一袭昂贵晚礼服，在盛典上嗑瓜子儿啊。”

　　“嗑瓜子儿也能上热搜？这世界太疯狂了！”

　　“虽然吧，嗑瓜子儿这事很奇怪，但是女神们真的很接地气啊。”

　　评论区炸开了锅，网友们的惊讶和疑惑溢于言表。

　　他们心目中的女神，一直是高高在上、遥不可及的存在，如今却看到她们如此平凡的一面，这种巨大的反差让人不禁感叹。

　　在嗑瓜子儿这事快速冲上热搜之后，很多人都对这场国剧盛典感到好奇起来。

　　一大群网友纷纷涌入直播间。

　　直播间的人数快速上涨。

　　很快就从几十万，冲上了百万。

　　然而百万却并不是终点，各大直播间的观众还在不停的涌入，很快便又从百万上涨到好几百万。

　　随着观看直播的人数不断增加，弹幕也越来越多。网友们热情高涨，各种调侃和讨论充斥着屏幕。

　　"苏晨也太厉害了，带着女神们嗑瓜子都能上热搜！"

　　"这氛围也太轻松了吧，感觉像是在看家庭聚会。"

　　"哈哈，我居然看到了女神们的另一面，好真实啊！"

　　“太有有意思了。”

　　“我听说，这瓜子儿是苏晨分发给几位女神的，笑死，苏晨居然这么有意思。”

　　“哈哈，苏晨这是怕这国剧盛典太无聊，所以才带了包瓜子儿么。”

　　涌入直播间的观众们议论纷纷。

　　导演心中暗喜。他立即示意工作人员加大宣传力度，同时在社交媒体上推出更多与国剧盛典相关的话题，进一步吸引观众的注意力。

　　盛典现场气氛热烈，明星们的表演精彩纷呈。而苏晨和几位女顶流嗑瓜子的场景，也成为了今晚最独特的亮点之一。

　　颁奖还在继续。

　　舞台上的主持人说道：“接下来，颁发的是年度最受欢迎女演员。有请金心姐上台，为咱们颁奖。”

　　哗哗哗——！

　　雷鸣般的掌声骤然响起，如同汹涌的波涛，激荡在整个空间。人们的目光迅速聚焦，期待着舞台中央的主角登场。

　　瞬间，一个身着深红色旗袍的身影映入眼帘。她留着一袭波浪卷发，风姿绰约，每一步都仿佛踩在云端，迈着优雅的步伐，如仙子般飘然而至。

　　她，就是金心，众人皆尊称她为金姐。她的故事，犹如一部传奇，令人惊叹不已。

　　曾经，她身为男儿身，却对舞蹈怀着满腔的热忱。她在舞台上翩翩起舞，如痴如醉，凭借着卓越的才华和精湛的技艺，赢得了众多重量级的舞蹈奖项，成为了舞台上的璀璨明星。

　　然而，金心并不满足于此。

　　她怀揣着更大的勇气和决心，毅然选择了变性手术，成为了一名女性舞者。这个决定需要无比的勇气和坚定的信念，而她却毫不动摇地走了下去。

　　变性后的她，以更加柔美和灵动的身姿，再次征服了观众和评委的心，屡屡荣获国际舞蹈大奖。

　　不仅如此，金心的才华横溢使她不仅仅局限于舞蹈领域。

　　她涉足演艺界，成为了一名备受瞩目的演员，她的每一个角色都充满了生命力；她还担任主持人，她主持的脱口秀节目如同一股清泉，给人们带来了无尽的欢乐和思考，多次创造了收视高峰的辉煌。

　　金心的人生道路充满了坎坷和挑战，但她始终怀揣着对艺术的热爱和对梦想的执着追求。

　　她的故事激励着无数人，让人们相信，只要有梦想，有勇气，就能超越自我，创造出属于自己的辉煌。她是一个传奇，一个永远值得铭记的艺术之魂。

　　所以娱乐圈对她还是十分尊重的。

　　而且，金心一向以敢说闻名，管你是什么顶流，她都敢怼，也不怕得罪顶流的粉丝，可谓是怼天怼地怼空气。

　　“我先说个事儿哈，我觉得今天这个颁奖，是对各位演员们的认可。这是给你们弄了一个party，给你们奖项也好，起码镜头扫过去，观众席能看着好看。

　　你也对自己负责嘛，有些演员，拿完奖就走，就跟市场一样，哗啦哗啦走完以后，看着特傻。

　　你说你们这是在干嘛，按照老百姓的话，这不狗坐轿子，不识抬举嘛。”

　　台下一众准备离开的明星，顿时被说得尴尬不已。

　　金心继续开口：

　　“你哪怕是像人家苏晨，还有苏晨身边的杨蜜，胖迪，赵小颖，刘施施他们，嗑瓜子儿也好啊。”

　　哈哈哈——！

　　台下爆发出一阵哄笑声。

　　杨蜜，胖迪，赵小颖，刘施施，几女顿时脸红了。

　　毕竟这可不是什么光彩的事儿，此刻多尴尬啊。

　　不过苏晨倒是比较淡定，还冲着金心微微一笑。

　　金心都微微一愣，这小子，心态很淡定啊。被自己这么点名，居然还如此淡定，这份心性可谓难得。

　　她没再多调侃，随后开始公布最受欢迎女演员。

　　最终这个奖项，被赵小颖给拿下了。

　　在之前播放的剧中，赵小颖有一部剧非常火爆，让她一跃成为女顶流。

　　有爆剧的加持，获得这个奖项并不稀奇。

　　几个顶流女艺人，基本上都曾获得过这个奖项，因此也没人妒嫉。


----------------------------------------

第295章 苏晨上台

　　赵小颖激动得难以自抑，双手紧紧捂住嘴巴，生怕自己会忍不住叫出声来。

　　她的脸上扬起一抹略带腼腆的笑容，宛如春日初绽的花朵，羞涩而动人。

　　将手中还没吃完的瓜子儿放到椅子上，双手小心翼翼地托着金丝薄纱晚礼服的两侧，仿佛那是她心中最珍贵的宝物，生怕一个不小心就会踩到它，摔倒在地。

　　她迈着轻盈的步伐，施施然地朝舞台走去。每一步都充满了自信和坚定，仿佛在向世界宣告着她的成功。

　　当她伸手接过金心递过来的金色奖杯时，眼中的激动之情再也无法掩饰，甚至氤氲起一丝水雾。这个奖杯是她多年来努力的见证，是她梦想的结晶。

　　她深知自己出身农村，一路走来充满了艰辛。那些娱乐圈的导演曾经对她不屑一顾，觉得她没有气质，圆脸也不适合演主角。然而，她从未放弃过，心中的执念如火焰般燃烧。

　　别人的不看好，成为了她前进的动力。她要证明自己，证明他们的看法是错的。

　　如今，她终于做到了。

　　她靠着自己，从龙套到配角，最后再到大女主，她一步步走了过来。

　　此刻，站在舞台上的她，光芒四射，成为了众人瞩目的焦点。

　　这一刻，所有的付出都得到了回报，所有的泪水和汗水都变得更加珍贵。她用自己的努力和坚持，书写了一个属于自己的传奇。

　　在激动的说完获奖感言之后，赵小颖才下了舞台，一只手握着奖杯，一只手将椅子上的瓜子儿重新抓在手中，坐在苏晨右手边。

　　“恭喜。”苏晨的声音轻轻传来，他的目光落在坐在身旁手握奖杯的赵小颖身上，眼神中流露出真挚的祝贺。赵小颖听到这句话，不禁愣了一下。她似乎没有预料到苏晨会主动跟她说话，心中涌起一丝意外和惊喜。

　　她的性格与杨蜜的八面玲珑不同，她说话容易得罪人，之前得罪过娱乐圈的几个老前辈后，话就少了。

　　她觉得，只要话说得少，那就错得少，也就不容易得罪人。

　　她在娱乐圈中的朋友也不多。

　　之前看到苏晨与杨蜜相谈甚欢，她还以为苏晨和杨蜜是熟识的朋友。此刻，苏晨的这声祝贺，让她有些受宠若惊。

　　“谢谢。”

　　赵小颖的脸颊微微泛起红晕，她低下头，轻声说道。

　　声音中带着些许羞涩。

　　她不敢抬头看苏晨，心中暗自感叹他的帅气。

　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她从未见过如此英俊的男明星。

　　那些曾经被誉为娱乐圈神颜的男星，在苏晨面前也会相形见绌，黯然失色。

　　苏晨的身上散发着一种独特的气质，如春日暖阳般温暖，让人感到舒适和放松。

　　这种气质能让任何一个女人都对其产生好感。

　　苏晨见赵小颖似乎比较害羞，便不再多说什么，再次嗑起瓜子儿。

　　几女见到苏晨还在嗑瓜子儿，心中不禁有些感叹苏晨心大。

　　片刻后，几女也都再次嗑起瓜子儿。

　　在导演的叮嘱下，摄影师便时不时的将镜头给到苏晨等人身上。

　　这时，镜头再次扫过几人。

　　几人嗑瓜子儿的模样，再度出现在屏幕前观众眼前。

　　——“我擦，她们居然还在嗑瓜子儿。”

　　——“你们说，这瓜子儿究竟是谁带进来的？”

　　——“还能有谁啊，肯定是苏晨呗。”

　　——“为啥你这么肯定是苏晨？”

　　——“你们想啊，杨蜜她们几个都穿的晚礼服，这种晚礼服上面根本就没有口袋。嗑瓜子儿的人群中，也就只有苏晨的西装，口袋多，所以真相只有一个，那就是苏晨带来的瓜子儿。”

　　——“卧槽，前面的牛逼，推理能力很强大啊。”

　　——“那是，我可是N刷柯蓝的男人。”

　　饶是直播间的观众们议论纷纷，苏晨等人依旧自顾自的嗑着瓜子儿。

　　甚至过了一会儿， 他的那包瓜子儿磕完了。

　　另一个口袋其实还有一包小的，不过苏晨没有拿出来，他现在有些口渴，不想再嗑瓜子儿了。

　　苏晨微笑着轻轻打开了瓜子包装袋，然后将袋子温柔地递给了那几位女神级人物，眼神中透露出真诚和善意。

　　他的这个举动，让那几个女星心中涌起一股暖流，对他的好感倍增。他的细心和关怀，仿佛冬日里的暖阳，温暖了她们的心房。

　　这些女星们面带感激之情，将嗑完的瓜子儿壳小心地放进了苏晨的瓜子袋里。

　　她们注意到，苏晨不仅分享了瓜子给她们品尝，还洞察到她们没有口袋放置瓜子儿壳的不便，特意为她们提供了方便。这种无微不至的关怀，让她们深深感动。

　　所谓的暖男，大概就是如此吧。

　　苏晨的举动并非出于刻意，而是自然而然地流露。

　　他并没有在意几女的想法，只是默默地将瓜子儿袋子放在身下的椅子腿下面，准备在离开的时候悄悄带走，不留下一丝痕迹。

　　此时此刻，在网络的世界里，金心对那些演员拿了奖就跑路的行为进行抨击，这一事件迅速冲上了热搜，引发了广大网友的热烈讨论。

　　一些人认为金心说得好，那些艺人的做法确实不妥。他们觉得，获奖本应是一种荣誉，而这些演员却在得奖后毫不留恋地离开，对盛典和观众缺乏基本的尊重。

　　然而，另一些人则认为金心管得太宽了，他们认为这些演员可能真的有急事需要处理，离开也是情有可原的，难道非要强求他们留在这里看完整个盛典吗？

　　整个国剧盛典现场气氛热烈，奖项一轮接一轮地颁发。苏晨坐在台下，心中有些许的烦闷和无聊。

　　他不停地看时间，心里嘀咕着：“怎么还没轮到我上台呢？”

　　在漫长的等待中，颁奖盛典已接近尾声，主持人终于拿起话筒，满怀激情地说道：“接下来要上台表演的这位嘉宾，他的歌曲可谓家喻户晓，甚至许多小朋友都会哼唱。

　　他的歌如同一条纽带，拉近了大人与孩子之间的距离。我们常常能看到，大街上的大人和孩子们一同对歌。‘爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……’让我们用最热烈的掌声有请歌手苏晨，为大家带来这首风靡全国的歌曲《孤勇者》！”

　　哗哗哗——！

　　潮水般的掌声响起，在众人掌声中，苏晨激动地站起身来。

　　他深吸一口气，整理了一下西装衣领，然后迈着坚定而自信的步伐，笔直地走向舞台。每一步都仿佛踩在音乐的节奏上，带着他对音乐的热爱和执着。


----------------------------------------

第296章 全场大合唱

　　国剧盛典会场。

　　苏晨面带微笑，迈着从容而坚定的步伐，仿佛一位自信的王者，缓缓走上了那个充满光芒的舞台。

　　他的每一步都散发着一种独特的魅力，吸引着全场的目光。所有的镜头都不约而同地聚焦在他身上，仿佛他是这个世界的中心。

　　他身着一袭洁白的西装，宛如雪花般纯净，内里一件白色衬衫与他那套裁剪得极为合身的西装相得益彰。

　　白色的西装裤包裹着他修长笔直的双腿，每一步都带着优雅的律动。

　　他的外表堪称完美，仿佛是上天精心雕琢的艺术品，散发着一种令人陶醉的气质。

　　所有人的目光都紧紧锁定着苏晨，他们心中都清楚，苏晨是这个圈子里的传奇人物。

　　尽管他很少在屏幕中露面，但他的歌曲却如同一股清泉，流淌在每一个人的生活之中。

　　或许你未曾亲眼见过苏晨，但你一定在某个瞬间，被他那动人的歌声所打动。他的歌曲仿佛有一种魔力，能够穿透人们的心灵，让人陶醉其中。

　　毕竟，无论是音乐排行榜，还是大街小巷，都能听到苏晨那深情的歌声。

　　他的歌曲成为了人们生活中的一部分，陪伴着他们度过了一个个美好的时光。每当那熟悉的旋律响起，人们的心中都会涌起一股感动，仿佛与苏晨的音乐产生了共鸣。

　　此刻所有人，就连娱乐圈中的一众帅哥美女，看到那道修长的白色身影，都心中感慨。

　　原来，这就是苏晨。

　　那个，承包各大音乐榜单的男人。

　　——“啊啊啊，苏晨，苏晨，苏晨。”

　　——“苏晨，我爱你。”

　　——“苏晨这货，是真的帅啊。”

　　——“才华，颜值，苏晨这是全部占完了。”

　　——“等等，你们看，苏晨的西装口袋，怎么好像有点鼓鼓的，难道还放着一包瓜子儿？”

　　——“肯定就是瓜子儿啊。”

　　直播间的观众激动不已，弹幕如潮水般疯狂刷过，而此时的苏晨已经站在了舞台上。

　　今天，国剧盛典的现场气氛热烈非凡，第一排坐着众多影视圈的资本大佬。此刻，这些掌握着娱乐圈风云变幻的大佬们，也都目光热切地打量着苏晨。

　　仿佛在审视着这位新近崛起的超级顶流，眼神中透露出好奇、惊讶和期待，似乎在思考着他未来的可能性。

　　这位歌坛的顶级流量歌手，他的面容竟然如此俊美，令人惊叹不已！

　　他的俊美之中还透着几分英气，与当今那些小鲜肉的阴柔气质截然不同。这样的长相，无论是清爽的短发，还是飘逸的长发，都能完美驾驭；

　　无论是古装的扮相，还是现代装的造型，都堪称一绝，仿佛是为他量身定制。

　　想象一下，如果是苏晨来出演他们投资的那些剧的男主角，那对于观众来说，简直就是一场视觉和听觉的双重盛宴，无疑是一种至高无上的享受。

　　此时此刻，众多资本大佬们心中都开始暗自思考，是否在未来投资影视剧时，让苏晨来担任男主角。

　　至于演技……

　　那似乎已经不再重要了，如今不少圈子中的男星根本就没有什么演技。只要长得帅气迷人，观众们就会对其无比宽容。

　　况且，苏晨现在拥有如此高的流量，还有那极为庞大的粉丝基数，就算他的演技稍显不足，估计也会有大批观众追捧他出演的电视剧。

　　这些资本大佬们深知，观众的喜好是如此难以捉摸。他们明白，有时候一部剧的成功并不完全取决于演员的演技，更多的是一种感觉，一种与观众产生共鸣的魔力。

　　而苏晨，或许就拥有这种魔力，他的存在本身就是一种吸引力。

　　在这个看似浮华的演艺圈中，苏晨的出现就像是一道耀眼的光芒。他的帅气外表和独特气质吸引了无数粉丝的目光，他的每一个动作、每一个表情都能引发粉丝们的狂热追捧。

　　他的名字成为了热门话题，他的照片在社交媒体上疯狂传播，他的存在让人们无法忽视。

　　对于资本大佬们来说，苏晨就像是一个未经雕琢的璞玉，充满了无限的潜力和可能性。

　　他们看到了他身上的商业价值，看到了他能够带来的巨大收益，不少资本大佬都在想，待会儿盛典结束，就加个苏晨的联系方式，以后要是有新剧了，说不定就能邀请苏晨演男主。

　　资本大佬们心中的盘算，苏晨自然无从知晓。就算他知道了，估计也只会嗤之以鼻。

　　让他去给他们演电视剧？那简直是天方夜谭！他有足够的实力自己投资电视剧，又何必为他人做嫁衣，让别人坐享其成呢？

　　“去吗，配吗，这褴褛的披风”

　　“站吗，战啊，以最卑微的梦”

　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

　　“谁说站在光里的才算英雄”

　　........

　　此时此刻，苏晨站在璀璨夺目的舞台中央，他的身影在聚光灯下显得格外高大。

　　他全身心投入地演唱着最近爆火的《孤勇者》，每一个音符都仿佛穿透了人们的心灵。

　　台下的那些艺人们，目光紧紧锁定在苏晨身上，他们的眼神中流露出钦佩和感动。

　　不少人低声跟唱着，声音虽轻，却充满了热情。他们的嘴唇轻轻动着，与苏晨的歌声交织在一起，共同谱写出一曲动人的乐章。

　　甚至有许多艺人情不自禁地伸出手，随着苏晨歌曲的节奏挥动。他们的动作幅度虽然不大，但那是他们内心深处情感的真实流露。他们宛如一个个狂热的粉丝，被苏晨的歌声所征服，完全沉浸在这美妙的音乐世界中。

　　在这一刻，时间仿佛停止了流逝。舞台上的苏晨和台下的艺人们共同创造了一个充满力量和情感的氛围，让人们感受到了音乐的无穷魅力。


----------------------------------------

第297章 各方结交

　　舞台下方的女艺人们，目光如痴如醉，宛如春日盛开的桃花，娇艳欲滴，她们的眼神中流露出一种深深的倾慕之情，目不转睛地凝视着舞台上闪闪发光的苏晨。

　　苏晨的每一个动作，每一个表情，都仿佛有着一种魔力，让女艺人们心跳加速，情感激荡。

　　他的歌声如天籁般动听，舞姿如流云般飘逸，在舞台上的他宛如一颗璀璨的明星，散发出令人无法抗拒的魅力。

　　时间在这一刻仿佛凝固，直到苏晨的表演结束，现场的热烈气氛仍旧久久未曾平息。

　　观众们如痴如狂，欢呼声、掌声如潮水般涌起，仿佛要将整个空间都淹没。

　　而直播间更是直接沸腾了，弹幕如雪花般飘落，网友们的热情被彻底点燃，他们用各种赞美之词表达着对苏晨的喜爱和崇拜。

　　——“卧槽，苏晨现场也太稳了。”

　　——“是啊，哈哈哈，全场大合唱《孤勇者》，这首歌还真是火爆，传唱度太高了。”

　　——“明明是国剧盛典，我怎么看着，像是苏晨的个人演唱会。”

　　——“是啊，你看那些平日里光鲜亮丽的明星们，此刻就像是一个个普通人似的，完全就像是苏晨的粉丝。”

　　——“忽然好想去听苏晨的演唱会啊，不过可惜的是，苏晨目前还从来没有开过演唱会，不知道他的第一场演唱会，会在什么时候举办，真是太期待了。”

　　——“确实，期待苏晨的演唱会。”

　　在直播间观众议论纷纷中，苏晨的表演结束，随后他回到自己的座位。

　　在热烈的掌声中，国剧盛典继续进行，又有两个重要的奖项即将揭晓。主持人走上舞台，脸上洋溢着激动的笑容，他庄重地宣布了获奖名单，台下的嘉宾们报以热烈的掌声。

　　然而，随着奖项的颁发完毕，主持人缓缓说道：“今年的国剧盛典到此结束。”这一刻，嘉宾席上的人们纷纷起身，仿佛被一种无法抑制的力量所驱使。他们的脸上透露出一丝如释重负的神情，似乎早就期待着这一刻的到来。

　　终于结束了，这漫长的盛典让他们感到疲惫不堪。

　　其实他们早就想走了。

　　不过之前金心的那番话起到作用，让他们不好意思提前离开，只能在会场等待盛典结束。

　　“苏晨，咱们加个好友吧。歌要是写好了，你直接在微信上通知我。”】

　　盛典结束，杨蜜没有立即离开，而是在原地等着添加苏晨好友。

　　“行，你扫我吧。”

　　苏晨点开微信个人二维码递了过去，杨蜜打开扫描功能扫了一下，随后向苏晨发送了添加好友请求。

　　苏晨当场通过。

　　“那个，苏晨我们也能加个好友吗？”胖迪这时候也期待的望着苏晨。

　　苏晨笑了笑，“当然可以。”

　　随后他再次打开个人二维码，让胖迪扫。接着他又看向右边，还没离开的赵小颖跟刘施施，“咱们也加个好友？”苏晨询问。

　　赵小颖跟刘施施都连忙点了点头，表示愿意。

　　接着二女都拿出手机扫了苏晨的个人二维码。

　　至此，

　　今天晚上跟苏晨有过“一瓜之交”的四女，娱乐圈的四大女神，全都添加了苏晨的微信。

　　不止如此，就在苏晨刚跟几女加完微信后，又有不少人朝着苏晨走过来，这些人，正是坐在苏晨前方的一群资本大佬。

　　“苏晨先生，这是我的名片，以后有机会了，咱们可以一起合作。”

　　“苏晨先生，这是我的名片。我的微信号就是这个号码，咱们可以加个好友。”

　　“苏晨先生，这是我的......"

　　没一会儿，苏晨的手中就多了一堆名片，这些名片的主人都是资本界的大佬和各大知名导演。面对他们递来的名片，苏晨实在不好意思拒绝。

　　毕竟有句俗话说得好，“伸手不打笑脸人”。他露出礼貌而谦逊的微笑，小心地将名片放进口袋中。

　　紧接着，苏晨又跟一众资本大佬们寒暄了好一阵。他脸上挂着温和的笑容，语气谦逊，回应着大佬们的问题和寒暄。

　　尽管内心有些疲惫，但他明白，在这个圈子里，人际关系的维护至关重要。所以，他打起十二分的精神，努力与他们交流，不敢有丝毫的怠慢。

　　好不容易应付完这些资本大佬，苏晨感觉自己的身体仿佛被掏空了一般。他拖着沉重的步伐，带着些许疲惫回到了酒店。

　　一进房间，他就瘫倒在沙发上，长舒了一口气。这一刻，他终于可以放松下来，好好休息一下了。

　　最近这段时间，苏晨的人气值又新增了很多。

　　苏晨想着，有一段时间没有看个人属性面板了，于是便准备看看。

　　“系统，打开个人面板。”

　　随着苏晨话音落下， 一个淡蓝色光幕出现在苏晨眼前，这个光幕只有他自己能看见，别人是完全无法看见的。

　　苏晨将目光落到光幕上。

　　【宿主：苏晨】

　　【人气值：652650000】

　　【颜值：100】

　　【体质：100】

　　【唱功：神级唱功】

　　【其他技能：等待解锁中】

　　【主线任务：成为全能大明星（进行中.......）】

　　看到人气值那一栏，苏晨顿时眼睛眯起，眼角微微上挑，心情极为喜悦。

　　“我现在居然有六亿多人气值了，现在， 我也算大款了吧。”

　　苏晨心里美滋滋的想着。

　　随后他又想到了要给杨蜜写歌的事情，于是便说道：

　　“系统，给我定制歌曲《爱的供养》。”

　　【好的宿主，恭喜宿主花费一百万人气值，定制歌曲《爱的供养》成功，歌曲相关细节已自动灌输宿主脑海中。】

　　下一刻，苏晨的脑海中，关于《爱的供养》这首歌的每一个音符，每一句歌词，都清晰无比。

　　随后苏晨沉沉睡去。

　　而网上，有关苏晨国剧盛典上带着几位女神，嗑瓜子儿的事情，因为上了热搜第一，所以传得沸沸扬扬的。

　　无数网友直呼，他们的女神被苏晨给带坏了。


----------------------------------------

第278章 这首歌是苏晨给我写的

　　“蜜姐，在吗？”

　　次日，苏晨睡醒后，已经是上午11带多，他给杨蜜发了条微信。

　　他准备直接将那首《爱的供养》交给杨蜜，毕竟两人刚好都在京都，歌曲交易也需要两人签订合同，苏晨便准备直接将这件事弄完。

　　没多久，杨蜜回过来消息。

　　杨蜜：【在的，怎么了，是要约姐姐么？】

　　苏晨知道杨蜜喜欢开玩笑，也不在意。

　　苏晨：【歌曲我写好了，所以问问你还在不在京都，如果在的话，咱们好直接将合同签了。】

　　《深宫》剧组中，拍完戏正在休息的杨蜜，看到苏晨这条消息后，微微有些发愣，一双漂亮的眸子瞪得老大。

　　“这么块，苏晨就将歌写好了，这也太牛了吧。他不会是觉得我反正是个演员，也不需要什么好歌，所以就随便写了一首来应付我？”杨蜜在心中暗自嘀咕。

　　“蜜姐，怎么了？”身后，给杨蜜打伞遮阳的助理见杨蜜看着手机发愣，便好奇问道。

　　“哦，是苏晨。”杨蜜回过身来，“我昨天不是向他邀歌了吗，他发来消息问我还在不在京都，如果在，那就刚好直接跟他将合同签了。”

　　身后的助理也是微微张大嘴巴，半响后才道：“这么快吗？这一个晚上而已，而且他不可能不休息，一晚上都写歌吧，这么短时间，他就完成了一首新歌？这不会是随便写的一首，低质量歌曲应付吧。”

　　“我也是这么想的，不过还是让苏晨先将歌曲拿过来看看再说。”

　　杨蜜：【我已经不在京都了，现在在恒店拍戏，我们上午都快结束了。苏晨，你该不会是才睡醒吧？】

　　看着这条消息，苏晨有些尴尬。

　　苏晨：【自然不是，既然你没在京都，那这歌咱们怎么签合同？】

　　杨蜜：【现在有电子合同，跟纸质合同一样地效力，你先将歌曲给我看看吧，对了，你歌怎么写得这么快，不会是随便瞎写地应付我吧？】

　　苏晨：【当然不会，我只是之前就有一首半成品地的歌曲，我觉得很适合你，就将它完成了。】

　　看到苏晨这消息，杨蜜才打消了心中的震惊。

　　原来是之前的半成品歌曲，怪不得苏晨这么快就完成了。

　　两人又闲聊了一会儿，随后苏晨去了机场，坐飞机回到魔都。

　　接着，他便将《爱的供养》这首歌发给了杨蜜。

　　杨蜜是名演员，自然也不懂乐理，所以也判断不出这首歌究竟怎样。

　　所以她联系了自己当歌手的闺蜜，周毕畅。

　　周毕畅是一名歌手，曾经参加选秀节目出道，这也是目前大夏歌手比较常见的出道方式，目前歌坛很多歌手，其实都是通过选秀出道的。

　　两人打着视频。

　　“毕比，你将这首歌唱一遍给我听听，我看看好不好听。”

　　“行。”

　　视频中，带着黑色镜框眼镜儿的周毕畅低下头，看着杨蜜发给她的词曲。

　　然后唱了起来。

　　“把你捧在手上，虔诚的焚香”

　　“剪下一段烛光，将经论点亮”

　　“不求荡气回肠，只求爱一场”

　　“爱到最后受了伤，哭得好绝望”

　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光”

　　“请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下静静的观想”

　　在周毕畅开始演唱的那一刻，她那独特而充满魅力的嗓音，仿佛一把魔法钥匙，轻轻地打开了杨蜜内心深处的一扇门。随着歌声的起伏，杨蜜的眼睛逐渐亮了起来，宛如夜空中闪烁的星星。

　　她静静地坐在那里，全神贯注地聆听着每一个音符，每一句歌词。这首歌的旋律如同一股清泉，流淌过她的心灵，唤起了她心底那份难以言喻的情感。她的目光渐渐变得柔和，仿佛被歌声所陶醉，迷失在了一个只属于自己的世界里。

　　随着歌曲的进行，杨蜜的表情也越发丰富。她时而微微皱眉，似乎在思考着歌词中的深意；时而嘴角上扬，露出一丝淡淡的微笑。

　　杨蜜发现，这首歌曲，很适合做她正在出演，即将杀青的《深宫》主题曲。

　　似乎讲述着女主的故事，女主的梦想，女主的坚持。每一个字都如同一把利剑，刺痛着她的心房，却又同时给予她力量。她感受到了一种前所未有的共鸣，仿佛这首歌就是为她而写，为《深宫》这部剧的女主而写。

　　当歌曲接近尾声，杨蜜的眼中闪过一丝泪光。那是感动，是对音乐的敬畏，也是对自己情感的释放。她知道，这首歌将永远留在她的心中，成为她人生中的一段美好回忆。

　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光”

　　杨蜜轻启朱唇，开始演唱，她的歌声婉转悠扬，将歌曲中最高潮的几句完美地演绎了出来。

　　周毕畅不禁眼睛一亮，满脸惊讶地赞叹道：“蜜蜜，你的声音简直太适合这首歌了！我感觉这首歌仿佛是为你量身打造的一般！

　　我怎么都唱不出你那种独特的感觉。真是太神奇了，这首歌到底是谁给你写的啊？”周毕畅的好奇心被彻底激发了起来。

　　这首歌单看歌词和旋律，似乎质量只能算是上乘，还达不到令人惊艳的程度。然而，当杨蜜开口歌唱时，一切都变得不同了。

　　她的声音仿佛具有一种魔力，瞬间将这首歌提升了好几个档次。就好像杨蜜的声音与这首歌是天作之合，二者相互映衬，相得益彰。

　　杨蜜脸上露出一抹灿烂的微笑：

　　“这首歌是苏晨专门为我写的，当然是最适合我来演唱。”

　　她挑挑眉，话语中，带着几分得意。

　　周毕畅闻言惊讶，“蜜蜜，你居然请动了苏晨，来为你写歌。你牛啊。”

　　苏晨可是作曲圈子的一个传奇，也是歌手中的一个传奇。

　　他写的歌，就没有一首是不火的。

　　只是没想到，苏晨居然会为杨蜜这个演员写歌，这不仅让周毕畅有些羡慕这个闺蜜。

　　苏晨的歌啊，歌坛哪个歌手会不想要。


----------------------------------------

第299章 我这有首合适的歌曲

　　圈子里，有不少歌手都向苏晨所在的公司邀过歌，而且都是出高价都想要请苏晨出马，给他们量身定制一首歌曲，不过却都被拒绝。

　　拒绝的理由就是，苏晨的歌曲，不出售给其他公司的歌手。

　　星芒娱乐那边儿拒绝，大家也都能理解。

　　毕竟，人家也是娱乐公司，而且星芒娱乐还是专门耕耘音乐这一块儿的，如果答应给他们写歌，那不是相当于帮助了竞争对手吗？

　　人家为什么要将创作出来的歌曲，拿去扶持别人公司的歌手，那不是帮助竞争对手提升竞争力么。

　　人家不答应，才是正常的。

　　可是没想到，苏晨居然给杨蜜写了一首歌，而且还是一首特别适合杨蜜的歌。

　　这着实让周毕畅羡慕到极点，不过周毕畅也知道，苏晨之所以给杨蜜写歌，主要是因为杨蜜是混影视圈的，就算有一首代表作也不碍事。

　　毕竟，杨蜜又不可能因为一首歌，就往后都扎进歌坛。

　　杨蜜当天晚上，就给苏晨发去了电子合同。

　　这年头，电子合同非常方便，而且跟纸质合同拥有同样的法律效力。

　　苏晨直接在电子合同上签了名，然后手机短信声响起。

　　“叮，你的尾号为*****的银行卡，收到转账1000000元，余额56101233元。”

　　看着手机里多出来的一百万，苏晨非常满意。

　　这次给杨蜜写歌，相当于是他自己接私活了，这种钱公司是不会分成的。

　　这也算是一种默认规则了，就相当于有些做设计的，在公司外接了私单，这私单的报酬自然不会分给公司。

　　之前苏晨购买别墅就花了很多钱，然后又对别墅进行了一番改造，这花的钱就更多了。

　　再加上他又修建了数十所晨曦小学，苏晨现在手中的钱已经只剩下仅仅几千万的资产。

　　不过苏晨也不在意，钱嘛，这东西生不带来死不带去的，赚来就是为了花。

　　对此，苏晨看得很开。

　　而且，苏晨现在的赚钱能力，可是相当恐怖的，光是他已经发布出去的那些歌曲，都能让他每个月获得一笔不菲分成。

　　苏晨非常清楚自己的赚钱能力，他那些已经发布的歌曲，每个月都能为他带来一笔可观的分成。他相信，只要自己继续努力，财富会源源不断地积累。此刻，他的心中充满了自信和对未来的从容。

　　..........

　　“《深宫》这部剧即将杀青，可是主题曲还没确定下来，这可办办。”

　　导演陈晓东眉头紧蹙，叹息一声，无奈说道。

　　《深宫》剧组的拍摄工作已接近尾声，然而，主题曲的确定却成了导演陈晓东心头的一块巨石，让他忧心忡忡。每拍完一场戏，陈晓东的脸上便会增添一份忧愁。

　　为了找到合适的主题曲，他们向众多音乐公司发出了邀歌请求。然而，收到的作曲作品似乎总是缺少了一些关键的元素。

　　陈晓东起初满怀期待，每当有新歌交过来，他都会迫不及待地第一时间聆听，但随着时间的推移，他的希望逐渐破灭。那些作曲人的创作似乎无法捕捉到电视剧的主题精髓，这让他感到困惑和沮丧。

　　一个月过去了，陈晓东对音乐公司交过来的歌曲已不抱太大期望。他开始每月听一次所有的作品，试图在其中找到那首能与剧情完美融合的歌曲。

　　然而，每一次听完，他的心中依然充满了失望。尽管如此，他并没有放弃，仍然坚信着能够找到那首真正能够打动观众的主题曲。

　　导演眉头微皱，满脸愁容，副导演轻声问道：“导演，咱们不是向很多音乐公司邀过歌么，他们写的歌都不合适么？”

　　陈晓东无奈地叹了口气，轻轻点头：“是啊，不合适。我也很苦恼，这些歌曲听起来总觉得少了点什么。

　　我从中挑选了几首稍微优秀的歌曲出来，但还是缺了点我想要的感觉。那种能让人心灵共鸣，能打动观众的情感。

　　这些歌曲连我都打动不了，又怎么能打动观众呢。

　　所以我一直没有确定，想再等等看有没有更好的，要是一直没有，就只能在这几首歌中挑选一首出来了。”

　　他的眼神中隐隐透露出一丝失望和不甘。那是一名对作品质量有着极高追求的导演，为了这部剧，他倾尽了心血，每一个镜头、每一句台词都经过了精心打磨。对他来说，这部剧就像是他的孩子，承载了他的梦想和期望。

　　在某些敷衍塞责的导演眼中，主题曲或许只是无足轻重的附属品。然而，陈晓东却深深明白，主题曲绝非可有可无的存在。

　　它是整部剧的灵魂之所在，宛如一颗璀璨的明珠，闪耀着独特的光芒。一首优秀且与电视剧主题完美契合的主题曲，犹如一幅绚丽多彩的画卷，为电视剧增添了无尽的魅力，使观众能够更加深刻地感受到剧情的动人之处。

　　甚至，更为卓越的主题曲，拥有着不可小觑的力量，能够为电视剧带来源源不断的观众流量。

　　所以，陈晓东极为看重电视剧的主题曲。

　　可尽管如此，陈晓东却没能找到一首好歌，这如何能让他心中不苦恼。

　　“导演，你们在聊什么呢？”就在导演跟副导演说话时，杨蜜带着几瓶冷冻过的汽水走了过来。

　　随后她将冰冻汽水递给导演跟副导演两人。

　　“谢谢。”导演和副导演轻声说道。

　　他们的脸上露出了一丝如释重负的笑容。

　　两人伸手接过杨蜜递来的冰冻汽水，那瓶汽水在阳光的照耀下，瓶身闪烁着晶莹的光芒。当他们的指尖触碰到瓶身时，一股沁人心脾的冰冷瞬间传来，仿佛一阵清凉的微风，吹散了他们心头的燥热。

　　四月份的天气已然有些炎热，空气中弥漫着热浪，让人感到有些窒息。今天更是一个格外炎热的艳阳天，灼热的阳光无情地洒向大地，仿佛要将一切都烤焦。

　　导演擦了擦额头上的汗水，他的心情也随着这炎热的天气变得有些烦躁。然而，当他喝下一口冰凉的汽水时，那股凉意顺着喉咙流淌而下，他的心情顿时好了些许。这不仅仅是一瓶普通的汽水，更是杨蜜对他们的关心和支持。

　　副导演也感受到了同样的清凉和慰藉，他看着手中的汽水，心中涌动着一股感激之情。在这炎热的日子里，杨蜜的举动让他们感受到了一丝凉爽和关怀。他们知道，在这个紧张而辛苦的拍摄过程中，有这样一个体贴的人在身边，是多么的幸运。

　　杨蜜微笑着看着他们，她知道，导演和副导演为了这部作品付出了很多努力，而这瓶冰冻汽水只是她表达感激的一个小方式。

　　这也是杨蜜的高明之处，在这样的天气，买几瓶冰冻水，便能让人心里舒服。

　　导演和副导演默默地喝了一口汽水，陈晓东将瓶盖拧上，这才看向杨蜜说道：

　　“其实也不是什么大事，主要是《深宫》这部剧即将杀青，可主题曲却还是没有着落。”陈晓东脸上露出一抹无奈的苦笑，说道。

　　听到导演的话，杨蜜不禁微微一惊。

　　她原本期待着导演能够给出肯定的答案，却没想到得到的是这样的回应。

　　《深宫》的主题曲征集工作早已展开，早在刚开始拍摄的时候，导演就已经联系了多家音乐公司邀歌。

　　杨蜜一直以为主题曲早就确定了，如今这样的结果实在出乎她的意料。

　　她今天特意在拍摄的业余时间过来找导演，其实就是为了主题曲的事情。

　　她心中原本觉得，或许导演已经选好了合适的歌曲，而她可能需要花费一些精力才能让导演同意采用苏晨为她写的那首《爱的供养》。

　　然而，没想到，这部剧的主题曲到现在都还没确定下来。

　　不过这样更好，更方便她向导演推荐《爱的供养》。

　　杨蜜深吸一口气，定了定神，然后微笑着对导演说：“啊，主题曲还没找到合适的吗？这真的有些出乎我的意料。我一直以为，主题曲的选择应该早就确定了呢。”她的语气中带着一丝诧异。

　　导演微微皱了皱眉头，说道：“是啊，我们一直在寻找最合适的主题曲，但始终没有找到让所有人都满意的作品。这真的让我很苦恼。”导演的眼神中透露出一丝疲惫和无奈。

　　杨蜜轻轻点头，她能理解导演的困扰。创作一首完美契合剧集的主题曲并非易事。

　　杨蜜拿出手机，打开苏晨发给她的词曲，她轻抚着手中的手机，仿佛能感受到苏晨在创作歌曲时的用心和热情。

　　她抬起头，目光坚定地看着导演，说道：“导演，我有一首歌，我觉得它非常适合《深宫》。这是苏晨为我写的《爱的供养》，它充满了深情和力量。

　　我相信，如果能够将这首歌作为主题曲，一定会给剧集带来不一样的感觉。”

　　她的声音中带着真诚和期待，希望能够打动导演的心。

　　“哦？”

　　导演倒是诧异了，“苏晨？这个名字怎么这么熟悉？”

　　“导演，”这时副导演一脸激动，“导演，苏晨就是那个创作出《后来》，《天地龙鳞》，《牵丝戏》，《孤勇者》的顶流歌手，天才作曲人。也许他的歌曲，真的能符合咱们这部剧的主题。”

　　陈晓东一脸恍然：“原来是他，怪不得我刚刚怎么觉得这个名字有些熟悉。”

　　刚说完这句话，陈晓东便有露出几分怀疑之色，“可是，这首歌是苏晨给杨蜜小姐写的，并不是为咱们的这部剧专门写的，所以这首歌也不一定就做咱们这部剧的主题曲。”

　　副导演脸上原本洋溢着的喜悦瞬间消失得无影无踪。没错，陈导的这番话可谓是一针见血。苏晨的创作才华确实逆天，在娱乐圈中，没有哪位歌手不想得到苏晨创作的歌曲。

　　甚至连现在市面上的那些电视剧，也都渴望能有苏晨的歌曲加持。然而，要找苏晨写歌，费用高昂不说，人家多半还会让自己公司的歌手来演唱，所以许多剧组即使有心也无力承担。

　　如今，苏晨为杨蜜写了一首歌，这固然令人惊讶，但这是苏晨为杨蜜量身打造的，真的会适合他们的这部《深宫》吗？

　　杨蜜则是笑了笑：“导演，我已经勉强会唱这首歌了，合不合适，我给你们唱一段，你们不就知道了么。”

　　“好，那你唱一段。”陈晓东发话。

　　咳咳——！

　　杨蜜轻咳两声，清了清嗓子。

　　随后演唱起来。

　　“把你捧在手上，虔诚的焚香”

　　“剪下一段烛光，将经纶点亮”

　　“不求荡气回肠，只求爱一场”

　　“爱到最后受了伤，哭得好绝望”

　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光”

　　“请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下静静的观想”

　　陈晓东安静地坐在那里，全神贯注地聆听着杨蜜的演唱。

　　他的目光逐渐变得明亮起来，仿佛在黑暗中找到了一束光。原本，他一直对其他作曲人创作的歌曲感到一丝不满，总觉得它们缺少了某种关键的元素。

　　尽管他努力去寻找那个缺失的东西，但始终无法确切地指出究竟是什么。

　　然而，当他听到杨蜜演唱的这首歌时，一切都变得清晰了。那歌声如同一道闪电，击中了他的心灵深处。

　　他终于明白了，那些歌曲中所缺少的，正是那种无法言喻的宿命感。这种宿命感如同一股神秘的力量，让人在歌声中感受到人生的无常和命运的安排。

　　杨蜜的演唱如同一部动人的乐章，每一个音符都承载着深深的情感。她的声音清澈而婉转，像是在诉说着一个个扣人心弦的故事。

　　陈晓东被她的演唱完全吸引住了。

　　这首歌，仿佛就是为《深宫》这部剧量身打造的一般，将剧中女主的坎坷爱情都给呈现出来。

　　“好好好！”

　　陈晓东大笑一声。


----------------------------------------

第300章 出版网络小说

　　“杨蜜小姐，这主题曲就交给你来演唱吧，对了，这首歌花了多少钱，剧组来出这个钱。”

　　陈晓东大气的说道。他最近最在意的事情，就是现在这部剧的主题曲，如今主题曲的事情解决，他心中一直压着的那块大石头，也就落下了。

　　而苏晨这边儿，则是参加完盛典后，便回了魔都，到学校继续上课。

　　虽然苏晨现在是名人，时不时的便请假，但他的身份毕竟还是学生，因此还是得去去学校的。

　　...........

　　“哎，咱们出版社，如今真是每况愈下啊！”

　　在杭城出版社的办公室里，一场气氛凝重的会议正在进行。坐在主位上的董事长满脸愁容，往昔的光彩早已不再。

　　想当年，网络尚未如此发达，出版社的生意如日中天，出版的书籍畅销不衰，带来了可观的经济效益。然而，时过境迁，随着网络的飞速发展，信息获取变得如此便捷，如今愿意购买纸质书的人已经寥寥无几。

　　更令人痛心的是，网络小说的兴起如汹涌潮水，出版社出版的小说销量也日益萎靡。

　　目前出版书籍这一块儿，也就几个武侠大家粉丝多，他们的书还能卖出去一些是，出版社也是靠着这些大家的小说吊命。

　　可是这样长久下去，也不是办法，毕竟现在流行的小说类型已经改变，如今的年轻人，已经不喜欢看老套路的武侠江湖小说。

　　他们必须要找新的出路。

　　董事长看了看会议室的众人，“你们有什么好的提议吗？”

　　会议室内陷入一阵沉默。

　　片刻后， 一个中年男人开口道：“董事长，我们可以向那些名家约稿，可以开出高价让他们写书，然后咱们出版。”

　　这个中年男人，是出版社总编，在出版社里干了好几十年了，可以说是个老油条了，见证了出版社的兴盛到衰败。

　　董事长摇摇头:“你这还是老思想，现在不比过去了，如今除了一些中年人外，还有谁爱看以前那些老套的小说。就算是大家的作品，也渐渐没落了。”

　　听到董事长这话，张明的眼神中闪过一丝不易察觉的波动，似乎心中某个被遗忘的角落被突然触动了。他想起曾经热爱武侠小说的自己，以及那些与书为伴的美好时光。

　　然而，时光荏苒，如今的小说市场已经发生了翻天覆地的变化。随着年龄的增长，曾经的武侠迷们都已步入社会，背负着生活的重担，忙碌于工作与家庭之间，哪还有闲暇时间去品味小说的魅力。

　　现在的小说市场，主要读者群体是年轻人，甚至是学生，他们成为了阅读的主流。这些年轻人追逐着潮流，热衷于网络小说，而那些传统的老套小说逐渐被边缘化，失去了往日的辉煌。

　　张明的脑海中瞬间浮现出这些念头，他仿佛看到了一个潜在的机会。然而，他的心中也充满了忐忑。他清楚自己只是一个初出茅庐的实习生，在职场中尚处于起步阶段。此刻，连出版社的董事长都在这里，他感到紧张到了极点，手心里微微出汗。

　　但张明不想错过这个可能改变命运的机会，他深吸一口气，鼓足勇气，有些颤抖地举起了手。

　　他的心跳愈发剧烈，仿佛要跳出嗓子眼儿。他知道，这一刻可能决定着他的未来，要是他的建议，真被董事长采用了，说不定，他的实习期就能提前结束，直接转正。

　　而且，他觉得，他的想法真的很不错。

　　董事长见举首的张明一脸稚嫩，心中略感惊讶，眼神中透露出一丝疑惑。他连忙看向出版社总编李建国，轻声问道：“这个年轻人是？”

　　李建国见状，赶忙站起身来，恭恭敬敬地回答道：“这是咱们出版社新来的实习生张明。”

　　此时，在会议室内，张明旁边的一个三十多岁的男人，脸色变得有些紧张。他连忙拉了拉张明的衣服，语气中带着一丝责备：“张明，你在做什么？你一个实习生，能知道什么？能提出什么好建议？赶紧安静坐着去。”

　　这个中年男人是出版社的一名老员工，负责带领张明这个实习生。他深知这次会议的重要性，看到张明竟然在这样的场合举手，想要发言，心中不禁涌起不满。

　　张明感受到了身边男人的不满，但他的眼神中却充满了坚定和自信。他知道自己的想法或许不够成熟，但他坚信自己的建议有可能为公司带来新的思路。

　　他轻轻拨开男人的手，微笑着说道：“我相信我的想法会有价值的。”

　　男人见状，心中的不满更甚，他暗自嘀咕：“现在的年轻人，就是爱出风头，不知道天高地厚。”

　　然而，张明并没有被男人的话影响，他深吸一口气，准备向董事长阐述自己的观点。在他心中，这不仅是一个建议，更是他对工作的热情和对公司未来发展的关注。他希望能够通过自己的努力，为公司贡献一份力量。

　　董事长此刻则是看向张明：“张明是吧，你有什么好想法，你说说看。”

　　张明深吸一口气：“董事长，我觉得，咱们应该转变一下观念，现在喜欢看小说的，基本都是年轻人。

　　而如今，没几个年轻人还喜欢看以前的老套小说，大家都喜欢新颖的东西。所以，我觉得，咱们出版社，应该与时俱进，咱们可以将目光，放到那些当红网络小说上。

　　现在的当红网络小说，字数长，咱们可以跟作者合作，跟着作者的进度出版，我觉得，对于真的非常喜欢的小说，我是愿意花钱买纸质版来收藏的。

　　我觉得，其他年轻人也跟我是一个想法。当然了，咱们也不用着急，先找一本小说来试试水。”

　　董事长闻沉思片刻，随后认同的点了点头：“年轻人很不错，你的想法确实不错，那你觉得，先找哪本小说合作？”

　　张明轻轻一笑：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。目前最火的《斗破》我觉得值得一试。”


----------------------------------------

第301章 出版合作

　　“斗破？是那个因为天才变成废材，开局就被亲戚嘲讽看不起，然后被未婚妻退婚的小说？”

　　“啊，董事长，你看过那个小说？”张明一脸惊讶的问。

　　董事长摇摇头：“没有看过，不过我听家里孩子们讨论过这个小说，说是特别新颖，看得特别上头。”

　　张明听后，脸上露出了恍然大悟的神情，但心中却不禁涌起一丝失望。他暗自嘀咕着，原来是董事长家的孩子读过《斗破》，难怪连董事长都知晓这部小说。

　　不过，张明很快就调整好了情绪，热情地说道：“董事长，我强烈推荐您去读一读这本小说。它真的非常精彩，深受现在年轻人的喜爱。

　　而且，这本书拥有庞大的粉丝群体，其中不少粉丝甚至为了它不惜一掷千金。据我所知，这本书排名前 1000 的粉丝，每个人至少都为这本小说打赏了上万块呢！”

　　董事长闻言，嘴巴惊讶地张得大大的，眼神中充满了难以置信：“多……多少？1000 人至少打赏一万？”他的声音不由地提高了八度，心中暗自惊叹。

　　1000 人啊！每人至少打赏一万块，这意味着这本小说仅靠打赏的收入就高达上千万？

　　这简直太夸张了吧！他不禁被这个数字所震撼，对这本小说产生了浓厚的兴趣。

　　“行，那今天的会议到此为止，等我去看看这本小说，如果真的那么精彩，那咱们出版社就拿这本小说来试水，如果试水成功，咱们就正式跟网文作者合作，出版网络小说。”

　　“对了，张明，你留下来一下。”

　　董事长做完了全面而深刻的总结后，微微抬手，示意众人可以离开。众人纷纷起身，走出会议室，会议室内渐渐变得安静。

　　然而，董事长却没有离开座位，他的目光落在了张明身上，似乎在思考着什么。张明察觉到了董事长的目光，心中不禁一阵暗喜。

　　他暗自揣测着，难道是自己最近的表现得到了董事长的认可？或者是有什么重要的任务要交给自己？

　　而此时，会议室内还剩下一些员工，他们看到董事长留下了张明，眼神中流露出羡慕之情。

　　他们知道，这可能意味着张明将有机会接触到更核心的业务，或者得到更多的关注和培养。他们不禁暗暗为张明高兴，同时也在心中默默期待着自己有一天也能得到这样的机会。

　　张明深吸一口气，走向董事长，他的步伐显得格外坚定。他知道，这是一个重要的时刻，他要展现出自己的实力和信心。

　　“对了张明，这个《斗破》在哪个平台看？”

　　“董事长，这个小说是西红柿app平台的小说，直接在手机软件商城下载西红柿app，然后就能看了。”

　　董事长点了点头，拿出手机，在商城里面下载好西红柿app，注册好进去之后，直接就在首页看到了《斗破》这本书。

　　他轻点屏幕，进入小说界面，当看到那惊人的在读人数超过了一千万时，他的眼睛瞬间瞪大，满脸写着惊讶。

　　“张明，这个小说竟然有一千多万在读，现在的网络小说，有这么多人看的吗？”

　　张明赶紧摇头，解释道：“不是的，董事长，这一千多万在读是十四天累计的阅读人数，并不是真的有一千多万人同时在读。”

　　董事长若有所思地点点头，“原来如此，即便如此，这也很了不起了。”

　　他不再纠结在读人数的问题，直接开始阅读小说内容。此刻，他的目光如同被磁石吸引一般，牢牢地锁定在手机屏幕上，手指不时地朝上滑动，想要快点了解后面的情节。他看得全神贯注，似乎完全沉浸在了小说的世界里。

　　时间飞逝，仿佛眨眼间便过去了许久。这让张明感到无比难受，董事长没让他离开，他也不好意思开口说话，只能默默地站在一旁。

　　而且，他也不敢在这个时候玩手机，毕竟大领导就坐在这里，他要是玩手机，显得对领导不够尊重。

　　张明只能静静地等待。

　　这一等，就直接等到了下班时间。

　　员工们下班了，外面闹哄哄的，这才将看小说看得认真的董事长惊醒。

　　“张明，外面怎么闹哄哄的，这是怎么了？”

　　张明委屈巴巴：“董事长，下班了已经。”张明欲哭无泪，他坐在会议室，望着天花板发了一下午呆，将他给弄得难受死了。

　　谁懂他的感受啊。

　　“啊，都下班了么，我还以为就过去了一两个小时呢。”董事长喃喃道。

　　张明嘴角微微抽了抽，不过什么也没说。

　　他可不敢在董事长面前乱说，要是得罪董事长，那他在这个出版社，就真的待不下去了。

　　“这个小说，是真的好看啊，精彩，怪不得能这么火。张明，跟这《斗破》作者联系的事情，就交给你了。你想办法将这个作者约到咱们杭城出版社来聊聊出版的事情。”

　　董事长微笑着看着张明，眼中透露出对他的信任和期待。张明感受到了这份信任，心中的喜悦之情更加强烈。他暗暗告诉自己，一定要好好把握这次机会，不辜负董事长的期望。

　　另一边儿，

　　在学校里上了几天课后，橙子便告诉苏晨一个消息，有出版社的找西红柿中文网要了苏晨的联系方式，说是想要找苏晨聊合作，橙子说应该是书籍出版的事情。

　　果然不久后，苏晨的手机响起，他低头一看，这是个陌生号码。

　　“你好，请问是苏晨先生吗？”

　　“我是，有什么事？”

　　“呵呵，苏晨先生，我们是杭城出版社的，我叫张明，是这样的，我们出版社想要跟苏晨先生合作，出版您的小说《斗破》，请问您能过来杭城，跟我们聊聊合作么，如果您不方便，我们到您的城里来也行。”

　　杭城？出版？

　　苏晨沉思片刻，觉得小说出版，也是一个增加小说影响力的方法，最近他也没什么事，那就去杭城走一趟。

　　“我直接过来吧！”苏晨回答一声。


----------------------------------------

第302章苏晨这个名字好熟悉

　　“那好，苏晨先生，我们在杭城出版社等待您的大驾光临。”张明激动地说道，声音都有些颤抖。

　　听到苏晨答应到出版社来谈合作，他的心中涌起一股狂喜之情。

　　挂断电话后，张明如释重负般长长舒了口气，右手紧紧握成拳头：“太好了！苏晨终于答应过来了！”

　　他不禁暗自庆幸，这次的努力没有白费。

　　突然间，一个念头闪过张明的脑海：“苏晨？这个名字好像有点耳熟啊......”

　　他苦苦思索着，脑海里不断搜索关于这个名字的记忆。

　　片刻之后，他恍然大悟：“哦对了！娱乐圈那个顶流男星，那个演唱《孤勇者》的歌手，不就叫苏晨吗？”

　　“难道......不会吧？”张明心里暗自嘀咕道。

　　他不敢相信自己的猜测，毕竟这样的巧合实在是太罕见了。

　　一个是才华横溢的天才作家深海大大，另一个则是备受瞩目的天才作曲人和娱乐圈顶流男星，这两个身份截然不同的人怎么会有交集呢？

　　想到这里，张明连忙摇了摇头，试图把这个荒谬的想法抛出脑海。“一定只是同名同姓而已，毕竟‘苏晨’这个名字太过常见了，全国恐怕能找出无数个叫‘苏晨’的人。我肯定是想太多了。”

　　他自言自语地安慰着自己。

　　尽管如此，张明的内心深处还是隐隐感到一丝不安。这种莫名的直觉让他无法完全释怀，但他也找不出更多的证据来证明自己的猜测。

　　于是，他决定不再纠结于此，而是将注意力集中到即将到来的会面上，期待着与苏晨的正式洽谈。

　　因为要去杭城，苏晨并不打算等太久，他准备明天就直接飞杭城。

　　买了次日的机票，苏晨又向辅导员请了假便回了家。

　　“咦，儿子你怎么回来了，不是才去学校没多久么？”

　　见到才去学校没几天的苏晨回来，老妈李红梅问道。

　　“哦，那个妈，我明天有点儿事，要去杭城谈个合作。”

　　李红梅点点头:“行，那东西记得带好。”

　　她知道儿子现在是大明星，经常需要往外面跑，所以也没多问。

　　在屋里简单地整理好明日所需物品之后，苏晨迈步走进了别墅中的书房。

　　书房内，苏晨精心装配了一台高性能的电脑。每当在家时，他都会选择在这个宁静的空间里敲击键盘，尽情挥洒自己的创意和才华。

　　明天即将前往杭城，所以苏晨决定趁此机会多写一些文字。他希望能够提前完成一部分工作量，以应对未来可能出现的各种情况。

　　进入书房后，苏晨首先打开了作者后台，查看起自己正在创作的小说。

　　截至目前，这部名为《斗破》的作品已经累计更新了数十万个字。如果将这些文字印刷成书并且采用较小的篇幅设计，那么出版商完全可以分成两册来发行；

　　而倘若书本做得稍厚一些，单册也足以容纳下这几十万字的内容。

　　紧接着，苏晨的视线缓缓移向了后台的评论区。眼前的景象让他瞠目结舌，这部小说的受欢迎程度简直超乎了他最疯狂的想象！

　　它竟然超越了之前的那本《朱仙》，无论是火爆程度还是影响力，都更上一层楼。

　　此时此刻，评论区仿佛被一股无形的力量点燃，无数热情洋溢的读者纷纷留下自己的足迹。

　　那里密密麻麻地布满了数以百万计的留言，如同一座文字的海洋，令人眼花缭乱。

　　要知道，对于普通的大神级别的作者而言，一部作品完结后能收获几十万条评论，就足以证明该小说的成功与受欢迎程度。

　　然而，苏晨的这部作品尚处于连载阶段，而且相对于整个故事的篇幅来说，现在只能算是刚刚揭开序幕罢了。

　　但就是这样一个开端，却吸引了如此众多的评论，这无疑是对这本小说火爆程度最好的注解。

　　每一条评论都是一颗闪耀的星辰，汇聚成一片璀璨的星空。

　　苏晨随意的在最上方翻看了一番，一般来说，最上面的书评，便是近期的书评。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，这本小说也太好看了。”

　　“深海大大，多更几章啊。”

　　“深海大大，短小无力。”

　　“太短小了。”

　　“能不能多更一点儿啊，我现在每天都追这本书，就想知道接下来会发生什么，这本小说简直让我茶饭不思。”

　　“生产队的驴都不敢这么歇的。”

　　“只有累坏的牛，没有耕坏的地。深海大大，你要做那不会被耕坏的地啊。”

　　“催更催更。”

　　苏晨简单的看了下，书评区大部分都是催更的，另一部分则是讨论剧情的，整个书评区可谓是异常热闹。

　　令人惊讶的是，相当一部分书迷竟然把《斗破》的评论区当作贴吧使用。这里充斥着各种生活中的趣闻轶事、求助信息等等，而且还有许多人积极回应。面对读者们如此高涨的热情，苏晨自然感到十分欣喜。

　　毕竟，粉丝的活跃度与黏性直接相关。一旦读者对作品充满热爱并积极参与讨论，那么这本小说未来出版时，必然会吸引更多人购买。

　　匆匆浏览完这些有趣的评论后，苏晨轻轻点击鼠标，打开了电脑上早已安装好的码字软件。

　　他深吸一口气，然后将双手缓缓放置在那崭新的静电容键盘之上。

　　要知道，这款静电容键盘可是苏晨特意定制的，花费高达一万多元。

　　当指尖轻触键盘时，一种难以言喻的舒适感瞬间传遍全身。

　　这种独特的设计让按键变得异常轻盈，极大地提高了苏晨的打字速度。

　　原本需要耗费一定精力的敲击动作，如今变得轻松而流畅，仿佛每一次按下都是一场与文字共舞的盛宴。

　　花了几个小时，苏晨码好了好几天的量，存放在作者后台，设置定时发布。

　　搞定这一切后，苏晨又给之前给自己打电话的张明拨了个电话过去，告知对方，他明天下午到达杭城出版社。


----------------------------------------

第303章去杭城

　　张明大喜过望，急忙说道：“明天下午我要去机场给您接机，并设宴为您接风洗尘！”

　　待苏晨挂断电话后，张明按捺不住内心的喜悦，兴奋地手舞足蹈起来。

　　“真是太棒了啊！终于能见到我最爱的作者大大啦！”张明难掩激动之情，在房间里像孩子般又蹦又跳，并冲到阳台上放声大喊。

　　此时，隔壁房间的门突然被打开，一名男子睡眼惺忪地探出头来。只见他戴着一副黑色边框眼镜，头发乱如鸡窝。

　　听到张明的喊叫，男子一脸疑惑地问：“张明，你这家伙瞎嚷嚷什么呢？是不是上班压力太大导致精神失常了？难道这就是传说中的‘当代年轻人发疯文学’吗？”

　　原来此人乃张明的大学同窗校友，李冒冒，尽管他俩并非同班同学，但由于同年级且都参加过某次社团活动而结缘。

　　因志趣相投，两人迅速结下深厚友谊。

　　自踏出校门至今，他们一同合租住房，并肩在同一座城市打拼、奋斗。

　　张名像一阵风一样小跑到李冒冒身旁，脸上满是抑制不住的兴奋与激动之情。

　　他紧紧地抓住李冒冒的肩膀，声音因兴奋而略微颤抖：“太好了！真是太好啦！冒冒啊，你知道吗？我明天终于可以见到我心目中的偶像——那位我最为崇拜和喜爱的作者大大啦！”

　　由于过于激动，张名手上不自觉地加大了力道，捏得李冒冒的手臂生疼不已。

　　“哎哟喂！好痛好痛啊！”李冒冒吃痛地叫出声来，并迅速将搭在自己肩上的那双大手用力推开。

　　然后一边轻轻揉搓着被捏疼的肩膀，一边略带埋怨地说道，“你这个疯子，到底怎么回事儿啊？突然发什么神经嘛！你说的最喜欢的作者，不就是深海大大吗？难不成你真有本事能够见到深海大大本人不成？”

　　李冒冒脸上充满了疑虑与不解，他直勾勾地盯着张名，仿佛想要从对方的眼神中找到答案。

　　因为他心里非常清楚，自己和张明不仅志同道合，而且都对《斗破》这部小说情有独钟，可以说是它的死忠粉儿。

　　因此，于他俩而言，《斗破》的作者简直就是神一般的存在，其地位无可撼动！毫不夸张地说，这位作者已然成为了他们心中最敬仰、最崇拜的小说家，没有之一！

　　莫非……张明即将有幸面见那位传说中的深海大大？

　　不会吧？

　　这……这也太难以置信了吧！

　　一想到这儿，李冒冒不禁瞪大了双眼，原本就不小的瞳孔瞬间又扩大了几分。

　　“名儿，你不会是真的要见到深海大大了吧？”李冒冒瞪圆了眼睛，满脸都是难以置信的神情，他失声喊道。

　　面对李冒冒如此夸张的反应，张名只是微微一笑，然后十分肯定地点点头说道：“是的，这次我们出版社有幸能和深海大大谈合作，准备出版他的大作《斗破》，而深海大大本人也会亲自来到杭城跟我们商讨合作。”

　　听到这个消息，李冒冒顿时变得兴奋异常，他忍不住欢呼起来：“哇塞，这简直太棒了！深海大大可是我最喜欢的作家之一啊！

　　名儿，你真是太幸运了，居然有机会近距离接触到自己崇拜的偶像。对了，你一定要记得帮我一个忙哦，向深海大大要一个他的亲笔签名。”

　　说话时，李冒冒的眼中闪烁着期待的光芒，仿佛已经看到了那梦寐以求的签名。

　　张明儿冲李冒冒比了一个OK的手势，那意思就是说，交给我！

　　次日，

　　魔都机场。

　　在熙熙攘攘的机场大厅外，一个高个儿青年在人群中十分显眼，那身高，比其余人高出一大截。

　　这位青年头戴一顶帽子，脸上还戴着口罩，将自己的面容遮掩得严严实实，但从他挺直的脊背可以看出，他应该是个很有精神气儿的人。只见他身背一个双肩包，安静地排着队，等待接受进入大厅前的检查。

　　他正是苏晨。

　　这个双肩包看上去并没有装满太多物品，显得异常轻便。

　　苏晨将这次工作当成一次旅行，对于苏晨来说，旅行的意义不在于携带过多的行李，而是享受那份自由自在、无拘无束的感觉吧！

　　他一直以来都秉持着轻松简约的生活态度，尤其在出门时更是如此——轻装上阵，以便更好地感受旅途中的美好与惊喜。

　　苏晨戴着一顶宽大的帽子，帽檐几乎遮住了半张脸，再加上他微微低垂着头，使得旁人难以看清其面容。

　　此刻的他可谓风头正劲、备受瞩目，如果就这样毫无掩饰地出现在公众场合，势必会引起轩然大波。

　　毕竟，如此知名度极高之人，走到哪里都可能成为焦点。一旦被粉丝或媒体发现，恐怕整个机场都会陷入混乱之中。

　　而这恰恰是苏晨最不愿见到的局面，所以才会选择这般低调出行。

　　在候机厅等了一会儿，苏晨便领先其余乘客，率先上了飞机。

　　没办法，豪华舱就是这么豪横，就连上飞机都能拥有特权。

　　或许，这就是钞能力。

　　在空姐那亲切而又温柔地指引下，苏晨背着包朝着自己的座位走去。

　　一进入这个区域，他就感受到了一股与经济舱截然不同的氛围——安静、舒适且奢华无比。这里的每一个细节都彰显着高端品质：柔软的地毯、精致的装饰以及宽敞舒适的座椅。

　　尤其是那些豪华舱的座位，简直就是设计师们精心打造出来的艺术品！它们不仅外观时尚大气，而且内部填充物恰到好处，可以让人完全放松身体；

　　再加上可调节的椅背和脚垫等功能设计使得乘客们即使长时间飞行也不会感到疲惫不堪甚至还能够随时躺下小憩片刻呢！

　　然而毕竟这只是相对独立的空间并不能真正意义上将外界完全隔绝开来所以尽管如此仍然会存在其他旅客共处一室哦~

　　果不其然，正当苏晨刚刚坐稳没多久时，便见到身旁紧邻处有个身影缓缓落座。

　　此人同样戴着白色口罩，不过身材比较矮小，看起来也就一米五。

　　对方在苏晨左边空位悠然坐下，十分优雅的放下身上的背包。


----------------------------------------

第304章 深海大大真实身份

　　苏晨好奇地多看了两眼，发现对方不仅戴着口罩，还戴着一副大大的墨镜，将脸遮挡得严严实实。

　　苏晨不禁心生疑惑，这样的装扮，难不成她也是个艺人吗？

　　可转念一想又觉得不大对劲儿，毕竟眼前这个人身高不过才一米五左右而已，甚至比娱乐圈里的一些女明星还要矮小些呢！怎么看都不像是个艺人。

　　而此时此刻，路小四同样也留意到了苏晨投来的视线。

　　他顺势朝着苏晨那边瞟了一眼，但当目光触及到苏晨那双修长纤细且交叉叠放着的大长腿时，心里瞬间就涌起一股难以言喻的不爽。

　　对于路小四来说，生平最为在意的便是自己那不争气的身高问题。

　　他无数次幻想过要是能再长高一点该多好啊，然而残酷的现实却告诉他——这几乎已经成为一种奢望了。

　　因为身高这种硬件条件一旦定型，基本上就没有任何可以改变的余地啦！所以每次碰到有人拿他的身高说事或者嘲笑他的时候，他都会格外敏感和介意。

　　不仅如此，哪怕只是看到那些身材高挑出众的男孩子，他心底深处也会不由自主地泛起一丝嫉妒与不爽之情。

　　“看什么看，没见过名人么？你是想要签名还是合照？我今天心情不好，不签名，不合照。”

　　路小四冷冷道。

　　他乃是赫赫有名的大作家，其所撰写的青春伤痛文学作品备受广大青少年读者追捧与热爱。

　　此外，他还频繁亮相于各大电视台节目现场，并积极组织各类图书签售活动等，因此众多忠实书迷对其可谓耳熟能详、了然于心。

　　或许正是源于此种缘由，导致他外出时总喜欢把自身视为光芒万丈之巨星般看待，且每次出行皆如临大敌般将自己从头到脚精心装扮得严严实实，唯恐稍有不慎便遭遇热情似火之粉丝们蜂拥而上、水泄不通之围追堵截场景出现。

　　听闻路小四所言后，苏晨不禁稍稍一怔。

　　签名？

　　合照？

　　莫非此人当真是当红明星不成？不过话说回来，有这么矮小的男明星么？

　　娱乐圈对外形要求本就很高，就算是那些走谐星路线的艺人，最矮的也没有一米五的男艺人的吧？

　　退一步讲即便对方真是所谓之明星大咖，但自己似乎也并未狂热至非得冲上前去向其索要签名或拍照留影不可吧。

　　苏晨也没跟对方争执，甚至都没有回话，只是淡淡收回视线。

　　路小四以为苏晨这是被自己拒绝，不高兴了，心里顿时暗爽。

　　苏晨百无聊赖地从口袋里掏出手机，随意划拉着屏幕。此时，所有乘客都已完成登机手续，飞机内响起广播声，提醒大家关闭手机或将其调至飞行模式。

　　听到提示后，苏晨不紧不慢地滑动手机屏幕，找到设置选项并点击进入，然后轻触“飞行模式”按钮。

　　确认开启飞行模式后，他顺手戴上一旁的耳机，并点开昨天提前下载好的电视剧，准备以此来消磨这漫长的空中时光。

　　这次飞行旅程长达数个小时之久，如果只是干坐着发呆实在太过无聊。于是乎，看电视剧成为了苏晨首选的消遣方式。

　　他盯着屏幕看了片刻，发现自己下载的这部剧是一部古装悬疑题材作品，剧中主角乃是一位官员，四处奔波查案断案。

　　虽然剧情稍显平淡无趣，但眼下苏晨似乎别无选择，毕竟除此之外再难找到其他更有意思的活动来打发时间。无奈之下，他只好硬着头皮继续观看着眼前的剧集。

　　不得不说，头等舱的服务堪称一流，不仅有水和各类饮料源源不断地送上，甚至还提供正餐以及让乘客自行点菜的特殊待遇。

　　面对如此丰盛的餐食选择，苏晨最终挑选了一份搭配意大利面的黑胡椒牛排套餐。

　　一点左右，飞机到达杭城。

　　张明早早的就在杭城机场等待，待苏晨走出机场后，张明很快就接到苏晨。

　　“你好，深海大大。”张明坐在驾驶位上跟后座坐着的苏晨打招呼。

　　车子是总编借给他，让他开来接苏晨的。

　　“嗯，你好。”苏晨应了一声。

　　张明坐在前排座位上，眼睛时不时地透过车内后视镜观察着后方的动静。他可是深海大大的忠实粉丝，一直紧追着对方的小说不放。深海大大的文笔老练娴熟，字里行间透露出一种成熟稳重的气息。

　　以至于张明一直误以为这位神秘的作者肯定是个阅历丰富的中年大叔。然而此刻听到深海大大的声音，似乎与自己想象中的形象有所出入。再加上深海大大一身随意自在的休闲装扮，更让人感觉他应该是个年轻有为的小伙子。

　　正当张明暗自思忖之际，苏晨突然觉得戴口罩有点憋闷难受，于是顺手把口罩和帽子都摘了下来。

　　刹那间，苏晨那张英俊帅气的脸庞毫无保留地展现在张明眼前。张明惊得目瞪口呆，嘴巴张得几乎能塞进一个鸡蛋，整个人完全陷入失神状态，差一点就撞上了旁边正在转弯的车辆。

　　“嘿！你特么会不会开车啊？”伴随着怒喝声，旁边那辆车的车窗缓缓摇下，一名身材魁梧的男子探出头来。他的胳膊上布满了狰狞可怖的大花纹身，脖子上还悬挂着一条粗壮耀眼的金链子，满脸凶相，正怒气冲冲地瞪着张明。

　　张明被吓了一跳，过了好一会儿才反应过来发生了什么事。他一脸惶恐，结结巴巴地道：“啊，大……大哥对不起对不起，是我没注意。”

　　见张明如此诚恳的道歉，那名男子的火气稍微消了一些，但还是忍不住又骂了几句：“你小子长点眼睛行不行！要是再这样不看路，小心老子撞烂你的破车！”

　　张明连连点头称是，不断地赔不是，表示以后一定会多加注意。待到对方发泄完怒火之后，张明如蒙大赦般松了口气。

　　最后，那名男子骂骂咧咧地缩回身子，用力关上窗户，驾车扬长而去。直到这时，张明才彻底回过神来，心有余悸地拍了拍胸口。


----------------------------------------

第305章 商谈出版

　　这倒不是他怂，主要是对方又是大花臂，又是大金链子的，一看就是社会人，不好惹。

　　而且刚刚也确实是他发愣，差点儿撞到别人。

　　多一事不如少一事，所以他态度很好的道了歉。

　　话说回来，刚刚他发愣，主要是刚刚他着实太过震惊。本来他就对深海大大的年纪好奇，刚刚见深海大大摘口罩跟帽子，便一直盯着车内后视镜。

　　当看到深海大大的脸后，他整个人都震惊住。

　　那张棱角分明的脸庞，分明就是最近大火，时不时上热搜的娱乐圈顶流苏晨啊。

　　是那个超级大明星。

　　在此之前，张明一直认为深海大大这个名字不过是和大明星苏晨凑巧重名罢了，但事实却并非如此。当真相揭晓时，张明惊愕不已。

　　"深海大大.........你你你.........你是苏晨！"张明手忙脚乱地重新发动汽车，磕磕绊绊地说出这句话。

　　苏晨嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容："嗯，你不是早就知道我的名字吗？"

　　张明急忙摆手否认道："不，我主要是完全没有料到，深海大大您竟然就是那位赫赫有名的大明星苏晨啊！

　　我原先还天真地以为只是单纯的同名同姓呢。"

　　深海大大竟然真的就是那个红透半边天的歌坛巨星苏晨！

　　而这位歌坛顶流恰巧也是深海大大本人！这个突如其来的发现让张明瞠目结舌。

　　他无论如何都想不到，深海大大竟会与歌坛顶尖人物产生关联，更难以想象他们竟是同一个人！

　　张明不仅是深海大大的死忠粉，更是苏晨的超级歌迷。当如此巧合出现在眼前时，对于张明而言简直就是一个天大的惊喜！

　　他万万没想到，自己所钟爱的作者大大竟然和喜爱的歌手是同一个人！这种突如其来的发现令他兴奋不已，仿佛置身于梦境之中。

　　听到张明的话语，苏晨微微一笑，并没有过多言语。此时此刻，张明坐在驾驶座上专心开车，带着苏晨朝着杭城出版社驶去。

　　一路上，两人轻松地聊了几句家常，氛围十分融洽。

　　不知不觉间，车子缓缓停在了一道铁质大门前。

　　这道铁门周围筑起了围墙，将杭城出版社紧紧包围其中。而出版社的位置就在一楼，显得格外便利。

　　“深.....苏晨先生，到了，这里就是我们出版社。”张明一时间，不知道该怎么称呼苏晨，略微思考一下，他觉得还是叫【苏晨先生】比较好。

　　“嗯，那咱们进去吧。”

　　苏晨淡淡开口，随后再次重新戴上黑色布口罩跟帽子，跟着张明一起，走进杭城出版社。

　　张明带着苏晨走到总编办公室，在门上敲了几下。

　　咚咚咚——！

　　片刻后，里面传来一个中年男人的声音：“进。”

　　张明拧开门把手，带着苏晨走了进去。

　　苏晨定睛一看，只见房间里端坐着一名戴着银丝边框眼镜的中年男子。这名男子看上去气质儒雅、文质彬彬。这时，张明开口说道：“总编，深海大大到了。”

　　涉及到出版相关事宜，张明自知自己不够格参与决策，一切都得仰仗总编定夺。

　　听到张明的话后，总编立刻从座位上站起来，嘴角微微上扬，流露出一丝友善的笑容。

　　他迈着轻快的步伐朝着苏晨走去，同时伸出右手，表示欢迎：“您好啊，深海大大！我是杭城出版社的总编袁弘毅。”

　　“袁总编，您好！我是《斗破》的作者深海余烬，本名苏晨。”

　　苏晨一边礼貌地回应道，一边缓缓摘下口罩，展现出真实的面容。接着，他用力握住了袁弘毅的手。

　　袁弘毅已人到中年，平时很少关注娱乐圈的消息，对于苏晨这个名字并不是很熟悉。

　　但当他看清楚苏晨长相的时候，心中却不由得泛起一阵惊讶——眼前这张脸实在是太帅气了！

　　两人紧握的手松开之后，袁弘毅微笑着说道：“呵呵，苏晨先生果然风度翩翩、一表人才呀。”他的语气中带着几分赞赏之意。

　　“袁总编过奖了。”

　　苏晨面对袁总编的夸赞，并没有流露出一丝一毫的骄傲自满之情。他的神情始终保持着淡定与从容，仿佛外界的一切赞誉对他来说都如同过眼云烟般微不足道。

　　袁总编紧紧地注视着苏晨的面部表情变化，尤其是那双深邃而又明亮的眼眸。他试图透过这次简短的交流对话，深入了解苏晨这个人的真实性格特点。

　　在他看来，苏晨如此年轻便能够写出优秀的作品实属难得，但或许也正因如此更容易掌控和把握住对方心理。

　　通常情况下像苏晨这般年纪轻轻的作者，如果自己所撰写的小说有幸得到出版社青睐并且即将付梓出版之际，大多数人都会欣喜若狂。

　　甚至无暇顾及其他因素比如经济利益等问题。

　　然而正因为抱有这种想法，使得袁弘毅对于接下来，与苏晨之间关于合作条件及版权费用，等具体事宜充满期待。

　　只要抓住苏晨可能存在稚嫩或者单纯弱点，就能成功压低成本实现自身利益最大化目标。

　　然而事实却远超乎袁弘毅预料之外！眼前这位看似初出茅庐、涉世未深青年作家竟然展现出超乎寻常成熟稳重气质。

　　既无半点常见于同龄人身上那种羞涩腼腆，亦无因受宠若惊而表现出来过分喜悦情绪；

　　取而代之给人留下深刻印象，则如同一泓波澜不惊湖水般深沉静谧，令人难以捉摸其内心真正想法究竟如何。

　　这是一个，让人看不清深浅的年轻人。

　　“苏晨先生，来这边儿坐，咱们好好谈谈出版的事情。”

　　苏晨点点头，然后找了个椅子，坐在袁弘毅的办公室。

　　袁弘毅给苏晨泡了杯茶，随后两人聊起正事。

　　“苏晨先生， 我们出版社出版小说，跟作者之间，一般有两种合作模式。这第一种便是买断的形式。

　　也就是出千字多少钱来买断，出版了多少字，就付多少钱。”


----------------------------------------

第306章 对赌协议

　　“这样的话， 后续书籍销售获得的收入，就跟作者没什么关系了。”袁弘毅笑了笑，“当然了，还有一种方式，那就是分成模式。”

　　“这种分成模式，一般来说， 作者能拿到5%~20%,具体的分成额度，视作者名气来定。总之，最顶尖的畅销书作家，也最多能拿到20%的额度，也就是说，一本书如果定价100块，作者能拿到20块。”

　　说到这里，袁弘毅停顿片刻，认真盯着苏晨：“苏晨先生，你希望以哪种方式合作？”

　　“分成模式吧。”苏晨想也不想便回道。

　　这种模式对书籍销量大的书籍，才是好处最大的。这就跟网文中的保底跟分成模式一般，一般来说，大神是看不上保底的，但是吧，扑街作者想要保底，又拿不到。

　　而且，小说的数据不好，保底还会被砍，会让你提前完结之类的。

　　出版社想必也会有这种操作。

　　果然，很快袁弘毅便继续说道：

　　“苏晨先生，我们跟你之间的合作，也是初步试水合作，书籍我们会先出一册，看看市场反应，如果销量不错，那就继续出后续。

　　如果市场反应不好，那我们就可能会砍掉这个项目，你觉得如何？”

　　“没问题。”

　　苏晨对《斗破》这本小说还是非常有信心的，而且这也是应该的，总不至于，一本书出版后，卖都卖不出去，人家还赔钱给你出版吧。

　　销量不好，人家自然要及时止损。

　　毕竟人家出版社，又不是做慈善的。

　　“那这个说好了，咱们接下来再好好谈谈分成比例的问题。”袁弘毅脸上露出一抹笑容，那笑容看起来有股老奸巨猾的味道，“苏晨先生，你希望，你的分成比例是多少？”

　　苏晨挑挑眉，这个袁弘毅还真是有点东西，不愧是杭城出版社的总编，能做到这个位置的人，确实不简单。

　　对方询问苏晨这个分成比例，明显是要将这个球提给苏晨，苏晨肯定是不好意思要多了，要是说少了吧，那肯定是吃亏的。

　　而且，就算苏晨脸皮厚，要的分成比例高，对方也不一定同意，肯定还要跟苏晨继续谈。

　　这一招，不可谓是不高。

　　苏晨倒是十分淡定，淡淡一笑：“袁总编，如果我说我要20%，你给吗？”

　　听到苏晨要的这个分成比例，袁弘毅嘴角微微一抽。

　　20%,这个苏晨还真敢开口，以为自己是实体畅销书大佬么？虽然苏晨的小说，很受网文读者喜欢。

　　可苏晨毕竟写的只是网文，并非是实体风格的书籍。而且苏晨这还是第一次出版，居然敢狮子大开口，要20%的分成比例。

　　不知道这是年轻人的无畏啊，还是自大。

　　“苏晨先生，你说笑了。”袁弘毅牵强的扯了扯嘴角，“ 虽然您是网文大神，但在出版这块儿，还是一个出版新人，您的作品还没有经过出版书市场检验，所以我们是开不了这么高的分成的。”

　　要是换个别的新人，听到总编这么说，可能会感觉很羞愧。不过苏晨倒是无所谓。

　　即使他提出的分成比例被对方拒绝，脸上依旧是一脸的云淡风轻。

　　他嘴角挂着一抹淡淡的弧度，“袁总编，我觉得你不用这么着急拒绝，这样，目前市场上，售卖多少册，能算作畅销书？”

　　“呃，一般来说，一部完整的小说，总共能卖出百万册，便算是畅销书籍。”袁弘毅虽然不清楚苏晨为什么这么问，不过还是如实回答。

　　苏晨点点头，嘴角微微勾起：“那袁总编，咱们换个分成方式如何。”

　　“哦，怎么个方式？”袁弘毅好奇起来。

　　“这样，咱们签个对赌协议。目前我的斗破字数很长，一套完整的估计要印刷很多本。

　　这样你看行不，如果我的《斗破》第一部销量要是能够超过50万册，那我的分成就要20%,如果销量在30~50万册，那我就只要10%，如果低于30万册，那分成我只要5%。”

　　苏晨十分自信的提出自己的方案。

　　他相信， 对方只要不是太傻，就一定会同意这个分成方式。

　　因为这样，无疑是将对方的风险降到最低，所以没有人会不愿意接受他这样的方式，除非对方是个傻子。

　　但是袁弘毅会是个傻子么？显然不是，对方不仅不傻，相反的，还十分精明。

　　果然，听见苏晨这个提议，袁弘毅便在脑子里沉思起来。

　　经过深思熟虑之后，他惊讶地意识到，苏晨所提议的分成方案对于他们的出版社而言极具优势。

　　如果对方的书籍销售情况不佳，那么较低的分成比例意味着出版社不会遭受太大的损失；然而，如果这些作品真的能够如预期般畅销至五十万册，那就毫无疑问地进入了畅销书的行列。

　　毕竟，仅仅一本书就能卖出如此庞大的数量，而网络小说通常篇幅较长，一旦完整出版成册，一套至少也要包含数十本之多。

　　这样一来，可以想象其潜在的销量将会何其惊人！

　　倘若苏晨的著作果真能够取得如此巨大的成功，并创造出如此可观的销售额，给予他 20% 的分成就显得理所当然了。

　　此时此刻，总编的内心已然蠢蠢欲动，但考虑到目前出版社的经济效益并不理想，他决定还是先向董事长征询意见再做定夺。

　　“苏晨先生，这件事，我要请示一下董事长，给我几分钟时间，可以吗？”

　　“当然可以。”苏晨十分爽快答应。

　　“那多谢了。”

　　道了声谢后，袁弘毅便连忙起身，走到办公室的窗户边，拿出手机拨通董事长号码。

　　经过一番沟通之后，袁弘毅连忙点点头 ：“好的董事长，我知道了。”

　　通话结束后，袁弘毅脸上带着笑容，“苏晨先生，我们董事长同意你说的方案了，你等等，我现在就打印合同，咱们今天就将合同签订好。”

　　“没问题。”

　　袁弘毅将合同调出来，按照苏晨所说的，将合同更改好。


----------------------------------------

第307章 再碰见路小四

　　按照苏晨所说的，将条款添加好，袁弘毅直接用办公室中的打印机，将合同打印出来。

　　将合同从打印机中取出来，整理好后，用订书订好。

　　一式两份。

　　“苏晨先生，合同你仔细看看，如果没问题，咱们就将合同签了。”

　　袁弘毅将合同递给苏晨。

　　苏晨拿起来，仔细翻看了一下。虽然这种合同一般来说，是不会有什么问题的，但苏晨还是比较谨慎，花了十分钟时间认真观看，将合同中的每一条都看完。

　　确定合同没有任何问题后，苏晨便拿起办公桌上的签字笔，将自己名字签上。

　　袁弘毅看着苏晨认真地阅读合同，心中不禁对他的专业素养和严谨态度感到赞赏。他知道，苏晨的成功并非偶然，苏晨这种沉稳的人，无论做什么，都不会太差。

　　苏晨签完字后，袁弘毅也跟着签了字，两人握手，标志着合同正式生效。

　　“苏晨先生，感谢你的信任和合作，我们期待着与你的共同发展。”袁弘毅真诚地说道。

　　苏晨也微笑着回应：“谢谢袁总编，我也很高兴跟贵出版社合作，希望我们能够携手共进，创造更加辉煌的未来。”

　　两人的合作就此开始，苏晨将以他的才华和创意，为出版社带来更多的机会和成功。

　　而袁弘毅也将全力支持苏晨，为他提供最好的资源和平台，共同实现双方的共赢目标。

　　袁弘毅将一份合同递给苏晨，“苏晨先生，这份合同你收好。”

　　等苏晨接过合同，袁弘毅继续问道：“苏晨先生，你是从什么地方过来的？”

　　“魔都。”

　　“魔都好啊，大城市，经济发达，是个好地方。”说到这里，袁弘毅又继续问：“对了苏晨先生，你准备什么时候回魔都？”

　　“嗯...........”苏晨想了想，回答道：“后天吧。”

　　他今天刚来杭城，也不想就这么回去了，明天在杭城好好逛逛，就当是顺便旅游一趟了。

　　“那苏晨先生，我今晚做东，请你吃个饭？”

　　“行， 那你们忙，我就先回酒店休息一会儿，咱们晚上联系。”

　　“行。晚上联系。”

　　随后袁弘毅主动添加了苏晨的微信，好友添加完之后，苏晨重新带上口罩跟帽子，走出出版社。

　　看到苏晨离开，张明连忙来到袁弘毅办公室。

　　“总编，合同谈好了？”

　　“谈好了。”

　　想到刚刚苏晨戴口罩，戴帽子的操作，袁弘毅诧异道：

　　“苏晨先生戴帽子跟口罩做什么？难道长得太帅，怕走在路上不安全？”

　　听到袁弘毅这话，张明愣了下。

　　随后回过神来，满脸惊愕地看向袁弘毅，难以置信地问道：“总编，您竟然不认识他吗？”

　　“认识啊，他不就是那个网文作者深海余烬嘛，真名叫苏晨。”张明赶紧摇摇头，焦急地解释道：“不是这样的，总编，您知道他真正的职业是什么吗？”

　　“职业？不就是一个写小说的嘛！”听到这话，袁弘毅也感到十分诧异。

　　此时此刻，张明终于恍然大悟，原来总编之前压根儿就不认识苏晨。于是，他微微一笑，故意慢条斯理地说道：“总编，那您有没有听说过《孤勇者》、《天地龙鳞》还有《后来》这几首歌曲呢？”

　　袁弘毅若有所思地点点头，回答说：“当然听过呀，前些日子我们出版社聚餐的时候，我还演唱过《孤勇者》和《后来》这两首歌呢。”

　　说到这里，他看向张明：“可是，这跟刚刚那位有什么关系？？？”

　　张明无奈摇摇头，“这两首歌，都是苏晨写的啊，《孤勇者》更是苏晨自己演唱的，刚刚那位作者，就是唱《孤勇者》的苏晨。”

　　“啊......”袁弘毅大惊，“他还是大明星？”

　　在袁弘毅惊诧的目光中，张明郑重地点点头。

　　看到张明点头，袁弘毅顿时恍然，“怪不得他长这么帅，我就说，一个写小说的怎么长这么帅，而且还戴口罩，戴帽子，原来他是大明星。”

　　想到苏晨这个身份，袁弘毅忽然联想到苏晨小说地事情。

　　虽然他不怎么关注娱乐圈，但是也知道唱《孤勇者》的歌手有多火，要是........苏晨直接暴露身份，那这么大个明星写的书，肯定能畅销。

　　袁弘毅决定，晚上吃饭的时候，好好问问苏晨，能不能用他明星身份，推广一下小说。

　　他可是知道，现在的年轻人，为了追星，能有多疯狂。

　　花点钱买偶像写的书，想必很多苏晨的粉丝都很乐意。

　　苏晨刚走出出版社，便在门口碰到一个熟人。

　　那是个身材矮小的男子，同样是戴着一个口罩，而这人苏晨也并不陌生，因为这人正是在飞机上，坐在苏晨身边的那个以为苏晨认识他，要问他要签名的男子。

　　苏晨淡淡看了一眼，便收回目光，跟路小四擦肩而过。

　　这是个身材矮小的男子，正是畅销书作家，路小四。

　　他曾经创作的青春伤痛文学，曾风靡一时，创下了不少的销售纪录。

　　这也正是他如此自负的原因，不过虽然他曾经有过成绩，但是最近几年，却是有些颓靡。

　　他近两年的小说，销量都不怎么好。甚至可以说，成绩是一落千丈。

　　曾经的风光不再。

　　路小四的上一本小说，哪怕是动用了很多推广资源，成绩依旧不理想。

　　现在他又完成了一本新书，准备到出版社来合作。

　　路小四看到苏晨，也是微微一愣。

　　随后走进出版社，然后见到了袁弘毅，接着说明了来意。

　　袁弘毅答应看完路小四的新小说，再跟路小四商谈合作。

　　路小四也不着急，而是问道：“袁总编，刚刚我在出版社门口，碰到个戴着口罩跟帽子的男人，他是？”

　　“哦，你说他啊，他也是来跟出版社谈合作的，他是网上特别火爆的那个小说《斗破》的作者。”

　　听见对方是一个写网络小说的，路小四不屑一笑，“原来是个写网络垃圾小说的。”


----------------------------------------

第308章 一起吃饭

　　杭城出版社，总编办公室中。

　　路小四听到对方只是一个写网络小说的，心中顿时升起一股子优越感。

　　“呵呵，我说袁总编啊，你们出版社真是越来越倒退了，竟然连那种毫无营养的网络糟粕都能入得了眼。”路小四嘴角泛起一丝轻蔑的笑容，嘲讽地说道。

　　袁弘毅自然听得出路小四话中的弦外之音，但他并未立刻发作，而是不动声色地笑着回应道：

　　“如今传统文学市场确实不太景气，而网络文学则成为了一个崭新的发展方向，所以我们打算尝试一下这个领域。”

　　“区区一个网络快餐文学，能有什么了不起的？我看根本没几个人会愿意购买实体书。”路小四对网络小说充满了鄙夷和不屑。

　　在他看来，这些作品纯粹就是为了迎合大众口味而炮制出来的文字垃圾，其创作者更不配被称为真正意义上的作家，顶多算是个制造文字废料的写手罢了。

　　可是出版社竟然要跟这类人合作，到时候书卖不出去，那有得哭的。

　　“好了，不说他的事了，袁总编，我这次来，是想跟出版社合作的，我新创作了一本小说，叫做《梦里花落》。”

　　路小四的这部全新力作依旧延续了其擅长的青春伤痛风格，全书篇幅不长，仅有区区十几万文字而已。

　　于是乎，他索性将整部作品打印成册，并顺手装进背包之中。

　　此时此刻，只见他轻车熟路地从包内取出这份沉甸甸的书稿，然后郑重其事地递到了袁弘毅手中。

　　多年来，杭城出版社与路小四一直保持着良好的合作关系，双方携手打造过多部脍炙人口的佳作。

　　毫不夸张地说，路小四曾凭借自己的几部大作让这家出版社赚得盆满钵满。

　　正因为如此，即便如今出版社有意向拓展网络文学市场，但对于传统的实体小说业务仍需持续投入精力和资源。

　　毕竟，涉足网络领域仅仅是一次大胆尝试罢了。况且，如果路小四的这部新作再次成为爆款呢？

　　未来之事难以预料啊！

　　这边儿，路小四跟袁弘毅聊着小说出版的事，而苏晨则是去了之前在网上订好的酒店。

　　“先生，请您出示一下身份证。”酒店大厅，前台小姐姐冲着面前一个戴着口罩跟帽子的男人客气说道。

　　这个酒店不算太高端的酒店，是属于那种连锁大品牌，叫做维也纳连锁酒店。

　　这个酒店还算可以，苏晨在网上定的是一间一晚上四百的房间。

　　“你好，这是我的身份证。”青年从口袋中，掏出一张身份证递了过去。

　　这个青年，正是来到酒店的苏晨。

　　前台小姐姐伸手接过，看了看，当看到【苏晨】这个名字时，微微惊讶了一下。

　　“苏晨不是娱乐圈中那个大明星么？”

　　前台小姐姐这般想着，然后仔细看了看是苏晨身份证上的照片。

　　身份证这玩意儿，上面的照片通常都拍得不太好看，而且苏晨手上拿着的这张身份证还是原主之前办理的，那简直就是雪上加霜啊！

　　照片上的人和如今的苏晨相比，可以说是判若两人，毫无相似之处。一般人要是看到这张身份证，恐怕怎么也想不到它的主人会是那位大名鼎鼎的明星苏晨吧！

　　仔细端详完证件照之后，前台小姐明显放松下来。

　　她心里已经非常确定，站在自己面前的这位"苏晨"和娱乐圈里如日中天的苏晨绝对不可能是同一个人。

　　于是，前台小姐开始在电脑上录入相关信息。等把身份信息成功输入系统之后，她才将身份证交还给苏晨，并顺手递给他一张房卡。

　　“先生，这是您的房卡，请拿好。”前台小姐微笑着将房卡递给眼前这个男人，并礼貌地说道。

　　苏晨低着头接过房卡后便匆匆走向电梯口，他始终戴着口罩和帽子，似乎并不想让人看到自己的面容。

　　然而，对于他这一举动，前台小姐并未表现出过多的关注。因为在这家酒店里，像苏晨这样藏头露尾的客人实在太多了，大家都心照不宣。

　　有时候，来这里开房的客人可能带着别人的妻子或丈夫。

　　由于身份敏感或者其他原因，他们选择低调行事、遮遮掩掩也是可以理解的。

　　作为酒店前台工作人员，见多识广的她们对此类事情已经习以为常，自然也就不会感到太过惊讶或好奇了。

　　苏晨拖着疲惫的身体缓缓地走进酒店房间，他把肩上沉甸甸的背包随手放在了一把椅子上。

　　环顾四周后，他对这个房间感到相当满意。

　　墙壁被涂成了温暖的黄色调，而床铺则铺着洁白如雪的床单、被套和枕头，看上去异常洁净。

　　他凑近嗅了嗅，空气中弥漫着淡淡的消毒水味，毫无疑问，这里的床品都经过了严谨细致的消毒处理。

　　苏晨甩掉脚上的鞋子，换上一双轻便舒适的拖鞋，然后径直走向浴室。一整天马不停蹄地四处奔走让他略感疲惫不堪，甚至有点灰头土脸。

　　此刻的他只想赶紧冲个热水澡，好好放松一下紧绷的神经。他轻轻拧开热水龙头，瞬间，一股温热的水流从花洒喷涌而出，如细雨般洒落在他的头顶。

　　湿润的水珠迅速浸湿了他的发丝，紧接着沿着头部滑落，渐渐没过他的身躯.......将苏晨一身疲惫冲走。

　　洗完澡，苏晨在酒店休息了一会儿，直到手机铃声响起，苏晨才起身拿起手机接听电话。

　　“苏晨先生， 晚上的饭店我们已经订好了，到时候我过来接您？”

　　电话中，是袁弘毅的声音。

　　“不用了。”苏晨拒绝了袁弘毅过来接自己，这个提议，随后继续道：“袁总编，你将位置直接发给我就行，我自己打个车就过去了。”

　　“好，对了苏晨先生，有件事我可能要对您说声抱歉，就是在您走后不久，著名青春文学作家路小四找到我们，希望跟我们出版社合作，所以晚上我也叫了他。”

　　“哦，那一起吃就行了，不是什么大事，袁总编你没必觉得抱歉。”


----------------------------------------

第309章 PK销量

　　两人通话结束。

　　很快，袁弘毅便给苏晨发来了饭店位置，店名叫做【老徐私房菜】。

　　这个饭店名，目前倒是很多店都这么取名儿，“**私房菜**”这三个字仿佛已经成为了一种潮流和时尚。

　　这类名字听起来就比普通菜馆名要高级一些，让人不禁产生遐想：这里面是不是藏着什么不为人知的美味佳肴？或者有着店家祖传秘制的菜品呢？

　　有些顾客或许会被这样的店名所吸引，抱着尝鲜的心态走进店里；而另一些则可能认为这种店名更具个性与品味，愿意去尝试一下与众不同的美食体验。

　　毕竟，在如今竞争激烈的餐饮市场中，一个好的店名有时也能成为吸引客源的关键因素之一。

　　当人们看到“私房菜”这几个字时，脑海中很容易浮现出家庭聚会、温馨氛围以及独特口味等画面。

　　因此，对于那些追求高品质生活、喜欢探索新事物的消费者来说，选择一家名为“私房菜”的餐厅用餐，也许正符合他们对美食的期待——希望能够品尝到别具一格、令人难忘的佳肴。

　　同时，这样的店名也传递出一种神秘感，暗示着这家店可能拥有其他地方无法觅得的特色菜品或烹饪手法。

　　然而，现实中的情况并非完全如此。虽然许多以“私房菜”命名的饭店确实致力于提供精致可口的菜肴，但也有部分商家只是借用了这个概念来吸引眼球，并没有真正做到名副其实。

　　所以，在选择就餐地点时，除了关注店名外，还需要综合考虑其他方面的因素，如口碑、评价以及实际菜品质量等，以免被表象所迷惑。

　　不过话说回来，如果真能遇到一家实至名归的私房菜馆，那绝对是一场味觉的盛宴！

　　夜幕降临，华灯初上，城市的喧嚣渐渐被夜色掩盖。

　　苏晨站在街边，伸手拦下一辆出租车。

　　车子很快驶到了目的地，下车后的苏晨看着眼前灯火通明的大厦，嘴角微微上扬。

　　按照袁弘毅之前发给他的信息，苏晨顺利找到了指定的房间。轻轻敲了敲门，得到回应后，他推开门走进了包间。

　　“嘎吱——”

　　一声轻响，门缓缓打开，苏晨迈着稳健的步伐走了进去。

　　进入包间后，苏晨环顾四周，目光迅速扫过屋内的情形。只见宽敞的包间里摆放着一张大圆桌，桌上摆满了丰盛的菜肴和酒水。

　　此时，包间内只有两个人坐着。其中一个正是总编袁弘毅，他正低头翻阅着手中的文件；而另一个人则是出版社的实习员工张明，看起来有些拘谨地坐在一旁。

　　苏晨的眼神在两人身上停留片刻，随即又四处打量了一下，心里不禁纳闷：那个传说中的畅销书作家路小四怎么不在？难道还没有来？

　　带着疑惑，苏晨走到袁弘毅身边，礼貌地问候道：“总编。”

　　袁弘毅抬起头，脸上露出微笑，热情地招呼道：“来啦，快坐吧！我们先等一等路小四，他马上就到。”说完，他指了指身旁的空位示意苏晨坐下。

　　苏晨点点头，在袁弘毅身边坐下。

　　袁弘毅给苏晨倒了一杯热茶，随后开口道：“那个，苏晨先生，不好意思啊，我有件事想跟你说。”

　　苏晨挑挑眉：“袁总编不用客气，有什么直说就是。”

　　“哦，原来如此。原本我们出版社计划尽快推出您的大作《斗破》，按照以往的规矩，相应的推广资源理应分配给您。

　　然而，今天路小四恰巧来到了出版社，情况就有所变化了。因此，可供调配的推广资源相对有限。

　　基于此，我有个提议，就是让您的《斗破》和路小四的《梦里花落》展开一场竞争，以一周为限，哪本书销量更高，便能赢得后续所有的推广资源。”

　　话至此处，袁弘毅目光紧紧锁住苏晨，试图从他的表情中捕捉到一丝不满或抵触情绪。

　　毕竟，换做常人，面对突如其来的变故，尤其是自身作品的宣传机会被他人挤占，难免会心生愤怒。

　　但出乎意料的是，苏晨的面庞始终如湖水般平静，毫无波澜。只见他语气淡漠地回应道：“对我来说没有任何问题，关键在于路小四是否也持相同意见。””

　　“放心吧，他是个很自负的人，一定会同意的。”袁弘毅长松一口气，笑了笑说道。

　　在此之前，他内心一直七上八下、惴惴不安，生怕苏晨会心生不悦。

　　毕竟，任谁碰到这种原本可以轻而易举获得的推广资源，却突然间需要与他人一较高下且必须胜出后才能到手的情况，都会感到不快吧！

　　可让他始料未及的是，苏晨竟然如此通情达理、善解人意。

　　那么问题来了，莫非是因为苏晨对自身作品充满信心吗？

　　认为定能战胜路小四从而赢得最终胜利？细想之下，袁弘毅倒也觉得合乎情理。

　　毕竟像苏晨这般年纪轻轻便已登顶娱乐圈成为当红辣子鸡的顶级流量男星，同时又在网络文学领域大放异彩荣膺网文大神宝座之人，可谓是凤毛麟角、寥寥无几！

　　这样一路走来顺风顺水、春风得意的青年才俊，表面看起来虽云淡风轻波澜不惊，但其内心深处想必也是极度自傲甚至有些狂妄自大的吧！

　　也许苏晨不过是更善于隐藏和掩饰自己真实情绪罢了。

　　一众人等了一会儿，袁弘毅接到陆小四打来的电话，路小四说是要在杭城转转，就不过来吃饭了。

　　至于跟苏晨比销量决定推广资源的事儿，他说让袁弘毅给苏晨说一声就行。

　　通话结束，袁弘毅脸色不太好看。

　　这路小四着实有些太不给他这个总编面子了，本来说好了晚上一起吃饭的，他还在这儿等着呢，结果路小四直接来一句不过来了。

　　苏晨对路小四自然无感，因此对方不过来，也无所谓。

　　反正，两人算是竞争对手，一起吃饭装其乐融融，他也装不出来。

　　“没事儿袁总编，他不来就算了，咱们吃。”


----------------------------------------

第310章 回来给你带礼物

　　“哦，那好吧，咱们吃。”

　　袁弘毅让服务员上菜，可能是因为现在正值晚上饭点儿的原因，这家饭馆很多人吃饭，菜上得很慢。

　　苏晨和他的袁弘毅等人正津津有味地享用着桌上的美食，同时满心期待着后续菜肴的上桌。

　　菜上得比较慢，以至于一整盘菜已经见底，但下一道菜却仍未现身。

　　然而，这家私房菜馆之所以如此受欢迎并非偶然。它凭借着独特而令人难以忘怀的美味佳肴赢得了众多食客的心。

　　每一口尝下去，仿佛都能感受到厨师对烹饪艺术的热爱与执着。、

　　苏晨暗自感叹，此次来到杭城，如果不能品尝到这般美妙绝伦的私房菜品，那可真是一大憾事！

　　此刻，他心中充满了满足感，觉得这趟旅行已然物超所值。

　　一顿饭吃得苏晨很是满足，告别袁弘毅等人后，苏晨回酒店跟李清婉聊起天。

　　李清婉：【这趟杭城之行，还顺利么？】

　　苏晨：【还好，出了点小问题，不过问题不大。】

　　李清婉：【怎么了？】

　　李清婉自然是知道苏晨网文作者这个身份的，苏晨没有瞒着她，之前就给她说过写作的事情。

　　苏晨将这次跟杭城出版社的合作，以及遇到路小四还有用一个星期时间，跟路小四比销量的事情说了出来。

　　这顿时引起李清婉一阵担心。

　　李清婉：【我知道路小四，他是畅销书作家，对上他，苏晨你有信心么？】

　　路小四她自然知道，那是畅销书作家，曾经创作的几本青春伤痛文学，创下过不少记录。

　　甚至，曾经路小四还上过年度作家富豪榜的榜首，其缴纳的版税对普通人来说，都是一个庞大数字。

　　她上初高中那会儿，正是路小四最火的时候，那时候，她在图书馆里也看过路小四的小说。

　　虽然她并不喜欢那种伤痛文学，但这并不妨碍路小四火。

　　而苏晨，则是从未涉足过出版圈子。

　　目前的苏晨，只是一个写网络小说的而已，一般普通读者看网络小说，连订阅都有很多人不愿意，那会有人去买出版的实体小说吗？

　　看到李清婉的消息，苏晨明白，对方这是担心自己。

　　他笑了笑，打了一条消息发过去。

　　苏晨：【不碍事，现在不是以前那个时代了，我相信很多真正喜欢我小说的书迷们，会愿意购买实体书籍收藏的。】

　　苏晨充满了无比的自信。他深知那些热情洋溢的粉丝们对于自己喜爱的小说有着深厚的情感投入。当他们沉浸于虚拟世界中的故事情节时，往往会产生强烈的占有欲和收藏品癖。

　　这种收藏行为并非罕见，就像那些狂热的动漫游戏爱好者一样，他们不仅追逐着心爱的动漫作品，畅玩其中的游戏，更不惜花费巨额资金去购买与之相关的人物手办。

　　这些手办价格不菲，每个动辄数百元起，而昂贵的款式甚至可能高达数千元乃至万元以上。

　　因此，苏晨坚信，小说实体书同样具有吸引力，一定会有读者乐意购买并将其珍藏起来。

　　毕竟，一本实体书的价格相对较为亲民，或许只需二三十元左右。而一整套备受瞩目的《斗破》系列书籍，预估售价也不过大几百元罢了。

　　对于众多书迷而言，这样的开销应当是可以承担得起的。

　　在苏晨眼中，小说不仅仅是文字的堆砌，更是一种文化的传承和情感的寄托。

　　每一页纸张都承载着作者的心血与智慧，每一个字里行间都蕴含着无尽的想象空间。

　　而拥有一本实体书，则仿佛能让人更真切地触摸到故事的灵魂，感受到其中所传递的温度和力量。

　　他相信，无论时代如何变迁，科技如何发展，人们对于纸质书籍的热爱永远不会褪色。

　　那种翻页时的触感、墨香四溢的气息以及捧书阅读的满足感，都是电子设备无法替代的独特体验。

　　所以，只要作品足够优秀，总会有一群忠实的读者愿意为之买单，并将这些珍贵的书本纳入自己的书架之中，成为人生中不可或缺的一部分。

　　李清婉：【嗯，没什么问题就好。】

　　苏晨又想到李清婉父母的事，便问起相关问题。

　　苏晨：【对了清婉同学，你跟你父母最近怎样了？】

　　李清婉：【嗯，还好。他们经常会叫我过去吃饭，最近我父母还想让我搬过去，跟他们住一起。】

　　苏晨：【嗯，这也可以，他们毕竟是你亲生父母。不过，你自己是怎么想的？】

　　李清婉：【我还在考虑，不过我有点想过去，因为他们那边儿跟你是一片儿的别墅区，离你家很近，我如果搬到他们那里，离你家就更近了，我还能随时去看看叔叔阿姨。】

　　苏晨：【这样也好啊，如果你跟你父母住一起，想必他们也会非常开心的。】

　　李清婉：【嗯，你去了杭城，就在杭城好好逛逛。】

　　苏晨：【好，到时候我回来，给你带礼物。】

　　李清婉：【好,时间不早了，你今天也累了吧，早点休息。】

　　聊天结束后，李清婉嘴角微微上扬，勾勒出一抹如春花绽放般绚烂的笑容。她轻轻合上手机，目光凝视着远方，思绪渐渐飘远。

　　回想起刚刚与苏晨的交谈，他温柔的声音仿佛还萦绕在耳边。尤其是当他提到回来时会给自己带一份特别的礼物时，一股暖流瞬间涌上心头，让她整个人都沉浸在无尽的甜蜜之中。

　　对于李清婉来说，这份礼物不仅仅是物质上的馈赠，更代表着苏晨对她的用心和关怀。

　　它像是一颗璀璨的星星，照亮了她心底最柔软的角落；又似一阵和煦的春风，轻拂过她那颗渴望被爱的心灵。

　　一个女孩，真正追求的并非昂贵奢华的物品，而是那份来自心爱之人的惦记与挂念。这种情感的寄托，才是她们心中最大的幸福源泉。而此刻的李清婉，正深深地感受到了这种幸福的滋味。

　　她知道，无论时光如何流转，岁月怎样变迁，只要苏晨始终将她放在心间，时刻惦念着她，那么她便是这个世界上最幸运、最快乐的女子。


----------------------------------------

第311章 诗词活动

　　李清婉重新拿起手机，

　　拨打了张佩佩的电话，电话刚刚打通，便立马被那边儿接通。

　　“喂，女儿，是不是有什么事？”

　　“嗯，妈，我决定了，明天就搬过来。”

　　最近这段时间，李清婉跟她亲生父母之间的关系，也可谓是突飞猛进。之前让她喊爸妈，她都喊不出口，完全不适应。

　　可经过最近这段时间的相处，她虽然还是不算特别习惯，但还是能够将【爸妈】二字喊出口。

　　此刻，听到李清婉的决定，张佩佩不禁激动得热泪盈眶，一双跟李清婉同款的美眸中氤氲起丝丝水雾。

　　“诶..........好....好，我明天叫你爸开车去接你。”

　　张佩佩声音都带着几分颤抖，女儿今天的这通电话，代表着女儿真正的接纳了他们。

　　这对她来说，是一件再好不过的事。

　　她做梦都想着这一天，终于这一天还是来了，女儿接纳了他们。

　　“好，时间不早了，妈你也早点睡。”

　　通话结束后，张佩佩那一直强忍着的泪水，如决堤般顺着脸颊肆意流淌。她用手轻轻抹去眼角的泪花，但新的泪水却又源源不断地涌出来。

　　就在这时，陈一鸣洗完澡从浴室走出来，身上裹着宽松的浴袍。他一眼就注意到了坐在床边默默哭泣的张佩佩，心中不由得一紧。

　　急忙快步上前询问：“老婆，发生什么事了？为什么哭呀？”

　　陈一鸣走到张佩佩身旁坐下，伸出手臂将她紧紧拥入怀中，轻声安慰道：“别难过，有什么困难我们一起面对。”

　　感受着丈夫温暖的怀抱和关切的话语，张佩佩稍微平复了一下情绪，摇了摇头说：“没事，只是刚才女儿打电话来，说她愿意搬到我们这里住。”

　　听到这个消息，陈一鸣脸上立刻露出欣喜之色：“这可是件大好事啊！”

　　他知道，女儿能够主动提出要搬过来和他们一起生活，意味着女儿已经从心底里真正接受了他们这个新家庭。

　　对于一直渴望与女儿建立更亲密关系的陈一鸣来说，这无疑是一个让人振奋的好消息。

　　“是啊，这是天大的好事。你明天开车去接女儿，将她的行李都带过来。”张佩佩安排起来。

　　陈一鸣连忙点头：“遵命老婆。”

　　张佩佩伸手娇嗔的拍了陈一鸣一巴掌，脸上露出一抹笑，“就你贫。”

　　“嘿嘿.....”

　　陈一鸣笑着搂着张佩佩，朝身后的大床倒了下去。

　　........

　　黎明时分，晨曦微露，第一束金色光芒穿过窗帘的狭缝，如箭般射进房间，恰好映照在那张洁白大床中央躺着的英俊男子面庞之上。

　　他的面容线条硬朗，犹如雕刻大师精心雕琢而成；每一处棱角都散发着独特魅力，仿佛这并非凡人之躯，而是上天塑造的艺术品。

　　阳光洒下，更衬得男子如同沉睡中的神祇，令人不敢直视。

　　或许是察觉到了外界的变化，又或者只是自然生理反应，只见他那浓密修长的睫毛微微颤动几下后，缓缓地张开一道细缝。

　　随着眼睛逐渐适应光线强度，男子的眼神也从最初的迷茫转为清明。

　　"天居然这么亮了……" 苏晨一边揉着眼睛，一边喃喃自语道。他那原本充满倦意的声音中透露出一丝惊讶和疑惑。似乎对外面明亮的天光感到有些意外。

　　慢慢地坐起身来，苏晨伸出手摸索着放在床边的手机。当手指触碰到手机冰冷的屏幕时，他才意识到现在已经很晚了。眯起眼睛，他仔细看清了屏幕上显示的数字——九点五十分！

　　没想到，这一觉睡得这么好，几乎一夜无梦，直接睡到了大天亮。

　　而且，为了能安心入睡，避免被外界干扰，苏晨不仅没有设置闹钟，甚至还特意将手机调成了静音模式。

　　这样一来，就算有电话或消息进来，也不会吵到他。

　　可谁知道，这一睡竟然就睡到了将近十点，还好今天也没什么事，睡得再晚都无所谓。

　　起身洗漱一番后，苏晨穿上衣服后，出了门。

　　他今天准备去杭城的地标景点转转。

　　杭城，这座充满魅力与活力的城市，以其独特的风貌吸引着无数游客纷至沓来。而作为杭城最为著名的旅游胜地之一，西湖更是享有盛誉。

　　这天清晨，阳光透过云层洒下，给整个城市披上一层金色的薄纱。苏晨身着一袭轻便的运动装，脸上戴着口罩，头上戴着一顶棒球帽，低调地走出家门，拦下一辆出租车朝着西湖驶去。

　　车窗外的风景如诗如画，但苏晨的心思早已飞到了那片美丽的湖光山色之中。没过多久，出租车便抵达了目的地——西湖畔。一下车，苏晨就迫不及待地融入到了大自然的怀抱里。

　　沿着湖边漫步，微风拂面，带来丝丝凉意和清新的空气。正当苏晨陶醉于眼前美景时，突然间，他注意到前方不远处似乎有什么异常之处。

　　走近一看，原来那里搭建起了一个巨大的舞台，四周还围拢着一大群人，显得格外热闹非凡。

　　人群中不时传出阵阵欢声笑语和热烈的掌声，仿佛正在举行一场盛大的活动。苏晨心中好奇难耐，不由自主地加快步伐向舞台走去。

　　随着距离越来越近，他终于看清了台上的情况。

　　原来前方居然是在举办一场活动。

　　而且这活动，还是杭城文旅局官方举办的，全程甚至还有摄像师全程录像。

　　“大哥，这里是在举办什么活动？”挤到人群最后边儿，苏晨拍了拍身前一名大汉肩膀询问。

　　“这儿啊，是杭城问旅局在举办诗词会，目的是为西湖征集诗词，好用来对西湖进行宣传。

　　如果诗能被他们选中，还有五十万奖金呢。”

　　“哇，这么多奖金。”

　　“那可不嘛，不过写诗这种东西，可不是什么人都能写得出来的。在古代，能写诗的，那都叫文豪。现在这个年代，可没几个现代人会写诗。”大汉摇着头感叹。


----------------------------------------

第312章 参加诗词活动

　　苏晨原本已经转过身去，准备迈步离去，毕竟他向来不喜欢凑这种热闹。

　　然而，正当他即将踏出第一步时，一句话飘进了他的耳朵。

　　“这个活动不愧是官方举办的，规模竟然如此之大！不但有高达五十万的现金奖励，还有一对色泽绝佳、晶莹剔透的翡翠镯子呢！”

　　紧接着，另一个声音附和道："可不是嘛，那对翡翠镯子真是太美了，通体碧绿，毫无瑕疵，简直让人移不开眼。任何女人看到它，都会为之倾倒吧。"

　　又有人说："是啊，那翡翠镯子实在是太漂亮了。”

　　“我要是能够拥有那副翡翠镯子该多好啊！”

　　听到这里，原本打算离开的苏晨猛地停住了脚步。

　　他心中一动，突然想起自己还要给李清婉同学准备一份礼物。

　　这花出去钱买来的礼物，怎么比得上靠实力赢得的奖品更有意义呢？

　　况且，以李清婉那洁白如雪的手腕配上一只翠绿欲滴的翡翠镯子，一定会相得益彰，美不胜收。

　　想到此处，苏晨改变了主意，决定留下来参加这次活动。

　　或许，这对翡翠镯子就是上天赐予他最好的机会，让他可以送给李清婉一份别出心裁的礼物。

　　于是，他转身挤进人群，开始仔细了解起这场活动的规则和细节。

　　这是一场诗词活动，规则就是，让参加活动的游客写一首跟西湖有关的诗，然后这些诗由现场观众投票，选出十首诗最受大家欢迎的诗。

　　最后这十首诗由现场的三位评委打分，挑选出分数最高的诗，成为这场活动的获胜者。

　　获胜者，将获得由杭城文旅局颁发的五十万元奖金，外加一副翡翠镯子。

　　这个奖励，不可谓不丰富。

　　就连苏晨都被吸引了，现场的很多游客也被吸引了。

　　当然了，要从游客中找出那么多能写诗词的人，这自然是不现实的。

　　因此，

　　这场活动，其实杭城文旅局早就跟诗词协会的人，进行了合作。

　　今日之现场，可谓群贤毕至、少长咸集，众多诗词协会之人纷至沓来。

　　这些人可非泛泛之辈，他们不仅仅只是对诗词感兴趣这么简单，其正职乃是撰写诗词。

　　其中更有甚者堪称诗词界翘楚，甚至曾出版过个人诗集。

　　远远望去，可以隐约看到人群之中有些人昂首阔步，气宇轩昂，流露出一种孤傲之态。毫无疑问，这些人正是诗词协会之成员。

　　于他们而言，寻常百姓自然不可能懂得作诗之道，即便偶有几位业余人士涉猎此道，亦决然无法与他们这些科班出身者相提并论。

　　在他们心目当中，今天这场诗词活动，纯粹是为他们这些专业诗人们，量身定制的盛宴。

　　至于那些普通民众，即使有幸参与其中，无非也是充个数罢了，压根无需正眼相待。

　　其实他们这么想也没什么毛病。

　　毕竟普通人，还真就没几个人能写诗的，哪怕是写一首口水诗，都难。因此说普通人凑数，这话虽然难听，但确实也是这么个道理。

　　苏晨看着这些自信满满的诗人，忽然感觉有些抱歉。

　　不好意思了各位，我要开始搬运了。

　　苏晨其实已经想不起多少前世描写西湖的诗句，但他能定制啊。

　　直接花点儿声望值，在系统中定制一首跟西湖有关的诗就行了。苏晨刚刚已经询问过系统了，定制诗词需要的声望值，比定制一首歌要少上许多。

　　那点儿声望值，对目前的苏晨来说，不算什么。

　　他深吸一口气， “各位让让，我要去报个名。”

　　人群中的观众，听到苏晨说要去报名，顿时纷纷自觉地给他让出一条路，然后好奇地看着苏晨的背影。

　　苏晨迈着沉稳而坚定的步伐走向报名处，眼神中透露出一种决然和自信。他毫不犹豫地拿起笔，在登记簿上郑重地写下了自己的名字。每一笔都力透纸背，仿佛在向世界宣告着他内心深处的信念与决心。

　　周围的人们目睹着这一幕，不禁纷纷投来异样的目光。他们交头接耳、窃窃私语，对这位神秘的年轻人充满了好奇与疑惑。

　　"这个年轻人，尽管戴着口罩和帽子，但从他的身形和举止来看，应该还非常年轻。"

　　"没错，光听声音就能判断出他年纪不大。可是如此年轻的一个人，真的懂得如何创作诗词吗?"

　　"的确，诗词这种高雅艺术可不像小学生写作文那样简单，要想写出真正优秀的作品谈何容易啊！"

　　“年轻人，文化底蕴的沉淀，没那么深吧。”

　　“是啊，这年轻人不会以为这是写现代诗吧。现代诗倒是好写一些，不过人家这活动有要求，就是必须写古诗。”

　　“古诗，就是古代文豪写的那种。”

　　“现在这年代，可没几个人能写古诗了，就算是诗词协会的很多人，都不行。”

　　这些议论声此起彼伏，如同潮水般涌向苏晨。然而，面对众人的质疑与非议，他始终保持着镇定自若的神情，似乎完全不受外界干扰。

　　很快的，在活动工作人员组织下，这些参加活动的人，都在舞台上摆放的桌椅前坐好，拿起他们的纸笔。

　　然而，就在这热闹非凡、人头攒动的舞台之上，却有一群人时不时地将好奇的目光投向苏晨和台上的另一位老大爷身上。

　　其实这种情况倒也不足为奇，毕竟此次前来参加活动之人，几乎无一例外皆来自于诗词协会内部。

　　因此，在这群人中唯有苏晨与那位老大爷显得格格不入——他俩对于在场其他人来说完全就是陌生面孔。

　　此刻，这些人纷纷用充满讥讽意味的眼神凝视着苏晨二人。很显然，在他们眼中，无论是苏晨还是那位老大爷，不过是普普通通的旁观者罢了。

　　即便参与到这场活动之中，也纯粹是滥竽充数而已。至于最终能够斩获奖励之人，毫无疑问必定出自，他们这些诗词协会中的一员！

　　这在他们看来，是注定的事。


----------------------------------------

第313章 创作完成

　　一个普通游客，也想来跟他们抢奖金，简直不自量力。

　　苏晨自然也看到很多道戏谑的目光，落到自己身上。不过他倒是也不介意，等他将诗写出来，这些人就知道自己的厉害了。

　　“系统，定制一首描写西湖的古诗。”

　　苏晨在信中对系统说道。

　　【好的宿主，为您随机定制与西湖有关诗词中，古诗《饮湖上初晴后雨》定制成功，消耗人气值2万点。】

　　苏晨脸上不动声色，哪怕刚刚就花出去两万点人气值，他依旧平静无比。

　　现在对他来说，区区两万人气值，简直不值一提。

　　一切准备就绪后，在场的每个人都不约而同地拿起桌上的笔，仿佛一场无声的竞赛即将拉开帷幕。

　　尽管主持人尚未正式宣布活动开始，但他们早已在心中默默构思着自己的作品。

　　因为写诗填词并非易事，尤其是要与西湖相关联，更需要精心琢磨和巧妙构思。

　　于是乎，众人纷纷在脑海中勾勒出大概的方向和轮廓，以便在真正动笔时能够游刃有余、文思泉涌。

　　同时，由于此次诗词创作存在时间限制，规定必须在一个小时内完成，所以预先规划好思路无疑可以节省宝贵的时间。

　　然而，这一个小时并不是绝对的死线。如果哪位才子佳人能够才思敏捷、下笔如神，早早完成诗作，那么自然可以提前交卷，赢得更多人的关注。

　　如此一来，率先完成诗词创作便具有双重优势：一方面，可以让自己的佳作更快地展现在众人面前；

　　另一方面，也能有效避免与他人产生相似或雷同的灵感，从而独树一帜。

　　不久之后。

　　“我宣布，本次诗词活动，各位诗人诗词创作活动，正式开始。”

　　随着主持人声音落下，人群中，一名三十岁的青年男子，低下头的瞬间嘴角微微勾勒起一抹弧度，不过转瞬却又恢复正常。

　　他是贾瑜，是诗词协会中的一名诗人。

　　他父亲叫贾正道，是诗词协会副主席，是一名颇为出名的诗人，曾经创作出的诗，荣获不少好评，被不少喜欢诗词之人，十分推崇。

　　凭借父亲的关系，贾瑜创作出的诗词，也获得过不少奖项。

　　不过这奖项有多少水分，也就只有他自己明白。

　　前一阵子，贾瑜写的诗词，获得了一个奖项，引起广大网友讨论。

　　不是因为别的，而是因为贾瑜的诗，写得实在是太有争议。

　　他之前的那首诗，是这样的——

　　《黄瓜，不单单是吃的》

　　作者：贾瑜

　　当寂寞的时候，

　　黄瓜，

　　无疑是

　　全天下最好的。

　　好的，以下是根据你提供的信息进行的扩写：

　　就是这样一首奇葩怪异、毫无艺术性可言的诗作，竟然荣获了所谓的金奖！

　　此事一经在网络上曝光，立即引发了众多网友的激烈讨论。这首“诗”简直就像是随意拼凑的几句胡言乱语，并且散发着一种低级庸俗的气息。

　　许多人认为它根本不配被称为诗歌。然而，如此这般水准的作品，居然能够斩获一个重要奖项，实在是滑天下之大稽！

　　众多网友纷纷质疑，莫非贾瑜是否凭借其父亲在诗词界的地位而得以世袭，才能够写出这样一首不堪入目的“诗”并获奖？

　　前段时间，这一事件闹得满城风雨，但不知何时起，突然间就被压制下来了。想来，身为诗词协会副主席的贾正道多少还是有点能力。

　　而贾瑜由于前段时间发生的事情，深思熟虑后决定更改一个笔名。如今，他的新笔名为贾深深。

　　对于今日这场由文旅局和诗词协会携手举办的活动，他满怀信心，势在必得。

　　早在数日前，他的父亲就利用人脉提前得知了此次活动的诗词创作主题，并毫不犹豫地将题目告知了贾瑜。

　　然而，贾瑜自身的水平着实有限，即便知道了题目的答案，也难以创作出优秀的诗词作品。

　　无奈之下，他们只好请出贾正道亲自上阵，希望能依靠他的才华写出一首好诗。

　　最后，贾瑜如获至宝般地将父亲创作的这首诗熟记于心，打算在活动时用作舞弊之法——将此诗据为己有，并声称是自己所作。

　　如此一来，凭借着“贾深深”这个崭新的笔名，他定能迅速崭露头角、声名鹊起。

　　当然，此前他一直使用的真实姓名“贾瑜”也就顺理成章地被弃用了。

　　有了父亲创作的诗，再加上父亲还是三位评委中的一员，这把如何能不稳？

　　贾瑜信心十足的，开始在纸上写字。

　　为了避免被人看出端倪，他字写得很慢。

　　他准备十分钟写一句，花个四十分钟，将父亲创作那首诗写完，这样就容易让人觉得，诗是他苦思冥想写出来的。

　　与此同时，其余诗人还在冥思苦想，甚至一个字都还没写。

　　创作自然不是那么容易的，现在他们还没有好的灵感，也就暂时写不出来。

　　灵感这东西就是这样，如果没有的时候，怎么想都写不出来。可一旦有灵感，可能几分钟就能完成。

　　在这些诗人一筹莫展的时候，苏晨动了起来。

　　他在纸上写下标题。

　　《饮湖上初晴后雨》

　　作者：苏先生

　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

　　这首诗也没几句，所以很快苏晨就写完了。他将笔放下，举了举手。

　　“这位先生，你有什么事吗？”主持人询问道。

　　一个小时的时间，才刚刚过去几分钟。主持人根本就没想过，有人能这么快就创作出诗。他只以为，苏晨是需要什么帮助，或者是想上厕所之类的。

　　“主持人，我的诗创作好了。”

　　苏晨全程都是戴着口罩跟帽子的，哪怕是参加活动都没有揭下来。其余人也没有觉得奇怪，毕竟这年头，喜欢戴口罩跟帽子的年轻人，多了去了。

　　此刻，苏晨说出这番话，主持人都惊住。

　　其余人也是一脸不可置信。

　　“什么，他居然创作完成了。”

　　“这怎么可能。”

　　“创作一首诗，有这么快吗？”

　　“他莫不是瞎几把写的吧。”


----------------------------------------

第314章 免得污了我的眼睛

　　舞台前方，一众观众全部惊诧。

　　他们没想到，居然有人这么短时间，就写好了诗词。

　　惊诧过后，又全部目露戏谑。都说慢工出细活儿，好的东西就应该精雕细琢才对。

　　这个参与者，这么短时间写出来的东西，那能好吗？

　　光是想想，都知道是不可能的事。

　　“这么短时间，怎么可能写出多好的诗词。”

　　“没看见别人，基本都还在沉思，都没动笔么。”

　　“这小子，肯定是在乱写吧。”

　　“估计就是因为乱写，所以这小子才藏头露尾的，戴个口罩跟帽子不敢见人。”

　　不止是现场观众这么想，就连现场的三位导师亦是同样想法。

　　此次活动的主题是诗词创作，参赛者既可以选择传统的古诗词体裁，也能够尝试现代诗歌形式。

　　这种宽松的条件并未对选手们构成束缚。然而，不论是哪种类型的诗作，要想写得精妙绝伦绝非易事。

　　它不仅需要静下心来深思熟虑，明确主旨，还需苦苦寻觅创作灵感。

　　但眼前这位戴着口罩和帽子的年轻小伙儿，竟然能在如此短暂的时间内迅速完成作品，实在令人难以置信。

　　即便是像他们这样在诗坛享有盛誉、堪称泰斗级别的大人物，若想在这般短促的时限里大功告成，恐怕也是痴人说梦。

　　如此看来，剩下的可能性唯有一个：这位参赛选手纯粹是胡编乱造一通，借此蒙混过关。

　　既然是随意拼凑，当然也就无需过分考究，既不必苦寻灵感，亦无须精心立意。

　　尽管这场赛事强调的是积极参与，但这位参赛者对待诗词的敷衍态度，却令在场的几位导师不禁微微皱起了眉头。

　　他们可不喜欢，随意敷衍了事的年轻人。

　　要是这个年轻人真的也是诗词协会的一员，那他们绝对会毫不留情地狠狠批评他一顿！然而很明显，这个年轻人只不过是个路过的陌生人罢了。

　　既然这样，也就实在没有必要跟这种无关紧要的路人浪费唇舌。

　　毫无疑问，此时此刻，在场的三位评委老师一致认为，苏晨所创作出来的所谓诗词，简直就是一堆臭不可闻、毫无价值的垃圾。

　　“啊，先生您已经写完了吗？”主持人终于从震惊和愕然中回过神来，有些尴尬地问道。

　　“嗯。”苏晨简单地点了点头作为回应。

　　“那么先生，请您往这边走。”主持人一边说着，一边指向舞台侧边的一面巨大的展示墙壁，“先生，您只需要把您写好的诗词贴到这块展示壁上去就可以了。”

　　“好的。”

　　苏晨站起身来，朝着展示壁缓缓走去。

　　路过其余参与者身边时，不少参与者都露出了不屑的笑容。甚至苏晨还能听见，有人在讨论，说他不知道写了什么垃圾。

　　这些人还特意在苏晨经过之时说，而且声音也没压低，相反的，就像是故意说给苏晨听的。

　　面对这些人的冷嘲热讽，苏晨也没有在意，他脸色依旧平静从容，朝着展示壁走去。

　　当走下舞台后，苏晨径直走到了展示壁前并停下来。在展示壁前摆放着一张小巧的桌子，上面放置着一瓶巨大的胶水。

　　毫无疑问，这些胶水是专门为参加活动的人准备的。

　　写完诗词的活动参与者只需将自己所写诗词的白纸背面涂上胶水，再把它粘贴在展示壁上，即可供在场的观众们欣赏。

　　苏晨轻轻地将纸张放在桌上，拿起一把小刷子，小心翼翼地在纸张无字的那一面均匀地刷上一层胶水。

　　接着，他仔细地将这张纸平贴在展示壁上。此时此刻，周围的观众们纷纷投来好奇的目光，聚焦于苏晨所写的诗词之上。

　　然而，他们的好奇心并非源于期待苏晨能够写出多么精彩绝伦的作品，而是想知道在如此短暂的时间内完成的创作到底会有多糟糕。

　　毕竟，要在极短的时间里创作出高质量的诗词几乎是不可能的事情。

　　这些观众们仅仅是想看一看，苏晨到底能写出怎样不堪入目的文字，甚至是多么滑稽可笑的内容，从而找点乐子而已。

　　“诶，你们说，这戴口罩跟帽子的年轻人，写出来的诗词会是什么样？”

　　“呵呵，还能怎么样，一坨屎呗。”

　　“我倒是好奇，他写的，究竟能有多搞笑。”

　　“我也是，我不好奇他能写得多好，我只好奇，他写得能有多差。”

　　“哈哈，同道中人。将我也是这么想的，看乐子。”

　　“走走走，咱们过去。”

　　一群观众快速朝展示壁前围过去。

　　“老李，要不要过去看看乐子。”评委席上传来一道声音，打破了原本有些安静的氛围。

　　发出这句话的人是一名老者，他端坐在座位上，身姿挺拔如松。虽然岁月已经在他脸上刻下了深深浅浅的印记，但那双眼睛依然明亮而又神采奕奕。此时此刻，他正微笑着看向身旁的另一位老人，并轻轻地拍了拍对方的肩膀。

　　这位被称为老李的老人名叫李富凯，与开口说话的老者一样同属评委团成员，并且两人皆在诗词协会里担任着举足轻重的角色。

　　值得一提的是，开口说话之人并非旁人，而是现任诗词协会的会长——钟国涛先生。

　　他那满头华发梳理得整整齐齐、一丝不苟，尽数偏向一侧，仿佛每一根发丝都经过精心打理一般；身上穿着一套剪裁得体的中山装更显其精神矍铄、气质非凡之态。

　　在他所坐位置的左右两边分别落座着另外两位中老年人士：其中一人便是刚刚提到过的李富凯副会长；至于另外那位银钩鼻老人则唤作贾正道，亦是该协会的副会长之一。

　　“嗯，反正也没什么事情可做，那就先过去看看吧。”李富凯一边漫不经心地摆弄着手中的笔，一边随意地点了点头，表示赞同。听到他的回答，会长钟国涛转过头来，目光落在了一旁的副会长贾正道身上。

　　“老贾啊，那你要不要一起去呢？”钟国涛开口问道，但眼神中却带着一丝戏谑之意。

　　似乎早就料到了贾正道的反应，他嘴角微微上扬，等待着对方的回答。

　　贾正道果然没有让他失望，几乎想都没想便果断地摇了摇头：“不去！就这么短的时间内，能写出什么有价值的东西来？

　　无非就是一些毫无意义的文字堆砌罢了，我可不想浪费时间去看那些垃圾，免得污了我的眼睛。”

　　他的语气充满了不屑与鄙夷。


----------------------------------------

第315章 好诗好诗

　　“啊，我的天啊，这是什么神仙诗啊。”

　　贾正道刚说完拒绝过去看的话，展示壁那边儿，便传来一阵阵的惊呼声。

　　“好一首精妙绝伦之诗！其言辞之间似乎潜藏着无穷无尽的深邃意涵与丰沛情感，使人情不自禁地沉浸于此。”

　　“哇呀！这诗撰写得何其卓越非凡！每个字眼皆宛如珍珠一般光彩照人，相互交织汇聚成一幅美轮美奂、动人心弦的绚丽画卷，给予人们无边无际的遐想空间。”

　　“着实难以想象，竟能在这般平凡无奇之处领略到如此出神入化的诗作。”

　　“作者凭借其独具匠心的文笔描绘出一幅如痴如醉、恍若梦境的美妙意境，直叫人心驰神往、陶醉其中无法自拔。”

　　如潮水般汹涌澎湃的赞美之词铺天盖地而来，令台上的众多参与者不禁心生疑虑：难道自己的耳朵出问题了不成？

　　他们简直不敢相信眼前发生的一切！

　　毕竟那首仅仅花费十分钟便仓促写成的诗词，本应遭受众人的讥讽与嘲笑才对啊！然而此刻传入耳中的竟然全是一片赞誉之声！

　　这究竟是怎么回事？

　　难道是大家都产生了幻觉吗？

　　还是说这个世界突然变得疯狂而诡异起来呢？种种疑惑涌上心头，使得在场者面面相觑、不知所措。

　　他们瞪大了眼睛，盯着那位站在人群中的苏晨，仿佛要看穿他的内心。然而，苏晨却只是淡淡地笑了笑，仿佛一切都在他的预料之中。

　　“这……这真的是你刚才写的吗？”有人颤抖着声音问道。

　　苏晨点了点头，轻声说道：“是的，就是我刚才即兴创作的。”

　　这句话像一颗重磅炸弹，在人群中引起了轩然大波。他们开始窃窃私语，议论纷纷，仿佛要找出一个合理的解释来。

　　“这怎么可能？你怎么可能在短短十分钟内创作出如此卓越的作品？”有人惊呼道。

　　“是啊，这简直超出了我们的想象！”另一个人附和道。

　　就在这时，之前一直对诗人不屑一顾的游客也忍不住走上前来，他的脸色有些苍白，眼神中透露出一丝惊恐。

　　“我……我之前可能错了。”这位游客艰难地开口道，“这首诗的才华和深度确实令人叹为观止，我之前的评价可能过于草率了。”

　　这句话像一股清流，冲淡了之前的尴尬和质疑。在场的人开始重新审视苏晨，他们的脸上露出了惊讶、敬佩和欣赏的表情。

　　而苏晨依然只是淡淡地笑着，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　这首诗，可是前世那位东坡先生的作品，也是苏晨最喜欢的一首，描写西湖的诗。

　　这首诗是东坡先生于北宋熙宁四年（1071年）任通判时所作，通过描绘西湖在不同天气下的景色，赞美了西湖的自然之美。

　　诗中运用了丰富的意象和生动的描绘手法，将西湖的美景展现得淋漓尽致，同时也表达了作者对大自然的赞美和敬畏之情。

　　苏晨之所以喜欢这首诗，不仅是因为它的艺术成就，更是因为它所蕴含的人生哲理和情感寄托。

　　在苏晨看来，这首诗不仅是对自然的赞美，更是对人生的思考和感悟。

　　它让苏晨意识到，无论是生活中的顺境还是逆境，都应该保持一颗平和、乐观的心态，去欣赏和珍惜身边的美好。

　　他搬运了这首诗，用自己的行动和作品来回应那些质疑和嘲讽。

　　而当游客听到苏晨的回应后，他们被他的才华和自信所折服。他们开始重新审视苏晨，认识到他的才华和价值。

　　与此同时，评委席上的三位评委脸上露出惊讶之色，互相对视着，似乎不敢相信自己听到的话。

　　这些久经沙场的老家伙们不禁心生疑虑：难道他们刚刚听错了不成？竟然有这么多人对那位年轻人的诗作赞不绝口！

　　若是只有一个人夸赞，或许还可以归咎于个人的欣赏水平差异，但如此众多的人同声叫好，那么其中必定大有文章。

　　尤其是钟国涛和李富凯这两位交情深厚的老友，更是默契地对视一眼，从对方的眼神中读到了同样的难以置信。

　　紧接着，他们像是被一股无形的力量驱使一般，不约而同地站起身来，急匆匆地朝着展示壁走去。

　　显然，他们迫切想要亲眼目睹一下，到底是什么样的诗作能够引发这般轰动效应。

　　贾正道见状，也急忙跟着站起来，快步追赶上去。他倒是要好好看看，这个小扑街写出了什么惊世大作。

　　究竟能不能，跟他写给儿子，用来参加活动的那首诗好。

　　“让让，让让。”钟国涛冲着围在前面的人群说道。

　　人群中，有人认他，连忙道：“你们大家让一下，让咱们的评委们，好好评鉴评鉴这首诗。”

　　听见这话，很多人纷纷让出一条道，供三名评委通过。

　　走到展示壁前，钟国涛从中山装口袋里掏出老花镜戴上，朝着展示壁上那唯一贴着的纸张看去。

　　那竟然还是一首古诗。

　　《饮湖上初晴后雨》

　　苏先生

　　看完诗名后，钟国涛将目光落到诗句上。

　　他轻声念道：

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　念完之后，他那双浑浊的眼睛绽放激动光芒。

　　“好，好诗，好诗。”

　　他夸赞着，在他身后的李富凯则是附和道：“确实是首难得一见的好诗。”

　　至于贾正道，在看到这首诗后，则是脸色黑了下来。

　　看到这首诗，他便明白，他儿子是赢不了了。

　　“老先生，这首诗究竟怎么好了？”人群中，有没读懂这首歌的游客询问。


----------------------------------------

第316章 一首诗引众人惊叹

　　“既然你们不知道这首诗好在哪里，那老夫就为您们说上一说。”

　　钟国涛笑呵呵的，显然能为众人解析这首诗，他心中十分荣幸。

　　“这首诗可不一般。”

　　“咱们先来看着第一句， 【水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇。】

　　这句的意思是说，天气晴朗时候的西湖，水光盈盈波光粼粼。细雨迷蒙钟的西湖，山色空灵似有似无一般。”

　　“这首诗上半首，写出了西湖的水光山色，也写出了西湖的晴姿雨态。”

　　“让人一下子就能想象出，在不同天气下西湖的景色，也能看出诗人写出这首诗时的洒脱性格，以及开阔胸怀。”

　　钟国涛解说完上半首，随后继续开口解析下半首。

　　“咱们再来看后半首，【欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。】”

　　“诗人把漂亮的西湖比作古时候的绝代佳人西施，那绝色的容颜无论是淡妆，还是浓抹都令人倾倒。”

　　“诗人以貌取神，用一个既空灵又贴切的比喻就写出了西湖色神韵，简直就是妙极。”

　　“整首诗，诗人对西湖的特点做了非常准确并精准的艺术概括，达到【情貌无遗】的艺术效果。

　　诗人运用生动的比喻，赋予西湖人的生命，使西湖成为美的化身，对西湖进行了美的生化。”

　　“绝，太绝了。”

　　钟国涛话语中满是惊叹，他是真的被这首诗惊艳住了，饶是他来写西湖，也绝对写不出如此精妙的古诗。

　　听过钟国涛的解说后，周围的游客顿时一个个露出震惊之色。

　　“天啊，原来这首诗居然写得这么好。”

　　“我刚刚光是读一遍这首诗，虽然我没太读懂，但我读者就是觉得这首诗牛逼。”

　　“听了老先生的解析，我才明白这首诗究竟牛掰在哪儿了。”

　　“强啊，太强了。”

　　“这首诗真的让将我惊艳了。”

　　“太牛逼了，太强了。”

　　“写这首诗的小伙子，我看年纪也不大啊，没想到居然诗才如此高。”

　　“简直就是才高八斗。”

　　“这首诗，YYDS。”

　　听到围观人的惊叹，贾正道脸更黑了。

　　本来以为这次的活动，有他写的诗，儿子一定能够拿下这场活动，成为最后的胜利者。

　　可没想到，居然半路杀出个程咬金。这个原先被认为是过来打酱油的年轻人，居然能写出这种程度的诗。

　　这下，儿子的奖金多半黄了。

　　想到这里，贾正道目光恶狠狠的扫了一下苏晨。

　　这小子，是真可恨啊。

　　苏晨的感知力十分敏感，贾正道恶狠狠的看向他时，他便立即感觉到了一道恶意的视线。

　　他转头，迎向那道充满恶意的目光，便看到了目光恶狠狠的贾正道。

　　当两人视线交汇的那一刻，贾正道立马收回目光。

　　不过苏晨却还是看到了他之前那充满恶意的目光，看到这个六十来岁的老头，苏晨微微蹙眉。

　　他连忙在脑海中搜索相关记忆，结果发现自己根本不认识这个老头。

　　这个老头是这次的评委，苏晨很确定，之前跟这个老头没有任何交集。

　　可为何，这老头的目光为何充满恶意？

　　苏晨明白，这个世界上不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

　　他之前跟这个老头没有交集，也就只有这个活动才产生了交集。

　　所以，

　　这恶意的来源，一定就是这次活动。

　　很快苏晨就明白了原因，自己影响了这个老头的利益。

　　因为影响了利益，所以对方看向自己的时候，才会充满恶意。

　　不过管他恶意不恶意的，反正他也不在乎。

　　今天过后，他跟这老头，应该也不会有丝毫的交际，就像是坐了同一辆公交车的路人，下车之后，便不会再有任何交际。

　　此刻舞台上，那些参加活动的人，此刻听到这边儿的动静，一个个都懵了。

　　他们会长都过去凑热闹了，而且言语间还对之前那个人的诗，满是赞赏。

　　这还是那个严肃的诗词协会会长吗？

　　怎么跟个小迷弟似的。

　　而且，那些游客也一个个都对那首诗感到震惊，这诗究竟写得有多好啊？

　　他们无比好奇，都想赶紧过去展示壁那边儿看了。

　　那边儿很多人，闹哄哄的，他们也没听清楚那首诗究竟写的什么，因此也不知道究竟有多好。

　　只是，从会长，还有那些围观者的反应来看，那首诗应该很牛逼。

　　可那不是一个路人写的么。

　　一个路人，难道还能将他们这些诗词协会的专业诗人秒了么？他们还是不愿意相信。

　　此刻已经没几个人能专心写诗了，很多脑子都在想苏晨写的那首诗的事情。

　　以至于，直到一个小时的时间结束时，很多人都还没写出来。

　　而有些写出来的人，写出来的诗也远远失去平日里的水准。

　　最后，一众参加活动的诗人，将他们写好的诗贴到展示壁上，然后便围在那里看苏晨写的那首诗。

　　当看到苏晨的那首诗之后，他们一个个的，心中都升起一丝无力感。

　　这首诗太绝了。

　　简直就是一首能流传千古的诗。

　　“原来如此，怪不得这首诗能引起这么多人围观，原来竟然如此绝妙。”

　　“是啊，刚刚我在台上的时候，心里就在想，这首诗究竟有多好，才能被会长夸赞。看到这首诗的内容后，我明白了。”

　　“嘶，简直恐怖如斯啊。”

　　“没想到，一个路人居然能写出这等佳作。”

　　“咱们这些诗词协会的专业人士，这次倒是被一个路人比下去了。”

　　“我倒是觉得，能写出这么精妙的诗，对方怎么有而不会是一个籍籍无名之辈才对。”

　　“可是，人家就是路人啊。要是真是什么大师，咱们这些人还能不认识？”

　　一群诗词协会的成员在议论，在惊叹。

　　他们也都深深被这首诗，给震撼住了。

　　“这首诗有那么好？能有我的这首诗好？”贾瑜挺胸抬头，一脸自信。

　　他的那首诗，可是他父亲写得。

　　他可不相信，他父亲会比不上一个路人。


----------------------------------------

第317章 空气中都是酸味儿

　　那些诗词协会的成员，听到贾瑜这话，顿时露出犹如看白痴的目光，看着贾瑜。

　　其实并非是贾瑜无脑。

　　而是贾瑜，真的品味不出苏晨的这首诗，究竟哪里好。

　　他虽然自喻为诗人，可他肚子里却根本没什么墨水。以前他拿到的那些奖，其实都是他父亲用身份，在背后为他暗箱操作的。

　　不然的话，就他写的那些俗不可耐的东西，估计都不能称作诗。

　　所以，他其实，在诗词协会里的人缘儿，也并不好。

　　毕竟，

　　作为一名诗人，谁不想获得荣誉。可是荣誉却被一个根本不懂诗的人抢走，那他们还能喜欢这个人么。

　　不过碍于贾瑜父亲的身份，他们也不好跟贾瑜翻脸，至少表面上会装出和和气气的模样。

　　活动下一个环节进行，现场围观的游客们，可以给喜欢的诗投票一人只能投一票。

　　最终将选出，十首诗，送到三位评委那里。

　　然后，由三位评委给这十首诗打分，最高分者，成为这次活动的赢家，夺得五十万现金奖励，以及一对翡翠镯子。

　　围观的众人，纷纷送出手中唯一的票，其中毫无疑问的，苏晨写得那首《饮湖上初晴后雨》投票的人数最多。

　　基本上，很多人都被苏晨这首诗给惊艳到了。光是看投票的人数，便能够看出，苏晨的这首诗，票数一定遥遥领先。

　　果不其然，当统计结束，票数最多的十首诗选出来之后，苏晨的那首票数是最多的。

　　“好了，咱们最受欢迎的十首诗，已经挑选出来了。接下来，进入下一个环节，这十首诗将交由三位评委打分。

　　最终，分数最高的诗，成为杭城西湖景区的宣传诗，获得最终大奖。”

　　“有请三位评委，为十首诗打分。”

　　工作人员将十首诗的名单，送到评委那里，正式进入打分环节。

　　三名评委打分一阵之后，终于轮到苏晨的那首《饮湖上初晴后雨》。

　　“会长，你觉得这首《饮湖上初晴后雨》，咱们打多少分合适？”副会长李富凯询问起钟国涛。

　　若是这里没有钟国涛在，他自然是想怎么打分就怎么打分。不过既然钟国涛在这里，那自然要看钟国涛的想法。

　　毕竟，钟国涛是诗词协会会长，是整个协会的一号人物。他一切都得向钟国涛看齐。

　　钟国涛捏着下巴，低头沉思。

　　这么好的一首诗，分数给低了自然不行。

　　想了片刻后，他开口道：

　　“这首《饮湖上初晴后雨》堪称一绝，就给它十分吧！”

　　“会长，十分会不会太高了？”贾正道问道。

　　他极不喜欢这个忽然冒出来，抢了儿子MVP的小子，自然不愿意这小子写的诗拿到这么高的分数。

　　“高什么高？”钟国涛语气不耐，“老贾我知道你肯定是希望你儿子，能获得这次杭城文旅的奖励，他的那首诗是不错，我也不在意是谁写的。

　　如果没有这首《饮湖上初晴后雨》，那也就罢了。可这首诗的质量，你不可能不知道。

　　而且现场这么多人，还有杭城文旅的，我劝你不要有其他不该有的想法。”

　　一番话，将贾正道说得脸色一黑，转过头不再说话。

　　三人继续打分，打分环节一共过了二十多分钟才结束。

　　主持人拿着最终结果，站在舞台上笑吟吟的开口：

　　“现在最终结果已经在我手上了，《西湖》平均分数8.6分。

　　《最美西湖》平均分数8.3分，

　　《四月西湖之行》平均分数9.1分，

　　..........

　　《饮湖上初晴后雨》平均分数十分.........”

　　主持人很快就宣布完，前十名作品最终成绩。尤其是当宣布到《饮湖上初晴后雨》10分时，台下响起一连串的吸气惊叹声。

　　“太强了。”

　　“这首《饮湖上初晴后雨》能取得如此亮眼的成绩，我并不意外。这么优秀的诗，活该满分。”

　　“是啊，这首诗实在太惊艳我了。”

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓墨总相宜。这一句未免也太美了，光是听到这句诗，就能联想到西湖的美。”

　　“要是用这首诗去宣传，我相信，一定能给咱们杭城带来庞大流量。”

　　“这个小虽然戴着口罩跟帽子，但是他的气质非常好，我都有些好奇他口罩下的真容了。”

　　“待会儿就能看到了，他这首诗肯定成为咱们西湖的宣传诗了，待会儿杭城文旅局的领导，一定会给他颁发奖金跟奖品。

　　到时候，他肯定得摘下口罩跟帽子。”

　　围观群众们议论纷纷，甚至不少人还对苏晨的外貌产生了浓烈好奇。

　　人就是这样，你越是神秘，他就越是好奇，这源于一种对未知好奇的天性。

　　那些诗词协会的诗人们，此刻一个个脸色都极其不好看。

　　打脸啊，太他M打脸。

　　一个路人，居然将他们一群诗词协会的专业人士，秒杀得连渣都不剩。

　　这传出去，估计他们诗词协会丢脸，都能丢到姥姥家去了。

　　贾瑜听到周围人议论苏晨，心里恼怒不已。

　　今天本应该是他被万众瞩目，本应该是他被众人追捧热议的。

　　可是却出现了个藏头露面的家伙，将他的风头全给抢光，真他M难受。听到周围观众好奇那个家伙的长相，他心情愈发烦躁。

　　直接嘲讽道：“你们好奇个锤子，那家伙又是口罩又是帽子的，明明就是不敢露脸，说不定是个丑八怪，怕吓到人，才将脸遮住的。”

　　周围吃瓜群众一时间，全部将目光落到贾瑜身上。

　　这家伙，话语中的酸味儿，他们隔着老远都能闻到。

　　脸上分明就写着几个字儿，羡慕妒忌恨。

　　而看到众人看自己，贾瑜还十分高傲的抬起下巴，展示他那没有棱角的下颚线。

　　周围人更是无语至极。

　　这家伙，不会还觉得他很帅吧。

　　就这家伙那双下巴，那圆弧形状的下额线条，是怎么好意思展示的。而且更过分的是，这家伙还一副孔雀开屏的姿态。

　　就好像在说，老子最帅。

　　众人觉得，这家伙到真是孔雀开屏了。

　　不过却是，

　　孔雀开屏，自作多情。


----------------------------------------

第318章 景区盛况

　　不过众人虽然不喜欢贾瑜这个家伙，觉得这个家伙是个奇葩，但众人却觉得，贾瑜这个家伙说的话，也并非全无道理。

　　这个写出好诗的年轻人，口罩戴的很严实，帽檐压得特别低，就好像生怕别人看见他的脸似的。

　　有哪个正常人会捂得这么严实？

　　除非，

　　这个人脸上有缺陷，不敢见人。

　　很多人此刻都目光异样的看着苏晨，似乎想要通过苏晨脸上的遮挡物，看穿下面的那张脸。

　　苏晨倒是无所谓，他知道，今天他肯定是要暴露的。

　　毕竟，他拿下了杭城文旅的大奖，待会儿想要领奖，肯定是需要露脸的。

　　总不能依旧戴着口罩跟帽子吧。

　　先不说行不行，这样明显对人不尊敬。而且杭城文旅可是官方，他自然应该交好才对。

　　就在这时候，主持人的声音响起。

　　“让我们恭喜《饮湖上初晴遇雨》的作者，成为这次杭城文旅局西湖宣传诗，有请作者苏先生上台，请杭城文旅局局长谭局为苏先生颁奖。”

　　一时间，所有人都将目光落到苏晨身上。

　　这位，他们一直好奇长相的诗人，究竟长什么样，他们即将知晓。

　　在众人目光中，苏晨身姿挺拔，步伐矫健，朝着舞台一步步走去。

　　除此外，一名身穿黑色西装，戴着黑色镜框眼镜的中年男人，也走上舞台。

　　他正是杭城文旅局，局长谭向东。

　　接着一名穿着天青色旗袍，身材婀娜的礼仪小姐，微笑着端着盛放奖品的托盘，走到谭向东身边。

　　托盘中，有一个牌子，上面写着50万元。除此之外，还有一个打开的盒子，盒子中，是一对翡翠镯子。

　　谭向东伸手将里面的东西拿起，朝着苏晨走去。

　　苏晨冲着谭向东微微弓腰点头，礼仪完全没有任何可挑剔的地方。

　　随后他摘下帽子跟口罩，放到口袋中。

　　“嘶——！”

　　苏晨的那张脸展露的第一时间，全场响起倒吸冷气的声音。

　　"他.........他是苏晨..........啊，他是苏晨。"有人激动大喊。

　　这时所有人反应过来，刚刚他们还以为他们看错了。

　　此刻他们才反应过来，不是他们看错了，台上那张俊美无双的脸，正是苏晨。

　　是那个，霸榜音乐app各大榜单，火遍大江南北的苏晨。

　　是那个，天才作曲人余烬，也是那个娱乐圈顶流苏晨。

　　“苏晨我爱你。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，苏晨，苏晨，苏晨。”

　　“苏晨，我是你粉丝。”

　　“苏晨，天啊，是苏晨，他是苏晨。”

　　“他是我男神，苏晨。”

　　“啊啊啊，苏晨，你好帅。”

　　现场响起山呼海啸般的尖叫声，呐喊声。

　　这一刻，那些诗词协会的人懵了。作为文人，他们很多人并不追星，并不关注明星，所以不认识苏晨。

　　现在他们只是在想，台上这个超级无敌大帅比，为什么这么受欢迎？

　　“喂，你认识他吗？他很有名吗？怎么你们都那么激动。”诗词协会的会长钟国涛，此刻询问一位激动的路人。

　　“他是苏晨，你这年纪可能不追星，不认识也正常。不过他的歌，你肯定听过。《孤勇者》你知道吗，最新特别火爆的那首歌，很多小孩儿都会唱。”

　　钟国涛闻言虎躯一震，连忙震惊说道：“啊，原来我孙子天天在家里演唱的那个【谁说站在光里的才是英雄】，就是他的歌。”

　　原本十分笃定苏晨是个丑八怪的贾瑜，此刻脸色更黑了。

　　他本来以为苏晨包裹得那么严实，是因为长得太丑，不敢见人。

　　方才他还信誓旦旦的说苏晨是丑八怪。

　　可现在，打脸却来的如此之快。

　　人家不仅不丑，相反还是一个超级大帅比。那颜值，宛如天神，根本就不是普通人能相比的。

　　而且，人家还是一个超级大明星。

　　此刻，

　　贾瑜总算是明白过来，为什么这个家伙会戴着口罩跟帽子，遮挡得这么严实了。

　　看看周围那些激动的人，便都懂了。

　　此刻，现场一片喧嚣，无数人在呐喊，甚至是激动得想要冲上台去。

　　现场仅有的几个维持秩序的保安，都几乎快要不堪重负。

　　“各位，谢谢你们的喜欢，不过咱们这是活动现场，大家不要扰乱活动秩序，让别人觉得咱们晨曦们，没素质，好吗？”苏晨脸上露出一抹灿烂笑容，轻声说道。

　　那帅得让人犯规的笑容，瞬间掌控全场。

　　所有人都不再激动，不再往台上挤，安安静静的站在台下，看着苏晨。

　　见到众人这副模样，苏晨夸道：

　　“大家都是好样的。”

　　众人听到苏晨的夸奖，顿时更加激动。

　　他们的偶像苏晨，夸奖他们了诶。

　　他们好幸福。

　　与此同时，在西湖景区，不远处的那些路人看到这里的场景，纷纷好奇起来。

　　“那边儿发生什么事了，不就是一个写诗活动么，为啥那些人那么激动？”一个穿着高跟儿鞋的女孩儿问道。

　　“我刚刚听到，那些人好像在大喊什么苏晨。”

　　回答话的人话音刚落，便感觉一阵风从身边经过。

　　刚刚问话的女孩儿，口中发出猪叫般的呐喊声，“啊啊啊，苏晨苏晨。”，朝着活动现场那边儿跑去。

　　而其余人，也听到了这些呼喊苏晨的声音。

　　“他们在叫谁？”

　　“好像是苏晨。”

　　“啊，苏晨，我男神。苏晨我来了，等我。”

　　不多时，整个景区出现了空前盛况，只见景区的无数游客，都朝着活动现场狂奔而去，并且口中还在大喊着“苏晨”的名字。

　　整个景区，可谓是盛况空前。

　　某个苏晨粉丝业余粉丝群中，有人发言。

　　“各位，我在西湖碰到苏晨了，他真人真的好帅啊，而且他还创作了一首诗，拿到了第一。”

　　“有图有真相。”

　　这名粉丝，在粉丝群中，将刚刚拍摄的苏晨生图发布出来。

　　顿时引起一众群友激动。

　　“哇，太帅了，疯狂舔屏。”

　　“连生图都这么帅，他真是个完美男人。”

　　“啊啊啊，我家就在西湖边儿上，我要去看苏晨。”

　　“我是京都的，现在飞杭城去看苏晨，还来得及吗？”


----------------------------------------

第319章 一首《西湖》

　　“哈哈哈，我就在西湖旅游，现在已经看到苏晨了。谁懂啊家人们，我只不过是道西湖旅个游，结果碰到苏晨，这也太幸福了吧。”

　　“羡慕妒忌恨。”

　　“呜呜呜，为什么我没在西湖旅游。”

　　“本来之前我是想今天到西湖旅游的，不过被我男朋友劝得去了桂洲，啊啊啊，我跟苏晨就这么失之交臂。气死我了。”

　　“哈哈哈，姐妹心疼你。”

　　“分手，必须分手。”

　　“是啊，这种男朋友不分手，留着过年啊。”

　　网上跟苏晨有关的话题，今天格外热闹。

　　而现场，

　　主持人一脸惊愕，嘴巴微张着却发不出声音，而一旁的杭城文旅局局长更是呆若木鸡。

　　两人瞪大眼睛，难以置信地望着周围越聚越多的人群，仿佛置身于一场荒诞离奇的梦境之中。

　　谁能料到，创作出如此精妙绝伦的《饮湖上初晴后雨》的作者，竟然会是那个红透半边天的超级巨星——苏晨！

　　这个惊人的发现让他们瞠目结舌，一时之间不知所措。

　　愣神片刻后，杭城文旅局局长终于回过神来，心中涌起一股无法抑制的激动之情。

　　原本他们举办这次诗词活动，旨在通过文化艺术的形式来推广杭城的旅游业。

　　如今不仅挑选到了一首高质量的诗作，更为难得的是，这首诗竟是出自苏晨之手！

　　要知道，苏晨作为当红辣子鸡，其影响力和号召力可谓是非同凡响。

　　凭借他的明星光环，无疑将给杭城西湖带来前所未有的关注度和吸引力。

　　可以预见，未来必定会有大批游客慕名而来，争相一睹这座城市与众不同的风采。

　　想到这里，局长不禁喜笑颜开，对未来充满了无限期待。

　　他急忙把手中拿着的印有“50 万”字样的牌子和装着翡翠的盒子递给苏晨，并说道：

　　“苏先生，非常感激您所创作出的《饮湖上初晴后雨》这首诗！它简直太妙了！我坚信它必定能够为咱们杭州市的旅游产业带来蓬勃的发展机遇。”

　　苏晨伸手接过东西，微笑着回应道：“谭局长，您过奖啦。”

　　说完，两人紧紧地握住对方的手。

　　“对了，苏晨先生，你是一名著名的歌手，不知能不能再现场听到您的歌，放心，出场费我一定给，不过我们杭城文旅经费有限，就一首歌吧，五十万，加上奖金，我一共给你100万。”

　　说到这里，谭局长转身看向舞台下方的观众，“大家想不想听苏晨唱歌。”

　　“想。”

　　“太想了。”

　　“做梦都想听苏晨的现场。”

　　“是啊，苏晨唱歌超好听。”

　　“永远都喜欢苏晨的歌。”

　　听到众人的回应，苏晨笑了笑，“既然大家这么热情，那好吧，我答应。不过谭局，我需要一把吉他。”

　　“这儿有吉他。”人群中，一名背着吉他的长发男子大喊道。

　　随后他便将吉他拿到台上，递给苏晨。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　长发男子连忙下了舞台，似乎是生怕影响苏晨的演唱。

　　这时，人群中，不少人拿出手机准备录制这难得一见的现场。

　　也有不少人直接打开了逗音直播。

　　张敏是一名抖音旅游主播，粉丝拥有十多万，平日里都是直播一些景点，有不少爱好旅游的人关注了她。

　　虽然十多万粉丝不多，可张敏却很满足，她家里条件非常不错，不差钱，她喜欢旅游，直播只是一个爱好，跟网友分享而已。

　　苏晨也是她非常喜欢的男歌手，是她的偶像。

　　今天难得碰到，便开启了直播。

　　标题写得是，#西湖景点，苏晨现场演唱直播。

　　其实今天她已经直播过西湖这个景点了，并且直播关闭还没多久。

　　此刻她再次直播，顿时不少关注的粉丝进了直播间。

　　——“啥情况，不是才结束直播么，敏敏怎么又直播了？”

　　——“我看标题，写得是苏晨，真的假的？“

　　——“我也是看到标题提到苏晨进来的，不知道真的还是假的。”

　　——“可能是真的诶，我听说苏晨出现在杭城西湖了。”

　　除了张敏的粉丝外，也有很多路人进入了直播间。

　　——“咦，苏晨要现场唱歌了吗？”

　　——“看见标题上写得苏晨，进来的。”

　　——“我是来看苏晨的。”

　　——“我也是来看苏晨现场的直播的。”

　　这时候，张明将手机架好，对准了舞台。

　　苏晨的那张帅气的俊脸，顿时出现在镜头中。

　　直播间的网友顿时沸腾。

　　——“啊啊啊，真的是苏晨。”

　　——“天啊，苏晨好帅啊。”

　　——“呜呜，好羡慕现场的小伙伴。”

　　——“不知苏晨这才会演唱什么歌曲。”

　　——“不会是孤勇者吧，最近这首歌这么火。”

　　——“不管苏晨唱什么歌，我都喜欢。”

　　在直播间观众的议论中，苏晨调试好吉他。

　　这次他准备演唱的歌曲，叫做《西湖》。

　　刚好他就在西湖，这首歌是再适合不过的。

　　苏晨开口道：

　　“很开心能够来到西湖，这次我要演唱的歌曲，是一首全新的歌曲，叫做《西湖》，也是来到杭城，创作的新歌，希望大家喜欢。”

　　他这话落下，众人顿时惊住。

　　谭局则是满脸感动，苏晨居然还写了一首歌，来唱西湖，这简直是帮了杭城文旅局大忙了。

　　其余观众，也是一脸期待。

　　不愧是苏晨啊，来西湖旅游一场，就写出了一首歌。果然是天选的音乐才子。

　　苏晨白皙的手指拨动吉他，一阵舒缓却十分又轻快有节奏的歌曲前奏响起。

　　随后，苏晨磁性的嗓音响起。

　　“行船入三潭，嘻戏着湖水”

　　“微风它话不过轻舟”

　　“时而又相远，时而又相连”

　　“断桥何曾踏过残雪”

　　这首歌曲调悠扬婉转、歌词简单朴实，但仅仅只是听了区区几句而已，却仿佛有一种神奇的魔力一般，使得在场所有人那躁动不安的内心都逐渐地平静了下来。

　　就好似在寒冷的冬夜，于炉火之上温着一壶美酒佳酿；当人们感到忧愁烦闷之时，可以随时随地从炉边拿起酒壶小酌那么一两口，温暖自己那颗受伤的心灵。

　　这便是民谣的独特魅力所在啊！它宛如一首婉转动人的叙事诗，将生活中的点点滴滴娓娓道来。当苏晨那清澈而富有磁性的嗓音响起时，仿佛整个世界都为之倾倒。他的歌声如同一阵清风，吹散了人们心头的阴霾；又似一缕阳光，温暖着每一个聆听者的心灵。

　　在这美妙的旋律中，人们似乎能够看到一个个鲜活的人物、一段段感人至深的故事。

　　苏晨用他独特的方式诠释着这些故事，让我们感同身受，沉浸其中无法自拔。每一句歌词都是那么真挚，充满了情感与力量。

　　这种纯粹而真实的表达，正是民谣最吸引人的地方。


----------------------------------------

第320章 他真的好谦逊

　　唱到这里，原本那有些慵懒而又闲适的嗓音，就像是被一只看不见的手突然拎了起来一般，猛地向上一提！

　　音调瞬间变得高亢激昂起来，仿佛要冲破云霄，直达天际！这突如其来的变化，让人不禁为之震撼，心中也不由得涌起一股豪迈之情。

　　“再也没有留恋的斜阳，再也没有了倒映的月亮”

　　“再也没有醉人的暖风，转眼消散在雨夜”

　　清澈的声音，仿佛能够穿透心灵，让人灵魂都跟着颤栗起来。

　　好听，太好听了。

　　在场的每一个人皆因苏晨所演唱的这首歌曲而感到震撼不已，他们全都沉浸于苏晨那动人的歌声之中无法自拔。

　　要知道，这可是一首专为西湖量身定制的歌曲啊！此时此地，此景此情，让这首歌听起来与当下的环境氛围无比契合。

　　整个场面异常安静，没有一个人再多说一句话，大家都在默默地、用心地倾听着苏晨那美妙绝伦的歌声。

　　仿佛时间已经停止，世界只剩下苏晨的歌声和听众们陶醉其中的神情。

　　就在这个时候，当苏晨开始演唱这首歌曲的第一段时，奇迹发生了！张敏正在使用的逗音直播间里，人气像火箭一样飞速上升。

　　由于她本身的粉丝数量并不多，因此在刚开始直播时，观众主要是那些一直关注着她的忠实粉丝们，还有一部分则是被她标题中的"苏晨"吸引而来的好奇路人们。

　　然而，一切都随着苏晨歌声的响起而改变。当他唱完第一段之后，张敏的直播间仿佛被点燃了一般，人气迅速飙升。

　　原本只有寥寥数百人的房间，眨眼间就突破了千人门槛，紧接着又冲上了万人大关。

　　而当苏晨完成整首《西湖》第一段的演绎时，直播间内的实时在线人数已经高达五万之众！

　　五万！这是一个何等惊人的数字啊！对于张敏这样一个小小的主播来说，平日里她独自开播，能有一千左右的观众就算是顶天了。

　　她何曾想过会有如此众多的人同时在线观看呢？眼前的景象让她震惊不已，同时也深感不可思议。

　　这简直就是她有史以来的最巅峰，是她直播生涯的巅峰时刻。

　　——“啊啊啊啊，羡慕死现场的游客了。”

　　——“苏晨真的好帅。”

　　——“苏晨的这首歌，也超级好听啊。”

　　——“怎么感觉苏晨什么歌曲都能驾驭啊，这首歌是民谣歌曲吧。”

　　——“我最喜欢民谣了，民谣听起来，就有一种浓烈的叙述感。”

　　——“是啊，民谣真的好听，虽然这类歌曲比较小众，但我是真喜欢。”

　　——“我以前其实是不喜欢民谣的，因为总感觉现在市面上那些民谣，有种强唱愁绪的感觉。

　　可今天听了苏晨的民谣，我发现我错了，我不是不喜欢民谣，而是之前那些民谣不符合我的审美。”

　　——“苏晨创作的这首《西湖》是真的好听啊，好有意境啊。”

　　——“是啊，这首歌中那淡淡的伤感，让我刚刚忽然想到了我的前任，情不自禁的流下了眼泪。”

　　——“ 听到苏晨这首歌，我忽然感觉西湖好美啊，好想去西湖旅游。”

　　——“是啊，我也好想去啊。”

　　在直播间众人的议论中，苏晨手中拨动吉他琴弦，开始歌曲第二段演唱。

　　“单车过长堤，欢歌和笑语”

　　“一路却错看了风景”

　　“望不到云河也望不到天际，流星刹那已然掠过”

　　这一段开头，仿佛是从云端飘来的一阵轻风，带着那种淡淡的慵懒气息。它轻轻地拂过人们的耳畔，宛如一只温柔的手，轻轻地抚摸着耳朵，给人一种无比舒适的感觉。

　　这种声音，犹如天籁之音，让人陶醉其中，无法自拔。仿佛整个世界都变得宁静而美好，一切烦恼都渐渐远去，只留下内心的平静和安宁。

　　就像是一场奢华的 SPA 护理，将疲惫与压力一扫而空，使人焕发出新的活力与精神。

　　“再也没有留恋的斜阳，再也没有了倒映的月亮”

　　“再也没有醉人的暖风，转眼消散在雨夜那一天，那一夜”

　　“那一天，那一天，那一夜...”

　　“没有察觉竟已走远..”

　　“那一天，那一夜...”

　　“从我的故事里走远..”

　　伴着最后一抹悠扬的余音缓缓消散于空气之中，苏晨那原本轻舞于琴弦之上的手指也终于停止了拨动。至此，这首如诗如画般美妙动听的歌曲画上了完美的句号。

　　“谢谢大家。”

　　苏晨的声音仿佛带有一种独特的魔力，低沉而富有磁性，如同天籁一般动人心弦。

　　话音未落，他便微微躬身，向在场的每一个人表示诚挚的谢意。这个简单的举动，却蕴含着无尽的谦逊与感激之情。

　　他十分真诚，似乎想要将自己对观众们的尊重和热爱都融入其中。

　　他的这个行为，犹如一道明亮的光芒，穿越人群，直击每个人的心灵深处。众人皆被深深触动，眼眶渐渐湿润。

　　这位如日中天、声名远扬的顶级明星，竟能保持如此谦逊的姿态，实属难得！更令人难以置信的是，他对于观众们满怀感恩之情，仿佛那些支持与热爱都是上天赐予的珍贵礼物。

　　这样的人品，堪称世间楷模，无懈可击！他用自己的行动诠释了何为真正的德艺双馨，赢得了无数赞誉和敬仰。

　　在这个纷繁复杂的世界里，他宛如一股清流，给人们带来了无尽的温暖与感动。

　　此刻，张敏直播间中，众人再次议论起来。

　　——“天啊，不愧是我喜欢的男神，他真的好谦卑啊。”

　　——“是啊，就算这么红了，他居然还是如此谦逊，简直就是德艺双馨。”

　　——“确实，要是一般小年轻这么红，还这么有才华，估计早就飘到天上去了。可是苏晨依旧如此谦逊有礼，就像是温文尔雅，修养良好的贵公子一般。”

　　——“陌上人如玉，公子世无双。这句话，说的可能就是苏晨这样的人吧。”

　　——“这个男人，真的好完美啊。 ”

　　——“救命，我无法想象，究竟什么样的女人，才能配得上苏晨这样完美无瑕的男人。”


----------------------------------------

第321章 歌曲被官方看中

　　——“我看李清婉就不错。”

　　——“哈哈，是啊，我也觉得。李清婉无论是长相还是气质，还是性格， 我觉得都跟苏晨很搭。”

　　——“哈哈哈哈，要是有一天，他俩真在一起了，我一定大力祝福。”

　　——“我也好磕他俩的CP。”

　　直播间里的观众们仍然在热烈地讨论着，而此时的苏晨却已经完成了演唱，并把吉他交还给了先前借给他的那个男生。

　　“谢谢了，兄弟。”苏晨微笑着说道。

　　男生急忙摆手道：“别这么客气，苏晨。对了，我能和你合个影吗？”

　　“当然没问题啊！”苏晨爽快地答应下来。毕竟自己刚刚借用了人家的吉他，对于这样一个小小的请求，他自然会尽力满足对方。

　　于是两人并肩而立，男生还特意比起了一个可爱的剪刀手姿势。

　　这让苏晨不禁感到有些无语，因为在他原来的世界里，剪刀手这种动作多少会给人一种天真烂漫、傻白甜的感觉。

　　不过苏晨心里很清楚，自己可不能直接对人家说这样做会显得幼稚或者呆萌之类的话。

　　尽管他本身并不是那种特别善于言辞的人，性格相对较为内向沉稳；但在某些需要交流沟通的场合下，他同样能够游刃有余地与人交谈，甚至展现出风趣幽默的一面。

　　况且，该有的情商，他还是有的。

　　所以此刻，面对男生的举动，苏晨只是报以理解的微笑，并没有多言。随后，他们便留下了一张合影作为纪念。

　　跟男生合影完之后，苏晨正准备离开，却被杭城文旅局局长叫住。

　　“苏晨先生，请等等。”

　　苏晨停下脚步，疑惑的看着谭向东：“谭局，怎么了？”

　　“是这样的苏晨先生，咱们找个地方吃个饭，然后好好聊聊合作？”谭向东脸上露出一个笑容，笑呵呵的，看起来还怪和气。

　　就在刚才，谭向东偶然间看到了苏晨所谱写的歌曲、诗歌作品，更被其独特的气质深深吸引。再加上苏晨本身自带巨大的流量效应，所有这些因素综合起来令谭向东心中萌生出一个大胆的念头：或许可以尝试与苏晨展开合作！如果能够邀请到苏晨担任杭城的形象代言人或者旅游文化推广大使，想必会对杭城的旅游业发展产生积极影响。

　　不出所料，聪明如苏晨也大致猜到了谭向东此番举动背后的用意所在。于是乎，他爽快地点头表示同意。紧接着，苏晨毫不犹豫地跟随谭向东一同登上了汽车。

　　而接下来发生的事情则颇具戏剧性——谭向东竟然将苏晨再次带往了那家曾经和杭城出版社总编辑商谈合作事宜的私密餐馆。

　　不得不说，这样的巧合实在令人感到意外。

　　两人走进包间后，谭向东深吸一口气，将自己深思熟虑后的想法一五一十地告诉了苏晨：

　　“我觉得吧，以你目前的人气和形象非常适合担任咱们杭长旅游的宣传大使。我们可以拍一支与你之前所作诗歌相契合的宣传片来吸引更多游客。

　　另外呢，杭城文旅这边也希望能买下刚才你唱的那首《西湖》的使用权，把它当成咱们这儿的宣传曲目。

　　不过你放心哈，只是购买使用权而已，并不是要买断整个版权哦！所以说啊，这首歌的完整版权依然归你所有。”

　　听完这些话，苏晨稍微沉思片刻后，便毫不犹豫地点头表示同意。

　　能成为官方认可的旅游宣传大使对他来说无疑是一件好事。而且相对而言，给一个地区做宣传显然比给某款具体产品代言更为稳妥可靠。

　　毕竟要是给其他产品打广告，那可得慎之又慎才行。万一代言的产品出问题甚至翻车，不仅会损害自身形象，还可能带来难以预估的负面影响呢！

　　在前世，苏晨比较喜欢一个叫曾贤的艺人。

　　这位艺人与名为闲和庄的品牌达成过合作关系，似乎还持有一定比例的股份。得益于此，闲和庄成功吸引了众多投资者加盟。

　　起初，由于明星效应的加持，该品牌确实拥有相当数量的忠实客户。

　　然而好景不长，随着加盟店数量不断增多，曾晓贤竟然毫不留恋地抽身离去，留下一众茫然失措的加盟商们血本无归。

　　显然，他们成了这场商业游戏中的无辜受害者，被狠狠地收割了一波“韭菜”。听闻此事后，苏晨对这位昔日喜爱有加的艺人心生厌恶之情。

　　不仅如此，许多原本对曾晓贤心怀喜爱的网友们也纷纷改变态度，对其倍感反感。

　　由此可见，对于一名艺人而言，自身各个方面的形象塑造至关重要。

　　绝不能仅仅为了追求金钱利益，而不加选择地接受任何广告或代言邀约。当然，如果是与官方机构展开合作，则另当别论。

　　跟官方合作，反而能够提升公众对艺人的好感度，使人觉得此人值得信赖、靠得住。

　　因此苏晨自然没有道理不答应。

　　因为答应杭城文旅这边儿，所以苏晨没有回魔都。给爸妈说了一下，要在这边儿给人杭城文旅代言，暂时回不去。

　　苏晨爸妈听到之后，都是纷纷表示让苏晨好好工作，不用惦念家里。

　　而网上，苏晨在西湖演唱的那首《西湖》，以及苏晨写诗的事情，直接冲上热搜。

　　#苏晨现身杭城西湖，一首《西湖》震撼全场

　　#苏晨创作古诗《饮湖上初晴后雨》，四句诗写出西湖之美

　　逗音上面，苏晨演唱的有关视频，全部疯狂发酵，随便一个跟苏晨演唱《西湖》的视频，点赞数都轻轻松松大几十万，点赞数最多的一个直接突破三百万。

　　要知道，这仅仅只是一夜时间，便拥有这等传播速度，可见苏晨的流量何其恐怖。

　　星芒娱乐，赵建国刷抖音刷到苏晨时，才知道，苏晨这家伙，又有新歌了。

　　他打电话问了下苏晨，得知苏晨要在杭城工作几天，等回去的时候，就将《西湖》那首歌发布出来。


----------------------------------------

第322章 杭城旅游火爆

　　短短数日之间，苏晨发布新歌和写诗之事如野火燎原般迅速传播开来，众多网民皆已知晓。

　　在此期间，有关苏晨的各种话题更是在网络世界掀起轩然大波，成为众人瞩目的焦点。

　　如今只要随意点开一款应用程序，无论是值乎、围脖还是今日投条等等，与苏晨相关联的话题无不充斥其中，令人目不暇接。

　　仿佛整个互联网都被他的名字所席卷，无处不是关于他的讨论声浪。

　　人们对这位才华横溢的年轻人充满好奇与期待，纷纷猜测着他未来还会带给大家怎样的惊喜。

　　“苏晨的这首新歌，还真是好听啊。”

　　“是啊，我就是民谣爱好者，听了苏晨的歌，我顿时觉得，以前我听的那些民谣，都白听了。”

　　“哎，以后，其他的民谣，可能我都不爱听了，苏晨将我对民谣的审美完全提高了。”

　　“是啊，听了苏晨演唱的那首歌，我都想要去杭城西湖旅游。”

　　“你还在想啊，我已经订票了，明天就飞杭城，然后直奔西湖。”

　　“哈哈，前面的，我也订票了，也是明天去杭城西湖。”

　　“行船入三潭，嬉戏着湖水，微风它划不过轻舟。多美好的画面啊，在西湖上面嬉戏，玩水，光是想想都是一件美好的事。”

　　“【再也没有留恋的斜阳，再也没有倒映的月亮】这句歌词，我真的好喜欢，有种淡淡的伤感。”

　　“听了苏晨这首歌，我真的好想带别人老婆去西湖旅游啊。”

　　网友们热议不断，话题不仅围绕着苏晨的新歌展开，更有众多文艺青年对他的另一首诗作津津乐道。

　　毫无疑问，苏晨的《饮湖上初晴后雨》如同一股清泉，流淌进人们心间，给广大网友带来了深深地震撼。

　　“真是让我没想到，苏晨不仅会写歌，居然还会写诗。”

　　“是啊，苏晨真的狠狠震惊我了。要知道写古诗跟写歌可不同，这年头还有几个人能写古诗的。可是苏晨居然不仅会写，而且还写得那么好。”

　　“是啊，【欲把西湖比西子，淡妆浓墨总相宜】，太美好了。我一定要去西湖旅游，感受那里的美好。”

　　“我更喜欢那句【水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇】，真美啊。”

　　“苏晨这首《饮湖上初晴后雨》是真的惊艳。”

　　“这首诗以其独特的意境和精妙的用词，勾勒出西湖景色在不同天气下的变幻之美。

　　阳光照耀下波光粼粼的湖面与细雨飘洒时朦胧迷离的景象形成鲜明对比，让人仿佛置身于美丽的西子湖畔，沉醉其中无法自拔。”

　　诗中的每一个字都充满诗意，读者可以感受到作者对于大自然的热爱以及对于生活细微之处的敏锐洞察力。这种细腻而真挚的情感表达使得整首诗具有强烈的感染力，引发了无数网友的共鸣。

　　“这首诗真是太美了！读完之后感觉自己也像诗人一样领略到了西湖的美景。”

　　“我一定要去游览西湖。”

　　许多网友声称自己被诗句里营造出来的氛围深深触动，情不自禁地整理行装，打算亲自去感受一下诗歌中描绘的那些美好风光。

　　毋庸置疑，《饮湖上初晴后雨》绝不只是一首普通的诗作，它简直就是一幅栩栩如生的画作，淋漓尽致地彰显了苏晨非凡的文采和别具一格的审美眼光。

　　凭借着这首诗，苏晨如愿以偿地把他对西湖之美最深刻的领悟传达给了每一个读者，使得大家在品味的同时不由得惊叹于中华文字的源远流长、底蕴深厚。

　　总之，由于苏晨的歌曲和诗歌，许多人产生了前往西湖旅游的念头。近两日，全国各地飞往杭城的机票以及高铁票数量急剧增加。

　　甚至连好些天后的车票也早已被抢购一空。得知这个消息后，谭局欣喜若狂，嘴巴几乎笑得咧到耳根子后面去了。

　　这次文旅局可是大获成功！苏晨所创作的诗歌、歌曲以及他自身的高人气，为杭城带来了巨大的客流量。

　　或许在不久的将来，杭城将有望成为一座备受瞩目的网红城市。届时，旅游业的业绩必将如同搭乘火箭一般飞速攀升。

　　一想到如此光明的前景，谭向东就兴奋不已。

　　这件事也很快被网友们得知，顿时又震惊全网。

　　“卧槽，谁懂啊家人们，去杭城的机票，高铁票，甚至是绿皮火车票，大巴车票，居然都卖光了。”

　　“是啊，就连好几天之后的票，都卖光了。”

　　“哎，太火了。”

　　“西湖可是直接成了网红城市，现在买票太难了。”

　　“太厉害了，苏晨简直太厉害了。他一个人，直接带火一座城。这流量，也是没谁了。”

　　“是啊，苏晨真的太强了。我很好奇，其他城市看到杭城的情况，会不会眼热。”

　　“苏晨，真的太强了。又是写歌，又是写诗的，真的不愧是当代才子。”

　　网友们热议纷纷，话题全都围绕着苏晨展开。不仅如此，许多网友甚至迫不及待地涌向杭城，直奔西湖而去。原本平淡无奇、少有人问津的西湖瞬间变得热闹非凡，一跃成为备受瞩目的热门景点。

　　此时此刻，西湖景区内人头攒动，游客摩肩接踵，几乎到了寸步难行的地步。毫无疑问，西湖凭借苏晨的热度成功引爆，吸引了无数目光。

　　另一边，文旅局也迅速行动起来。他们邀请苏晨参与拍摄了一部精美的宣传片，并一同录制了名为《西湖》的歌曲。这部宣传片和这首主题曲无疑将进一步提升西湖的知名度和美誉度。

　　与此同时，杭城出版社也传来好消息，苏晨的作品《斗破》已经完成了所有出版前的准备工作。、

　　现在只需要确定最终的印刷册数，便可以正式开始印刷成书。这本书承载着众多读者的期待，相信一旦面世，必定会引起轩然大波。

　　“总编，咱们首次印刷，应该印刷多少册《斗破1》。”


----------------------------------------

第323章 预估印刷册数

　　目前这本书籍尚未进入印刷阶段，其市场反馈情况更是无从得知。

　　因此，在正式开始印刷之前，必须对印刷数量做出预估。而这项重要任务通常由出版社的总编辑负责完成。

　　然而要准确地预估一本新书的未来销售量并非易事，这着实考验着总编辑的眼光和判断力。

　　一般而言，他们在做预估时都会相对保守一些，倾向于低估销量。毕竟，如果高估了需求，导致印出的书籍无人问津，无法被书商订购一空，那么后果将不堪设想。

　　如此一来，这些积压的书籍便只能成为累赘，给出版社带来巨大的经济损失。

　　所以，预估这一环，还是非常重要的。

　　总编李建国捏着下巴沉思。

　　目前来说，网文出版，还是第一次进行尝试。市面上，还没有人进行网文出版。

　　这是一次全新的尝试。

　　不过，毕竟是全新的尝试，目前市面上，还没有出现，出版社出版网文的先例，所以第一次印刷，不能印刷太多。

　　不然要是没人要，出版社还不得亏死。

　　总编想了想，觉得还是先去请示一下董事长。

　　董事长很多时候不在公司，总编便直接拨了电话过去。

　　"董事长，关于《斗破 1》的首次印刷数量，我建议先印 10 万册，您认为如何呢？"

　　电话那头陷入了沉寂。

　　紧接着，董事长的声音传来："建国啊，你到底是怎么考虑的？我们出版社目前经济效益不佳，任何事情都必须稳健推进。

　　况且这次是我们出版社初次涉足网络文学领域，第一次出书绝不能印太多，否则如果卖不出去，难道要放在仓库里等着发霉吗？"

　　董事长毫不客气地斥责道。

　　尽管他本人也渴望推动出版社实现转型，但毕竟这是头一遭，他认为还是应当谨慎行事。

　　此外，网络文学毕竟已经在网上发布过了，那些读者是否愿意掏钱购买实体书呢？

　　毕竟在网上就能免费阅读，又有多少人会愿意为此付费呢？

　　更何况，这部小说并非首次发布，大家已经了解了故事情节，还有谁会愿意再花钱购买呢？

　　面对这些现实问题，董事长心中充满疑虑和担忧。

　　然而，对于年轻气盛的建国来说，或许他对市场前景有着不同的看法，或者正满怀信心地期待着一次突破与创新。

　　而接下来他们之间又将展开怎样的讨论？这一切都充满了未知与挑战......

　　在董事长看来，一切以稳重为主。

　　“那董事长，您觉得我们首次印刷，到底应该印多少册才比较合适呢？”李建国心里有些忐忑不安地问道。

　　他刚刚被领导狠狠地训斥了一番，心情十分低落，对于原本应该由自己负责预估的事情已经失去了信心和兴趣。

　　此刻，他索性把这个难题抛给了董事长，希望能够从对方那里得到一些明确的指示。

　　董事长皱起眉头，沉思片刻后说道：

　　“这个问题确实需要慎重考虑啊。毕竟这关系到我们公司新产品的推广和市场反应。

　　我认为首先要根据市场需求和潜在客户群体来做一个大致的判断。

　　另外，也要结合我们的生产能力、资金状况以及竞争对手的情况等多方面因素综合考量……”

　　电话那边儿，董事长徐徐说道。

　　李建国听到董事长的话，连忙点头称是，表示赞同。

　　接着，董事长决定将首次印刷的数量设定为五万册。

　　董事长稍作停顿后，又补充说道："对了，袁小四的《花落多少》可以先出版八万册试试水。"

　　尽管近年来，袁小四所撰写的青春伤痛文学在市场上的销售表现并不理想，但考虑到他曾是一位颇具名气的畅销作家，拥有一定的知名度和读者群体，八万册的发行量或许仍然能够被消化掉。

　　李建国听闻此数字，内心不禁泛起一丝涟漪。

　　显然，董事长对于袁小四的新书给予了更高的期望和重视。这种倾向性让他感到有些意外，但同时也能够理解其中缘由。

　　毕竟，袁小四昔日辉煌犹在，所谓"瘦死的骆驼比马大"，其新作或许仍有可圈可点之处。

　　带着这般想法，李建国默默接受了这个安排。

　　随后便吩咐了下去。

　　实际上，在此之前，李建国曾经不止一次地向苏晨提出一个极具建设性的意见：公开苏晨身为顶级流量明星的真实身份！

　　要知道，凭借着苏晨当前如日中天的人气和影响力，如果他愿意将自己顶流的身份公之于众，那么那些热情似火的粉丝们肯定会毫不犹豫地疯狂购买他的作品。

　　保守估计，别说区区十万册了，哪怕是卖出五十万册也是轻而易举之事！

　　然而令人惋惜的是，对于这个看似完美无缺的方案，苏晨却毅然决然地选择了拒绝。

　　他表示目前并不希望过早地揭露自己隐藏已久的“马甲”。

　　面对如此坚定的态度，李建国虽然感到有些遗憾，但最终还是尊重并接受了苏晨的决定，并承诺一定会严守秘密，绝不泄露半点有关苏晨身份的信息。

　　只是这样一来，《斗破1》想要获得销量，那就只有靠这本书本身的质量了。

　　李建国给苏晨打了个电话，语气兴奋地告诉他：“兄弟啊！告诉你一个好消息，《斗破 1》的第一批已经成功印刷出来啦！”

　　听到这个消息后，苏晨也非常高兴，并立刻决定要在《斗破》小说的最新章节后面发表一段作者有话说。

　　于是，他打开电脑，登录到自己的账号，进入小说后台管理界面。找到最新一章之后，苏晨认真地敲下了这样一段话：

　　“亲爱的读者们，大家好！我想向你们分享一个令人激动的消息——《斗破》实体书已经正式印刷完成，即将与大家见面！

　　你们期待已久的《斗破 1》将会在本月 22 号正式发布，届时大家可以前往各大书店选购。

　　这本书凝聚了我们团队无数心血，希望能够给大家带来不一样的阅读体验。

　　感谢一直以来支持和喜爱《斗破》的朋友们，让我们一起开启这场精彩绝伦的玄幻之旅吧！”

　　这段话不仅表达了对读者的感激之情，还提供了具体的购买信息。

　　无数粉丝知晓这个消息后，都欢呼起来。


----------------------------------------

第324章 买小说去

　　“太好了，深海大大的《斗破》要出实体书了。”

　　“这是我最喜欢的小说，等小说开售，我一定要买来收藏。”

　　“斗破目前不是还没有更完吗，我觉得好像剧情才刚刚开始啊，这应该不能出版整本吧。”

　　“楼上的，你不是废话么。这小说又没完结，肯定是分册出啊，我估计是一边更新，一边出版。”

　　“这小说，我一定会收集一整套。”

　　“是啊，我超级喜欢《斗破》，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。买买买。”

　　“我刚刚已经问我爸妈要了零花钱了，买买买。”

　　“嘿嘿，我也问我爷爷要了零花钱，《斗破》实体书赶紧开售吧。”

　　《斗破》的书粉非常高兴，而除了苏晨在章节中宣布的实体书即将开售外，另一名青年作家路小四，也在微博上公布了新书发售的消息。

　　虽说路小四现在已经过气，但瘦死的骆驼比马大。还是有一部分书粉支持他的。

　　在路小四发出的最新微博下面，已经有了不少书粉留言。

　　“哇，小四要发新书了，期待。”

　　“还记得当年，上学的时候，在桌子下面偷摸看小四的青春小说，真怀念啊。”

　　“是啊，那是我的青春啊。”

　　“小四的新书发售，我一定要去支持支持。”

　　“话说，那个《斗破》貌似跟小四的新书《梦里花落》是同一天开售。”

　　“《斗破》？那是个什么玩意儿，那就是个垃圾网文，是快餐文学，这玩意儿也能跟咱们的小四比？”

　　“就是就是，小四才是真正的作家，那个写斗破的，不过就是个垃圾网文写手而已。”

　　“确实，就他，怎么配跟小四比。”

　　“这二者，都不是一个层次的。”

　　路小四的评论区，虽然不算热闹，但也还是有几个人。不知是谁挑起话题，将《斗破》跟路小四拿到一起来说，一下子就引起一群路小四书粉的群起而攻之。

　　路小四的这些书粉，不说全部，但至少很多人骨子里都有种高傲感，属于是典型的文艺青年，不然也不会喜欢青春伤痛文学。

　　骨子里的那种优越感，让他们自然有些看不上一个写网文的写手。

　　此刻对《斗破》的作者，都是贬低。

　　时间过得很快，转眼间就来到22号这天。

　　“老肖，老王，你们快醒醒，快点儿。”

　　魔都艺术学院中，天才刚刚亮，胖子便将同寝室的肖亮跟王浩两人分别叫醒。

　　肖亮睡眼惺忪的揉了揉眼睛，“胖子，你他喵的干什么啊，一大早的不睡觉，将我叫醒干啥？”

　　他脸上满是埋怨，语气中带着不满，显然此刻还有一肚子起床气。

　　要不是他们寝室的几个关系好，换个其他人敢这么早将他叫醒，他一定将对方揍成熊猫眼，让对方知道花儿为什么这么红。

　　“别睡了，不说说好，今天一起去书店去买《斗破》实体书么。”吴锐解释道。

　　“那也用不着这么早啊，买本小说而已，难道还能买不到？”肖亮继续嘟囔一句。

　　“是啊，这也太早了。咱们睡到下午去都可以，没必要这么早去的。”王浩揉了揉睡眼，也是附和着肖亮的话。

　　他们俩虽然也很喜欢《斗破》这本小说，也决定要购买。不过在他们看来， 这小说首次销售，备货量肯定很充足。随后都能买到，因此根本没必要这么早去。

　　吴锐听两人这么说，连忙开口道：

　　“那可不一定，我跟你们说，我之前就看过书评区了，今天《斗破》开售，很多书友都表示，要去购买。甚至因为表示要购买的人太多了，很多人都表示要早点跑去买书。”

　　说到这里吴锐深深看了两人一眼，“所以必须要早点去，要是去晚了，很大可能是买不到的。”

　　听到吴锐这么说，肖亮跟王浩两人都微微有些愣住。

　　仔细想了想，两人觉得吴锐说得也有点儿道理。

　　“行吧，反正这会儿也彻底醒了，洗漱一下，咱们就去书店。”

　　“嗯，起床吧。”

　　肖亮跟王浩两人都如此说道，随后两人便都从床上坐起来，随后两人从床上下来，穿上拖鞋洗漱去了。

　　寝室里现在只有三个人，苏晨不在。

　　“哎，晨子现在火了，也忙起来了，这都好长时间没回学校了。想当初，咱们宿舍四人组，都热闹。不过现在，大部分时间都只有三个了。”

　　吴锐感叹一声。

　　最近这段时间，苏晨是越来越火了，现在都已经成娱乐圈顶流了。

　　谁能想到，这么短时间，苏晨就已经站在了这个高度。

　　这简直就很离谱！

　　一个还没毕业的学生，成顶流了。这放在以前，是他们连想都不敢想的。

　　“唔......咱们几个，在学校里也待不了几个月了，最多还有一个多月，咱们就都得走人了。”肖亮一遍刷着牙，一遍说道。

　　他的嘴巴周围被一层厚厚的白色泡沫所覆盖，让人不禁忍俊不禁。

　　然而，就在肖亮话音落下的那一刻，整个寝室瞬间陷入了一片死寂之中。

　　每个人都瞠目结舌地愣在原地，不知该如何回应。心中涌起一股难以言喻的情绪，既沉重又失落。

　　时间过得如此之快，如今已临近五月，距离毕业只剩下短短一个多月的时光。曾经遥不可及的毕业季，如今却近在咫尺。

　　大家对校园生活充满了留恋和不舍。这里见证了他们的成长、欢笑与泪水。

　　原本总觉得还有大把的时间可以挥霍，但转瞬间，毕业的钟声已然敲响。

　　面对即将到来的分别，心中满是无奈和惆怅。

　　还有就是，大家对未来的恐惧。

　　毕业了，身份就要发生改变。

　　他们不再是学生，而是走向社会的成年人。他们即将面临的，是找工作，是努力奔波，为了生活。

　　可是，他们却都还没有想好，毕业后要做什么。

　　很多人在这个时候，都有对未来的迷茫，彷徨。

　　寝室中，三人沉默的刷着牙。

　　也许，他们寝室众人，这么早起床，跑书店去买小说这种事，是他们在学校里最后的一次疯狂。

　　只是可惜，

　　寝室中人不齐，苏晨不在。


----------------------------------------

第325章 这些人这么早就来排队了

　　男生洗漱本来就快，那速度是女生没法比的。

　　洗个脸，刷个牙，洗个头就完事儿。

　　如果是女生，那可能不止是洗头洗脸刷牙，可能还得洗个澡，化个一小时妆。

　　三人洗漱一番之后，便赶去了距离学校最近的一家大型书店。

　　全国各地，跟三人一样，一大早就前往各大书店买《斗破》的人超级多。

　　有还要上班的，为了买《斗破》直接请了一天假，一大早去书店。

　　女生宿舍。

　　“曼曼，你今天不是要去书店给江少买《斗破》么，快起来了，要是晚了，书店里的书被抢光了就不好了。” 徐薇薇推了推李曼，准备将李曼叫起来。

　　“哎呀，干啥啊。”李曼不满的嘟囔一句，翻个身，侧过去继续睡。

　　“曼曼，起来，咱们要去买书，你不是答应江少了吗？”

　　徐微微见李曼侧过身，又推了推李曼。

　　“你干什么，你他妈疯了？一个小说而已，什么时候去不行。等睡醒了，下午再去书店。”李曼怒声吼道，她的起床气很大，原本平日里装的十分淑女的模样，此刻直接爆出粗口。

　　徐薇薇目光微微闪烁了一下，眼神中划过一抹怨恨。

　　其实她非常讨厌这个闺蜜，这个闺蜜她其实一直很讨厌。可是她又做不到远离李曼。

　　毕竟，她家里没有任何关系，而她自己本身也没有颜值，专业水平也不高。

　　所以，她很有自知之明。毕业之后，如果她只靠自己，那肯定是没法从事相关工作。

　　家里没有任何关系，也找不到其他的好工作。

　　所以，她只能依靠李曼。

　　李曼攀附上江少，能在娱乐圈中获得资源，而她也能跟在李曼身边，往经纪人这方面发展。

　　总之就是，李曼吃肉，她跟着喝点儿汤。

　　既然要靠着李曼，她一切都只能忍着。即使对李曼再不满，依然要笑脸相迎。

　　徐薇薇深吸一口气，在中心告诫自己要淡定。

　　等终于心平气和之后，她看了一眼床上的李曼，徐薇薇没再多说什么。

　　买《斗破》的事，是江少交代李曼的。

　　所以徐薇薇才比较上心，一大早就叫醒李曼，想要李曼去买《斗破》，免得惹江少不喜。

　　毕竟，李曼一切都得靠江少。江少这种富家公子，又是混娱乐行业的，身边肯定是不缺女人。

　　若是江少哪天将李曼给甩了，那李曼在娱乐圈，可就没有任何资源了。而她薇薇，也跟着李曼失业。

　　不过买小说的事情，李曼自己都不上心，她也就懒得多说什么。

　　而且，李曼说得也有道理。不过就是一本小说实体书而已，网上很多人都已经看过了，应该买的人不多。

　　下午再去书店，也能很轻松买到。

　　这样想着，徐薇薇也上床继续睡起来。

　　.......

　　魔都。

　　信华书店。

　　信华书店，这个名字如今已家喻户晓。

　　它不仅是当前实体书市场上当之无愧的巨头，更是许多读者心中的文化圣地。无论是繁华喧嚣的一线都市，还是宁静祥和的乡间小镇，几乎都能看到信华书店那熟悉的身影。

　　这家书店仿佛一张庞大的文化网，覆盖了整个国家。

　　从北方的冰天雪地到南方的椰林海滩，从东部的沿海发达地区到西部的内陆偏远小城，信华书店如同一颗璀璨的明珠，镶嵌在每一个城市的角落。

　　只要提到“书店”二字，人们首先想到的便是信华书店，这已经成为了一种共识、一种习惯。

　　信华书店之所以能够取得如此巨大的成功，离不开其多年来始终坚持的品质与服务理念。

　　他们致力于为读者提供最优质的阅读体验，不断优化店铺布局和商品陈列，精心挑选每一本上架的书籍。

　　同时，店里的工作人员也都热情友好，专业素养极高，总是能给予顾客准确而贴心的建议。

　　在这个信息爆炸的时代，信华书店依然坚守着实体书店的阵地，用实际行动传递着对书籍和阅读的热爱。它不仅仅是一家书店，更是一座精神家园，一个激发人们思考与想象的地方。

　　天才刚微微亮。

　　信华书店门口，一辆出租车缓缓停下。

　　“几位帅哥，信华书店到了。”

　　“嗯，师傅多少钱？”

　　“25块。”

　　吴锐拿起手机，扫了出租车前方的二维收款码，手机界面弹出一个付款界面。

　　吴锐输入25的金额，随后用面容支付了这笔车费。

　　“师傅，钱转你了。谢谢啊。”

　　吴锐话音刚落，车内就响起支付成功后的语音播报。

　　他跟肖亮以及王浩三人打开车门，从车上走下来看到书店门口的场景，三个人都深深震撼住。

　　“我擦，这他M什么情况？”

　　吴锐惊呼出声。

　　“怎么这么多人？”

　　“尼玛，这排队都排了多远了，这也太夸张了吧。”

　　肖亮跟王浩两人也是大受震撼。

　　只见，在信华书店门口，排着长长的队伍。

　　看起来，黑压压的一片，颇为壮观。

　　“我以为我们已经来得够早了，没想到，这些人比咱们还早。”

　　“简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”

　　吴锐等三个人不禁目瞪口呆，心中充满了震惊之情。

　　原本，他们认为自己已经足够早起、足够迅速地赶到这里，但眼前所见却让他们大吃一惊——前方竟然至少有一两百名等待者早已排成了长龙！

　　“卧槽，怎么这么多人。”

　　“咱们已经来得够早了吧，居然都已经这么多人了。简直逆天。”

　　正当这三个家伙大发感慨之际，更令他们瞠目结舌的事情发生了：那支庞大的队伍竟然还在源源不断地延长！

　　"哇靠！你们还愣着干嘛？别再瞎嚷嚷了，人越来越多啦！快跟上，咱们赶快去排队吧！"

　　吴锐如梦初醒般惊叫道。

　　三人不敢怠慢，急忙迈开脚步，一路小跑步向队伍的末尾奔去，并乖乖地站好位置，开始耐心排队。

　　他们怎么也想不通，明明书店九点才营业，可现在却才七点，就已经有这么多人。

　　要是等书店开门，那得排多少人？


----------------------------------------

第326章 火爆场面

　　“真是没有想法啊，咱们来得这么早，居然都已经排了这么多人。”看着乌泱泱的人头，王浩感叹。

　　“就是啊，《斗破》也太火爆了，之前网上还有人说，网络小说出版了卖不出去，没人会买呢！”

　　“怎么可能没人买，斗破可是最出圈的一本网文。是深海大大又一巅峰之作。

　　虽然之前的朱仙也很牛，可真正能做到老女老少都喜欢的，也就只有斗破了。

　　那一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，成为多少人的个性签名啊。”

　　吴锐一边说着，一边感叹！

　　随着时间的推移，前来排队的人也是越来越多。

　　快要接近九点钟的时候，人群早已如潮水般汇聚成一条蜿蜒曲折、望不见尽头的超级大长龙。

　　这条长龙仿佛是一道壮观的风景线，吸引着过往路人的目光。

　　而位于魔都市中心的信华书店此刻也显得格外热闹。

　　这家书店的店长是一个名叫刘强的中年男子，他身材魁梧，给人一种沉稳可靠的感觉。

　　尽管今天是 22 号，书店有一批备受瞩目的新书即将开售，但刘强对此并没有特别在意。

　　毕竟，如今的纸质书行业已然逐渐势微。在这个数字化时代里，人们更倾向于使用电子设备阅读各种信息和书籍。

　　除了那些学生们必不可少的学习资料之外，其他类型的书籍销售情况实在不容乐观。面对这一现实，刘强心中不禁涌起一丝无奈。

　　如今这个时代，科技发展日新月异，智能手机已经普及到千家万户，可以说是人手一部，仿佛拥有了整个世界一般无所不能。

　　随着智能手机的广泛应用，人们的阅读习惯也发生了巨大变化。

　　越来越多的人倾向于直接通过手机来阅读各种书籍和文章，享受随时随地获取知识的便利。

　　不仅如此，许多曾经只能购买实体书才能看到的作品，现在也都有了电子版本，可以轻松地在互联网上找到并阅读。

　　这种趋势使得实体书店的销售受到了严重冲击，很多时候，书店里的实体书销量甚至不如一些阅读软件上的电子版。

　　更令人惊讶的是，过去那些需要花费一定金钱购买的实体书，在转化为网络电子版之后，竟然可以通过观看广告等方式免费阅读。

　　这样一来，对于消费者来说无疑具有极大的吸引力，但对于传统书店而言却是一个沉重的打击。

　　因此，现今书店的经营状况相较以往大不如前。往昔那种新书上市引发抢购热潮的景象，近年来已几乎绝迹。

　　所以，尽管今天有两本新书开卖，一本是网络神作《斗破》，一本是以前的畅销书作家路小四的《梦里花落》，刘强也没当一回事。

　　他甚至都没有，书店开门就过去的想法。

　　反正有员工开门，他这个做店长的，晚点儿去也没什么关系。

　　“咦，这儿怎么这么早就排起这么多人？今天有什么特别的活动么？”

　　信华书店员工李媛媛，距离书店大门还有很长一段距离时，便看见长长的队伍。

　　她还以为是这附近在举办什么活动，亦或者是有什么明星在附近，才造成了如此震撼的景象。

　　然而，随着她越来越靠近书店大门，她彻底感觉不对劲了。

　　这些人，怎么好像是从书店大门附近，排队排过来的？

　　这是啥情况？难道这些人排队，还能是要买书？

　　这怎么可能呢？

　　自从她到书店上班以来，就从未看到过有排队买书的场景。

　　也就是，听店长说过，曾经实体书风靡一时的时候，有些武侠大家发布新书，能造成书迷们排队买书的情况。

　　店长可是说过了，那样的盛况，在如今这个手机时代，已经再不可能出现。

　　带着疑惑，不解。

　　李媛媛终于走书店大门口，看到书店门口的场景，她瞪大眼睛。

　　这些人还真的都是来买书的？

　　“几位大哥，你们都在这里排队，是要做什么？”李媛媛有些紧张的走到大门前，朝着最前面的几个男子询问。

　　她并不准备第一时间打开书店大门，因为这里的情况着实有些吓人，惊到她了。

　　所以，她准备问清楚这里的情况，再决定是否开门。

　　“你不知道吗？”最前方的男子诧异盯着她。

　　“知道什么？”李媛媛一脸茫然。

　　她知道什么？她什么也不知道啊。

　　“你家是刚通网吗？今天是深海大大的小说《斗破1》实体书开售日啊。”

　　“这个我知道，可是怎么会这么多人啊？”

　　李媛媛愈发不解起来。

　　那个网文大神深海余烬的新书《斗破1》今天开售的事情，她当然知道。

　　因为《斗破1》昨天晚上就已经有一批到了店里，还有一本是路小四的《梦里花落》，都是昨晚到的货。

　　昨天为了搬货，她可是还加了一个小时班来着。

　　可是，这书不就是一本网络小说么，实体书能有这么多人买？

　　李媛媛很快又联想到，昨天《斗破1》好像也就才到货两百来本。

　　也就是说，书店里，只有两百本的《斗破1》。

　　可现场这长队……

　　李媛媛咽了咽口水，内心忽然有些慌张。

　　要是这些人都是来买《斗破1》的，那如果买不到的话……这些人会不会撕了她？

　　想到这里，李媛媛浑身一颤。

　　不行，她现在不能开门，这场合，她把握不住。

　　必须得告诉店长。

　　李媛媛走到一边儿，颤颤巍巍的拿出手机，拨通店长刘强的电话。

　　“喂店长。”

　　当李媛媛打来的电话响起的时候，刘强还在床上躺着，安心的睡着懒觉。

　　平日里，他都是十一点才去店里的。

　　“过情关，谁敢闯”

　　“望明月，心悲凉”

　　“千古恨，轮回尝”

　　“眼一闭，谁最狂”

　　由苏晨演唱的动漫主题曲《月光》响起。

　　刘强虽然人到中年，可却是个不折不扣的动漫迷。

　　以前他看国外的动漫，现在他也开始看国漫尤其喜欢《大秦风月》这部动漫。


----------------------------------------

第367章 路小四激动了

　　而这首《秦时风月》的主题曲，也是他非常喜欢的，所以被他直接设置成来电铃声。

　　“谁啊，大清早的给我打电话有啥毛病。”

　　刘强骂骂咧咧的将枕头边儿的电话拿起来，凭感觉划拉一下接通。

　　“喂……，谁啊？”

　　“店长，我是李媛媛。是这样的，咱们书店门口今天来了好多人啊，起码都有大五百人在排队。”

　　大五百人？在书店门口排队？

　　听到电话里的声音，刘强微微一愣。

　　他不会是听错了吧？信华书店门口，有大五百人在排队？

　　“那些人排队干什么？”刘强下意识询问。

　　他此时此刻，完全无法把眼前这群人和书店联想在一起，因为如今的书店早已与往昔大相径庭。

　　在这个时代，怎么还会有人为了买书而排队呢？这种情景简直难以想象。

　　因此，当听到李媛媛说外面排起长队时，他的第一反应就是：或许书店门前发生了某种特殊情况。

　　也许是某位当红明星突然现身，引来粉丝们的狂热追捧；

　　又或者是举办了一场别开生面的活动，吸引了众多人前来参与。

　　除此之外，他实在想不出还有其他原因能让人们如此热衷于聚集在书店门口。

　　“不是，不是这样的店长。”电话那头，李媛媛声音颤抖。

　　“不是这样是哪样？”

　　“店长，我刚刚问他们了，他们说，他们排队都是过来买书的。”

　　“你说什么？”

　　刘强原本的瞌睡，瞬间清醒。

　　他又想到李媛媛刚才说的那些话，起码大五百人在排队，都是为了买书的。

　　难道是买路小四的新书《梦里花落》？

　　“你先别开门，等我，我就住这附近，很快赶到。”

　　刘强火急火燎的坐起身，从床头柜上拿过衣服裤子穿起来。

　　因为太过着急，他还将短袖穿反了。

　　“卧去，怎么穿反了。”

　　刘强连忙脱下短袖，翻了下，重新穿在身上。

　　他甚至来不及洗漱，直接顶着一头鸡窝头，便赶去书店。

　　与此同时。

　　魔都一处豪宅中。

　　“爆了，爆了，爆了。小四，你爆了。”

　　电话中，是激动的声音。

　　“什么爆了？”

　　“就你的新书，我刚刚看到网上，好多人发出来的话题，全国各地，很多书店门口都排起长队，那些人都是为了买书的。

　　22号发售的，不就是你的新书么？所以小四，你新书爆了啊。”

　　电话那头传来一个情绪激昂、略带沙哑的男声，仿佛要冲破听筒一般。这正是路小四的至交好友——朱孝。

　　他们之间的情谊深厚无比，可以说是亲密无间，甚至能够同榻而眠。当路小四听到朱孝如此兴奋地说话时，内心深处同样涌起一股难以言喻的激动之情。

　　这么多年过去了，他的作品终于再度引发热潮！谁能理解他这些年来所经历的艰辛呢？曾经被人嘲笑为过气作家，那种屈辱和不甘深深刺痛着他的心。

　　然而现在，他终于有机会重新证明自己的价值。

　　尽管心中激动万分，但在朱孝面前，路小四仍然保持着一份镇定和从容。

　　毕竟，作为一名资深作家，他还是需要一些逼格来维护自己的形象。

　　“咳……”路小四轻咳一声，“这有什么值得大惊小怪的。”

　　“嘿嘿，小四哥，不愧是你，新书都爆了还这么淡定，这份心性也是没谁了。”朱孝拍着彩虹屁。

　　“你也老大不小了，稳重一点。对了……”说到这里路小四停顿片刻，“我这本书真要是大爆，给你买辆大奔。”

　　“啊，真的吗。”电话中朱孝声音相当激动，显然是真的开心，“谢谢小四哥，我将现场排队的照片传给你看。”

　　“嗯，可以。”

　　路小四也很“机动”。

　　两人通话结束后不久，路小四放在桌上的手机突然响起一阵清脆的消息提示音。

　　他顺手拿起手机，解锁屏幕后点击进入聊天软件，发现正是朱孝给他发过来的消息。

　　点开消息一看，里面赫然是几张书店现场排队的照片。

　　只见照片里，好几家书店的门口都排着长长的队伍，人数众多，场面颇为壮观。

　　这些人都是路小四的忠实书迷，他们为了能够第一时间买到路小四的新书，不惜早早起床来到书店门口等待开门营业。

　　有些人甚至还带着小板凳和早餐，显然是做好了长期抗战的准备。

　　看着这些热情洋溢的书迷们，路小四心中不禁涌起一股深深的感动之情。

　　他觉得自己的努力跟坚持没有白费，这些书迷们用实际行动证明了对他作品的喜爱和支持。

　　这份认可与肯定让他倍感欣慰，同时也激励着他继续坚持下去。

　　他发誓，将来一定要写出更多更好的作品来回馈大家的厚爱。

　　他拿起手机，点开微博，直接发了一条新微博。

　　【我知道我的新书发布，大家都很激动，甚至很多人一大早就去排队，只为了支持我的新书。

　　我在这里，对大家表示真挚的感谢。不过，大家排队的同时，也要注意自己安全哦，永远爱你们。（比心表情）（比心表情）（比心表情）】

　　与此同时，全国各地书店门口发生的情况引起了广泛关注，并迅速吸引了众多新闻媒体前来报道。

　　许多敏锐的记者嗅到了这一事件背后潜在的巨大流量和话题性，纷纷迫不及待地赶到现场展开采访工作。

　　其中一名年轻貌美的女记者手持麦克风，快步走向正在排队等待的人群。

　　她面带微笑，眼神充满好奇地问道：“您好，我想了解一下，大家排这么长的队伍究竟是为了什么呢？”

　　然而，或许是由于紧张或是匆忙，这位美女记者在递出话筒时未能把握好角度，结果导致话筒不偏不倚地直接怼到了一名男子的嘴巴上。

　　突如其来的变故让在场所有人都始料未及，而那名被“袭击”的男子更是惊愕不已。一时间，场面变得有些尴尬，但很快又被周围人们的笑声所化解。

　　这意外的一幕仿佛成了一场小小的闹剧，给原本严肃的采访增添了几分轻松与诙谐氛围。

　　就在这时，那位美女记者也意识到自己犯下的失误，脸颊瞬间泛起一抹羞涩的红晕。

　　“对不起先生，我不是故意的。”

　　她急忙向男子道歉，表示并非故意为之。

　　而那位男子则宽容地笑了笑，表示并无大碍，还开玩笑说这算是一次特别的“甜蜜之吻”吧！随后，两人相视一笑，气氛顿时缓和下来。


----------------------------------------

第368章 我们只要斗破

　　“那么先生，请问一下，您在这里排队，是因为什么呢？”女记者面带微笑地询问道。

　　男子微微一笑，轻描淡写地回答道：“在书店门口排队，自然是为了买书。”

　　女记者接着追问：“今天似乎是路小四的新书发售日，请问您是否是前来购买他的新作呢？”

　　男子皱起眉头，满脸困惑地反问：“路小四？谁是路小四啊？”

　　对于女记者所提及的人物，他毫无头绪。

　　女记者听闻此言，不禁感到十分诧异。

　　她瞪大眼睛，难以置信地问道：

　　“您竟然不是来购买路小四的新书，那您究竟是来选购哪本书籍的呢？”

　　面对女记者的疑问，男子不假思索地脱口而出：“我是专程赶来购买深海大大的《斗破 1》！今天可是这本巨著正式开售的首日，我必须得抢在第一时间入手才行。为此，我清晨五点钟就已经抵达此地开始排队等候了。”

　　男子语气坚定，仿佛这一切都是再平常不过的事情。

　　这时，女记者如梦初醒般地点点头，表示明白过来。

　　原本她还误以为这些人聚集在此处是为了争抢路小四的新书，但事实却并非如此。

　　他们真正的目标乃是那部风靡网络、备受赞誉的神作——《斗破》的实体书。

　　女记者又在人群中询问了不少人，结果无一例外。

　　这些人全是来书店抢购《斗破》实体书。

　　一本网络小说，居然有如此恐怖的号召力。

　　简直恐怖如斯。

　　.........

　　魔都信华书店。

　　“卧槽，这么多人。”

　　当刘东来到书店大门口时，眼前的景象让他瞠目结舌。只见门口挤满了乌泱泱的人群，仿佛一片人海淹没了整个地方。他不禁震惊地发出声音。

　　在此之前，刘东曾经听到过自己店里的店员李媛媛提到这个情况，但当时他心中还有些疑惑和怀疑。他认为她可能有些夸大其词，毕竟这样庞大的人群聚集场面似乎难以想象。然而，现在亲身来到这里，他才恍然大悟，意识到自己完全错误了。

　　他深深地叹了口气，心中暗自懊恼自己的轻视和自以为是。原本对店员的话半信半疑的他，此刻终于明白了事情的严重性。这些人潮涌动的景象绝非虚言，而是真实存在的现实。

　　“这些人，都是来买畅销书作家，路小四的新书的。可是书店里哪有那么多新书。”

　　望着眼前密密麻麻的人群，刘东感到一阵无力感涌上心头。他开始思考如何应对如此众多读者的需求和期望。

　　“店里，路小四的新书，可能不太够。”

　　刘东沉思着，之前李媛媛并没有跟他说，这些排队的人是来买《斗破》的。所以，他想当然的以为，这些人都是来买路小四新书。

　　虽然现场人头攒动，看起来稍后可能会有一些棘手的状况，但无论如何，书店仍然需要照常开门营业。

　　刘东呼喊着把李媛媛喊到身边，然后两人一同走向书店大门处。

　　就在这时，李媛媛从口袋里掏出钥匙准备打开门锁。这一举动恰好被后方排队等待多时的人们尽收眼底，人群中立刻爆发出一阵欣喜若狂的呼声。

　　"太棒了！终于来人了！"有人激动地大喊道。

　　"怎么搞的？为什么这么晚才来啊？不是说好九点钟开门营业吗？现在都已经九点四十分了！"另一个人则明显流露出不满情绪。

　　这些人已经在此苦苦等候了很长时间。他们事先在网上查询过，得知这家名为信华的书店通常都是早晨九点钟开始营业。

　　然而出乎意料的是，直到九点四十，店门方才开启。

　　咔嚓——！

　　锁打开的声音响起，接着李媛媛拿掉钥匙，将玻璃大门打开。

　　两人先走进去。

　　身后众人见到这一幕，再也顾不及抱怨。也连忙冲到门口。

　　“你们先排队，书还没搬出来，冲进书店也拿不到。先排队，一个个来。”见到激动的众人，刘东吓了一跳，连忙制止想要一窝蜂冲进来的书粉。

　　听到刘东这么说，众人停止了动作，不过还是依次往前挤了挤，最前方的几个人，已经挤进了书店，在收银台前站着。

　　只要拿到书，他们就能立马付款。

　　看到众人听话的排队，刘东暗自赞叹感叹一声自己机智。

　　“媛媛，你去将仓库里的《梦里花落》抱出来，让大家买。”

　　梦里花落？

　　李媛媛听到店长的话，直接愣住。

　　“什么梦里花落，那是个什么玩意儿。”还不待李媛媛回过神，便有人直接开口。

　　“就是就是，我们是来买《斗破》的，那个《梦里花落》是什么玩意儿，我们不要。”

　　“是啊，我们只要《斗破》。”

　　“我们今天一大早过来排队，就是为了买到《斗破》。”

　　“对，我们是来买《斗破》的，不要《梦里花落》。”

　　呃.......

　　见到众人如此激烈的反应，刘强不禁瞪大了眼睛，满脸惊愕之色，显然被吓得不轻。他呆呆地站在原地，一时间不知该如何应对眼前的局面。

　　刚才那些人七嘴八舌说的话，此刻仍萦绕在耳边：“我要买《斗破》！” “快给我一本《斗破》！”……

　　刘强终于明白过来，这些人压根儿就不是冲着《梦里花落》而来，他们满心期待的竟是那本名为《斗破》的书籍。

　　实在令人意想不到，《斗破》竟然拥有如此庞大的粉丝群体，其受欢迎程度远远超出了刘强的想象。

　　尽管刘东从未翻阅过这本书，但关于它的传闻却不绝于耳。印象里，《斗破》似乎只是一部普通的网络小说而已。

　　然而就是这样一本已经在线发布过的作品，如今以实体书的形式出版发行，依然能够引发如此狂热的购买热潮，着实让人大跌眼镜。

　　“老板，你发什么愣，赶紧的啊，将《斗破》拿出来。”

　　“就是就是，快点将库存都搬出来。”

　　“就是，老板，你动作麻溜点。”

　　“买到《斗破》，我还要发朋友圈呢。”


----------------------------------------

第329章 给你机会你抓不住啊

　　“啊！”

　　刘强一脸惊愕，仿佛被雷劈中一般，过了好一会儿才缓过神来，结结巴巴地说道：“好……好的，我们这就去搬书。”

　　他一边说着，一边用求助的眼神看向站在一旁的李媛媛。

　　声音略带颤抖地吩咐道：“媛……媛媛，你赶紧去仓库一趟，把《斗破》给搬出来。”

　　李媛媛心领神会，二话不说，立刻转身朝着书店仓库飞奔而去。

　　她脚步轻快敏捷，如同一支离弦之箭，眨眼间便消失在了视线之中。

　　没过多久，只听见一阵急促的脚步声由远及近传来。紧接着，一个身影出现在门口，正是李媛媛。

　　只见她气喘吁吁，额头上挂满了细密的汗珠，但脸上却洋溢着兴奋和自豪。

　　她的手上抱着一摞厚厚的书籍，那高度几乎与她的肩膀齐平。

　　这些书正是刘强所需要的《斗破》。

　　“我的《斗破》，我的《斗破》。”

　　“快给我来一本。”

　　“我要十本。”

　　“我要五本。”

　　“还有我，还有我。”

　　所有人的情绪都格外高涨，仿佛被一种无形的力量所驱动着，迫不及待地想要抢购到《斗破》这本书。

　　他们的眼神中闪烁着热切的光芒，似乎只要能够拥有这本书，就能获得无尽的荣耀和满足感。

　　排队的人们纷纷议论起《斗破》的精彩情节，对它充满了期待和向往。

　　有人说：“这可是一部绝世好书啊！要是我能买到，一定会让周围的人羡慕不已！”

　　还有人感叹道：“听说这部小说已经风靡全国了，如果不赶紧入手一本，那就太落伍啦！”

　　这种热烈的氛围使得每个人都陷入了一种疯狂的状态之中。

　　他们不再顾及其他事情，心中只有一个念头——尽快买到《斗破》。

　　甚至有些人为了争夺有限的书籍资源，不惜与他人发生争执或冲突。

　　在这个时候，能否买到《斗破》似乎成为了衡量一个人身份地位、品位高低的标准。

　　拥有它，就意味着站在了时尚潮流的前沿；而没有它，则可能会被视为落后者或者缺乏文化素养之人。于

　　是乎，大家都拼命地往前挤去，希望自己能够成为那个幸运儿。

　　“快快快，给我一本，给我一本。”

　　“先给我，先给我。”

　　“挤锤子挤。”

　　“老板，你们动作快点儿。”

　　人们十分热情。

　　"诶，大家别挤，别挤，按顺序来，按顺序来！"

　　看到眼前混乱拥挤不堪的场面，刘强心中一惊，急忙高声喊道，并用力挥动双手示意众人停下。

　　他一边努力维持秩序，一边尽力让自己的声音保持平静："请大家好好排队，不要着急。今天这里的书籍数量有限，所以每个人最多只能购买一本，请大家理解一下。"

　　然而，他的话音刚落，人群中立刻传来一阵不满和抱怨声。

　　"怎么才一本啊？"有人气愤地质问道。

　　"就是啊，我们排了这么长时间的队，你现在告诉我只能买一本？"另一个人附和道。

　　"老板，多买几本不行吗？我还想着给我朋友带几本呢。"又有一个顾客面露难色地说道。

　　"是啊，我弟弟也很喜欢这本书，出门前我都答应给他带一本回去了。"旁边的人也焦急地插话。

　　刘强连忙向众人拱手:“各位，真的很抱歉，这第一批货数量有限，所以限购也是不得已而为之。各位多多理解，多多理解。”

　　“老板，你们多进货啊。”

　　“就是，斗破那么多粉丝，你多进些货，才能满足大家。”

　　“老板，你不中用啊，一个赚钱的机会摆在你面前，你都抓不住。”

　　“就就是，老板，你行不行了。”

　　刘强一脸窘态地用手轻轻摩挲着鼻尖，讪笑两声。

　　其实他并不是不行，只是实在难以预料，《斗破》这部网络小说竟然会如此火爆。

　　不仅在网络上备受追捧，甚至连出版成为实体书后，也能够获得如此众多粉丝的热烈支持。

　　如果早知道这本书会如此火爆、如此畅销，他一定会毫不犹豫地大量订购更多货物！可现在呢？情况完全不同了！这无疑让他遭受了巨大的经济损失啊！

　　每当想到这里，刘强的内心就充满了无尽的懊悔和自责。他觉得自己好像错失了一次千载难逢的商业机会，这种遗憾令他痛苦不堪。

　　然而，刘强并没有被挫折打倒。相反，他暗暗立下誓言：一旦今天把现有的这批货物全部售出，他会立刻行动起来，争取在下一批订单中下更大手笔——要订数千甚至上万本！

　　他深知，机不可失时不再来。

　　如今，这么畅销的书籍，可不多见。

　　很快，拆封完，售卖开始，刘强给众人拿书，李媛媛则是在收银台收钱。

　　库存的几百本《斗破1》很快卖光。

　　“各位，对不起了，我们书店的库存，已经没了。”看着长长的队伍，刘强连忙道歉。

　　他这话一出，那些还没买到书的，全部不爽起来。

　　“啥玩意儿？”

　　“你告诉我，这么快就没了？”

　　“你们的库存，一共才多少本？”

　　“该死，就差一点儿就轮到我了，靠，今天白等了。”

　　“无语，老板，你多订点货行不行。”

　　“老板，我要举报你饥饿营销。”

　　没买到的书粉，全部骂骂咧咧的。

　　可是书没了，也没有别的办法。在刘强连连道歉之后，人群才缓缓散去。

　　“嘿嘿，还好咱们来得比较早，刚好买到了。”公交车上，吴锐一行人手中人手一本《斗破1》，引得车上不少斗破粉丝羡慕不已。

　　一个男子走到吴锐等人身前，“兄弟，你们的《斗破》能不能卖我一本？这书原价25，我出100，你看行吗？”

　　吴锐等人对视一眼后摇头，“不行，这是我们好不容易买到的，不卖。”

　　开玩笑，他们排那么久的队，怎么可能一百块就卖掉。

　　“那，我出200，卖给我行吗？”男子继续加价。

　　不过还是被吴锐等人拒绝。


----------------------------------------

第330章 爆了爆了

　　开玩笑，他们为了买《斗破》，可是排了好几个小时队。

　　而且他们也是真的喜欢《斗破》，他们家里的条件也都不算差，自然不可能因为几百块钱，就将辛辛苦苦买来的小说卖出去。

　　见几人不愿意卖，那人只得悻悻的离开。

　　当然了，吴锐等人不差钱，有的人却还是愿意赚这几百的。

　　有些买到《斗破1》这本书的，直接以一两百的价格，将小说卖了出去。

　　就排排队，就赚几百块。

　　这对他们来说，非常划算。至于小说嘛，后面在花二十几块钱买回来就是。

　　全国各地，书店的《斗破》抢购浪潮，全都很快结束。

　　本来《斗破1》首次印刷，出版社这边儿就印刷了五万册。

　　这五万册本就不多，再加上，之前根本就没多少人看好这本，由网络小说出版的实体书，所以每个书店进的货都不多。

　　所以很快，全国各地的《斗破1》全都销售一空。

　　...........

　　魔都信华书店。

　　下午时分，睡够了的李曼跟徐薇薇两人，来到魔都最大的信华书店。

　　“你好，给我们来两本斗破。”徐薇薇冲李媛媛说道。

　　李媛媛神色古怪的看了两人一眼，随后摇头：“不好意思，斗破早就卖光了，你们来太晚了。”

　　“啥， 卖光了？今天不是才刚开售第一天吗？”李曼疑惑询问。

　　李媛媛连忙解释：“你们还不知道吧，今天《斗破》开售就爆了，我们书店今天还没开门，门外就排起了长队来着。可能就一个小时时间，我们的库存就全部销售一空。”

　　李曼微微一愣，没想到这个破小说，居然卖得这么好。

　　“薇薇，咱们去别的书店买。”

　　李曼想着，既然这家书店没有，那就去别的书店买好了。总有，还有货的书店吧。

　　“两位，我建议你们不用浪费时间了，现在全国的书店，斗破应该都卖光了。

　　你们去了，也买不到。这点，你们上网搜搜，《斗破1》这本书有多火爆就知道了。”

　　看着两人转身的背影，李媛媛好心提醒一句。

　　李曼神色一僵，走出书店后，还不信邪的拿出手机搜了搜。

　　结果发现，还真跟刚刚那家书店员工，说的一样。

　　斗破这本书超级火爆，一大早全国各地就销售一空。现在根本就买不到，甚至有些人为了买《斗破1》这本书，都开价到200了。

　　要知道，这本书的售价，可只有25啊。

　　“这些人真是疯了，一本小说而已，用得着抢购吗。”李曼吐槽一色，心里在想借口，待会儿好给江少解释，没买到书这件事。

　　与此同时，网上也很是热闹。

　　全国除了少部分买到《斗破1》的书迷外，更多的是无数没有买到小说的人。

　　“我一大早就去排队买《斗破》了，结果这书根本就没多少货，一会儿就卖光了，我根本买不到。”

　　“我跑了好几个书店，结果都一样，没货。”

　　“这些书店老板，老子瓦特了么，这么火爆的书不知道多进点货。”

　　“就是就是，这些老板真是不中用，有赚钱的机会摆在他们面前，他们抓不住。”

　　“那些书店老板，赶紧多订货啊。”

　　无数书迷不满，让书店赶紧进货。

　　无数书籍经销商，将电话打到了杭城出版社。

　　“我要订一万册《斗破1》。”

　　“我要订两万册《斗破1》。”

　　“我要八千册《斗破1》。”

　　“我要三万册《斗破1》。”

　　...........

　　这一天，杭城出版社内一片繁忙景象，电话铃声此起彼伏，仿佛要将整个办公室淹没。接线员们手忙脚乱地接着一个又一个电话，嘴巴不停地说话，以至于喉咙变得沙哑干涩。

　　电话中，总编激动的向董事长汇报："爆了！爆了！爆了！董事长，爆了啊！" 总编激动万分地向董事长报告着最新情况。董事长有些疑惑地问道："什么爆了？"

　　"董事长，是咱们出版社出版的《斗破 1》这本书爆了！现在全国各地的书店里，这本书都被抢购一空啦！而且您知道吗？这本书才刚刚开售一上午而已，五万册就已经全部售罄了！" 总编的声音因为激动而颤抖着。

　　"什……什么？"

　　董事长惊愕不已，他万万没想到一本网络小说出版的书籍竟然能如此火爆。这个出乎意料的结果让他始料未及，心中充满了震惊和诧异。

　　原本对于这类网络文学作品的市场前景，他并没有抱太大期望，但此刻眼前的数据却狠狠地打了他一个措手不及。

　　原本大家都觉得将网络小说印刷成册变为实体书后，应该不会吸引太多读者购买。然而事实却与人们的预期大相径庭，结果让所有人大跌眼镜。

　　出乎意料的是，这本书竟然备受欢迎，销量异常火爆。从当前的形势来看，毫无疑问，它必将成为一本畅销书籍。

　　“那你赶紧吩咐下去，让工人加班加点印刷，两班倒，给我昼夜不停的印刷。”

　　“好的董事长，我这就去办。”

　　总编将事情吩咐下去，随后想到了跟苏晨之间签订的合同，顿时他心中一阵肉疼。

　　按照之前跟苏晨签订的合同，他们出版社亏大发了。

　　当时他们只是首次尝试一下，出版网络小说来售卖。他们的目的只是试试水，根本就没有想过，这本小说能有多畅销。

　　所以，就跟苏晨签订了那样的阶梯式分成合同。

　　原本大家都觉得这次合作出版，出版社肯定赚大了，但谁承想最后竟然是苏晨成了最大赢家！

　　早知道会这样，当初说什么也不能和他签那份合同啊！不过好在事情发展得还算顺利，如果这本书能够畅销几十万册，那对于出版社来说也是一笔不小的收益呢。

　　想到这里，总编心里稍稍踏实了一些，他决定派专人去盯着印刷厂的车间进度，趁着现在《斗破》热度正高的时候，抓紧时间再多印一批书出来。


----------------------------------------

第331章 路小四气疯了

　　网络上，这件事也引起很多人热议。

　　直接冲上热搜。

　　#网文《斗破》实体书开售第一天，仅仅几小时，全国各地书店存货抢购一空

　　“我去，真的没想到啊，《斗破》这种网络小说出版成实体书，居然有这么多人买账。”

　　“就是啊，居然短时间就抢购一空。”

　　“已经很多年，没有看到过，书店排队抢书的情况了。”

　　“《斗破》这是，重现实体书往日辉煌啊。”

　　“牛皮，牛皮。”

　　“不服不行。”

　　“这其实也不算多奇怪的事情，《斗破》这本网文，粉丝数千万。中这其中自然有不少人，愿意花钱买实体书收藏。”

　　“确实，这就是粉丝效应。”

　　“斗破本来就好看，说是继《朱仙》之后，第一神书都不为过。”

　　“我觉得，还是《斗破》更好看。”

　　“其实我更喜欢《朱仙》，不过毫无疑问，《斗破》的受众群体更大。”

　　“谁懂啊家人们，我今天排队几小时，结果没买到《斗破》，白白排队那么久了。”

　　“这该死的出版社，也不知道多出版些。”

　　“听说《斗破》下一批货，还要等几天。”

　　“我愿意出500，有没有人卖我一本的？”

　　网络上的讨论异常热烈，仿佛炸开了锅一般。毫无疑问，这个消息已经传遍了每个角落，几乎所有人都知晓——《斗破》实体书取得了巨大成功！

　　它犹如一颗璀璨的明星，在众多作品中脱颖而出，引起了广泛关注和热议。人们对这本书的评价之高、赞誉之多令人咋舌不已。

　　无论是书评区还是社交媒体平台，关于《斗破》的话题源源不断地涌现出来，引发着一波又一波激烈的讨论热潮。

　　西红柿中文网，大神群。

　　“杀虫队队长：我去，你们听说了吗，《斗破》实体书大爆， 深海大大也太牛逼了。”

　　“紫菱风霜：我在网上也看到了 。大佬真的太牛了，实体书才开售第一天，就直接销售一空。”

　　“音域三九：此刻我只想说一句话，恐怖如斯。”

　　“亦清风：大佬确实牛逼，这次实体书出版，大佬恐怕数钱又要数到手抽筋了。”

　　“徐家二猫：也不知大佬脑子是怎么长的，居然能写出如此天马行空的小说。”

　　“无敌大坦克：确实，希望有朝一日，我的小说也能出版。”

　　不仅仅局限于西红柿中文网的作者群里热闹非凡，众多其他网站的作者群和作者论坛也是炸开了锅，大家纷纷热议着《斗破》热卖一事。毋庸置疑，这绝对称得上是网文界的一场狂欢盛宴。

　　“深海余烬”这个名字如雷贯耳般传遍整个网文圈，令无数人为之震撼。

　　在此之前，几乎所有的网文作者都未曾料到，一部网络小说竟然能够成功出版发行，并创下如此惊人的佳绩！

　　长久以来，他们一直认为网络小说难登大雅之堂，无法与传统实体书籍相媲美。然而如今，这种陈旧观念已被彻底颠覆。

　　他们终于意识到，原来网文同样具有巨大的影响力，可以产生深远的影响。

　　就在今日，凭借《斗破》一书，深海余烬这位网文写手在圈内声名鹊起、一战封神！

　　他以自己独特的才华和创造力征服了广大读者的心，成为众人瞩目的焦点。而这部由网文改编成实体书并畅销大江南北的作品，则成为了一个崭新的里程碑，见证了网络文学发展道路上的辉煌时刻。

　　与此同时。

　　一处豪华别墅中，路小四吃过保姆阿姨做的牛排后，拿出一张白皙的手帕擦了擦手。

　　这样的的动作，如果是别人，一定显得高贵又优雅。

　　然而路小四做起来，却显得有些娘们叽叽的。

　　“程妈，我吃好了，将东西收下去吧。”

　　“好的老板。”一个带着围裙的中年女人闻言，连忙走上来收拾路小四用餐后的桌子。

　　洁白的毛巾，将桌子擦拭干净。随后将餐盘收拾好，拿去厨房。

　　不一会儿，程妈又端来一盘清洗好，并且切好的水果。

　　“老板，吃水果。”

　　路小四低头看了看放在茶几上的果盘，里面是切好的橙子，苹果，火龙果，芒果等。

　　盘子上还有一个清洗得非常干净的不锈钢叉子。

　　路小四翘着二郎腿，拿起叉子叉了一块芒果肉，放进嘴里。

　　咀嚼几下，将水果咽下去。

　　吃了一大半水果后，路小四放下叉子。拿出手机刷起来。

　　他没事的时候，就喜欢在手机上刷刷最近的新闻。

　　很快，他就刷到了书籍大卖的消息。

　　他嘴角轻轻上扬，心情十分愉悦。

　　自己不愧是畅销书作家，这次书籍大卖，也是应该的。

　　刚这样想着，路小四忽然脸上一变。

　　刚刚他看的那篇内容，开头的时候，没有说是什么小说大卖。因此他便想当然的觉得，是自己的小说大卖。

　　毕竟之前，朱孝才说过，他的小说爆了。

　　可是看到这篇内容最后，却是说这本打爆的实体书就是《斗破》。这顿时让路小四笑容僵在脸上。

　　“《斗破》大爆，销售一空？这怎么可能！《斗破》这种毫无养分、低俗无聊的垃圾网文竟然如此畅销？写这篇文章的人一定是搞错了吧！难道说原本应该火爆的《梦里花落》被误写成了《斗破》？” 路小四心中暗自思忖着，满脸狐疑。

　　他不敢相信眼前看到的消息，急忙点击打开搜索界面，双手迅速地在键盘上敲打起来，输入关键词开始搜索相关信息。

　　没过多久，一系列的搜索结果呈现在眼前。

　　路小四瞪大眼睛，一个接一个地仔细查看，但随着阅读的深入，他的脸色变得越来越难看。每一条搜索结果似乎都在无情地嘲笑他的质疑，证明着《斗破》确实取得了惊人的销售成绩。

　　渐渐地，路小四的脸色已经阴沉到了极点，仿佛能够滴出水来。

　　他紧咬嘴唇，眉头紧锁，心中充满了困惑和愤怒。

　　这个现实让他无法接受，他原本对《斗破》不屑一顾，认为它只是众多网文中的糟粕，却没想到如今竟会受到如此热烈的追捧。


----------------------------------------

第332章 路小四社死

　　《斗破》这么火，这也就说明之前，是他自己误会了。

　　爆的书，从一开始就压根儿不是他的《梦里花落》，而是那个让他讨厌的家伙的《斗破》。

　　从头到尾，都是他误会了。

　　想到这里，路小四的手紧紧攥紧，脸色阴沉得快要滴出水来。

　　他，堂堂一个畅销书作家，书籍销量居然被一个网文作家秒杀。

　　简直是奇耻大辱。

　　路小四狠狠啐了一口。

　　“呸，一群没文化，没欣赏的农民，你们这辈子，就只配看《斗破》这种文字垃圾。”

　　他这模样，也不知是气急败坏 ，还是真的看不起看《斗破》的读者。

　　“作者圈子，看来是没必要混下去了，我之前想的，转型做导演，是时候开始准备了。”

　　路小四这本书扑街，彻底熄灭他继续当作家的想法。

　　其实之前，他就已经在思考转型的事情了，并且已经初步有了想法。

　　那就是转型当导演。

　　最近这两年，他其实一直有在学习导演相关的东西。

　　路小四相信，以他的审美来说，拍出来的电视剧电影，一定非常华美，堪称视觉盛宴。

　　现在新书扑街，那就彻底转型，做导演得了。

　　路小四思考着未来的发展方向，忽然又想到了一件事。

　　他脸色顿时一黑。

　　他记得，之前自己以为书爆了，还发了一条微博，让粉丝注意安全。

　　那些排队的粉丝，根本就不是他的粉丝，而是那个《斗破》的书粉。

　　这尼玛，极度社死的节奏。

　　“不行，这微博得赶紧删掉，免得成为别人的笑话。”

　　路小四连忙打开微博，将自己发布的那条微博删除。删除的时候，路小四还专门看了看下面的评论，有上千条。

　　他都不敢点开看。

　　可以想象得到，那些知道真相的人，要是知道自己的操作，那岂不是得被嘲笑死。

　　而事实也确实如此。

　　在路小四发布的那条微博下面，其实有不少人意外刷到的路人，都直接笑喷了。

　　“哈哈，路小四疯了么。”

　　“救命，谁懂啊家人们，路小四是不是以为自己的书爆了，他以为人家排队的人，都是买他的《梦里花落》呢。”

　　“笑死个人，人家排队抢购的，明明是《斗破》好吧。”

　　“路小四显然没搞清状况，他的书也是今天开售，他就以为人家排队，是买他的新书《梦里花落》。”

　　“我看人家记者采访排队的队伍，人群中就没有一个排队是买《梦里花落》的，全都是去买《斗破》的。”

　　“是啊，路小四还真是，孔雀开屏，自作多情。”

　　“就是就是，路小四这波骚操作，真的绝了。”

　　“我宣布，年度最滑稽的事件，诞生了。”

　　就在众人还在微博下面聊的时候，想要回复消息，忽然，提示微博没了。

　　显然，这微博是被删了。

　　那些看到这情况的网友，先是愣了愣。随后便是狂笑不止。

　　路小四这明显就是，知道闹出了乌龙，所以将微博删除了。

　　“咦，路小四将微博删除了，嘿嘿，还好我早就截图了。”手机屏幕前，王志贱兮兮的自语道。

　　他连忙点开手机，打开千度贴吧，进入一个名叫“滑稽吧”的贴吧。

　　#笑死了家人们，路小四以为今天在书店排队抢购书籍的人，是抢购他的书，还发微博提醒粉丝注意安全。笑死个人，人家排队明明是买《斗破》的。现在路小四已经删除微博了。有图有真相。

　　王志在这个帖子下面，还贴了图片。图片正是路小四发的那条微博。

　　这个滑稽吧，平日里活跃用户还是挺多的。

　　因为贴吧主题，正如贴吧的名字一个样，滑稽吧。

　　里面的内容，都是各种各样滑稽搞笑的事情，所以贴吧有不少用户活跃，在这里寻找快乐。

　　所以王志的帖子一发出来，立马被贴吧里的活跃用户发现了。

　　“噗~哈哈哈啊，路小四也太搞笑了吧。”

　　“路小四这下，尴尬了。”

　　“这直接社死的节奏。路小四将微博删了，没想到被楼主这个老六提前给截图了。”

　　“路小四简直要气死了吧。”

　　“好歹之前，路小四也是一名畅销书作家，没想到啊，时过境迁，输给了一本网文。”

　　“路小四那种青春伤痛文学，现在过时了。”

　　“路小四以前的书能火，主要是因为咱们青春期那会儿，喜欢装深沉，弄得伤痛。”

　　“我现在还记得，我初中那会儿，就喜欢那些装伤痛的东西。我的企鹅签名，经常更换，每次更换都是些伤感句子。”

　　“我还记得，我用过一句当签名，【眼泪很伤人，瞎了眼也要再爱他一回。】”

　　“我记得，我用过一句，【总有淡蓝的忧伤，使我的心从此迷失，总有纷繁的心绪弥漫天际。】”

　　“我以前的签名，用过这句，【我把青春耗在暗恋里，却不能和你在一起。】”

　　“我的签名，我还记得这句，【这世界上的爱情，差一点，都不叫爱情。】”

　　“哈哈，想起以前那段青春时期，真是尴尬得能扣除三室一厅。我删以前的说说，都删了好久。”

　　“我之前忘了删，有一天被我姐，当着我全家的面，将那些悲春伤秋的话说念出来，全家人哈哈大笑，把我尴尬死了。”

　　吧友们众说纷纭，原本大家还在谈论着路小四那令人捧腹大笑的滑稽事，但不知不觉间话题竟转到了各自青春期时发生过的那些趣事上。

　　一时间，许多人都沉浸在对往昔岁月的回忆之中。

　　这些活跃在贴吧里的人们，有一部分年纪已然不轻，其中甚至不乏三十多岁的人。

　　此时此刻，当他们谈起曾经青涩懵懂的少年时光以及种种逗趣经历时，心中不禁涌起一股强烈的怀旧情绪，恍然间产生一种错觉：

　　那些美好的记忆似乎仍停留在昨日，但现实却是他们早已不再年轻。

　　时光如白驹过隙般匆匆流逝，让人感慨万分。

　　而除了滑稽吧之外，还有不少地方也在讨论路小四这件事。

　　毫无疑问，路小四承包了这个月最好笑的笑点。


----------------------------------------

第333章 上门送礼

　　除此之外，苏晨跟杭城问旅局合作的歌曲，还有那首诗，也全面开始宣传起来。

　　那首诗，杭城问旅局专门给苏晨拍摄了一个宣传视频，视频中，苏晨身穿一袭长袍，手拿折扇，长发挽在头顶，站在西湖断桥上，一副古代翩翩贵公子模样。

　　真可谓是陌上人如玉，公子世无双。

　　站在西湖上的苏晨，就像是一个温文尔雅的大诗人。

　　他望着西湖，念着那首《饮湖上初晴后雨》。

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　其实这首诗的原名，叫做《饮湖上初晴后雨（其二）》，不过如果用这个名，会让人觉得有些奇怪。

　　所以苏晨就将【其二】两个字抹去了。反正这个世界，也只有他自己知道这首诗的原名，删掉两个字，也不会有任何影响，相反还会显得更合理。

　　这个视频在杭城电视台上播放，还有官方的抖音号推广。

　　很快的便被不少网友看到。

　　苏晨的古装扮相，俊美无双，温文尔雅，就仿佛是真正的古代大诗人一般。

　　宣传视频一出，顿时迷倒无数颜狗们。

　　“我擦，苏晨真的太帅了。”

　　“这古装扮相简直绝了啊，以前我都不知道大诗人是什么模样，现在看到苏晨，我知道了，那些风流才子，就该如此。”

　　“苏晨的长相，简直绝了。这古装仪态，也是牛逼得不行。”

　　“苏晨比那些古装美男，天雅四美都帅多了。”

　　“要是苏晨能拍一部古装剧，我冲着他颜值，就一定会追。”

　　“这首诗据说是苏晨写得，好美啊。”

　　“苏晨还真是有才华。”

　　“这个男人，简直不要太完美。”

　　除了宣传视频，还有宣传歌曲《西湖》也录制出来，发布到了网上。

　　同样是给无数粉丝带来巨大惊喜。

　　尤其是，喜欢民谣的那些人。这首歌一出，民谣圈子的人，简直将苏晨奉若神明。

　　而原本那些不喜欢民谣的人，也有很多被苏晨这首歌征服。

　　从而喜欢上了民谣这种歌曲。

　　这首歌，在大夏音乐app上发布，就快速飙升。

　　很快就冲上新歌榜一。

　　与此同时，网上无数听到这首歌，看到苏晨那首诗的网友，也都朝着杭城蜂拥而至。

　　一时间，杭城直接成为网红城市。

　　而西湖，则是成为最为炙手可热的网红景点。

　　魔都。

　　陈一鸣别墅门口。

　　一个身材高挑，脊背挺拔的男子，提着礼物出现在这里。

　　这人，正是苏晨。

　　在杭城忙完之后，苏晨回到魔都，便准备到李清婉家拜访一下。同时，将在杭城获得的奖品——那对翡翠镯子，送给李清婉。

　　之前他就给李清婉说过，回来要给李清婉带礼物。

　　在来之前，苏晨又询问了一下李清婉，她爸妈喜欢什么东西。

　　李清婉说，她爸爸嘴里在念叨着，想要一本《斗破》实体书。而张佩佩则是最近脖子不舒服。

　　所以，苏晨给张佩佩买了一个非常高级的大牌按摩枕，给陈一鸣则是带了一本《斗破》。

　　有人曾经说过，最好的礼物，就是要投其所好。而苏晨送礼物，自然就是按照这个说法做的。

　　按响门铃之后，苏晨在门口等了一会儿。

　　很快，别墅外面的大铁门打开，穿着一件白色碎花裙子的李清婉迎出来。

　　“苏晨同学。”

　　李清婉笑意盈盈的站在那里，背着双手。阳光照在她冷白的皮肤上，使得她的皮肤愈发白皙。

　　“清婉同学，我回来了。”

　　看着李清婉，苏晨脸上也露出一抹十分温暖的笑容，这笑容，宛如冬日暖阳一般，仿佛能温暖人的心。

　　“嗯。”

　　李清婉话不多，也说不出什么肉麻的话，两人简单的交流一番之后，她便带着苏晨进别墅。

　　“叔叔，阿姨。”

　　走进别墅后，苏晨便立马叫人。

　　虽然苏晨话不算多，但也知道，见到老丈人跟丈母娘，嘴必须甜点儿。

　　毕竟，长辈都喜欢嘴甜的晚辈，不可能喜欢要那种半天放不出一个屁的闷葫芦。

　　“诶，苏晨来了。”张佩佩热情的笑着回应。

　　而陈一鸣，则是冲着苏晨点了点头，没说什么。

　　李清婉给苏晨拿了拖鞋换上，苏晨将礼物拿出来。

　　首先，他拿出的是一个按摩枕头。

　　“阿姨，这是按摩枕，我听清婉同学说，你最近脖子不舒服，晚上睡觉的时候，用这个枕头按摩一会儿，应该会有好转。”

　　张佩佩脸带微笑的接过枕头，“你这孩子，直接来就行了，还带什么礼物。又不是外人。”

　　“阿姨，这是我的一点心意，没什么的。”

　　随后苏晨又从提着的纸袋子里，拿出一本书籍。

　　他看向陈一鸣，“叔叔，我听清婉说，你喜欢《斗破》这本小说，所以就给你带了这本小说，希望你不要嫌弃。”

　　原本还十分沉稳，脸上镇定无比的陈一鸣，拿着《斗破》实体书，脸上不再平静。

　　他手微微有些颤抖，“这书不是很难买吗，你怎么买到的？”

　　“呃，这是我托一个朋友买的，他也是运气好，开售那天刚好买到了。我听清婉说，你最近在提《斗破》实体书的事，所以就给你带来了。”

　　苏晨没有说自己就是《斗破》作者，毕竟眼前的人，可是未来的老丈人。

　　要是让老丈人知道，自己喜欢崇拜的作者，就是自己女婿。

　　这让老丈人面子往哪儿搁？

　　所以苏晨暂时不打算暴露马甲。

　　至于未来会不会暴露，那未来再说。

　　“你有心了。”陈一鸣肯定了一句。

　　随后主动给苏晨泡了一杯茶。

　　“这是我朋友送给我的，说是比较难买的茶，你尝尝。”

　　苏晨喝了一口，其实他并不懂茶，几块钱一包的茶，跟几千块一包，几万块一包的茶，他都尝不出任何区别。

　　不过，该拍马屁的时候，还是得拍拍。

　　“好茶，这茶口齿留香，醇香甘甜，喝完之后，让人回味无穷。”

　　陈一鸣对苏晨这话还是比较满意的，赞同的点了点头。

　　苏晨又将口袋里，最后一个纸盒子拿出来，看向李清婉。

　　“清婉同学，这个镯子，是我在杭城参加活动，靠写诗赢来的奖品，送给你。”


----------------------------------------

第334章 大展身手

　　李清婉听闻苏晨给自己带了东西回来时，那双如桃花般娇艳欲滴的美眸瞬间变得亮晶晶的，闪烁着喜悦与期待的光芒。

　　她满脸惊喜地问道：“苏晨同学，莫非这些便是你凭借那首惊才绝艳的《饮湖上初晴后雨》所赢得的奖赏不成？”

　　其实，对于苏晨的一举一动，李清婉一直以来都格外上心。

　　早在数日前，当得知苏晨前往杭城参与那场盛大的诗词盛会，并凭借其卓越才华写下一首脍炙人口、广为传颂之诗作的时候，她便已有所耳闻。

　　然而，令李清婉最为感到欣喜若狂的并非仅仅只是收到一份礼物这么简单；

　　更重要的在于，她发现眼前这份精致礼品竟然并非通过金钱购买所得，而是苏晨参加此次活动辛苦努力挣得而来！

　　如此一来，这份馈赠背后所蕴含的深意以及其中所倾注心血和情感也就愈发显得珍贵且难能可贵起来！

　　此刻，一股无法言喻的喜悦涌上心头，仿佛有千万只蝴蝶在心房翩翩起舞一般美妙绝伦。

　　李清婉只觉得内心像是被灌满了蜜糖似的甜滋滋、暖洋洋——这种感觉实在太过美好啦！

　　"快打开看看。" 苏晨嘴角挂着宠溺的笑容，轻声说道。

　　"嗯。" 李清婉轻轻应了一声，众人的目光不约而同地集中到她手上。特别是陈一鸣夫妇，更是急切地想知道苏晨送给他们女儿什么样的礼物。

　　李清婉微微颔首，小心翼翼地打开手中的盒子，然后从里面取出一只通体碧绿、晶莹剔透的翡翠镯子。 "哇，好漂亮啊！" 李清婉忍不住发出惊叹声。

　　陈一鸣端详了一眼，但以他见过无数大场面的眼光来看，这只翡翠镯子虽然不错，但也算不上稀世珍宝。然而，物品的价值并不是最重要的，关键在于这是苏晨特意参加活动赢得的奖品。这份用心良苦才是最为难能可贵的。

　　看着眼前的准女婿，陈一鸣心中暗自点头，表示满意。

　　他觉得苏晨心里确实很在乎自己的女儿，这让他感到十分欣慰。

　　“苏晨啊，之前你创作的那首《饮湖上初晴后雨》真的很不错，我很喜欢，没想到，你还有这个才能。”陈一鸣面带微笑地夸赞道。

　　听到这话，苏晨有些不好意思地挠了挠头，然后讪笑着回答：“嘿嘿，陈叔过奖了，我就是平时业余时间喜欢写写诗词，抒发一下情感，算不上什么才能的。”

　　然而，他的谦虚并没有得到认可。

　　陈一鸣摆了摆手，认真地说：“你可别过度谦虚了，要是业余写写就能写出这么好的诗来，那岂不是说明诗词协会里的那些专业人士都是吃干饭的了？”

　　一旁的张佩佩也连忙附和道：“是啊，小苏，你就别谦虚了。年轻人有才华是好事，但也要适当地表现出来嘛。”

　　说完，她还用赞赏的眼神看着苏晨，眼中满是温柔和喜爱。

　　这种目光让苏晨感到有些不自在，但同时心里也暖暖的。

　　他知道张佩佩对自己非常满意，甚至把他当成了未来的女婿看待。而事实上，苏晨自己也对李清婉有着深厚的感情。

　　两人将来，肯定是会结婚的。

　　此时此刻，张佩佩心中暗自庆幸女儿能够找到如此优秀的对象。

　　苏晨不仅长相帅气、才华横溢，更重要的是他性格谦逊温和，这样的品质在当今社会实属难得。

　　她觉得女儿能够与这样的人相伴一生，那简直就是一种福气。

　　当然了，张佩佩也明白自己的女儿同样出色。

　　她相信两人在一起会相互扶持、共同成长，创造出美好幸福的生活。想到这里，张佩佩脸上的笑容越发灿烂起来。

　　“你们几爷子聊着，我去做饭。”张佩佩微笑着说道，然后转身朝着厨房走去。尽管她家境富裕，但却并未忘记曾经度过的艰苦岁月。因此，张佩佩家中从未雇佣过保姆，家中的一日三餐皆由她亲自下厨烹饪，而家庭卫生清洁工作也同样由她负责打理。不过，每逢大规模的清洁扫除时，她仍会聘请专业团队前来协助完成。

　　“阿姨，”苏晨急忙喊住正欲走进厨房的张佩佩，“阿姨您别急着忙活，今天就由我来下厨吧，正好也让您和叔叔尝尝我的手艺。” “哎呀，你这孩子，居然还会做饭呢？”听到这话，张佩佩满脸惊讶地问道。

　　苏晨微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“阿姨您千万别忘记啦，我可是从农村走出来的哦！在我们那个村子里啊，几乎每个小孩都会自己下厨做饭！”

　　他的语气轻松而自豪。

　　“哇，真了不起呀！不过今天你可是我们家的贵客，哪能让你动手呢？还是由阿姨来操办吧。”张佩佩满脸笑容地回应道。

　　“阿姨，您这么说就见外了不是？我哪里算得上什么贵客，大家早已如同一家人一般亲近了嘛。

　　再说了，我不过就是做一顿饭而已，能有多难呢？阿姨您今天就安心歇着吧，给我一次大展身手的机会。至于打下手这种小事儿，交给清婉同学就可以咯~”

　　苏晨说得十分恳切，眼神坚定自信。

　　听到这话，张佩佩喜笑颜开，嘴角上扬得快要咧到耳朵根儿去了，显然心情愉悦至极：“哎哟喂，你这孩子可真是会说话，让人听着心里头舒坦极了！”

　　“好好好，那今天就全仰仗你这位大厨喽！”张佩佩满口答应下来，表示非常期待苏晨的厨艺展示。

　　“那就请阿姨放心吧，一切包在我身上！”苏晨信心满满地拍着胸脯保证道。

　　紧接着，他转头看向陈一鸣，继续说道：“对了叔叔，您的车子停放在车库里吗？我想和清婉同学一起出门买点菜回来。”

　　“车钥匙就在那边柜子上头的盒子里放着呢，你想要开哪一辆都行，尽管随意挑选便是。”陈一鸣面带微笑，语气轻松地说道，同时抬起手，朝着不远处柜子的方向指去。

　　顺着他手指的方向，可以看到一个精致的小盒子摆放在柜子上方。

　　苏晨看着那个小盒子，嘴角不禁微微抽搐了一下。心想：真不愧是自己的岳父大人啊！

　　别人家里放车钥匙可能用个小碟子或者托盘什么的也就够了，但这位可好，直接用上筐子了！

　　带着一丝好奇和期待，苏晨迈步走向那个装满车钥匙的筐子。他伸出手，从里面随意拿起一把钥匙。仔细一看，发现这把钥匙对应的竟然是一辆路虎揽胜！

　　对于这款车型，苏晨还是有所了解的。

　　它的优点之一就是车内空间宽敞无比，乘坐起来会非常舒适；而且由于底盘较高，所以特别适合在野外行驶。

　　当然啦，虽然说它更偏向于越野性能，但并不代表它在城市道路上表现不佳。

　　实际上，开路虎揽胜在市区内穿梭也是相当惬意的一件事情，因为它行驶时异常平稳，完全不会有颠簸感。

　　苏晨的眼神不由自主地朝着那个框子望去，只见里面摆放着各式各样的豪华轿车钥匙，有奔驰、宝马等知名品牌，甚至还有其他更为昂贵奢华的车型。

　　他暗自估量着，如果将这些车辆的总价值相加，恐怕会高达数千万之巨。

　　就在这时，苏晨向叔叔阿姨打过招呼后，准备和李清婉一起出门买菜。

　　他们俩特意精心装扮了一番，戴上了口罩和帽子，尽量低调行事。然而，苏晨注意到自己头上戴着的帽子竟然是李清婉的，那是一顶米白色的女士帽。

　　也许这就是身为当红艺人所面临的困境吧，虽然享受到了常人无法企及的声誉，但同时也失去了许多普通百姓所拥有的自由与隐私。

　　作为一名艺人，生活中的点点滴滴都会被公众关注，个人的私密空间变得越来越狭小。

　　两人原本已经做好了离开的打算，但就在这时，李清婉像是突然想起了什么重要的事情一样。

　　她匆匆忙忙地赶回房间里，从抽屉里取出苏晨送给她的那只精致手镯，并小心翼翼地戴在手腕上。

　　完成这个动作后，她的脸上露出了满足的笑容。

　　这一切，都被苏晨看在眼里。

　　看来，清婉同学很喜欢自己送的礼物。

　　随后，李清婉跟随苏晨一同走向别墅的车库。

　　走到车旁，她拿出钥匙轻轻一按，车门应声而开。两人相继钻进车内，苏晨坐在驾驶座上负责开车，而李清婉则优雅地坐在副驾驶位置上。

　　一切就绪后，苏晨发动汽车缓缓驶出车库。

　　"清婉同学，你今天想吃点什么呢？我来给你做吧！" 苏晨自信满满地说道。

　　他之所以如此有底气，是因为之前在系统商场抽奖时幸运地抽到了一项大师级厨艺技能。

　　如今，他的烹饪水平可谓毫不逊色于那些五星级酒店的主厨们。

　　听到苏晨的询问，李清婉微微思考了一下，然后回答道："嗯……我想吃小龙虾。"

　　苏晨听后豪爽地笑了起来："没问题，那就多买些小龙虾，再顺便买点其他的海鲜，今天我要给你做一顿丰盛的海鲜大餐！" 说完，他踩下油门，车子朝着附近的沃尔玛超市疾驰而去。

　　不一会儿功夫，他们便抵达了目的地。进入超市后，两人开始兴致勃勃地挑选起各种食材。

　　首先自然是主角小龙虾，他们仔细挑选着每一只活蹦乱跳的龙虾，确保其品质优良。接着，还购买了一些螃蟹、贝类和鱼类等其他鲜美的海产。

　　此外，他们也不忘采购一些蔬菜和水果作为配菜，以增加菜肴的口感层次。购物篮渐渐装满，满载而归的二人满心欢喜地期待着即将到来的美味盛宴。

　　调料方面，苏晨可谓是精挑细选、斟酌再三才购买齐全。

　　他不仅选购了几斤新鲜多汁、香气扑鼻的大蒜作为重要配料之一，还精心挑选了各式各样必不可少的调味品来增添风味和层次感。

　　当他们满载而归时，每个人手上都拎着沉甸甸的购物袋，里面装满了各种食材和调料。

　　陈一鸣和张佩佩远远地就注意到了这一幕，不禁瞪大了眼睛，满脸惊讶之色。

　　"哎哟喂！你们竟然买回来这么多好吃的呀？看这样子，今天小苏肯定是打算大展身手，给我们烹制一顿丰盛至极的美味佳肴咯！" 张佩佩忍不住笑着调侃起来。

　　陈一鸣也凑上前去，仔细端详起苏晨和李清婉手中那一堆五颜六色、琳琅满目的食材，眼中闪烁着期待与好奇的光芒。

　　苏晨这小子，厨艺真的很好？

　　陈一鸣心中诧异。

　　其实倒也不能怪他心生疑虑，实在是因为苏晨这小子，无论是外在形象还是内在气质都堪称绝佳，活脱脱一个风度翩翩、才华横溢的佳公子模样儿。

　　通常情况下，像这般出众之人往往会给人一种错觉——他们或许并不擅长烹饪之道，更适合等着旁人将佳肴奉至跟前享用才对。

　　然而此次不同寻常之处在于，竟是苏晨率先表示想要小露一手，展示一下自己的厨艺。

　　陈一鸣倒是没有什么怀疑，毕竟以他对苏晨的了解，如果没有足够的把握和信心，对方断不会轻易说出这种话来。

　　显而易见，苏晨对于自身的烹调技艺相当有底气。

　　“叔叔阿姨，你们就看我大展伸手吧。”苏晨自信的说了一句，跟李清婉一起去了厨房。

　　“老陈，你觉得苏晨的厨艺如何？”张佩佩见苏晨跟李清婉去了厨房，问道。

　　陈一鸣往茶杯中添了一杯热水，“我看这小子倒是挺自信的，至于厨艺究竟如何，待会儿吃了就知道了。”

　　“这倒也是。”张佩佩点点头。

　　宽敞明亮的厨房里，各种炊具摆放得整整齐齐，散发着淡淡的金属光泽。

　　苏晨腰间系着一条洁白的围裙，站在料理台前，动作利落地将需要用到的食材一一摆放在台面上。

　　新鲜的鱼儿还在跳动，肥美的生蚝和张牙舞爪的大龙虾似乎在向他挑战。不过这可难不倒经验丰富的苏晨，只见他熟练地拿起刀，迅速而准确地下刀，将鱼鳞、内脏等杂质去除干净；

　　接着用刷子仔细刷洗生蚝外壳，再用小刀轻轻撬开；对于那只大龙虾，则先把它的钳子绑起来以免伤人，然后小心翼翼地剖开背部取出虾肉。

　　与此同时，李清婉安静地站在一旁，眼神专注地看着苏晨操作。她不时递上所需的调料或工具，配合得天衣无缝。

　　两人之间虽然没有过多言语交流，但彼此的默契却让整个氛围显得格外温馨和谐。


----------------------------------------

第335章 苏晨的厨艺

　　陈家别墅厨房。

　　苏晨动作迅速而熟练地忙碌着，眨眼间一条鲜活的石斑鱼便被处理得干干净净，并小心翼翼地放置于盘中备用。

　　只见他先在盘底铺上一层翠绿鲜嫩的葱丝，然后轻柔地将石斑鱼摆放在葱丝之上，仿佛一件精美的艺术品。

　　随后，他拿起刷子，仔细地在鱼身均匀地涂抹上精心调制的调味料，让每一处肌肤都能充分吸收这独特的香味。

　　一切准备就绪后，苏晨轻轻地将盛有石斑鱼的盘子放入蒸锅中，调整好火候，开始清蒸。

　　随着时间的推移，蒸汽逐渐弥漫开来，鱼香也渐渐飘散出来。这种清蒸方式不仅最大限度地保留了鱼肉本身鲜美的口感和滋味，更有效地去除了其中令人不悦的腥味。

　　完成石斑鱼的制作后，苏晨紧接着开始处理生蚝。他计划制作一道美味可口的蒜蓉生蚝。

　　首先，他熟练地将大蒜剁成细腻的蒜末，然后把新鲜的小米椒也切碎，一同放入碗中。

　　接着，苏晨烧热适量食用油，待油热至冒烟时，毫不犹豫地淋入蒜碗中，顿时一阵蒜香夹杂着辛辣味扑鼻而来。

　　趁着热油激发的香气还未消散，苏晨迅速加入适量的生抽、少许白糖提鲜、适量食盐调味以及少量蚝油增加风味。

　　他用筷子搅拌均匀，让各种调料完美融合，一碗香气四溢的蒜蓉酱就此诞生。

　　一切准备就绪之后，苏晨熟练地拿起各种调味料，精心调配出最适合这道美食的独特风味。

　　他先将泡得恰到好处的粉丝轻轻卷起，形成一个个小巧玲珑的团子，小心翼翼地放置在鲜嫩多汁的生蚝肉上方，并仔细铺平，让每一丝美味都能均匀渗透。

　　紧接着，他把精心调制的蒜蓉慢慢浇洒在生蚝上，仿佛给它们披上了一件金色的华裳。这些蒜蓉散发着浓郁的香气，与生蚝的鲜美相互交融，令人垂涎欲滴。

　　完成这一步骤后，苏晨小心翼翼地将处理好的生蚝放入蒸锅中，让它们在蒸汽的轻抚下逐渐变得熟透。

　　不一会儿，厨房里便弥漫着诱人的蒜香和蚝香。苏晨满意地点点头，紧接着开始处理下一道食材——波矢顿龙虾。

　　他手法娴熟地用刀子在龙虾背部的壳上划开，瞬间露出里面厚实肥美的龙虾肉。

　　然后，他再次将那秘制的蒜蓉淋在虾肉上，确保每一口都能感受到蒜香的浓郁和虾肉的鲜甜。最后，他把龙虾也放入蒸锅，继续清蒸，让其尽情吸收蒜蓉的精华。

　　趁着蒸煮的间隙，苏晨迅速将买回来的新鲜肉类切成薄如蝉翼的片状，加入适量的腌料搅拌均匀，让肉质更加入味。完成腌制后，他立即着手炒制佐料。

　　热锅凉油，待油温升高，舀起一勺豆瓣酱和蒜瓣投入锅中，随着一阵“嗞啦”声响起，香气四溢。

　　翻炒几下后，一块来自山城的特色火锅底料被加入其中，红油翻滚，香辣扑鼻。

　　等到火锅底料完全化开，苏晨倒入适量清水，看着汤汁在火的舔舐下沸腾起来。

　　待水烧开后，他依次放入豆芽和金针菇，煮至熟透后捞出备用。接着，他将腌制好的肉片逐片放入锅中，轻晃汤锅，让肉片在沸水中翻滚片刻，直至变色熟透。

　　最后，他用漏勺将煮熟的肉片捞出，装入大盆中。

　　苏晨在盆子表面均匀地撒上蒜末、辣椒节和翠绿的葱花，再淋上一层滚烫的热油。

　　刹那间，“呲啦”一声，蒜香、辣香、葱香交织在一起，化作一股浓烈的麻辣鲜香之气，肆意蔓延开来。

　　这股诱人的香气如同一只无形的手，紧紧抓住人们的味蕾，让人迫不及待想要品尝这道美味佳肴。

　　一股浓郁诱人的香气从厨房弥漫开来，仿佛一只无形的手，牵着人们的鼻子往那个方向探去。

　　张佩佩用力吸了口气，满脸陶醉地说道：“哇，好香啊！光凭这股味道，我就能想象出它有多么美味可口。”

　　陈一鸣也跟着点了点头，表示赞同：“嗯，的确很香。而且还是麻辣口味的呢。”

　　正当他们交谈的时候，一个美丽的身影缓缓从厨房走了出来。

　　原来是李清婉，只见她手上小心翼翼地捧着一个不锈钢小盆，轻盈地走向大理石桌旁，然后轻轻地把盆子放在桌上。

　　而那股令人垂涎欲滴的麻辣香味，就是从李清婉手中的不锈钢盆里飘散出来的。

　　陈一鸣和张佩佩站在远处，目光被吸引过去。

　　看向不锈钢表面，他们可以清晰地看到里面艳丽多彩的食物，特别是那层鲜红油亮的红油，宛如宝石般闪耀夺目；

　　而最上方那一片片鲜嫩洁白的肉片，则更是让人忍不住咽口水。

　　两人心中暗自惊叹，真没想到，苏晨这个家伙，厨艺竟然如此精湛，能做出这般色香味俱佳的美食来。

　　没过多久，李清婉像变戏法一样从厨房里端出了一盘盘精致的菜肴。

　　首先映入眼帘的是那条被清蒸得恰到好处的石斑鱼，鲜嫩洁白的鱼肉淋上香气四溢的葱油汁，散发出诱人的香味；

　　接着是那盆红彤彤、热辣辣的麻辣小龙虾，每一只都裹满了香辣可口的酱汁，让人忍不住垂涎三尺；

　　再来看看那几只蒜蓉大龙虾，金黄酥脆的虾壳包裹着肥美的虾肉，蒜香浓郁，令人食欲大动；

　　最后还有那一碟蒜蓉粉丝生蚝，蚝肉肥美多汁，与细腻爽滑的粉丝相得益彰。这些菜品不仅色彩斑斓，而且摆盘精美，仿佛出自五星级大厨之手。

　　一道道看起来就美味的菜肴，被李清婉端出来，摆放在大理石桌上。

　　尽管尚未品尝其滋味，但仅凭这出色的卖相，便已足够勾起人们强烈的食欲。

　　苏晨让李清婉帮忙解开围裙，放好后，两人从厨房走出来。

　　“叔叔阿姨，饭菜做好了，可以吃了。”

　　“好，这就来。”

　　陈一鸣跟张佩佩来到大理石桌边坐下，看着桌上的一大桌漂亮的美食，陈一鸣这个吃惯了山珍海味的老总，此刻喉结都狠狠滚动几下。

　　他馋了。


----------------------------------------

第336章 他想进军演艺圈

　　“苏晨小子，这真的是你做的？”

　　陈一鸣不敢置信的询问。

　　“老陈，瞧你这话说得。苏晨刚刚在厨房忙活，你不是看见了么，这不是小苏做的，难道还是别人做的。”张佩佩不满的看了陈一鸣一眼。

　　“呵呵。”陈一鸣不好意思的挠挠头，“我这不是太吃惊了么，苏晨小子做的这些菜，看起来简直堪比五星级大酒店主厨做的饭菜。”

　　一旁的苏晨笑了笑，“叔叔阿姨，你们快尝尝我的手艺。”

　　陈一鸣跟张佩佩都点点头，一家人开始动筷。

　　陈一鸣拿起一只生蚝，轻轻剥开壳，将鲜嫩多汁的蚝肉送进嘴里。刚一咀嚼，他的眼睛立刻瞪大，满脸都是难以置信的表情。

　　"天啊！这味道……" 陈一鸣惊叹道，声音因兴奋而略微颤抖。这种美妙的滋味让他瞬间陶醉其中，仿佛置身于美食的天堂。

　　与他曾经光顾过的那些五星级饭店相比，这里的生蚝毫不逊色，甚至可以说更胜一筹。每一口都带着浓郁的海洋气息，鲜美无比，让人回味无穷。

　　陈一鸣不禁对苏晨竖起大拇指：“苏晨啊，你这手艺真是一绝！真的跟五星级大饭店中的大厨，都能丝毫不弱。”

　　他一边夸赞着，一边又迅速拿起另一只生蚝，迫不及待地品尝起来。

　　此时此刻，陈一鸣已经完全沉浸在美食带来的愉悦之中，而苏晨则站在一旁，脸上洋溢着自豪的笑容。

　　苏晨微笑着将精心制作的粉丝生蚝递到李清婉面前，轻声说道：“尝尝看合不合口味。”李清婉眼中闪过一丝惊喜，赶忙点头应道：“好的！”接着，她小心翼翼地用筷子夹住几根晶莹剔透的粉丝，送入口中，然后轻轻咀嚼起来。

　　顿时，一股浓郁的蒜香和鲜美的蚝味在她的口腔中扩散开来，让她不禁陶醉其中。每一口都仿佛是一场味觉的盛宴，令人回味无穷。

　　李清婉一边品尝着这道美味佳肴，一边由衷地赞叹：“苏晨同学，你做得真是太好吃了！”

　　事实上，李清婉自己也对烹饪颇有心得，但此时尝过苏晨的手艺后，她突然觉得自己之前的那些菜肴似乎显得有些黯然失色了。

　　毕竟，她的厨艺虽然在常人之中已属佼佼者，但与苏晨相比，还是稍逊一筹。

　　可以说，苏晨的厨艺已然达到了大师级别的水准，即使置身于众多名厨之间，他亦能脱颖而出，成为其中最为耀眼的存在。

　　毫无疑问，苏晨凭借其超凡脱俗的厨艺，成功登上了厨艺界的巅峰宝座，宛如站在一座高耸入云的金字塔尖，傲视群雄。

　　“真不错，这个虾也好吃。”张佩佩剥了一只虾吃过后，也是连连夸赞。

　　“苏晨小子， 你这厨艺，我觉得很适合去参加那个综艺，嗯，就那个《我向往的生活》。

　　这个综艺中的那个黄雷，不就经常做饭么，很多艺人还说他做饭特别好吃。当然了，这可能有人情世故的原因在里面。

　　不过，要是你去参加这个综艺，那就不是人情事故了，你做饭是真好吃啊。”

　　“叔叔，你太抬举我了。”苏晨笑了笑说道。

　　《我向往的生活》这档综艺苏晨自然知道，这档综艺在前段时间还挺火爆的，里面有个常驻嘉宾，叫做黄雷，一般艺人们都会尊称他为，黄雷老师。

　　在这档综艺中，黄雷经常做饭，展现他的厨艺。

　　而上这档综艺的嘉宾们，都疯狂夸他做饭好吃。

　　这就给所有观众一个标签，那就是黄雷做饭特别好吃。

　　可直到，节目来了一位嘉宾后，这种情况被打破。

　　那就是，有一位歌坛直性子的女歌手，这名女歌手地位也还是挺高的，不比黄雷低。

　　黄雷有一次做了一道鸡爪的菜，其余节目嘉宾都夸好吃，说是人间美味。

　　只有这名直性子女歌手实话实说，说这鸡爪没入味儿。

　　这时候，观众们才终于知道。

　　原来并不是黄雷做饭真的有多好吃，那些夸奖黄雷厨艺的嘉宾，都是因为娱乐圈的人情世故。

　　“苏晨小子，我认真的，我觉你完全能去这个综艺，然后取代黄雷，毕竟你做饭，是真好吃。要不你考虑一下，我给你弄个嘉宾名额？”

　　陈一鸣倒是十分认真，苏晨见状知道对方不是开玩笑，便也正色几分。

　　“陈叔，谢谢。不过我不喜欢参加这种真人秀综艺，我觉得当艺人最好不要多去这些真人秀中露脸，否则会让观众印象固化，这不好。”

　　苏晨说出心中的想法。

　　他并不喜欢参加这种，真人秀一类的节目。

　　就算要参加综艺，他也希望，参加的是音乐类竞技一类的综艺。而不是那种随时都在展现自我的真人秀。

　　艺人，是需要一些神秘感的。尤其是，演员。

　　演员如果参加太多真人秀，那观众看这个演员的电视剧，那就会没有代入感。

　　比如说《我向往的生活》中的黄雷，他就是参加了太多期这个节目，后来人们看他的剧，都觉得下一刻，他就要做饭了似的。

　　还有一些老师带货的演员，观众看这类演员的剧时，就会觉得，下一秒，这个角色就要说“三二一，上链接。”

　　这对演员影响太大了。

　　演员其实最需要神秘感。

　　苏晨以后，肯定也是要进军影视领域的，所以他很是爱惜自己羽毛。

　　不会去过多参加真人秀一类的综艺。

　　陈一鸣是什么人，他一听苏晨这话，就明白了苏晨的意思。

　　“苏晨小子，你想进军演艺圈？”

　　如果只是单纯的做个歌手，其实不用太保持神秘感，也不用太忌讳真人秀。

　　只有当演员，才最需要注重这个方面。

　　所以，听到苏晨的话，陈一鸣便意识到，苏晨可能有进军演艺圈的想法。

　　苏晨点头，“嗯，我是有这个想法。”苏晨也没瞒着，直接大大方方说出自己的想法。

　　陈一鸣看了看苏晨，肯定点点头：

　　“嗯，确实，你这形象也适合演艺圈，你能有这个想法，很不错。”


----------------------------------------

第337章 即将毕业

　　陈一鸣非常赞赏苏晨想进入演艺圈发展的念头。毕竟年轻嘛，就得怀揣梦想，并勇于去闯荡、去拼搏。

　　苏晨能在竞争激烈的歌坛收获如此卓越的成就已然相当难得，但他并未因此满足现状，而是选择向全新领域发起冲击。

　　这种行为充分证明了苏晨拥有强大的勇气和决心去突破自我，绝不甘于安守在熟悉且舒适的环境之中。

　　显而易见，在陈一鸣眼中，歌坛便是苏晨的舒适区。然而，陈一鸣并不知晓，对于苏晨而言，整个庞大的文娱圈才是真正属于他的舒适领地。

　　在用餐结束后，苏晨在陈一鸣及其妻子心目中的形象变得越发美好起来。他们甚至已暗自将这位才华横溢的年轻人视作未来的乘龙快婿。

　　暂时没有别的事，苏晨五月份再次回到学校上课。

　　现在他们即将毕业，苏晨觉得，应该好好享受一下最后的学生时光。

　　魔都艺术学院。

　　食堂。

　　"哇塞，这里简直人山人海啊！" 胖子瞪大眼睛望着四周熙熙攘攘的人群，情不自禁地发出一声惊叹。他那胖乎乎的脸上露出一丝不自然的神情，仿佛对如此众多的目光感到有些局促不安。

　　与此同时，王浩和肖亮两人也显得格外不自在。他们的餐盘静静地摆在面前的桌子上，但却没有继续动筷子享用美食。在这张餐桌周围，密集地围拢着一群群学生，形成一道厚厚的人墙。手机的闪光灯时不时闪烁起来，无数个摄像头纷纷对准了这几个人。

　　毫无疑问，这些焦点中的核心人物正是那个正从容不迫地吃着饭的苏晨。

　　他似乎并没有被周围喧嚣的环境所影响，依旧保持着云淡风轻的姿态，专注于自己眼前的食物。

　　然而，这种淡定自若的表现反而让他更加引人注目，成为众人关注的焦点。

　　“苏晨，我好喜欢你。”

　　“苏晨师兄，我爱你。”

　　“苏晨，能给我签个名吗？”

　　“苏晨，跟我合个影好吗？”

　　“苏晨，我超爱你的。”

　　周围的学生们叽叽喳喳地议论纷纷，声音此起彼伏。值得注意的是，这些旁观者大多是女孩子。实际上，并不是她们没有见过明星。要知道，魔都艺术学院作为一所声名远扬的艺术类学府，几乎每一届都会涌现出几位明星校友。对于这样的情况，大家早已习以为常。

　　然而，苏晨能够吸引如此众多的人围观，原因就在于他实在是太过红火了。不仅如此，他还长得极其帅气。曾经有一场网络票选活动，旨在评选出大夏国最帅气的十张面孔。而在这场激烈的竞争中，苏晨以压倒性的优势脱颖而出，成为了得票数最多的人，可以说是一骑绝尘，将其他男星远远甩在身后。

　　明星，魔都艺术学院经常出。

　　可是这么帅的明星，还是断层顶流，可不多见。现在，几乎整个魔都艺术学院的学生，都是苏晨的粉丝。

　　自然就出现了现在这种，追星现象。

　　这样的情况，已经出现过很多次。

　　在学校，每次苏晨在学校食堂吃饭的时候，都能引起很大轰动，几乎全校很多学生都会围上来，对着苏晨就是一阵拍摄。

　　毕竟，拍摄苏晨，就算将视频发到网上，都能引起超级多人点赞。

　　他们拍苏晨，还能涨粉来着。

　　自然都愿意过来拍。

　　苏晨放下餐盘，给一些学生签了名，然后又跟几个学生合了影。

　　当然了，不可能给所有人都签名，合影。

　　毕竟，围观的人太多。他不可能给所有人签名，合影。要是敢跟所有人

　　他在心中决定，以后吃饭，还是去包间吃。要不，就让舍友们给他打饭回宿舍吃。

　　不然老是被这么围观，那还能好好吃饭吗？

　　人有时候，太红也是一种烦恼。

　　下午，

　　苏晨跟着吴锐一起，去教室上课。

　　这节课，是一节心理课。

　　是整个大四作曲系一起上的。大家都坐在大教室。

　　这大教室，面积很大，能坐很多人。一般就是用来开班会，上大课。

　　上课的老师，是苏晨他们的辅导员何老师。

　　何老师穿着一件白衬衫，风风火火的走进来，在讲台前的桌子前面坐下。

　　“这节课，开班会。”辅导员面无表情地说道，声音冷冰冰的，没有一丝感情色彩。随后，他清了清嗓子，开始给在场的同学们说事。

　　他首先对最近发生的一系列事情进行了全面而深入的总结。每一件事情都被他分析得头头是道，条理清晰，让人不禁感叹他的思维缜密和观察力敏锐。

　　接着，他话锋一转，谈到了本学期期末考试的相关事宜。他详细地说明了考试的时间、地点、科目以及考试形式等重要信息，并强调了考试纪律的严肃性和重要性。

　　最后，他终于说到了本次班会最为关键的部分——也是大家最为关心的话题。

　　“同学们，时间过得真的很快。还有一个多月，你们就要离开学校，走上社会。”

　　“在学校里，大家还要参加最后一个活动，那就是毕业晚会。”

　　“想必，毕业晚会，你们也都知道。毕竟，每年都会举办一次毕业晚会。希望你们有才艺的，踊跃报名参加毕业晚会的节目表演。”

　　当辅导员说出这番话时，他的眼神却始终落在苏晨身上。苏晨见状，心中一阵无奈，忍不住伸手摸了摸自己的鼻子。

　　他心里很清楚，辅导员这句话分明就是冲着他说的。然而，转念一想，毕竟这也是最后一次集体活动了，参与其中似乎也并无大碍。

　　更何况，如今的他已然成为众人瞩目的焦点，宛如一颗璀璨的明星。

　　这样一来，无需花费一分一毫便能邀请到如此大牌的“嘉宾”，对于学校而言岂不是一桩美事？

　　晚上，学生会的来到苏晨寝室。

　　“苏晨师兄，这次毕业晚会，你要表演节目吗？”

　　问话之人，是低年级的一个学生。此刻看着苏晨，这名学生会成员，满眼都是崇拜。

　　这位，可是魔都艺术学院有史以来，出现的最红的艺人。

　　是全校师生的偶像。


----------------------------------------

第338章 感动，太感动了！

　　对全校师生而言，苏晨简直就是一个神话般的存在。

　　然而此时此刻，这位传说中的人物竟然近在咫尺！怎能不让人心情澎湃、激动万分呢？

　　他满怀期待地凝视着苏晨，那双颇具特色的丹凤眼，流露出无尽的渴望与期盼之情。

　　要知道，眼前之人乃是校园内的风云人物，以其现今如日中天的声誉，哪怕只是露个面，所收的出场费用恐怕都会高得令人咋舌。

　　而校领导们更是对苏晨能够出席学校的毕业晚会寄予厚望。

　　一旦有了苏晨这块金字招牌作为宣传利器，想必会吸引众多年轻学子的关注，让他们了解到原来顶尖的苏晨竟是魔都艺术学院的优秀毕业生。

　　如此一来，报考魔都艺术学院的学生必定络绎不绝。

　　这无异于是为魔都艺术学院做了一次极具价值的免费宣传推广活动啊！

　　面对这般美事，又有谁会不动心呢？

　　不过，如果由校领导亲自出面邀请苏晨，那么不支付报酬似乎就显得有些难为情了。

　　毕竟现在的苏晨已经名震四海、家喻户晓，和过去相比简直判若两人！

　　正因为如此，校领导才派学生会成员前来询问一下他的意向。

　　苏晨下意识地摸了摸自己的鼻子，陷入了短暂的思考之中。

　　他并没有立刻给出答复，因为他心里很清楚，如果回答得过于迅速，恐怕会让人觉得他很好说话；

　　但若是表现出一副深思熟虑的样子，最后再表示赞同，那么所产生的效果将会大相径庭。

　　这便是为人处世的精妙之处！

　　学生会这位稚嫩的小学弟，紧紧地看着苏晨陷入沉思的样子，心中充满了焦虑和不安。

　　仿佛有一只受惊的小鹿在乱撞一般，生怕苏晨会一口回绝他们的请求。

　　他暗自叹息着，对这种情况感到十分无奈。

　　原本校领导让学生会派人去劝说苏晨，但大家似乎都不太情愿接受这个任务。

　　先是主席找借口推脱，接着副主席也如法炮制。最终，这个“烫手山芋”竟然落到了自己头上。

　　尽管这次机会可以让他与苏晨近距离接触，但说实话，这并不是一份轻松愉快的工作。

　　他真心实意地希望能够避免参与其中。然而，作为初出茅庐、刚刚加入学生会不久的新人，面对主席交给他的这项使命，他实在没有勇气说一个“不”字。

　　最终，他来到了这里。

　　他此刻在思考，要是苏晨拒绝的话，那应该怎么办？他要找什么借口，什么理由来游说苏晨？

　　这位，现在可是娱乐圈顶流啊。

　　在学生会小学弟忐忑不安好一会儿后，苏晨才露出一个很为难的样子。

　　“哎，其实不是我不愿意，其实我是有一个邀约的，所以我刚刚有些为难。你也知道，做艺人，尤其是一个当红艺人，不是那么容易的。”

　　听到苏晨这么说，学生会小学弟现在心中更是忐忑不安。

　　“不过……”苏晨话风一转，“魔都艺术学院毕竟是我的母校，这个毕业晚会，也将是我大学生活的最后一个晚会，所以这个毕业晚会，还是要参加的。”

　　“所以，我决定推掉那个邀约，参加学校的毕业晚会。”

　　小学弟听到苏晨这样说后，他那原本清澈如水的眼眸之中，瞬间泛起了一层薄薄的水雾，使得那对眸子看上去有些朦胧不清。

　　这是一种无法用言语来形容的感动！这种感动如同潮水一般涌上心头，让小学弟整个人都沉浸其中难以自拔。

　　苏晨学长真的是太伟大、太有义气了！他竟然愿意冒着如此大的风险去帮助别人，而且还不求任何回报。

　　在这一刻，苏晨学长的形象在小学弟心中变得无比高大，仿佛一座巍峨的山峰般令人敬仰。

　　此时此刻，小学弟已经完全被苏晨学长所折服。

　　他暗暗下定决心，以后一定要向苏晨学长学习，成为一个像他一样充满正义感和责任感的人。

　　“学长，你太大义了。”

　　小学弟感动得稀里哗啦的。

　　“呵呵，”苏晨十分和气的笑了两声，“这是应该的，应该的，我也是咱们魔都艺术学院的一份子嘛。”

　　“学长谦虚了，对了学长，不知毕业晚会上，学长会准备一个什么节目？”

　　小学弟知道，苏晨有很多歌曲，在毕业典礼上随便唱一首都行。

　　“嗯，”苏晨摸了摸下巴，“我到时候，原创一首全新的歌曲吧。”

　　小学弟眼睛睁大，里面满是惊喜。

　　“太好了，谢谢学长。我就不多打扰您了，我回去复命去。”

　　寒暄几句后，学生会小学弟离开，准备去校领导办公室复命去。

　　校领导会议室。

　　“你们说，苏晨能答应参加学校的毕业晚会吗？”

　　校长语气有些不安。

　　“这个不好说啊，苏晨现在太红了。他在学校的时间都很少，而且他这种顶流活动非常多的，总之，非常忙。”

　　“是啊，苏晨这么红，估计档期都不知道排到哪儿去了。”

　　“哎，”校长叹息一声，“要是他能来就好了。如果真的来不了，那咱们也别强求。”

　　“确实，这个不能强求。”

　　嘎吱——！

　　就在众人激烈地讨论时，“嘎吱”一声，房门突然被人轻轻拧开。

　　一个身材瘦小的身影，缓缓出现在会议室门口。

　　原本喧闹的房间瞬间变得鸦雀无声，大家不约而同地将目光齐刷刷地投向那个身影——竟然是一名满脸稚嫩的小学弟！

　　这正是被派去游说苏晨的那名学生会小学弟。

　　小学弟显然没有料到会有这么多双眼睛同时注视着自己，顿时有些惊慌失措。

　　他紧张得双手紧紧握拳，掌心开始微微出汗；心脏也像是要跳出嗓子眼儿一般，疯狂地跳动起来。

　　面对众多校领导犀利的眼神，小学弟感到喉咙发干，双腿也有些发软，但还是努力深吸一口气，定了定神，迈着略显僵硬的步伐走进了会议室……

　　“怎样了？”校长忐忑询问。

　　看着一双双炽热期盼的目光，小学弟喉结上下滚动几下。

　　“学长，学长他，他同意参加毕业晚会了。而且，他会在毕业晚会上，原创一首新歌。”


----------------------------------------

第339章 感动的校领导们

　　这话一出，会议室众人全部如释重负。

　　“太好了，太好了。”

　　“是啊，简直太好了。”

　　“这下，咱们就能好好宣传一波咱们学校了。”

　　“苏晨要为咱们学校的毕业典礼创作一首新歌，这待遇也是没谁了。外面的人，想要苏晨写一首歌，都开到好几百万的高价了。”

　　会议室内，所有人都喜气洋洋。

　　小学弟见众人开心的模样，决定还是要将苏晨为学校的付出说出来。

　　“校长，其实一开始，苏晨学长是不太愿意上咱们学校的毕业晚会的。”

　　这话一出，所有人又安静下来，目光落到小学弟身上，想要听他诉说。

　　咳咳——！

　　见所有人都盯着自己，小学弟轻咳两声，清了清嗓子。

　　“实际上，学长本来已经安排好了一场重要活动。众所周知，像学长这样的当红顶级流量明星，日常行程紧密异常，各种工作和活动应接不暇。

　　然而，面对即将到来的毕业季以及校内最后一次晚会这个特殊时刻，学长经过深思熟虑之后，毅然决然地做出了一个艰难的决定——推辞其他所有活动，全身心投入到校庆晚会当中，并特意为此谱写一首全新歌曲。”

　　当听到小学弟传达的这个消息时，原本情绪高涨、兴奋难耐的人们瞬间陷入一片寂静之中。

　　每个人脸上都流露出难以言喻的感动与感慨之情。他们深知这次机会对于学长来说意味着什么，但更为重要的是，学长愿意放下繁忙事务回归校园并用自己独特方式为大家送上祝福这份心意令在场所有人动容不已。

　　“哎，苏晨真是一个，十分懂得感恩之人。”

　　“是啊，苏晨人品没得说。”

　　“这么红了，还这么低调，谦逊，真是难得。”

　　“如果换个人有苏晨这么红，估计根本就不会在意咱们学校的一个小小毕业晚会。也只有苏晨这种懂得感恩之人，才会如一个毕业晚会如此郑重，并且还要为此专门创作一首新歌。”

　　校长也是点点头，“是啊，苏晨是个懂得感恩的。”

　　说到这儿，他将目光缓缓扫过在场的每一个人，然后郑重地开口道：

　　“各位，接下来让我们认真探讨一下，关于此次我校该如何做好宣传工作。

　　要知道，像苏晨这样的当红顶级流量明星能够出席学校的毕业典礼，可绝对不是一桩普通的小事！

　　毕竟以他现在如日中天的知名度和影响力，如果我们能够巧妙地对此事加以宣传利用，那么必定会给学校带来巨大的关注度和曝光率。如此一来，便可以吸引到更多优秀的学生前来报考魔都艺术学院。”

　　“确实，咱们应该好好计划一下。”

　　随后，整个会议室内，开始围绕苏晨出席这次毕业晚会，展开商讨，制定详细的宣传计划。

　　与此同时，在线下的各个书店里，苏晨所著的《斗破 1》一书掀起了一股购买热潮。自从上次发生抢购事件之后，各大书商都意识到这本书的巨大潜力，纷纷大幅增加了对该书的订购数量。

　　位于繁华市中心的一家大型书店内，前来购买《斗破 1》的读者络绎不绝。书架上原本摆放整齐的书籍很快被抢购一空，但仍有许多顾客源源不断地涌入店内询问是否还有存货。

　　店员们忙得不可开交，一边不断补货，一边向前来购书的人们介绍道：“这本书真的太火了！我们已经紧急联系出版商加印了，大家稍等一下啊！”

　　而作为出版方的杭城出版社自然也不会错过这个机会。他们从这次抢购事件中汲取了教训，迅速调整策略，安排工人加班加点地赶印新书。印刷厂内灯火通明，机器轰鸣，工人们紧张有序地操作着各种设备，确保每一本新书都能按时交付给等待已久的读者们。

　　随着时间的推移，越来越多的《斗破 1》被印刷出来并分发到各个销售渠道。无论是实体书店还是线上平台，都能看到这本热门小说的身影。

　　它不仅成为众多读者津津乐道的话题，更是引领了一股阅读风潮。

　　杭城出版社总编乐不可遏的给苏晨打来电话。

　　“苏晨先生，爆了，爆了，爆了。”

　　“哦，什么爆了？”

　　仅仅只是通过电话，苏晨就能够清晰地感受到那位总编内心深处所散发出来的强烈喜悦之情。

　　可以想象得到，此时此刻这位平日里总是以沉稳著称、波澜不惊的总编大人，如今恐怕早已被这突如其来的好消息冲击得有些不知所措，欣喜若狂了吧！

　　毕竟像他这样经验丰富且见过大风大浪之人也会如此激动失态，那这个消息必定是非同小可！

　　“仅仅十天而已！《斗破 1》这本书的销量竟然一路狂飙至惊人的一百万册！要知道，如果不是因为我们出版社的印刷速度实在跟不上如此火爆的需求，这个数字恐怕还得再翻一番！

　　可以想象，读者们对这本书的热爱简直超乎想象，他们迫不及待地想要阅读每一个精彩篇章。

　　这样的销售成绩无疑是对作者辛勤付出的最好回报，同时也证明了这本作品的巨大魅力和影响力。面对如此热烈的市场反应，我们必须加快步伐，提高印刷效率，以满足广大读者的期待。

　　相信随着更多人读到这本好书，它将引发更广泛的讨论和追捧热潮。”

　　总编激动的向苏晨汇报书籍销售战况。

　　“总编啊！您这一番官腔打得可真是如行云流水般自然流畅啊，简直就是一浪高过一浪、一波接着一波呀！让人不禁感叹您说话艺术之高超，仿佛滔滔江水连绵不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾。我等听众只能望洋兴叹，自愧不如啊！”

　　苏晨笑着打趣。

　　“呵呵，我这不是太高兴了么。”

　　“嗯，我明白。”

　　书籍大卖，就算苏晨所占的分成比例很高，可只要数量上去，出版社这边儿还是能从中获得巨大利润。

　　而且《斗破1》这本书目前可才印刷一册而已。

　　后续，还有很多册。


----------------------------------------

第340章 柳如雪官宣新专辑

　　这部小说，后续还将给出版社带来很大的利润。

　　这怎能不高兴？

　　随着出版社出版网络小说成功， 很多出版社也看到其中商机。

　　现在，有很多出版社都在网络上物色网络小说，毫无疑问，他们也准备将出版重心放到网络小说上，复制《斗破1》的成功。

　　除此之外，网络上又有一个新消息，引起众多人热议。

　　人气小天后柳如雪，即将发布全新专辑。

　　柳如雪发布了发新专辑的韦博，还艾特了苏晨

　　柳如雪：【我的新专辑即将发布，感谢苏晨弟弟为我创作的专辑主打歌《十年》。@苏晨】

　　柳如雪可是歌坛当仁不让的人气歌手！那可是拥有无数粉丝、备受瞩目的小天后！而与她齐名的还有一位名叫韩菱纱的女歌手，这两人更是被广大网友誉为最具潜力登上真正天后宝座的两位实力唱将。

　　柳如雪即将发布新专辑的这个消息一经传出，立刻引发了众多歌迷和媒体的热烈讨论。

　　大家都对这位小天后的新作品充满期待，纷纷猜测着这次的专辑会带给我们怎样的惊喜。毕竟，以柳如雪一贯的高水准和独特风格，每一次发片都能掀起一阵音乐狂潮。

　　一时间，各种关于新专辑的话题涌上热搜榜，社交媒体上也充斥着粉丝们的期待之声。有人说这次的曲风可能会有所突破；有人则好奇是否会邀请大牌制作人合作；

　　还有人已经开始预测新专辑的销量……可以想见，等到专辑正式发售那天，必然又会引起一场抢购风暴。

　　“啊，如雪终于要发布新专辑了。”

　　“这次发布新专辑，显然她这是要准备冲击天后之位了。”

　　“是啊，柳如雪跟韩菱纱两人，距离真正的天后，也就一步之遥了。如果柳如雪这张专辑大获成功，那毫无疑问，她将去掉【小天后】中这个小字，成为真正的天后。”

　　“你们没注意到么，如雪新专辑的主打歌，居然是苏晨创作的。”

　　“话说，苏晨一般不是不给其他公司艺人写歌的吗，怎么会给柳如雪写歌？”

　　“你们懂什么，这歌是苏晨还没出道的时候创作的。我还记得，柳如雪演唱会上，苏晨那会儿还是个素人，他演唱 了这首《十年》。可能这首歌被柳如雪女神看中，然后买了这首歌。”

　　“诶，你这么一说，我还有印象。当时在女神演唱会上，是有个素人唱了一首原创，当时我还震惊，觉得怎么现在的学生都能如此厉害。没想到，那个人就是苏晨。”

　　“果然啊，当时我就觉得演唱会上那个素人不是池中之物，没想到这才过了多久，苏晨就火成了现在这个样子，太厉害了。”

　　“确实啊，苏晨的才华简直逆天。而且苏晨貌似现在都还没真正毕业吧。”

　　“苏晨创作的主题曲，狠狠一个期待住了。”

　　“我很好奇，柳如雪发布新专辑，作为她对手的韩菱纱，能否坐得住。”

　　京都。

　　一栋别墅中。

　　一名身着宽松睡衣、身材火辣且拥有一头迷人的大波浪卷发性感女子懒散地斜卧于沙发之上。

　　当她看见柳如雪韦博时，原本慵懒的眼神瞬间变得冷峻起来。

　　"柳如雪啊，想不到你现在竟然要发布新专辑了，看这架势，怕不是想要一举冲上那'天后'的宝座吧？只可惜呀，我又怎会轻易让你如愿以偿呢！"

　　韩菱纱轻挑眉毛，嘴角边挂着一抹不易察觉的冷笑。

　　遥想当年，她们俩也曾是亲密无间的挚友，但命运总是喜欢捉弄人。

　　皆因一个男人的出现，使得这段友谊彻底破裂，并让二人自此反目成仇，沦为彼此最强劲的敌手。

　　因此，对韩菱纱来说，让柳如雪比自己先登上天后之位简直就是一种耻辱和失败。

　　就在去年，当听闻柳如雪正在筹备全新专辑时，韩菱纱毫不犹豫地与公司取得联系，表示也要推出个人新专辑。

　　实际上，这张新专辑早已完成录制及后期制作，但韩菱纱并未急于发布，而是静待时机——只要柳如雪正式宣布其新专辑上线，韩菱纱便会紧随其后、立刻跟进宣传工作。

　　显然，她决心要与柳如雪一较高下，并向所有人证明：自己才应该站在那个至高无上的位置！

　　而且，跟柳如雪之间的竞争，更能引起热度。

　　想到这里，韩菱纱连忙拿起手机，跟经纪人打了电话商讨。

　　商讨完之后，韩菱纱同样发布了新韦博。

　　韩菱纱：【新专辑即将发布，敬请大家多多期待。@柳如雪】

　　韩菱纱直接在韦博上，艾特了柳如雪。

　　她这个韦博一出，直接在网上掀起轩然大波。

　　“我擦，柳如雪刚前脚宣布，要发布新专辑，韩菱纱后脚就跟着宣布了要发新专辑。”

　　“不仅如此，韩菱纱居然还艾特柳如雪，这是要直接宣战的节奏。”

　　“肯定是宣战啊，这两人曾经撕逼 ，撕得老厉害了。堪称是彻底决裂，直接成了死对头。”

　　“哈哈哈，这下有好戏看了。”

　　“显然，韩菱纱这是有备而来啊。”

　　“确实，之前韩菱纱都没透露过有制作新专辑。也就柳如雪曾经透露过 ，要做新专辑。结果柳如雪一官宣发新专辑，韩菱纱就跟着官宣了，这明显是有备而来。”

　　“韩菱纱私下里，肯定悄悄的制作好了专辑。就等着柳如雪发新专辑的时候，背刺一波。”

　　“这下有看头了，这两人都是超一线的女歌手，再进一步就是真正的天后。两人同时发新专辑，也只有一个能上位。”

　　“有意思，太有意思了。”

　　“就是要这样，有竞争，才有看点。”

　　“你们说，她们两人，这次谁能问鼎天后之位？”

　　“我觉得柳如雪可能性很大，毕竟，主打歌可是苏晨创作的。”

　　“韩菱纱也不差，她们公司也是有曲神坐镇的。她新专辑，肯定有跟曲神合作。”

　　魔都。

　　柳如雪看着韦博上的艾特，脸色有些青。

　　这个韩菱纱，一定是故意跟自己作对的。


----------------------------------------

第341章 天后之争

　　柳如雪不禁回想起从前。

　　曾几何时，她与韩菱纱亲如姐妹，情同手足，彼此间无话不谈、亲密无间，堪称圈内最佳闺蜜典范。她们的友谊让无数人艳羡不已，仿佛一段美好童话。

　　然而世事无常，命运弄人。自从柳如雪结交了一个男友后，一切都悄然改变。这位男士不过是娱乐圈中的一介小卒，名不见经传，但柳如雪对他痴心一片。为了爱情，她不惜倾尽所有，不仅将辛辛苦苦挣来的钱财拿来供养男友，更是在事业上升期选择淡出公众视野，全心全意陪伴在侧。

　　那时的男友默默无闻，而柳如雪已凭借几首脍炙人口的歌曲崭露头角，颇具人气。可以说，这段感情完全依赖于柳如雪的付出和支持。可人性总是复杂且贪婪的，得陇望蜀似乎成了一种常态。

　　某天，柳如雪因工作需要前往异地参加活动。临行前，她想给男友一个意外之喜，便故意隐瞒归期。怀着满心欢喜，她手提男友最爱的美食匆匆返家。谁曾想，推开房门的那一刻，眼前的景象犹如晴天霹雳——赤裸相拥的二人赫然出现在眼前！

　　就在那时，柳如雪的双眼瞪得浑圆，脸上充满了难以置信的神情。

　　眼前的景象让她无法接受——一个是她深爱着的男友，而另一个竟然是与她情同姐妹的闺蜜！然而此时此地，这两个对于她而言至关重要的人，竟然一同出现在同一张床铺之上。

　　那一刻，柳如雪感觉自己的整个世界都崩溃了。她心中坚守的信念、对爱情和友情的美好期待，在瞬间化为乌有。仿佛一道晴天霹雳划破天际，将她的心灵撕裂成无数碎片。她不禁想问：这个世界怎么会如此残酷？为什么她最信任的两个人会背叛她？

　　原本平静如水的内心世界，如今掀起了惊涛骇浪。愤怒、痛苦、绝望交织在一起，如潮水般涌上心头。

　　柳如雪觉得自己像是被遗弃在荒岛上的孤独旅人，失去了方向，不知所措。她的世界已然分崩离析，支离破碎。

　　那时，她的声音带着无法抑制的颤抖，艰难地开口问道：“你们……你们为什么要这样对我？”泪水在眼眶中打转，仿佛随时都会滚落下来。

　　韩菱纱看着她，脸上没有丝毫愧疚之情，轻声说道：“如雪，你不要怪我们，我们俩也是情不自禁。”

　　而站在一旁的柳如雪最爱的男友，竟然低着头，恳求她成全他们。

　　那一瞬间，柳如雪觉得自己就像一个小丑，所有的悲伤和痛苦都成了一场闹剧。她怎么也想不到，自己深爱的男人会和最好的闺蜜背叛她，而且在被发现后，还要求得到她的谅解。

　　更让人气愤的是，那个曾经与她无话不谈、亲密无间的闺蜜韩菱纱，此刻却表现得如此冷漠和无耻。

　　她做完那种不知廉耻的事情后，不仅没有丝毫悔意，反而摆出一副满不在乎的神情，口口声声说这一切都是情不自禁。

　　“情不自禁”，这个词听起来是多么荒唐可笑啊！难道人就只是受本能驱使的动物吗？怎能用这样的借口来掩盖自己的过错！

　　柳如雪心中充满了愤怒和绝望，她明白，韩菱纱绝对是故意这么做的。

　　从此以后，她与韩菱纱之间的友谊彻底破裂，再无修复的可能。

　　甚至这件事还在韦博上闹得沸沸扬扬的。

　　而从这之后，原本跟柳如雪在同一个公司的韩菱纱，同公司解约，跳槽到另一家对家公司。

　　两人从此以后，便成了竞争对手。

　　时光荏苒，岁月如梭。在此后的日子里，这两个人如同两颗耀眼的星辰一般，各自散发出愈发璀璨的光芒。她们似乎都憋足了一口气，暗暗较劲，试图超越彼此。

　　虽然二人皆全力以赴，但在事业方面却难分高下。

　　无论是所获荣誉还是专辑销售量，双方均旗鼓相当，并无显著差距。

　　历经多年拼搏与奋斗，如今她们皆已晋升至超级一线女歌手之列，并荣获“小天后”美誉。

　　然而，面对如此头衔，二人并未感到满足。

　　对于她们来说，心底最殷切的愿望莫过于早日登上天后宝座，成为实至名归、毫无争议的天后级巨星。

　　此次柳如雪宣称即将推出全新专辑，紧接着韩菱纱也不甘示弱地宣告自己的新专辑问世。这其中的深意不言自明，显然是要与柳如雪一较高下。

　　此外，借助这种竞争态势，更容易吸引广大民众的关注。毕竟，人们总是热衷于旁观热闹场面。

　　既然两位歌手同时发行新专辑，那么大家自然会好奇究竟哪个人的专辑能够取得更大的成功。究竟谁才有资格，最终登上天后宝座呢？如此一来，对于两人专辑的推广无疑大有益处。

　　毕竟，关注度越高，影响力越大。

　　柳如雪紧紧握起拳头，暗自下定决心：“韩菱纱，这一次，我绝对要战胜你！”

　　而远在京城的韩菱纱此时亦微微上扬嘴角，露出一抹狡黠的笑容：“柳如雪，昔日我能夺走你的男人，而今次，我同样要将你梦寐以求的天后之位抢过来。若想觊觎天后之位，那可得先问问我韩菱纱是否应允。”

　　很快的，两人新专辑的宣传，如火如荼的开展。

　　一阵时间的宣传过后，柳如雪跟韩菱纱两人的新专辑，终于宣布上线日期。

　　值得一提的是，柳如雪的新专辑前脚刚宣布5月31日发布，后脚，韩菱纱便也宣布新专辑5月31日准时发布。

　　网友顿时都乐了。

　　“哈哈，人家柳如雪刚刚宣布5月31日新专辑发布，后脚韩菱纱就也宣布5月31日发布新专辑。”

　　“这两人，这么多年过去了，还是这么势同水火。”

　　“呵呵，这两人当初，可是撕得很厉害。韩菱纱当初可是挖了柳如雪的墙角，将柳如雪男友都抢了。”

　　“是啊，夺男友之仇，肯定不是那么容易忘记的。”

　　“这些年，这两人处处较劲，不过两人半斤八两，胜负各半。”


----------------------------------------

第342章 柳如雪新专辑

　　“这次，我还是更看好柳如雪的，毕竟她这次，可是有苏晨创作的歌曲。”

　　“是啊，苏晨出品，必属精品。”

　　“这可不一定，韩菱纱的新专辑，据说有曲神操刀，好几首歌都是曲神为她量身打造的。柳如雪虽然有苏晨的歌，可是只有一首，不一定能打得过韩菱纱。”

　　“这两人，反正是半斤八两。”

　　“这次啊，谁要是赢了，可能就真的踏着对方的尸体，登上天后宝座了。”

　　“感觉好有意思，好有看点。”

　　“我现在很好奇，谁的专辑能更胜一筹了。”

　　“确实，就是这样有才有看点。”

　　网络上各种言论层出不穷，网友们的好奇心如同被点燃的火焰一般熊熊燃烧，而这一切皆源于两人之间激烈的竞争关系。

　　他们急切地盼望着 5 月 31 日的降临。时光如梭，转瞬间 5 月 31 日已至。

　　在这一天，众多热爱音乐的网友们迫不及待地守候着柳如雪和韩菱纱二人全新专辑的问世。

　　这些人中，不仅有柳如雪的忠实拥趸，还有韩菱纱的铁杆粉丝。

　　然而，更多的却是充满好奇的旁观者。这场较量究竟鹿死谁手，答案即将揭晓。

　　特别需要强调一下，这两位歌手发布的专辑都是以数字专辑这种新颖模式推出的。

　　毫无疑问，我们正处于信息爆炸、互联网高度发达的时代，大多数人已不再热衷于购买传统的实体唱片来欣赏音乐了。

　　取而代之的是，人们可以轻而易举地通过各种音乐 APP 选购自己心仪的数字专辑，并立刻沉浸其中，尽情享受动人心弦的旋律带来的愉悦感。

　　不管身在何处——汽车内或者手持手机时——只要登录大夏 APP 的个人账户，便能够随时随地畅享已购买的数字专辑中的美妙音符。

　　正因如此，如今这个时代，数字专辑相较于实体专辑更为广大民众所接纳。

　　此外，数字专辑还有一个显著优点，即价格相对较为亲民实惠。

　　通常情况下，一张专辑大约包含 10 至 12 首歌曲。若是选择发售实体专辑，则一张正版专辑的售价或许会高达数百元；

　　并且还有可能面临供不应求、难以买到的困境。

　　然而对于数字专辑而言，其价格普遍不会超过 30 元。

　　不仅价格低廉许多，同时无需担忧无法购买到的问题。一旦支付费用完成，就可直接下载享用。

　　如今的乐坛已然发生翻天覆地的变化，歌手们不再局限于传统的发行模式。他们或是推出单曲，或是发布数字专辑，而曾经风靡一时的实体专辑逐渐势微。

　　然而，对于那些热衷于收藏的乐迷来说，实体专辑仍然具有无法替代的魅力。

　　当得知柳如雪和韩菱纱的新专辑即将面世时，苏晨毫不犹豫地决定在大夏音乐 APP 上购入她们二人的专辑。

　　他并非出于对韩菱纱的支持，更多的是想通过对比两张专辑，一探其中的高下之分。

　　他的心中，自然是希望柳如雪能获胜的。

　　毕竟，柳如雪也算是他的第一个客户。妹妹手术的钱，就是从柳如雪这里赚来的。

　　凭借着多年来积累的音乐鉴赏能力，苏晨坚信只要仔细聆听，就能分辨出两者的优劣。

　　在他看来，柳如雪的专辑无疑更具优势，因为其主打的歌曲《十年》正是由他本人卖给柳如雪的佳作。这首歌在苏晨前世时早已家喻户晓，堪称经典的情歌典范。他深信，这样一首传世金曲绝不会败下阵来。

　　不过，除此之外的其他曲目，苏晨心中并无十足把握。毕竟每张专辑都有各自独特的风格与特点，具体表现还需实际听过才能评判。

　　终于等到专辑正式上架的时候了！

　　苏晨迫不及待地打开手机准备购买。

　　他熟练地点开音乐软件，然后毫不犹豫地点击购买按钮。紧接着，屏幕一闪，界面迅速跳转到了付款界面。

　　“哇哦，原来柳如雪的这张数字专辑只要 26 块钱啊！”苏晨暗自嘀咕着，心里觉得这个价格还挺实惠的。

　　毕竟，对于喜欢听音乐的人来说，能以这样的价格拥有一张心仪歌手的专辑，实在是太划算了！

　　没有丝毫迟疑，苏晨果断点击了付款按钮，并选择了微信支付作为付款方式。

　　他快速输入了支付密码，看着屏幕上弹出的“付款成功”提示，心情格外愉悦。

　　付完款后，苏晨顺利进入了专辑页面。

　　展现在眼前的，是整整 12 首精心制作的歌曲。

　　而排在这张专辑首位的，竟然就是那首让无数人感动落泪的《十年》！

　　毫无疑问，从这个排列顺序可以看出，在柳如雪的心目中，《十年》这首歌有着举足轻重的地位。

　　苏晨首先点开《十年》这首歌曲。

　　伴随着悠扬的旋律，一段精美的 MV 迅速呈现在眼前。显然，柳如雪为了这张专辑付出了巨大心血，无论是场景布置还是画面剪辑都展现出极高的专业水准。

　　而柳如雪本人的歌唱实力更是不容小觑，她的嗓音犹如天籁般纯净动人，仿佛让人们穿越时空回到了前世，感受到了那位传奇歌手阿妹的魅力。

　　尤其是当她唱起那些深情款款的情歌时，每一个音符都如同一把利剑直刺人心，令人陶醉其中无法自拔。

　　这种独特的歌声似乎具有一种魔力，能够触动听众内心最深处的情感共鸣，让他们沉浸在爱情的甜蜜与痛苦之中，感同身受。

　　仿佛只要闭上眼睛，就能置身于柳如雪所营造的音乐世界里，与她一同经历喜怒哀乐。

　　这首《十年》虽然是男歌手的作品，但柳如雪依旧唱出了独属于她自己的味道。

　　苏晨饶有兴致地点开了专辑里其他歌曲开始播放起来。

　　随着一首首歌曲的结束，苏晨惊讶地发现，柳如雪的这张专辑就像是一个万花筒一般，展现出了多种多样的音乐风格。

　　其中不仅包含了那些动人心弦、饱含深情的情歌，让人陶醉在爱的氛围之中；

　　同时还囊括了节奏明快、充满活力的快歌，使人不禁随之摇摆起舞；更令人惊喜的是，这里面竟然还有一些融合了唱跳元素的歌曲！

　　而当看到柳如雪在舞台上那灵动的舞姿和精湛的舞蹈技巧时，苏晨不禁感叹，原来柳如雪不仅歌唱得好，跳起舞来也是如此出色！

　　仿佛天生就是为舞台而生的一样！这样全面且多才多艺的表现实在是难得。


----------------------------------------

第343章 不甘

　　看柳如雪的专辑之后，苏晨关闭音乐app界面。

　　随后，他又点开韩菱纱的专辑销售界面，看到专辑价格，苏晨顿时嘴角微微上扬。

　　“有意思，这个韩菱纱还真是要处处跟柳如雪作对，就连专辑歌曲数量，以及定价都是一模一样的。”

　　点击购买选项，随后界面上显示购买成功，接着直接跳转进专辑界面。

　　里面同样是十二首歌曲。

　　苏晨依次点开专辑MV播放。

　　等到所有歌曲听完，苏晨才摇了摇头。

　　这韩菱纱的专辑，在这个世界来说，也还算是不错的。跟柳如雪新专辑中，《十年》以外的其他歌曲，相差无几。

　　不过可惜，韩菱纱的这张专辑中，却缺了一首能传唱广泛的金曲。一张专辑想要获得成功，一定需要一首高质量主打歌。

　　韩菱纱这张新专辑中，就是缺了这样一首歌曲。

　　“韩菱纱，注定要输给柳如雪。”

　　苏晨给二人之间的竞争，下了定论。

　　此时此刻，在虚拟的网络世界里热闹非凡。

　　除了苏晨之外，还有众多乐评人也在两张专辑正式发售之际迅速行动起来，纷纷购买了这两份作品。

　　原因无他，现今互联网上关于柳如雪和韩菱纱之间发生的种种事件正引起轩然大波，热度居高不下。

　　对于这些乐评人来说，如果能够在第一时间完成对两人专辑的评测并发布出去，无疑将会吸引大量流量，成为率先尝试这块“螃蟹”美味的人。

　　而他们这类以评论音乐为生计的人，追求的正是关注度与流量带来的利益。当然了，有时候他们也会接一些活。

　　一些艺人，为了自己的作品口碑，会出钱，找乐评人来吹嘘，各种好评。

　　这样，艺人的作品就能更畅销。

　　很快，便有不少乐评人，听过两人专辑之后，写出了第一手乐评。

　　这些乐评人的评论，还是比较客观的。

　　“我更喜欢柳如月的新专辑，我觉得柳如月的新专辑更好，质量更好。尤其是柳如月新专辑中的主打歌《十年》，简直一整个惊艳住我。

　　这首歌，不愧是苏晨创作的歌曲， 质量一如既往的高。歌曲中那种遗憾感，简直绝了。

　　我有预感，这首歌肯定能火。

　　所以，我更看好柳如月。”

　　“我倒是更喜欢韩菱纱，她的新专辑中，好多唱跳歌曲，那身材，那舞姿，那台风，简直绝了。

　　希望韩菱纱能拿下天后宝座。”

　　其中，有很多人看好柳如雪的新专辑，当然了，也有不少人看好韩菱纱的专辑。

　　毕竟，音乐这种东西，每个人的喜好不同。

　　不过总的来说，柳如月的新专辑，好评更多。尤其是，主打歌《十年》，有很多人喜欢。

　　而网络上，听完歌曲的网友们，评价也纷纷出现。

　　“救命，我真的好喜欢《十年》这首歌，简直太好听了。”

　　“不愧是苏晨创作的歌曲，真的太好听了。”

　　“真是没想到，苏晨写情歌，居然能写得这么深情。”

　　“这首《十年》，我一个大男人听了，直接哭成狗。”

　　“这首《十年》，柳如雪女神直接封神。”

　　“柳如雪跟韩菱纱的新专辑我都买了。也都已经听完了。这两人的专辑质量其实都非常不错。如果放在往年，都是嘎嘎乱杀的节奏。

　　不过，柳如雪的专辑主打歌《十年》很打动我，直接唱进了我心里。”

　　“十年之后，我们是朋友。还可以问候，只是那种问候，再也没有了拥抱的理由。呜呜呜.......”

　　很多网友，都在讨论柳如雪这首《十年》。

　　与此同时。

　　专辑刚上架，韩菱纱便一直关注着网络。

　　她发现，刚开始还好，网上的乐评人对她跟柳如雪的专辑评价，都有褒贬。

　　可是随着时间一点点过去，韩菱纱却发现，很多乐评人的评价，更偏向于柳如雪的新专辑，也就是柳如雪的新专辑，更多人看好。

　　韩菱纱顿时不高兴了。

　　立即给经纪人打了电话。

　　“王哥，你给我找一批乐评人，让他们给我的新专辑好评，吹嘘一下我新专辑的质量，不能让柳如雪压过我。”

　　“好，我这就去联系几个大V。”

　　“嗯。”

　　挂断电话后，韩菱纱坐在沙发上陷入了沉思。过了一会儿，她突然拿起手机，点开了大夏音乐 APP。滑动屏幕，她很快找到了柳如雪的新专辑页面。

　　看着那张精美的封面照片和下面醒目的购买按钮，韩菱纱不禁犹豫起来。其实，她内心深处并不想买下这张专辑。

　　因为对于她们两人之间微妙的竞争关系来说，如果自己真的购买了柳如雪的作品，不就等于给对方增加了一份销售额吗？

　　这可绝对不是韩菱纱所希望发生的事情。

　　然而，另一方面，韩菱纱觉得，还是应该知己知彼。对于对手的作品质量，还是应该有一定了解才对。

　　尤其是当听到一些朋友对这张新专辑赞不绝口时，她心中也难免不爽，同时也有些不服输。

　　自己的专辑，就真的比柳如雪的专辑差？

　　这一点，韩菱纱是不愿相信的。

　　在经过一番激烈思想斗争之后，最终好奇心还是战胜了顾虑。

　　韩菱纱咬咬牙，轻轻点击了那个“购买”按钮，并完成了支付流程。

　　随着交易成功界面出现，韩菱纱深吸一口气：“好吧，就当看看对手的水准好了……”

　　她点开专辑，播放起来。

　　一首一首的听，一支一支MV的看。

　　直到将所有MV看完，所有歌曲听完，韩菱纱的一张脸，早已经变了颜色。

　　她目光死死的盯着《十年》这首歌的界面，眼中满是不甘。

　　“为什么，为什么柳如雪能有一首这么好的情歌。凭什么，我的实力明明不比她差，我为什么就碰不到一首这么好的歌。”

　　作为一名歌手，她该有的欣赏水平，自然是有的。

　　尽管跟柳如雪是死对头，尽管心里很不情愿，但韩菱纱不得不承认，柳如雪的这首《十年》质量非常高。

　　很有可能成为那种，经典流传的歌曲。


----------------------------------------

第344章 《十年》大火

　　通常情况下，如果一张专辑里能够出现一首火爆至极、传唱度极高的歌曲，那么整张专辑都会因此而声名鹊起。

　　更何况，柳如雪的这张专辑中，其他歌曲的质量同样出色，并没有拖后腿之嫌。

　　显而易见，这必定是耗费了数年光阴精心雕琢而成的专辑。

　　面对如此强大的对手和优秀的作品，韩菱纱深知自己与柳如雪之间这场关于“天后”宝座归属的竞争将会异常艰难。

　　她心中充满了不甘，但同时也感到无能为力——毕竟对方确实实力超群且准备充分。

　　然而，尽管明知胜算不大，但韩菱纱并不会轻易放弃；相反，她决定化压力为动力。

　　没过多久，首日专辑销售数据便新鲜出炉了。让人惊讶不已的是，柳如雪的全新专辑竟然卖出了整整三十六万张！

　　与此同时，韩菱纱的新专辑销量也相当可观，达到三十三万之多。

　　如此看来，头一天两位歌手的专辑销量可谓旗鼓相当、难分伯仲！

　　不少人觉得，两人的专辑，相差不大。

　　就在大家热议之时，那些已经购买过专辑的网友们开始纷纷站出来发表自己内心最为真实的评价和感受。

　　出乎意料地，柳如雪的专辑得到了更多的赞誉和好评。不仅如此，对于她这张新专辑的讨论热度仍在不断攀升，口碑效应持续扩散开来。

　　更值得一提的是，其中一首名为《十年》的歌曲犹如一匹黑马迅速脱颖而出，在网络上掀起一阵热潮并受到热烈追捧，其火爆程度超乎想象！

　　一处大型商场中。

　　一名身穿白色衬衣，包臀短裙，戴着黑色镜框眼镜儿，眼角有颗泪痣的知性女人，正坐在一家快餐店中就餐。

　　作为一名职业女强人，午餐李琳琳一般都是吃一些简单的快餐。

　　不是她吃不起其他的好吃的，而是上班工作忙，中午时间也短，她更喜欢吃能快速出餐的食物。

　　所以中午，她一般都是吃一些快餐。

　　此刻她就坐在一家德客式中，在她身前，桌面上，放着一份椰子鸡腿饭。

　　李琳琳打开餐具包装袋，拿起里面的塑料勺子，盛了一块鸡肉，放进里。

　　就在这时，店里的一首音乐结束，开始播放起一首全新的歌曲。

　　一阵轻快的钢琴乐响起。

　　随后是一个女人好听的声音。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受”

　　“怎么说出口，也不过是分手”

　　“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游”

　　“成千上万个门口，总有一个人要先走”

　　“怀抱既然不能逗留，和不在离开的时候”

　　“一边享受，一边泪流”

　　这首歌............有点好听啊！

　　听到这里，李琳琳手中的动作微微一顿。她将勺子插进饭里，原本吃饭的动作停顿下来，仔细聆听这首歌。

　　“十年之前，我不认识你，你不属于我”

　　“我们还是一样，陪在一个陌生人左右”

　　“走过渐渐熟悉的街头”

　　“十年之后，我们是朋友”

　　“还可以问候，只是那种温柔”

　　“再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友”

　　眼泪，如同决堤的洪水一般，瞬间沿着李琳琳那苍白的脸颊滑落。它们像是一颗颗晶莹剔透的珍珠，顺着她的眼角流淌而下，最终滴落在了坚硬的桌面上。

　　每一滴泪水都仿佛带着无尽的悲伤和痛苦，与冰冷的桌面碰撞时发出清脆的声响，并溅起一朵朵小小的水花。

　　这些水花在空中短暂地飞舞后又迅速消失不见，只留下一片湿润的痕迹，仿佛在默默诉说着李琳琳内心深处无法言说的哀伤。

　　李琳琳今年已经37岁了。

　　事业上，她是十分成功的。这个年纪，已经是一家企业的高管。

　　然而感情上，她却是失败的。

　　曾经的她，也有过一段刻骨铭心的感情。

　　那人是她同一公司的另一名高管，是一个非常有能力的男人。

　　两人曾经交往过八年。

　　男人曾经不止一次向李琳琳求过婚，不过可惜，都被李琳琳拒绝了。

　　她对婚姻，有种天生的恐惧感。

　　而且，她是个事业心很强的女人，并不喜欢那种相夫教子的生活。

　　如果结婚，生孩子，对她的事业，肯定是会有影响的。

　　也会让她产生很多羁绊，这些羁绊在李琳琳看来，是没必要的。

　　所以她拒绝了男友的求婚。

　　曾经有那么一次，公司决定把她调往外地的分公司工作。临行前，她满心信任地请求男友帮忙照料自己的一位好友。

　　时光荏苒，一年的出差生活转瞬即逝，当她重回总部之时，却得到了一个令她心碎的消息：男友竟然告诉她，他已深深爱上了她的那位朋友。

　　不仅如此，经过这么多年的相处，他们之间的感情早已变得索然无味，宛如两个相识已久的老友，丝毫找不到恋人应有的激情与浪漫。

　　面对这残酷的现实，李琳琳最终选择了默默接受。

　　然而自那以后，命运似乎对她开起了玩笑。

　　她始终未能遇见那个能再次点燃她内心火焰的人。

　　那些年长于她的男子，往往给她一种城府极深、难以捉摸的印象；

　　而年轻一些的小伙子，则无法引起她太多的兴趣。

　　于是乎，她便一直保持着单身状态。

　　每到夜深人静的时候，尤其是午夜梦回之际，独自一人从睡梦中惊醒。

　　躺在那张空旷寂寥的大床上，她不禁暗自思忖：倘若当初答应了他的求婚，如今的一切是否会有所不同呢？

　　或许他们能够拥有一个乖巧可爱的孩子，组建起一个充满温馨的小家庭……

　　只是，这世界没有那么多可是。

　　跟那人再次见面，两人也只是朋友。

　　还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。

　　一曲结束，李琳琳才发现，她早已泪流满面。

　　这个世界，有些东西，可能真的不能两全。

　　曾经，她选择了事业，所以失去了感情。

　　现在她拥有了事业，可是却无人陪伴左右。


----------------------------------------

第345章 大获全胜

　　围墙内的狗虽然拥有一个稳定的居所，但它们却一辈子都得低着头生活；

　　而巷子中的猫咪虽然无拘无束、非常自由，但却始终找不到真正属于自己的家。

　　实际上，不管是否步入婚姻殿堂，人们可能都会感到懊悔不已。

　　人这一生也许便是如此吧，无论做出何种抉择，总会留下一些无法弥补的缺憾。

　　她毅然决然地选择了保持独身状态，将全部精力投入到个人事业当中，并尽情地享受这份难能可贵的自由。

　　然而与此同时，她也必须默默承受那份独属于自己的寂寞和孤单。

　　"小姐，您没事儿吧？"

　　宽敞明亮的大厅里，那位正在整理餐桌、收拾杂物的大姐注意到一旁默默流泪的李琳琳，关切地走上前来问道。

　　她原以为眼前这个落泪的女子不过是个涉世未深的年轻姑娘罢了。

　　然而事实并非如此——李琳琳与这位在大厅帮忙收拾餐盘的大姐实际上年岁相当，但两人却有着截然不同的人生轨迹。

　　大姐早早地步入婚姻殿堂，紧接着便是一连串生育子女和养家糊口的艰辛生活。

　　为了让孩子们能够温饱无忧，这些年来她四处奔波劳碌，打过工地上的零工，也从事过保洁员和服务员等各种职业。

　　岁月的沧桑过早地爬上了她的脸庞，使得她看上去比实际年龄要苍老许多；

　　相比之下，李琳琳则保养得当，看起来依然年轻靓丽，仿佛岁月并未在她身上留下太多痕迹。

　　因此从外表来看，二人之间似乎相差了整整一个辈分。

　　"哦，我没事，只是听到这首歌感触很深，忍不住哭了。姐姐，这首歌叫什么名字？" 李琳琳轻轻拭去眼角的泪水，微笑着回答道。

　　"听首歌就能哭成这样？这首歌真有这么感人吗？" 大姐满脸惊讶，显然对李琳琳的反应感到难以理解。

　　毕竟对于她来说，爱情这个词遥远而陌生。

　　由于结婚甚早，且那场婚姻完全是听从父母之命媒妁之言的产物，大姐甚至连谈一场恋爱的机会都未曾拥有过。

　　至于所谓的前任或初恋，更是无从谈起。正因如此，她实在无法体会到李琳琳此刻内心深处的那份感动与共鸣。

　　“我去问问吧台的人。”大姐说了一声，然后收好盘子放到厨房洗碗窗口。

　　随后她到吧台那儿，问了问吧台的小女生这首歌的歌名。

　　“小姐，刚刚那首歌的歌名，叫《十年》说是柳什么雪的新专辑主打歌。”等再次路过李琳琳身边的时候，大姐回答了李琳琳之前的问题。

　　“十年吗？”李琳琳喃喃开口，随后擦了擦眼泪,冲着大姐笑了笑，“姐，谢谢你。”

　　“不客气。”大姐回了一声，迈步离开，继续收拾桌面上，客人吃好后剩下的餐盘。

　　然而，大姐内心深处却充满了对李琳琳的艳羡之情。

　　她容貌姣好、气质高雅且聪慧过人，举手投足间尽显女强人风范。

　　相较于自己这样处于社会底层、为了家庭和孩子日夜操劳，却仅能维持基本生计之人来说，实在是天壤之别。

　　此时此刻，这首歌曲犹如一阵旋风般席卷全国各地。

　　无论是大型商场、学校校园，还是各式各样的餐馆与理发店，都能耳闻此曲悠扬旋律。

　　它以惊人的速度迅速传播开来，风靡每一条街巷。

　　当韩菱纱仍在苦苦挣扎，不遗余力地为宣传新专辑而奔波于各类综艺节目和访谈之际，从未涉足过任何综艺节目的柳如雪凭借其全新专辑异军突起，人气愈发旺盛。

　　特别是其中那首名为《十年》的歌曲更是如日中天，红透半边天，成为了当之无愧的现象级热门金曲。

　　不仅如此，这首歌还荣登当月新歌排行榜榜首，并雄踞热门歌曲榜单前列。

　　受此影响，柳如月新专辑的销售量亦呈直线上升趋势。

　　起初，韩菱纱的新专辑与柳如雪的相比，并没有太大差距，她认为自己仍有逆袭的可能。

　　于是，她开始拼命参加各类综艺节目和访谈秀来增加曝光度。

　　然而事与愿违，随着时间推移，两人之间的差距愈发明显。

　　最终，韩菱纱的新专辑销量竟被柳如雪远远甩在身后，简直就是天壤之别！

　　不仅如此，在网络上，无论是普通网友还是音乐界的专业人士，他们对于柳如雪的新专辑赞誉有加。

　　特别是其中的一首名为《十年》的歌曲，更是备受推崇，获得了极高的评价。

　　不难想象，如果按照这样的趋势发展下去，柳如雪的这张新专辑必将横扫今年各大歌手奖项，并且其销售量也必定能够轻松达标。

　　届时，柳如雪将当之无愧地登上天后宝座。

　　毕竟，在这个世界上，并非任何人都有资格被尊称为天后。

　　要想成为真正的天王天后，必须具备实实在在的成绩，如专辑销量、社会影响力以及所获荣誉数量等等。

　　想要成为真正意义上天王天后谈何容易？

　　其中最为困难和具有挑战性的当属获得足够多的奖项数量了！

　　要知道只有将每一个设立出来的奖项统统收入囊中、达成大满贯这个近乎不可能完成的目标之后才有资格去角逐那令人梦寐以求的称号——天王或者天后！

　　毕竟在竞争如此激烈残酷且人才辈出、藏龙卧虎的时代里，每个行业都存在着无数实力超群之人。

　　他们无时无刻不想把对手踩在脚下，从而登上那象征着无上荣耀与辉煌成就的宝座。

　　而能够获此殊荣者，必定拥有超凡脱俗之能力，及才华，方能从众多高手中脱颖而出，成为众人敬仰之对象。

　　也正因如此，使得“天王天后”这四个字显得格外沉甸甸，充满了无尽魅力，让人为之向往甚至疯狂追求……

　　苏晨看到柳如雪的新专辑销量之后，给柳如雪发了条恭喜的消息。

　　【姐，恭喜了。新专辑大卖。】

　　柳如雪很快就回了苏晨消息。

　　【嘻嘻，这不是多亏了苏晨弟弟你吗？如果没有你，我新专辑不可能这么成功。是你创作的那首《十年》，给我这张专辑增色了非常多。】

　　柳如雪由衷的说道。

　　她是真的感激苏晨。


----------------------------------------

第346章 我有女朋友了

　　可以说，如果没有苏晨的帮助，柳如雪的新专辑绝对不会取得如此出色的成绩！

　　正是因为他创作出了那首令人惊艳的《十年》，才使得整个专辑焕发出别样的光彩。

　　要知道，无论是柳如雪还是韩菱纱，她们在制作专辑时都邀请到了音乐界最为顶尖的团队操刀。

　　不仅如此，专辑里的每一首新歌也均出自业内一流的创作者之手。

　　因此，从某种程度来说，两人的专辑在质量方面并无太大差异。

　　然而，真正让两张专辑拉开距离的关键因素在于它们各自的主打歌曲。

　　柳如雪的新专辑有幸拥有了由苏晨精心谱写的《十年》作为主打歌。

　　这首歌曲无疑成为了整张专辑的亮点所在，其质量更是远超韩菱纱新专辑中的主打歌，可谓高下立判。

　　两者相较而言，可以说是天差地别、云泥之别。

　　苏晨所演唱的那首名为《十年》的歌曲仿佛来自于更高维度的世界一般高高在上，其境界和水准远远超出了韩菱纱新专辑中的主打歌曲。

　　因此最终的战局毫无悬念——韩菱纱的全新专辑在与柳如雪的新作竞争时遭遇惨败，一败涂地；

　　而柳如雪的这张新专辑则大获成功，成为这场较量中的最大胜者。

　　【没什么，不用客气。柳姐，我还要谢谢你当初买我的歌，当时我妹妹急需手术费，是你买歌的那笔钱，帮了我。】

　　在这座奢华的高档公寓里，柳如雪手指轻轻敲击着手机键盘，发出了那条消息：“那还不是你的歌好，对了苏晨弟弟，你有女朋友了吗？”

　　发送完毕后，她的心跳不由自主地加快了节奏，目光紧紧锁定在屏幕上，仿佛期待着什么回应。

　　近来，苏晨可谓是声名鹊起，他的音乐才华横溢，创作出许多令人赞叹不已的优秀作品。

　　柳如雪一直对有才华的人情有独钟，尽管她与苏晨年龄相差较大，但她并不认为这是个问题。

　　毕竟如今的娱乐圈，姐弟恋早已大行其道。

　　更有甚者，一些女明星的男友竟比她们年长一轮之多！

　　在柳如雪眼中，弟弟们既年轻又充满朝气，更有着无穷的精力。

　　因此，她并未将自己视为老牛吃嫩草，反而坚信即便已步入三十而立之年，自己仍保有一定的魅力。

　　事实上，她在圈内颇受欢迎，不少年轻的小男星都曾对她展开热烈追求。然而，这些追求者皆未能入得了她的法眼。

　　他们大多过于柔弱，宛如林黛玉般娇柔脆弱，绝非她心目中的理想伴侣。

　　然而，苏晨却与众不同。他身上散发着一种独特的气质，深深吸引着柳如雪的注意。

　　苏晨生得一副好皮囊，剑眉星目、面如冠玉，帅气逼人，但却丝毫没有阴柔之气，更不会显得软弱无能。

　　他的容貌属于典型的正小生类型，与八九十年代红极一时的众多男星如出一辙。

　　这样的男性形象，不仅英俊潇洒，更给人一种阳刚坚毅之感，充满了男子汉气概。

　　然而，真正令柳如雪心动不已的并非仅仅是苏晨的外貌，而是他那无与伦比的才华横溢。

　　苏晨所创作的每一首歌曲皆堪称惊艳绝伦，仿佛是从灵魂深处流淌而出的音符，令人陶醉其中无法自拔。

　　他的音乐似乎超越了当下的时代，领先于众人甚远。其他音乐人纵然费尽心力去创作，也难以企及苏晨的高度。

　　正是因为如此卓越的才华和独特的艺术魅力，使得柳如雪对苏晨情有独钟。

　　她向来敬仰那些拥有非凡才能的男士，而眼前这位男子不仅才华横溢，更是恰好符合她心目中的完美标准，怎能不让她为之倾心呢？

　　当苏晨看到柳如雪发来的消息时，他不禁愣住了。

　　他可绝不是个愚笨之人，更非那些情商低下、木讷呆板的钢铁直男。恰恰相反，苏晨的情商相当之高。

　　只需一眼扫过柳如雪的这条消息，他立刻心知肚明：原来柳如雪对自己心怀好感！然而对于这一点，苏晨多少感到有些出乎意料。

　　要知道，他与柳如雪之间的往来其实颇为有限。起初将《十年》卖给她之后，两人才稍有接触，但此后便再无过多瓜葛。

　　苏晨并非朝三暮四之人，亦不会轻易与女子玩暧昧游戏。

　　除了李清婉之外，对待其他女性，他始终保持着朋友间的距离和态度，绝无非分之想。

　　【谢谢柳姐关心，在我心里，你一直都是我的姐姐。我有女朋友了，就是李清婉。】

　　苏晨的回答简洁明了，没有丝毫拖泥带水。他的话语直截了当地表明了态度，把柳如雪当作亲姐姐一般对待。如此一来，等于间接地回绝了柳如雪的情谊。不出所料，当柳如雪看到这条消息时，心中不禁涌起一丝失落，但这种情绪并未持续太久。她很快便释然地笑了起来。

　　“这小家伙，原来是在拒绝我呢。”

　　柳如雪心想，自己本就不是一个会死缠烂打的人，对于感情之事也向来洒脱。

　　虽然看到苏晨的消息难免有些失望，但她转瞬之间便调整好了心态。

　　毕竟苏晨已经有了心仪之人，她绝不会做出横刀夺爱的事情。

　　此时此刻，柳如雪的脑海里不由自主地浮现出了李清婉的身影。

　　回想起关于李清婉的信息，柳如雪不禁暗自感叹：“这小鬼头，还真是挺有眼光的。”

　　李清婉的容貌秀美绝伦，宛如从古代画卷中走出来的美人儿，浑身散发着一种独特的古典韵味。

　　这样的女子，确实让人心动不已。

　　【原来这样，那就恭喜苏晨弟弟了。以后无论何时，我都是你的姐。】

　　柳如雪大方的回了消息。

　　两人随后又寒暄一阵之后，结束聊天。

　　苏晨则是脑海中开始思考，在毕业晚会那天，唱一首什么歌曲。

　　毕竟是最后一次毕业晚会了，还是应该唱一首比较应景的歌曲。

　　“系统，给我推荐几首适合毕业晚会演唱的歌曲。”

　　【好的宿主，正在为您推荐中。】

　　【歌曲《致青春》，《不说再见》，《同桌的你》，《栀子花开》.......】

　　苏晨的眼前出现一块，只有他自己才能看见的光幕。

　　上面列出了很多首歌曲。


----------------------------------------

第347章 备受瞩目的毕业晚会

　　“系统，给我定制歌曲《同桌的你》。”

　　看着系统列出的几首歌曲，苏晨沉思片刻，最终决定用这首《同桌的你》，告别自己的学生生涯。

　　【好的宿主，正在为您定制歌曲《同桌的你》。】

　　【恭喜宿主，花费一百万人气值，成功定制歌曲《同桌的你》，请宿主注意查收。】

　　就在下一刻，无数关于《同桌的你》这首歌的信息如潮水般涌上苏晨的心头。

　　无论是歌词、旋律还是每一个音符，所有细节都清晰地展现在他的脑海之中。

　　仿佛这首歌真的出自他之手，熟悉无比。

　　确定好要演唱的曲目后，苏晨开始争分夺秒地投入到学习当中。

　　由于平时常常不在校，他确实落下了许多课程知识。

　　好在对于自己的专业课程，苏晨还是胸有成竹的。然而，身为一名现代大学生，仅仅掌握专业知识显然远远不够。

　　像数学、外语、语文这些公共基础课同样不可或缺。

　　不仅如此，临近毕业之际还要撰写毕业论文。总而言之，需要处理的事务纷繁复杂。

　　值得庆幸的是，此刻苏晨的学习能力颇为出众，没过多久便迅速掌握了本学期的全部考点内容。

　　通常情况下，大学期末考试中非专业课程的难度相对较低，因为专业课程才是重中之重。

　　所以只要稍加复习准备，苏晨相信自己定能轻松应对这次期末考试。

　　时光荏苒，转眼间又到了学校举行期末考试的时候。

　　同学们怀着紧张而期待的心情走进考场，全力以赴地应对着每一场考试。

　　考试结束后，大家都如释重负，同时也迫不及待地想知道自己的成绩。

　　令人欣慰的是，苏晨在所有科目的考试中均取得了及格以上的好成绩。

　　紧接着，他便投入到了忙碌的毕业晚会筹备工作之中。

　　这场晚会标志着他们即将告别校园生活，迈向人生的新阶段。

　　毕业晚会过后，同学们将正式宣告毕业，从此踏上各自的征程。

　　或许有一部分人会选择继续深造，攻读研究生；然而，大多数同学在毕业后会径直步入社会，开启职场生涯。

　　就像苏晨和他同寝室的伙伴们一样，他们并无继续求学的打算。

　　离开校园意味着要直面现实生活中的种种挑战：生活的磨砺、社会的残酷竞争以及人心难测等。

　　这些都是每个初出茅庐的毕业生所必经的历程。

　　唯有亲身经历过这些风风雨雨，人们才能真正成熟起来，蜕变成独立自主的成年人。

　　与此同时，学校上下都在全力以赴地筹备着这场盛大的毕业晚会。

　　毕竟，这届毕业晚会可不同寻常——超级巨星苏晨将登台献唱！由于苏晨的加盟，学校当机立断决定对此次盛会进行现场直播。

　　仅仅稍加宣传，就吸引了无数网友的目光和关注。

　　校方深知责任重大，不敢有丝毫怠慢。

　　从舞台布置到节目编排，每个细节都经过精心策划；从灯光音效到服装道具，无一不是精挑细选。

　　大家齐心协力，务必让这场毕业晚会成为一场难忘的视听盛宴。

　　而对于即将登上舞台的其他学生来说，也倍感压力。

　　因为有苏晨加入，所以学校的毕业晚会受到了很多关注。

　　在这种关注量下，要是他们能表现得够好，一定能狠狠露一波脸。

　　面对母校的师生和广大观众，所有要上台表演的学生，都希望能呈现出最完美的表演。于是，在紧张排练之余，大家都不忘与乐队反复商讨演出曲目、编曲风格等细节问题，力求精益求精。

　　随着毕业晚会的临近，全校师生乃至校外人士都充满期待。

　　大家纷纷猜测苏晨会带来怎样精彩的歌曲，又会如何点燃全场气氛。

　　而社交媒体上更是热议不断，有关毕业晚会的话题屡屡冲上热搜榜前列。

　　可以预见，这场由苏晨领衔的毕业晚会必将引发一阵狂潮，成为人们津津乐道的话题。

　　“哇，听说这一届的魔都艺术学院毕业晚会，苏晨会专门原创一首歌曲啊。”

　　“好期待魔都艺术学院的直播。”

　　“是啊，魔都艺术学院，每一届可都会出好些明星。”

　　“这一届的毕业生，最出名的，莫过于苏晨跟李清婉两人了。这两人，一个男顶流，一个女顶流。”

　　“是啊，李清婉也会在毕业晚会上进行表演。”

　　“期待魔都艺术学院的毕业晚会。”

　　“期待魔都艺术学院的毕业晚会。+1”

　　“期待魔都艺术学院的毕业晚会。+2”

　　“期待魔都艺术学院的毕业晚会。+3”

　　“期待魔都艺术学院的毕业晚会。+10086”

　　“期待魔都艺术学院的毕业晚会。+1008611”

　　看着网页上不断刷新的评论和点赞数，以及社交媒体上如潮水般涌来的热议，学校领导们脸上洋溢着满意的笑容。

　　“非常好！没想到我们学校的毕业晚会竟然引起了如此广泛的关注，得到了众多网友的热切期待。

　　这对我们来说无疑是一次绝佳的机会。因此，本次毕业晚会必须精心策划、全力以赴，绝不能有丝毫马虎！”

　　校长目光坚定地注视着副校长，语气严肃而庄重地叮嘱道。

　　副校长连连点头，表示明白：“放心吧，校长。关于晚会所需的各项设备，我会亲自去联系并确保使用最顶尖、最专业的演唱会级别装备。

　　这样才能给观众带来震撼的视听享受，展现出我校学子卓越的艺术才华。”

　　如今，有这么多网友聚焦于魔都艺术学院的毕业晚会，校方自然要不遗余力地将其办得有声有色。

　　如果此次活动能够大获成功，不仅可以吸引更多外界的关注，还能进一步提升魔都艺术学院的知名度与美誉度，让这所学府声名远扬。

　　这对学校的宣传来说，是一件大好的事。

　　7月4号。

　　晚上七点。

　　魔都艺术学院的学生，都纷纷在艺术中心外面排队，准备进场。

　　毕业晚会将在七点半正式开始。


----------------------------------------

第348章 毕业了

　　“来来来，大一的同学们请站到最左边，大二和大三的同学们，请站在中间。大四的学长学姐们，请站到最右边。”

　　学生会的成员们忙碌地穿梭在人群中，大声呼喊着，努力维持现场的秩序。大家按照指示，迅速而有序地排列成整齐的队伍。

　　这次的场面异常壮观，几乎全校师生都聚集到了这里。原因无他，这场毕业晚会的规模之大、规格之高均属史无前例。

　　更重要的是，据说校园内的两大风云人物——苏晨和李清婉将会登台献唱。

　　他们二人不仅才华横溢，还是备受瞩目的焦点，拥有众多粉丝。如此一来，前来观赏本次毕业晚会的人数自然是多得惊人。

　　好在魔都艺术学院的艺术中心场地十分宽敞，内部布局有点像体育馆，座位环绕四周，实现了 360 度全景式分布。

　　这样即使全校的学生全部涌入，也能够轻松容纳得下。

　　“来来来，大四的学长学姐们请先入场。”

　　只见学生会的同学们站成一排，井然有序地在艺术中心门口维持着秩序。

　　毕竟这场晚会是专门为即将毕业的大四学生们精心筹备的，所以其他年级的同学对此并无异议。

　　在学生会有条不紊的组织下，各个年级的学生们依次走进了艺术中心。

　　此时此刻，艺术中心内部热闹非凡。

　　而在舞台边缘处，一群忙碌的身影格外引人注目——原来是学校请来负责现场直播的工作人员正在紧张地调试设备，试图找到最理想的拍摄角度以确保直播质量。

　　其中一名手持摄像机的工作人员摇了摇头说道：“这个位置的光线好像不太理想啊。”

　　接着另一名工作人员建议道：“要不试试换个地方？你到那边去拍一下看看效果如何。”

　　于是摄像师立刻转移阵地重新取景，经过几番尝试和比较之后终于选定了一个能够呈现出最佳画面的绝佳位置。

　　毫无疑问，今晚这场盛大的毕业晚会直播将从这里拉开序幕……

　　与此同时，

　　舞台后方，苏晨跟李清婉都在准备间中，等待过会儿上场。

　　今天的苏晨，依旧是准备的一首新歌。

　　新歌自然是没有伴奏的，所以苏晨带来了他的那把龙形吉他，准备自弹自唱。

　　“苏晨学长，我听说，你今天也是准备的一首原创歌曲。”准备间中，有一名学生问道。

　　他是大三的，魔都艺术学院的毕业晚会，每个年级都会挑选一个节目，这表示对学长学姐们的祝福的意思。

　　“嗯。”苏晨点点头，“确实是一首新歌。”

　　“能问问，是什么类型的歌曲吗？”

　　“嗯，就是一首唱校园的歌曲。待会儿你就知道了。”

　　听见苏晨这么说，这名大三学弟也不好意思再多问。

　　“那好，我很期待学长的新歌。”

　　这么说了一句后，便离开，去一旁练歌去了。待会儿就要上台演唱了，这次演唱有很多人关注，他还是有些紧张的。

　　希望能呈现，最完美的状态。

　　“快毕业了啊……”李清婉缓缓走到苏晨身旁，眼神中流露出一丝淡淡的感伤和惆怅，轻声叹息道。

　　“是啊，过了今晚的毕业晚会，我们就要正式告别校园生活了。从明天起，我们将不再是无忧无虑的学生咯。”苏晨感慨地回应道，心中也不禁涌起一股难言的失落。

　　李清婉默默地点点头，表示认同，“时间过得真快呀，好像昨天我们才刚刚踏入大学校门，满心欢喜地期待着未来的日子。可谁能想到，转眼间就要毕业了呢？”

　　“岁月如梭，光阴似箭。分别总是不可避免的，这也是人生必经的一个阶段吧。”苏晨敏锐地察觉到了李清婉的情绪变化，试图用宽慰的话语来安抚她那颗略显沉重的心。

　　“嗯......”李清婉低声应道，嘴角勉强挤出一抹微笑，但眼神中的忧愁并未消散。

　　夜幕降临，华灯初上。位于市中心的艺术中心门前人潮涌动，来自各个年级的学生们兴高采烈地走进场馆，他们怀揣着对艺术的热爱和期待，纷纷在观众席上找到自己的位置坐下。

　　时间来到了七点半，整个场馆内气氛热烈而庄重。此时此刻，魔都艺术学院的官方逗音号正式开启了逗音直播。

　　随着直播的开始，屏幕上瞬间涌现出成千上万的观众，这个数字还在不断攀升，仿佛没有尽头。

　　这些观众有的是本校的师生和校友，有的则是来自全国各地甚至海外的艺术爱好者。

　　他们聚集在这里，共同见证这场盛大的艺术盛宴。

　　大家热情高涨，积极互动，弹幕留言如雪花般飘落，让原本就充满活力的直播间变得更加热闹非凡。

　　“前排。”

　　“前排。”

　　“我来了。”

　　“听说魔都艺术学院的毕业晚会，有苏晨跟李清婉的表演，所以我来看看。”

　　“好怀念啊，毕业晚会啊，转眼间，我也毕业十年了。”

　　“我记得，我们那一届毕业晚会，我们班还上台表演了一个小品，当时我还参与了。关于那时候的记忆，我现在还特别清晰。”

　　“那些穿着学士服的，就是大四学生吧。”

　　“想当年，我们毕业的时候，也是穿着这样的学士服。”

　　“诶，学士服是啥，我大专的，为啥我们毕业的时候，没有穿？”

　　“呃前面的，大专毕业不授予学士学位，所以是不能穿学士服的。”

　　“好吧，原来是我不配。”

　　“涨知识了。”

　　直播才刚刚开始不久，令人惊讶的事情就发生了——直播间里的人数竟然如火箭般飙升，眨眼间就突破了 10 万！

　　这个惊人的数据让所有人都瞠目结舌，尤其是那些得知消息的校领导们，更是高兴得合不拢嘴。

　　“好好好，咱们学校出息了，毕业晚会都这么多人观看。”

　　他们满脸笑容，眼中闪烁着兴奋和骄傲的光芒，仿佛看到了学校未来无限光明的前景。

　　每个校领导心中，都对苏晨跟李清婉无比感激。

　　他们清楚，直播间这些人，基本上都是冲着苏晨跟李清婉两人来的。


----------------------------------------

第349章 同桌的你

　　很快的，一个多人舞蹈过后，男女主持人上台。

　　男主持人穿着一套白色西装，就连脚上的皮鞋都是白色的，可谓是一身白。

　　而女主持人则是穿着一袭粉色晚礼服。

　　两人走到舞台中央，说了一番开场白后，宣布毕业晚会正式开始。

　　两人的声音都非常好听，普通话说得很是流利，字正腔圆的。

　　顿时就引起直播间观众们的一众好评。

　　——“哟，这两个主持人挺不错啊。男主持人长得帅，女主持人青春靓丽，而且他们主持得很好，我感觉不输一些专业主持人。”

　　——“这是当然了，魔都艺术学院可是艺术类院校，里面有很多专业。不缺播音主持专业的。”

　　——“能主持这种大型的毕业晚会，想必这两名主持人，在学校的播音主持专业学生中，也算是佼佼者了。”

　　——“魔都艺术学院，不愧是一流的艺术类院校，能培养那么多优秀人才。”

　　——“可不嘛， 现在的顶流苏晨，顶流李清婉，可都是魔都艺术学院的学生。”

　　——“不是一流的学校，怎么可能培养出苏晨这种优秀人才 。”

　　——“看到这熟悉的毕业晚会，忽然有些怀念我曾经的学生时光了。”

　　——“确实还挺怀念的，转眼间，我都已经毕业这么久了。”

　　——“只能说，时间过得真的很快。”

　　——“眼睛一闭，一睁，一天过去了。眼睛一闭，不睁，一辈子就过去了。”

　　——“哈哈，前面的，说得太形象了。”

　　在直播间网友的插科打诨中，毕业晚会的节目一个接一个的上，看得大家大呼过瘾。

　　觉得魔都艺术学院，不愧是顶级的艺术类院校，学生们的节目，都这么精彩。

　　简直堪比一些电视台的跨年晚会了。

　　无论是舞蹈，还是歌曲，表演得都很到位，很精彩。

　　看得观众直呼过瘾。

　　“现场的观众朋友，屏幕前得观众朋友。接下来要上场的这位，想必每个人都认识。

　　很多人也是为他来看的咱们毕业晚会。

　　他就是大四学长苏晨。

　　接下来，有请苏晨，为我们带来他的原创歌曲《同桌的你》，他将用这首歌，向学生生涯说再见。

　　掌声有请。”

　　主持人话音落下，现场顿时响起雷鸣般的掌声。

　　掌声一浪接着一浪，每个人脸上都因为激动，而显得涨红。

　　——“哇哈哈哈，苏晨终于出来了。”

　　——“我就是为了看苏晨，才在直播间里蹲了这么久。”

　　——“新歌，又是新歌。苏晨很多现场，几乎都会是新歌。”

　　——“我想替其他词曲创作人问问，苏晨，你难道创作就没有瓶颈么。”

　　——“确实，才刚刚发布了西湖推广曲《西湖》这首歌，这才多久，又出一首新歌。”

　　——“苏晨，不愧是你。”

　　——“其余那些词曲创作人，估计都要妒忌死了。”

　　——“苏晨有才华能写歌也就算了，他唱还唱得这么好听，活该他火。”

　　——“就是，活该苏晨火。”

　　——“像苏晨这种，颜值，才华，唱功于一体的艺人，如果不火才是天理难容吧。”

　　在直播间众人的议论中。

　　一段悠扬而舒缓的吉他旋律缓缓流淌而出，如同一股清泉般润泽着人们的心灵。

　　众人纷纷将目光投向舞台，但眼前的景象却让他们倍感困惑——舞台上空无一人！

　　究竟演奏者身在何处呢？

　　现场的学生们面面相觑，满脸疑惑不解。

　　"什么情况？为什么舞台上没有人呢？"

　　"可是这里明明传来了吉他声啊！"

　　正当大家议论纷纷之际，突然间，一名学生兴奋地尖叫起来："啊！在那里，我看到他了！"

　　顺着那名学生手指的方向望去，镜头也迅速捕捉到了那个神秘的身影。

　　原来，身穿魔都艺术学院校服的苏晨正怀抱一把吉他，悠然自得地坐在上方观众席的最后一排。

　　此刻的他并未刻意打扮，只是身着朴素的校服，头发整齐利落，显得格外清新自然；

　　几缕发丝随风飘动，轻轻拂过眉间，更增添了几分随性与洒脱。

　　仿佛今日的他已然卸下了顶级明星的耀眼光芒，化身为一个纯真无邪、干净清爽的普通学生。

　　——“哇，今天的苏晨，看起来好清纯啊。”

　　——“好可爱，好卡哇伊。”

　　——“我好爱，苏晨今天好像一只小奶狗。”

　　——“这样的苏晨，也是眉清目秀呢。”

　　——“这样一看，就是个学生嘛。”

　　——“奇怪，今天苏晨的气质怎么都变了，一看就像个羞涩大男孩儿似的。”

　　——“百变的苏晨，很难不爱。”

　　所有人的视线都集中在了苏晨身上，仿佛他就是舞台上唯一的焦点。

　　苏晨站起身，朝下方走去。

　　他们的目光紧随着苏晨迈出的每一步而移动，生怕错过任何一个精彩瞬间。

　　苏晨那白皙修长的手指轻轻地搭在吉他弦上，如行云流水般地开始拨动起来。每一次的触碰都充满了力量和情感，仿佛在诉说着一段动人的故事。

　　他的手指灵活自如，犹如精灵在琴弦间舞动，编织出一首美妙绝伦的音乐之舞。

　　仅仅只是看着苏晨弹奏吉他的动作，就让人们感到无比愉悦和享受。他的技巧娴熟精湛，每个音符都恰到好处，与旋律完美融合。

　　这种视觉与听觉的双重盛宴，使得在场的观众们陶醉其中，无法自拔。

　　歌曲前奏结束之后，苏晨清澈嘹亮，却带着几分伤感的声音响起。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记”

　　“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你”

　　“老师们都已想不起，猜不出问题的你”

　　“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你”

　　苏晨的歌声，仿佛一道时光之门被打开，那些早已离开校园、踏入社会的人们，心中涌起一股强烈的怀旧之情。

　　他们的思绪如同脱缰野马一般，飞速地回到了曾经青涩懵懂的学生时代。

　　那时候的日子充满了欢声笑语，也不乏泪水与挫折。

　　教室里传出朗朗读书声，操场上回荡着加油呐喊声，宿舍里弥漫着浓浓的友情……每一个场景、每一个细节都如此清晰地浮现在眼前，让人感慨万分。

　　或许是某一次课堂上老师的谆谆教诲，或许是和同学们一起度过的难忘生日派对，又或许是考试失利后互相鼓励打气的温暖时刻——这些美好的记忆如同一颗颗璀璨的星星，镶嵌在他们心灵深处最柔软的地方。

　　而如今，岁月如梭，物是人非。

　　当初那群怀揣梦想的少年少女已经各自踏上不同的人生道路，但那段纯真无邪的青春岁月却永远镌刻在心底，成为生命中无法磨灭的印记。

　　苏晨的歌声，让所有关于过去的点点滴滴便如潮水般涌上心头。


----------------------------------------

第350章 听哭无数成年人

　　“谁娶了多愁善感的你 ，谁看了你的日记”

　　“谁把你的长发盘起 ，谁给你做的嫁衣”

　　“你从前总是很小心 ，问我借半块橡皮”

　　“你也曾无意中说起 ，喜欢跟我在一起”

　　“那时候天总是很蓝 ，日子总过得太慢”

　　“你总说毕业遥遥无期 ，转眼就各奔东西”

　　“谁遇到多愁善感的你 ，谁安慰爱哭的你”

　　“谁看了我给你写的信 ，谁把它丢在风里”

　　在每个人的内心深处，总会藏着一个让人难以忘怀的同桌身影。

　　这个同桌或许出现在小学时期，那时候我们天真无邪、懵懂无知；

　　又或者是在初中阶段，正值青春期的我们开始对世界有了更深刻的认识和探索欲望；

　　甚至可能是高中岁月里，面临升学压力与成长烦恼的我们，彼此成为最亲近的伙伴和精神支柱。

　　无论何时何地，这些同桌都如同夜空中璀璨的星星般闪耀在记忆长河之中。

　　他们伴随着我们度过了无数个课堂时光，见证了我们的喜怒哀乐以及成长历程中的点点滴滴。

　　或许，在每个人青涩懵懂的学生时代里，都曾有那么一个身影悄然地走进了我们心底最柔软的角落——同桌。

　　他们或幽默风趣、或聪明伶俐、或阳光帅气、或温柔婉约……总之，就是有这样一种莫名的吸引力，让我们情不自禁地为之倾心。

　　那些年，我们偷偷地观察着同桌的一举一动，小心翼翼地隐藏起自己内心深处的情感。

　　上课时，会因为对方的一个微笑而走神；下课后，又会假装不经意地与之攀谈几句。

　　偶尔目光交汇的瞬间，心中便如小鹿乱撞般慌乱不已。

　　然而，这份纯真美好的感情却往往被深埋在心底，不敢轻易表露出来。

　　就这样，我们默默地喜欢着、暗恋着，任由时光荏苒。

　　虽然最终可能没有结果，但那段回忆却是如此珍贵难忘，成为青春岁月里一道靓丽的风景线。

　　就在这一刹那，数以万计紧盯着屏幕观看直播的观众们，有的人竟然无法抑制自己激动的情绪，泪水如决堤般涌出眼眶。

　　那一段稚嫩而美妙的岁月啊！如同白驹过隙一般转瞬即逝，但它所留下的深刻印记却是如此刻骨铭心、难以磨灭。

　　每一个回忆都仿佛是一颗璀璨的星辰，镶嵌在心灵深处最柔软的角落里熠熠生辉；

　　每一次回想起来，都会让人心潮澎湃、感慨万千。

　　那些曾经一起度过的欢笑与泪水、追逐梦想时洒下的汗水以及成长道路上遇到的挫折和困难……所有这些构成了那段独一无二且珍贵无比的青涩时光画卷。

　　尽管已经远去，但它们永远活在大家心中，并将伴随大家一生一世。

　　每当夜深人静之际或者在某个不经意间触碰到记忆琴弦之时——那份纯真无邪、充满朝气蓬勃气息且略带淡淡忧伤感觉会再次涌上心头萦绕不去使人陶醉其中回味无穷……

　　此时此刻，在场的众多大四学子们，眼眶渐渐湿润，泪水情不自禁地滑落下来。曾经，他们总是认为毕业还遥不可及，但如今却已近在咫尺。转瞬间，他们即将踏上各自的征程，分道扬镳。

　　是的，他们毕业了！这意味着人生一个阶段的结束，同时也是另一段旅程的开始。

　　然而，心中那份未曾说出口的爱恋，或许将成为永远的遗憾。那些默默喜欢着某人的日子，如同夜空中最亮的星星，虽璀璨夺目，却遥不可及。

　　也许，从今往后，他们再也没有机会与那个心仪之人相遇。

　　那份深深埋藏在心底的情感，只能化作美好的回忆，封存在时光的宝盒里。

　　但无论如何，这段青春岁月都将铭刻在他们生命的长河中，永不褪色。

　　“从前的日子都远去 ，我也将有我的妻”

　　“我也会给她看相片， 给她讲同桌的你”

　　苏晨此刻已经抱着吉他，走到了场馆的舞台中央。

　　他站在舞台上继续演唱。

　　“谁娶了多愁善感的你 ，谁安慰爱哭的你”

　　“谁把你的长发盘起 ，谁给你做的嫁衣”

　　“啦啦啦啦..........啦啦啦啦啦................”

　　随着苏晨演唱结束。

　　直播间众人这才开始发起弹幕。

　　——“这首歌真的很感动。不过我想，比起很多人来说，我是幸运的。我已经将同桌，变成孩子他爸了。”

　　——“羡慕前面的，从校服到婚纱。”

　　——“记忆还是很深刻，只是不再联系了。”

　　——“原来，我们已经跟这个世界上的很多人，见过了最后一面。”

　　——“我嫁给了我的同桌。现在两个女儿一个儿子。”

　　——“ 我的同桌，已经离开这个世界十年了。傻姑娘，想到你，都是遗憾。”

　　——“这首歌，一下子就将我带回到那段学生时光了。我还记得，那会儿我暗恋我同桌，还给她写过情书，不过没署名。有些后悔了，要是我能勇敢一点儿，该多好。”

　　——“现在我已经四十多岁了。睁眼就是生活，上有老下有小，压力压得我喘不过气来。再也没有曾经无忧无虑的日子。”

　　——“我把初中同桌，变成孩子他妈了。哈哈哈。”

　　与此同时。

　　直播间人数，在苏晨出场的时候，就愈发飙升得厉害。

　　苏晨演唱《同桌得你》时，直播间峰值在线人数，突破500万。

　　当苏晨演唱完这首歌之后，很快网络上就出现热搜词条。

　　#苏晨《同桌的你》，听哭无数成年人


----------------------------------------

第351章 拉一把舍友们

　　整个娱乐圈都陷入了一片震惊之中！

　　特别是那些身处其中的艺人，更是瞪大了双眼，满脸不可置信地望着眼前发生的一切。

　　苏晨又又又上热搜了。

　　他们心中充满了羡慕和嫉妒之情，眼睛甚至因为激动而变得通红。

　　这些艺人们平日里绞尽脑汁、想尽各种办法想要登上热搜榜，但却始终未能如愿以偿。

　　然而，现在看到苏晨如此轻易地冲上了热搜，他们简直无法接受这个事实。

　　人比人，简直能气死个人。

　　这让他们不禁感叹命运的不公：为什么自己努力许久都得不到的东西，别人却可以不费吹灰之力就能得到呢？

　　“这还有天理吗？”有人愤愤不平地抱怨道。的确，这样的情况实在太出乎意料了，仿佛老天爷对苏晨格外眷顾一般。

　　而对于其他艺人来说，则只能默默叹息，继续埋头苦干，期待有朝一日也能像苏晨那样成为众人瞩目的焦点。

　　而学校这边儿。

　　毕业晚会结束后，校长得知直播时的数据，笑得嘴都合不拢。

　　大手一挥。

　　直接拨了一笔经费，请毕业晚会的幕后工作人员，以及所有上台表演的学生们，一顿豪华大餐。

　　学校门口，路边摊烧烤一顿。

　　当作是庆功宴。

　　因为受到了校领导的热情邀约，苏晨实在难以推脱。

　　于是他便与李清婉一同前往学校门口，在一张小桌子前坐下，开始品尝美味的烧烤。

　　也许是因为他们太过出名，给人一种遥不可及的感觉；又或许还有其他什么不为人知的缘由。

　　总之，其他同学都不敢跟苏晨同桌。

　　如此一来，苏晨所在的这张餐桌，就仅剩下他和李清婉两个人而已。

　　然而对此，他俩并未放在心上——毕竟他们本来就不擅长社交活动，这样反倒正合二人之意。

　　不过值得一提的是，在整个用餐过程中，还是不断有人前来向苏晨敬酒致意。

　　首先是校方的诸位领导，他们纷纷对苏晨表示感激，认为正是由于他的存在才使得学校声名远扬；

　　紧接着便是校内的其他学子们，这些同学无不想借着这个机会能在苏晨面前露个脸、混个熟络。

　　要知道，如今的苏晨已然成为了当红炸子鸡，以其卓越的才华横溢，众人皆坚信他未来在娱乐圈内必将取得更为辉煌的成就。

　　因此，在这个关键时刻，如果能和苏晨扯上一些关系，即使只是混个脸熟，那肯定也是非常有益处的。

　　毕竟像他们这样的人，将来极有可能会踏入娱乐圈。

　　所以，在苏晨面前露个脸，总不会有坏处。

　　好在苏晨并没有表现出特别高冷的样子，对于每个前来向他敬酒的人，都会礼貌地喝上一口。

　　当然，其他人为了表示对苏晨的敬重，通常都是直接一饮而尽，喝下整整一杯啤酒。

　　然而，每当有人过来给苏晨敬酒时，他只会轻轻抿上一小口，表示一下礼貌罢了。

　　毕竟在场人数众多，如果每个人都来敬酒，苏晨实在是吃不消，再加上他本身也不太喜欢喝酒。

　　享用完美味的烧烤后，苏晨陪着李清婉在校园内漫步了一会儿，接着便护送她回到了宿舍。而后，苏晨独自返回了自己的寝室。当他走进宿舍时，发现大家都还在忙着整理行李。显而易见，这是大家离校前所做的必要准备工作。

　　“你们东西都收好了？”苏晨问。

　　几人都点点头。

　　“是啊，将衣服这些先收拾好，回家先躺平一阵，然后再考虑考虑以后工作的事。”王浩说道。

　　“是啊，先躺着。”肖亮附和。

　　他们俩人均就读于声乐系，主修歌唱专业。

　　王浩生得一副好皮囊，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇微薄且红润，加上他那将近一米八的身高和修长身材，可以说是天生就适合闯荡娱乐圈的料儿；

　　相比之下，肖亮则逊色许多，相貌平平无奇不说，身材微胖矮小，肤色黝黑，实在难以与帅气二字沾边儿。

　　他俩都没啥好去处，如果遇不到合适的机会，要想在竞争激烈、弱肉强食的娱乐圈内讨口饭吃怕是难如登天。

　　再说吴锐吧，虽说他和苏晨同在作曲系，但其创作才能实属平庸，并无过多出彩之处。

　　若想单凭这点本事走上作曲家之路，恐怕希望渺茫啊！

　　纵观整个寝室，唯有苏晨最为出类拔萃。

　　苏晨暗自思忖着自己与室友们之间的情谊，不禁感慨万千：大家相处融洽，彼此关照有加。

　　如今自己略有所成，理应拉兄弟们一把才对！

　　思来想去，他认为王浩不仅颜值出众，而且唱功了得，具备成为一名优秀歌手所需的潜质及条件，完全可以尝试出道并朝此方向努力奋斗；

　　至于肖亮嘛，其貌不扬且唱功稍欠火候，要想在歌坛崭露头角恐非易事。经过一番深思熟虑后，苏晨觉得或许让肖亮向幕后工作转型会更为妥当些。

　　比如说，可以去尝试一下当经纪人这个职业，或者从事一些与管理相关的工作领域。

　　毕竟每个人都有自己独特的天赋和才能嘛！

　　而吴锐呢，则是苏晨的铁哥们、死党一枚，可以说是最要好的朋友。

　　既然如此，那苏晨肯定不能坐视不管啊，他一定会想方设法地帮助吴锐找到一份称心如意的工作！

　　而且说实在的，以吴锐的性格和能力来看，其实他还蛮适合那种默默无闻却又至关重要的幕后工作。

　　这样既能发挥出他自身的优势特长，同时又不会让他感到太过压力山大或是力不从心。

　　所以说，有时候选择合适自己的岗位才是王道！

　　“哥几个，咱们今天可得好好聊聊啊！”苏晨一脸认真地冲着其他几位舍友说道。

　　吴锐疑惑地问道：“聊啥呀？”

　　苏晨深吸一口气，然后缓缓吐出，像是在思考该如何表达自己内心的想法一般，过了一会儿才开口说：

　　“你们对未来都有些什么样的计划呢？或者说，你们有没有想过毕业之后要做些什么？”

　　他的目光依次扫过每一个人，似乎想要从他们的眼神中找到一些答案。


----------------------------------------

第352章 嫂子的身份

　　苏晨这一番话如同惊雷般炸响，让寝室中的其他三个人瞬间瞠目结舌，面面相觑，脸上尽是一片茫然无措。

　　对于刚刚踏出校门、踏入社会的他们来说，未来充满了太多未知与不确定。

　　他们既没有家庭背景可以依靠，又缺乏在娱乐圈闯荡所需的人脉资源。

　　此时此刻，横亘在他们眼前的似乎只剩下两条道路：

　　其一便是打道回府，依仗家中的关系，改行从事那些家人能够帮忙安排的工作；

　　而另一种选择，则是凭借自身力量，绞尽脑汁寻找与娱乐圈沾边的行当。

　　然而，众所周知，娱乐圈这个光怪陆离的世界最为看重人际关系网。

　　要么你拥有足以击败资本的惊世才华，如此方可在其中如鱼得水、一帆风顺。可惜的是，面对错综复杂的娱乐圈，他们宛如无头苍蝇一般，毫无头绪。

　　哦不，论人脉，他们还是有的。

　　他们在娱乐圈唯一的人脉，就是他们的舍友苏晨。

　　沉默片刻之后，王浩深深地叹了一口气。

　　“还是先回家休息一段时间吧，等调整好状态后，我打算再去尝试参加一些选秀类节目，看看是否有机会能够与娱乐公司签约。”

　　他的语气充满了无奈和苦涩，仿佛已经对未来失去了信心。

　　实际上，在大学期间，王浩曾经多次参与过各种选秀节目，但每次都以失败告终。

　　尽管如此，他始终没有放弃自己的音乐梦想，一直坚信只要坚持不懈，总有一天会被人发现并认可。

　　然而现实总是残酷的，每次参加比赛，他都无法闯入十强。

　　这让王浩开始怀疑起自己的能力来：难道真的是因为自己不够优秀吗？

　　为何同宿舍的苏晨，一个学习作曲的人，都能够一举成名，而作为专业学习声乐的自己，却连选秀节目的前十名都挤不进去呢？

　　这样的结果无疑给了王浩沉重的一击，让他陷入了深深的自我怀疑之中。

　　但同时，内心深处那个执着追求音乐梦想的声音又不断告诉他不能轻易放弃。于是，在经过一番痛苦挣扎后，王浩决定再试一次。

　　再试最后一次。

　　如果依然还是没办法进入娱乐圈，那他就转行，跟着家里的父母做小生意。

　　“我外貌不行，而且唱功也很一般，我很有自知之明。准备回家去考公务员。”肖亮这时候也说出自己的计划。

　　他对自己的能力，还是有很清晰的认知的。不是那金刚钻，就不揽那瓷器活。

　　“嗯，我也不知道要做什么。晨子，你不是没有助理么，要不考虑考虑我，我一定会将你的一切都处理的井井有条的。”吴锐此刻带着几分期冀的看着苏晨。

　　苏晨冲着吴锐点点头，随后又开口道：

　　“接下来，我给你们说说我的想法。”

　　宿舍其余人，都没有说话，目光认真的看着苏晨，等待苏晨接下来的话。

　　“接下来，让我来谈谈我的一些看法和建议。王浩，以你目前展现出来的歌唱水平来看，还是相当出色的。

　　如果你愿意的话，我可以向星芒娱乐公司引荐你，争取让你成为他们旗下的签约歌手。

　　而且呢，之后我也会亲自操刀，为你量身打造歌曲，帮助你迅速打开局面，提升自己的知名度。”

　　听到这里，王浩的双眼瞬间闪过一丝亮光，他激动得正要开口说话，但一旁的苏晨却伸出手示意他先别出声。

　　紧接着，苏晨不慌不忙地接着说道：

　　“至于肖亮嘛，实事求是地讲，你的唱功跟那些专业级别的歌手相比，确实还有不小的差距。

　　所以说呢，如果你打算在歌坛闯出一番名堂，恐怕难度会比较大。”

　　话音未落，肖亮的脸色微微一变，随即露出了一丝无奈的笑容，轻声叹道：

　　“唉，我知道自己的水平……”

　　苏晨点了点头，表示理解，然后继续说道：

　　“不过没关系，所谓‘条条大路通罗马！

　　依我之见，你不妨考虑一下转到幕后工作，比如去尝试担任经纪人之类的职务。

　　要知道，经纪人如果做得好，前景也是非常不错的。”

　　最后，苏晨看向吴锐。

　　“胖子，你真要做我助理？”

　　“当然愿意，你可是超级大明星，要是做你助理，就能一直跟在你身边。”说到这里，吴锐兴奋的搓着手，“到时候，我就能看到无数女明星，这种日子，简直不要太美好。”

　　“那行，我到时候跟公司说。”

　　肖亮连忙继续道：“那晨哥，咱们是不是就不用回家了？”

　　王浩也是点头，“对啊，回家，不仅需要带东西回去，而且到时候还得来魔都。”

　　几人说到这里，便都看向苏晨。

　　看着几人期盼的目光，苏晨笑着点了点头，“行，我让你们嫂子去跟公司说。”

　　听见苏晨这话，几人都微微有些愣住。

　　“为啥要嫂子跟公司说？”

　　难道李清婉的面子，还能比苏晨还大？要知道，苏晨现在就是一棵摇钱树，面子也应该比李清婉更大才对。

　　苏晨嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，同时用手轻轻地抚摸着自己的鼻子，语气平静地说道：

　　“有个事情也许你们并不知晓，就在不久前，你们嫂子的亲生父母寻到了她。

　　而你们嫂子的生父，竟然就是星芒文娱那位大名鼎鼎的董事长！说起来，我所就职的星芒娱乐不过是星芒文娱旗下的一家子公司罢了。”

　　话音刚落，在场的众人无不大惊失色，纷纷张开嘴巴，眼睛瞪得浑圆。

　　他们打死也不敢相信，自己家那个温柔贤惠、善解人意的嫂子竟然隐藏着如此令人瞠目结舌的强大背景！

　　在此之前，所有人都单纯地认为她不过是一个出身平凡家庭的普通女子罢了，但事实却狠狠地打了他们一巴掌——原来嫂子的身世竟是这般显赫非凡！

　　这一切就如同一场荒诞离奇的梦境一般让人难以置信。然而，现实就是如此残酷而又美好。

　　现在看来，他们不仅需要牢牢抱住晨哥这条粗壮的大腿不放，更得想方设法去巴结讨好嫂子才行啊！

　　毕竟，只要能够赢得嫂子的欢心和认可，那么将来一旦真正踏入星芒娱乐公司后，他们必定会如鱼得水、风生水起，将日子过得相当滋润。


----------------------------------------

第353章 《他是歌手2024》

　　经过深思熟虑之后，吴锐和其他人交换了意见，并决定一起请李清婉吃饭。

　　对此，苏晨毫不犹豫地表示同意。毕竟大家已经毕业了，确实应该找个机会聚一聚、吃顿饭，以此来向美好的学生时代挥手道别。

　　紧接着，苏晨把室友们的计划告诉了李清婉，表示他们想请她一同用餐。

　　李清婉爽快地应允下来。到了第二天，众人如约相聚一堂，共同享用美食。

　　饭桌上，肖亮、王浩还有吴锐等人一口一个“嫂子”地叫着李清婉。

　　实际上，苏晨的年龄比他们还要小一些。

　　然而，这又何妨？正是因为苏晨事业有成，所以才被尊称为“晨哥”；而李清婉作为他的女友，则顺理成章地成为了大家心目中的“嫂子”。

　　“嫂子，你快吃这个鸡爪，真的很糯，很好吃。”

　　“嫂子，你喝这个饮料，这个饮料好喝。”

　　“嫂子，你吃这个凉粉，味道真的非常棒。”

　　几个舍友都无比热情。

　　整个吃饭过程中，李清婉听见那一声声嫂子，原本那冰山般的脸整个吃饭过程中，嘴角都微微上扬着。

　　显然是，迷失在那一声声“嫂子”的亲切叫喊中。

　　其实苏晨之所以愿意帮这几个室友，主要是因为，这几个室友人品没有任何问题。

　　如果要是人品有问题，那他是绝对不会帮的。

　　这顿饭过后，李清婉便给陈一鸣说了这件事。陈一鸣对女儿的这点小要求，自然是想也没想，就直接答应。

　　然后，苏晨跟李清婉两人，便快速的带着吴锐，王浩，肖亮办理了入职手续。

　　直接入职星芒娱乐。

　　王浩经公司的人考核之后，业务能力评判没有任何问题，便直接签了星芒娱乐的新人合约。

　　吴锐则是直接签了助理合约，成了苏晨的专属助理。

　　肖亮则是成了公司的新人经纪人，先跟在公司中的老经纪人身边学习。

　　整个寝室的安排，就此落下帷幕。

　　与此同时，在虚拟世界的广袤网络海洋里，一场别开生面的风暴正在酝酿之中——一档崭新的综艺节目闪亮登场，并展开了铺天盖地的宣传攻势！

　　这个曾经红极一时、备受瞩目的综艺节目名叫《他是歌手》。

　　然而令人意想不到的是，该节目此前竟然宣告停播，但今年却又奇迹般地重新启动，并更名为《他是歌手 2024》。

　　自宣布重启之日起，这档节目便如巨石入水般激起千层浪，引发广泛关注和热议。

　　在此前漫长的预热阶段，各式各样所谓的“首发名单”犹如漫天飞雪般充斥着各大社交媒体平台，几乎将华夏乐坛众多顶尖歌手一网打尽，甚至连一些海外知名音乐人也未能幸免。

　　如此大规模的炒作无疑掀起了轩然大波，一时间众说纷纭。

　　经过数月之久的轮番轰炸后，千呼万唤始出来的《他是歌手 2024》终于揭开了其神秘面纱，正式公布了首发阵容。

　　然而，这份名单却多少有些令人大失所望。

　　纵观整个首发歌手团队，唯有那位叶赫那拉是一名资深唱将堪称乐坛前辈，实打实的天后级人物；

　　而其他几位大夏歌手，无论是实力还是知名度均略显平庸，难以与人们心目中的预期相匹配。

　　分别是，

　　王龙，阿木，三首玫瑰，杨琳。

　　除了这几人外，还来了两位外国友人——香提.莫，和范西亚。

　　南湖市。

　　一架飞机降落在南湖机场。

　　在熙熙攘攘的机场出口处，一个身影格外引人注目。

　　那是一名肌肤如炭般黝黑、长发被精心编织成数十根细小辫子并束于脑后的女子。她身姿高挑，步伐坚定地拖着一只行李箱，仿佛整个世界都只是她的背景板。

　　这位独特的女性便是即将参加《他是歌手 2024》的首发歌手之一——香提·莫。

　　自幼在米国九斤山成长的她，拥有着一副堪称欧梅流行天后级别的嗓音，其胸声异常扎实且极富穿透力。

　　与国内的众多歌手相比，香提·莫不仅在歌唱技巧上更为卓越，更以强大的舞台掌控能力和悍然的律动感脱颖而出。

　　尽管在国际乐坛尚未跻身为一二线巨星之列，但不可否认的是，她具备相当出色的实力。

　　刚刚踏出机场大厅，香提·莫迅速从手提包中取出手机，并熟练地拨通了一个号码。片刻之后，一辆黑色轿车缓缓驶近，精准地停在了她的面前。

　　香提·莫毫不犹豫地上了车，关上车门，车辆随即疾驰而去，消失在滚滚车流之中。

　　次日清晨，阳光明媚，微风拂面。南湖机场的跑道上，一架银色的客机缓缓降落。

　　舱门打开，一位身姿高挑、长发如瀑、肌肤胜雪的女子踏出机门。她年轻而美丽，看上去不过二十几岁，但千万别因为年龄而小瞧了她。

　　早在 15 岁那年，这位名叫范西亚的女孩就在音乐界崭露头角，并斩获众多奖项。

　　她的才华横溢令人惊叹不已！不仅如此，在海外知名的社交媒体平台上，她还成功吸引了上百万粉丝的关注和订阅。

　　其音乐作品的点击量更是屡创新高，轻松突破亿万大关。

　　范西亚的音乐风格独具特色，巧妙地融合了 R&B、流行以及合成器音乐等多种元素，形成了一种独特的个人风格。

　　正是凭借这种与众不同的音乐魅力，她在 2023 年荣获了加国，国家级别的顶尖音乐奖项，可谓实至名归！

　　尽管年纪尚轻，范西亚却已展现出非凡的实力和无限潜力。

　　毫无疑问，她也是一名实力唱将。

　　除此之外，首发的大夏歌手，也陆续来到南湖市。

　　节目组迅速发布了令人瞩目的新节目规则。这次变革性的决定意味着节目的播出方式将焕然一新——全程采用直播形式！这无疑是对传统电视制作模式的一次大胆突破。

　　通过实时直播，每一位歌手都将毫无保留地展现他们现场演唱的风采。观众们将能够亲身感受到歌手们最真实、最直接的音乐表达，仿佛置身于演唱会现场一般震撼人心。

　　这种创新之举彻底摒弃了后期制作和修音的可能性，让每个音符、每句歌词都原汁原味地传递到观众耳畔。没有剪辑的干扰，没有音效的修饰，只有纯粹的音乐与真实的情感交流。

　　这样一来，歌手们面临着前所未有的挑战，但同时也给予了他们更大的展示空间。

　　他们需要凭借扎实的歌唱实力和出色的舞台表现来征服观众，无法依赖任何后期加工来弥补瑕疵或增强效果。

　　对于观众而言，这无疑是一场视听盛宴。

　　他们可以近距离感受歌手们的魅力，见证他们在舞台上的精彩瞬间，并与之共同沉浸在音乐的海洋之中。

　　而对于整个音乐界来说，这种真实且充满活力的表演形式或许会成为未来发展的趋势之一，激发更多创造力和才华横溢的演出。

　　其实当初《他是歌手》这档节目，邀请了很多乐坛的歌手。

　　不过，当得知节目将采用直播的形式，很多歌手直接就吓得拒绝了节目组的邀请。

　　毕竟那可是直播，内娱没几个不怕的。

　　如果是录播，那还能后期修音。

　　可是直播的话，任何瑕疵都将被无限放大，完全呈现在无数观众面前。

　　到时候，就很容易被喷。

　　当然了，其实也是现在的乐坛，很多歌手业务能力不足的原因。他们都只敢在录音棚唱，因为能修音。

　　以前的那些录播的综艺节目，也都会给歌手修音。

　　这也就导致，很多歌手其实实力并不咋样，可是不少观众却觉得他们实力很不错。

　　这一切都是修音的锅。

　　当然了，还是有一些有实力的歌手的。尤其是一些老一辈歌手，实力非常不错。

　　可是新一代的歌手，那实力就有些不太行了。

　　当网友们看到，南湖卫视发布的《他是歌手2024》播放形式后，顿时就是一阵热议。

　　“我去，水果卫视玩这么大。”

　　“是啊，全程全开麦直播，现场live，牛逼啊。”

　　“这要是有什么失误的地方，那可就直接完蛋了。”

　　“确实，只要有点瑕疵，都能被所有网友听出来。”

　　“以前网友听的都是修音版的综艺，现在忽然出个现场不修音直播，网友会不会觉得歌手的实力不行啊。”

　　“其实并不是不行，歌手的水平一直就那样。只是录播的节目能后期修音，这样就显得歌手唱得很好。”

　　“确实，如果是全开麦直播，那歌手本身得瑕疵都将被看到。”

　　“忽然很期待这个节目了。”

　　“我也很期待这个节目的，不过就是，这个首发阵容，着实不怎么样。”

　　“是啊是啊，这个首发阵容，真的不咋样。”

　　“确实，我感觉这个首发阵容，甚至都比不上前面几季。”

　　“这一季的首发阵容，也就要给叶赫那拉算是比较厉害的歌手，其他的，真的很难评。”

　　“确实，而且那个三首玫瑰，他们的歌，真的很难评。”

　　“确实，我听过三首玫瑰的歌曲，我觉得，他们的歌特别颠，也就适合我一个人发癫的时候听听，能解解压。”

　　“他们的歌，太接地府了。”

　　“还有其他几个歌手，太一般了。没什么实力的。完全不属于那种竞技派。”

　　“我忽然有种不好的预感，这个首发阵容，真的能赢过那两个外国歌手吗？”

　　“香提莫跟范西亚我知道，这两个歌手在国外虽然不是一二线，但唱功却是非常不错的。”

　　“对对对，这两个外国歌手，实力很强的。”

　　“她们很适合这种竞技类的舞台。”

　　网友们议论纷纷，所有人都期待着《他是歌手2024》这档节目的播出。

　　终于，在所有人期待之下，时间来到了周五晚上。

　　周五晚上，《他是歌手2024》直播正式开始。

　　节目刚开始直播前，还放出了一段采访。

　　其中有询问几个简单的问题。

　　画面中，香提莫穿着一件宝蓝色运动外套坐在沙发上，姿态看起来十分慵懒，脸上一点儿也看不出任何紧张。

　　“你收到《他是歌手2024》的邀请，有什么反应？”

　　香提莫一只手斜放在沙发上，“我以为我是去做评委的。”

　　顿时，直播间的观众有笑的，也有觉得这个歌手有点自信的。

　　随后又放出了对其他歌手的采访。

　　随后直播正式开始。

　　这个节目在网上炒得挺火，很多网友都在关注，因为是直播的这种新颖形式，所以很多网友都很期待。

　　因此直播正式展开。

　　顿时就涌入了一大群的观众。

　　——“前排。”

　　——“我胡汉三来了。”

　　——“刘丽丽，我爱你。”

　　——“来看阿木的。”

　　——“为叶赫那拉而来。”

　　——“我喜欢杨琳，我是来看她的。”

　　——“我来看看三首玫瑰，看他们怎么接地府。”

　　——“支持叶赫那拉。”

　　——“我是农民，我爱听阿木的歌，支持阿木。”

　　——“你们不觉得，阿木的歌，特别土吗？”

　　——“土啥土，我是农民，我就爱听。”

　　——“就是就是，大众喜欢的，才是最好的。”

　　——“这个节目，感觉是请不到人了。”

　　——“乐坛好多歌手都已经上过歌手这个节目了。”

　　——“人家节目组不是说了吗，因为是直播形式，所以很多歌手害怕婉拒了。”

　　——“我真的好想知道，因为是直播所以害怕得拒绝得歌手，都有哪些人。”

　　——“哈哈，我也很想知道拒绝这个节目的那些歌手都有谁。”

　　——“想知道+1”

　　——“想知道+2”

　　——“想知道+10086”

　　在网友的弹幕中，节目正式开始。

　　画面中，能够看到坐在后台准备间的那些歌手，此刻都有些紧张。

　　就连天后叶赫那拉同样紧张得在深呼吸，揉搓着双手。

　　——“哈哈哈，你们看叶赫那拉，她真的好紧张。”

　　——“不知道她这紧张是真的还是假的。”

　　——“当然是真的啊，这可是全开麦直播啊，无修音。她一个天后，要是唱歌失误了，那可不是晚节不保。”


----------------------------------------

第354章 我让內娱死

　　很快的。

　　《他是歌手2024》舞台上，主持人何灵穿着一身合体的条纹西装，左胸口处，绣着一支白色的玫瑰，一支玫瑰上有两朵白色的玫瑰花。

　　他迈着矫健的步伐，走向舞台。

　　台下的观众们，也是一阵欢呼声。

　　何灵斯文儒雅， 嘴角噙着一抹淡淡的笑容。

　　“大家好，《他是歌手2024》，我们回来了。”何灵慷慨激昂的喊道。

　　台下又是一阵热烈的掌声，显然现场的每个观众，都十分给面子。

　　镜头在观众脸上扫过，能看见每个人脸上的笑容。

　　直播间中，弹幕不停飘过。

　　——“何老师，我爱你。”

　　——“鸡皮疙瘩掉一地。”

　　——“王龙参加《他是歌手2024》，他唱歌好听吗？”

　　——“终于等到了。”

　　——“前排。”

　　——“期待歌手们的演唱。”

　　.......

　　“好多人啊。”何灵笑着感慨。

　　台下观众们又是露出一番善意的笑容。

　　随后，何老师又说了一番节目开场白，然后宣布第一名歌手范西亚登场。

　　这是一名来自加国的歌手，非常年轻，才二十来岁。

　　她带来了一首外文歌曲。

　　舞台上放置了一架钢琴，钢琴前方放着一个麦克风。

　　身穿黑色圈裙子，整个人宛如高贵黑天鹅的范西亚坐在钢琴前，随后一遍弹奏，一遍演唱起来。

　　她一开口，就带着那种饱满的胸腔共鸣，气息也是非常稳。尽管这是全开麦直播，可是她的演唱，却非常稳。

　　尤其是唱到副歌的时候，她直接帅气的站起身，将支架上的麦取下来拿在手里，然后继续演唱。

　　——“我去，这个小姐姐好强啊。”

　　——“确实，我还以为她就是个新人歌手，结果没想到，她唱功居然这么厉害。”

　　——“是啊，真的好强。”

　　——“强什么，我怎么感觉很一般。”

　　——“你懂啥啊，你是看修音的音综，看太多了吧！这可是全开麦直播，人家的现场这么稳，还不能说明实力吗？”

　　——“就是啊，这可是现场。这个实力真的很强了，不信你们待会儿看看其他人唱的。”

　　——“忽然有些担心这些歌手了。这一个年纪轻轻的小姐姐都这么强，咱们大夏的歌手能比吗？”

　　——“确实啊，忽然有种莫名的担心。”

　　小姐姐还在继续演唱，她唱得十分轻松，就算是在舞台上，也看不出一丝一毫的紧张。

　　在这种状态下，非常完美的完成了一首歌。

　　舞台后方的几名大夏歌手，都有些惊讶住了。他们是歌手，自然明白范西亚刚刚的表现。

　　那唱功，非常不错。根本不是他们中大多数人能相提并论的。

　　此刻，后台的叶赫那拉也是满脸凝重之色。

　　这个外国歌手，好强。唱功丝毫不比自己差。

　　自己，能赢吗？

　　叶赫那拉不禁有些怀疑。

　　随着范西亚的演唱结束，主持人再次上台，宣布三首玫瑰上场。

　　三首玫瑰上场，唱了一首他们乐队的原创歌曲《耍猴》。

　　主唱的手摆动着，唱道：

　　“天天抖手”

　　“精神抖手”

　　“天天抖手”

　　“精神抖手”

　　“哟哟~”

　　这时候，各种唢呐声也随之响起，那场面，就感觉像是红白喜事现场似的。

　　“倒爬火焰山”

　　“精斗云里翻”

　　在后台准备间里，镜头聚焦到了那位外国友人——香提莫身上。

　　此时此刻，她的脸上绽放出一抹开怀大笑，仿佛被眼前正在上演的“三首玫瑰”表演深深地逗乐了一般。

　　“这就是大夏的音乐吗？”香提莫心中暗自思忖着，眼神中透露出难以置信的神情，“这也太……太好笑了吧！”

　　与此同时，香提莫心中也起了几分轻视之心。

　　如果大夏音乐就这样，歌手的水准就这，那未免也太没挑战了。

　　于此同时，演唱结束的范西亚跟香提莫对视一眼后，也大笑起来。

　　看到三首玫瑰的表演后，直播间弹幕也热闹了起来。

　　——“卧槽，为什么我明明就是个观众，却有种特别丢脸的感觉。”

　　——“是啊，外国友人听了，肯定在想，【这就是大夏音乐？】呜呜呜，好丢脸啊。”

　　——“三首玫瑰：比是比不过了，给这几个外国友人整点邪乎的。”

　　——“三首玫瑰的受众人群到底是谁（哭泣表情）（哭泣表情）（哭泣表情）”

　　——“是我是我，我有病。（嘴馋表情）（嘴馋表情）（嘴馋表情）”

　　——“好巧，我也有病。”

　　——“算我一个。”

　　——“也算我一个。”

　　——“三首玫瑰：洋老妹儿，你看我像人还是像神。”

　　——“像神经病。”

　　——“三首玫瑰：穿西装是对这个舞台最大的尊重。”

　　——“三首玫瑰在出名和出手之间，选择了出马。”

　　——“三首玫瑰：有请祖师爷上身。”

　　——“草莓音乐节大战哥来梅。”

　　——“导演：会点儿啥绝活啊？三首玫瑰：送你走！”

　　——“三首玫瑰：比赛比不过，我给大家助助兴。”

　　——“红白喜事请这个，真的不错。”

　　——“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.............”

　　——“听这首歌，怎么有点汗毛竖起来的感觉。”

　　——“漫天神佛都镇不住他啊。”

　　——“差点儿没给我送走。”

　　——“开头那一句【啦啦啦啦啦】笑死我了。”

　　——“如果我笑死在弹幕区，请三首玫瑰为我整一场。”

　　——“这唱的是啥啊。”

　　——“好丢脸啊，我一个看直播的，都觉得这么尴尬。”

　　——“三首玫瑰：看好了，我给你们表演一个跳大神，让你们这些外国佬感受一下我大夏文化的魅力。”

　　——“导演：都拒绝我是吧，我让内娱死。”

　　屏幕上的弹幕如潮水般汹涌而来，密集得让人眼花缭乱。毫无疑问，众多观众都积极地投入到这场讨论之中。

　　毕竟，眼前正在上演的这场表演实在是充满了太多槽点。

　　这些槽点仿佛一个个引爆点，引发了观众们源源不断的吐槽。


----------------------------------------

第355章 五旬老太守国门

　　接着又是阿木的表演。

　　阿木算是一个比较有机遇的歌手。

　　以前参加过一个节目，获得过成绩。后来有名气，还得感谢逗音这个平台。

　　他原创的一首歌曲，可能比较符合普通劳动人民的审美，这个世界上，普通劳动人民还是占大多数的。

　　所以，他这首歌在逗音这个平台上，获得了不小的传播。

　　随后阿木便是一路涨粉上千万，在抖音上成为网红。接着，他又上了春晚。

　　再加上，这次《他是歌手2024》因为是直播形式，很多歌手不敢来的原因，所以节目自然只能邀请到了这些歌手。

　　所以， 这档节目初名单出来的时候，很多网友才会觉得，其中很多歌手没有资格上这个节目。

　　阿木的表演中规中矩，他的歌是他原创的，不算什么有难度的歌曲。

　　不过毕竟是直播，所以听起来还是比抖音里播放的，唱得要差很多。

　　不过这也正常，毕竟这是全开麦直播，而逗音中，那都是在录音棚唱的，而且还经过了后期的各种调音。

　　阿木表演结束之后，便是这一届《他是歌手》节目中咖位最大的女歌手，叶赫那拉。

　　站在舞台上，叶赫娜拉似乎紧张，深呼吸一口气，然后开始演唱。

　　这次她带来的，也是她自己以前的一首歌曲，歌曲之前还算是小火过一把。

　　大家对这首歌，也并不陌生。

　　叶赫那拉刚开口演唱，便有网友评论起来。

　　——“诶，叶赫那拉今天有点紧张啊。”

　　——“确实，刚开始那几句，明显有些不在状态。”

　　——“没想到啊，叶赫那拉居然也会紧张。”

　　——“正常啊，可能其他大夏歌手还不会紧张。可是叶赫那拉是乐坛天后啊，是大姐大级别的人物。要是没唱好，那不得被网友喷死。”

　　——“就是，别的歌手没唱好，网友可能会很包容，毕竟他们不算什么实力歌手，大家都知道。可是叶赫那拉确是公认的实力派。”

　　——“而且，外国歌手唱得也非常好，这肯定也让叶赫那拉感觉到紧张了。”

　　——“就是，毕竟咱们大夏的首发中，也就只有叶赫那拉有一战之力了。”

　　——“这种重担压在身上，换谁能不紧张。”

　　——“是啊，水果卫视邀请叶赫那拉，明显是将这一季压在了叶赫那拉身上。换谁是叶赫拉娜这个角色，也紧张啊。”

　　很快的，叶赫那拉演唱的歌曲进入副歌部分。

　　歌曲进入这一部分的时候，叶赫那拉的状态似乎也回来了，唱得明显比刚开始好了很多。

　　——“叶赫那拉终于进入状态了。”

　　——“确实，副歌部分她的发挥非常完美。”

　　——“可是这首歌，还是有些不太适合竞技啊。”

　　——“感觉不太妙，老叶这次首战，名次有点悬。”

　　——“确实，她这次还没之前的范西亚小姐姐唱得好。”

　　很快的，叶赫那拉完成了这次演唱。

　　接着上场的，便是香提莫。

　　香提莫这个黑人女歌手，一开口就惊艳住了所有人。

　　——“我去，唱得有点牛啊。”

　　——“好稳。”

　　——“她唱得好松弛。”

　　——“是啊，她一点儿也不紧张。”

　　——“开玩笑，看到对手实力这么弱，还紧张什么。”

　　——“就是，前面有三首玫瑰这样的对手，人家还能紧张得起来吗。”

　　——“就是，人家压根儿就是轻松拿捏。”

　　很快得，香提莫的歌曲进入副歌部分。

　　她直接展现了嘹亮高亢的高音，海豚音，并且唱的时候，所有人都能看出，她一点儿也不吃力。

　　这一刻，网友又惊了。

　　——“天啊，她怎么唱得这么好。”

　　——“这海豚音，简直绝了。”

　　——“她的高音，太厉害了，仿佛要掀开我的天灵盖。”

　　——“真强啊。我感觉她比那个范西亚小姐姐还强。”

　　——“这不一定，不过她这首歌的表演，确实比范西亚还技巧多很多。高音，海豚音，转音，胸腔共鸣等等。”

　　——“太强了。这还真是哥来梅跟草莓音乐节。”

　　——“实力太大了。”

　　——“这简直就是被碾压啊。”

　　——“大夏这边儿，真的是，被虐得好惨。”

　　——“忽然感觉，好气啊。好想赢。”

　　——“国人该死得胜负欲，出现了。”

　　香提莫的这场演唱堪称惊艳绝伦、无可挑剔！

　　在场的众多歌手中，没有人不认为她拥有超凡脱俗的歌唱实力。

　　尤其是那首难度极高的歌曲，仿佛就是为她量身定制一般，每一个音符、每一句歌词都被她演绎得如此淋漓尽致，让人不禁为之震撼。

　　在舞台上，香提莫宛如一颗璀璨的明星，散发着耀眼的光芒。她的歌声如同一股清泉，流淌进人们的心灵深处，唤起了无尽的情感共鸣。

　　观众们沉浸在她的音乐世界里，无法自拔。

　　而对于其他歌手来说，香提莫的表现无疑给他们带来了巨大的压力，但同时也激发了他们内心更强烈的斗志和进取心。

　　可以说，香提莫用自己的实力征服了全场，赢得了所有人的赞誉与尊重。

　　等她演唱完，所有人都用力的鼓掌。

　　接着登场的是杨琳。

　　杨琳上场的时候，弹幕有不少喷她。

　　主要是之前杨琳在演唱会上，乱说话，调侃南河人，所以现在很多南河人很讨厌她。

　　——“怎么把她请来了。”

　　——“杨琳这大白嗓，唱得太难听了。”

　　——“她凭什么能当歌手。”

　　杨琳的表现，也有些差强人意。

　　接着是王龙上台表演。

　　不过王龙是个原创型歌手，唱功着实一般，演唱的时候，明显能听出气息控制有很大问题。

　　最后竞演排名出来，香提莫第一，范西亚第二，叶赫那拉第三，第四王龙，第五三首玫瑰，第六杨琳，第七阿木。

　　这么多大夏歌手，可是前三也就一个叶赫那拉。

　　而节目中仅有的两名外国歌手，则是直接占据第一名跟第二名的位置。

　　直播结束。

　　很快，在抖音上，有关视频便快速传播。

　　引起无数网友热议。

　　然后，这档节目冲上好几个热搜。

　　网友们，也是喜欢玩儿梗的。

　　立马有人用一句话形容了这个节目——五旬老太守国门。


----------------------------------------

第356章 全民热议

　　网友们简直太会玩儿了。

　　除了"五旬老太守国门"这个话题外，还有许多有趣的梗被创造出来。

　　例如，由于叶赫那拉的小名叫英子，就有网友戏称这档综艺应该叫做"英子历险记"。

　　总而言之，这档节目真的火了！而且是空前火爆，甚至超过了前面几期的热度。

　　话题度极高，节目直播后的短短几天内，网络上就能看到数不胜数与《他是歌手 2024》相关的话题。

　　原本许多人对这档综艺并不感兴趣，但看到如此众多的网友在玩梗，他们也纷纷开始关注起这档节目来。

　　第一期放出的录制版本，其播放量更是直线飙升，一举突破两亿大关。可以毫不夸张地说，已经好多年没有出现过像这样爆款的综艺节目了。

　　而节目组确实非常出色，这位新上任的导演对互联网的各种手段简直如数家珍、运用自如，成功地将这档节目推到了一个前所未有的高度，吸引了极高的人气和关注度。

　　这不仅激发起了大夏国人民内心深处那种永不服输的精神，更让许多人认为，即使是在歌唱领域，也绝不能输给外国选手。

　　于是乎，一种有趣的现象开始在网络上流行开来：在众多歌手的视频下方，总会有网友贴出叶赫那拉的照片，并附上简单而有力的两个字——"速来"！

　　仿佛是在召唤这位神秘人物现身一般。

　　这种行为似乎成为了一种默契，大家纷纷效仿，使得"速来"二字成为了评论区的热门词汇。

　　很多人都跟风，当刷到一个他们认为有实力的歌手之后，便会在评论区中，贴一张叶赫那拉的照片，然后配上两个字“速来”，或者是三个字“你也来”。

　　这个小小的举动虽然看似只是玩梗，但却蕴含着网友们对本土音乐文化的自信与期待。

　　他们希望通过这样的方式，表达自己对于优秀歌手的渴望，同时也展示出大夏国人对于民族荣誉的珍视。

　　或许正是因为这份热情与执着，才使得这档节目如此火爆，引发了全民狂欢。

　　随着这档节目的爆火，很多歌手也确实关注到了这个节目。

　　比如歌坛的大姐大之一的谭红老师，便直接发围脖【我是大夏歌手谭红，申请出战】。

　　以及号称金曲歌姬的阿玲也发围脖，【我也想去歌手】。

　　除此之外，还有以前参加选秀节目的纪佳直接发逗音，【太急迫了，太急迫了，我是大夏歌手纪佳，我愿申请出战《他是歌手2024》】。

　　不过纪佳就是一个小歌手，而且几乎可以说没有任何知名的代表作，所以当她发出这条请战的短视频后，评论区的网友顿时一片笑声。

　　“纪佳同志，组织对你另有安排，不要做无谓的牺牲。”

　　“纪佳通知，现在找的是国家队，不是村大队。”

　　“你不是纪佳，你是精神可嘉，好好休息。”

　　“纪佳同志，第七很拥挤了，你就不要去抢了。”

　　“纪佳同志，现在是正规军作战，县大队，区小队暂时不用上，这是命令。“

　　“理论上讲，你出战跟我出战，结果都一样。”

　　“别跟阿木抢第七。”

　　“你先别急，这事我们另有人选。”

　　“纪佳通知，我们都知道。你先坐下，心意到了就行。”

　　“组织对您另有安排，稍安勿躁。”

　　“接住这波流量。”

　　除了这些人以外，还有其他的歌手也有申请上这档节目的。

　　并且，苏晨的评论区中，都新增了不少评论。

　　“哥，你上歌手么？”

　　“笑死，苏晨就是个流量歌手，有那个实力？”

　　“人家还真有那个实力。”

　　“苏晨的唱功，可是就连圈子里的前辈都赞叹不已的。”

　　“就是，人家歌神都曾经说过，苏晨唱功比他还好。”

　　“你们这些黑粉，还敢看不起苏晨。”

　　“苏晨真的可以上，而且苏晨真的很强。”

　　“是啊，虽然我没有听过现场，但是，苏晨应该实力很牛逼的。”

　　“我也相信苏晨的唱功，毕竟这可是让歌神都自愧不如的男人。”

　　“要是苏晨能上这个节目，那可就太好了。”

　　“不管苏晨上不上这个节目，都永远支持苏晨。”

　　网络上关于这档综艺节目的讨论异常热烈，众多网友纷纷在网上留言，列出了他们心目中能够登上该节目与外国歌手一较高下的大夏歌手名单。

　　然而，正当大家热议不休之时，节目组再度抛出一颗重磅炸弹——一段与某位外国人的电话录音被曝光出来！

　　据透露，这位神秘的歌手即将作为补位选手登上《他是歌手 2024》的舞台。

　　此段语音一经爆出，犹如一石激起千层浪，立刻引发了无数网友对于这位歌手真实身份的猜测和遐想。

　　“卧槽，这声hallo，好熟悉啊，这个补位的歌手，不会是兰伯特吧？”

　　“我听着这声音，也有些像兰伯特。”

　　“我感觉像是蔡斯。”

　　“我觉得，有些像是卢卡斯。”

　　“我去，要是兰伯特这节目就绝了，他的唱功，可是号称全球男歌手T0级别的。”

　　“叶赫那拉这次真的完了。”

　　“水果卫视玩得也太大了。”

　　“这种顶级歌手请过来，是要虐菜的么。”

　　“我感觉这人是卢卡斯啊，卢卡斯的IP已经在南湖市了。”

　　人们开始根据音频中的只言片语、语气语调等蛛丝马迹，试图揭开这位神秘嘉宾的面纱。

　　各种猜测层出不穷，有的人认为是某位当红辣子鸡，有的则坚信是某位实力唱将，甚至还有人猜测可能会有跨界明星前来挑战自我……一时间，众说纷纭，好不热闹！

　　与此同时，社交媒体上也掀起了一股“猜谜”热潮，网友们各抒己见，积极参与到这场头脑风暴之中。

　　有人从声音特点分析，有人从以往合作经历推断，更有甚者通过歌词暗示来揣测这位补位歌手的庐山真面目。

　　随着讨论的深入，一些热门人选逐渐浮出水面，但究竟谁才是真正的谜底，恐怕只有等到节目正式播出时才能揭晓答案。


----------------------------------------

第357章 《他是歌手2024》拟邀名单，苏晨

　　近日，一段令人瞩目的补位歌手录音片段在网络上曝光，犹如一颗巨石投入平静的湖面，激起千层浪。

　　原本已经稍显沉寂的互联网世界瞬间被点燃，再度掀起一股狂潮般的热议浪潮。而这次焦点所在，正是备受关注的热门综艺节目——《他是歌手 2024》。

　　仿佛一夜之间，所有人的目光都聚集到了这个舞台之上，社交媒体、论坛贴吧等平台纷纷沦陷，充斥着关于节目的各种话题和讨论。

　　网友们热情高涨，各抒己见，对新加入的补位歌手充满期待与好奇。

　　不得不说，节目组似乎深谙流量之道，精准地抓住了观众的心理需求，成功地将这一关键元素紧握在手，让整个节目焕发出前所未有的活力与魅力。

　　之前因为这个节目是直播全开麦形式，而被众多歌手拒绝。

　　而现在，却因为巨大地关注度，使得这档节目获得了前所未有的热度。现在无数歌手都争着想上这档节目。

　　水果电视台。

　　会议室中。

　　《他是歌手2024》节目组正在召开会议。

　　这次会议的目的，是讨论，邀请嘉宾人选。

　　在此之前，由于该节目的播出形式采用现场直播模式，许多知名歌手都委婉地拒绝参加此节目，使得节目组陷入无人可用的困境之中。

　　无奈之下，节目组只能退而求其次，请到了一些缺乏经验和资历尚浅的歌手前来救场。

　　这档节目也因此匆忙上线，但实际上后续几期的歌手人选尚未敲定完毕。节目组方面也只能见步行步、走一步算一步。

　　原本他们还忧心忡忡，担心节目无法继续开办下去；然而如今却已毫无顾虑可言。

　　毕竟首集直播节目取得巨大成功之后，节目的热度可谓是空前绝后。

　　现在摆在面前的问题不再是能否找到愿意参与节目的歌手，反倒是众多歌手争先恐后想要登上这个舞台展示自己。

　　毕竟像这样拥有如此之高热度的节目，如果能够参加，那么对于提升自己的知名度无疑会带来巨大的益处。

　　然而，前提必须是具备足够的实力。

　　倘若没有真本事，只是依靠运气或者其他因素而登上这个舞台，那么很可能会在节目中遭遇各种意想不到的挫折和失败，甚至出现严重的翻车事件。

　　这样一来，不仅无法获得预期的收益，反而还会给自己带来极大的负面影响。

　　总而言之，这档节目就如同一把双刃剑，既蕴含着无尽的机遇，同时也潜藏着不小的风险。

　　然而，毫无疑问的是，许多歌手都甘愿冒这个险。

　　特别是对于那些坚信自身实力超群，但是却缺乏热度的歌手来说更是如此。他们没有热度，但是他们有实力。

　　那么，他们上这个节目，便能凭借自身实力，狠狠刷一波脸。说不定，能一炮而红。

　　前面几季歌手中，有一名年轻女歌手就是如此。刚来歌手节目的时候，无人认识。

　　可是上完节目之后，直接一炮而红。成为乐坛人气前列的女歌手。

　　之前的节目，便有如此效果。更别提现在，节目关注度如此高。

　　很多有实力的歌手，想必很愿意赌一把的。

　　如果节目组出面邀请，想必轻而易举就能请到这些人。伴随着会议的推进，节目组已经敲定了相当一部分受邀嘉宾名单。

　　当然啦，这仅仅只是一份候选名单而已。至于最终能否成功邀约到名单上的所有歌手，那可就不一定！

　　其中一些歌手或许会因为全程真唱且现场直播心生怯意，从而拒绝参加；

　　还有些歌手则可能由于档期冲突等原因分身乏术，同样难以出席活动。

　　所以说，他们此次会议所讨论出的结果，仅仅只是一个初步拟定的邀请人员名录罢了。

　　“我觉得，可以邀请苏晨。”

　　在一连确定了好几个邀请名单之后，终于会议室内，有人提出了苏晨的名字。

　　会议室内，不少节目组人员皱眉。

　　“苏晨？他行吗？”

　　“苏晨很红啊，他能来咱们节目吗？”

　　“确实，苏晨的人气，不一定会来。毕竟他可是当红顶流，咱们节目可是全开麦直播，要是翻车，可能他的人气将受到很大影响。”

　　“确实啊，苏晨的人气，根本就不缺咱们节目为他曝光。来了，对他来说好处不大，相反的，甚至可能翻车。风险太高了。”

　　“虽然没有听过苏晨现场，但是我觉得，苏晨现场应该不差。之前，不是歌神都夸奖过他的唱功么？”

　　“苏晨的歌，没有那种特别高音的，咱们是竞技节目，还是需要强悍高音才能获得更好的名次。”

　　“苏晨确实没有展现过高音。所以他究竟能不能唱高音，真的不确定。”

　　“咱们不用管这么多，先邀请试试，要是他能来咱们节目，那咱们节目就赚了，又能吸引一波热度。

　　要是他不来，咱们也能在网上爆料一个疑似邀请名单，将苏晨拿出来遛遛，也很吸引一波热度。”

　　“嗯，好主意。”

　　“确实好主意。”

　　“很不错。”

　　在众人七嘴八舌地讨论之中，苏晨的名字竟然也出现在了节目的拟邀请名单之上！

　　不得不说，节目组实在是太机智了！自从上次请来外国歌手大获成功后，他们显然已经深谙此道，并决定要好好利用这个策略。

　　果然不出所料，这份初步拟定的受邀名单里便赫然出现了几位外国歌手的身影。

　　毫无疑问，只有让外国歌手和大夏本土歌手站在同一个舞台上一较高下，才能真正提升节目的精彩程度和吸引力。

　　大多数观众内心深处都抱着这样一种期待：期望大夏的歌手们能够战胜那些来自异国他乡的强敌。

　　毕竟，谁会甘心看着本国的音乐人在与国外对手的较量中惨遭蹂躏呢？这种民族自豪感驱使着大家，使得这场比赛更具看点。

　　拟邀名单确定完之后，一个工人员说道：

　　“对了，现在晚上，咱们节目的话题度非常高。很多歌手请缨出战，就连谭红老师都主动请缨了，咱们要不要发个声明？

　　毕竟如果一直任由网上这样搞对立，我怕会影响咱们节目，万一上面停播咱们节目，就糟糕了。”


----------------------------------------

第358章 节目组邀请

　　确定好拟邀名单之后，《他是歌手2024》节目组便立马发表了一份声明。

　　“感谢广大观众《他是歌手2024》的支持和鼓励，也感谢各位歌手的信任和厚爱，我们节目组都收到了！

　　《他是歌手2024》有着严谨的赛制体系，公平公正的竞演规则。

　　节目组将根据歌手们的档期，进行邀请。

　　希望每位关注《他是歌手2024》的朋友，都能享受音乐。

　　赢，只是歌手的一段路。

　　迎，才是音乐的目的地。”

　　这份回应一出，顿时引起无数网友热议。

　　“牛啊，水果卫视这个回应，真的好强悍。”

　　“确实，这写得好，一下子就将大国风度体现了出来。”

　　“赢，只是歌手的一段路。迎，才是音乐的目的地。这说得多好啊。”

　　“我忽然感觉有点惭愧，之前咱们的歌手被虐，我确实心里很气愤，很想让咱们国家厉害的歌手，去找回场子。

　　不过看了水果卫视这回应，忽然觉得咱们泱泱大国，应该度量大一点。”

　　“我也觉得有些惭愧，不过我承认我还是不够大气，我还是希望咱们国家的歌手能赢。”

　　“我就是个小市民，虽然水果卫视的回应很有气度，但是，我还是觉得咱们赢比外国佬赢要好。”

　　“就是就是，还是希望能有一些厉害的歌手上去补位，有厉害一些的歌手能够出场。”

　　“确实有厉害的歌手啊，不是说有可能兰伯特会来么。”

　　“要是兰伯特来，那叶赫那拉不就成第四了。”

　　“兰伯特真的很强的，他的唱功，在全世界的男歌手中来说，也是第一梯队。”

　　“是啊，兰伯特真的超级厉害。从他选秀出道的时候，我就关注他了。那一年那个选秀节目，全是他的主场。那唱功简直绝了，就连导师都为之痴狂。”

　　“救命，这么强的么。那咱们国家，还能有人能抗衡他么？”

　　就在网友忧心忡忡之时。

　　“他婚礼上对她说别哭，他病中对她说别哭”

　　“爱是两个小人儿遇上，都在努力给对方，照个亮”

　　“等到岁月把皱纹缝成一朵花，他们挽着手把生活过程一幅画”

　　苏晨放在书桌上的手机，响起。

　　这手机铃声是李清婉在春晚上演唱的歌曲《枕着光的她》。

　　苏晨的手机铃声，经常更换。

　　每当李清婉演唱一首新歌，他就会将手机铃声，换成李清婉最新演唱的那首歌曲。

　　正在码字的苏晨，停下原本正在键盘上敲字的动作。电脑屏幕上，是《斗破》这本书的新章节，最近这段时间，苏晨都是一天三更。

　　他低头看向手机。

　　手机拍屏幕上，是一个陌生号码。

　　苏晨也没有过多犹豫，做艺人的，他手机上经常都会有陌生号码打进来。

　　手指滑动，苏晨接通电话。

　　“喂！”

　　“喂你好，请问是苏晨老师吗？”电话里传来一个询问的声音。

　　“嗯。”

　　苏晨淡淡应了一声。

　　“太好了，苏晨老师，我们是《他是歌手2024》节目组。”听见苏晨的回应，电话那边的人声音显得有些激动，“苏晨老师，我们想邀请您前来参加《他是歌手2024》，请问您有时间来吗？”

　　嗯？

　　苏晨好看的眉头轻轻拧起。

　　《他是歌手 2024》？听到这个名字，苏晨的脑海里瞬间涌现出与之相关的大量信息。

　　这可是一档备受瞩目的音乐节目啊！早些时候的几季都引起了巨大的反响和广泛的关注度。

　　许多原本默默无闻的歌手通过这个舞台一举成名，可以说是他们事业腾飞的跳板。

　　然而，令人意外的是，在经历了数期的辉煌后，该节目却突然莫名其妙地停播了。

　　人们纷纷猜测其中缘由，但始终没有一个确切的答案。谁能想到呢，今年它竟然重新启航，再度回归大众视野！

　　这档节目属于歌手竞赛类型，竞争异常激烈。

　　自第一期播出以来，迅速席卷整个网络，成为热门话题，引发了全民热烈讨论。

　　近来，苏晨闲暇无事，在网上浏览时也频频刷到与此综艺相关的视频。真可谓是火爆至极！

　　仿佛只要打开手机刷一刷抖音，就很难不被《他是歌手 2024》的各种话题所吸引。

　　在这个信息爆炸、娱乐多元化的时代里，年轻人们总能找到各种各样的方式来消遣时光。对于苏晨这样的当代青年来说，刷抖音无疑成为了他日常生活中的一大乐趣。

　　正因如此，苏晨对近期社交平台上的热门话题可谓是了如指掌。

　　他注意到，近段时间以来，许多歌手的评论区下方纷纷涌现出与之相关的讨论热点。

　　其中最为引人注目的当属那位名为叶赫那拉的歌坛前辈，她的照片频繁出现在各个歌手的评论区之中，仿佛成为了一种潮流符号。

　　不仅如此，就连苏晨自己的抖音评论区也未能幸免，众多网友们在此掀起了一股玩弄歌手梗的热潮。

　　这些有趣的评论，让苏晨也看着也感觉十分有趣。

　　甚至评论区，也有很多网友在呼吁苏晨上《他是歌手2024》。

　　没想到，这么快，《他是歌手2024》节目组就过来邀请自己了。

　　电话那边，节目组工作人员迟迟没有听到苏晨的回应，工作人员还以为苏晨不愿意。

　　又连忙道：“苏晨老师，我们今年重启的《歌手2024》，是一档直播全开麦形式的综艺，在原有的陌生上进行了创新变革，通过12场大小屏互动直播，主打一个真唱不修音。

　　可以说咱们这档节目，还是很有意思的。不过，就是咱们这档节目，需要歌手有一定的唱功，因为是全开麦不修音，任何瑕疵都能被放大。

　　所以想要取得好名次，对歌手的唱功有较高要求。经过综合考虑，我们想到了苏晨老师您。

　　您的唱功，我们节目组都是十分认可的，所以希望苏晨老师您能来参加节目。”

　　工作人员说的话很好听，将人捧得很高。


----------------------------------------

第359章 答应节目邀请

　　这个年头，有谁能不喜欢听好听的话呢？

　　所以喜欢拍马屁的人，才能经常受到重用。

　　“苏晨老师，你愿意来参加《他是歌手2024》吗？”

　　“让我考虑考虑，行吗？”

　　“好好好，苏晨老师，您要是考虑好了，直接拨打我的电话告知我们就行。”

　　“嗯，好。”

　　“那行，那就不打扰苏晨老师了。”

　　通话结束，电话那头，《他是歌手2024》节目组的工作人员，立马将小江围了起来。

　　“怎么样，苏晨同意了吗？”有人问道。

　　看着众人脸上的期盼，小江无奈的摇摇头。

　　“苏晨老师拒绝了？”有人问道，随后又像是想到了什么似的，“这也对，苏晨可是当红流量歌手，而且还是顶流。他根本不需要咱们节目为他提升知名度，相反的，要是他来咱们节目，没唱好，那甚至还能起到相反的效果。”

　　“是啊，所以苏晨拒绝也很正常。是咱们的期望太高。”

　　“确实，算了，苏晨不来就算了。咱们现在节目关注度，已经很高了。”

　　“不是。”小江连忙摇头。

　　“不是什么？”

　　“就是啊，小江你说话说完啊，可别只说半截。”

　　“苏晨老师没有拒绝。”小江看了看众人，“不过他也没答应。他说他要考虑一下。”

　　众人顿时恍然。

　　原来是这样，不过这样也好。

　　只要是没有直接拒绝，那还是有可能答应的。估计苏晨是要跟公司商量商量，毕竟上《他是歌手2024》不是小事。

　　容易翻车。

　　所以，这种大事，还是需要跟公司商量的。

　　其实他们都想错了。

　　苏晨根本就不需要跟公司商量什么。苏晨在公司很自由。尤其是当陈一鸣来到魔都后，更是直接吩咐了下面，不要干预苏晨。

　　苏晨想做任何决定，苏晨自己决定就行。

　　而且陈一鸣，还向星芒娱乐高层透露过，苏晨是他女儿的男友，是他未来的女婿。

　　这样一来，公司里的高层，就更加不敢干预苏晨的事情了。

　　对于苏晨，他们完全就是放养状态。

　　所以，究竟要不要答应上《他是歌手2024》，完全由苏晨自己决定。

　　而苏晨这边，结束与节目组工作人员通话后，他并没有闲着。只见他迅速打开电脑浏览器，输入“他是歌手 2024”这几个关键字开始搜索起来。

　　在此之前，苏晨其实已经从网上接触到过关于这个节目的一些零散信息和搞笑段子。

　　但毕竟这些都只是片面之词，并不能让他完全了解整个节目的全貌。

　　所以此刻，他决定要深入地去探究一番。

　　说实在的，苏晨对于这个节目多少还是有点兴趣的。特别是当他得知在该节目中，大夏国的歌手竟然会被国外选手吊打时。

　　他全神贯注地仔细翻阅着互联网上与这档节目相关的各种言论和评价，同时也深入研究了节目的具体规则。

　　“难道真的仅仅只是比拼歌唱技巧吗？这似乎很有趣啊。毕竟，从整体来看，外国歌手们的演唱技巧和声域范围确实通常要胜过我们国内的歌手。”

　　经过近一小时的埋头苦读和全神贯注地查阅，苏晨终于完成了对所有与歌手相关资料信息的深度探索。

　　此时此刻，他心中已然有了定论：这个综艺，完全可以接！

　　要知道，苏晨向来对那些主打真实生活场景展示、充满各种琐碎情节的真人秀类型综艺毫无兴趣；

　　然而面对眼前这款纯粹聚焦于音乐较量和实力比拼的竞技类综艺时，他却表现出截然不同的态度——不仅愿意接受邀请，甚至还带着几分期待。

　　主意已定后，苏晨眼神坚定，没有丝毫迟疑，迅速伸手抓起放在桌上的手机。他轻轻按下回拨键，屏幕上显示着之前《他是歌手 2024》节目组工作人员打来的电话。

　　电话很快被拨通，嘟嘟嘟的声音在安静的房间里回荡。

　　小江坐在办公桌前，眼睛紧盯着手机屏幕，心中充满期待。

　　突然，屏幕上出现了那个他早已熟悉的名字——苏晨。刹那间，小江像触电般浑身一颤，整个身体都变得有些僵硬。

　　“苏晨老师竟然回我电话了！”这个念头在小江脑海中一闪而过，让他既兴奋又紧张。他不禁暗想：难道苏晨老师改变主意，准备接受《他是歌手 2024》的邀请了吗？

　　想到这里，小江的心跳陡然加快，仿佛要跳出嗓子眼儿一般。

　　他深吸一口气，努力让自己平静下来，但双手却不听使唤地微微颤抖着。

　　伸出手，在手机屏幕上滑动。

　　电话成功接通。

　　“喂，苏晨老师。”

　　“嗯，你们的邀请，我接受了。”

　　“啊。”小江大喜，声音都带着几分颤抖，“太.......太好了，太好了........”

　　通话结束后，小江立刻找到了节目组的洪导，并向他详细地讲述了整个事情的经过。洪导听完后，脸上露出了满意的笑容。

　　"小江啊，干得不错！" 洪导夸奖道： "这次能请到苏晨参加我们的节目真是太好了。你放心吧，这个月的奖金肯定会让你满意的。"

　　听到这话，小江心里乐开了花，连忙道谢："谢谢导演！我一定会继续努力的！"

　　紧接着，节目组再次与苏晨取得了联系，就合同细节展开了深入的讨论和协商。经过一番沟通交流，双方迅速达成共识。

　　没过多久，一份完整的电子合同发送到了苏晨手中。苏晨仔细阅读了每一条条款，确认无误后毫不犹豫地签下了自己的名字。

　　而节目组这边也开始紧锣密鼓地筹备起来。他们决定让苏晨以补位歌手的身份登台表演，这样既可以给观众带来新鲜感又能够增加节目的看点。

　　等到苏晨将合同签订之后，节目组那边儿也是松了一口气。

　　有苏晨加入，对整个节目来说，也是天大的好处。

　　等到节目的热度没那么高了，到时候放出苏晨要上节目的消息，妥妥的又是一大波热度。


----------------------------------------

第360章 苏晨水平下降了？

　　不得不说，这个节目组确实非常厉害。

　　他们竟然连后续的节目营销策略都提前规划好了，可以说是真正做到了未雨绸缪，把互联网玩弄于股掌之间。

　　苏晨签署完合同后，便着手开始挑选适合王浩演唱的歌曲。

　　因为之前他曾答应过要为王浩写一首歌，而如今王浩已签约星芒娱乐旗下数日有余，也该适时推出一首新歌来提升自己的知名度了。

　　苏晨对王浩的嗓音特点有所了解——他的声线较为细腻，且擅长演绎那种欢快类的歌曲。

　　经过深思熟虑，为了能让王浩迅速崭露头角、被大众所熟知，苏晨最终决定让王浩演唱那首经典的《老鼠爱大米》。

　　这首歌曲或许并不算十分华美，但其具有强大的传播力和感染力。

　　相信只要王浩能够用心诠释这首歌中的情感，定会引起听众们的共鸣，并借此机会一炮而红。

　　如今的王浩默默无闻，若想迅速踏出关键的第一步，那么他亟需一首能够迅速传播开来的歌曲。

　　要知道，当听众选择歌曲时，如果看到一个完全陌生的歌手名字，他们往往不会轻易点击播放按钮来试听。

　　因此，此时此刻就得在歌名上狠下一番功夫。

　　一个出色的歌名应当拥有一种独特的魅力，使人只需一瞥便能产生浓厚的兴趣。

　　这种吸引力被称为“引人注目”。

　　在琳琅满目的歌单之中，一首歌曲的歌名如果能够瞬间抓住他人的目光，那么起码它已经成功了一半。

　　恰好，《老鼠爱大米》这首歌的歌名就具有这种吸引人眼球的特质。

　　毫无疑问，对于王浩来说，这首歌再合适不过了。

　　此外，王浩自身的嗓音条件也非常适合演绎这首歌曲。

　　“系统，给我定制歌曲《老鼠爱大米》。”

　　【恭喜宿主，成功花费一百万人气值，定制歌曲《老鼠爱大米》成功。】

　　下一瞬，苏晨的脑海中，顿时就涌入了《老鼠爱大米》这首歌的一切信息。接着苏晨便在电脑上，将这首歌的歌词，以及曲谱都在电脑上敲出来。

　　苏晨家的书房中，也是配了一台打印机的。

　　将电脑上的词曲打印出来，次日带去了公司。

　　咚咚咚——！

　　苏晨敲响主管办公室的房门。

　　“进。”里面传来一个男人中气十足的声音。

　　那是主管的声音，显然这段时间以来，主管可谓是春风得意，听这中气十足的声音就明白了。

　　苏晨伸手放在门把手上拧动。

　　嘎吱——！

　　伴随着“嘎吱”一声响，办公室的门被轻轻地推开了。

　　苏晨迈着轻盈而稳健的步伐走进屋内。

　　此时此刻，坐在屋子里的那位中年男人正专注于手中的文件，但当他听到开门声后，便不自觉地抬起头，朝着门口的方向望去。

　　视线交汇的瞬间，中年男人脸上原本严肃的神情瞬间消失得无影无踪，取而代之的是无比灿烂的笑容：“哟！这不是苏晨嘛！你今天怎么会有空来咱们公司呢？”

　　要知道，最近这段日子以来，苏晨几乎没有踏足过公司半步。谁能料到，今日竟意外现身于此！

　　面对赵主管的询问，苏晨微笑着解释道：“我刚刚创作完成了一首全新的歌曲。今天来到公司，就是打算去找王浩一同录制这首新歌。”

　　话音刚落，“新歌”两个字就像一道闪电划破夜空，瞬间点燃了赵主管内心深处的激情。他原本平静的双眼顿时焕发出令人惊叹的兴奋光芒。

　　“啊！新歌……”

　　赵主管的声音因为激动而略微颤抖着，他的目光如饿狼般紧紧锁定在苏晨手中的那张 A4 纸上。

　　仿佛那不仅仅是一张普通的纸张，而是一件稀世珍宝，一个能给他带来无尽荣耀和成就的秘密武器。

　　赵主管再也无法抑制住自己迫切的心情，他快步上前，双手甚至有些微微颤抖地伸向苏晨，急切地说道：“快，给我看看！”

　　面对赵主管如此急迫的态度，就算是一向冷静沉着的苏晨，此刻也不禁被感染了。

　　他看着赵主管眼中流露出的期待与渴望，嘴角不由自主地微微上扬起来。这一抹微笑既是对赵主管热情的回应，也是对自己作品充满信心的表现。

　　紧接着，苏晨毫不犹豫地伸出手，将那张承载着他心血结晶的 A4 纸轻轻递到了赵主管面前。这个简单的动作，却蕴含着一种信任和分享的喜悦。

　　赵主管急忙伸手接过，接着目光就落到了A4纸上。

　　“老鼠爱大米？”赵主管声音 带着几分诧异。

　　这个歌名，怎么奇奇怪怪地。

　　接着，赵主管目光看向纸上上地歌词。

　　“我听见你地声音，有种特别地感觉。让我不断向，不敢再忘记你。我记得有一个人，永远留在我心中。哪怕只能够，这样地向你。

　　如果真的有一天，爱情理想会实现，我会加倍努力好好对你永远不改变。不管路由多么远，一定会让它实现。我会轻轻在你耳边对你说。

　　我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。不管有多少风雨，我都会依然陪着你。”

　　“这歌词……”赵主管脸上原本因为期待而显露出的激动神情瞬间消失得无影无踪，取而代之的是紧紧皱起的眉头和满脸的疑惑。

　　他一边轻声呢喃着，一边反复琢磨手中拿着的这份歌词稿。

　　越看下去，他心里就越发觉得不对劲：这首歌的歌词实在太过普通平凡了！甚至可以毫不客气地说，简直就是毫无深度、过于肤浅且平淡无奇的口水歌级别作品！

　　这样水准的词作怎么可能出自才华横溢的苏晨之手呢？赵主管暗自思忖道，按照常理来说绝不应该如此啊！

　　要知道苏晨一直以来都是以其独特新颖的创意和深邃内涵的歌词为人称道并备受赞誉的呀！

　　可此刻呈现在眼前的这些文字却完全颠覆了以往大家对他的认知及评价——究竟发生了什么事情才会导致这种情况出现呢？

　　赵主管不禁陷入了沉思之中……


----------------------------------------

第361章 他认识苏晨？

　　显而易见，赵主管对这首歌并不抱有太大期望。

　　毕竟身为作曲部门的主管，他具备着卓越非凡的音乐鉴赏能力。

　　然而此时此刻，相较于单纯地不看好此曲，令赵主管更为心急如焚的是：苏晨的创作水平似乎有所下降。

　　单从这首歌曲便能察觉到，苏晨的创作水准确凿无疑地下滑了。

　　莫非真应了那句话——“江郎才尽”或者“昙花一现”？

　　尽管此前苏晨所谱写的每一首歌曲皆堪称佳作，但这种可能性并非不存在。

　　在风起云涌、竞争激烈的乐坛之中，曾涌现过众多起初才华横溢、大放异彩之人。

　　他们接连不断地创作出一首首动人心弦的杰出作品；可随着时间推移，才思枯竭，最终竟再难企及往昔巅峰之作。

　　难道如今的苏晨也陷入了这般困境？这首歌是否预示着苏晨将走下神坛？

　　一想到这里，赵主管的脸色瞬间变得有些慌张。

　　苏晨可是他好不容易发掘的天才作曲人，他自然不希望苏晨跌落神坛。

　　"苏晨，这首歌……你真的打算公之于众吗?"赵主管面露忧色，语气中透着明显的不安与疑虑。

　　对于眼前这首作品，他实在难以抱有乐观态度——旋律简单、歌词平淡无奇，简直堪称一首典型的"口水歌"。

　　如果苏晨坚持把它推向市场，那么可以预见，网络上必然会掀起一阵轩然大波。

　　届时，各种负面评价恐怕会铺天盖地而来：有人会指责苏晨才华枯竭，江郎才尽；也有人会哀叹他如昙花一现般短暂辉煌后便黯然失色。

　　如此种种，无疑都会给苏晨带来巨大压力，甚至可能影响到整个音乐圈对他的看法。

　　正因如此，赵主管衷心希望苏晨能够重新考虑这个决定。

　　毕竟，这样的作品一旦面世，不仅无法提升苏晨的声誉，反而极有可能成为他职业生涯中的一个污点。

　　苏晨则是非常自信，“放心吧赵主管，我对这首歌有信心。”

　　“哎！”赵主管叹息一声。眉头微微皱起，苏晨这么自信，他也不好说些打击的话。

　　片刻后，他眼睛一亮。

　　“苏晨，要不这样，我们给你重新注册一个笔名。那些嗯.......比较接地气的歌，你就用新笔名发表？”

　　赵主管期待的望着苏晨，心中为自己这个建议沾沾自喜。

　　他可真是个小机灵鬼，能想出这么完美的计划。

　　如果用新笔名，那就算歌曲口碑不好，也不会影响到苏晨。

　　毕竟，现在网友可是都知道，余烬就是苏晨。

　　苏晨思考片刻，随后摇摇头，“赵主管，不用了。就用我原先的笔名发表就行，我就是要让大家知道，我不仅能写出高质量的经典歌曲，我同样能写出接地气的歌曲。”

　　“那好吧。既然你决定好了，那我也就不再劝你了。这首歌的伴奏，我让人尽快弄出来。”

　　“谢谢主管。”

　　苏晨礼貌地向对方道谢后，转身朝着艺人部走去。他要去找王浩。

　　王浩作为公司新签约的一名歌手，可以说是个彻头彻尾的新人。

　　近段时间以来，王浩每天的任务非常简单明确——待在艺人部里上课学习。

　　公司为这些初出茅庐的年轻人安排了专门的声乐老师，对他们进行具有针对性的培训和指导。

　　通过这种方式来打磨、锤炼他们的歌唱技巧，包括发音、气息控制以及其他各个方面。

　　毕竟，想要在竞争激烈的歌坛站稳脚跟，并崭露头角并非易事，必须经过长时间的努力与积累才行。

　　而眼下这段时光对于王浩这样的新人来说无疑是至关重要的打基础阶段，只有稳扎稳打不断提升自我才能逐步迈向成功之路。

　　苏晨直接去的艺人部，新人训练室。

　　当苏晨到来的时候，公司新签约的几个歌手，都在一起上课。王浩正是其中一个。

　　此时此刻，宽敞明亮的训练室内热闹非凡，众人正热火朝天地进行着体能训练。

　　其中有几位初出茅庐的新人特别引人注目，他们一边以惊人的速度做着标准规范的俯卧撑，一边还能轻松自如地哼唱歌曲。

　　这种独特新颖的训练方法可谓别具一格，它不仅能够让歌手们在运动的同时一展歌喉，更重要的是可以非常高效地锻炼他们的肺活量。

　　毕竟对于一名优秀的歌手来说，拥有充足的肺活量至关重要，只有这样，他们在演唱时的气息才会更加稳定流畅。

　　不妨想象一下，如果一个歌手的肺活量不足，那么他（她）在歌唱过程中可能会出现什么样的状况呢？

　　或许每唱一句就要匆忙换气，甚至可能连一句完整的歌词都无法顺利唱出。

　　如此一来，这位歌手的唱功恐怕难以得到观众的认可，其歌唱事业自然也无从谈起了。

　　训练室的门是敞开的。

　　苏晨走到门口，敲了敲打训练室的大门。

　　咚咚咚——！

　　敲门声响起。

　　屋里的新人还在继续训练，而训练室的老师则是好奇的看向门口。

　　待看到苏晨之后，负责新人训练的女老师顿时眼睛一亮。

　　她连忙走到门口。

　　“老师打扰一下。”苏晨笑着道。

　　老师十分热情，脸上洋溢大大的笑容，“苏晨老师，您怎么来了？”

　　苏晨笑了笑，笑容几乎让女老师都沉迷了。

　　“那个，老师，我找一下王浩。”

　　女老师惊讶了，没想到王浩这个新人居然还认识苏晨这种人物。

　　愣了一下，她连忙道：“苏晨老师，您稍等，我去给你叫王浩。”

　　女老师连忙拍了拍手，冲里面喊道：“大家停一下。”

　　经过长时间高强度的训练后，这些初出茅庐的新人早已疲惫不堪，一个个像泄了气的皮球般瘫倒在地，大口喘着粗气。然而就在此时，老师却突然开口说道：“王浩，你出来一下，苏晨老师找你。”

　　这句话仿佛一颗重磅炸弹投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。整个训练室陷入一片死寂之中，仿佛时间都凝固了。

　　大家面面相觑，不敢相信自己刚刚听到的话。苏晨老师！那可是业内赫赫有名的大人物啊！他居然会亲自找上王浩？

　　这个消息实在太过震撼，让所有人都始料未及。一时间，各种猜测在众人心中飘过，但谁也无法确定其中真正的缘由。

　　而被点到名的王浩，则显得有些惊讶。

　　没想到苏晨会过来找自己。

　　在众人好奇与羡慕的目光注视下，王浩走出了训练室，留下身后一片哗然......


----------------------------------------

第362章 羡慕嫉妒恨

　　“啥情况，苏晨居然来找王浩，那可是苏晨啊。”

　　“没想到，王浩居然还认识苏晨。我的天啊。”

　　“确实啊，王浩真是真人不露相啊，平日里不显山不露水的。没想到他居然认识苏晨这样的大佬。”

　　“那啊，那可是苏晨啊。”

　　训练室内的人羡慕的看着门口处的王浩跟苏晨，眼中满是羡慕。

　　那是苏晨，那可是苏晨啊。

　　王浩能认识苏晨这样的大佬，未来的星途简直不可限量。简直太羡慕了，有苏晨这样大佬的大腿抱着，王浩以后想不红都难。

　　这样的好运，为什么没有落在他们身上。

　　在一道道羡慕的目光中，王浩此刻站在了苏晨面前。

　　他脸上带着一抹笑，“晨哥，你怎么来了？”

　　“我来看看你最近过得怎样了，还有就是，我写了一首新歌，准备给你唱。歌曲的伴奏还在制作中，我把词曲先拿过来给你看看。”

　　“啊，新歌。”王浩欣喜的睁大眼睛。随后目光落到苏晨的手上。苏晨手中此刻正拿着一张A4纸。

　　这是在家里提前打印好的，考虑到一张要给赵主管，另一张要给王浩，所以苏晨之前在家中打印了两张A4纸。

　　王浩忙急切地伸手接过。

　　低头朝纸张上看去。

　　"老鼠爱大米？" 王浩的眼神充满了好奇和疑惑，当他的目光扫视过纸张上的歌名之后，便迅速向下移动。紧接着呈现在眼前的便是这首歌曲的歌词以及对应的乐谱。

　　王浩迫不及待地开始快速浏览这些文字，并伴随着乐谱轻声哼唱起旋律来。渐渐地，他的眼睛变得越来越明亮，仿佛被一股无形的力量所吸引。这首歌的歌词实在是太可爱了！每一句都充满了俏皮与灵动；而曲调更是异常欢快动听，让人不禁心情愉悦。

　　这种独特的风格完美地契合了王浩内心深处对于音乐的喜好和追求。此刻，他脑海中甚至有了画面，那就是老鼠看着面前的大米，一双鼠目中全是幸福。

　　这首歌，简直太萌了。

　　“我很喜欢这首歌。”王浩脸上满是激动的表情，“谢谢您晨哥。”

　　看着王浩脸上的笑，苏晨很确定，王浩是真的很喜欢这首歌。

　　本来苏晨还以为，王浩会跟主管一样，不喜欢这首歌的。

　　这首歌，确实在内涵跟档次上面，跟他之前拿出来的那些歌曲，没法比。不过苏晨觉得，这首歌还是有其优秀的地方，比如旋律轻快，画风可爱等特点。

　　王浩完全看到了这首歌中的这些优点，这很不错。

　　也确实证明了，这首歌跟王浩有缘。

　　苏晨也就放心了。

　　“那你先好好熟悉一下这首歌，明天歌曲伴奏就能制作好，到时候，我过来给你录歌。”

　　王浩不禁微红着眼眶说道：“谢谢你啊晨哥！”在此期间，他深刻地体会到作为一名新人的艰辛与不易。

　　同时他也深知苏晨如今在公司里举足轻重的地位——近段时间苏晨几乎很少到公司。

　　然而今天，苏晨竟亲自来到这里，并打算替自己录制歌曲，这实在太难得了！王

　　王浩心知肚明其中的分量和意义所在，内心充满了无尽的感动以及对苏晨真挚无比的感恩之情。

　　只见苏晨轻轻伸出手拍了拍王浩的肩膀鼓励道：“加油哦！”

　　王浩信心满满地回应道：“晨哥您就放心吧，我肯定能将这首歌唱得非常出色！”

　　听到这话后的苏晨满意地点点头，然后跟王浩道别之后转身离去。

　　待苏晨渐行渐远直至消失不见身影时，王浩才返回训练室。

　　这时，一群与王浩一同接受培训的新人立刻蜂拥而上团团围住了他。

　　“怎么了？”

　　“王浩，苏晨大佬找你有什么事吗？”

　　“我刚刚看到苏晨大佬拿给你一张纸，那是什么？”

　　“对啊，王浩，你快说说呗，苏晨大佬找你有什么事？”

　　看着激动的众人，王浩犹豫了下。

　　不过还是决定实话实说。毕竟发歌这种事，也是瞒不住的。

　　所以，也就没什么好隐瞒的。

　　“苏晨来找我，是让我熟悉新歌的。”

　　一群人顿时瞪大了眼睛。

　　“苏晨大佬给你写了歌？”

　　“天啊，王浩你也太幸运了，那可是苏晨大佬的歌啊。”

　　“有了苏晨大佬的歌，王浩你肯定很快就能火了。”

　　一群人脸上都无比羡慕。

　　“王浩，你红了，可千万别忘了咱们啊。”

　　“对啊王浩，苟富贵，勿相忘。”

　　一群人围绕着王浩，嘴里不停地说着赞美之词，脸上流露出满满的羡慕神情。

　　他们所讨论的焦点正是苏晨大佬的歌曲！

　　要知道，苏晨大佬的每一首作品都堪称经典中的经典，只要有人敢于尝试演唱这些歌曲，几乎无一例外都会迅速走红。

　　“哇塞，王浩你真是太幸运了！竟然能得到苏晨的钟爱，可以唱他的歌！”一个人激动地说道。

　　另一个人也插嘴道：“这可不仅仅是运气好那么简单啊，王浩肯定有着非凡的实力和魅力，才能获得这样宝贵的机会！”

　　众人纷纷附和，表示对王浩的钦佩与赞赏。而此时的王浩则显得有些不好意思，但内心却充满了喜悦和自豪。

　　毕竟，能够演唱苏晨大佬的歌曲意味着巨大的关注度和商业价值。

　　苏晨大佬作为音乐界的传奇人物，其作品早已深入人心，拥有无数忠实粉丝。

　　任何一个歌手如果能够成功演绎他的歌曲，无疑将会迎来事业上的重大突破。

　　在这个竞争激烈的乐坛里，能够得到如此难得的机遇实属不易。

　　王浩深知自己肩负着众多期待与压力，但同时也坚信通过努力和才华一定能够将这首歌唱出属于自己的风格并赢得观众们喜爱。

　　“嘿嘿，”王哈笑了笑，“什么红不红的，都还没影儿的事。”

　　“对了王浩，你跟苏晨大佬是什么关系啊？”

　　“对啊，苏晨大佬为什么会给你一个新人写歌。”

　　“就是啊，为什么啊。”

　　“嗯.....”王浩思考了一下，觉得跟苏晨的关系，应该不少什么不能说的，“苏晨跟我是大学室友。”

　　王浩这话一出，周围响起周围人倒吸凉气的声音。


----------------------------------------

第363章 第二期，依旧被碾压

　　晚上。

　　《他是歌手2024》最新一期直播，在万众瞩目下开始。

　　因为之前网上的各种热搜，各种梗的发酵。这一期的歌手，关注量更加庞大。

　　还没开播，就早已经成百上千万观众等在了屏幕前。

　　节目组正式开播，立马涌入无数观众。

　　——“前排。”

　　——“前排。”

　　——“终于等到第二期了，太好了。”

　　——“叶赫那拉，加油。”

　　——“王龙加油。”

　　——“阿木加油。”

　　——“希希加油。”

　　——“不知道今天，叶赫那拉的表现怎样？”

　　——“我想知道，今天的揭榜歌手表现会如何。”

　　随着时间的推移，节目很快就拉开帷幕。此时此刻，屏幕上的弹幕如潮水般涌现，密集得让人眼花缭乱。

　　就在节目刚刚开始之际，主持人何灵毫不犹豫地向大家宣布：“今天的揭榜歌手——航概乐队即将与上期排名第一的香提莫展开一场深入的音乐交流！”

　　这个消息一经传出，全场观众都沸腾起来。

　　毫无疑问，这样的对决无疑将成为本次节目的一大亮点。

　　然而，想要见证这场精彩较量的发生，还需要广大观众们积极参与投票。

　　只有当票数达到特定的数量时，航概乐队才能顺利揭开榜单，实现他们期待已久的梦想。这不仅是对歌手实力的考验，更是对粉丝们热情支持的检验。

　　究竟能不能揭榜呢，观众们都十分好奇。

　　很快，竞演开始。

　　香提莫的歌唱实力的确不容小觑，但可能由于紧张等原因，刚开始演唱时出现了一点小小的失误。

　　然而，随着歌曲的推进，她逐渐找到了感觉，发挥越来越出色，让人不禁为之喝彩。

　　紧接着登场的是航概乐队，这支来自少数民族的乐队充满了神秘色彩。

　　他们所演绎的歌曲极具地域特色，采用了许多传统的大夏乐器，其独特的音乐风格令人耳目一新。

　　毕竟对于揭榜歌手而言，观众们通常不会过于苛刻。

　　当航概乐队完成精彩的演出后，主持人何灵随即宣布了揭榜歌手的评选结果。

　　不出所料，航概乐队成功揭榜，顺利留在了舞台上。

　　接下来轮到女歌手杨琳登台亮相。

　　杨琳不仅是一位歌手，也是演员。

　　早年间，她曾推出过一些脍炙人口的经典歌曲，深受很多人喜爱。

　　不少人青春时候，那天MP3中，都有杨琳的歌曲。

　　此次回归舞台，无疑勾起了无数人美好的回忆。

　　在很多大夏人的青春中，她也是占着一个位置的。

　　然而实事求是地说，她的歌唱水平着实难以称得上精湛卓越。

　　若是在录音棚里演唱录制歌曲，倒还算是差强人意；但若要挑战全开麦的现场表演，则实在有些力有未逮。

　　毕竟她的嗓音相对较小，气息也略显不足。

　　当她引吭高歌时，便不得不频繁地换气以维持歌声的连贯流畅。

　　如此一来，这些喘息之声在观众听来就异常清晰可闻，难免会影响到整体的听觉感受。

　　所以她开口演唱的时候，还是有很多人在弹幕上吐槽的。

　　——“这唱功，真是一言难尽。”

　　——“她还是适合录音棚，不适合现场。”

　　——“气息太差了，我感觉她唱得好艰难。”

　　——“我都怕她唱断气了。”

　　——“哎，这个舞台上的大夏歌手，除了叶赫那拉稍微好点，其他的真的不太行。”

　　在一片吐槽声中，杨琳结束表演。

　　随后上唱的是创作歌手王龙。

　　王龙写过不少歌曲，其中有些歌曲传唱度还是很不错的。

　　不过他的唱功，显然也是一般。

　　在舞台上演唱的时候，那气息明显不太行。

　　不过更让人难以接受的是，王龙唱着唱着，在歌曲中间来了一段诗朗诵。并且诗朗诵还长达好几十秒。

　　——“王龙这唱功，也是不太行啊。”

　　——“毕竟是创作歌手，唱功确实一般。”

　　——“王龙这段诗朗诵，就很难评，太尴尬了。”

　　——“确实，太尬了。居然在歌曲中间，来了一段这么长的诗朗诵。”

　　——“哎，大夏乐坛完了。”

　　——“简直就是被人家碾压啊。”

　　——“这一期，又是完蛋的一期。跟外国歌手的差距太大了。”

　　——“确实，跟外国歌手的差距太大了。我一个不懂声乐的外行，都能听出其中明显的差距。”

　　——“完全不是一个级别的。”

　　王龙又是在观众的吐槽中，结束的演唱。

　　紧接着登场的便是万众瞩目的叶赫那拉！

　　这位来自大夏的老牌女歌手，一登台便吸引了全场观众的目光。

　　果真是名不虚传啊，叶赫那拉的歌唱技巧娴熟自如，每一句歌词都被演绎得淋漓尽致；其嗓音悠扬动听、婉转细腻，仿佛天籁之音一般令人陶醉其中难以自拔。

　　与其他大夏歌手相比起来，她的水平显然更胜一筹——无论是对歌曲情感的把握还是在气息控制方面皆堪称完美无缺。

　　然而即便是如此出色的表现，依旧无法掩盖住一个事实：

　　虽然经历过无数次战斗，拥有着丰富的经验，但当叶赫那拉真正踏上这个舞台之时，心中仍然难以避免地涌起一丝紧张之情。

　　这种紧张感仿佛一条无形的丝线，缠绕在她心间，悄然影响着她的表现。

　　尤其是在表演刚刚开始之际，眼尖心细的网友们便敏锐地察觉到，叶赫那拉竟然把歌词唱错了！

　　然而，这其实并无大碍，对整个演出毫无影响。

　　若非节目特意配上正确的歌词字幕，恐怕台下的观众都未必能注意到她开头唱错词的事情。

　　——“不错，不愧是叶赫那拉。”

　　——“我感觉，她还是有些紧张了。”

　　——“叶赫那拉这次唱得摇滚，比起其他大夏歌手来说，还是比较稳的。”

　　——“她是在看提词器吗？开头的时候，她歌词唱错了。”

　　叶赫那拉的演唱结束之后，歌手阿木上场。

　　阿木的演唱还是比较不错的，现场也很稳。

　　不过，他的唱法，有人喜欢，有人讨厌。

　　喜欢的人，觉得他唱得很有感情。不喜欢的人，则是觉得，他唱歌就像是有口老痰卡在喉咙里似的。


----------------------------------------

第364章 能不能请点有实力的歌手

　　听着，让人感觉难受无比。

　　那口老痰，像是在嗓子里卡了几十年似的。

　　接着上场的是另一个揭榜歌手，叫皇宣。

　　这个歌手也是一个小众的，是个光头，长得一般。又唱又跳的，看起来奇奇怪怪的。

　　显然是不在大众审美上。

　　他在台上的时候，直播间也是一阵吐槽。

　　——“皇宣这是在做什么。”

　　——“这什么歌啊，你们大家觉得，这好听吗？”

　　——“这又跳又扭的，他全身都冒汗了。”

　　——“是啊，看起来他累极了。不过，我的审美，着实有点欣赏不来。”

　　——“我也不太能欣赏得来。不过，他在舞台上，倒是感觉挺松弛的。”

　　——“松弛是松弛，就是不咋好听。”

　　伴随着悠扬的旋律缓缓落下帷幕，令人意想不到的事情发生了——皇宣竟然成功地揭开了榜单！

　　这场扣人心弦的直播中，已有两位实力超群的歌手脱颖而出，而这也预示着本期比赛将会有两位选手惨遭淘汰。

　　根据节目的赛制规定，在接下来的两场比赛中，排名最末的两位歌手将遗憾离场。

　　此刻，每位参赛歌手的脸上都流露出明显的紧张神色。

　　终于，轮到最后一位登场表演的选手，那位来自异国他乡的美丽小姐姐范西亚。

　　尽管年纪尚轻，但她的歌唱技巧却相当出色。此次，她依旧选择了一首外国语歌曲作为自己的竞演曲目。

　　若单看她个人的表现，或许并不能完全领略到其歌声之美妙；然而正应了那句“没有对比就没有伤害”。

　　与其他大夏选手相比，那些气息不足、嗓音不稳的瑕疵立刻凸显出来。

　　这位 00 后的外国小姐姐凭借自身卓越的唱功脱颖而出，即便是对音乐毫无了解之人，也能够清晰感受到她与众不同之处。

　　在这群歌手中，她无疑是最为耀眼夺目的存在，堪称佼佼者。

　　就算最终的排名没出来，直播间的观众们，就已经开始预测起第一名的歌手。

　　——“所有歌手都已经唱完了，如果不出意外的话，第一就是这位范西亚小姐姐了。”

　　——“真是人不可貌相。她年纪轻轻，实力却如此强劲。”

　　——“真难想象，她在国外，只是一个普通的二三线歌手。”

　　——“真是应该给內娱，好好上一课了。”

　　——“是啊，人家二三线的过来，都能嘎嘎乱杀。水果卫视也真是的，都不知道请点厉害的歌手来。”

　　——“瞧瞧节目组请的大夏歌手，都是些什么歌手。”

　　——“是啊，赶紧请点有实力的歌手来啊。”

　　——“真是不想看到咱们大夏的歌手，被嘎嘎虐啊。”

　　——“是啊，节目组赶紧请点有实力的歌手来吧。”

　　——“哈哈，节目组不是已经请了有实力的歌手了么。不过不是大夏的而已，而是外国的实力歌手。”

　　——“是啊，不是网传，兰伯特快要来了么。”

　　——“兰伯特的唱功，可是天花板级别的。他来了，叶赫那拉估计前三都难保了。”

　　——“赶紧请点大夏有实力的歌手来吧，比如，我觉得苏晨就可以。”

　　——“你们没开玩笑吧，苏晨没必要来这个节目吧，他那么红，根本不需要靠这个节目。”

　　——“而且苏晨虽然很多好歌，但他现场的唱功，也不一定就好。具体参考其他歌手就知道了，都是些录音棚修音歌手。”

　　——“我觉得苏晨可以，他唱功应该是不错的。”

　　网友们像炸开了锅似的，纷纷发表着自己的看法和观点。一时间，各种声音充斥着整个网络世界。

　　而就在这一片喧嚣声中，本期的《他是歌手 2024》也逐渐走向尾声，所有参赛歌手均已完成了他们精彩绝伦的演唱。

　　接下来便是紧张刺激的投票环节，观众们手握选票，慎重地投出自己心目中的最佳歌手。与此同时，工作人员们正忙碌地统计票数，现场气氛愈发凝重。

　　随后进入到短暂的广告时间，节目组精心安排了一系列别具创意的广告片段，让人眼前一亮。这些广告不仅为节目增添了更多趣味，还充分展示了各大品牌的特色与魅力。

　　时至今日，《他是歌手 2024》已如日中天，成为了当之无愧的现象级综艺节目！其火爆程度节节攀升，引得无数人瞩目。

　　众多敏锐的商家嗅得其中商机，纷纷涌入，急于登上这个舞台一展风采，借此提升自家产品的知名度与影响力。

　　为求得一席之地让产品现身于该综艺之中，诸多广告商不惜抛出令人咋舌的天价筹码。

　　然而即便如此，要想成功挤进仍非易事。

　　此时此刻，众多懊悔不迭的广告商们不禁感叹连连。

　　当初《他是歌手 2024》刚刚启动招商之际，许多商家并未料到此节目竟会如此火爆，因而未能及时投放广告。

　　待到节目爆红，引发全民关注之时，那广告费早已水涨船高，飙升至天文数字。更有甚者，纵然腰缠万贯亦难以跻身其中。

　　反观那些独具慧眼、早早下注的广告商们，则是喜笑颜开、乐不可支。

　　他们凭借着先人一步的决断力，以极低的价格便在这档爆款综艺中大放异彩。

　　如今可谓是赚得盆满钵满，笑得合不拢嘴。

　　在一连串的投资商广告播放之后，节目开始宣布前三名。

　　最终，第三名香提莫。

　　上期第三的叶赫那拉，这期上升了一个名次，成为了第二。在得到这个名次的时候，还能能看出叶赫那拉脸上的愉悦的。

　　而这期的第一名，则是上期第二的范西亚小姐姐。

　　这名年轻的00后歌手，以其大气沉稳的唱功，获得了本期第一。

　　而这个结果，也在很多人的预料之中。

　　之前听完所有人的竞演后，很多人便觉得，第一会是这个00后小姐姐。

　　哪怕是不懂声乐的，都能听得出来，这名00后小姐姐，这一期是所有歌手中发挥得最好的。

　　第一的名次，也是实至名归。


----------------------------------------

第365章 苏晨回应《他是歌手2024》邀约

　　几乎就没有人能说，这位外国小姐姐不配第一。

　　不过大夏网友这边，却还是觉得有些悲哀。

　　这个舞台上的大夏歌手，真的就是，一个能打的都没有。

　　也就只有一个叶赫那拉稍微好点。

　　其余的，网友们都觉得一言难尽。

　　没办法，跟国外的歌手们，真的不是一个档次。

　　前三名的名次宣布完之后，主持人何灵又开始宣布其他歌手的名次。

　　最后，这一期，三首玫瑰跟杨琳遗憾被淘汰。

　　而航概乐队跟皇宣，揭榜成功。王龙，阿木，则是安全。

　　在这期节目最后，《他是歌手2024》也曝光了下一位，即将来《他是歌手2024》舞台的外国歌手。

　　节目组很懂营销，之前只是曝光了这位歌手的录音。

　　这会儿，录音再次响起。

　　“嗨观众们，我是兰伯特。”

　　这句话过后，画面上出现一个纹着纹身，画着烟熏妆，穿着粉色衬衣的男子。

　　他微笑着道：“即将来到大夏，我很激动。”

　　接着画面上出现文字介绍。

　　【兰伯特，世界流行音乐演唱天花板。】

　　接着画面再次回到兰伯特身上。

　　“我早该再次去大夏了，去享受那里的舞台。”

　　随着兰伯特的述说，弹幕直接炸了。

　　——“我去，兰伯特真的来了。”

　　——“真是是兰伯特要来《他是歌手2024》。”

　　——“这是要炸了歌手舞台啊。”

　　——“叶赫那拉要哭了。”

　　——“这人一来，又要嘎嘎乱杀啊。”

　　——“好惨的大夏乐坛。”

　　——“大夏乐坛，简直要被导演炸了。”

　　——“谁能迎战？”

　　——“完蛋了，下一期肯定是惨不忍睹。”

　　在观众们的一片哀嚎声中，这一期的《他是歌手2024》正式结束。

　　网络上，有关《他是歌手2024》的热搜又是一大堆。

　　#王龙，难听

　　#杨琳，三首玫瑰淘汰

　　#叶赫那拉，不再

　　..........

　　大大小小的热搜，起码好几十个。可见《他是歌手2024》这档节目热度有多高。

　　抖音上，也是一堆《他是歌手2024》的演唱片段，以及一堆人评论这一期的节目。

　　几乎每一个视频，热度都还不错，点赞数有数万，数十万的，甚至是好几十万的。

　　在这些视频下方的留言区里，同样充斥着网友们的哀叹之声。

　　面对外国歌手如此强大的竞争力，大夏本国的歌手显然处于下风，这让众多网友无法淡定下来。

　　紧接着，又有一大批网友纷纷行动起来，他们穿梭于各大社交平台，涌向那些他们心目中实力超群的歌手们的评论区。

　　当这些网友开始"摇人"时，他们通常会采取一种特殊的方式——在评论区发布一张叶赫拉娜的照片，并配上简单而直接的几个字："你快来。"

　　这样的举动仿佛成为了一种默契和信号，传达着对优秀歌手的急切期待与召唤。

　　就在这个时候，网络上突然开始流传起一则消息：“苏晨有望成为《歌手 2024》的补位歌手，目前双方正处于谈判阶段。”

　　此消息一经传出，犹如一颗重磅炸弹投入平静的湖面，瞬间激起千层浪，引发了全网的轩然大波！

　　网友们纷纷表示震惊和难以置信，毕竟苏晨一直以来都以其独特的音乐风格和卓越的演唱实力备受瞩目，如果他真的能够登上《他是歌手 2024》的舞台，无疑将成为一大亮点。

　　与此同时，也有不少粉丝对这则消息持谨慎态度，表示要等待官方确认后再做判断。

　　然而，无论如何，这条小道消息已经成功地引起了人们的广泛关注，让原本就备受期待的《歌手 2024》节目更增添了几分神秘色彩。

　　大家都在急切地等待着事情的进一步发展，期待着苏晨是否真的会成为这场音乐盛宴中的一员。

　　不过过苏晨究竟能不能成为《他是歌手2024》的补位歌手，还需要等官方证实。

　　不过水果卫视的尿性来看，自然不会这么快揭秘。

　　“啊，这是真的吗，苏晨真要去《他是歌手2024》吗？”

　　“哇，好期待啊。”

　　“希望这是真的。”

　　“我希望苏晨去，为咱们大夏歌手证明。”

　　“我也期望苏晨去，他要是去的话，肯定又会唱很多原创歌曲吧。”

　　“据一些听过苏晨现场的人说，苏晨的唱功很不错。”

　　“苏晨唱功可能会不错，但是苏晨的歌，都是那种没有什么高音的歌曲。《他是歌手2024》这个舞台上，还是需要高音厉害的人，更容易获得好名次。“

　　“确实，唱情歌，旋律平稳的歌曲，在这个节目上，不占优势。”

　　“不知道苏晨的高音咋样。”

　　“苏晨最激烈的一首歌，还是《天地龙鳞》，这首歌比较大气。不过这首歌的高音，也不算很高。”

　　“不知道，苏晨会不会回应。”

　　“期待水果卫视证实这消息的真实性。”

　　苏晨的抖音评论区和微博下方热闹非凡，众多网友纷纷留言询问他是否会参加《他是歌手 2024》。消息迅速传播开来，不久后，节目组也主动与苏晨取得了联系。

　　节目组向苏晨传达了一个请求，希望他能在微博上对是否参与《他是歌手 2024》做出回应。

　　然而，他们特别强调，苏晨的回复方式需要巧妙一些，既不能让网友们确凿地认为他将登上这个舞台，同时也不能直接表明自己不会参加。

　　这种要求似乎有些棘手，但对于经验丰富的苏晨来说，或许也是一次展现智慧和创意的机会。

　　他需要用一种模糊而富有暗示性的语言来回应广大网友的关切，引发更多的猜测和讨论。

　　这样一来，不仅能够保持节目的悬念，还能增加观众的期待感。

　　毕竟，在娱乐圈中，制造话题和引起关注往往是成功的关键之一。

　　“水果卫视不愧是综艺节目鼻祖，这话题拿捏得死死的。”

　　苏晨很快便编辑了一条微博。

　　【感谢大家对我的关心。《他是歌手2024》是一档十分优秀的节目，想必直播大家都有看吧，我也有看。】


----------------------------------------

第366章 他去就是被虐的

　　苏晨这番回复一出，首先就是苏晨的粉丝疑惑了。

　　“苏晨老公这话是什么意思啊。”

　　“确实啊，他这回应好奇怪啊。”

　　“苏晨这回应，也没有说要去《他是歌手2024》，也没说不去。”

　　“就是，这回应模棱两可的。”

　　“哎呀，急死我了。苏晨哥哥到底去不去啊。”

　　很快的，这件事又被那些做自媒体的爆出来，引起很多网友关注。

　　毕竟《他是歌手2024》这档节目，关注度非常高。而苏晨又是当红顶流，所以这些自媒体发出苏晨的回应，顿时便引起全网热议。

　　“啊，苏晨这回应，究竟是要去，还是不去啊。”

　　“我还是很期待苏晨去的。”

　　“就是，希望苏晨能惊艳《他是歌手2024》这个舞台。”

　　“要是苏晨能去这个舞台，肯定又会出很多新歌吧。”

　　“确实，要是苏晨能上这个节目，估计他会创作新歌。到时候，我们就能有新歌听了。”

　　“期待苏晨的新歌啊。”

　　“现在，乐坛里的那些新歌，只要不是苏晨写的，我都有点听不下去。”

　　“是啊，苏晨将我对音乐的审美，都拔高了。”

　　除了这些看好苏晨的人外，还有很多不看好苏晨的。

　　觉得苏晨上这个节目，根本就不行。

　　“苏晨上《他是歌手2024》？他能行吗？”

　　“就是，苏晨的创作才华，自然是没得说的。可是苏晨的唱功，我持观望态度。”

　　“虽然苏晨唱歌很好听，可是《他是歌手2024》舞台上的歌手，有几个唱歌不好听的。不过他们的好听，都是建立在修音的前提下。

　　他们就只是录音棚歌手。

　　苏晨估计跟他们一个样，虽然录音棚唱的歌好听，可要是现场全开麦直播，估计也是一个翻车的。”

　　“确实，不然苏晨怎么不开演唱会呢，肯定是因为现场唱得差，不敢开。”

　　“确实，你们看王龙，平时在其他音综节目中唱得不错吧，可是在《他是歌手2024》节目上，直接就体现出唱功短板了。”

　　“苏晨现在这么红，上这个节目对他加成不大。而且要是翻车了，反而对苏晨不好。所以苏晨怎么敢去这个节目。”

　　“就是，苏晨这种创作型的歌手，估计就是个录音棚歌手。在录音棚唱，修修音听起来不错，要是全开麦唱现场，那肯定是不行的。”

　　“苏晨还是算了吧，估计压根不敢上这个节目。”

　　“确实，就算节目组真的邀请苏晨，估计苏晨也不敢上。”

　　“确实啊，人家外国歌手的唱功多强，嘎嘎乱杀。苏晨上这个节目，去找虐么。”

　　“就是，苏晨去能干啥啊，就是被虐的。”

　　看到网上那些不看好苏晨的评论，吴锐脸色铁青。

　　“靠，这些人，简直无知。晨子的唱功，一点儿也不比那些外国歌手差的好吧。”

　　吴锐看着手机吐槽了一句，随后给苏晨打了一个电话。

　　“晨子，那个网上说的，《他是歌手2024》这个节目邀请你了，是真的吗？”

　　吴锐对自己的工作很满意，苏晨每天也没什么行程，基本就在家里。

　　因此吴锐虽然是苏晨的助手，可是平日里却很闲。

　　再加上节目组那边儿， 是直接联系的苏晨，所以吴锐并不知道，苏晨跟《他是歌手2024》已经签下合同的事。

　　“是真的，”苏晨点了点头，“节目组邀请我之后，我就决定去了。就跟他们签了合同。”

　　“那网上这些消息？”

　　苏晨轻轻挑眉，“网上这些消息，应该是水果卫视的营销方式，估计所谓的邀请我参加节目的消息，也是节目组透露出来的，这样能引起大家关注，给节目增添热度。”

　　“哦，原来是这样。”吴锐明白了。

　　“那你什么时候去参加节目？”

　　“我签约的是补位歌手，会在第四期的时候，上场。”

　　“哦，原来是这样，那还早。对了晨子，最近需要我做什么吗？”

　　苏晨摇摇头，“不用，等需要你的时候，我会叫你。”

　　“那好，晨子，无论是大事小事，你都可以叫我。不然，我这助理的工资拿的，有些心不安啊。”

　　吴锐还是有些烦恼的。他可是了解过了，公司里那些艺人的助理，一天天的可忙了。

　　也就他，天天无所事事，在家里待着打游戏，看小说。

　　苏晨明白，吴锐这是闲得心有不安。

　　所以次日，苏晨便给吴锐打了电话，让吴锐过来，开车带他去公司。

　　吴锐很快就干劲十足来苏晨家找苏晨。

　　看到苏晨家得别墅，吴锐又是一阵赞叹。

　　“我去，这房子也太漂亮了。这房子好大啊，我的天啊，这得多少钱啊。”

　　当苏晨将房子得价格，告诉吴锐之后。

　　又引起吴锐一阵惊叹。

　　吴锐家境还算不错，不过也仅仅只是比起普通人来说。所以价值一个多亿的别墅，对他来说依然很震撼。

　　进别墅的时候，吴锐都是各种震惊，又是摸又是惊叹的。

　　那模样，不禁让苏晨都感觉有些好笑。

　　随后，吴锐开车，带着苏晨前往星芒娱乐。

　　来到公司，苏晨便先去找了赵主管拿制作好的伴奏。

　　拿到伴奏之后，便跟吴锐一起了录音室。

　　因为提前通知过王浩，所以两人来到录音室外的时候，王浩已经提前等在录音室外。

　　看到苏晨到来。

　　王浩脸上露出一个笑容，“晨哥。”

　　“嗯。”苏晨点了点头。

　　随后王浩又看向吴锐，伸出拳头在吴锐肩膀上锤了一下，“胖子，你最近咋样？”

　　吴锐笑了笑，“我最近在家里打游戏，看小说，人都快闲得腐烂了。这不，就跟晨子一起过来了。”

　　几人随便聊了几句。

　　随后苏晨问：“歌曲熟悉得怎样了？”

　　“差不多了。”王浩认真的点头。

　　昨天，他一直在熟悉这首《老鼠爱大米》。虽然这首歌旋律很简单，但他依旧很认真的对待。

　　毕竟是他的第一首歌，他要确保用最完美的状态，来完成这首歌。


----------------------------------------

第367章 歌曲录制

　　“那就好，咱们就先进去，准备录歌吧。”苏晨说道。

　　“好。”

　　王浩微微颔首，表示同意，然后紧跟着苏晨和吴锐一同踏入了录音室。

　　这间星芒娱乐的录音室堪称一流水准，内部所配备的各种设备均是由公司特意从海外引入的顶尖器械。

　　正因如此，其录制出的音效品质绝佳，甚至超越了外界那些专以录音为主业的工作室所能达成的效果。

　　于是乎，星芒娱乐旗下的艺人们大多会选择在此处完成自己歌曲的录制工作。

　　当那位负责录歌的工作人员瞥见苏晨走进来时，他立刻快步上前迎接。

　　此人身材略显肥胖，戴着一副黑色边框的眼镜，给人一种文质彬彬的感觉。

　　此时此刻，这位工作人员脸上洋溢着灿烂的笑容，仿佛春日暖阳般温暖人心：“苏晨老师，您这是要准备录制新歌曲啦？需不需要我这边帮点什么忙呀？”

　　通常情况下，公司内部的歌曲录制相关事宜都由他全权负责打理。

　　然而在此之前，如果苏晨所创作出的歌曲交由公司内其他歌手演唱时，那么苏晨本人往往会亲自参与到录音环节当中，并给予相应指导和协助。

　　正因为如此，他才会顺口问上这么一句。

　　听到对方的询问后，苏晨只是轻轻摇了摇头，表示并不需要帮助：“暂时不用了，如果真遇到什么问题或者有需求，我会及时通知你过来帮忙的。”

　　工作人员见状也不多言，赶忙点头应道：“好嘞！那苏晨老师您先忙着哈，有啥事儿随时招呼一声就成！”话音刚落，只见这个男人转身离去，继续投入到手头繁忙的工作之中。

　　吴锐此时正静静地伫立于苏晨身旁，他那双充满好奇的眼睛不停地扫视着录音棚内的每一个角落。仿佛这里隐藏着无数尚未被揭开的秘密一般，让人忍不住想要一探究竟。

　　“今天，终于可以亲眼目睹歌曲是如何录制出来的啦！”

　　苏晨嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容，但并未过多言语。

　　毕竟对于像吴锐这样从未接触过录歌场景的人来说，对这其中的种种环节感到新奇实属再正常不过之事。

　　而同样身为初次正式踏入录音棚的王浩，此刻亦是满心欢喜与期待。

　　苏晨耐心地向王浩详细解说了一番整个录制流程，包括应当如何去操作等等细节问题。

　　待讲解完毕后，苏晨注视着王浩问道：“都清楚了吗？”

　　王浩用力点了点头，回应道：“嗯嗯，我明白了。”接着，他深吸一口气，似乎已做好充分准备迎接接下来的挑战。

　　于是乎，苏晨拍了拍手，朗声道：“那好，就让我们开始吧！”

　　苏晨迈着轻盈的步伐走到外面摆放整齐的录音设备前缓缓坐下，眼神专注地盯着眼前那层透明的隔音玻璃。

　　与此同时，王浩走进了里面的房间，仿佛进入了一个完全独立的世界。

　　这两个空间虽然仅被一堵隔音玻璃隔开，但却宛如两个截然不同的天地。

　　站在外面的人只能通过专业的录音设备来监听里面歌手的演唱状况。

　　吴锐顺手拿起一把凳子，悄然坐在苏晨身旁，静静地等待着接下来的精彩表演。

　　此时此刻，身处里屋的王浩深吸一口气，让自己紧张的情绪稍稍平复下来。紧接着，他熟练地戴上耳机，并将嘴巴贴近前方的麦克风。

　　然后，他向外对着苏晨做出一个表示准备就绪的 OK 手势。

　　苏晨见状轻轻点头回应，表示一切已安排妥当。随着苏晨手指轻触设备按钮，歌曲录制工作正式拉开帷幕。

　　刹那间，王浩那充满魅力和个性的嗓音如清泉般流淌而出，迅速传入苏晨敏锐的耳朵里。每一个音符都如同跳跃的精灵，在空气中舞动，编织出一段段动人心弦的旋律。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉”

　　“让我不断想，不敢再忘记你”

　　“我记得有一个人，永远留在我心中”

　　“哪怕只能够这样的想你”

　　“如果真的有一天，爱情理想会实现”

　　“我会加倍努力好好对你永远不改变”

　　“不管路有多么远，一定会让它实现”

　　苏晨一边听着，一边皱起了眉头。

　　王浩的歌唱技巧相当出色，嗓音条件也与这首歌曲非常匹配，但总觉得缺了点什么。

　　似乎并没有完全抓住那股应有的欢快氛围。

　　"停一下。耗子，你先出来一下，我跟你详细讲讲这首歌。"

　　王浩闻言，点了点头，顺手摘下耳机，走出录音室。

　　"晨哥，是不是我唱歌方面出了问题啊?"王浩一脸疑惑地问道。

　　苏晨肯定地点头："嗯，你唱得其实挺不错的。但是呢，还差那么一点点火候。这首歌本身应该是充满欢乐感的，曲调轻盈明快。因此，我们需要用更强烈的欢快情绪去演绎它。"

　　王浩若有所思地点点头，表示明白了。

　　苏晨继续说道："这样吧，我给你示范一遍，你仔细体会一下那种欢快的感觉。"

　　得到允许后，苏晨深吸一口气，开始放声歌唱。他全身心投入其中，将整首歌曲从头到尾完美呈现出来。

　　王浩站在一旁静静地聆听，全神贯注地感受着苏晨歌声中的情感表达和节奏把握。

　　听见苏晨开口唱歌的那一瞬间，王浩的眼神猛地亮了起来。

　　他完全没有预料到，即便是这样一首相对来说略显通俗、甚至有点口水化的歌曲，经过苏晨独特嗓音的演绎后也能变得如此悦耳动听！

　　此刻王浩心中暗自感叹：“这简直就是天籁之音啊！”

　　与此同时，他不禁拿自己跟苏晨做了个对比——很显然，无论是歌唱技巧还是情感表达方面，苏晨都要远胜于他。

　　不过他心中也没有多气馁。

　　毕竟这个世界上，也就只有一个苏晨而已。

　　要是处处去跟苏晨比，那只有被气死得份儿。

　　苏晨就是那种上天眷顾的宠儿，天之骄子一般的存在。


----------------------------------------

第368章 庆祝

　　之前，他也妒忌过苏晨，不过后来释怀了。

　　作为普通人，就不能去跟苏晨这种妖孽比。

　　要是经常跟苏晨比，那只能是徒增烦恼而已。

　　“现在明白，该怎么演唱这首歌了吗？”苏晨看着王浩问。

　　王浩点头，“嗯，我唱一遍，你听听看。”

　　苏晨点头。

　　王浩深吸一口气，开始唱起来。

　　这次，他的歌声中，有了那种欢快的意境。

　　苏晨认同的点头，“嗯，有那种感觉了。现在咱们继续录歌。”

　　“好。”

　　王浩应了一声，重新走回屋内。

　　这次他的演唱，果然好了很多。大概花了几个小时的时间，这首《老鼠爱大米》终于录制完成。

　　录歌期间，苏晨还是叫停了很多次。对音乐来说，他就是个精益求精的人，能完成得更好，便绝不允许那些，原本可以避免的瑕疵存在。

　　因此，这歌曲的录制，才会花费那么多时间。

　　录制完成之后，王浩，吴锐，苏晨三人都听了一遍，录好的版本。

　　“不错不错，浩子，你这歌我觉得还真挺好听的。”吴锐笑着道。

　　王浩谦虚的摆摆手，“哪有哪有，这还不是晨哥，歌写得好听吗。

　　而且这首歌能有这样的效果，还多亏了晨哥的要求高。所以最终呈现出来的效果，才会这么好。”

　　“没有没有，浩子，这首歌也多亏你的演唱，才能有这么好的效果。”

　　“好了，”吴锐一手揽着王浩，一手拦着苏晨。脸上带着笑意，“你们两人，就别在这里互捧了。”

　　“今天，浩子人生中，属于他的第一首歌成功录制完成，咱们应该好好庆祝一下。”

　　苏晨闻言点头，“对，咱们叫上肖亮，一起吃个饭，好好庆祝一下。”

　　说到这里，他看了看两人，“你们觉得，咱们去哪儿，吃什么好？”

　　“火锅？”

　　“干锅？”

　　“私房菜？”

　　“要不，就火锅吧。”苏晨提议。

　　“行。”

　　“可以。”

　　几人一拍即合。

　　紧接着毫不犹豫地呼唤起肖亮，驾驶着苏晨那辆奢华座驾，一同奔赴魔都市区内的一家传统老火锅餐馆。

　　这家店铺隐匿于一条陈旧古巷之中，历经数十载风雨沧桑。

　　店主源自山城，其烹制的火锅可谓原汁原味、正宗地道，口感更是绝佳。不仅如此，价格亲民实惠至极。

　　往昔岁月，当他们身处校园之际，每逢舍友意欲品尝火锅美食时，必定首选此家老店。

　　此刻，宽阔幽深的巷弄口处，一辆豪华轿车徐徐停泊。须臾之间，车门敞开，苏晨及其同伴鱼贯而出。

　　苏晨自始至终佩戴口罩，额外增添一副宽大黑框平光镜，如此精心伪装之下，旁人实难辨识其真实身份。

　　现今之苏晨，已然成为顶级流量明星。

　　故而日常外出，务必谨慎乔装打扮。

　　否则，一旦遭粉丝识破，恐怕将引发万人空巷之盛况，甚或对交通状况产生不良影响。

　　如此这般，定然不妥。

　　苏晨自然明白其中利害关系，断不会给交通管理部门徒增烦恼。

　　“哎，真没料到啊，毕业之后我们竟然会再度光顾这家店。”肖亮凝视着火锅店的招牌，不禁心生感慨。

　　“可不嘛，原本还觉得再也没机会来了呢。谁能想得到，我们最后都选择留在了魔都。”王浩附和道。

　　“嗯，这一切都得归功于晨哥呀！要不是有他帮忙，像我们这种初出茅庐的年轻人，怎么可能在如此繁华的大都市站稳脚跟？说不定我早就打道回府咯。”吴锐言语间满是感激之情。

　　“行啦，你们几个就别再感伤了。赶紧跟我进店吧！”苏晨微笑着打断大家的对话，然后领着一行人熟门熟路地踏进了火锅店。

　　这家店，在大学期间，他们都已经不知来过多少遍。

　　对店里的布置，自然无比熟悉。

　　随后几人熟练的点菜，这家店里没有员工，厨师服务员等都是老板自己一家人。

　　“诶，你们是魔都艺术学院的学生吧？”站在一旁，等苏晨等人点菜的老板娘问道。

　　老板娘是个微胖的女人，穿着一件粉色短袖，耳朵上戴着一对金色的耳环，手腕上戴着一对银手镯。

　　她刚刚仔细看了看王浩等人，觉得十分熟悉，所以才有此一问。

　　她们这家店，因为位置原因，所以很多都是老顾客。其中，尤其是魔都艺术学院的学生居多。

　　所以她才有此一问。

　　“是啊老板娘，我们之前是魔都艺术学院的，不过我们已经毕业了，不算学生了。没想到，你还能认出我们。”肖亮感叹道。

　　“呵呵，”老板娘笑了笑，“我就是看你们眼熟。就猜你们是魔都艺术学院的，毕竟咱们店里来的，学生居多。”

　　“而且，我看你们也觉得眼熟。果然，你们就是魔都艺术学院的学生，只是没想到，你们都毕业了。时间过得还真快。”

　　王浩点点头，“确实。”

　　跟老板娘闲聊几句之后，几人便围坐在餐桌旁准备点菜。对于这家餐厅，大家都轻车熟路，深知哪些菜肴最受欢迎、味道最好。于是乎，无需过多纠结与犹豫，众人迅速敲定了心仪的菜品。

　　不一会儿功夫，菜单上就被勾画满了各种美味佳肴。

　　他们不仅点了招牌菜，还尝试了一些新颖独特的创意料理。

　　每一道菜似乎都承载着一段美好回忆或期待已久的味觉冒险。

　　当然，如此欢乐的聚会怎能少得了美酒相伴？

　　他们特意叫了一箱冰镇啤酒，打算今夜开怀畅饮，一醉方休。

　　毕竟今天是专门为王浩举办的庆功宴，必须要纵情享受这难得的时光，好好地喝上一顿才行！

　　随着酒瓶开启，泡沫溢出瓶口，欢快的氛围愈发浓烈起来。

　　此刻，美食与佳酿交相辉映，一场难忘的盛宴即将拉开序幕……

　　“来，浩子，恭喜你，第一首歌录制完成。”

　　“干杯。”

　　几人拿着啤酒瓶，直接吹。

　　随后，

　　王浩，肖亮，吴锐三人，都给苏晨敬酒。

　　如果没有苏晨，他们三人，都断然是不会留下来的。

　　苏晨跟他们喝了几下，随后冲着肖亮问道：“老肖，你的经纪人学得怎样了？”


----------------------------------------

第369章 这首歌，不值得推广

　　“嗯，还不错，这段时间，张姐教了我很多。能跟着张姐这样优秀且经验丰富的经纪人学习和工作真的很棒！她不仅教导细致入微，而且给予了我许多宝贵的指导与支持。”

　　肖亮感慨地说着，并将目光投向苏晨，眼中流露出深深的感激之情。

　　他心里十分清楚，如果不是因为苏晨的关系，张姐绝不可能如此全心全意、毫无保留地培养自己。

　　毕竟在这个竞争激烈的行业里，人们往往会有所保留，担心传授过多技艺给徒弟后反而威胁到自身地位或利益。

　　正如民间俗语所说：“教会徒弟，饿死师傅。”

　　通常情况下，师傅教授徒弟时多少会留有一手，不会轻易将全部真传都授予他人。

　　然而，正因为有了苏晨作为中间人牵线搭桥，使得张姐愿意全力以赴地教导肖亮，用心传授她所知道的一切。

　　这种特殊的机缘让肖亮倍感珍惜，同时也越发感激苏晨给予的帮助和机会。在他看来，这段经历不仅让自己学到了更多专业知识和技能，更重要的是建立起了一份难得的师生情谊以及人际关系网。

　　要知道，苏晨可不单单只是公司内部备受瞩目的红人那么简单！

　　更重要的是，他还有着另一层身份——星芒文娱董事长千金的男朋友呢！这个消息早已传遍了整个公司上下！

　　大家都心知肚明，那位陈董事长膝下并无子嗣传承香火，仅有李清婉这么唯一的掌上明珠！

　　如此看来，可以预见的将来，这家公司注定将全权落入苏晨之手。

　　正因如此，苏晨如今在公司内的地位和威望愈发显赫起来，简直无人能及啊！几乎没人胆敢忤逆或者怠慢苏晨！

　　毕竟谁敢轻易去得罪未来极有可能掌管整个公司大局的人物呢？

　　“嗯，好好学，说不定，以后你就成金牌经纪人了。”苏晨鼓励一句。

　　举起啤酒瓶，跟肖亮碰了碰，随后两人各自喝了一口。

　　苏晨不爱喝酒，也不会跟一般人喝。

　　不过吴锐，肖亮，王浩几人，是他的大学舍友，关系很不错，所以喝一点他还是愿意的。

　　今夜，这顿饭大家都吃得很开心。

　　吃饱喝足之后，苏晨让吴锐将王浩，肖亮几人，送回公司宿舍。

　　吴锐、肖亮和王浩三个人的宿舍紧紧相邻。

　　公司给予他们每个人一间单人公寓作为居所，尽管空间有限，但各类生活所需的家电应有尽有。

　　对于这份贴心关怀，三人均深感满足。毕竟在繁华如魔都般的大都市中，能拥有如此舒适便利的居住环境实属难得。

　　若想独自租住这样一套单身公寓，每月租金至少需五千元以上。然而如今，他们却无需为此支付分毫便可安心入住。

　　如此优厚的公司福利令他们倍感欣慰，也越发珍惜这个工作机会。

　　次日。

　　王浩演唱的《老鼠爱大米》出现在公司中，公司艺人部准备商谈，这首歌的推广。

　　本来王浩只是一个新人，是没有资格获得推广的。

　　不过，他这首《老鼠爱大米》毕竟是出自苏晨之手，所以艺人部准备看看这首歌的质量，然后再考虑要不要给推广资源，给多少推广资源。

　　毕竟，网上可是一直盛传着一个说法，【苏晨出品，必须精品。】

　　所以，公司决定，看看这首歌的质量，然后给予相对应的推广资源。

　　质量越好，给的资源就越高。

　　“现在，大家都一起听听这首苏晨老师创作，王浩这位新人演唱的新歌，《老鼠爱大米》。”

　　艺人部高层说道。

　　听到这个名字，众人都微微一愣。

　　老鼠爱大米？这歌名..........怎么感觉，一点也不文艺，相反的，还有些普通？

　　这真是苏晨这种水平的原创大佬，取的歌名？

　　这歌好听吗？

　　随着众人的好奇，这首歌通过会议室的高级音响，播放出来。

　　王浩轻快的声音，很快传入众人耳中。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”

　　“不管有多么的苦，我都会永远陪着你”

　　“我想你，想着你”

　　众人：“.............”

　　这首歌，怎么这么口水化？

　　而且，旋律也很简单，就像是，那些网络歌曲的旋律一般。

　　丝毫没有惊艳他们。

　　按照他们的审美来说，这首歌，是真的很一般。

　　甚至，他们还觉得有些土。

　　“这，真是苏晨写的歌？”听完歌曲之后，有人疑惑出声。

　　“是啊，苏晨的水平，不应该写出这种歌啊。”、

　　“这歌，也太一般了。”

　　“感觉，这就是首网络口水歌，这歌能火么？”

　　“可能，苏晨最近没什么灵感吧，所以这次写的歌，就非常一般。”

　　咚咚咚——！伴随着清脆而有节奏的声响，原本喧闹嘈杂的会议室瞬间安静下来。

　　只见那位主持会议的高层微微扬起手中的笔杆，轻轻敲击着桌面，同时开口说道：

　　“停一下。”

　　他的声音不大，却带着一种不容置疑的威严，让在场的所有人都不约而同地停止了议论。

　　这位高层的眼神缓缓扫过在座的每一个人，仿佛要透过他们的眼睛看到他们内心深处的想法。

　　紧接着，他语气平静地问道：“大家觉得，对于这首歌曲，给予什么样的推广力度才比较合适呢？”

　　在星芒娱乐这个竞争激烈的环境中，作品的推广力度往往直接决定了其能否脱颖而出、赢得市场份额。

　　而这里所说的推广力度，实际上是按照一系列严格标准划分成了不同的等级，具体包括 D、C、B、A、S、SS 和 SSS 这七个档次。

　　每个档次代表着不同程度的资源投入和宣传强度，相应地也会对作品产生不同的影响。

　　毕竟，推广越好，歌曲的曝光也就越高，那么成绩肯定也会更好。

　　“我觉得，这首歌，不值得太大强度的推广。”

　　“确实，这首歌，像是一首口水歌。我甚至觉得，都没有任何推广的必要。”

　　“这首歌，太一般了。就像是那些网络歌曲的质量，确实不值得推广。”

　　“不过，这首歌毕竟是苏晨老师的作品，如果不给推广，苏晨老师会不会生气？”

　　会议室一阵沉默。

　　随后众人决定，给这首歌一个C级的推广资源。

　　当然了，这完全是看在苏晨的面子给的。


----------------------------------------

第370章 避开苏晨

　　如果不是因为苏晨的原因，他们不会给这首歌丝毫推荐。

　　毕竟，这首歌在他们看来，没有任何价值。

　　完全就是一首口水歌。

　　给这样的歌推荐，那简直就是浪费资源。

　　与此同时。

　　辉煌娱乐。

　　“张姐，我这首歌一定要赶紧发布。”一名长相阴柔，留着中分的年轻男子冲着一名胖女人说道。

　　这名年轻男子，是辉煌娱乐的男歌手，从某档男子选秀综艺C位出道，名为许坤。

　　那档选秀综艺，选的是唱跳爱豆。

　　徐坤的唱跳RAP，在那档节目的众人中，明显要比其他人强很多，所以最终徐坤C位出道。

　　那档节目，在当时非常火爆。

　　所以，徐坤一经出道，就成为当时的顶流。成为万人追捧的当红小鲜肉。

　　他的中分发型，都还引领了当年的潮流。

　　无数精神小伙，纷纷效仿， 留起中分。

　　不过，娱乐圈本就是个更新换代，十分迅速的地方。

　　徐坤出道几年，都没有任何代表作，他的歌也就粉丝能知道，所以他的人气，下降得也很快。

　　为了维持顶流假象，徐坤花钱买了不少僵尸粉。

　　而且，最近他没什么钱了，所以最近又出了一首单曲。

　　所谓的瘦死的骆驼比马大，他的脑残粉还是有一些的。只要发单曲，那些脑残粉，一定会无脑冲。

　　到时候，还是能收割一波的。

　　而且，他心中也还有点野心，希望这首新歌，能取得一个不错的成绩。

　　张姐赞同的点头：“嗯，确实应该赶紧发布，趁着最近，那个叫做苏晨的没有发新歌。再晚一点，可能他又要发新歌了。”

　　徐坤瞳孔一缩，“张姐，你怎么知道？”

　　“最近网上很多人的讨论，你应该也看到了吧。”

　　“啊，张姐，你是说苏晨上《他是歌手2024》的事？”

　　张姐轻轻点头，“嗯。”

　　“可是张姐，这不是网络营销号营销的么，都是为了炒这档节目的热度。”徐坤有些轻蔑的道。

　　他可是贯知这些节目的套路，苏晨现在火，身上流量大，《他是歌手2024》为了节目话题度，就将苏晨拉过来蹭流量。

　　曾经他火的时候，也是有很多人，很多节目过来蹭自己的流量。

　　只不过，现在顶流换人了而已。

　　在徐坤看来，苏晨这种顶流，根本就不敢去《他是歌手2024》这种节目。

　　毕竟，上这档节目可是风险很大的。

　　很容易翻车。

　　像王龙，杨琳等人，在这个节目上，都被骂惨了。

　　不过，骂归骂，但热度也真的有。

　　这节目只要一播出，立马就能包揽各大热搜。

　　看到徐坤不屑的表情，张姐明白他的想法。

　　“你是不是觉得，苏晨不敢去这个节目？”

　　徐坤点头，“嗯，这节目风险太大。”

　　张姐则是道：“也许，苏晨真的有实力上这个节目呢？”

　　“这怎么可能。”徐坤压根不信苏晨有那个实力。

　　张姐也没多说，“苏晨不是已经回复过了么。以我的经验来看，他那个回复，多本就是确认，要去《他是歌手2024》了。

　　到时候，等他上节目，肯定又会出新歌。所以，你这首歌，赶紧发出来，别等下个月初了。”

　　徐坤虽然不相信苏晨真的敢去《他是歌手2024》，但也没有过多争辩。

　　他的歌，确实要尽快发布出去。

　　张姐联系公司，给了一个A级的推荐资源，将徐坤这首歌发布在了大夏音乐app上。

　　随后，他立即发布微博， 说了自己新歌上线的事情。

　　顿时，微博下面，一堆粉丝顿时兴奋起来。

　　“太好了，坤坤又发新歌了。”

　　“等了好久，哥哥终于发新歌了。”

　　“我要立即去下载，支持哥哥的新歌。”、

　　“哥哥的新歌好便宜，定价才3块钱一首，这简直就是白送好吧。”

　　“我觉得，哥哥的歌，至少值30一首。可是哥哥才定价3块，哥哥一定是心疼我们的钱包，哥哥实在是太好了。”

　　“是啊，3块，简直就是白送。”

　　“哥哥真好。”

　　“哥哥对我们太好了，感动。”

　　“是啊，哥哥对我们太好了， 感动啊，我要永远粉哥哥。”

　　一群粉丝，在那里感动着。

　　甚至有粉丝觉得，她们哥哥的一首歌，值30块。可是哥哥才定价3块，都是为了她们。

　　然而事实则是。

　　单曲的定价，一首歌最高只能定3块。其实很多歌手，一首单曲定价甚都是2块。

　　所谓的30，那根本就不可能。30都能买一整张专辑了。

　　因为徐坤本身还是有不少粉丝，所以他的新歌发布出来，没几天，就被粉丝顶上了新歌榜前十。

　　看到这个节目，徐坤还是十分满意的。

　　他觉得，他的这首歌，还能在网上冲一冲。

　　如果没有其他强劲对手，他觉得他或许能拿到新歌榜第一。

　　毕竟，他的粉丝基础，还是很庞大的。

　　然而，在他不知道的时候。

　　另一首歌曲，却在没有任何粉丝基础下，下载量却在快速攀升。

　　这首歌就是《老鼠爱大米》。

　　一处书房中。

　　13岁的李红红正坐在电脑前。

　　在她面前的电脑屏幕中，是大夏音乐这款软件的界面。

　　这款软件，是官方的音乐软件，电脑版跟手机版本都有。

　　李红红是个初中生，她并不喜欢那些所谓的经典歌曲，所谓的遗憾伤感类型的歌曲，她并不喜欢。

　　她喜欢一些旋律轻快的小清新歌曲。

　　这些歌曲，可能在年龄大一些的人看来，有些非主流。

　　不过在她这个年龄段，却是很多都喜欢这种类型的歌。

　　李红红在最新发布的新歌里面翻找，鼠标逐渐向下移动。

　　她找歌，首先找的是歌名。

　　只有歌名能吸引她的歌，她才会点进去试听。

　　翻着翻着，她很快发现了一首歌名非常有趣的新歌。

　　“老鼠爱大米。”

　　李红红眼睛顿时一亮，“这歌名好有趣啊。老鼠，爱大米。老鼠肯定爱大米啊，对老鼠来说，大米肯定是非常美味的食物。”


----------------------------------------

第371章 苏晨这是江郎才尽了吧

　　李红红连忙快速点开试听。

　　接着，王浩那带着几分温暖跟轻快的声音传入耳中。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉”

　　“让我不断想不敢再忘记你，我记得有一个人”

　　“永远留在我心中，哪怕只能够这样的想你”

　　“如果真的有一天，爱情理想会实现”

　　“我会加倍努力好好对你永远不改变，不管路有多么远”

　　就在这时候，试听内容戛然而止。

　　软件界面上显示收听结束，如果想继续收听，可以购买这首歌。

　　李红红没有任何犹豫，她连忙点了购买，随后界面上跳出来一个二维码付款界面。

　　她拿出手机，用微信扫了扫二维码，随后付了两元。

　　支付成功。

　　她又继续听了起来。

　　“我爱你爱着你，就像老鼠爱大米”

　　“不管有多少风雨我都会依然陪着你”

　　“我想你想着你，不管有多么的苦”

　　“只要能让你开心我什么都愿意，这样爱你”

　　歌曲还在继续。

　　李红红越听越觉得这首歌好听。

　　到最后，她甚至都记住了这首歌的旋律，跟着哼唱起来。

　　这首歌，无论是歌词还是旋律，都特别好记。

　　只要听过一遍，就基本会了七八成。

　　这两天，很多人，都被这首歌洗脑。

　　一个家庭中。

　　男孩儿在客厅中，正用蓝牙音响播放歌曲。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。不管有多么的苦，我都会永远陪着你。”

　　播放的正是《老鼠爱大米》。

　　“这听的是什么歌，这么没品位。”男孩儿爸爸坐在沙发上玩手机，听见这首歌皱眉说道。

　　“什么叫没品味。”男孩儿不满的看向自己父亲，“这首《老鼠爱大米》多好听啊。”

　　“好听个锤子。”

　　“哼，我不和你吵。”男孩儿没再多说什么，继续学唱《老鼠爱大米》。

　　接下来两天，男孩儿都会在家里播放，并且演唱那首《老鼠爱大米》。

　　这天晚上，当男孩儿的蓝牙音响中，再次播放《老鼠爱大米》时。

　　男孩儿父亲听着听着，

　　忽然便跟着唱起来。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。不管有多么的苦，我都会永远陪着你，我想你，想着你，不管有多么的苦。”

　　听见自己父亲那不音不全的歌声，男孩儿满脸不可思议的望着父亲。

　　“爸，你不是说这首歌没品味吗，怎么你都会唱了。”

　　男人闻言，歌声戛然而止。

　　见到儿子那兴奋的表情，男人脸上有些尴尬。

　　是啊，他明明觉得那首歌，就是一首没品味的歌曲。

　　他怎么就，怎么就会唱了呢？

　　男人沉思复盘起来。

　　很快，他发现了事情缘由。

　　在连续听过几次那首《老鼠爱大米》之后，那歌曲的旋律，似乎就直接烙印进他脑海深处。

　　当他再次听到《老鼠爱大米》这首歌的时候，他便情不自禁的，就跟着哼唱起来。

　　他这明显是，被这首歌的旋律，给洗脑了。

　　想清楚这些，男人尴尬的摸了摸鼻子。

　　“呵呵，那个，这首歌虽然是挺土的，不过这旋律还挺洗脑的。可能是这两天，听了几遍这首什么大米。”

　　“老鼠爱大米。”儿子连忙纠正。

　　男人笑了笑，“呵呵，就是这个《老鼠爱大米》，可能是因为我听了几遍，所以就记住了。这歌曲的旋律很洗脑，所以我刚刚情不自禁的就唱了出来。”

　　歌曲的下载量，还在迅速增长。

　　一般来说，网友听歌曲，都很少去关注作词作曲人。

　　不过很快，还是有不少人发现，《老鼠爱大米》这首歌的作词作曲人，是余烬。

　　“余烬，那不就是苏晨吗。我的天，这首《老鼠爱大米》是苏晨写的歌。”

　　顿时，这件事便被不少网友发布到网上。

　　很多人都知道了，苏晨又写了新歌，并且新歌就是《老鼠爱大米》。

　　“原来这首《老鼠爱大米》就是苏晨的歌，还挺好听的。”

　　“确实，这首歌旋律还挺洗脑的，听一遍，就会唱了。”

　　“真的诶，这首歌听一遍，就会唱了。好神奇啊。”

　　“听着这首歌，我就感觉心中充满幸福。”

　　“这首歌，让我的心情都好了起来。”

　　“原来苏晨大佬，也会写这么接地气的歌。”

　　“是啊，这首歌我很喜欢。”

　　“你们不觉得这首歌有些土吗？”

　　“土怎么了？现在咱们国家，最多的就是劳动人民。土又怎样，只要大家喜欢听就好了。”

　　“就是，而且这首歌，这个叫王浩的新人，唱得真的很好。”

　　苏晨的粉丝们简直赞不绝口！

　　对于这些忠实拥趸而言，无论苏晨创作出什么样的歌曲，他们都会欣喜若狂地喜爱有加。

　　只要出自苏晨之手的音乐作品，他们便毫不犹豫地力挺到底。

　　可以说，这群粉丝对苏晨的支持堪称无条件、无理智。

　　不仅如此，相当一部分听众也真心认为这首《老鼠爱大米》颇具魅力。

　　初听时或许会稍感俗气，但反复品味后，那轻快的旋律仿佛就萦绕在心头，久久不散。

　　当然了，除了支持苏晨的人外。

　　那些居心叵测的黑粉们，亦或是别家的狂热粉丝们，当他们目睹苏晨竟然写下如此一首歌曲时，瞬间嗅到了可乘之机。

　　在此之前，无论他们如何绞尽脑汁想要抹黑苏晨，却始终苦于无处下手。

　　毕竟，苏晨无论是歌唱技巧、艺术天赋还是出众的外貌条件，都堪称无可挑剔。

　　倘若强行对其进行攻击和诋毁，只会让自己陷入难堪的境地，仿佛成为舞台上滑稽可笑的小丑一般。

　　然而此刻，苏晨创作出了这样一首名为《老鼠爱大米》风格略显俗气的歌曲，恰好给了这些人一个绝佳的契机。

　　“《老鼠爱大米》，我没看错吧，这是什么奇葩的歌名，太土了。”

　　“真是难以想象，《老鼠爱大米》这么土的歌，居然是苏晨写的。”

　　“不是说，苏晨才华惊人么，现在我确实【惊】了。”

　　“就是，苏晨居然写出这么一首歌。”

　　“苏晨这是江郎才尽了吧。”

　　“也是，无论多有才华，都不可能永远用之不竭，苏晨就是江郎才尽了。”


----------------------------------------

第372章 被黑

　　网上，关于苏晨最新作品《老鼠爱大米》议论还在持续。

　　尤其是那些黑子，好不容易找到苏晨能黑的点，可不得使劲儿的，往 死里黑。

　　“苏晨这家伙，江郎才尽啊。”

　　“苏晨明显是不行了。”

　　“苏晨出道的时候，创作的歌曲确实不错。不过现在嘛，由于成名，所以人明显的浮躁了。居然写出《老鼠爱大米》这样的歌曲，来忽悠广大网友们。”

　　“苏晨这家伙太坏了，仗着粉丝多，他就写出这种垃圾作品来割韭菜。”

　　“就是，仗着粉丝多，觉得粉丝都会支持，所以就写出这么垃圾的作品。”

　　“这简直就是将广大网友们当作傻子。”

　　“就是就是，苏晨这家伙，心简直太黑了。”

　　那些跟苏晨有业务重叠的艺人，比如一些曾经的顶流们。

　　一处别墅中。

　　一名青年男子，拿出手机拨打电话。

　　“王姐，我出100万，你赶紧给我找人，去黑苏晨。最近苏晨创作的那首新歌《老鼠爱大米》口碑不怎么好，咱们抓紧机会。”

　　“啊，太好了。我这就去办。”

　　一处高档小区中。

　　一名长相十分秀气的男子，也是连忙联系人。

　　“王哥，给我找一批水军，给我狠狠的踩苏晨。”

　　“可以，不过，你出多少钱？”

　　“20万。”

　　“20万不行， 起码要50万。”

　　“你.......”秀气男子似乎是被气到了，不过想到要是苏晨人气低迷了，那他就能有机会人气高起来，所以他深吸了一口气。

　　然后咬着牙道：“行，五十万，就五十万。我给你。不过，你一定要给我狠狠的黑苏晨。”

　　“这是自然，我们也是有职业道德的。”

　　“那就好。”秀气男子露出一个阴柔的笑容。

　　自从苏晨这家伙横空出世，原本属于自己的流量，就少了很多。

　　那些高奢的产品，现在也都喜欢找苏晨当代言人。

　　这在以前，是从来没有的事。

　　所以，看到苏晨摊上事儿了，他毫不犹豫的联系了水军，要踩上一脚。

　　在他看来，最好是将苏晨给踩得再也爬不起来。

　　或则，苏晨承受不了网暴，直接自杀了更好。

　　这样，以后属于苏晨得那部分资源，就将流露出来，被其他男艺人瓜分。

　　除了这两人外，还有一些对家的公司。

　　此刻见到苏晨摊上事儿了，也是立马找关系，请了很多黑粉水军过来，黑苏晨。

　　势要将苏晨拉下神坛。

　　要是苏晨口碑下去了，那将吐出来多少资源。这些资源，如果没有苏晨，那么他们就能有机会拿到。

　　“抵制苏晨，大家都别去下载他的那首《老鼠爱大米》。”

　　"抵制《老鼠爱大米》，什么玩意儿，简直就是侮辱大众智商。"

　　"就是就是，要是不会写歌，就别写。"

　　“不会写歌，就别写。”

　　随着网友们的议论，以及一些人推波助澜。

　　抵制苏晨的话题，很快就冲上热搜。

　　#抵制苏晨

　　#苏晨，江郎才尽

　　#苏晨不行了

　　网上的这一切，苏晨还都不知道。

　　在给王浩录制好这首《老鼠爱大米》之后，苏晨便继续进入码字状态中，他这两天，趁着暂时还不会去《他是歌手2024》，在准备新书《仙剑》。

　　《仙剑》这本书，是他直接通过系统定制功能，直接在系统中定制的小说。

　　毕竟，如果是抽奖的话，抽出来的东西都很随机， 不一定是苏晨自己想要的。

　　他现在，想要的就是《仙剑》。

　　因为，他准备拍摄他人生中，第一部电视剧，《仙剑》。

　　想要拍摄这部剧，最好的办法，自然是先弄一个IP出来。

　　IP怎么弄？

　　他现在的办法就是，写一本小说，然后将小说的知名度打出去。

　　在前世的时候，《仙剑》知名度也不错。不过前世的时候，《仙剑》主要是靠的游戏IP。

　　那部大火的仙侠剧鼻祖《仙剑》，也是通过一款名为《仙剑》的同名单机游戏衍生而来。

　　一经推出，这部剧瞬间火爆全网。

　　直接捧红前世的老胡，以及神仙姐姐。就连这部剧中的女儿女二，以及一些配角，在后来都同样火爆。

　　而且，这部剧也是苏晨前世很喜欢的一部剧。

　　这部剧的主旨，苏晨觉得很正。

　　除了情爱之外，主角们，更在乎的则是天下苍生。

　　而在这部剧之后，很多剧，动则不爱我，我就要毁灭苍生。在苏晨看来，这种只知道情情爱爱的，根本不算是仙侠剧。

　　这种没什么内核的剧，他觉得，最多只能算是古偶。

　　所谓的古偶，也就是披着古装皮的偶像剧。这种剧的内核，还是霸总爱上我的那一套。

　　所以，苏晨进军影视圈，第一部剧选择就是，《仙剑》。

　　就在苏晨还在码字的时候，书桌上的手机铃声响起。

　　“他婚礼上对她说别哭，他病中对她说别哭”

　　“爱是两个小人儿遇上，都在努力给对方，照个亮”

　　李清婉歌声，在手机中响起。

　　在键盘上快速跳跃的手指停下，苏晨低头看了看来电。

　　“胖子打来的电话。”

　　他伸手拿起手机，直接接通电话。

　　“喂，胖子怎么了？”

　　“哎哟我的哥，”电话中，胖子话语带着几分焦急，“你怎么还这么淡定的。你知道网上发生什事了吗？”

　　“什么事？我不知道啊，我最近在忙着做其他的事情，没关注网络。网络上，每天都有奇奇怪怪的事情是，我哪里关注得过来。”

　　“不是，网上最近议论最多的，是你。你知道吗，你都上了好几个热搜了。”

　　“我上热搜，不是很正常的吗？”

　　“呃.........”胖子在电话那头，似乎有些被噎住，片刻后才继续开口，“我知道，你上热搜是很正常。可是这次不正常啊。”

　　胖子连忙将事情来龙去脉，给苏晨说了一遍。

　　“现在网上闹得很大，很多人都在喷你。甚至抹黑你，说你江郎才尽，割韭菜之类的。”

　　“你说，咱们要不要做出什么应对措施？”

　　听了胖的话，苏晨这才明白发生了什么。

　　他淡淡道：“没事，我到时候，直接用微博回应一下就行。咱们也不用太在意网上的声音。”


----------------------------------------

第373章 都是垃圾

　　“啊，这还用担心啊？网上那么多骂你的黑粉，你咋还能这么淡定。晨子，你这定力，我是真服了。”

　　胖子惊讶极了。

　　要是换个别的明星，被这样黑，那估计都能着急死。

　　肯定早就着急忙慌的找公关团队，想办法去公关去了。

　　可是他这位好兄弟，却如此淡定。

　　丝毫不见慌张。

　　这也太淡定了。

　　吴锐觉得，他这颗小心脏都快要从胸口蹦出来了。可是这当事人，却压根儿不着急。

　　难道这就是，传说中的，皇帝不急太监急？

　　想到这里，吴锐连忙摇头。

　　不对不对，他才不是太监。

　　“行吧，你自己心里有数就好。有什么需要我做的，到时候直接通知我就行。”

　　两人通话结束，苏晨随手将手机放在书桌上。

　　刚把双手放在键盘上，才敲下了十几个字，手机又响了起来。

　　是李清婉打来的电话。

　　苏晨告诉李清婉不用担心，两人聊了一个小时，随后才结束通话。

　　而通话结束没多久。

　　手机又响了起来。

　　苏晨低头一看，看到来来电名人，苏晨顿时感觉惊讶起来。

　　因为，打电话来的，居然是陈一鸣。

　　这是，

　　老丈人给他打电话来了？

　　苏晨忙正襟危坐，就连脊背都挺得笔直。等到坐得规规矩矩后，才接通电话。

　　陈一鸣拨的是视频通话，似乎他这个年纪的人，都喜欢拨视频。

　　苏晨爸妈也是这样，随时随地，只要有什么要跟他说的，便会直接一个视频通话拨过来。

　　苏晨坐直身体之后，还练习了下笑容。

　　深吸一口气之后，苏晨伸手，接通电话。

　　很快，陈一鸣那张略带严肃的脸，出现在视频中。

　　似乎老丈人跟女婿之间，就是会比较严肃。

　　苏晨嘴角挤出一个笑容，“陈叔，您今天怎么有空给我打视频了？”

　　“怎么，没事，我就不能给你打视频了？”陈一鸣表情依旧没有任何变化，语气淡淡的。

　　“呵呵，怎么会？陈叔随时可以给我打视频。”

　　“嗯，”陈一鸣脸色凝重几分，“网上的事情你知道了？”

　　“知道了。”苏晨点点头。

　　“那，需要我动用公司公关团队，给你解决吗？”

　　苏晨摇摇头，“不用了陈叔，这件事我心里有数，我到时直接发个微博回应一下就行了。只是写首歌而已，也不算什么塌房的大事。”

　　“确实不算什么塌房的大事，但是，这可能会影响你的名声。毕竟，网上都称呼你为天才作曲人。”

　　“没事，陈叔你不用担心，我心里有数。”

　　“那就好。”陈一鸣脸色郑重几分，“如果有需要，你直接给我说就行。”

　　通话结束。

　　苏晨看着手机，笑着摇摇头。

　　心里有股暖流经过，虽然陈一鸣很大概率，是看在李清婉的面子上，才给自己打的这通电话。

　　但能做到这一步，还是很不错了。

　　苏晨放下手机，双手放在键盘上，再次敲击起来。

　　连续码了两万字之后，苏晨停止手中动作。

　　“我要开新书这件事，还是得给我的编辑橙子说一声。”

　　苏晨拿起手机，看了看时间。

　　现在是晚上七点半。

　　“橙子编辑，应该已经下班了。不过这么早，睡觉应该不至于。”

　　想到这里，苏晨点开企鹅号。

　　找到橙子的企鹅，点进聊天界面，苏晨想了想，发了两个字。

　　“在吗？”

　　一处住宅小区中。

　　一个房间中是粉色得墙壁，粉色的梳妆台，粉色的毛绒玩具。

　　就连床单被套等枕头等，统统都是粉色。

　　整个房间，充满了少女气息。

　　“啊，气死我了。这些该死的家伙，居然敢黑我的苏晨男神。简直就可耻。黑子都去死，去死，去死！气死老娘了。”

　　穿着粉色睡衣的女子，双手举在身前，狠狠攥紧，龇牙咧嘴的，呈现抓狂状态。

　　她现在的偶像，就是苏晨。

　　虽然她作为苏晨的编辑，可是现在都是网络电子签约，而且苏晨的身份证是以前的照片，所以整个西红柿网的员工，没有任何一人知道网络大神深海余烬，就是那个乐坛顶流苏晨。

　　其实之前，网站方面，都联系过苏晨。

　　希望苏晨开直播，做客直播间跟粉丝聊聊天之类的。

　　不过，都被苏晨给拒绝了。

　　毕竟，他本就不喜欢那些场合。

　　而出版社那边儿，也联系过苏晨，希望苏晨开签售会。不过也被苏晨暂时拒绝。

　　苏晨给出版社那边的回复是，等《斗破》完结之后，再举办签售会。

　　所以就导致，到现在为止，苏晨的作家马甲，还没有被扒。

　　橙子还在网络上挥斥方遒。

　　“你说这歌土？土怎么了，又不是所有人都喜欢听高雅的。这世界上，那么多普通老百姓，他们就喜欢听接地气的。”

　　“什么叫江郎才尽？这首《老鼠爱大米》旋律多好听，你是没长耳朵吗？”

　　“你觉得，你有多高雅。现实中就是俗人一个，在网络上装什么大瓣蒜。”

　　“你丫的，猪鼻子上插大葱，装象呢。”

　　“苏晨没才华？你就有才华了。快让我看看你的才华在哪儿。”

　　橙子趴在床上，手指在手机屏幕上快速打字，对战那些喷苏晨的网络喷子。

　　那架势，活脱脱像个女战神。

　　好几个黑粉跟她对喷之后，都喷不过， 败下阵来。

　　然后橙子便会不屑的骂一句，“都是垃圾。”

　　然后继续跟其他黑粉对喷。

　　就在她还在网络世界战斗的时候，忽然手机响了一下。

　　然后两个字“在吗”出现在她视线中。

　　原本战无不胜的橙子，顿时吓得一个哆嗦。

　　这着实不怪她胆子小，而是这两个字，威力实在太大了。

　　是很多人的梦魇。

　　一般来说，当别人问你“在吗”，那准没好事。

　　百分之八十的可能，是要借钱。

　　借钱啊，多恐怖的一件事。

　　这年头，大部分人都是穷人，谁愿意借钱给别人？而且这年头，借钱的人才是大爷。

　　要债之路，漫长又幽远。

　　有人说过 ，你如果要借钱出去，那你最好做好，当这钱掉了的打算。


----------------------------------------

第374章 深海大大要发新书

　　要不然，你就别借钱出去。

　　因为这年头，借钱出去，十之八九是要不回来的。

　　其实这话很有道理。

　　现在科技这么发达， 借钱其实有很多种方式。

　　各种各样的平台都能借，可是那些借钱的人，如果只是像他们借钱时，说的那样，一两个还。

　　那在平台借不是一样的么。

　　何必找人借钱，欠人情。

　　有人曾经这么说过，借平台的钱得还，但是借你的钱，不用还。

　　虽然这话夸张了一点，但确实很有道理。

　　很多借钱之人，借钱的时候，都会说一个月，甚至一个星期就还。可是往往，几年也不会还。

　　甚至是，借了钱，直接玩失踪的也大有人在。

　　因此，“在吗”这个两个字，其恐怖的威慑力，可想而知。

　　橙子身子颤了颤，一只小手拍打着心口。

　　“哎呀妈呀，太吓人了。通过企鹅号发消息问我在吗，该不会是我的十年八年不联系的初高中同学，要找我借钱吧。

　　我可没钱。”

　　伸手将消息点开，橙子仔细看向发信人备注。

　　发现是“深海余烬”后，才松了口气。

　　“原来是深海大大。不过深海大大找我有什么事，他平时一般情况下，可都不会主动联系我这个编辑的，我这个做编辑的，在他那儿，完全就是个透明工具人。”

　　橙子不禁想起其他编辑手底下的大神作者们。

　　其他编辑跟手底下的大神作者们，都非常熟悉。甚至有些还一起约过饭，一起成为了朋友。

　　再看她，虽然手底下的“深海余烬”这名作者，是网站一哥，是目前公认的全网最厉害的大神，可是她却连这大神的面都没见过。

　　长啥样也不知道。

　　邀请这位大佬开直播，也被拒绝。网站的各种活动这位大佬也不参加。

　　可她还只能供着这位爷。就怕万一服侍不好这位爷，这位爷一气之下跳槽到其他网站去了。

　　还能有比她更卑微的编辑吗。

　　橙子身深吸一口气，脸上还挤出个笑容，才开始回消息。

　　虽然隔着屏幕，这个笑容对方根本不可能看见。

　　但谁让对方这么牛呢，上面可是要求了，她必须以最好的态度，来为深海大大服务。

　　【你好，深海大大，请问有什么可以帮您的？】

　　发完这条消息，橙子便紧张的盯着手机屏幕。

　　没多久，手机屏幕上显示对方回过来的消息。

　　【嗯，我准备再发小一本新书，开头我已经写好了，跟你说说，让你帮忙给我弄个封面之类的。】

　　看到这个消息，橙子先是一愣。

　　“深海大大，又要开新书了？”

　　“这太好了，他开新书，我的业绩，又能更上一层楼。”

　　这样想着，橙子很快又担心起来。

　　“深海大大的《斗破》都还在连载，目前正挂在阅读榜一上面。这本书的后续发展，也是越来越精彩。

　　现在在读人数，稳定在两千万人。

　　要是深海大大又开新书，不知会不会影响到《斗破》。“

　　想到这里，她连忙又发了消息。

　　【深海大大，你怎么想着又开一本新书了？开新书，会不会影响到您的思路，从而影响《斗破》的更新呢？】

　　苏晨看到橙子这条消息，也明白橙子在担心什么。

　　所谓的影响，其实根本不存在的。

　　现在他的手速已经很快，而且脑海中还不用构思剧情。只用把脑海中的内容，机械般用键盘敲出来就行。

　　所以压根儿不会花费太多时间。

　　每天抽出一个多小时来码字，就OK了。

　　在脑海中思索了一下措辞，苏晨回复了消息过去。

　　【只是最新又有了新的想法而已，毕竟，灵感这东西稍纵即逝。所以有了好的想法，就想立马写出来。

　　你放心，我不会影响到《斗破》更新的。《斗破》照常更新，新书也会更新，都不会耽误。】

　　橙子看到苏晨这条消息，那原本有些紧张的小脸，这才舒展开。

　　只要不影响《斗破》，那么深海大大多开一本书，也是好的。

　　对她来说，就又是一个业绩。深海大大的书，再怎样，人气也不会太差。

　　【行，深海大大，你把小说开头发给我看看，我尽快让美工给你将书籍封面制作出来，然后你再在作者后台，新建书籍。】

　　【OK！ 】

　　很快，橙子便收到苏晨发来的文件。

　　接受过后，橙子打开文件，观看起来。

　　深海大大的这本新书，名叫《仙剑》。

　　“这又是一本仙侠类型的小说么？”

　　看到书名，橙子便大致的猜测了一下小说类型。毕竟这个书名中，就带着一个“仙”字。

　　深海大大的上一本小说叫《朱仙》，也是书名中带着一个仙字。属于深海大大自己创作的新类型，叫做仙侠。

　　所以此刻看到这个书名，橙子觉得，可能也是仙侠类型的小说。

　　随后她开始观看小说内容介绍。

　　这本小说，讲述的是一名有着习武梦想，幻想着成为一代大侠的主角李逍遥，为了求得灵丹救助相依为命的李大婶，前往仙岛。

　　随后李逍遥在机缘巧合下，认识了神秘少女赵灵儿。两人情投意合，很快便成婚。

　　然而主角李逍遥却意外吃下毒药，将与妻子赵灵儿之间的一切，都忘记了。

　　怀了孕的灵儿得知逍遥失忆，受到很大打击。后来又得知，自己是女娲后人，肩负拯救天下苍生的重任。

　　灵儿只好放下个人感情。

　　而主角李逍遥失忆后，又认识了林月如，并且还对林月如产生了情愫。

　　.........

　　看完内容介绍，橙子的心便揪了起来。

　　“深海大大这次的小说中，有着虐恋的元素么。自己丈夫失忆，喜欢上别的女人，这光是想想，就觉得揪心。”

　　而且橙子知道，后期主角肯定是会恢复记忆的。

　　到时候，林月如又该怎么办？

　　主角要怎样处理他们之间的感情？

　　光是想想，橙子都觉得挠心。她有些迫不及待地想要看深海大大的这本新书。

　　橙子连忙观看正文。

　　看到正文，一个放荡不羁，有些洒脱，意气风发的少年形象，就印刻入橙子的脑海中。


----------------------------------------

第375章 深海大大要开新书

　　整个人看上去潇洒不羁、风度翩翩，仿佛从古代走出来的侠客一般。

　　尤其是他那深邃的眼神和嘴角若有若无的微笑，更是让人为之倾倒。

　　而女主赵灵儿更是如此，深海大大仅仅用了寥寥数语，便将她描绘得栩栩如生。

　　她的容貌清丽脱俗，宛如仙子下凡；不食人间烟火的气质，使得她如同尘世之外的精灵；

　　天真无邪的笑容，让人感受到无尽的温暖；

　　而那几分懵懂，则增添了她的可爱与俏皮。

　　这样的仙女形象，无论是男人还是女人都会被深深吸引，毫无抵抗力。

　　橙子已经迫不及待地想要知道接下来的故事情节将会如何发展。

　　然而，她手中拿着的这本小说仅仅只有两万字的开头部分，实在难以展现出太多的剧情线索。

　　这让她感到有些失落，但同时也更加期待后续故事的展开。

　　“哎，怎么这就没了呢。”

　　橙子叹息一声。

　　她明白了，以后除了《斗破》外，又有一本，能让她茶饭不思的小说诞生了。

　　以后，

　　恐怕天天都想追这本小说，怎么看。都看不够的那种。

　　橙子连忙又给深海大大发消息。

　　【深海大大，你这本新书我看完了开头，简直太好看了，我好喜欢里面的人物。】

　　叮咚——！

　　手机消息响起，橙子连忙查看深海大大回过来的消息。

　　【嗯，喜欢就好，谢谢。】

　　看到消息后，橙子的嘴角微微上扬，露出了一抹淡淡的笑容。

　　果然不出所料，深海大大就是这样的人，说话总是那么简洁明了、言简意赅。他从来不会多说一句废话，每一个字都恰到好处，让人一目了然。

　　橙子不禁开始好奇，这位深海大大在现实生活中究竟是个怎样的男人呢？他的性格是否也如他的文字一般冷静沉稳？还是有着不为人知的热情和活力呢？

　　思考片刻之后，橙子决定发一条消息给深海大大。

　　【深海大大，你可以在《斗破》的章节后面，向书粉们提一下，你要开新书《仙剑》的事情哦。】

　　橙子的建议让深海眼前一亮，对啊，这样不仅能让粉丝们提前了解到自己的新书动态，还能增加他们的期待感和关注度。

　　毕竟，一本好书的诞生离不开广大读者的支持与喜爱呀！

　　想到这里，苏晨不禁露出了欣慰的笑容。

　　通过这种方式，说不定能吸引到更多的新读者加入进来呢！而且对于新书的宣传也大有益处！

　　【好的，我会在今天的章节后面，给大家说一下新书的事。】

　　苏晨愉快地回复着橙子的消息，心中已经开始构思如何巧妙地在章节末尾提及新书了。

　　随后，他如同往日一般，自然而然地打开了评论区。

　　每日更新全新章节以前，查看书评区已然变成了苏晨必须要完成的一项课业。

　　原因无他，只因为在那个地方，能够目睹到，数量众多的书迷朋友们，开展热烈的探讨，以及发表精彩绝伦的点评，而这些全部都是他那枯燥乏味生活之中的快乐之源啊！

　　书迷朋友们人人身负才华，说起话来也好听得紧。

　　绝大多数情况下，书迷朋友们所发表的评论，均可以给予苏晨数不胜数的欢乐。

　　“《斗破》真是越来越精彩了。”

　　“女主的身份，明显也不简单啊。”

　　“男主真是越来越强大了，不过我还想看到他尽快成为斗帝强者。”

　　“这小说，真的太精彩了。我这辈子都没有看过，这么好看的小说。”

　　“深海大大太短小了，不知道深海大大在现实中，是不是也这么短小。（滑稽表情）（滑稽表情）（滑稽表情）”

　　“确实短小，不够看啊深海大大。”

　　“什么时候，深海大大才能日更十万字啊。”

　　“哈哈，楼上的哥们，你太狠了，十万字，你把深海大大绑在椅子上，将键盘敲烂了，他一天也敲不了十万字啊。”

　　“就是就是，太狠了。十万字，深海大大就算猝死，都做不到吧。”

　　看到这些评论，苏晨嘴角微微上扬。

　　加更是不可能加更的。

　　他现在能做到稳定更新，就已经很不错了。

　　而且，新书也即将推出，就更没有加更的可能。

　　苏晨关掉评论区，准备将今天《斗破》的最新章节发布出去。

　　在最新的一章，章节末，苏晨编辑了作者有话说。

　　【亲爱的书友们，感谢大家一直以来对我的支持。

　　今天，我有个好消息要告诉大家。

　　我的新书《仙剑》，即将发布，敬请期待。】

　　《斗破》这部小说，每日苏晨一旦发布最新章节，立刻就会吸引数十万书迷前来追更。

　　没过多久，粉丝们读完新章节之后，就看到了这条“作者有话说”。

　　通常情况下，“作者有话说”就是在每个章节结束时，作者写下与小说情节无关的话语。例如对书友打赏表示感激之情等等。

　　然而，由于给苏晨小说打赏的读者数量实在过多，他根本无法逐一感谢。

　　因此，苏晨平日里并不会在这个地方写任何无关紧要的文字。

　　上一次他这样做，还要追溯到《斗破》实体书出版的时候。

　　而这一次，则是第二次。

　　很快那些及时追更的读者，便看到了这条消息。

　　这章末尾，顿时热闹起来。

　　“啊，我没看错吧，深海大大又要开新书了。”

　　“卧槽，狠狠一整个期待住了。”

　　“《仙剑》？这跟深海大大第一本小说，同类型的仙侠小说吗？”

　　“《斗破》都还没更新多少字，深海大大又开新书，能更新得过来吗。”

　　“期待，又有新书可以追了。”

　　“深海大大都将我的胃口养刁了，我现在看其他人的小说，很难看下去。”

　　“是啊，深海大大，凭一己之力，提升了我对网文的审美。”

　　“深海大大是真的牛。”

　　“期待新书，就是怕深海大大更新不过来。”

　　“期待新书。”

　　“期待新书。”

　　……

　　很快，在作者有话说末尾，就盖起了99+的高楼。


----------------------------------------

第376章 打造至尊神

　　西红柿小说中，每一段小说后面，书友都能进行评论。

　　评论数量，最多只能显示99条。

　　超过99条后，就会显示99+的字样。

　　无论是几百条，几千条，还是几万条，都只是显示99+字样。

　　所以，虽然苏晨发布的“作者有话说”只显示99+的字样，实则评论数已经数千。

　　所有人，都在期待深海大神的新书《仙剑》。

　　网上，讨论深海大神新书《仙剑》的也非常多，没多久，就冲上热搜。

　　#网文大神深海余烬新书《仙剑》即将发布

　　虽然热搜的位置不算太靠前，但却已经是十分难得。

　　要知道，现在网络上，热搜很多都是“苏晨江郎才尽”之类的话题，以及最近最火的综艺《他是歌手2024》相关话题。

　　而一本即将发布的小说，能够冲上热搜话题，可见有多么难得。

　　也能看出，网文大神“深海余烬”的影响力，多么强大。

　　一个网文作者，其影响力竟然堪比明星。

　　这简直就是百年难得一见的事。

　　很多网友都一整个震惊住。

　　“卧槽，深海大神牛逼啊，准备发布一本新书，居然都能冲上热搜。”

　　“确实，深海大神真的太牛了。”

　　“不愧是，网文圈第一人。至尊大神之位，名副其实。”

　　“确实，深海大大已经不能称之为大神作者了，而应该称至尊神。”

　　“就公布一个要发布新书的消息，都能上热搜，这影响力，杠杠滴。”

　　“授予深海大神至尊神的头衔，想必没有人能发对。”

　　“确实，深海大大在网文圈，简直就是独一档的存在。应该授予他至尊神头衔。”

　　网上关于授予深海大神，至尊神的呼声，十分强烈。

　　这件事，很快便被西红柿网的高层知晓。

　　高层们，顿时想到了一个好的营销方式。那就是，打造一尊至尊神。

　　西红柿网的高层，连夜召开视频会议。

　　尽管不是上班时间，但高层还是十分积极。

　　视频会议上，显示出很多个小视频画面。上面是一位位西红柿的高层。

　　其中，

　　一鸣微胖，头发自然微卷，看起来十分有威严的中年男子，在视频的最左边。

　　这次的视频会议，就是他发起的。

　　其余高层，都是及时开启视频会议，因为发起视频会议这位，是西红柿的最高领导。

　　西红柿的一切决策，他都有权力决定。

　　“网上，有关咱们网站的大神作者，深海余烬的事，你们知道了吗？”中年男子表情严肃的询问出声。

　　视频中，不少高层都点了点头。

　　毕竟是上了热搜的，只要是喜欢上网冲浪的人，基本上都看到了，网上那些人，呼吁授予深海余烬至尊神称呼的事。

　　当然了，也有些人不怎么喜欢上网冲浪的人，不知道这件事。这些人在视频中，就没有点头。

　　领导见众人这模样，也明白肯定不是所有人都知道，网上跟深海余烬有关的消息。

　　“想必你们有些人已经看到了，而有些人则是没有看到。那些不知道发生了什么事的，赶紧拿出手机，搜出来看看。”

　　听到领导这话，很多人都掏出手机，搜索深海余烬最新的热搜。

　　等看过之后，他们这才明白，究竟发生了什么。

　　原来是深海余烬要发布新书，随后引起一系列议论，最后这些议论演变成，要封深海余烬为网文圈至尊神。

　　并且还不是少部分人呼吁，而是很多网文爱好者，在呼吁。

　　要求册封“深海余烬”为网文圈，至尊神。

　　西红柿网的领导，手指轻轻敲击着桌面，不过敲得很轻，没有发出任何声音。

　　很多人在看网上的报道，他自然不会发出声音影响大家。

　　他总共给了众人几分钟，让众人看相关消息。

　　几分钟之后，几乎所有人都看完了报道，他目光扫了了众人一圈，随后才继续开口。

　　“网友们都在呼吁，深海余烬成为至尊神，你们从中，有没有看到什么机会？“

　　这话一出，顿时所有人都沉思起来。

　　机会？

　　网友呼吁册封深海余烬为网文至尊神，能有什么机会？

　　很快，心思活跃的人，就已经联想到了其中的关键。

　　网文至尊神，这代表着网文界，最至高的荣誉。

　　如果这荣誉，落到深海余烬身上，而深海余烬又是西红柿网的作者，那相当于是，他们西红柿便拥有了一名至尊神 。

　　全网唯一的一名自尊神，在西红柿网，是西红柿网的签约作家。

　　这个名头，对西红柿网来说，可是能带来无穷的好处。

　　毕竟现在网文圈，有两个头部网站。

　　其中一个就是新生代的，专门做免费的西红柿网。

　　另一个，则是一直做付费，的老牌网站终点网。

　　如果全网唯一的至尊神，从西红柿网诞生，并且在西红柿写书，那无疑能将西红柿档次拔高很多。

　　以后人们想到小说网站，便会下意识觉得，西红柿网才是老大。

　　现场，在这场视频会议中的高层们，都不是普通人。

　　都是在职场摸爬滚打多年的老油条，自然很快就大致联想到，领导这次召开视频会议的目的。

　　“如果深海余烬真能成为至尊神，那么对咱们网站，有很大的好处。

　　能提升咱们网站的档次，以及在书友们心中的地位。”

　　有高层说道。

　　“确实，要是深海余烬成为公认的至尊神，那么我们网站，也能跟着沾光。”有高层附和。

　　领导点点头，“不错，我这次大晚上的，让你们一起开这个视频会议，就是为了这件事。”

　　“既然深海余烬成为至尊神对咱们网站有好处，那咱们就干脆顺水推舟，直接打造一位至尊神出来，最好是，让有关部门认可的至尊神..........”

　　领导将他的想法徐徐道来。

　　所谓的打造至尊神，是让作协来授予，深海余烬至尊神头衔，这样一来，深海余烬就是正儿八经的至尊神。

　　将这个名头，彻底落实。

　　以后，西红柿网，也能跟着沾光。

　　以后，那些书友们想看小说，第一个联想到的，就会是西红柿网。

　　毕竟，至尊神都在西红柿网，很多人便会在心里下意识的觉得，这个有至尊神待着的网站，更高级。

　　会觉得，这里的书，更好看。


----------------------------------------

第377章 票选至高神

　　以后，当他们想找新书看的时候，便会下意识的，选择西红柿。

　　在潜移默化下，西红柿，便会成为书友们找小说的，第一选择。

　　这样，

　　网站自然就能坐上龙头老大的交椅。

　　“老大，具体的，我们应该怎么做？”

　　“是啊老大，我们应该怎么做？难道要去求作协那边儿？”

　　“是啊，难道是请求作协，直接授予深海余烬，至尊神的头衔？”

　　高层们发出一系列疑问。

　　毕竟，

　　打造至尊神这种事，不是他们一家网站说了算的。

　　最主要的，还是得靠作协那边儿同意才行。

　　只有作协认可的至尊神，才是真正的至尊神。

　　所以，老大提出的这个想法，最难得一点，是需要作协那边儿配合。

　　可是作协那边儿，会配合西红柿，打造属于西红柿的至尊神吗？

　　这光是想想，都能猜测得到，没有那么简单。

　　毕竟，

　　作协凭什么帮西红柿？

　　他们得不到什么好处，想要让他们帮，自然是非常困难的。

　　“你们是不是在想，作协凭什么要帮助咱们？打造至尊神，而且还是咱们西红柿的至尊神，作协又得不到什么好处。

　　而且，深海余烬甚至都不是作协成员，作协凭什么为咱们铺路？”领导仿佛早已经，明白众人心中所想。

　　众人沉默，不过显然已经默认了领导这番话。

　　他们确实是这么想的。

　　毕竟，

　　如果他们要是作协，他们肯定也不会愿意，做这种不利己的事情。

　　“任何事情，想要人愿意去做，那最好就是让别人看见利益。”领导说到这里停顿片刻，一向严肃的脸上也露出几分笑容，“所以，咱们只要让作协看到利益就行。”

　　“老大，您已经有想法了？”有人问。

　　领导点点头，“嗯，已经有了一个初步的想法。那就是，咱们可以跟作协合作，举办一个至尊神的选举。

　　将全网的大神作家都弄到一个名单上，然后让网友投票。

　　这个投票，必须确保真实，最后，获得票数最多的大神作者，当选网文至尊神。”

　　“当然了，为了让作协配合咱们。咱们西红柿 ，向作协捐款100万，用作活动举办资金。”

　　所有西红柿高层，顿时瞳孔微微放大。

　　他们都被领导这个想法给震惊住了。

　　片刻后。

　　众高层回过神来。

　　“老大，你太牛了。”

　　“是啊老大，你太强了。不愧是你。”

　　“咱们就想不出，这么好的办法。”

　　“就是，所以老大就是老大，不是我等能比的。”

　　一众高层们，对领导都是一阵夸赞。

　　虽然有几分拍马的韵味，但他们也确实对老大深感佩服。

　　老大的想法，简直太棒了。他们就算能想出办法，但也绝对不会像老大的想法，那般完善。

　　作协不配合，那就直接砸100万。这样作协方面自然就会乖乖配合。毕竟作协也不是什么慈善机构，里面也是需要经费的。

　　100万，对作协来说，已经不算少。

　　所有，作协必然会同意。

　　而更绝的是，老大竟然不是直接指定至尊神，而是要让全网的大神作者，都加入进来。

　　并且，还要举办一次选举活动，让全网的网友都加入进来。

　　现在全网最火，人气最高的网文作者是谁？自然是深海余烬。

　　其他的大神，根本就跟深海余烬没有可比性。

　　深海余烬，是那种人气断层级别的作者。

　　所以，就算将全网其他网站的大神作者，都加入这个票选活动中来，那些作者也不可能打得过，深海余烬。

　　这样，全网参与进来，票选出一个网文至尊神，这意义，自然是不一样的。

　　网友们会对深海余烬更加包容，更加崇拜。

　　因为，这是他们一票一票投出来的。

　　让网友们，也能有强烈的参与感。

　　所以老大的计划，简直太妙了。

　　至于投给作协100万，这对西红柿来说，根本不算什么。毕竟西红柿现在的年收益，已经达到数百亿。

　　区区100万花出去，给网站做个广告，让网站增加知名度，这超级划算的好吧。

　　“那就这么决定了，明天，老高你就去联系作协，今天的会议，就到此为止，散会。”

　　领导也不是个拖泥带水的性子，跟那些常见的，喜欢拖拖拉拉，磨磨唧唧的领导完全不同。

　　有些公司的领导，一件很简单的事情，他硬是能讲个一个小时。甚至几分钟都能讲完的，非要占用员工很长下班时间，来讲。

　　很多员工，对这种领导，心里也是恨得牙痒痒。

　　上学的时候，学校的校领导磨叽。出社会了，领导又磨叽。

　　总之，有些领导，就喜欢讲一些简单的事，复杂化。弄得跟小老太裹臭脚似的，又臭又长。

　　不过，西红柿高层们，对他们的这位最高领导还是很满意的。

　　做事雷厉风行，也不拖拉。

　　十分钟能讲完的事情，能压缩到五分钟讲完。

　　跟着这样的领导，简直不要太爽。

　　次日，

　　老高来到公司后，便联系了作协。

　　本来作协还不愿意举办所谓的，至尊神选举活动的，不过当得知西红柿愿意出100万支持活动后，作协连忙同意，

　　而且作协还提了一个要求，那就是，如果深海余烬成为作协官方授予的至尊神称号，那深海余烬需要加入作协，成为作协成员。

　　老高没有立马同意，而是说，这件事要联系深海余烬，深海余烬同意才行，他们替深海余烬做不了主。

　　很快，西红柿就让橙子编辑，去联系深海余烬。

　　给深海余烬说，票选网文至尊神的事，以及询问深海余烬要不要加入作协。

　　苏晨这边儿，没多久就接到了橙子编辑的电话。

　　橙子编辑在电话中，给苏晨说了票选至尊神的事情，以及作协希望他加入作协，成为其中一名成员的事。


----------------------------------------

第378章 作协活动

　　“进入作协？进入这个所谓的作协，到底会需要我去做些什么呢？”苏晨紧紧地皱起眉头，满脸疑惑地询问道。

　　对他来说，最令其厌恶的莫过于那些繁琐复杂之事。

　　一直以来，他都偏爱无拘无束、自由自在的生活方式，实在不愿被任何琐事所困扰。

　　正因如此，他才对加入各类稀奇古怪的团体毫无兴趣。特别是那种需要定期执行特定任务的组织，更是让他避之不及。

　　要知道，如今社会上形形色色的组织多如牛毛。

　　其中许多组织都会对内部成员提出种种强制性要求，例如每月必须完成一定数量的任务等等。

　　以当下盛行的直播行业为例，应运而生的各大公会便是最好的证明。

　　有时，这些公会会向一些主播伸出橄榄枝，并开出一系列极具吸引力的优惠条件，以此引诱那些主播们入伙。

　　不少主播禁不住这般诱惑，纷纷投身于这些公会之中。

　　然而，一旦加入，他们便不得不按照规定每天播出固定时长。

　　倘若因故无法开播，还得提前请假审批。在苏晨眼中，这简直就是一种束缚，完全背离了他所追求的自由。

　　这样的事情，实在令他心生反感。

　　“不用的深海大大，你加入作协，也就是挂个名。作协可能是觉得，至尊神都是他们作协成员，这样会让他们比较有面子。”

　　“原来是这样。”苏晨点点头，“行吧，那我可以加入。这个活动你们主持就行，对了，需要我怎么配合吗？”

　　“嗯，深海大大，你可以跟书友说一下，然后拉个票。毕竟这个选举至尊神活动，是投票推选的。”

　　“行。我会在《斗破》跟《仙剑》的最新章节后面，通知大家这件事。”

　　“对了，我的新书封面，在制作了吗？”

　　“美工组正在加急制作，应该很快就好了。”

　　“那行，制作好你直接发给我就行了，到时候我发布新书。”

　　通话结束，一旁站立的老高连忙望向橙子。

　　“怎样了，深海大大同意了吗？”老高急忙询问。

　　橙子点点头：“深海大大同意了。”

　　“那可就太好了。”老高长松一口气。

　　随后他连忙回去，又继续联系作协，经过一番商谈过后，双方达成合作。

　　首先就是作协官博宣布，要票选网文至尊神。

　　随后，西红柿也在首页上，贴了一个票选链接，帮忙宣传这个活动。

　　而就在作协官方宣布，推出这个活动之后，各大网站纷纷行动起来。

　　尤其是终点。

　　终点这边连忙召开了一场紧急会议。

　　“作协这个活动，是跟西红柿合作的。所谓的至高神选举，我看分明就是要推西红柿的那个深海余烬出来。

　　虽说是公平投票，可现在全网最火的网文作者是谁？分明就是西红柿的作者深海余烬。

　　谁投票，能超过他？”

　　“就是，作协分明就是要让咱们陪跑。咱们要参加吗？”

　　“当然参加，就算拿不了第一，也要将后面名次拿下。尽量将这件事对咱们终点的影响，降到最低。”

　　终点网也联系了作协，最后经过一番讨论，最终作协决定，这次不仅要选出一位网文至尊神。

　　还要选出十二名天王。

　　毕竟，如果只选一个至尊神，专门办一个活动，未免显得太单调了。

　　如果除了至尊神之外，还来个十二天王，这样就能让更多的网文大神积极参与进来。

　　而且，也能有更多的人获得荣誉。

　　这是一件大好事。

　　所以作协同意了终点的提议。当然了，终点也给作协捐了50万。

　　很快，终点也在首页，贴出了这个活动的链接。

　　并且终点的各个编辑，也通知手下的大神作者，积极参加。

　　而西红柿这边，得知这件事后，也通知西红柿的大神作家，参与。

　　一名至尊神，12名天王。加起来，一共就是13个名额。

　　这么多名额，再怎么的，也要占几个才行。

　　而除了西红柿跟终点外，还有几个其他网站的大神，也参加了活动。

　　各个参加这次票选活动的作者们，都纷纷呼吁自己的粉丝，给自己投票。

　　而苏晨也再《斗破》今天的章节后面，说了作协要选至尊神以及十二天王的事，苏晨在最后呼吁大家给自己投票。

　　看到的书友，纷纷激动起来。

　　“啊，挑选至尊神，太好了。”

　　“这个头衔，非深海大大莫属。”

　　“就是啊，除了深海大大，谁还能配得上至尊神这个头衔。”

　　“深海大大，是近些年，最令人惊艳的网文作家。他的书简直太好看了。”

　　“《斗破》这本书，几乎看网文的，都在看吧。”

　　“除了深海大大，谁也配不上至尊神的称号。”

　　“咱们赶紧去给深海大大投票吧。”

　　“就是，可千万别让别人，将至尊神的头衔抢走了。”

　　“对对对， 投票去。不仅我要投，我还要让家里的亲戚朋友，都去给深海大大投票。”

　　没过多久，在作协的官方网站上，“深海余烬”这个笔名下面的投票数开始呈现出一种惊人的增长态势。

　　它仿佛被一股无形的力量推动着，票数以几乎每分钟几块的速度节节攀升。这种情况其实并不奇怪。

　　毕竟如今《斗破》这部作品每日都有数百万读者紧追更新，而到了节假日期间，追更人数更是飙升至数千万之巨。

　　众多喜爱“深海余烬”的书迷们当中，那些铁杆粉丝数量也相当可观。

　　对于这些铁粉而言，他们衷心期望自己所钟爱的作者能够登上至尊神的宝座。

　　因为这样一来，不仅是作者本人的荣耀，作为粉丝的他们同样会感到无比自豪。

　　《仙剑》的封面，也很快制作完成。

　　橙子将制好的封面，发给苏晨。

　　封面非常精美，上面是一个脚踩长剑，正在空中飞行的侠客形象。

　　在这个侠客四周，有山川河流。

　　这个侠客毫无疑问就是在御剑飞行，这封面一下就将书籍类型体现出来。

　　御剑飞行，毫无疑问，一看就知道这跟仙侠相关。


----------------------------------------

第379章 许坤庆祝获得新歌榜第三

　　这个封面，还是十分精美的。

　　【深海大大，新封面满意吗？如果不满意，及时跟我说，我让美工组重新做。】

　　橙子很快又发来消息询问。

　　这就是大神的待遇。要是普通作者，可不会有这样的待遇，让网站的美工，专门免费做封面。

　　作者不满意，还能重做。

　　一般的小作者，封面都是自己在网上，花钱去找人做的。

　　封面好不好，编辑也不会在意。

　　小说内容怎样，编辑也不会管，属于是完全放养。

　　【封面很好，我很满意，谢了。】

　　苏晨回了条消息，然后在网站后台，开始新建书籍。

　　输入书名，《仙剑》。

　　随后是主角名，男主：李逍遥，女主：赵灵儿

　　接着苏晨移动鼠标，将肩头放到简介上面，点了一下。

　　然后苏晨开始输入小说简介。

　　简介不算长，苏晨敲了两百多字的小说简介，随后苏晨又上传了橙子编辑发来的小说封面。

　　一切弄好之后，苏晨点了确定。

　　随即，小说《仙剑》新建完成。

　　随后，苏晨将电脑中，已经码好的章节，全部上传上去。

　　新书的创建，需要进行审核，若是内容不安全，那么审核就无法通过。

　　如果内容安全，那就能通过。

　　不过，却需要一定时间。不过像深海余烬这种网站顶尖大神，自然是有优待。

　　苏晨在企鹅上，给橙子发了条消息，说明小说已经上传完成了。

　　然后，很快小说就通过了审核。

　　随后，苏晨又在后台上申请签约。橙子那边动作很快，立马就在后台给苏晨发来了合同。

　　现在的电子签约很简单，苏晨签了名后，编辑橙子那边儿又是加急给苏晨审核了合同，将合同审核通过。

　　这本《仙剑》就宣告，正式完成签约。

　　这本书也就成为了，西红柿的签约小说。

　　苏晨在西红柿上的作者号，目前已经有两千万的粉丝关注。

　　这些粉丝关注了他，他的什么动态，都能被粉丝看见。

　　何梨是一名大学生，而且还是那种比较宅的女生。

　　平日里，她都喜欢宅在宿舍，很少出去。也不去谈恋爱，在她看来，谈恋什么的，完全没有网络世界有趣。

　　她才懒得去浪费时间，谈那狗屁恋爱。

　　平时她在宿舍，就喜欢玩手游王者农耀，以及追剧看动漫，还有看网络小说。

　　虽然她是女生，可是她却不爱看那些主打谈恋爱的言情小说，她喜欢看男频中的那些爽文。

　　比如《斗破》。

　　何梨超级喜欢深海余烬这位作者，在她的书架上，甚至都有已经出版的《斗破》实体书。

　　她的西红柿读者号，也关注了深海余烬。

　　这样，每次深海余烬更新，她手机上便能接到通知。

　　她的学校，是一所三流专科学院。

　　平日里，她们的课也非常少。

　　今天，她已经没有任何别的课。所以她在寝室追了会儿动漫，然后觉得有些无聊，便又开始戴上耳机听音乐，同时刷头条。

　　耳机里面，响起王浩的声音。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。不管有多少风雨，我都会永远陪着你......”

　　正是王浩演唱的《老鼠爱大米》。

　　虽然这首歌，最近有很大争议。很多专业人士，都评价这首歌土。

　　但何梨却不在意，在她看来，歌曲好听，她喜欢就行。

　　土不土的，她不在乎。

　　而且，学校很多人都喜欢这首歌。前一阵学校举办的校园歌手大赛，那个冠军就唱的这首《老鼠爱大米》。

　　何梨刷了一会儿，看到了网上很多黑苏晨的帖子。

　　她有时也会很生气的点进去，跟里面那些人争辩一番。

　　正在她跟一个说苏晨江郎才尽的黑子，对决的时候。

　　手机忽然弹出通知。

　　“咦，深海大大更新了，太好了。”

　　何梨激动的打开手机，点开通知栏，界面立即跳动到西红柿APP界面。

　　那是一本小说的界面。

　　“《仙剑》？这是什么小说？”

　　何梨仔细看了看，然后她发现，这本书的作者，居然是深海余烬。

　　“这是深海大大的新书。”

　　何梨惊喜出声。

　　她忽然想起，之前深海大大在小说章节最后面，“作者有话说”里面提到过新书的事。

　　不过她当时没认真看，只是简单的瞄了一眼。

　　现在看到这本书，她这才想起来这件事。

　　“太好了，又有新书追了。深海大大的新书，那绝对精彩。”

　　何梨对深海大大，深信不疑。

　　从深海余烬前面几本书，就能看出来。深海余烬有多厉害了。

　　《朱仙》，《斗破》都是非常牛逼的小说。所以何梨坚信，这本《仙剑》肯定也十分精彩。

　　何梨立马激动的查看小说简介，花了一分钟看完简介后，她更加坚信，这本小说会很精彩。

　　她连忙点开正文，阅读起来。

　　很快，她就被带入到文字中的世界。很快，她就沉浸进去。

　　小说中的主角李逍遥，聪明，放荡不羁，富有强烈正义感，油嘴滑舌。

　　这样的主角形象，让何梨觉得十分有趣，又感觉真实。

　　主角是个小人物，这个性格，就完全体现了这点。

　　虽然主角不是那么完美，但何梨却觉得，这主角的性格很讨喜。

　　不过小说内容并不多，是一本新书。

　　所以，很快何梨就将几万字全部看完了。

　　“啊，怎么这就没了。这小说，也很好看啊。以后又有了一本，可以追的小说。”

　　何梨依旧有些意犹未尽。

　　她真希望《仙剑》字数能多一些啊，不过没办法，毕竟是新书，只能以后慢慢追。

　　这样的情况，发生在全国各地。

　　很多深海余烬的书迷，在看了《仙剑》后，都给出了极高评价。

　　可以预见，

　　这本书很快，又将是一本西红柿的爆款小说。

　　而音乐圈。

　　许坤正在请朋友喝酒，庆祝自己新歌取得新歌榜第三名。

　　对这个成绩，许坤已经很满意。

　　毕竟他这首歌，也是用了大量电音，来弥补他唱功的不足。这样一首歌，能取得新歌榜第三，他已经知足了。

　　只要不掉出前三就行。


----------------------------------------

第380章 缓解疲惫的歌曲

　　“恭喜了坤坤。”

　　“是啊，坤坤恭喜啊，能够获得第三，也是相当不错的成绩。”

　　“就是，第三，已经非常不错了。”

　　“咱们坤坤，还是有实力啊。”

　　“新歌中，你的唱跳Rap，简直绝了。”

　　“对啊，歌曲MV里面，你穿个背带裤打篮球，简直太帅了。万千女粉估计都要被你给迷晕，疯狂迷恋你，为你痴狂。”

　　“就是，坤坤你简直太厉害了。不愧是顶流歌手。”

　　无数许坤一个公司的同事，以及许坤的一些好友，都在恭维许坤。

　　纷纷夸赞许坤厉害。

　　夸赞许坤的新歌好听，MV拍得好。

　　不过，他们嘴上这么说，其实很多人心中却不以为意。

　　甚至，很多人觉得，许坤在MV中，穿个背带裤打篮球，其实相当滑稽。

　　完全就不酷的好吧。

　　而且，许坤过去，可能真的是顶流。尤其是，在那档名为《超级练习生》的综艺播放期间，许坤确实红极一时。

　　主要是，他的业务能力，在那一群小鲜肉中，确实算是拔尖的。

　　在节目中，许坤也贡献了很多舞台。

　　虽然他唱得一般，不过他跳舞确实在一堆平庸者中，算是不错的。

　　其中，很多人，尤其是一些年轻小女孩儿，被他的舞蹈吸引，觉得很酷。

　　所以，许坤才能脱颖而出。

　　成为当红顶流。

　　不过，他活的时间并不长。

　　因为后续，他一直没有出圈的作品，完全就是走的纯偶像流量路线，根本就没什么代表作。

　　发表的一些作品，也是固步自封，在粉圈里流传。

　　外界，根本就不买账。

　　娱乐圈，几乎很难有长红的顶流。所谓的顶流位置，也是几年一换，甚至一年一换。

　　更有甚者，还有只红半年，就凉了的。

　　之前，娱乐圈中，有名演员，因为出演的一部电竞剧爆火，红极一时。

　　不过后续作品不行，没多久，就被遗忘了。

　　娱乐圈中，也时不时的就会有，那种因为一部剧爆红的人出现，不过很多也是昙花一现。

　　很快就沉寂下去。

　　现在的许坤，自然更加有些排不上号了。

　　目前，大夏最火的年轻男明星只有一个，那就是顶流苏晨。

　　苏晨跟以前的那些顶流，都不一样。

　　苏晨颜值超级高，男女老少，都吃他的颜。

　　而且，他的作品也非常多。那些经典歌曲，简直太多。光是苏晨作品捧红的人，都已经有一手之数。

　　要是换在以前，有些老歌手，一个代表作，就能吃一辈子了。

　　可是苏晨不同。

　　苏晨的代表作，很多。而且还在持续不断的产出，苏晨出道时间，还很短暂。

　　虽然最近因为《老鼠爱大米》这首歌，受到很多专业人士的抨击。

　　但依旧不可否认，苏晨依旧是当前娱乐圈，最火的男艺人。

　　许坤，现在已经有些排不上号了。

　　而且，现在很多人的观点已经发生改变，不再追求那些偶像派，而是追求实力派。

　　电视剧，观众要看有演技的演员的作品，而不是那些长得好看，演技烂的演员。

　　歌曲，观众们现在要听的是，那些有实力的歌手的作品，而不是那些莫名其妙的电音歌曲，不是那些只知道唱跳的寒流歌曲。

　　所以，凭许坤现在的流量，能拿个新歌榜第三，确实应该偷着乐。

　　“呵呵，也就是拿了个新歌第三而已，这算不得什么。大家吃好喝好。”许坤嘴上一副无所谓的口吻，实则心里已经乐开了花。

　　大家也都知道，许坤肯定在心里偷着乐。

　　一个流量歌手，而且流量还大不如前，现在能占据一个新歌榜第三，而且还是因为，这个月，几乎没什么实力派发新歌。

　　这个月发新歌的，都是些新人。

　　而许坤还是有点粉丝基础的，所以才能拿下新歌榜第三。

　　虽然这个第三，并没有什么含金量，但也确实应该偷着乐。

　　很多人心中这样想，不过表面却不会将心里的想法表现出来。

　　只是一个劲儿的恭喜许坤，夸赞许坤。

　　而许坤显然也十分受用，整个饭局上，嘴角都噙着一抹似有若无的弧度。

　　这足以彰显，他内心的喜悦。

　　而此刻网络上，《老鼠爱大米》这首歌还在以一个极快的速度传播。

　　虽然，这首歌出来之后，很多专业乐评人士，都炮轰了苏晨。

　　说苏晨这首歌，简直就是一首垃圾歌曲，跟以前的那些歌，质量相差太多。

　　可让人没想到的是，苏晨这首歌，却受到很多年轻人的喜欢。

　　当代年轻人，压力本来就大。

　　在学校的学生，他们的压力便是学习。学习压力不大么？自然也是大的。

　　这年头，很多小学生，学习压力都很大。不仅要上课，课余时间还要上各种补习班，周末甚至还要上舞蹈乐器之类的兴趣班。

　　他们的压力，也是很大的。

　　初中生，则是要好好学，也是各种补习班都得上，以期望考一所好的高中。

　　而高中生，则是更加需要好好学习，天天泡在各种题库里。甚至大半夜可能都还开着台灯，在书桌前刷题。为的就是将来，能考上一个好的大学，以后能有一个好的工作。

　　可以说是，相当卷了。

　　而那些出了社会的，已经步入职场的年轻人。

　　则是每天有做不完的任务，加不完的班。干的活儿不少，可是却拿着三四千的工资。

　　蜗居在一个小小的合租房内，吃着老板画的大饼，期待着好好工作，未来能升职加薪。

　　这批年轻人，他们又穷，压力又大。

　　这种时候，他们想要放松自己，就喜欢听一些轻快欢乐的歌曲。

　　这类歌曲，能让他们疲惫的身心，稍稍放松下来。

　　《老鼠爱大米》就是这样的一首歌。当他们身心俱疲时，听到这首歌后，瞬间感觉整个人都轻松下来。

　　就好像，给他们疲惫的身心，做了个精致的SPA。

　　让他们感觉，似乎都没那么累了。

　　于是，很多人开始在朋友圈分享这首歌。

　　【给大家安利一首宝藏歌曲，《老鼠爱大米》，这首歌听完后，我整个身心都轻快了。】


----------------------------------------

第381章 歌曲持续发酵

　　【给大家推荐一首歌，《老鼠爱大米》。这首歌我在刷题的时候听到的，当时我刷题感觉大脑十分疲倦，整个人似乎都不好了。

　　可是听了这首歌后，我一下子就轻松了，那道一直困扰我，令我迟迟解不开的难题，就这么迎刃而解。】

　　【这首《老鼠爱大米》，听完我整个人都轻松了好多。强烈推荐大家去听。】

　　【我是一名抑郁症患者，这天晚上，我心里非常难受。感觉什么都没有意义了似的。就在这时候，我听到了这首《老鼠爱大米》。

　　那一瞬间，我的心情就好多了。原本烦躁难受的心情，仿佛瞬间被一只无形的大手，给平复了下来。】

　　【这首《老鼠爱大米》，真的是一首非常解压的歌曲。当你心情不好，心情烦躁的时候，听这首歌，能让你的整个身心，都轻快起来。】

　　..........

　　就这样，老鼠爱大米这首歌，口碑竟然在年轻人中，慢慢发酵。

　　很多听过一遍这首歌的年轻人，都喜欢上了这首欢快的歌曲。

　　一所高等院校。

　　女生宿舍楼下，

　　数十支燃烧着的蜡烛，围成了一个爱心的形状。淡黄色的火苗跟随微风的方向，轻轻晃动。

　　中间站着一个抱着吉他，身穿白色短袖，米色七分裤，刘海微微遮住眉毛的男生。

　　在女生宿舍中，无数女生站在阳台上，朝下望着。

　　嘴里叽叽喳喳，脸上满是笑意。

　　“哇，这是要表白吗？？？好浪漫啊。”

　　“是啊，你看这蜡烛，都摆成了心形，这是爱的形状。代表了男生浓浓的爱意。”

　　“天啊，这未免也太浪漫了吧。”

　　“就是啊，好浪漫啊。要是有个男生能为我做到这样，我一定毫不犹豫的答应做他女朋友。”一个两百斤的胖女生，脸枕着合十的双手，一脸的娇羞表情。

　　同寝室的另一个女生戳了戳她的肩膀，“我觉得，你减个一百多斤，还有这种可能。”

　　“哼，”胖女生不满，“万一，就有人喜欢我这种猪猪女孩儿呢？”

　　几乎每一间寝室阳台上，都有女生趴在阳台上，在看热闹。

　　男生的目光，却一直注视着三楼的一间寝室阳台。

　　他背着吉他，双手放在嘴两侧，做出一个喇叭形状，喊道：

　　“喂，宋惜惜，我在你寝室楼下。你快到阳台来。”

　　男生的声音，在这个夜晚，传出去很远。这一栋女生寝室的女生，几乎都听到了他的声音。

　　三楼，

　　某间女生寝室中。

　　“啊，惜惜，楼下有人在喊你。”一名女生说道。

　　娇俏的女生摇摇头：“也许，是同名吧。”

　　“我去看看就知道了。”女生连忙跑到阳台上，朝下方看去。

　　看到下面的男生，女生连忙跑到宋惜惜身边，拉着她的衣袖，激动道：

　　“啊惜惜，楼下的是楚阳诶，就是上次，跟你一起去做兼职，因为下雨，你没带伞，他送你到宿舍楼下的那个男生楚阳。”

　　宋惜惜顿时脸色微微一红。

　　随即她想起，上次一起做兼职认识的男生楚阳。

　　那是一个非常温暖的男生，宋惜惜好几次做兼职，都是跟对方一起。

　　一来二去，两人便相熟起来。

　　楚阳这个男生，是一个很温暖的男生。算是阳光大男孩儿，性格开朗，情商也高，很会为他人考虑。

　　宋惜惜对楚阳，也是有着好感的。

　　只是没想到，对方今天居然在楼下喊自己。对方这是要做什么？

　　该不会.....

　　想到某种可能，宋惜惜脸忽然有些红，原本白皙的脸颊，宛如一滴红墨水滴入清水中，接着这抹红瞬间晕染开来。

　　“惜惜，你快去阳台看看啊，还愣在这里干什么。”

　　“啊，”宋惜惜这才回过神来，小声开口，“嗯，我去看看。”

　　随后她小跑着，来到阳台，趴在阳台上。

　　接着，就看见站在，用蜡烛围成爱心形状中，那道挺拔的身影。

　　四目相对。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰................!

　　宋惜惜只感觉一颗心，跳得十分厉害。她自己都能听到，她自己的跳动声 。

　　楼下，站在爱心中的男生，看到宋惜惜出现在阳台上，脸上顿时露出一个笑容。

　　男生继续喊：

　　“宋惜惜，接下来，这首歌送给您。如果你听了这首歌，愿意接受我，那你就下楼来。”

　　接着，他双手在吉他琴弦上拨动。

　　一阵欢快的乐符传进众人耳朵。

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉”

　　“让我不断想，不敢在忘记你”

　　“我记得有一个人，永远留在我心中”

　　“哪怕只能够这样的想你”

　　“如果真的有一天，爱情理想会实现”

　　“我会加倍努力好好对你，永远不改变”

　　“不管路有多么远，一定会让它实现”

　　“我会轻轻在你耳边对你说，对你说”

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”

　　“不管有多少风雨，我都会依然陪着你”

　　楚阳唱得很深情，虽然他不是专业学音乐的，吉他弹得也不是那么好。

　　但是，

　　这一刻，这首《老鼠爱大米》在宋惜惜听来，比原唱王浩唱得还要好听。

　　有爱情BUFF加成，宋惜惜忽然觉得，楚阳好帅。这首歌，也是她听过的，最好听的歌。

　　而无数女生，也被深深感动。

　　甚至有女生抹起了眼泪，“呜呜呜，好感人，这就是爱情么。”

　　“这样的爱情，真的好美好。如果我男朋友能这样对我表白，我一定会幸福得晕过去。”

　　等着楚阳唱完这首歌。

　　四面八方都响起一个声音，“答应他，答应他，答应他。”

　　这些声音原本还不整齐，可是过了一会儿后，却变得整齐划一。

　　整个校园都响起热烈的呼喊声，

　　“答应他，答应他，答应他。”

　　如果这种表白，只是男方一厢情愿，那这种表白就会没什么意思。相当于是在道德绑架女生，有种借大众逼迫女生不得不同意的感觉。

　　但如果，郎有情，妾有意的前提下。

　　这就是彻头彻尾的浪漫。

　　“惜惜，”女生拉了拉宋惜惜的衣服，对她挤眉弄眼。

　　宋惜惜红着脸，连忙跑下楼去。


----------------------------------------

第382章 灭火

　　两人站在用燃烧蜡烛，围成的爱心中间。

　　四目相对，彼此眼中，满满都是爱意。

　　“惜惜，你愿意，做我的女朋友吗？”楚阳盯着宋惜惜眼睛，认真询问。

　　宋惜惜微微点了点头，“嗯，我愿意。”

　　随后，她便连忙低下头去，脸颊绯红，就像是红透的苹果。

　　听到宋惜惜的回复，楚阳脸上露出绽放出一抹灿烂笑容，“太好了。惜惜，如果我是老鼠，那你就是大米，我会像老鼠爱大米，那样爱你的。”

　　“嗯~”

　　宋惜惜又是娇羞的应了一声。

　　而周围，以及那些阳台上站着看热闹的学生，听到两人的对话，顿时一阵激动。

　　“天啊，太浪漫了。”

　　“是啊，这也太浪漫了吧。”

　　“如果我是老鼠，那你就是大米。天啊，太好磕了。”

　　“就是，这一对好甜啊。”

　　感慨一阵过后，围观人群又呐喊起来。

　　“亲一个，亲一个，亲一个。”

　　“亲一个，亲一个，亲一个。”

　　“亲一个，亲一个，亲一个。”

　　先是有几个喜欢起哄的学生，在呐喊。

　　随后更多的学生加入进来。

　　“亲一个，亲一个，亲一个。”

　　“亲一个，亲一个，亲一个。”

　　“亲一个，亲一个，亲一个。”

　　很快，整个学校的呐喊声，此起彼伏。

　　周围人整齐划一的声音，在夜晚的校园内回荡，引起很多学生注意。

　　那些在周围散步，或者谈恋爱的男男女女们，听到声音，也都很快朝着宋惜惜跟楚阳两人靠近。

　　随后站在身旁看热闹。

　　而除了被吸引过来的学生外，还有学校保安也被吸引。

　　“诶，那边儿发生什么了？”一个胖胖的保安冲身边瘦瘦同事询问，“你过去看看去，别出什么事。”

　　“好。”瘦瘦保安点点头，随后连忙朝，正深情对视的两人走去。

　　看清楚事情之后，瘦保安连忙回去，将事情告诉胖保安。

　　“王哥，是一个男生点了蜡烛，在对一名女生表白，现在他们正站在蜡烛围成的爱心里面，深情对视来着。”

　　说到这里，瘦瘦保安脸上露出一抹羡慕，“年轻真好啊，这就是青春啊。”

　　而胖保安则是脸色一沉，“什么，居然有人在学校点蜡烛，这绝对不可以。”

　　接着在瘦瘦保安不解的目光中，胖保安从保安室中抱起一个灭火器，就朝着十分热闹的那边儿，冲了过去。

　　只留瘦瘦保安，站在原地，一脸惊愕。

　　王哥这是要做什么？灭火？

　　此刻，站在燃烧蜡烛围成的爱心中间的两人，深情凝视着彼此。

　　两人此刻似乎都酝酿好了情绪。

　　楚阳的唇，朝着宋惜惜的脸颊缓缓靠近。而宋惜惜则是闭上眼睛，似乎不敢看。

　　周围人则全是兴奋的看着两人，此刻大家都希望楚阳赶紧亲下去。

　　而就在楚阳即将亲到女孩儿脸颊时，忽然一个声音传来。

　　“天干物燥，小心火烛。学校禁止玩火，知不知道。”

　　众人循声看去，就看到一个身穿保安制服的胖保安，抱着灭火器冲了上来。

　　随后，

　　白色的二氧化碳灭火器中，喷出浓密白色气体。地上的蜡烛，在接触二氧化碳的一瞬间，全部熄灭。

　　原本浪漫的站着，由燃烧蜡烛围成爱心中的两人，顿时被气体喷了全身。

　　两人抱着头，在爱心中转了好几个圈圈。

　　周围看热闹的人先是微微一愣，随后便是爆发出一阵哈哈大笑声。

　　表白虽然成功了，但是两人这一段，也是被学校中的人录了下来。然后这一段视频，直接被上传到抖音上。

　　很快视频就火爆全网。

　　成为今天，最热门，最有看点的视频。

　　#一大学男子，在女生宿舍楼下摆爱心蜡烛，唱《老鼠爱大米》表白，被闻讯赶来的保安，拿着灭火器无情喷灭

　　视频点赞数刷刷爆涨，所有人都觉得这件事有意思。

　　视频评论区，也是十分热闹。

　　“支持保安，安全意识不能马虎。”

　　“我不太明白，空地上怎么可能会引起火灾，小题大做的保安。”

　　“没给烟，没给钱你表啥白，兄弟们，灭火器整起来。”

　　“（鼓掌）（鼓掌）（鼓掌）支持保安。”

　　“这保安是羡慕妒忌恨啊。”

　　“这个保安坏得很。”

　　“支持保安，干得漂亮。”

　　“学习不用功，谈恋爱就用心。”

　　“支持保安的做法，学校是学习的地方，不是让你们搞对象的地方。”

　　“保安：老子都没对象，你还想表白，找对象？休想。”

　　“这男生唱的《老鼠爱大米》我去听了听，这歌居然还挺好听的。”

　　“确实啊，《老鼠爱大米》这首歌，虽然有点土，但旋律真的很轻快。”

　　“听了几遍《老鼠爱大米》之后，我居然就会唱了。我记忆力很差的，这简直太不可思议了。”

　　就这样，视频爆火的同时，《老鼠爱大米》这首歌也是再次受到很多人关注。

　　并且，很多人喜欢上了这首歌。然后毫不犹豫的，就花了2元下载。

　　《老鼠爱大米》这首歌，知名度再次飙升。

　　很快就冲上新歌榜第三。

　　.........

　　国外。

　　一家夜店中。

　　绚烂的灯光不停的晃动，巨大的DJ声震耳欲聋。店内的男男女女摇晃着他们的身体，释放着心中的压抑。

　　许坤跳了一会儿后，搂着一名身穿露肩短袖的女子，走到一边儿，用来休息喝酒的桌子旁坐下。

　　“你想喝什么？”

　　“一杯鸡尾酒。”

　　许坤点点头，随后来到吧台调酒师所在的位置。

　　“两杯蓝色眼泪。”许坤伸手指了指放在吧台上的点餐牌上的，印着的蓝色酒杯。

　　他用的是大夏语。在国外这种地方，他才能放松自己。毕竟，这里都是外国人，也没人会认识他。

　　调酒师点点头，随后快速的调起酒来。

　　他手持调酒杯，上下晃动，动作看起来非常潇洒。

　　只片刻功夫，调酒师打开杯盖，拿出两个透明杯子，将调好的酒倒入透明杯子中。

　　漂亮的蓝色液体，很快盛满整个透明。

　　原本透明的水杯因为盛了蓝色的透明液体，显得非常漂亮。


----------------------------------------

第383章 这是疯了？

　　这便是那杯被称作“蓝色眼泪”的鸡尾酒。

　　它的色彩美轮美奂，宛如一片广袤无垠、湛蓝深邃的天空，令人陶醉其中。

　　如此美酒佳酿，实至名归地匹配得上“蓝色眼泪”这般诗意盎然的美名。

　　“多谢。”

　　许坤面带微笑，从容不迫地从兜里掏出早已兑换好的外币，结清钱款后，小心翼翼地端起两杯“蓝色眼泪”返回桌边。

　　许坤轻手轻脚地将其中一杯递予身旁那位漂亮女孩儿。

　　紧接着，二人相视一笑，轻轻一碰酒杯，发出清脆悦耳的声响，随即一同举杯畅饮起来。

　　就在两天前，许坤宴请了公司同事和一众好友共同欢庆之后，特意邀约眼前这位美女一同搭乘飞机，远渡重洋来到异国他乡休闲度假。

　　要知道，他可是个家喻户晓的公众人物，尽管如今的知名度略有下滑，但在国内依然拥有众多忠实拥趸。

　　正因为如此，通常情况下，他都会选择前往海外寻觅一方宁静天地，好生放松身心。

　　毕竟，相较于国内而言，外国人对内地娱乐圈知之甚少。况且，内地娱乐圈中真正能够蜚声国际的巨星寥寥无几。

　　故而，置身于国外，他感到无比惬意自在。

　　灯红酒绿、霓虹闪烁的酒吧和夜店里人头攒动、热闹非凡，在这里人们可以尽情地放纵自己，无需顾虑他人的目光，更不必担心会被熟人认出。

　　这种无拘无束的感觉让许坤十分享受，因此他对国外情有独钟。每逢休假，他几乎都会选择前往异国他乡度过这段美好时光。

　　毕竟如今交通发达便捷，无论想去何处都能搭乘飞机迅速抵达目的地，出国旅行所需的时间并不长。

　　没过多久，正在与女伴畅饮闲聊的许坤听到一阵手机铃声响起。

　　他顺手拿起放在一旁的手机，瞥了一眼屏幕，发现来电显示正是他的经纪人。

　　“姐，怎么了？”

　　“那个……”电话那头传来的声音带着些许迟疑，但没过多久便又重新响起：“坤坤啊，你那首新歌已经掉下前三了！”

　　“什么？”许坤满脸惊愕与难以置信，失声喊道，“这到底是怎么一回事儿？”

　　对方赶忙解释道：“事情是这样子的，最近，《老鼠爱大米》这首歌曲的下载量增长速度相当惊人！尤其是昨天，有一个大学生点蜡烛唱歌表白，被保安用灭火器浇灭蜡烛的视频火了。

　　它在抖音上火了一把之后，更是得到了大力推广，使得这首歌的下载量急速攀升！

　　结果就是，它一下子冲到了第三名的位置上。

　　要知道，本来你的那首歌可是排在第三位的。它冲上了第三名，你的那首新歌，自然就被挤了下来。

　　而且吧，看目前这个趋势，《老鼠爱大米》的下载量好像还在不断往上涨，我估摸着，它很有可能会向第一名发起冲击，

　　可能再过一阵，冲上新歌榜第一，也不是不可能。”

　　听完这些话，许坤像泄了气的皮球一般，无力地瘫坐在椅子上。原本想要去夜店尽情玩乐一番的兴致瞬间消失得无影无踪。

　　“苏晨，又是苏晨这个家伙！”他紧紧咬着牙关，眼中闪烁着愤怒的火花。

　　他实在想不通，为何近来苏晨会在网络上遭受如此猛烈地抨击。

　　众多网友纷纷指责苏晨新创的歌曲《老鼠爱大米》太过庸俗老套，并直言其创作能力已大幅滑坡。

　　然而令人匪夷所思的是，正是这么一首备受众人鄙夷、嫌弃“土气”至极的歌曲，竟然有实力向榜首发起冲刺！这一事实令许坤感到深深的绝望。

　　许坤凝视着《老鼠爱大米》的下载数据，此时此刻，尽管这首歌遭到无数人唾弃，但它的下载量仍在节节攀升且速度惊人。

　　不仅如此，其与排名第二的歌曲之间的差距正迅速缩小。面对此景，许坤已然提不起兴致再逗留在夜店里玩耍。

　　于是他带着女伴回到酒店后，便开始频繁地查看《老鼠爱大米》的下载情况。

　　“快了，快了，快了。”

　　“快了，快了，快了。”

　　“快了，快了，快了。”

　　许坤不时地刷新新歌榜单。

　　最后，当他再次刷新新歌榜后，《老鼠爱大米》这首歌，直接出现在新歌榜第二名的位置上。

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈~”

　　许坤坐在豪华酒店的沙发上，突然发出一阵爽朗的笑声。他的笑声回荡在整个房间里，仿佛要冲破屋顶一般。

　　那笑声如此之大，如此之突兀，以至于旁边的女伴不禁吓了一跳。

　　只见许坤笑得前俯后仰，脸上的肌肉因为过度兴奋而扭曲变形。

　　他的眼睛几乎眯成一条缝，眼角还挂着晶莹的泪花；嘴巴张得大大的，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　这样的笑容实在太过夸张，与周围优雅安静的环境形成鲜明对比，不仅没有给人带来愉悦感，反而让人感到一丝恐惧和不安。

　　女伴看着眼前这个男人，心中充满疑虑和担忧。

　　她皱起眉头，紧紧地盯着许坤，试图从他疯狂的表情中找到一些端倪。

　　难道是自己说了什么不该说的话？还是他遇到了什么极其可笑的事情？女伴暗自思忖着，但始终想不出个所以然来。

　　渐渐地，女伴开始怀疑许坤是否真的精神出了问题。

　　毕竟，一个正常人怎么会如此失态地狂笑不止呢？这种情况实在太不寻常了！

　　她不禁想起以前听说过的那些因受到巨大刺激而导致精神失常的例子，心里越发忐忑不安起来。

　　忽然，她想起，许坤是在夜店接了一个电话后，才开始异常起来的。

　　难道是，那个电话，通知了许坤什么不得了的事，这才导致许坤如此异常？

　　女孩儿没去询问。

　　她跟许坤的关系，只是单纯的肉体关系，给钱那种。

　　她还是很有职业素养的。

　　不该她问的事情，她绝对不会开口去问。


----------------------------------------

第384章 他要继续发新歌

　　整整一夜，许坤都心不在焉、魂不守舍，对任何事情都打不起精神来。

　　即便身旁坐着一位美若天仙、娇艳欲滴的女子，共处一室，他也提不起半点兴致，目光始终没有离开过自己的手机屏幕。

　　一整晚，他都死死地盯着手机，仿佛那里面藏着什么稀世珍宝一样。

　　直到身体和精神都被消耗殆尽，疲惫不堪至极时，他才迷迷糊糊地昏睡过去。

　　第二天清晨。

　　“都得死！”还没完全睡醒的许坤，躺在床上突然大喊了一句。

　　紧接着，他猛地睁开双眼。

　　原来，刚刚他竟然做了一个奇怪的梦。在梦里，他呕心沥血创作出来的新歌，居然被一首名为《老鼠爱大米》的歌曲挤出了排行榜前三的位置。

　　这让他气得咬牙切齿、愤恨不已。

　　不过，没过多久，排在第一位和第二位的新歌也纷纷被《老鼠爱大米》给顶替掉了。

　　他的歌被挤掉了，又看到别的歌被挤掉，他心里才好受了很多。

　　正因如此，他才会在睡梦中，情不自禁地喊出那句“都得死”。

　　正所谓，我掉了，你们也掉了，这样我心里就平衡了。

　　这就是许坤心中的想法。

　　许坤在梦中的这句话，将一旁睡着得妹子，吓得一个激灵。

　　"坤坤，你到底咋啦？"妹子心急如焚地询问道。

　　她那双美丽的大眼睛，此刻正死死地盯着许坤，仿佛生怕他会突然闹出什么奇怪的事情来。

　　尤其是担心许坤万一发疯了，会对自己造成伤害。

　　毕竟，如今这个社会，那些患有精神疾病的人实在是太可怕了。

　　他们甚至可能会毫无理由地伤人、杀人。

　　千万不要以为自己没有做错什么，就不会激怒这些精神病人。

　　要知道，精神病人发起狂来，根本就不讲任何道理。

　　在这之前，她的老家曾经发生过一起令人震惊的事件。

　　当时，在她家所在的小县城里，有一个人突然精神病发作，手持菜刀在大街上疯狂乱砍。

　　一个路过看热闹的老太太，不幸被菜刀砍中，下巴几乎都要掉下来了。

　　那伤势，可谓是相当的惨。

　　除了老太之外，竟然还有一个小孩儿也遭受了那名精神病男子的凶残砍杀！令人痛心的是，小孩的伤势极其严重，生命垂危。

　　不仅如此，现场还有一名女性受害者，她的伤情最为致命，被紧急送往医院后，医生仅仅只是看了一眼，便当场宣告已经无力回天。

　　这一系列惨痛的事件，无一不在向人们证明着精神病患者所带来的巨大危害和潜在威胁。

　　面对这样的现实，女生自然感到无比恐惧，生怕许坤精神也出了问题。

　　所以女孩儿，一双眼睛一直盯着许坤，就怕许坤精神出问题，伤害到她。

　　然而许坤却根本没搭理她，一醒来，就连忙找到枕头边儿上放着的手机。

　　将手机拿到手里，就连忙打开大夏音乐App，查看这个月的新人榜单。

　　只见，这个月的新人榜单，第一的位置，赫然就是那首被很多人吐槽的《老鼠爱大米》。

　　许坤直接笑了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“我就说了，都得死。”

　　许坤看到前两名的歌也掉了下去，心里似乎是平衡了很多。

　　此刻心情都好了不少。

　　许坤打开手机通讯录，拨给自己经纪人。

　　“喂，王姐，给我联系作曲人，我下个月要再发一首新歌。”许坤的声音平静而坚定，似乎并没有受到任何影响。

　　“行，我给你联系。”经纪人王姐一口答应下来，但心里却不禁涌起一丝惊讶。她原本以为，经历了这次挫折之后，许坤会消沉一段时间，甚至可能会对自己的音乐事业产生怀疑。

　　毕竟，这个月并没有什么重量级的歌手发布新歌。就算是苏晨写出了那首略显土味的新歌，也只是交给了一个名不见经传的新人来演唱。本来，大家都认为这不会对市场造成太大的冲击，更不可能威胁到许坤的地位。

　　然而，事实却出人意料。尽管竞争并不激烈，但新歌榜上，苏晨的作品依然成功登顶，成为了当之无愧的热门歌曲。这样的结果，对于一直以来以实力和才华著称的许坤来说，无疑是一次沉重的打击。

　　王姐暗自心想，按照常理，许坤应该会感到沮丧和失落才对。可他现在不仅没有丝毫气馁，反而主动要求继续推出新作品，这种积极的态度让王姐既意外又欣慰。

　　或许，正是因为许坤内心深处那份对音乐的热爱和执着，让他能够在面对失败时依然保持着高昂的斗志。

　　他清楚地知道，音乐这条道路从来都不平坦，只有不断努力、不断尝试，才能真正实现自己的梦想。

　　听到许坤坚定的声音，王姐心中暗自发誓，一定要尽全力支持他，帮助他走出困境，重新夺回属于他的荣耀。

　　许坤打完电话后，心情变得异常沉重，完全没有了继续在国外游玩的兴致。

　　他毫不犹豫地订好机票，打算尽快回国，以便全身心投入到新歌曲的筹备工作中去。

　　这一次，他决心夺回那些本应属于自己的荣耀和地位。

　　然而，此时的许坤并没有意识到，下个月等待着他的将是更为残酷的现实。

　　更令他始料未及的是，一部电视剧即将上映，而这部剧的主题曲犹如一把利剑，瞬间刺破各大音乐排行榜的束缚。

　　令人惊讶的是，这首主题曲的演唱者并非专业歌手出身，而是一名演员。

　　当这一事实摆在眼前时，许坤的内心世界彻底崩溃，他一直以来坚定不移的信念也在顷刻间化为乌有。

　　国内。

　　《老鼠爱大米》拿下新歌榜一之后。

　　星芒娱乐的高层们，全都懵了。

　　这个结果，显然是所有星芒娱乐高层没想到的。

　　《老鼠爱大米》居然拿下了第一，这首他们根本不看好，甚至都不愿意给推荐的歌，居然拿下新歌榜一。


----------------------------------------

第385章 各方反应

　　“这首歌……怎么就新歌榜一了呢？”

　　星芒娱乐的某位高层满脸狐疑地喃喃自语道。他身旁的其他高层也纷纷交换着困惑的眼神，仿佛对眼前发生的事情感到无法理解。

　　每个人心中都充满疑问：为何这样一首被他们视为土里土气、毫无品味可言，甚至缺乏推荐价值的所谓"土味"歌曲，竟然能够获得如此惊人的佳绩？

　　此时此刻，这些高层们不禁开始怀疑起自己的人生观念和判断力来。

　　难道说随着岁月流逝，他们已经与时代脱节，再也无法准确把握当前音乐市场的脉搏了吗？

　　否则，像《老鼠爱大米》这样的歌曲怎会取得如此巨大的成功呢？

　　不过，尽管星芒娱乐高层疑惑不解，但不妨碍他们高兴。

　　拿下新歌榜一，那么星芒娱乐，又一名新人要火起来了。

　　同样高兴的，还有作曲部的赵主管。

　　之前，他也很不看好苏晨创作的这首新歌。在网上很多专业人士吐槽这首歌的时候，他还觉得，苏晨口碑这回怕是很难挽回。

　　可没想到，没过多久，这首被很多专业人士说土的歌曲，居然又冲上新歌榜一。

　　这简直神了。

　　太神了。

　　没想到，苏晨创作的，哪怕是一首很多人都不看好的歌曲，也能取得这么好的成绩。

　　这市场，如今他是愈发看不懂了。

　　如今，无论是城市的繁华街头还是僻静小巷，到处都能听到《老鼠爱大米》那熟悉的旋律。

　　起初，这首歌似乎只是受到了众多年轻群体的热烈追捧，但渐渐地，它的影响力却如野火燎原般迅速蔓延开来。

　　很多中年人，也喜欢上了这首朗朗上口的歌曲。

　　在KTV中，都能听到男男女女，在唱这首《老鼠爱大米》。

　　这首歌旋律很简单，就算是普通人，都能很轻松的演唱。所以，很多人都喜欢点这首歌来演唱。

　　而原先，那些在网上评论这首《老鼠爱大米》很土，很垃圾，一定会扑街的乐评人，很多则是住了嘴。

　　毕竟，现在《老鼠爱大米》登上新歌榜一，算是刷刷打了他们的脸。

　　你说人家扑街，人家直接新歌榜一。

　　新歌榜一，你管这叫扑街？

　　不过还是依旧有很多人嘴硬。

　　“新歌榜一又怎样？下载量高又怎样？这首歌它就是土。”

　　“就是，就算这首歌下载量高，还是改变不了这首歌土的本质。”

　　“确实，这首歌就是土。就是一首农民喜欢听的歌，所以才销量这么好。”

　　这些人这些话一出来，顿时就被很多喜欢《老鼠爱大米》网友，一顿喷。

　　“人家这么多人喜欢，就证明人家好。”

　　“大众喜欢的，才是最好的。”

　　“就是，我们就是喜欢这首歌，你们高雅，你们倒是也写出一首下载量这么高的歌啊。”

　　那些原本还想看苏晨笑话的作曲部同事们，此时此刻脸上的表情十分精彩。

　　当他们亲眼目睹了《老鼠爱大米》这首歌所取得的惊人成绩后，纷纷露出了一抹难以言喻的苦笑。

　　在此之前，苏晨的每一首歌曲都堪称经典之作，不仅火爆程度超乎想象，而且其音乐品质更是无可挑剔。

　　然而这次，他却突然推出了一首风格迥异、略显俗气的《老鼠爱大米》，这让许多业内人士都忍不住对其进行了一番吐槽和批评。

　　大家本以为这次终于可以看到苏晨遭遇滑铁卢，心里暗自窃喜着准备看好戏。

　　可谁能料到，即便是这样一首看似平凡无奇甚至有些“土气”的歌曲，竟然依然能够赢得广大听众的喜爱与追捧！

　　它的下载量远超其他众多歌曲，市场反响热烈异常。

　　面对如此意想不到的局面，这些原本等着看笑话的同事们此刻真是哑口无言，心中不禁涌起一股复杂的情绪。

　　苏晨还是那个苏晨。

　　他依旧是那个不败的神话。

　　哪怕是一首如此俗气的歌曲，依旧能取得这么好的成绩。

　　而作为演唱苏晨歌曲的当事人王浩，最近的变化也是显而易见。

　　一开始的时候，众多艺人同僚对他能够得到苏晨创作的歌曲一事充满了艳羡和妒意。

　　然而，当他们知晓那竟然是一首被众人诟病不已、俗不可耐的《老鼠爱大米》时，那些同事们立刻变了脸色，纷纷出言讥讽嘲笑。

　　言语之间，明枪暗箭不断，暗示着以苏晨如此卓越的创作者身份，怎会给王浩写出这般庸俗不堪的歌曲来？

　　更有甚者直接质问王浩是否与苏晨交恶，以至于苏晨故意作此等词曲相赠。这些话语如同一把把利刃，深深刺痛了王浩的心，令其气恼万分。

　　但即便如此愤怒，王浩并未受到这些人的挑唆影响。因为他打心底里喜爱《老鼠爱大米》这首歌曲。

　　如今，这首歌大获成功，也使得王浩在公司中的地位水涨船高，越发显得意气风发。

　　在公司这个充满竞争与利益交织的环境中，原本对王浩不屑一顾甚至冷嘲热讽的那些同事们，如今却因为得知他突然间声名大噪而态度发生了一百八十度的转变。

　　毕竟，像《老鼠爱大米》这样取得如此惊人成绩的歌曲实属罕见！

　　可以想象得到，随着这首歌的爆红，王浩必定会成为众人瞩目的焦点，名声远扬。

　　这些聪明且善于见风使舵的同事们当然明白其中利害关系，自然不敢轻易去得罪这位未来可能星光熠熠的大人物。

　　于是乎，他们纷纷开始向王浩献殷勤、阿谀奉承起来。

　　曾经的冷漠和轻视早已被抛到九霄云外，取而代之的是满脸笑容和谄媚话语：

　　“哎呀，王浩啊，你可真是太厉害了！”

　　“以后发达了可别忘了我们呀！”

　　“苟富贵，勿相忘啊。”

　　……

　　一时间，各种赞美之词如潮水般涌向王浩，让他有些措手不及。

　　面对这些突如其来的热情，王浩不禁暗暗感叹世态炎凉。

　　原来从学校毕业之后，就再也没有当初那么单纯的关系了。

　　王浩请苏晨，肖亮，吴锐，还有李清婉一起吃了饭。在饭桌上，王浩郑重感谢苏晨。

　　毕竟没有苏晨，就没有他的现在。

　　没有苏晨，他可能已经回老家，任凭父母安排，做他不喜欢的事去了。


----------------------------------------

第386章 清婉，你学学表演吧！

　　“晨哥，来，我敬你一杯。如果没有你，也不会有我的今天。”

　　王浩缓缓地站起身来，脸上洋溢着感激之情，他轻轻地端起一杯冰镇啤酒，小心翼翼地向坐在对面的苏晨敬酒。

　　他深知，如果没有苏晨的帮助和支持，自己不可能走到今天这一步。所以，对于苏晨，他有着由衷的感激。

　　如今，《老鼠爱大米》这首歌犹如一颗璀璨的星星，在音乐界大放异彩。尽管有些人批评这首歌过于俗气、老套，但不可否认的是，喜欢这首歌的人数众多，其受欢迎程度令人咋舌。

　　随着歌曲的火爆，王浩的知名度也迅速攀升。

　　各种通告如雪片般飞来，其中既有商业演出的邀请，也有各大电视台节目的邀约。

　　面对如此繁忙的工作安排，王浩知道，接下来的日子里，他将变得异常忙碌。

　　与此同时，苏晨也微笑着站起身来，同样端起一杯酒，与王浩手中的酒杯轻轻一碰。

　　他看着王浩，真诚地说道：“咱们都是同一个宿舍的好兄弟，这么客气干嘛？以后还有什么需要帮忙的地方，尽管开口就是！”

　　两人相视一笑，然后仰头一饮而尽。在那一刻，他们之间的友谊仿佛更加深厚了。

　　未来的路还很长，但他们相信，只要彼此携手并肩，一定能够创造出更多美好的回忆。

　　苏晨面带微笑，喝了一口杯中酒。

　　他们这个宿舍，确实相当不错。每一个人，不仅人品端正，而且彼此之间相处融洽、关系和睦。

　　即使已经毕业，大家依然保持联系，并在同一家公司共事。

　　这份缘分实属难得珍贵。

　　紧接着，王浩再次向李清婉举杯敬酒：“嫂子，真的非常感谢您给予我们所有人这样宝贵的机会。”

　　此时此刻，吴锐和肖亮二人也手持酒杯走到李清婉面前敬起酒来。

　　“嫂子，谢谢您！”吴锐感激地说道。

　　“对啊嫂子，真心感谢您提供的这次机遇。”肖亮附和道。

　　面对众人的感激之情，李清婉那张绝美的面庞上展露出一丝温婉的笑意，轻声回应道：

　　“大家不必如此客气，你们都是苏晨的好兄弟，自然而然也是我的好兄弟呀。对于我来说，这只是举手之劳而已，能够帮到各位，我也感到很开心。”

　　她的语气真诚而亲切，让人倍感温暖。

　　李清婉说的的确是真心话，这些人不仅是苏晨的舍友，更重要的是他们的品性非常好，可以说是无可挑剔的。

　　当需要她伸出援手时，她自然会竭尽全力去帮助他们。毕竟，对她来说，这并不是什么特别困难的事情。

　　紧接着，李清婉端起自己的酒杯，与其他几人的酒杯轻轻一碰。

　　伴随着清脆的碰撞声，众人纷纷扬起头，大口灌入杯中的啤酒。

　　“咱们宿舍，毕业了还能在一起，还能时不时的这样聚个餐，喝个酒，这可真是太好了。”王浩感叹道，眼神中流露出一丝感慨和欣慰。

　　肖亮笑了笑，回应道：“是啊，之前我都以为，咱们毕业了，这辈子可能都很难再见几次了。毕竟大家都要各奔东西，去追寻自己的梦想和生活。”

　　“没想到，咱们还能在一个公司工作，这真的是缘分啊！”吴锐揽着两人肩膀说道，眼中闪烁着对未来的憧憬。

　　接着，吴锐话锋一转，提到了苏晨：“晨子可都已经在魔都买别墅了。咱们几个也应该努力努力，以后争取在魔都买个属于自己的小房子。这样一来，咱们几个想聚聚就更容易了。”

　　吴锐的这个提议一出，立即得到了王浩和肖亮两人的强烈支持。

　　王浩现在的歌曲已经火遍大江南北，赚钱对于他来说绝对不是什么难事。他心中充满了自信和期待，相信只要继续努力，一定能够实现自己的目标。

　　吴锐作为苏晨的助理兼经纪人，他的收入也相当可观。苏晨给予他的待遇非常优厚，这让他对未来充满了信心。

　　而肖亮也即将成为职业经纪人，带领艺人。可以预见的是，到时候他的收入也不会低。

　　三人相视一笑，仿佛看到了美好的未来在向他们招手。

　　他们知道，只要彼此相互扶持、共同努力，就一定能够实现自己的梦想，过上想要的生活。

　　虽然说想要如同苏晨一般在魔都市区购买一栋别墅实在有些不切实际，但如果只是购置一套面积稍小一些的房屋，那还是非常有可能实现的。

　　毕竟今时不同往日，曾经的他们根本就连想都不敢去想象这样的事情。

　　要知道，魔都的房价一直以来都居高不下，即便是放眼整个大夏帝国也是名列前茅的存在。

　　能在魔都买房，就已经是很多人眼中的成功人士。

　　一顿饭过后，众人各自回家。

　　吴锐虽然也喝了酒，但因为要开车，他喝得很少。

　　那点点几乎可以忽略不计。

　　就算是专门测试的仪器，也能轻松通过，不会有任何问题。

　　吴锐开着苏晨的车，将王浩，肖亮两人先送回宿舍。

　　然后送苏晨跟李清婉先回了别墅区。

　　快到了的时候，苏晨让胖子把车开回宿舍去。

　　他跟李清婉两人则是在别墅区散步。

　　“最近有什么工作吗？”苏晨问。

　　李清婉摇摇头，“没有。很多邀约，都被我妈给拒了。”

　　“叔叔阿姨肯定是怕你累着，也想让你多陪陪他们。”

　　苏晨笑着开口，现在李清婉可是星芒董事长千金，公司也不敢强制让李清婉接任何通告。

　　苏晨话锋一转，“不过，清婉，要不你去公司学学演戏？”

　　“演戏？为什么？”李清婉有些茫然。

　　苏晨笑了笑，“你知道我最近写的新书《仙剑》吧？”

　　“嗯，”李清婉点头，随后又补充一句，“我天天在追更新。”

　　之前她就已经知道，苏晨就是深海余烬。

　　所以苏晨的小说，她天天追更。甚至现在还是苏晨小说的粉丝榜，榜一。

　　是名副其实的榜一大哥。


----------------------------------------

第387章 星芒影视部亏损

　　李清婉不太理解，苏晨说的这些话跟让她学表演到底有什么关系呢？

　　她心里充满了疑问，一双美眸眨也不眨地看着苏晨，等待着他继续说下去。

　　只见苏晨微微一笑，然后自信满满地开口说道：“我准备将《仙剑》拍成电视剧，而且我已经打算好亲自出演男主角！

　　不过嘛，我还希望你能够来饰演女主角哦。

　　所以呢，我觉得你可以趁这段时间去上一下表演课，提升一下自己的演技水平。”

　　“啊，你要把《仙剑》拍成电视剧？”李清婉惊讶地捂住嘴巴，满脸都是难以置信的表情。

　　她实在是太喜欢苏晨写的这本《仙剑》了，特别是书中的女主角灵儿，更是她心目中的完美女神。

　　灵儿对待感情的那份专一和认真，让李清婉感动不已。

　　她万万没有料到，苏晨竟然有着将《仙剑》改编成电视剧的念头！

　　这突如其来的消息令她又惊又喜，但与此同时，内心深处也不禁涌起一丝不安。

　　“苏晨同学，我……我……我真的可以吗？”李清婉紧紧地攥着衣角，紧张得连说话都有些结巴了，她忍不住又咽了咽口水，声音微微颤抖着向苏晨询问。

　　灵儿可是一个近乎完美的女孩啊，她那么善良、那么单纯，就像不食人间烟火的仙子一般。

　　自己真的能够把这个角色诠释好吗？如果因为自己的原因而毁掉了这个角色，那该怎么办呢？

　　苏晨看着李清婉那一脸紧张的模样，不禁觉得有些好笑，他伸出手轻轻地揉了揉李清婉的脑袋。

　　温柔地说道：“别担心，我相信你一定可以胜任这个角色的。而且这个角色并没有你想象中的那么难。”

　　他的声音低沉而富有磁性，目光中更是充满了宠溺和鼓励。

　　李清婉抬起头，与苏晨的目光对视着，心中顿时感到无比温暖。

　　她用力地点了点头，像是在给自己加油打气一般：“嗯嗯！我会好好努力学习的！”

　　既然苏晨愿意把他笔下如此重要的角色交给自己来演绎，那自己就一定不能辜负他的期望。

　　无论如何，都要尽最大的努力去理解和把握这个角色，展现出最好的表演状态，绝不能让苏晨失望！

　　李清婉在心中下定决心。

　　两人又散了会儿步。

　　然后苏晨将李清婉送回别墅。

　　“乖女儿回来了啊！”张佩佩声音轻柔地问候着，眼中满是慈爱。

　　“嗯嗯。”李清婉点了点头，然后看着张佩佩，一脸认真地开口：“妈，我有个事儿想跟您商量一下。我想去上表演课，学习表演技巧。”

　　张佩佩微微一愣，有些惊讶地问：“女儿啊，怎么突然想起要学表演啦？你不需要出去工作也没关系呀，爸爸妈妈能够养活你的。”

　　张佩佩心里暗自琢磨着，难道是因为女儿担心近期没有工作，自己会责备她吗？于是便连忙安慰道。

　　然而，李清婉却轻轻摇了摇头，解释道：“不是这样的，妈。是苏晨同学跟我说，他有一个梦想，就是想要拍摄一部属于自己的电视剧。

　　而且，他还打算亲自出演男主角呢！他希望我能够担任女主角。所以，为了能够更好地配合他，我决定去学习表演，绝对不能给他拖后腿！”

　　说到这里，李清婉的眼神中闪烁着坚定和期待的光芒。

　　张佩佩愕然。

　　原来是这么回事。

　　自己这个女儿，一向将苏晨看得十分重要。

　　所以苏晨想要女儿演女主的话，女儿一定会竭尽全力。

　　所以张佩佩也不阻止，她的女儿，想做什么，就做好了。

　　她这个做母亲的，都会全力支持。

　　张佩佩沉思了片刻，“好，女儿，妈妈支持你。不过你爸对这些事比较熟悉，我去问问他，你在哪儿学合适。”

　　说完，张佩佩就切了些水果，朝书房走去。

　　陈一鸣在书房办公。

　　咚咚咚——！

　　张佩佩伸手，在书房门上敲了几下。

　　里面传来一个沉稳声音，“进。”

　　嘎吱！

　　张佩佩一只手拧开房门，一只手端着果盘走进去。

　　书房里，静谧无声，仿佛时间都凝固了一般。陈一鸣坐在书桌前，他的脸色阴沉得如同暴风雨前夕的天空，双眼紧紧地盯着书桌上那份厚厚的文件。

　　这份文件，正是最近星芒文娱影视剧的汇报单。星芒文娱作为国内知名娱乐公司，其旗下的影视部门一直备受瞩目。然而，今年的业绩却令人咋舌，糟糕透顶。

　　花费巨额资金、精心打造的几部剧集，竟然毫无例外地遭遇滑铁卢，收视率惨淡，口碑崩坏。

　　这些所谓的大制作，不仅没能给公司带来预期的收益，反而让星芒文娱陷入了巨大的困境。

　　据统计，这几部剧的失败直接导致公司损失高达两亿之巨！

　　这样的结果，无疑给了陈一鸣沉重一击。

　　他怎么也想不通，为什么如此精心策划和投入的项目会落得这般下场。

　　难道是市场口味变了？还是竞争对手太强？亦或是团队内部出了问题？

　　无数个疑问涌上心头，让他感到一阵无力和挫败。

　　张佩佩轻轻地将果盘放在桌上，然后轻盈地走到陈一鸣身后，伸出一双手，轻轻地揉着陈一鸣的太阳穴。

　　"怎么了？老公，你的脸色看起来不太好。" 张佩佩轻声问道，眼中透露出一丝关切之情。

　　陈一鸣皱起眉头，语气中带着些许懊恼： "还不是影视部那些饭桶！他们之前拍摄的几部大制作剧集全部都失败了，给公司带来了好几亿的亏损！"

　　张佩佩的声音如同春风般轻柔，试图平息陈一鸣的焦虑： "市场变幻莫测嘛，有时候出现亏损也是难以避免的。别太着急了，事情总会有解决办法的。"

　　她的动作优雅而温柔，仿佛每一个细微的举动都蕴含着无尽的关怀。

　　张佩佩是一个极其温婉的女子，她的存在总是能给人带来一种宁静与安心的感觉。

　　在她的抚慰下，陈一鸣的心情逐渐好转起来。

　　他深吸一口气，感激地看着眼前的妻子： "谢谢你，佩佩。有你在身边，我真的感觉好多了。"

　　陈一鸣忽然意识到妻子来到书房肯定是有事找自己，于是开口问道： "对了，老婆，你找我是有什么特别的事情吗？平常你可不会轻易进书房来。"


----------------------------------------

第388章 花点钱让他们作

　　张佩佩小心翼翼地拿起果盘上的叉子，轻轻地叉起一块晶莹剔透的紫色火龙果，然后小心翼翼地将它递到陈一鸣的嘴边。

　　陈一鸣微微张开嘴巴，毫不犹豫地将递到嘴边的水果咬进嘴里。咀嚼片刻后，他不禁露出满足的笑容：“嗯，很甜！”

　　看到丈夫满意的表情，张佩佩这才放下心来，开始向他说明自己进入书房的缘由。“老公，是这样的。咱们女儿最近跟我说，她想学表演。”她的语气中带着一丝忧虑。

　　“咦？”陈一鸣闻言顿时感到十分诧异，“女儿怎么会突然有这种想法呢？她不是一直在学习唱歌吗？”对于女儿的情况，他可谓是了如指掌。女儿在大学里就读于声乐系，专业就是声乐，专注于歌唱艺术。而表演和唱歌似乎并没有直接的关联。

　　“害~”张佩佩无奈地叹息一声，“还不是因为苏晨。”她的眼神中透露出一丝无奈和烦恼。

　　“哦？这事怎么又跟苏晨扯上关系了？”陈一鸣皱起眉头，对这个名字产生了好奇。他知道苏晨是女儿的朋友，但并不清楚他们之间具体发生了什么事情。

　　“听女儿说啊，那个苏晨这臭小子竟然突发奇想地写了一个故事出来，而且还打算拍成电视剧呢！

　　更离谱的是，他居然想亲自上阵担任男主角。不仅如此，他还异想天开地希望咱家宝贝闺女能出演女主角。

　　这不，女儿一听到这个消息，马上就跑过来找我，我看得出来，她很想去学习表演。”

　　张佩佩一脸无奈地解释道。

　　说起自家这个女儿呀，张佩佩真是又爱又疼。

　　这孩子其他方面都挺好的，唯独就是太容易陷入爱情了，简直就是个不折不扣的恋爱脑。

　　凡是苏晨提出来的要求，不管多难多麻烦，女儿都会毫不犹豫地全力以赴去做到最好。

　　假如苏晨真像别人口中所说的那样是个花心大萝卜、渣男之类的角色，那自己的女儿岂不是要遭殃了？

　　毕竟以女儿这种天真无邪、毫无心机的性格，很容易被那些居心叵测之人欺骗感情甚至骗取钱财和色相啊！

　　好在老天爷保佑，女儿这次算是运气不错，碰上了苏晨这么一个靠谱的男孩子。

　　经过这段时间的接触了解，张佩佩对苏晨的品行可谓是了如指掌。不得不承认，苏晨确实挺优秀的——人长得帅气不说，还颇具才华。

　　但难能可贵的是，他身上并没有一般才子那种放荡不羁、风流成性的毛病。

　　平日里与其他女孩子交往时，他始终保持着适当的距离，拿捏好分寸感，给人一种稳重可靠的感觉。

　　“哦？苏晨这小子，竟然想拍电视剧？”

　　陈一鸣满脸诧异，“这小子不是学作曲的吗？他唱歌倒是还行，难道现在还想当个演员不成？不仅如此，居然还会写故事？难不成他打算自己创作剧本？”

　　一旁的张佩佩听了这话，也是一脸迷茫，迟疑地回答道：“大概……或许……应该是的吧！”

　　她其实也不敢肯定，毕竟对于苏晨的这个想法，她同样感到十分惊讶。

　　陈一鸣见状，忍不住翻了个大大的白眼，抱怨道：

　　“苏晨这家伙，真是不安分啊！不好好做他的歌手和作曲家，偏偏要去涉足影视领域。

　　要知道，影视行业可没那么容易混的。我们星芒娱乐的影视部里，可是有着好几位金牌编剧，还有那几位在业内颇有名气的导演，但他们拍出的电视剧照样有可能遭遇滑铁卢。”

　　“苏晨这个门外汉，贸然闯入这个行业，恐怕依旧会跌得很惨。不过.........”

　　说道这里，陈一鸣停顿片刻，复又继续说道：

　　“不过，既然女儿想出演，那就花点钱，让苏晨跟她去折腾折腾。反正影视部那些拍的剧，也是个扑。

　　就当又扑了一部剧好了。只要咱们女儿开心就行。”

　　张佩佩早就知道自己老公会同意，闻言脸上露出一个笑容，“那行。对了，女儿学表演的事情,你好好考虑考虑。”

　　“嗯~”陈一鸣捏着下巴沉思。

　　片刻后，陈一鸣想到了什么，说道：“嗯，我认识一个影视圈的老前辈，她就是专门教表演的，圈子里，很多影帝影后，都去上过这位老师的课。

　　我给她说说，让咱们女儿去她那里学习。”

　　“行，这件事，可是女儿很看重的事，你上点心。”张佩佩提醒一句。

　　“放心好了，我知道。”

　　张佩佩点了点头，不再多说什么，起身出了书房，又来到楼上李清婉房间。

　　“咚咚咚——！”

　　伸手敲了三下房门。

　　很快，房门被打开，李清婉精致的小脸出现在门口。

　　“妈，怎样了？”

　　“我给你爸说了你想学习表演的事，你爸也答应了。他说，让你去茅老师那里学表演。据他说，影视圈很多影帝影后，都在茅老师那里学习过。”

　　"谢谢妈。"

　　李清婉感激地说道，同时轻轻挽起张佩佩的手臂，嘴角微扬，流露出满心欢喜之情。

　　如今的她历经风雨后终见彩虹——寻得了失散多年的双亲，并且跟苏晨相处了这么久，让她的性情产生了很大的变化。

　　昔日的李清婉，社交恐惧且极度自卑；然而时过境迁，现今的她已变得越发端庄大方。

　　尽管言语依旧不多，但相较于往昔却已有所改观。若放在过去，她绝无可能像这般亲昵地挽着张佩佩的胳膊。

　　望着女儿身上发生的巨大变化，张佩佩脸上的笑容像花儿一样绽放开来。作为父母，他们内心充满了自责与愧疚之情。

　　这么多年来，自己并没有履行好为人父母的责任。此时此刻，他们心中唯一的愿望就是希望女儿能过上幸福美满的生活。

　　即使要花费巨额资金去支持苏晨拍摄电视剧，他们也无怨无悔。

　　如果苏晨知道了陈一鸣夫妇的想法，恐怕会觉得既好笑又无奈。

　　难道在岳父岳母的眼里，他拍电视剧就一定会失败吗？为什么就不能对他多一点信任和期待呢？


----------------------------------------

第389章 补位歌手究竟是谁？

　　与此同时。

　　网络上，最近有关苏晨的热搜非常多。

　　很多人，都在讨论苏晨要不要上《他是歌手2024》的事。

　　在逗音、投条、小橙书、支呼、贴吧等平台，众多网友热议苏晨是否会登上《他是歌手 2024》舞台。与此同时，一些黄牛趁机以苏晨之名，兜售该节目第四期门票。

　　令人惊讶的是，第三期尚未播出，黄牛们已开始叫卖第四期门票。

　　他们如此宣传：

　　“第四期补位歌手苏晨，恭迎顶流开麦！”

　　有人好奇询问黄牛第四期票价时，得到的答复竟是每张五千元！

　　尽管明知苏晨未必能参加《他是歌手 2024》，仍有少数人毫不犹豫地购票。

　　他们心想，如果届时水果卫视果真邀请苏晨，那么这档节目的票价必然水涨船高。

　　这些人，其实就是在打赌，他们赌补位的歌手是否真的是苏晨。

　　然而，更多的人并不认为苏晨会参加这个节目。

　　毕竟，对于苏晨来说，他根本没有必要这样做。

　　此外，许多圈内的大 V 也曾对此进行过专门的分析。

　　尽管《他是歌手 2024》这档节目非常火爆，但苏晨本人实在是太过火热了。

　　他的知名度已经如此之高，完全无需依靠这档节目来提升自己的曝光率。

　　甚至可以说，如果苏晨真的参加了这档节目，反而可能对他的声誉产生一定的影响。

　　要知道，这档节目的形式是直播，而直播往往存在着较高的风险，很容易出现意外情况。

　　比如节目中的好几位歌手，就因为直播时全开麦，暴露出了真实的唱功水平，导致他们的口碑一落千丈。

　　不仅如此，水果卫视一直以来都以擅长营销而闻名于世。

　　网络上传播的有关苏晨补位的消息，极有可能只是水果卫视所采用的一种营销策略而已。

　　这也许仅仅是把苏晨搬出来遛一遛，吸引一下大家的眼球。

　　众多网友在看到这些大 V 的剖析后，也深感言之有理。

　　本来一些打算购票的网友，此刻也都冷静下来，并未急于从黄牛手中购买门票。

　　这下可把黄牛给急到了。

　　很多黄牛，纷纷活跃在各大平台。

　　当网友询问，补位歌手究竟是不是苏晨时，这些黄牛便会在各大平台下面各种回复。

　　“补位的就是苏晨。”

　　“我有朋友在水果台，他告诉我说，补位的就是苏晨。”

　　“已经确认了，就是苏晨，想要票的可以赶紧下手了，私我询问现场票价格。”

　　“兄弟们，补位歌手真的就是苏晨。”

　　“百分之一百确认，就是苏晨。”

　　“《他是歌手2024》节目组已经联系苏晨了，小道消息，苏晨已经签约。”

　　“第四期的补位歌手，就是苏晨。”

　　“确实，已经确认了，第四期的补位歌手就是苏晨。”

　　一时间，与“苏晨《歌手 2024》”相关联的各种话题如雨后春笋般涌现出来，并迅速占领了各大社交媒体平台的热搜榜。这些话题引发了广泛关注和热议，吸引了众多网友纷纷参与到讨论之中。

　　人们对苏晨在节目中的表现充满好奇和期待，同时也对他的音乐才华表示赞赏。

　　网友们积极发表自己的看法和观点，有的称赞苏晨歌唱得好，声音动听；有的则对他的选曲和演唱风格给予高度评价。

　　此外，还有些网友开始挖掘苏晨背后的故事，探讨他如何走上音乐道路以及付出的努力等等。

　　这样的深度讨论不仅增加了大家对苏晨个人的了解，也让更多人感受到了音乐所传递出的力量和情感。

　　随着话题热度不断攀升，越来越多关于苏晨的信息被曝光。

　　一些娱乐媒体甚至专门撰写文章报道此事，进一步推动了舆论热潮。

　　而这股热潮也使得《歌手 2024》节目的热度大大提高。

　　“真的是苏晨吗？”

　　“我觉得苏晨是有实力的。”

　　“虽然没听过苏晨的现场，但是我真的觉得苏晨有实力。”

　　“我觉得，苏晨的唱功，是不是被你们严重低估了。”

　　“是不是苏晨颜值高，才华高，你们就忽略了苏晨的唱功。”

　　“苏晨是唱歌好听，但不一定现场唱功也行。毕竟，我们之前听到的苏晨演唱的歌曲，都是录制版本，那都是有修音的。”

　　“苏晨很强的好不好，本人就是有幸听过苏晨现场的。之前在西湖的时候，听到过苏晨现场演唱《西湖》，真的超级好听。”

　　“确实，我当时也有幸在现场，听到过苏晨现场版本的《西湖》。那音色，那唱功，那气息，简直稳如CD。”

　　“【再也没有留恋的斜阳，再也没有倒映的月亮】，支持苏晨。”

　　“支持苏晨，期待苏晨上《他是歌手2024》。”

　　就在，苏晨究竟会不会上《他是歌手2024》相关话题热度下降时，《他是歌手2024》导演回应了这件事。

　　并且，导演透露出几个线索。

　　第一，第四期的补位歌手，曾经在舞台上，有过遗憾。

　　第二，第四期补位的歌手，时叶赫那拉的好朋友。

　　第三，这位歌手，实力很强。

　　节目组导演给出的这几个线索一出，顿时网上有热闹起来。

　　“卧槽，导演给出的这几个线索，怎么看也不像是苏晨啊。”

　　“就是，在舞台上有过遗憾？也就是上过《他是歌手》之前的几期，或则说在前面节目时，当过帮唱嘉宾。”

　　“我咋感觉，这些线索，指向的是张楠啊。”

　　“确实，退赛哥，张楠。”

　　“不会吧，不会吧，不会真是张楠吧。”

　　“网恋：苏晨 奔现：张楠”

　　“呜呜呜，不要张楠，不要张楠。我要苏晨。”

　　“我要苏晨啊。”

　　“气死我了，究竟补位的是不是苏晨啊，我还在考虑，要不要买票啊。”

　　与此同时，豆版上，《他是歌手2024》上，已经出现了张楠的名字。

　　而这时，黄牛们也有些慌了。

　　很快，网上就传出，一个黄牛跟一位网友之间的聊天。

　　刚开始，

　　黄牛：补位歌手是苏晨，票价5000，不讲价。

　　后来，

　　黄牛：哥，补位歌手是张楠，票价2500要吗？


----------------------------------------

第390章 悬着的心终于死了

　　不过现在网上更多的线索，指向了张楠。

　　很多人，都觉得，网上所传的，并非是空穴来风。

　　之前《他是歌手2024》的导演，就亲自说出过补位歌手的部分信息。

　　这些信息，很大程度的，指向了张楠。

　　因为苏晨是个新人，根本就不曾上过这个节目，所以也就赶谈不上在节目上有遗憾。

　　只有张楠这名老牌歌手，曾经上过这个节目。

　　不过后来，因为成绩不理想，觉得没有达到他自己心中的预期，所以他后来退了赛。

　　所以， 这个补位歌手是张楠这个消息，八九不离十。

　　而且，张楠跟叶赫那拉的关系，确实也很好。

　　后面节目还放出过，叶赫那拉打电话的片段。听叶赫那拉的语气，下一期的补位歌手，跟她非常熟。

　　这些线索，更加证明，补位歌手将是张楠。

　　因此，

　　那些卖票的黄牛，心里苦不堪言。

　　之前，黄牛们也都认为，下一期的补位歌手会是苏晨，所以黄牛特别傲。

　　甚至还将票价涨了一大截。

　　直接叫价5000块。

　　不过当补位歌手，指向张楠这位曾经退过赛的歌手后，黄牛全部慌了。

　　想趁着最终的补位歌手，还没确定下来的时候，将手中屯着的票给卖出去。

　　于是，

　　才有了黄牛给之前询问的顾客，主动发消息的事情。

　　原先5000的票，黄牛都是一副爱买不买的态度。

　　现在，则是降价2500，求爷爷告奶奶的，希望有顾客能买票。

　　只是现在，双方的地位已经调转。

　　原先那些想去现场看《他是歌手2024》的，很大程度是冲着苏晨去的。

　　苏晨很红，而且路人盘很大。

　　可以说，他的粉丝，覆盖了各个年龄段。很多粉丝，都很想看到苏晨的现场。

　　所以，黄牛之前才能那么高高在上，一副你爱买不买，完全不愁票会砸手里的态度。

　　不过现在吗，一切逆转。

　　现在补位歌手指向张楠，黄牛怎么能不慌？

　　先是降价到2500，可是依旧没什么人愿意买票。

　　毕竟，张楠因为之前退赛，还有将女儿送到女德学校的事情，在网上口碑很差。

　　网上很多人在得知补位歌手，可能是张楠后，都在大呼不要。

　　“不要啊，不要退赛哥。”

　　“不要张楠啊，我要我的苏晨。”

　　“就是，不要退赛哥。谁想看他啊。”

　　“把我家苏晨遛了这么久，结果你告诉我，补位歌手是张楠，我尼玛.........”

　　“网恋：苏晨 奔向：张楠”

　　“究竟是不是苏晨啊，如果是苏晨，我要买票去看啊。”

　　《他是歌手2024》的讨论度相当高，又是经常挂热搜上。

　　在网友们的议论中，节目第三期开始。

　　这一期，有一名飞行嘉宾。

　　所谓的飞行嘉宾，就是在节目上只唱一期，唱一期就走的那种。

　　相当于，是来进行一次商演。

　　这一期的飞行嘉宾，正是兰伯特。

　　节目赛制， 是从《他是歌手2024》的正式嘉宾中，选一名出来，对战兰伯特。

　　如果赢了，那么全员安全。

　　如果输了，那么节目将淘汰两名歌手。

　　不过，兰伯特这位歌手，据说是一名唱功相当顶级的歌手。虽然他不算是太红，但唱功是真的顶。

　　所以，很多人都觉得，无论节目选谁出来应战，都输定了。

　　最终，在无数网友期待中，兰伯特登场。

　　他一开口，一句“嗨”顿时燃爆全场。

　　接着，兰伯特开始演唱他的代表作。

　　唱功相当了得，声音特别得稳，就像是放的原唱一般。

　　——“我去，好牛！”

　　——“现在我终于信了，兰伯特的唱功，真的是顶级的。”

　　——“好厉害啊，这简直就是行走的CD。”

　　——“第一句【嗨】，我鸡皮疙瘩都起来了，他唱得未免也太好听了。”

　　——“这，谁能打得过啊。”

　　——“这调，貌似还降了。也就是说，兰伯特，还没拿出全部实力。”

　　——“嘶，恐怖如斯啊。”

　　——“真的好听。”

　　——“现在我相信，水果台的音响，是顶级的了。”

　　——“兰伯特一开口，似乎音响都被修好了。”

　　——“内娱完全是被吊打的节奏。”

　　兰伯特的表演结束，而正式嘉宾这边儿，派出的是叶赫那拉来迎战。

　　不过，

　　最终的结果，也不出所料。

　　叶赫那拉直接输了。

　　这一切结束过后，再次引起网上热议。

　　网友们，纷纷看到了內娱歌手，跟国外歌手之间的巨大差距。

　　而这期节目过后。

　　网上关于第四期补位歌手的讨论，依旧还未停止。

　　有人说，补位歌手是张楠。

　　还有人说，第四期，是双补位歌手。分别是张楠跟苏晨。

　　在大家讨论的时候，有网友发现，张楠出现在机场。

　　“完了兄弟们，第四期补位歌手，确定是张楠了。张楠已经来南湖市了，有图有真相。”

　　这名网友，还放出了他拍摄的照片。

　　只见，一名戴着口罩，拉着行李箱的中年人，在机场内往外走。

　　虽然他戴着口罩，但是这名网友却拍到了他的眼睛。

　　很明显，这人就是张楠。

　　“不要啊！”

　　"啊，谁要看张楠啊。水果TV，我要退会员。"

　　“呜呜呜，我的苏晨无了。”

　　“居然真的是张楠。”

　　网上哀嚎一片。

　　而节目组，也很快官宣了第四期的补位嘉宾，正是张楠。

　　这下，网友的心彻底死了。

　　之前仅剩的一点希望也无了。

　　与此同时。

　　魔都机场，一辆黑色宝马在路边停下。

　　车门拉开，一名身材修长，戴着口罩帽子的男子从车上下来。

　　一名高大胖子从另一边车门下来，他走到车尾，将后备箱打开，拖出里面的行李箱。

　　戴着口罩的男子走到前面，冲里面的中年男人说道：“爸，我走了，你回去的时候注意安全。”

　　苏大福点点头，笑呵呵道：“去吧去吧，我和你妈，还有你妹妹，会在电视机前，看你的表演的。”

　　男子点点头，朝机场里面走去。胖子则是提着行李箱，跟在身后。

　　这两人，正是苏晨跟吴锐。


----------------------------------------

第391章 尽快启动《仙剑》项目

　　告别老爹之后，苏晨便跟胖子一起，进了机场。

　　“晨子，你在这等着我，我去办理托运，还有取机票，值机这些。”

　　苏晨点点头：“嗯，要不要我帮忙？”

　　“不用不用。”胖子摆摆手，“这点小事，哪用你帮忙，这可是我的工作。”

　　胖子这个助理倒是做得十分到位，该他做的工作，绝不让苏晨做。

　　给苏晨说了一声后，便连忙屁颠儿屁颠儿的，跑去办行李箱托运。

　　胖子可是明白，这些都是他的工作，而且还是很轻松的工作。

　　至于苏晨，还有更辛苦的硬仗要打。

　　那就是《歌手2024》。

　　他要将一切杂活给做好，让苏晨毫无后顾之忧的，专心准备节目就行。

　　胖子不让帮忙，苏晨便也没去帮忙。他知道，平日里事情少，胖子心里已经有些不安。

　　要是一些小事还不让胖子去做，那胖子心里肯定会多想。

　　所以，一些事情，他也是尽量安排胖子去做。

　　苏晨站在角落，伸手将头上帽子的帽檐往下压了压，避免被别人认出来。

　　现在的他，穿着很普通的一套休闲运动装，脸上还戴了大黑框眼镜儿，以及口罩。

　　一般来说，不太会被人认出来。

　　最近这个季节，流感，以及病毒之类的充斥。很多年轻人都戴着口罩防护。

　　苏晨的这个装扮，也不算太突兀。

　　而且他很落落大方的站在那里，身边又没有什么保镖之类的，因此并不容易引起别人注意。

　　要知道，现在娱乐圈那些艺人，就连一些十八线的艺人，出行往往都很大阵仗，生怕别人不知道他是谁是的。

　　这些艺人，往往不做任何乔装，其实大家也不认识他。

　　因此，谁能想到，当红断层顶流苏晨，出行会如此简单呢。

　　很多普通人如果不仔细的打量他，也不太可能认出他就是娱乐圈中，最为火爆的苏晨。

　　趁着胖子还没回来，苏晨拿出手机看了看网上跟《歌手2024》有关的消息。

　　这档节目，现在热度依旧很高。

　　自从《歌手2024》公布第四期补位歌手是张楠后，便引起了很多网友的吐槽。

　　毕竟，之前节目组可是将苏晨拿出来遛了很久，吸引了一大波热度。

　　可是现在，节目组最终却表示，补位歌手是张楠。

　　这让那些期待苏晨很久的网友们，可是相当失望。

　　因此，网上只要跟补位歌手有关的话题中，都能看到一大堆吐槽的。

　　可以看出，很多人，都希望看到苏晨能出现在舞台上补位。

　　《歌手2024》节目组只宣布了张楠为补位歌手，而没有宣布苏晨。这显然是要藏拙一波。

　　等节目正式播出，苏晨直接出现在《歌手2024》舞台上，那铁定又是一个大大的惊喜。

　　然后，又将收获一大波热度。

　　看着网友的评论，苏晨不禁摇摇头。心里还是十分佩服《歌手2024》节目组。

　　这营销，也是没谁了。

　　完全将大众的心理，牢牢把握在手中。

　　“不愧是综艺节目的鼻祖电视台，果然厉害。”苏晨心中感叹。

　　刷了会儿手机后，胖子弄好一切，回到苏晨身边。

　　“晨子，一切弄好了。咱们去过安检。”

　　“好。”

　　苏晨点点头，跟胖子一起过去安检。

　　不过，过安检的时候，一切伪装都得卸掉。

　　帽子，口罩等，都必须摘下来。因此过安检的时候，苏晨肯定是会暴露的。

　　两人来到安检口排队。

　　前方的安检员拿着检测器，检测着每个乘客。还会在乘客身上仔细检查，看有没有带什么不能带的东西。

　　排了一会儿队之后，就轮到了苏晨。

　　负责安检的，是一名年轻的安检小姐姐。她身材高挑，头发挽得十分整齐，穿着一身制服，看起来极其精神。

　　苏晨走过去，站在安检圆台上。

　　“你好先生，请将帽子跟口罩摘下来。”安检小姐姐提醒。

　　苏晨点点头。

　　先是摘下口罩，随后摘下帽子。

　　待看清那张俊美得脸庞后，安检小姐姐瞪大眼睛，微微张大了嘴。

　　她竟一时间愣在那里。

　　“你好小姐姐，可以了。”

　　磁性好听，带着低音炮的声音响在安检小姐姐耳边。将她心神给拉扯回来。

　　“啊，好..........好的。”

　　漂亮的小姐姐努力控制着自己的情绪，但还是忍不住地喉结上下滚动了一下，然后深吸一口气，开始认真地给苏晨做安检工作。

　　当她那轻柔的小手触碰到苏晨衣服口袋的时候，整个手掌竟然不由自主地微微颤抖起来。

　　此刻的她，心中无比激动和喜悦。

　　因为她万万没有想到，自己竟然有机会给她的偶像——苏晨进行安检！

　　对她来说，这简直就是梦幻般的经历！

　　一想到自己正在与苏晨近距离接触，甚至能够亲手触碰他的衣物，安检小姐姐的心跳愈发加快，仿佛要跳出嗓子眼儿一般。

　　这种感觉既兴奋又紧张，让她几乎无法自持。

　　“我真的碰到苏晨了……”安检小姐姐在心里默默念叨着，内心那叫一个激动啊。

　　眼前站着的可是那个风靡万千少女、备受瞩目的大明星苏晨啊！能如此近距离地感受到他的存在，这无疑是一种难以言喻的幸福体验。

　　要是说出去，她觉得她能吹一年。

　　不过幸福总是短暂的，很快她便完成了安检。

　　苏晨也重新戴上帽子跟口罩，将自己的脸重新遮掩起来。

　　不过，刚刚脱掉帽子跟口罩，还是被后面一些排队，准备安检的乘客看见。

　　“啊，我没看错吧？刚刚那位怎么长得好像是苏晨？”

　　“确实啊，真的很像啊。”

　　“他可以在抖音上当网红，长得那么像苏晨，一定能快速吸引一大波粉丝。”

　　“超级帅啊。”

　　“你们说，有没有一种可能，他就是苏晨本人。”

　　在众人议论中，苏晨跟胖子两人，进了贵宾休息室候机。

　　苏晨带了笔记本电脑，准备码会儿字。

　　他想要尽快启动《仙剑》影视项目，所以计划着尽快将《仙剑》小说码完。

　　因此最近这段时间，他少见的勤快起来。


----------------------------------------

第392章 合伙人

　　《仙剑》的内容不多，跟市面上那些长篇小说没法比。

　　整篇小说，也就几十万字就能完事。

　　现在苏晨每天更新一万六，要不了多久，《仙剑》就能彻底完结。

　　苏晨的想法是，等《仙剑》完结之后，便里立即落实影视项目，然后挑选演员，将剧组成立起来。

　　“晨子，你最近更新很勤快啊。”吴锐见苏晨还在码字，凑过来说道。

　　自从做了苏晨的助理，经常跟苏晨待在一起，现在吴锐也知道了，苏晨就实就是深海余烬。

　　而且最近网文至尊神的挑选，也已经结束。

　　深海余烬这个笔名，以遥遥领先的票数，登顶网文至高。被称作网文至尊神。

　　前段时间，作协还邀请过深海余烬去参加典礼。

　　准备为网上票选出的至尊神，以及十二天王颁奖。不过被苏晨拒绝了。

　　目前，苏晨还不太想暴露深海余烬这个马甲。

　　“嗯，我想尽快将这本小说写完。”

　　苏晨回了一句，没有说要拍影视剧的事情。等成立项目的时候，胖子自然能知道。

　　在贵宾室中码了一会儿字后，苏晨跟胖子两人检票登机。

　　坐在飞机上，苏晨望着窗外大片大片的白云，心绪却飘到了这次要去参加的节目上——《歌手2024》。

　　“第一次上节目，应该选一首什么歌好呢？”

　　节目上那些歌手们，第一次上台，一般来说，都喜欢演唱一首他们自己之前的代表作。

　　要第二期的时候，才会挑选别人的歌。

　　不过苏晨不太喜欢唱之前的歌，因为演唱过的歌曲，没什么神秘感。

　　所以在跟节目组签合同之时，苏晨便跟导演商量过，他的第一期节目，也是要唱新歌的。

　　对于苏晨的要求，节目组自然不会拒绝。

　　导演直接乐呵呵的答应。

　　毕竟，苏晨唱新歌，这对节目来说，只有好处，没有坏处。如果是新歌的话，那期待感肯定是比老歌更强。

　　而且，第一期的话，苏晨并不打算唱大歌。

　　毕竟大招什么的，总不能第一次出场，就用掉吧。

　　所谓的绝招，肯定是要放在后面的。

　　暂时没有什么选好的歌曲，便准备直接抽奖。

　　从抽中的新歌中，选择一首来演唱就行。

　　“系统，给我来个十连抽。”

　　【好的，系统正在为您进行十连抽。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，恭喜宿主获得歌曲《红尘来去一场梦》。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　【叮，宿主什么也没有抽中，请再接再厉。】

　　系统的声音，不停的在苏晨脑海中响起。

　　整个十连抽，一共抽出了一首歌，《红尘来去一场梦》。

　　这首歌，是一首充满悲凉韵味的歌曲，让人感觉人生短暂，世事无常。

　　刚好，苏晨第一期也不太想直接祭出一首大歌，这首充满悲情味儿的歌曲，正合适。

　　苏晨心满意足的轻轻闭上眼睛，准备好好的休息一下。

　　飞机的速度很快，不多时，喇叭中便响起一个磁性的男人声音。

　　“女士们，先生们，这里是机场广播。很抱歉打扰您的美梦，我们的航班马上就要开始下降了。

　　请您在稍作休息后，尽快回到座位上坐好。并系好您的安全带，同时感谢您对我们航班的支持........”

　　“晨子，马上就要到南湖市了。”喇叭中的男声停止后，胖子的声音在苏晨耳边响起。

　　“嗯。”苏晨睁开眼睛，轻轻点了点头。

　　很快，飞机便开始降落。

　　随着飞机高度下降，下方景色也逐渐能够看清。

　　下方有一大片是密集的高楼大厦，周围则是绵延起伏的青山，以及蜿蜒曲折的江水。

　　这条江，叫做乡江。

　　在这个世界，一个叫做大钱的朝代，曾也有一名文人投江。后人为了祭奠这名文人，也设立了端午节。

　　总之来到这个世界后，苏晨发现，很多地方，还是跟前世相差不大的。

　　来到南湖市后，苏晨跟胖子两人直接去了酒店。

　　将东西放下后，苏晨手机响起来。

　　苏晨接通电话。

　　“喂你好哪位？”

　　“您好，请问是苏晨老师吗？我是您在节目组中的音乐合伙人，我叫姜妮。”电话中传来的是一个甜美的女声。

　　苏晨也是看过这个节目的。

　　在这个节目中，每个歌手，都会有一名音乐合伙人。这位叫做姜妮的，就是节目组为他安排的音乐合伙人。

　　“你好，我就是苏晨。”

　　“嗯，苏晨老师明天中午有时间吗？有的话，我想邀请苏晨老师一起吃个饭认识下。”

　　苏晨闻言思考片刻后，便直接同意了。

　　“行，那明天中午见。”

　　毕竟是他的音乐合伙人，后面的节目，两人都会在一起工作，所以提前认识一下，也是好的。

　　结束通话后，姜妮长松了口气。

　　她本来以为苏晨这种顶流，会很难相处，很难说活。可没想到，她只是提了一句明天中午一起吃饭，苏晨老师就答应了。

　　这顿时让她忐忑的心，安定不少。


----------------------------------------

第393章 身份保密

　　当晚，苏晨便收到姜妮发来的地址。

　　邀请他次日中午，在南湖市的一家餐厅一起吃饭。

　　第二天清晨，太阳刚刚升起，阳光洒在大地上，给整个城市带来了一丝温暖和生机。苏晨收拾好行李后，便坐在酒店大堂等待节目组安排的车辆到来。

　　没过多久，一辆黑色轿车缓缓驶到酒店门口。

　　车门打开，一位身着西装革履的司机走下车来，礼貌地向苏晨微笑并打招呼：“您好，请问您是苏晨先生吗？我是节目组派来接您的司机。”

　　苏晨点了点头，打开车门上了车。

　　车上还坐着一个女孩儿。

　　她看起来很年轻，也就二十多岁，一张脸还有些婴儿肥。身上穿着一件简单的白色玄秀，扎着一个高马尾。

　　“你好苏晨老师，我是您这次的音乐合伙人姜妮。”女孩儿有些紧张的同苏晨打招呼。

　　姜妮瞪大眼睛，目光如炬地盯着苏晨看个不停。她简直不敢相信自己的眼睛，眼前站着的竟然就是苏晨本人！这可是她第一次如此近距离地看到这位传奇人物啊！

　　只见苏晨拥有着近乎完美的下颚线，犹如雕刻大师精心雕琢而成；他那双深邃的眼眸仿佛能够穿透人的灵魂，让人不禁为之倾倒；白皙细腻的肌肤如同羊脂白玉般光滑，散发着迷人的光泽；再加上他那独特的干净清冷气质，更是给人一种高不可攀、超凡脱俗之感。

　　姜妮心中暗自惊叹，苏晨老师真的是太帅了！

　　简直比那些言情小说书里描写得霸总，还要好看一百倍！

　　她感觉自己的心脏都快跳出嗓子眼儿了，整个人像是被施了魔法一般动弹不得。

　　“你好，接下来这段时间，还请多多关照。”苏晨冲着姜妮点点头。

　　姜妮回过神来。

　　“放心吧苏晨老师，我会好好辅佐你的。”

　　在车上，两个人轻松愉快地聊了一会儿天。苏晨从姜妮那里得知，原来她刚刚大学毕业两年。

　　她在大学里主修播音主持专业，并在毕业后参加了南湖卫视举办的主持人大赛，凭借出色的表现荣获第二名的佳绩。

　　此后，姜妮成功签约南湖卫视，成为一名预备主持人接受全面培养。

　　尽管姜妮年纪尚轻，但她的专业素养却相当出色。不仅如此，她还精通外语，可以与外国人毫无阻碍地交流对话。

　　正因如此，这次安排她担任歌手的音乐合伙人，其实也是想让她提前尝试一下，积累经验。

　　未来，她还会有更多其他的机会，最终目标是将她培养成为一名正式的主持人。

　　毕竟，现在南湖卫视挑大梁的主持人，比如像何灵、王涵等这些人，年纪都已经渐渐大了起来，正是需要培养一些新鲜血液注入进来的时候。

　　车子沿着道路平稳地向前行驶着，没过多久便抵达了他们此行的目的地。在姜妮的引领下，苏晨走进了早已预订好的包间。

　　原本喧闹嘈杂的包间，在房门被推开的那一刻，瞬间变得鸦雀无声。

　　包间里的众人，像是事先商量好似的，不约而同地将目光投向了站在门口的苏晨。

　　只见房门打开。

　　年轻女孩儿带着一名高挑男子走进门口。

　　两人进来后，姜妮将房门关上。

　　苏晨则是摘下脸上口罩，跟众人打招呼。

　　“大家好。”

　　苏晨目光在房间一一扫过，随后看到房间中的众人。此刻房间中，有一个带着黑框眼镜儿的胖子，还有一个留着中分的清瘦男人，以及另外一男一女两人。

　　这几人中，苏晨倒是对这个中分清瘦男人很熟悉，这正是南湖卫视的当家主持人，何灵。

　　另一个带着黑框眼镜儿的胖子，则是《他是歌手2024》的导演，洪宵。

　　这一次，《他是歌手 2024》节目所采用的全开麦直播形式，竟然是出自这位洪导的手笔！

　　真可谓是令人眼前一亮啊！不得不承认，这位洪导确实有着非凡的才华和独特的创意。

　　他能够想出如此新颖的直播方式，不仅需要对音乐有着深刻的理解，还需要具备大胆创新的精神。

　　这种全开麦直播形式无疑给观众带来了更为真实、震撼的视听体验，也让选手们面临更大的挑战和考验。

　　而且，自从节目开播以来，便是热搜不断。

　　每一期播出，就会冲上数个热搜。

　　现在涌入节目中的广告，也让南湖卫视赚的盆满钵满。

　　这位洪导确实是个厉害人物。

　　“何老师，洪导。”苏晨又冲着两张熟面孔喊了一声。

　　“苏晨，快来坐。”

　　何灵笑呵呵的将椅子挪出来一点，让苏晨坐。

　　似乎何灵无时无刻不是如此，脸上总是挂着那副标志性的笑容，仿佛永远没有烦心事一般。

　　不管面对的是谁，他都能展现出极致的亲和力和善意。

　　事实上，何灵真的就是这样一个人——善良、友好且真诚无比。

　　他从不会因为对方的身份或地位而产生任何偏见或者轻视之心。

　　无论是初出茅庐的新人还是早已声名远扬的大咖，在他眼中都是平等的存在。尤其是在节目录制现场，他总会主动寻找机会给那些新人们抛出话题，竭尽全力地让他们有更多展示自己的机会；

　　同时又能恰到好处地把握分寸，既不让场面尴尬冷场，又不会抢了主角们的风头。

　　同样的，就算面对一些正当红的明星艺人，他也绝不会故作谄媚去刻意讨好。

　　始终保持着不卑不亢的态度，以一颗平常心去对待每一个人。

　　无论对方是否当红，他都一视同仁，用最真挚的情感去交友待人。

　　也正因如此，他在娱乐圈这个纷繁复杂的大环境里结交了无数好友。

　　苏晨在何灵身边坐下，这时候，洪导也连忙跟苏晨打招呼。

　　随后， 众人一边吃饭，一边聊天。

　　何灵给苏晨讲解了一番节目规则，然后鼓励苏晨加油，还让苏晨别有太大压力。

　　洪导也表示，很期待苏晨在节目上的表现。

　　最后，洪导还提出一个想法，那就是在节目中，先对苏晨身份保密。


----------------------------------------

第394章 骷髅面具

　　“保密？都上台了，还怎么保密？”苏晨来了兴致，好奇询问。

　　洪导咧嘴一笑：“咱们节目一直没有公布你的身份，就是为了增加你上台时的惊喜感。

　　如果想要这种惊喜更上一层楼，我想了一个好办法。

　　等你上台的时候，我们可以给你制作一个面具或者头套之类的东西，让你戴着上台演唱。

　　这样，观众肯定会纷纷猜测你的身份，这话题不就来了吗。

　　当然了，上场演唱的时候，你也尽量遮掩自己身份，比如一些让人一听就能听出来的唱法之类的，尽量就避免掉。”

　　说完自己想法后，洪导眼睛发亮的看向苏晨：“你觉得怎样？”

　　苏晨瞳孔微微缩了缩。

　　惊喜，简直就是一个巨大的惊喜。

　　苏晨都被导演的想法给震惊到了，洪导还真他喵的是个人才。

　　这个办法都想出来了。

　　戴面具头套，这在前世的时候，不就是那个非常火爆的蒙面唱将的节目形式么。

　　这档节目， 最有意思的就是，听歌声猜测歌手身份这个环节。

　　能很大程度的，将观众积极性给调动起来。让看节目的观众，都参与其中，来猜测演唱嘉宾的真实身份。

　　这一点非常有意思，也导致这档节目的收视率非常高。

　　目前在这个平行世界，还没出现蒙面类的音乐节目，没想到被这个洪导给想了出来。

　　不得不说，这个导演真的有创意。

　　洪导说完之后，本来想听听苏晨的想法，便看到苏晨坐在那儿发愣。

　　他伸手在苏晨眼前挥了挥：“苏晨老师，你觉得我这个想法怎样？”

　　苏晨这才回过神来，冲着洪导竖起大拇指道：“牛啊洪导，你这个创意非常不错。”

　　“是吗。”见苏晨夸奖，洪导也是喜出望外，脸上堆满笑容，“我也这么觉得。”

　　一旁的何灵笑着开口：“导演，我觉得，我们下一期节目的收视稳了。估计要拿下好多个热搜。”

　　他说得情真意切，完全没有恭维的成分。

　　作为一名专业的主持人 ，他这点眼光还是有的。

　　《他是歌手2024》这档节目，最近这两期收视已经有所下滑。

　　尤其是自从之前要邀请的一名外国歌手，因为某些原因，不能来节目后，收视就开始下滑，话题也少了很多。

　　可何灵相信，苏晨上了节目，再加上导演的这些创意，这档节目绝对又要引起巨大讨论。

　　尤其是，当公布名次之后，苏晨揭面，一定会引起巨大轰动。

　　热搜什么的，还不是轻轻松松拿捏。

　　导演笑呵呵的举起手中酒杯：“来，祝咱们下期节目，大获成功。”

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　几人酒杯碰撞在一起。

　　次日，苏晨前往南湖卫视《他是歌手2024》录制现场进行彩排。

　　他的音乐合伙人姜妮在车上便将做好的头套拿给苏晨。

　　“苏晨老师，这是节目组为您准备的头套。”

　　苏晨将头套接在手中仔细端详着，这头套整体呈现出洁白如雪的颜色，宛如一件精美的艺术品。它的形状类似于一个面具，但又比普通面具更为独特。戴上后，不仅能够完美地遮盖住脸部，甚至连头顶也能完全覆盖。

　　苏晨不禁开始想象自己戴上这个头套后的模样，他仿佛看到了一个神秘而酷炫的形象展现在眼前。

　　那张面具下隐藏着的面容，或许会给人一种冷峻而威严的感觉；又或者透露出几分神秘莫测的气息，让人忍不住想要一探究竟。

　　他甚至可以想象到，当他戴着这个头套走上舞台时，观众们会投来怎样惊讶和好奇的目光。

　　"这面具，真是太酷了！" 苏晨情不自禁地赞叹道。

　　此刻的他已经迫不及待地想要尝试戴上这个头套，亲身感受那种与众不同的氛围。

　　“苏晨老师，这个面具你喜欢吗？”姜妮问。

　　苏晨点头：“嗯，我很喜欢。”

　　苏晨确实很喜欢这个面具，随后他又遗憾开口：

　　“可惜，这个面具就只能戴一期，要是能整个节目都戴着，就好了。”

　　这么精美的面具，却只能在节目上戴一期，这着实有些遗憾。

　　不过苏晨也清楚节目性质，在公布排名之后，他就揭开面具，节目效果是最好的。

　　所以他也不强求。

　　能戴一期，就不错了。相信，也能给大家带来一个很特别的舞台。


----------------------------------------

第395章 神秘歌手是谁？

　　随后导演又跟苏晨聊了些节目的事情。

　　最后，导演说起名字的事。

　　“苏晨老师，你下一期的表演，需要佩戴这个面具，你需要给自己取一个代号。

　　这样，更方便到时候我们在节目上称呼您。”

　　“这样啊。”苏晨点点头，伸手捏着下巴，“那我好好想想。”

　　片刻后。

　　“我想好了，代号就叫普罗米修斯吧。”

　　洪导眼睛一亮，“这个代号好。”

　　何灵也是点头附和，“确实，这名字一听就让人觉得神秘。有种让人想要忍不住探究的感觉。”

　　名字确定下来，随后又说起排练的事。

　　“苏晨老师，为了保持神秘感，你排练的时候也需要戴上面具，尽可能的掩饰自己身份，不要让其他歌手知晓你的身份。”

　　“不用了。”苏晨摇摇头。

　　洪导顿时心里就是“咯噔”一下，瞬间心里大叫不好。

　　他该不会是，让苏晨老师戴面具排练，得罪苏晨老师了吧。

　　这......

　　“苏晨老师.........”

　　洪导结巴的开口。

　　苏晨从他的神色，看出他的想法。

　　“洪导不用担心，我只是觉得我不需要排练，到时候直接在台上演唱就行。”

　　“这.....”

　　洪导沉默，他心里松了一口气，还好没有得罪苏晨。不过很快他心里又有些忐忑。

　　苏晨不排练，这么自信的么？

　　都不排练，万一到时候，在舞台上翻车怎么办？要知道，就算经过各种排练，直播的时候，都还会有很多瑕疵的。

　　而且节目是使用乐队现场伴奏，也是需要乐队跟歌手之间配合熟悉的。

　　苏晨没理会洪导心里的小九九，伸手从口袋里拿出打印好的歌曲曲谱，递给洪导。

　　“这是？”

　　洪导伸手接过曲谱，脸上满是疑惑。

　　“这是我在节目上要演唱的原创歌曲，你让乐队的熟悉就行，我这白边儿不用担心。”

　　“这...........那好吧。”

　　洪导也怕说多了得罪苏晨，所以只好同意。

　　一顿饭吃完之后，苏晨回酒店休息。两天后上《他是歌手2024》。

　　而节目组这边儿，则是将苏晨打印好的词曲带回去，交给乐队进行提前演练。

　　排练的时候，所有歌手都会到场。

　　南湖卫视演播室。

　　台上的乐队正在进行排练，不过台上却没有歌手。

　　这让一众在这里参加排练的歌手诧异莫名。

　　“这什么情况，怎么台上没有人，就只有乐队？”叶赫那拉诧异的询问。

　　“可能，歌手有事情，暂时来不了？”王龙提出猜测。

　　“这可是排练啊，这时候不来，难道要等到直播的时候才来吗？他就不怕直播的时候，出现车祸现场么。”叶赫那拉不解。

　　她可是知道，直播有多难。

　　稍微一紧张，就可能出现忘词，跑调的情况。

　　所以彩排是必不可少的。

　　带着好奇，叶赫那拉直接找到节目组的音乐总监，“老陈，这个没来彩排的歌手，是谁啊？对了，这首歌我以前好像也没有听过，是新歌么？”

　　《他是歌手2024》的音乐总监陈建斌，伸手摸了摸鼻子：

　　“额，这个，这是一位神秘歌手，我们要对他身份保密。至于这歌曲，确实是新歌，还没发布，所以你没听过也正常。”

　　叶赫那拉翻了个白眼：“至于这么保密么，明天晚上一上台，不就知道是谁了。”

　　“那就等明天就好了。到时候他的身份你自然就知道了。”

　　叶赫那拉有些无语，不过也没再多问。

　　不过她心里倒是怀着种，看好戏的心态。

　　这个节目，直播可不简单。

　　难度很大，就算是她，好几期也都会出现瑕疵。

　　可这个新来的歌手，不仅唱新歌，居然还不来排练。

　　肯定是小看了直播的难度。

　　明天晚上，这神秘歌手，估计很大可能翻船。

　　“到时候就好好戏看了。”叶赫那拉心里想到。

　　她倒不是对这神秘歌手有什么恶意，纯粹是喜欢看好戏。毕竟看热闹嘛，几乎很多大夏人都喜欢。

　　这是刻在骨子里的。

　　就好比，有人跳楼。只要有几个人站在原地看，那一定很快就会聚集一大批人围观。

　　这就是大夏人喜欢看好戏的习惯，想改都改不了。

　　至于其他歌手，看到这一幕则是明白过来。

　　原来下一期，不仅有王楠这样的老牌唱将参加节目，还有一名神秘歌手。

　　而且，这位神秘歌手，居然连彩排都没来。

　　这顿时让他们更加好奇了，这新来的神秘歌手，究竟是谁？

　　看来今天是没法知道了，只有明天等神秘歌手上台，才能知道其身份。

　　不过，神秘歌手的这首新歌，貌似还挺好听的。

　　但是，貌似是一首伤感类的歌曲。

　　这种歌曲，在《他是歌手2024》这个舞台上，可不吃香。

　　这个舞台的听众，更偏爱那些高技巧，能轻松驾驭高音的歌手。

　　当然了，这并不是说普通的歌曲没机会，只要能唱得特别好，还是能取得好成绩的。


----------------------------------------

第396章 新一期直播开始

　　周五转瞬即至，夜幕笼罩大地，时针指向了晚上七点整。

　　还有一个小时，最新一期的《他是歌手2024》便会开启直播。

　　这档综艺节目，可以说现在备受瞩目。

　　这个节目拥有庞大的忠实粉丝群体，他们早早地便守候在屏幕前，期待着直播时刻的来临。

　　当得知王楠将参与该节目时，引发了轩然大波。

　　那些声称只要有王楠作为嘉宾就不再观看的观众，大多只是口头上逞强罢了。虽然口口声声表示抵制，但许多人内心深处实则充满了好奇。

　　王楠这位老牌歌手一直以来都被赞誉为实力派唱将，那么在直播舞台上，她将会展现怎样的风采呢？

　　是否会出现失误或者与经过修音处理后的综艺节目表现相差甚远呢？

　　毕竟，全开麦直播才是最能够真实反映歌手歌唱功力的方式。

　　在网络上，众多观众纷纷展开热烈的讨论。

　　大家对王楠的表现充满了猜测和期待，同时也对其他参赛选手的表现表示关注。各种观点和预测交织在一起，使得整个氛围愈发紧张刺激。

　　每个人都迫不及待地想知道这场音乐盛宴究竟会如何发展，而王楠又能否在这个舞台上再次焕发出耀眼的光芒。

　　讨论最多的，这一期自然是新来的王楠。

　　不过其他歌手，也还是也有不少讨论度的。

　　“你们觉得，王楠这种老牌歌手，在节目上的直播表现会怎样？”

　　“我觉得，应该不会太差吧。”

　　“确实，王楠一向以实力著称，甚至有很多人说他是国家队的。这样的歌手，唱功再差，也不会差到哪里去。”

　　“就是啊，王楠可是经常演唱那些大型场合主题曲的。”

　　“我感觉，王楠唱功应该没得说。”

　　“他唱功是挺不错的，但是他油啊，听着让我觉得难受。”

　　“我也不喜欢他的唱腔，确实让人觉得有些过于油腻了。”

　　“这都已经好几期了，希望今晚叶赫那拉能不要再紧张了。”

　　“确实，都好几期了。每一期叶赫那拉都紧张，然后不是忘词，就是会出现一些小瑕疵。”

　　“好几期了，她怎么还没调整过来。”

　　“我还是更期待范西雅的表现。”

　　“我也喜欢范西雅，这个00后小姐姐简直绝了。太厉害了。”

　　“确实，范西雅的身体机能，真的太好了。”

　　“我更喜欢乡提莫。”

　　“难道只有我一个人喜欢皇宣么。”

　　“皇宣唱得还是可以的，就是他唱的音乐，实在是太小众了。我反正是喜欢不起来。”

　　“不知这一期，歌手们的表现，又将如何。”

　　网友议论纷纷，而苏晨则是戴上骷髅面具，跟他的音乐合伙人姜妮一起，迈入南湖卫视大楼。

　　“老师，你小心一点。”姜妮提醒苏晨。

　　毕竟苏晨现在头上戴着一个几乎包住整个脑袋的面具，视野也或多或少受到一定阻碍。

　　骷髅面具下，苏晨那一双黑溜溜的眼珠转动：“嗯，没事，我能看见。”

　　两人进入南湖卫视大楼，然后姜妮戴着苏晨走进一个专门的房间中坐下等待。

　　“老师，因为咱们是神秘歌手，身份要保密，所以咱们暂时在这个房间等待。

　　等这一期演唱结束，以后咱们就跟其他歌手一起，在歌手之家等。”

　　苏晨点点头，表示很明白。

　　歌手之家，顾名思义，乃是歌手们的休憩之地、候场之所。

　　无论是等待登台献艺之人，亦或已完成演唱之士，皆会在此处稍作歇息，静候节目的落幕。

　　因为要参与此档节目，苏晨曾悉心观赏数期，对其中规矩及诸般事宜了然于胸。

　　譬如，置身歌手之家，切不可信口胡言。缘由无他，此间设有专为候场歌手而设之直播镜头。

　　观众可随心切换镜头，观瞧某一歌手演唱之际，其他歌手于台下之神情姿态等。

　　此举颇具新意，据苏晨自网络所得信息，部分观众尤好切换其心悦歌手之视角，细察彼等面对台上歌手表演时之反应。

　　这也是观众们的一大乐趣。

　　甚至，网上有观众，专门看到歌手演唱时，场下歌手的神情。

　　其中，比较出圈的就是范西雅。

　　她脸上的表情十分丰富，让观众们都觉得很有意思。所以当歌手演唱的时候，很多观众喜欢切换视角，观看范西雅的表情。

　　尤其是，当观众们看到，他们认为很完美的舞台表演时，便想去看看范西雅，叶赫那拉等人的表情，神态等。

　　在苏晨进场之后，现场节目中的嘉宾，以及观众们也都陆续入场，各就各位。

　　伴随着时间的推移，时针缓缓地指向了八点钟的位置。

　　预示着备受瞩目的《他是歌手 2024》最新一期节目即将拉开帷幕。

　　此时此刻，南湖卫视与水果 TV 视频软件同时启动了直播模式，将精彩内容呈现在观众眼前。

　　当观众们打开电视或手机屏幕时，一行闪耀着金色光芒的艺术字映入眼帘，仿佛在向大家宣告着这场音乐盛宴的盛大开幕。

　　紧接着，一阵充满磁性魅力的男性声音传来：

　　“《他是歌手 2024》由建纯独家冠名播出……”

　　这句话如同一把火，瞬间点燃了现场和电视机前所有人的热情。

　　这种冠名广告可不是普通的广告，它代表着一种至高无上的荣誉和地位。

　　当前，《他是歌手 2024》这个节目已经成为了现象级的热门综艺，吸引了无数观众的目光和关注。

　　无数的商家们都渴望能够在这个节目中插播自己的广告，以此来提升品牌知名度和产品销量。

　　特别是在节目的开头部分，这种冠名广告更是如同皇冠上的明珠般珍贵无比。

　　因为在这个时间段里，观众们的注意力最为集中，广告效果也最为显著。然而，这样的黄金机会所需要支付的费用也是一个令人咋舌的天文数字。

　　对于那些实力稍弱一些的商家来说，恐怕连承担这样高昂的广告费都是一件难事。

　　毕竟，

　　要想获得如此顶级的广告资源，不仅需要有足够的资金实力，还需要具备相当的市场影响力和品牌号召力才行。


----------------------------------------

第397章 陆续上场

　　舞台上闪烁炫目灯光。

　　尤其是那道供嘉宾出入的门，门的四周都是绚烂的灯光，照得人无法直视。

　　几乎看不清门那里的情况。

　　只能看到两道黑色身影，从那道门中走出。

　　直到绚烂灯光停止，所有人才看清从门中走出的两道身影。

　　这两道身影很快来到舞台正中央，赫然便是《他是歌手2024》的两位主持人。

　　何灵跟胡泉。

　　何灵自然是不必多说，南湖卫视的当家主持人，货真价实的一哥。

　　这么多年来，何灵的主持能力，所有人都有目共睹。

　　而胡泉，所有人也都不陌生。

　　胡泉是前面一季的歌王，是娱乐圈中的著名歌手，出过多首脍炙人口，传唱颇广的歌曲。

　　何灵手握话筒，脸上挂着一抹十分温暖人心的笑容。

　　这些年来，正是凭借平易近人，乐于助人的品行，何灵深受广大观众以及圈内人士尊敬。

　　他身旁的胡泉，同样脸上挂着笑。

　　“现场的观众们，屏幕前的观众们，大家晚上好。”何灵大声的说道。

　　台下爆发一阵掌声。

　　随后何灵跟胡泉两人配合着主持接下来的节目。

　　在将节目开场进行完后，何灵道：

　　“接下来有请今天第一位登场歌手，她就是上一期的第二，我们的默默，乡提莫。”

　　“掌声有请。”

　　现场的观众又是十分给面子的，拍手鼓起掌来。

　　接着随着歌手朝舞台中央走来，一阵节目专用的纯音乐同步响起，这音乐是找专业人士特意创作的纯音乐。

　　让人听着，就从内心由衷生出一股紧张感。

　　不得不说，这音乐创作得极好。

　　跟节目现场直播氛围，十分契合。

　　毕竟是竞技舞台，肯定是需要一定氛围的。

　　很快，乡提莫来到舞台中央站立。

　　舞台上的灯光熄灭。

　　“砰砰砰.........”

　　一阵心跳声响起，就仿佛是众人胸腔中的心脏在怦怦跳动一般。

　　片刻后，

　　舞台灯光重新亮起，乐队的伴奏也随之响起。

　　直播间中弹幕也不停飘过。

　　——“呜呜呜，我的默默居然是第一个。”

　　——“默默加油。”

　　——“默默加油。”

　　——“期待默默这一期的表现。”

　　——“默默的海豚音，真的很绝。”

　　——“这一期默默要唱的歌，是国际巨星爱黛儿的一首非常出名的歌曲。”

　　——“是啊，爱黛儿的这首歌，难度很高。一般歌手，很难唱出她那种大气磅礴的感觉。”

　　——“感觉这一期，默默选的歌不怎么好。不知这歌曲是默默自己选的，还是节目组选的。”

　　——“呜呜呜，这是我非常喜欢的一首外语歌。”

　　随着观众们的议论，乡提莫的演唱开始。

　　这首歌曲，确实是一首难度很高的歌曲。

　　原唱爱黛儿，是顶尖的国际巨星。她的演唱能力非常厉害，现场堪称一绝。

　　而且还是国际大奖格来美常客。

　　由此可见，乡提莫演唱这首歌，难度是很大的。

　　毕竟厉害的原唱在前，歌曲又是大众耳熟能详的歌曲。

　　因此观众难免就容易，将她跟歌曲原唱作比较。

　　——“咦，这唱得不行啊。”

　　——“跟原唱比起来，差太远了。”

　　——“跟原唱完全没法比。”

　　——“差距不是一星半点。”

　　——“就是啊，跟原唱没法比，这唱的啥啊。”

　　路人跟键盘侠都纷纷开口。

　　乡提莫来《他是歌手2024》这个舞台上，已经有好几期了。

　　目前还是有不少观众喜欢乡提莫的。

　　她出去逛街的时候，如果不乔装打扮，还很容易被路人认出来。

　　要知道，她可是一名外国人。

　　国内的观众，普遍对外国人有些许脸盲。路人能够碰到她，就认出来。

　　由此可见，

　　乡提莫在国内也积累了一定粉丝。

　　此刻见有人喷，那些喜欢乡提莫的自然不乐意了。

　　——“默默已经唱得很好了，你们不要这么苛刻好不好。”

　　——“谁能跟原唱比啊，原唱可是一线国际巨星，是全球最顶尖的歌手。”

　　——“当你们那默默跟爱黛儿比的时候，默默就已经赢了。”

　　——“就是，我就觉得默默唱得很好。”

　　——“默默加油，黑子赶紧滚粗。”

　　这首歌曲确实是一首极具挑战性的高难度之作，其音域广阔、旋律复杂多变，对于歌手的嗓音条件和技巧要求极高。

　　而乡提莫的嗓音并非那种具有强大爆发力的类型，相对来说更为柔和细腻。

　　因此，她在尝试演唱时，很难完全展现出原唱所具备的那种气势恢宏、磅礴壮阔的感觉。

　　特别是在高音段落，乡提莫明显显得有些力不从心，声音略带颤抖，让人不禁为他捏一把汗。

　　尽管如此，我们也不能否定他在此次表演中的努力与勇气。

　　每个人都有自己独特的风格和表现力，或许乡提莫可以通过不断地练习和探索，找到适合自己的演绎方式，从而更好以她的方式，来诠释这首歌曲。

　　毕竟，艺术的魅力就在于它的多样性和包容性，不同的演唱者会赋予作品不同的韵味和情感。

　　不过可能准备得比较匆忙，总之乡提莫目前还是无法驾驭这首歌的。

　　歌曲的高音部分，她唱得明显有些吃力，并且还出现了一些小失误。

　　等到乡提莫演唱完之后，主持人又重新上台，介绍下一位上场的歌手。

　　下一位出场的，是汪龙。

　　汪龙是一名创作型歌手他，他更擅长的是那些小情歌。

　　可这期，汪龙带来的歌曲，是这个世界一首非常火爆的歌曲。

　　但这首歌，是那种大气嘹亮，高亢的歌曲。

　　原唱是一名少数民族的女歌手，其声音高亢，高音嘹亮，非常有力量。

　　因此汪龙的声音，跟这首歌明显不搭。

　　虽然汪龙对这首歌进行了改编，可还是让人有种听着不得劲儿的感觉。

　　弹幕一片吐槽。

　　——“我去，汪龙这首歌怎么又唱得这么差。”

　　——“这唱的是啥啊。”

　　——“这首歌本来很大气的，这简直被改得面目全非。”


----------------------------------------

第398章 不愧是老牌唱将

　　——“就是啊，这改编，比起原本的歌来说，差太多。”

　　——“搞不懂，为什么好好的歌，非要改成这样。”

　　——“有啥搞不懂的，汪龙本来就擅长的是小情歌，他改变成适合他自己的风格有什么问题么？”

　　——“他想要改编这首歌确实没什么问题，不过这首歌他也确实改编得不好。”

　　——“还是支持龙龙，龙龙加油。”

　　——“你们别这么说龙龙了，要是他看到你们的评价，估计又要碎掉了。”

　　——“估计这一期，汪龙又要上热搜的节奏。”

　　——“哈哈哈，已经上了。热搜上已经挂着了。”

　　在弹幕的议论调侃中，汪龙终于结束了这一期的演唱。

　　主持人再度重新回到舞台上，宣布下一位上场嘉宾。

　　“接下来上场的歌手，他在咱们这一季节目中，是新面孔。

　　不过呢，对咱们这档节目来说，他不算是新面孔。因为在之前，他就已经登上过咱们这个舞台。

　　他就是我们的实力唱将王楠，楠哥。

　　掌声有请。”

　　台下一片掌声响起，随后舞台后方通道处的大门打开，一道身影走出。

　　随着来人走到舞台中央，众人这才仔细打量起这名歌手。

　　这张面孔大家显然并不陌生。

　　他正是歌手王楠。

　　这张脸大家再熟悉不过，不过这张脸现在却跟记忆中有些许细微的不同。

　　那就是眼睛。

　　直播间的观众，在看到王楠的那张脸时，便很多观众有了发现。

　　——“我去，王楠瘦了不少啊，看着比我都还瘦了。”

　　——“哈哈哈哈，你们看王楠的眼睛。他这双眼皮，分明就是还没完全恢复的节奏 。”

　　——“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死。王楠这是知道要上节目了，所以抽空去割了个双眼皮么。”

　　——“就是啊，王楠这双眼皮，都还有些红，分明就还没彻底恢复。”

　　——“这么大把年纪了，居然还去割了个双眼皮。”

　　——“王楠瘦了好多啊。求减肥绝招。”

　　——“同求减肥绝招，我可是做梦都想减肥，好几次做梦，我都梦见我瘦了。不过一醒来，却发现，我并没有瘦。呜呜呜。”

　　——“减肥真的太难了。”

　　——“没想到，王楠竟然都减肥成功了。”

　　在直播间观众的弹幕中，王楠开口演唱起来。

　　这一期，他带来的歌曲，是他的一首成名作。

　　这首歌，他不知唱过多少遍。

　　什么跨年演唱会啊，中秋晚会啊之类的舞台，他都有唱这首歌。

　　这也是他比较出圈的作品。

　　不过，对观众们来说，那可就太没新鲜感了。

　　毕竟大家都不知，听过多少遍王楠演唱这首歌。

　　——“我去，怎么又是这首歌。”

　　——“这首歌，王楠都快唱包浆了好吗。”

　　——“好无聊的节目。”

　　——“好没意思的歌。”

　　——“你们懂什么，每位第一次上台的歌手，都是唱他们自己的代表作的。王楠唱这首歌，没毛病。”

　　——“王楠唱这首歌确实没毛病，就是确实也没什么新意。给大家带来不了任何新鲜感。”

　　——“歌曲我是没什么期待了，就看王楠在全开麦直播现场，唱功咋样了，这是我唯一好奇的了。”

　　——“就是，我也好奇他能唱成啥样。”

　　在大家的吐槽中，王楠开口演唱起来。

　　听到他的第一句，在候场坐着的苏晨就轻轻点了点头。

　　王楠不愧是老牌歌手，确实相当有实力，唱功也是非常不错。

　　就算是直播全开麦演唱，他也游刃有余。

　　当然了，这可能也跟这首歌，他确实很熟悉有关。毕竟这首歌可是王楠的代表作，他不知唱了多少遍。

　　自然就极大程度的，避免了失误的可能。

　　他的声音沉稳有力，嘹亮高亢。演唱的时候，给人的感觉就像是一只在暴风雨中，跟风雨抗争的海燕。

　　直播间中的观众纷纷被震惊到。

　　——“我去，王楠不愧是王楠啊。他居然唱得这么好。”

　　——“这也太牛了。”

　　——“王楠太稳了，这唱功简直稳的一批。”

　　——“厉害了，王楠这是来修音响的吗。”

　　—— “这嘹亮的高音，这平稳的声线，简直牛。”

　　——“果然，姜还是老的辣。”

　　歌手之家中，皇宣震撼的张大嘴巴，显然也是被王楠唱功给震惊到了。

　　叶赫那拉则是闭着眼睛，跟随着音乐摇晃着脑袋，她也沉浸在王楠的歌声中。

　　汪龙则是双手都冲着镜头比起大拇指。

　　而现场的观众们，在听到王楠副歌部分的高音时，瞬间沸腾了！

　　他们瞪大眼睛，张大嘴巴，满脸不可置信地盯着舞台上的王楠，仿佛看到了一个外星人降临地球一般。

　　接着，观众席上爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声和尖叫声，大家激动得手舞足蹈，拼命鼓掌，似乎要把手掌拍烂才肯罢休。

　　“太厉害了！”

　　“这高音简直绝了！”

　　“不愧是老牌唱将啊，实力就是强！”

　　……

　　各种赞美之词不绝于耳。

　　直到王楠演唱完毕，现场的掌声仍然如潮水般源源不断地涌来，似乎永远不会停歇。

　　每个人的脸上都洋溢着兴奋和满足的笑容，仿佛刚刚经历了一场无与伦比的音乐盛宴。

　　就连那些之前对王楠并不看好，甚至嘲笑他是回锅肉的人，此刻也都乖乖闭上了嘴巴，被王楠的歌声彻底征服。

　　王楠这一期唱的歌，无论是音准、节奏还是情感表达，都堪称完美无瑕，让人找不出任何毛病。

　　这无疑是一次相当完美的演唱，必将成为人们心中永恒的经典。

　　直到主持人上台，掌声才渐渐平息。

　　何灵笑道：

　　“不愧是我们楠哥，这首歌唱得简直令我热血沸腾。谢谢楠哥给我们大家带来的演唱。

　　接下来上场的歌手，是我们的亚亚，有请。”

　　何灵介绍完之后，便离开舞台。

　　很快繁西雅登台。

　　她的实力也是相当强悍的，几乎每一场都没有掉出过前三。

　　她现场也非常稳，嗓音先天条件非常不错，无论是高音还是中音，都能很好的把控。

　　能将歌曲中的情感，淋漓尽致的表达出来。


----------------------------------------

第399章 红尘来去一场梦

　　这一期，繁西雅同样表现得非常好。

　　这次她带来的歌曲，转音非常多。

　　这种转音可并不简单，想要完成需要演唱者拥有很深厚的功底，否则稍不留神，就可能造成失误。

　　毕竟这是无修音直播，失误了就是失误，没有回转的可能。要是录播修音的节目，有点小失误，经过调音师处理后，普通听众基本听不出来。

　　可这是无修音，全开麦直播。

　　任何一点失误，都会显得十分明显。所以转音过多的歌曲，歌手们基本都不会选择。

　　直到繁西雅各种炫转音时，大家才知晓，她居然选择了一首难度这么高的歌曲。

　　可尽管这首歌转音很多，但繁西雅却完成得很好。

　　转音也能够听出来，特别丝滑。

　　要知道，这姐妹儿，可不是专业学音乐的，她是学的计算机。

　　可却能有这么厉害，这么专业的唱功，真的让人很钦佩。

　　不得不说，有些人天生， 就是吃这碗饭的人。

　　繁西雅演唱结束后，叶赫那拉， 皇宣等人陆续上场。

　　而此刻，在屏幕前，不少人都紧张的等待着。

　　山城别墅中。

　　苏家人正坐在沙发上，紧紧的盯着电视机屏幕。

　　他们之前就已经从苏晨那里听说过，这一期《他是歌手20244》苏晨会登台演唱。

　　所以在节目一开始，一家人便都坐在电视机前，观看南湖卫视《他是歌手2024》直播。

　　只是，看到节目快要结束，他们却都还没看到苏晨上场。

　　“哎呀老头子，咱们儿子怎么还没上场啊？”苏晨老妈有些忐忑的询问。

　　苏大福则是很淡定：“急什么，可能咱们儿子最后一个出场吧。”

　　同样等在屏幕前的，还有李清婉。

　　此刻她坐在书房电脑屏幕前，戴着耳机，观看着水果TV的直播。

　　显然她也在等待苏晨上场。

　　终于，主持人再次面带微笑的走上舞台。

　　“接下来呢，咱们还有最后一位歌手。这是一位神秘歌手，咱们节目之前并未曝光他的信息，他是一名男歌手。

　　并且这次神秘歌手，将蒙面参加这一期节目。大家可以听听他的声音，来看看，他究竟会是何人。

　　那么有请我们的神秘歌手，普罗米修斯上台，掌声有请。”

　　歌手之家中，众位演唱完的歌手此刻坐直了身体，准备好好猜猜，这位彩排时都没露面的神秘歌手，究竟会是何人。

　　作为专业的歌手，大家的听觉都是十分敏锐的。如果是他们熟悉的歌手，他们有自信通过声音，来猜出歌手身份。

　　此刻舞台上，一道修长人影走上舞台。

　　他头上戴着白色骷髅面具，只露出眼睛，嘴巴处则是一层纱网，这样好让声音传出。

　　这个骷髅面具，覆盖范围很大。

　　将这个神秘歌手的整张脸，以及头顶到后脑勺的部分，都完全遮盖住。

　　如果想要看脸猜测这位歌手的身份，这显然是不可能的。

　　现场观众都有些震惊，这人谁啊？

　　居然如此神秘，还戴着这么酷的面具。

　　而歌手之家中，一众歌手们也在猜测。

　　“额，身高大概有一米八五，这么高的男歌手 ，咱们歌手圈子应该不多。”叶赫那拉捏着下巴说道。

　　其余人也是点头。

　　确实，歌手圈子，一米八以上身高的歌手，可不多。

　　“这人会不会不是歌手，他主业会不会是演员。只有演员中，一米八以上的男艺人才多。”汪龙分析道。

　　“不一定，也许他的鞋子有做手脚，就是为了将他身高弄得虚假，来迷惑咱们。”王楠有不同的看法。

　　“确实有这个可能，他究竟是谁，咱们还是听听声音再说。这样盲目的猜测，根本就没有头绪。”皇宣道。

　　其余歌手们点点头，觉得皇宣的话有道理。

　　节目组既然弄出一个神秘歌手，那么必然不可能让大家单单凭外形，就猜出其身份来。

　　这时候，音乐伴奏响起。

　　带着几分悲凉萧瑟的韵味。

　　接着便见，舞台上那道修长身影举起话筒。

　　他修长白皙的手指握在麦克风上，骨节分明，非常好看。

　　与此同时，磁性低沉的嗓音响起。

　　“镜中影花乱舞风，谁不怜惜情浓”

　　“春去秋来四季倥偬 ，留不住又何必眷恋残红”

　　声音很是萧瑟，带着几分凄凉之感。

　　单单是这两句，就将这首歌的氛围给渲染出来。

　　所有人听到，顿时便明白，这是一首伤感类的歌曲。

　　“红尘来呀来，去呀去，都是一场梦”

　　“红尘来呀来，去呀去也空”

　　红尘来去，都是一场梦。红尘来去，都是一场空。

　　所有人听到这里，心中升起无尽的酸涩。

　　“日落向西来月向东，真情难填埋无情洞”

　　“红尘来呀来，去呀去也空”

　　追寻什么真情呢，反正真情难填满无情洞，红尘来去反正都是一场空。

　　“空中楼阁青云中，谁不追逐寻梦”

　　“浮名一朝转眼无踪 ，留不住又何必苦苦争锋”

　　台上神秘歌手的声音开始拔高，情感在这一刻，仿佛要宣泄到顶点。

　　“红尘来呀来，去呀去，都是一场梦”

　　“红尘来呀来 ，去呀去也空 ”

　　“日落向西来月向东，真情难填埋无情洞”

　　“红尘来呀来，去呀去也空”

　　“红尘来呀来，去呀去，都是一场梦”

　　“红尘来呀来 ，去呀去也空”

　　“日落向西来月向东 ， 真情难填埋无情洞”

　　“红尘来呀来 ，去呀去也空”

　　“红尘来呀来 ，去呀去 ，都是一场梦”

　　“红尘来呀来 ，去呀去也空”

　　“日落向西来月向东 ，真情难填埋无情洞”

　　“红尘来呀来， 去呀去也空”

　　“红尘来呀来， 去呀去也空”

　　人生就像是一场梦，仿若是一场虚幻的旅程，带着我们领略生命的曲折离合。

　　所有人都沉浸在这首歌的意境中，仿佛有一种大彻大悟之感。

　　什么感情，什么真情，都是一场空，都是一场梦。

　　片刻后，众人才爆发出巨大掌声。

　　这个普罗米修斯，唱得太好了。

　　声音仿佛像是CD一般，歌声将歌曲中表达的情感渲染到极致，高音的爆发又直击人心。

　　强，太强了。


----------------------------------------

第400章 排名公布

　　歌手之家中，

　　所有的歌手，都听得目瞪口呆。

　　这个叫做普罗米修斯的歌手，简直太强了。

　　就连非专业人士，都能听出来他那强得可怕得唱功，更别提他们这些专业歌手。

　　这个神秘歌手，唱功稳得一批，而且气息控制得也极好。

　　这可是全开麦现场直播，可这神秘歌手得呼吸声，几乎都很难听到。

　　这一点，也能证明，神秘歌手的肺活量很大，不然是万万达不到这种程度的。

　　“厉害，太厉害了。”叶赫那拉忍不住拍手鼓掌。

　　本来，昨日彩排的时候，她还觉得这个神秘歌手彩排都不出现，可能等直播的时候，会出现很多失误。

　　可没想到，人家这么牛，直接塑造出一个神级现场。

　　一首悲情歌，居然都能唱出这种味道来。

　　“这个男歌手究竟是谁？这样的唱功，不可能是演员吧。

　　我刚刚在脑海中划过了好多擅长伤感情歌的男歌手，

　　可却发现，跟神秘歌手的声音都对不上。”

　　王楠悻悻开口。

　　“我也猜不到他是谁，他唱得实在太好了。”汪龙声音中带着羡慕。

　　要是自己也能唱得这么好，那就不用老是被网友骂了。

　　“我很喜欢他。”乡提莫由衷夸奖道。

　　之前台上的那些歌手，大多数唱功都比较一般。

　　这差点让她以为，大夏的歌手，都是水平不高的。

　　直到这个戴面具的神秘男人出现，那嗓音，一下就征服了她。

　　太好听了。

　　虽然听不懂歌词，但是歌曲中的那种感情，她却能听懂。

　　音乐无国界，主要的就是听歌曲中的情感表达。

　　而这个神秘男歌手，做到了这点，他唱的歌曲，感情十分充沛，让人听了就深深感动。

　　繁西雅也是不停的点头，“他唱得太棒了。”

　　原来大夏，还有唱功这么棒的男歌手。这不会是大夏的天王级歌手吧。

　　可是叶赫拉那也是天后级歌手啊，她也没觉得叶赫那拉有多厉害。

　　可是今天的王楠，以及这个神秘男歌手，却让她真的感受到了大夏歌手的水平。

　　这让她心中终于有了一丝竞技的感觉。

　　也许下一期，她应该尝试不同的风格。

　　干脆就唱一首，大夏歌曲好了。

　　“他太厉害了，我脑子里冒出过很多擅长唱情歌的男歌手，可都对不上。”皇宣双手捂脸，“呜呜呜，好难猜。”

　　而在屏幕前，苏晨一家人，以及坐在电脑屏幕前的李清婉，在苏晨演唱完之后，都狠狠的拍着掌。

　　今天的苏晨，表现实在太棒了。

　　他们为他感到骄傲。

　　而直播间的观众们，在苏晨演唱完后，纷纷震惊住。

　　——“卧槽，这个好强。”

　　——“我一个懂音乐的外行，都能听出来，他唱功完全是天花板级别。”

　　——“是啊，好厉害啊。这首歌也好有禅意。红尘来去一场梦，一场空。”

　　——“他的面具好酷啊。”

　　——“不知道，他究竟是谁？”

　　——“好想看到他面具下的脸，好想知道他究竟是哪位大神。”

　　——“原来我们大夏，也有这么厉害的男歌手。”

　　——“真的超级好奇他的身份。”

　　——“这首歌太棒了，我刚刚上网搜了，居然没有搜到。这是一首全新，还未发布的歌曲。”

　　——“这么多期舞台，除了之前的亚当唱得那首歌，终于有一首我超级喜欢的歌了。”

　　——“这首歌真的超级好听。”

　　——“这是一首，可以让我无限循环的一首歌。”

　　这时候，主持人何灵跟胡泉又重新走上舞台。

　　“谢谢，谢谢普罗米修斯为我们带来，这么好听的歌曲。”何灵面带微笑，“大家是不是很好奇，普罗米修斯究竟是谁。不过答案很快就会揭晓。”

　　胡泉点点头，“是的，接下来请现场的观众朋友们，投出今晚你们觉得，最优秀的歌曲。等歌手排名公布之后，神秘歌手就会在歌手之家中，揭面。”

　　“是的，那么接下来请大家开始投票，然后我们进入广告，稍后回来。”何灵宣布进入广告时间。

　　接着现场的观众们，开始投票。

　　而此刻，歌手之家中。

　　苏晨已经跟姜妮一起，推开门，走了进去。

　　“大家好。”苏晨挥手跟众人打招呼。

　　叶赫那拉冲苏晨竖起大拇指，“唱得太好了。”

　　“谢谢那姐。”苏晨很是谦虚的道谢。

　　叶赫那拉是圈子里的前辈，对前辈尊敬一点，这是一个后辈该有的态度。

　　毕竟，人家态度也很好，苏晨自然要拿出相对应的态度。

　　随后苏晨在沙发上坐下，跟其余歌手寒暄起来。

　　“你唱的那首歌真好听，我在网上没有搜到你唱得歌，是一首还没发表的新歌，首次演唱么？”汪龙好奇的询问。

　　他是一名创作型歌手，自然是对歌曲感兴趣。

　　而且还是一首这么好听的歌曲。

　　苏晨点点头，“是的，这首歌是我的一首新歌，在上节目前，还没在其他公共场合唱过。”

　　............

　　就在苏晨跟歌手们闲聊的时候，广告结束。

　　主持人重新出现在舞台上。

　　何灵面带微笑，在他的手中，拿着一张手卡。

　　他开口道：“接下来，本期歌手排名已经出现在我手上了。接下来，我们还是跟以前一样，最先公布本期第四名。”

　　“本期第四，乡提莫。”

　　公布完之后，何灵鼓了鼓掌，接着又继续开始公布。

　　“接着公布第三。本期第三，繁西雅，恭喜雅雅。”

　　“接下来，要公布的是，本期的第一跟第二。而这第一跟第二，都将在普罗米修斯跟王楠之中诞生。

　　首先我公布第二名，剩下的那个就是第一。

　　本期第二，王楠。本期第一，普罗米修斯。掌声恭喜两位。”

　　现场的观众十分给面子的鼓掌。

　　王楠听到自己排名，则是有些无语。

　　他这期唱的可是他自己的代表作，他感觉已经将那首歌唱到了极致，如果没有这个新冒出的普罗米修斯，他肯定是第一。

　　而且，他觉得他唱得并不差。

　　之所以只拿到第二，不过是因为观众对他唱得那首歌太熟悉，没有新鲜感。

　　而普罗米修斯则是演唱的新歌，对观众来说，更新鲜。

　　所以才拿到了第一。

　　他觉得他唱功，不比这个普罗米修斯差。


----------------------------------------

第401章 苏晨竟然有如此唱功

　　歌手之家中，其余歌手纷纷涌上前来，向苏晨表示祝贺。

　　“普罗米修斯，你真厉害啊！这次比赛拿了第一名！”

　　“是啊，普罗米修斯，你唱得实在太好了，实至名归！”

　　“恭喜你啊，普罗米修斯，期待你以后有更多优秀的作品！”

　　“哈哈，接下来，就能知道你真实身份了。”

　　……

　　然而，在这片欢声笑语之中，唯有一个人的表情显得有些格格不入。他便是王楠。

　　只见他的脸色不太自然地僵硬着，嘴角勉强挤出一丝笑容，然后轻轻地拍了几下掌，表示祝贺。

　　其实，在王楠的内心深处，对于这位神秘歌手能够夺得第一名，他是颇有微词的。

　　他始终认为，自己才是最有资格获得冠军宝座的那个人。

　　而这位神秘歌手之所以能够夺冠，无非就是运气比较好罢了。

　　这种想法让王楠的心中充满了不甘和嫉妒，使得他无法真心地去祝福对方。

　　此刻，他已经在心里想，自己下期要唱什么歌了。

　　他发誓，下期一定要将自己的第一给拿回来。

　　舞台这边儿，两位主持人将所有歌手的排名公布完毕。

　　接下来，就是众人最感兴趣的环节。

　　那就是神秘歌手揭面。

　　“好了，接下来想必就是咱们最感兴趣的环节了。”

　　“是的，想必大家都对神秘歌手身份，很感兴趣。”

　　“那么接下来，有请咱们这期第一，普罗米修斯先生揭面。”

　　舞台上的大屏幕，切换到歌手之家中。

　　同时，直播间的画面，也切换到歌手之家。

　　在歌手之家的主持人是沈梦。

　　沈梦脸上挂着淡淡的笑容，语气轻松地说道：“那么，接下来，让我们热烈欢迎普罗米修斯先生揭开他神秘的面纱！”

　　此时此刻，整个歌手之家的气氛变得异常紧张和兴奋。所有人的目光都集中在了普罗米修斯身上，仿佛能透过那层面纱看到他真实的面容。

　　每个人心中都充满了好奇和期待，急切地想知道这位唱功如此出色的歌手到底是谁。

　　他们脑海中浮现出几个可能的人选，不断猜测着、揣摩着。

　　有的人认为普罗米修斯可能是某位知名的音乐才子，凭借其独特的嗓音和演唱风格征服了观众；

　　还有人猜测他或许是一个新人，正准备以惊人的表现一举成名。

　　人们交头接耳，议论纷纷，互相交流着自己的看法和猜测。

　　他们迫不及待地想要验证自己的想法，看看是否能够准确猜出普罗米修斯的身份。

　　在这一片喧嚣声中，普罗米修斯缓缓站起身来，他的动作优雅而自信。

　　众人的心跳似乎也随着他的举动而加速跳动。

　　终于，普罗米修斯伸出手，轻轻揭开了那层面纱。一瞬间，整个房间仿佛凝固了一般，时间也仿佛停止了流动。

　　当人们看清普罗米修斯的真面目时，现场响起了一阵惊叹声和欢呼声。

　　“啊，原来是你啊。”

　　“真是没有想到。”

　　“确实没想到啊。”

　　而此刻在看直播的观众们中，

　　有些人露出了惊讶的表情，似乎对结果感到出乎意料；

　　而另一些人则露出了满意的笑容，因为他们猜对了普罗米修斯的身份。

　　无论是猜对还是猜错，此刻的人们都被的出现所震撼。

　　他们沉浸在喜悦和激动之中，为这位才华横溢的歌手鼓掌喝彩。

　　“普罗米修斯先生，就是我们大家都很熟悉的歌手苏晨。

　　欢迎苏晨先生来到我们节目。”

　　此刻苏晨身份揭秘，直播间中。

　　——“啊啊啊啊啊啊啊啊，是我男神苏晨。”

　　——“我就说是谁唱功这么逆天，原来是我男神苏晨啊。”

　　——“真是没想到，苏晨唱功居然这么好。我一直以为，他就是个有点才华的流量歌手，只能靠修音那种。”

　　——“是啊，没想到，他唱功居然这么好。好得让我难以置信，”

　　——“确实啊，谁能想得到，有人会长得那么帅，那么有才华，甚至唱功就能那么好。”

　　——“啊啊啊，本来我不是苏晨的粉丝，现在我宣布，我被苏晨圈粉了。”

　　——“苏晨太厉害了。”

　　——“这还是流量歌手吗？”

　　——“呸，我家苏晨才不是流量歌手。他虽然有流量，但他更有实力。”

　　——“哈哈哈，我其实已经猜到他就是苏晨了。”

　　——“之前网上就已经传过，苏晨会参加《他是歌手2024》。那时候很多人不看好他，觉得他唱现场不行。”

　　——“苏晨实力打脸那些人。”

　　——“狠狠被苏晨圈粉儿了。”

　　——“这个男人长得帅，有才华，唱功还这么好，简直太完美了。”

　　……

　　神秘歌手的身份宣布之后，这一期节目便宣告结束。

　　然后苏晨便上了好几个热搜。

　　#神秘歌手普罗米修斯揭面

　　#普罗米修斯居然是苏晨

　　#顶流苏晨竟有如此唱功

　　好几条热搜突然出现，瞬间引爆全网，引起轩然大波！其中最令人震惊的一条消息是：苏晨竟然登上了《他是歌手 2024》的舞台！

　　更让人意想不到的是，热搜上还宣称苏晨在这期节目中荣获第一名！

　　这个结果实在太出乎意料了。

　　许多之前不认识苏晨的网友都不禁心生疑惑：苏晨怎么会如此厉害？他究竟是何方神圣？

　　一时间，众多网友纷纷对苏晨产生了浓厚的兴趣和好奇心，大家开始热烈地讨论起这位神秘的选手来。

　　人们迫不及待地想要了解更多关于他的信息，探究他成功背后的故事。

　　而知道苏晨，并且喜欢苏晨的网友，也纷纷跑去看录制版。

　　然后，所有人都被苏晨的唱功震惊了。

　　一个他们以为的流量歌手，居然这么厉害。

　　一瞬间，苏晨成为所有人的重点关注对象。

　　而原先以为自己会一鸣惊人，惊艳所有人的王楠则是热度低得可怜。

　　所有人都去关注讨论苏晨去了。

　　压根儿没人关注他。

　　这气得王楠完全没心情，就连叶赫那拉请他出去撸串，他都因为没心情拒绝了。


----------------------------------------

第402章 撸串

　　节目结束不久之后，很多苏晨认识的人都给苏晨或发消息，或打电话道喜。

　　而苏晨一一道谢。

　　苏晨住的酒店，是节目组定的。

　　所有歌手都住在一起。

　　十一点，苏晨住的酒店房门被敲响。

　　苏晨才刚刚洗漱完，身上穿着浴袍，一只手拿着毛巾擦拭湿漉漉的头发。

　　“谁啊？”听见敲门声，苏晨回了一句，一边擦拭湿漉漉的头发朝着门口走去。

　　屋外传来一个豪气的女声，“是我，老那。”

　　苏晨微愣。

　　屋外的是歌坛前辈，叶赫那拉。

　　只是，苏晨觉得，自己跟叶赫那拉不熟，这个节目之间，完全就彼此不认识。

　　叶赫那拉为何来找自己？

　　苏晨伸手拧开房门，便看见穿着十分干练，仿佛女强人的叶赫那拉站在门口。

　　“那姐，您怎么来了？”苏晨面带微笑询问，十分谦逊有礼。

　　他浴袍宽松，露出他修长的脖子以及精致的锁骨，再搭配湿漉漉的头发，看起来简直绝了。

　　叶赫那拉震惊了。

　　妈耶，好帅。

　　不过叶赫那拉也就只是震惊了一下，她这把年纪，都能当苏晨妈了，所以也没有什么别的心思。

　　再加上，她性格本来就是大大咧咧的，见苏晨这打扮也不尴尬。

　　要是换个别的女明星，看到苏晨这样。

　　估计能当即羞红脸。

　　虽然苏晨这没什么不妥，但对那些女人的杀伤力，还是很强大的。

　　不过叶赫那拉倒是不怎么感冒，虽然震惊苏晨的颜值，但也仅仅只是小小的震惊了一下。

　　“哟，刚洗完澡？”

　　苏晨点点头，“是啊。”

　　“出去撸串儿，跟大家认识一下？”叶赫那拉提议。

　　苏晨犹豫了下后，便点了点头：“好。”

　　毕竟对方是圈子里的前辈，人家邀请他了，他倒也不好不给面子。

　　“行，那我等你，你先回去换换衣服，待会儿咱们就出去。”

　　叶赫那拉十分开心的走了，对苏晨这给面子的性格，很满意。

　　随后她又想到王楠。

　　王楠是她的老朋友了，结果这么不给她面子。

　　虽然她性子直，不过基本也就是说话快，不怎么过脑子。典型的是属于那种嘴比脑子快的人。

　　但她可不傻。

　　她也明白，估计王楠是对今晚的名次有点不满意。毕竟，如果没有苏晨，那么今天这一期《他是歌手2024》讨论最多的应该就是王楠了。

　　可现在，有了苏晨。

　　网上基本上都在讨论苏晨。

　　关于王楠的话题量，非常少。

　　再加上苏晨又拿了第一的名次，王楠才第二。这样王楠自然就不高兴了。

　　对王楠，叶赫那拉很了解。

　　王楠就不是个大气的。之前上这档节目的时候，王楠就因为每一期的成绩不好， 退过赛。

　　不过这在叶赫那拉看来，根本没必要。

　　虽然她也在节目上很紧张，容易出错。

　　但她对这节目的胜负心，倒是没有那么重。毕竟就是个综艺节目而已，又不是以前那些选秀比赛。

　　选秀比赛成绩不好，那可能出不了道。

　　可她们都老歌手了，实在没必要那么在乎那些虚名。

　　苏晨回到房间，就穿了个黑色的短袖短裤，脚上一双黑色拖鞋就出了门。

　　虽然他穿着很简单，甚至是有些大众化。

　　但，这简单大众的打扮，在他身上却显得非常特别，非常有气质。

　　苏晨充分的证明了一件事，那就是长得帅的人，就算是披个麻袋，那都是好看的。

　　因为是深夜了，苏晨便也没有太过遮掩。

　　就简单的戴了个口罩，便跟叶赫那拉等人出了门。

　　酒店门口，就有个烧烤店。

　　一行人直接去了这家烧烤店，撸烤串儿去了。

　　烧烤店门市不大，门外面的路上，都摆了很多小桌子。

　　夏天可是是撸串的好时节，烤串，烫串等生意都非常不错。

　　可能是因为屋外凉快的原因，屋子里就只坐了一桌，屋子外面倒是坐了好几桌。

　　烧烤店不需要点餐，顾客要吃什么，自己拿盘子捡就行。

　　捡好一大盘串之后，

　　几人直接找了张空桌坐了下来。

　　丝毫不会有人知道，这几个如此接地气的一群人，居然会是一群大明星。

　　烧烤店的是一对中年夫妻。

　　老板娘不时的回头打量了一下后方几人，她越看，越觉得这几人熟悉。

　　怎么有些像，最近她在追的综艺《他是歌手2024》上的几名歌手。

　　她们烧烤摊店是晚上开的，所以老板娘也没时间看直播。

　　她都是白天空闲的时候，追录制版。

　　今天这一期她还没看。

　　但是前几期节目上的几个歌手，她都基本上认识了。此刻，她越看那个短发女人，越是觉得有些像叶赫那拉。

　　还有那个澄亮的光头，貌似就是皇宣吧。

　　然后还有个看起来年轻的人，看起来有些像那个唱小情歌的汪龙。

　　最后还有穿着短袖短裤，背对着她的男子，因为没看清脸，老板娘暂时没认出来是谁。

　　此刻她心跳得厉害。

　　乖乖，她们这小店里，不会是来了一群明星吧。

　　毕竟这位置，靠近南湖卫视，南湖卫视是目前综艺办得最好的电视台，来这里的明星不知凡几。

　　就算碰到明星，也很正常。，

　　毕竟，经常都能听说，附近某某店去了明星。

　　只是老板娘没想到，这些明星会来到她的店里吃烤串。

　　“诶，把这个客人送过去。你发什么愣啊。”

　　烧烤店老板将烤好的一盘烧烤放到一边说道。

　　老板娘回过神来，“哦，好，我这就去。”

　　正准备走，她忽的又停下脚步。

　　“对了，先烤这一盘。”老板娘将苏晨等人的那盘递过去，让老板先烤。

　　老板诧异了下，不过也没多想。

　　便将那盘子端了过去，将里面的烧烤串拿出来，放到烧烤架上铐起来。

　　虽然现在是晚上，除了吃烧烤的人外，就几乎没什么人了。

　　但还是有人注意到苏晨一行人。

　　何梨是一名餐厅管理组组长。她们这种行业，是服务行业，而且还是做餐饮。

　　晚上九点才下班。

　　她最近也在看《他是歌手2024》，当然了她也没时间看直播，只能看录制版。

　　今天跟餐厅同事一起出来聚餐吃烧烤，她便拿出手机在看《他是歌手2024》。


----------------------------------------

第403章 叶赫那拉邀歌

　　此刻趁着挑菜的功夫，何梨便在补今晚的《他是歌手2024》。

　　她拿着个手机，为了音质好点，耳朵上还戴上了专门购买的音乐耳机。

　　这耳机可不简单，是专门的音乐耳机，一千多块。

　　当然了，可能对很多人来说，一千来块的耳机，也不过如此。

　　但对何梨这种打工人来说，这完全是一笔巨资了好吧。

　　而且这种耳机的音质，她已经非常满意了。

　　以前，她都是用的那种不超过十块钱的有线耳机，还是最近看《他是歌手2024》觉得音质不好，才斥巨资买了新款蓝牙耳机。

　　可以说，她是相当喜欢这档节目了。

　　不然也不会，聚餐都要抽时间来看。

　　何梨一边看，一边挑选着菜品。

　　此刻，在她手机屏幕上，正是最后一位歌手上场。

　　那歌手戴着白色骷髅面具，看起来酷极了。并且唱功还超级厉害，何梨听他唱歌的时候，还以为这位神秘的戴面具歌手是放的录音版。

　　那唱功简直绝了。

　　“不知道，这个戴面具的神秘歌手究竟是谁。”

　　何梨慢悠悠的挑着菜，等将要吃的东西挑完之后，回到桌子处继续看节目。

　　很快，手机中，面具人将歌曲演唱完，获得全场掌声。

　　何梨看得入神。

　　回到桌子前坐下后，还目不转睛的看着。

　　“梨子，你菜挑完了吗？”

　　“嗯，挑完了。”何梨头也没抬，依旧低着头专心的看着手机屏幕。

　　同事们见她这样，顿时好奇起来。

　　“梨子，你看啥啊，看得这么认真。”

　　“那个，《歌手2024》.”

　　“哦，原来是这个节目啊。这个节目确实好看。就是有点可惜，咱们晚上九点才下班，等回去都十点多，直播都结束了。咱们就只有看看录播。”

　　几人聊着聊着，很快有人看到了苏晨那桌。

　　然后他揉了揉眼睛，喃喃道：“我去，刚刚才说到歌手，现在就看到了，这么多明星在这儿吃烤串，我没看错吧。”

　　同桌的人诧异，“什么明星吃烤串？”

　　就连何梨也诧异的抬起头。此刻她直接快进到最后，神秘歌手界面的时刻。

　　然后她便看见，神秘歌手居然是她超级喜欢的男明星，苏晨。

　　这简直太让人惊喜了。

　　苏晨居然上了《他是歌手2024》，而且还获得了本场第一。

　　何梨惊得眼珠子都快掉下来了。

　　要知道，她虽然是苏晨得粉丝，可她心里也没有觉得苏晨唱功能有多好。

　　毕竟，苏晨只是一个新人而已。

　　虽然唱歌好听，可现在有百万调音师，就算唱得再差，都能给你调回来。

　　之前网上有人传，说苏晨会来这个舞台。

　　她虽然喜欢苏晨，但也一直没觉得苏晨有那个实力，能跟叶赫那拉这种级别得老牌歌手同台竞技。

　　并且还获胜。

　　可看到最后得结果，瞬间她更喜欢苏晨了。

　　这个有颜又有才华得男人，简直就是个宝藏男孩儿。

　　太让她着迷了。

　　就在这时候，她听见同事的声音。

　　明星？

　　哪儿呢？

　　节目已经看完，何梨干脆关掉手机。

　　“那儿呢，你们看，是不是就是《歌手2024》上的那群明星。”同时小声说道。

　　何梨连忙朝同事看向的方向看去，下一秒，她捂住了嘴巴。

　　居然真的看到了好多明星。

　　一个短直发女人，那不正是因为《他是歌手2024》这档节目而热度非常高的叶赫那拉么。

　　还有个澄亮的光头，那不就是节目上的皇宣么。

　　还有头发微卷的汪龙。

　　最后，何梨目光落到其中那道最高的身影身上。

　　那张帅气到无可挑剔的脸，她无比的熟悉。在她房间的墙壁上，都贴满了这个男人的海报。

　　这就是她的偶像苏晨。

　　她滴个乖乖，她居然在一个烧烤摊上，看到了她的偶像，还看到了那么多其他的明星。

　　很快，一群人就跑过去要签名了。

　　所幸的是，现在已经比较晚了，路上没什么行人。毕竟这个点儿，很多人都已经睡了。

　　也就烧烤摊的部分顾客，跑过去要了签名。

　　不过还好，大家也比较有素质，没有那些追星的粉丝那么狂热。

　　签了名，合照了之后，这些人便回到桌前，继续撸烤串去了。

　　苏晨等人也是吃烤串，喝啤酒。

　　喝到尽兴处，叶赫那拉笑着开玩笑：

　　“苏晨，你写得歌我特别喜欢。要不有时间了，也给我写首歌呗。”

　　“好啊。”苏晨直接点头答应。

　　这下可真的轮到叶赫那拉惊讶了。

　　她本以为自己只是开了一个小小的玩笑，却万万没有想到苏晨竟然如此干脆利落地直接点头答应了下来。

　　这让她不禁心生疑惑：“难道我开玩笑说的话，他当真了？”

　　毕竟，在这个圈子里，想要邀请一位优秀的作曲人为自己写歌可不是一件容易的事情啊！

　　要知道，如今那些优秀作曲人的态度往往十分傲慢，特别是那些名声在外、备受瞩目的作曲人，更是骄傲自大。

　　他们通常不会轻易地答应帮助他人创作歌曲，更别提会像苏晨这样爽快地答应了。

　　而且，苏晨现在的级别，可不低。

　　写出了那么多首优秀歌曲的苏晨，级别再怎么也不可能低。至少也是一名金牌级别的作曲人。

　　一般想要让这种级别的作曲人帮忙写歌，那一定会费很大功夫的。

　　可苏晨，居然就直接同意。

　　“真的？”愣了片刻的叶赫那拉回过神来，问道。

　　苏晨十分郑重地点头：“真的，我这里刚好有一首歌，很适合你等回去之后，我把歌曲给你看看。”

　　叶赫那拉点头，“新，你这小子我喜欢，够义气。放心吧，我不会让你吃亏的，价格定会让你满意。”

　　随后，她拿出手机，跟苏晨添加了微信好友。

　　现在钱什么的，对她来说，已经不算什么了。她赚的钱，够她用了。

　　对现在的她来说，缺德是好作品。

　　一首好作品，能让她的音乐事业，重新焕发新生。

　　现在，她已经对苏晨要给她的歌，充满了好奇。

　　那会是一首怎样的歌曲？


----------------------------------------

第404章 舆论

　　而另一边，

　　何梨跟苏晨拍了合照，然后立即在朋友圈跟粉丝群中炫耀起来。

　　“谁懂啊家人们，同事烧烤摊聚餐，居然碰到偶像苏晨，哇，他真人简直太帅了，比屏幕中还要帅气几分。”

　　她这炫耀一出，顿时一群粉丝好奇起来。

　　“真的假的。”

　　“你真的看到苏晨了么？”

　　“苏晨本人咋样，高冷不高冷？”

　　“无图无真相。”

　　“碰到苏晨，你有没有要签名。”

　　“有没有要合照啊。”

　　“有没有拍苏晨吃烧烤的照片啊。”

　　“..........”

　　看到群里的消息， 何梨嘴角微微上扬起一抹弧度，心中别提多舒爽。

　　她就是想要看看这些人，羡慕嫉妒恨的模样。

　　毕竟，

　　她可是碰到苏晨了诶，而且还跟苏晨合照了，这件事她简直能吹一辈子。

　　尤其是，今晚苏晨在《他是歌手2024》上的表演，更是堪称一绝，让本就身为粉丝的她，如今对苏晨更为忠诚。

　　她立即在群里发了跟苏晨的合照。

　　顿时又引起一阵羡慕妒忌。

　　“啊啊啊啊，居然真的是苏晨。”

　　“天啊，真的是我的男神苏晨。”

　　“呜呜呜，运气可真好，居然能碰到苏晨。”

　　“这图片是完全没有美颜过的吧，可是苏晨真的好帅啊，那张脸在原相机下面，依旧如此帅气逼人。”

　　“好羡慕啊。”

　　“诶，现有其他照片吗？”

　　“是啊，我也想看看苏晨吃烧烤的模样。”

　　“想必苏晨吃烧烤，那也是极帅的。”

　　看见群里小姐妹们如此模样，何梨便又很是大方的将照片发在群里。

　　那正是几个歌手吃烤串的照片。

　　这顿时又引起一众网友惊呼。

　　“我去，居然这么多的歌手。”

　　“哇哦，全是《他是歌手2024》这档节目上的歌手。”

　　“哇，叶赫那拉，皇宣，汪龙。”

　　“怎么没有两个外国歌手，也没有今天上场的王楠。”

　　“没有外国歌手还能理解，毕竟语言不通，估计聊不到一起。但是王楠怎么也没在？”

　　“是啊，这个节目上的大夏歌手，除了王楠外都到齐了。”

　　很快的，照片在网上盛传开来。

　　然后便有更多网友看到了这些照片。

　　而那些娱乐媒体，看到王楠没在场，顿时就看到了其中蕴含的流量。

　　于是这些媒体，顿时极快的编出了一个个故事。

　　什么王楠被孤立。

　　什么王楠不屑跟其余歌手来往。

　　亦或是王楠没有获得第一，心生不满所以不愿跟其余歌手聚餐。

　　等等故事，在网络上盛传。

　　所谓的开局一张图，故事全靠编，不外如此。

　　这些捕风捉影的说法，还有很多人相信。

　　毕竟，虽然关于王楠没有出现在这个聚餐上，有很多个版本。

　　但是，

　　每个版本，都有一定的道理。

　　毕竟，每个版本，都能解释为什么，王楠没有出现在聚餐上。

　　当然了。

　　这其中，网友们最相信的一个版本是，王楠没有获得第一，心生不满，所以不开心，就没有跟众人一起聚餐。

　　毕竟，

　　王楠早就有过输不起的前科在。

　　在之前的歌手节目中，王楠就因为成绩一直不理想，而退赛。

　　然后还出现了后来的，王涵救场名场面。

　　总之，从那以后，王楠在观众心中的印象，可谓是直线下滑。

　　因此，在传出王楠上节目的时候，很多网友抵制。

　　显然，王楠在大家心中，就是一个输不起的形象。

　　网上说王楠因为没拿到第一，所以不高兴，拒绝参加聚餐的这种说法，很多人都是相信的。

　　其实现实，也确实如此。

　　王楠确实因为没拿到第一，所以就拒绝了叶赫那拉的邀请。

　　无形中，事实的真相，已经出现在网友眼前。

　　当然了，王楠本身是不会承认的。

　　他本人也没有第一时间知道网上的谣言。毕竟节目结束后，都已经很晚了。

　　他回到酒店，洗漱一番后，跟妻子打了一个小时电话后，就直接睡了。

　　还是他那看到网上小道消息的经纪人，次日一大早打来电话，将他吵醒，才告知他这件事。

　　“什么？”听见经纪人的话，王楠连忙上网搜索，果然便看见网上的那些小道消息。

　　有说他受排挤的。

　　有说他输不起的。

　　尤其是看到网上说他输不起的，他更是气急攻心。

　　因为，说输不起的，那是事实。

　　网上捕风捉影的编故事，真的说中了他内心的想法，这自然让他有种气急败坏的感觉。

　　“该死，该死，该死。”王楠气得大骂。

　　“楠哥，你快发个声明，澄清一下，免得网上再继续带节奏，影响你得路人缘了。”经纪人说道。

　　“本来路人缘就已经够差了。”当然了，这句话经纪人是在心里说的。

　　他可不敢直接当着王楠说出来，要知道王楠心眼本来就小，要是王楠听到了，那还了得。

　　估计得把他的饭碗都给撸掉。

　　“行，我知道了，待会儿我就去发个微博澄清。”王楠一只手揉着太阳穴如此道。

　　挂掉电话之后，他便立马发布了一条微博。

　　【网上的消息我已经看到了，昨天我结束节目直播后，感觉有些疲惫，所以就没有跟老那他们一起出去聚餐，没有别的原因，大家不必多想，也请媒体们不要拿着张图，就随便编故事。】

　　看到王楠这个澄清声明后，虽然很多人依旧不相信。

　　但当事人都已经回应了，这件事的热度便很快降了下去。

　　而苏晨则是在次日，便跟胖子一起乘坐飞机回了魔都。

　　毕竟《他是歌手2024》这个节目，一个星期才一期。

　　他总不可能在南湖市一直待着。

　　七月是暑假期间。

　　影视圈子也是竞争激烈。

　　很多大制作，都会在七八月上映。谁都想争取暑假的这一大波流量。

　　在一众大制作中，一部古装穿越剧杀出重围。

　　这部剧就是由杨蜜主演的宫廷剧。

　　讲述了女主从现代穿越到古代，成为宫中一名小宫女，跟一众皇子之间的爱恨情仇。

　　这部剧的主题曲《爱的供养》由杨蜜演唱，随着电视剧热播，这首歌也是大火。


----------------------------------------

第405章 准备拍电视剧

　　“把你捧在手上 ，虔诚地焚香 ”

　　“剪下一段烛光， 将经纶点亮”

　　“不求荡气回肠 ，只求爱一场 ”

　　“爱到最后受了伤， 哭得好绝望”

　　“我用尽一生一世来将你供养 ， 只期盼你停住流转的目光”

　　“请赐予我无限爱与被爱的力量 ， 让我能安心在菩提下静静的观想”

　　........

　　杨蜜那特别的声音，搭配这首歌，简直就是绝配。

　　一时间，这首歌火遍大街小巷。

　　掀起一股狂热。

　　再加上这首歌难度很低，只要听过一遍，谁都能哼唱几句，所以传播率很广。

　　并且，让所有人都不理解的是。

　　杨蜜居然唱这首歌这么好听。

　　要知道，杨蜜的声音，虽然特别，可却并不怎么适合唱歌。

　　之前，杨蜜也不是没有唱过歌。

　　可都不怎么好听。

　　怎么这首歌，就这么好听？

　　很快，网友们便又发现，这首歌的作词作曲，居然是苏晨。

　　一瞬间，网友明悟了。

　　“这首《爱的供养》原来是苏晨作词作曲的作品，怪不得如此适合杨蜜演唱。”

　　“恐怕这首歌，是苏晨针对杨蜜的声音，专门创作的吧。”

　　“我也听其他歌手唱过这首歌，你还别说，我感觉别的歌手，无论多专业，可唱这首歌，都比不上杨蜜。”

　　“是啊，这首歌，还真的就是杨蜜唱才好听。”

　　与此同时，七月发布新歌，准备冲榜的蔡坤，此刻又郁闷了。

　　他才发布的歌，结果没多久就被《爱的供养》超越。

　　而这首《爱的供养》，又是苏晨的作品。

　　苏晨随便写首歌，还让一个不擅长唱歌的杨蜜来演唱，都能直接霸占七月新歌榜首。

　　而且《爱的供养》不仅仅是占据七月新歌榜首，还冲入了总榜。

　　现在已经进了热歌榜前二十。

　　这让蔡坤郁闷死了。

　　狠狠的画了一百个圈圈，将苏晨诅咒了一遍。

　　而杨蜜则是专门发布围脖感谢了苏晨。

　　【谢谢苏晨专门为我创作的这首《爱的供养》，也感谢剧组能使用这首歌作为电视剧主题曲，最后感谢大家喜欢我的新剧。】

　　星芒文娱这边儿，陈一鸣看着最近的报表，气得肝痛。

　　上个月跟这个月。

　　公司的两部大制作S+剧集，分别先后在企鹅跟奇迹果播出，然后两部剧都扑成了狗。

　　“啪——！”

　　陈一鸣狠狠将报表拍在办公桌上，“废物，简直就是一群废物。”

　　陈一鸣简直生气到极点。

　　今年，星芒文娱一部爆剧都没有出。

　　不仅如此，甚至一部稍微热播的都没有。

　　就连两部S+的剧集，都全部扑街。

　　公司亏损好几个亿。

　　尤其是两部S+的大制作剧集，都是请的流量演员。主演的片酬都是一个非常恐怖的数字。

　　所以星芒文娱血亏。

　　现在他已经非常怀疑，公司一些高层挑选剧本的眼光了。

　　剧集血扑，除了演员演技外，更主要的一个点还是剧本原因。

　　没有好剧本，剧再怎么拍都火不起来。

　　现在，公司的现状就是，高层的眼光不行。

　　花大价钱购买的剧本，都扑街。

　　现在想要挽回一些，必须要有好的剧本。

　　可是，

　　现在好的剧本可不好找。

　　而且，观众的喜好也是日新月异。

　　之前的观众，就喜欢什么情情爱爱的。然后有一阵，还喜欢那种为了女主，动不动就要毁灭一切的男主。

　　现在吧，貌似很多人又不喜欢这种了。

　　观众的喜好，可真是太难把握了。一部剧想要爆，也真的是有点运气成分的。

　　“哎~”

　　董事长办公室中，徒留一声长长的叹息。

　　而苏晨这边儿，回到魔都之后，便开启了疯狂码字模式。

　　除了《斗破》的日常三更外，他更得最多的便是仙剑。

　　现在，仙剑他日更两万字。

　　剧情进展也特别快，在苏晨的努力更新下，目前已经快要完结。

　　苏晨觉得，是时候，提前进行剧组筹备工作了。

　　争取尽快，将前期选角等工作做好，将剧组筹备起来。

　　打开西红柿后台，苏晨将今天更新好的《仙剑》章节发布出去。

　　然后他继续翻看读者评论。

　　“话说深海大大最近咋了？这《仙剑》的更新量，也太大了。”

　　“就是就是，每天更新量，估计有好几万字吧。”

　　“原本短短的深海大大，现在变得了，每天更新量好大。”

　　“是啊，深海大大不对劲啊。”

　　“我感觉，仙剑快完结了吧。”

　　“是啊，月如都死了，不知道最后的结局是什么样的。”

　　“我真的好喜欢《仙剑》。”

　　“要是《仙剑》能拍成电视剧就好了。”

　　“是啊，要是《仙剑》拍成电视剧，一定好看。”

　　看完评论后，苏晨淡淡一笑。

　　没想到这些粉丝，都已经在希望《仙剑》能拍成电视剧了。

　　作为一名良好作者，他自然是要为粉丝们考虑了。

　　“既然粉丝们想要《仙剑》拍成电视剧，那自然是要好好成全我的书粉。”

　　苏晨自语一声，次日便直接去了星芒文娱找上陈一鸣。

　　董事长办公室中。

　　苏晨将心中所想，告诉了他的未来岳父陈一鸣。

　　陈一鸣睁大眼睛，看着苏晨。

　　“什么？你真的准备拍电视剧？”

　　苏晨点头。

　　“你真的想好了？”陈一鸣再问。虽然他之前已经听女儿说起过，苏晨有进影视圈的想法。

　　但他还是觉得，苏晨可能是一时心血来潮。

　　之前他觉得，也许过了那个劲儿，苏晨也就没那个想法了。

　　毕竟，

　　影视圈可不是那么好混的。

　　公司里最近的那些剧，都扑了。

　　业内人尚且如此，苏晨这个完全不懂影视的新人，能弄出什么好剧？

　　当然了，

　　他也不是怕亏钱，花点钱给苏晨玩玩，也不算什么。

　　不过，他主要是怕，苏晨的自信被打击到。

　　毕竟，

　　苏晨出道以来，基本上都没有过什么挫折。

　　发表的歌曲，成绩都非常不错。

　　要是拍电视剧，一下子血扑，那心里的落差自然会让人很难接受。

　　所以，陈一鸣再次郑重询问。

　　苏晨回答：“董事长，我是认真的。”


----------------------------------------

第406章 影视部开会

　　见苏晨如此郑重，陈一鸣不再多劝。

　　“那好，你准备拍什么？”

　　“嗯，一部仙侠片子。”

　　“仙侠片子？”陈一鸣好奇，“有剧本吗？”

　　“剧本没有，不过有原著。”苏晨点头。

　　随后他将手机拿出来，点开西红柿app，打开《仙剑》的书籍详情界面递给陈一鸣。

　　“就这个小说，我准备拍成电视剧。”

　　陈一鸣接过手机，低头一看。

　　“仙剑。”他念了一遍书名，随后将手机还给苏晨，“我知道了，我待会儿好好看一下这本小说的内容就行如何。”

　　“行，那董事长，我先出去了。”

　　“行，去吧。”

　　看着苏晨的背影，陈一鸣笑着摇摇头：“这小子。”

　　他嘴上虽然说要看看小说，但其实已经同意了苏晨的提议。

　　哪怕是那所谓的《仙剑》，剧情内容不行，他也同意苏晨组建剧组。

　　毕竟是未来女婿，他这个做老丈人的，自然要好好支持一番。

　　不过，他还是挺好奇，这小子看好的小说，究竟能容如何。

　　陈一鸣拿出自己手机，打开西红柿APP找到《仙剑》这本小说，随后就翻看起来。

　　这一看之下，他很快被小说内容吸引。

　　这本《仙剑》虽然没有现在爆火的《斗破》那么爽，但是人物刻画却非常到位。

　　里面刻画的角色，全都生动形象。

　　性格不羁的李逍遥，单纯善良不染纤尘的赵灵儿，以及一众其余配角。

　　因为小说篇幅本就不长，陈一鸣花了一个下午时间，将现有的章节全部看完。

　　随后，他不得不承认，苏晨确实很有眼光。

　　这个小说，非常好。

　　剧情丰满，人物生动。要是能将这小说改编成电视剧，只要改得好，拍得好，那有很大可能会爆。

　　当然了，是他觉得得很大可能。

　　毕竟一部剧想要爆，也是有着多方面因素的。

　　质量，运气，画质，特效，配乐，主题曲，插曲等缺一不可。

　　比如同样一部作品，在今年播可能就会爆。但是几年后播出，可能观众就完全不吃这套了。

　　毕竟，

　　观众的喜好，是一直改变着的。

　　谁也不能保证，拍摄的电视剧，播出后就一定会爆。

　　不过，一个好的剧本，爆的可能性更大。

　　而仙剑这本小说，就能改编成一个好剧本。

　　不过，

　　想要将小说搬上荧幕，这也不是一件容易的事。其中最重要的一部，那就是版权。

　　想要将一部小说搬上大荧幕，那第一步至少应该先拿到小说版权。

　　想要拿到一部小说的版权，这也不是一件容易的事。

　　首先就是作者方面，有些作者并不愿意卖出版权。而有些作者，可能会待价而沽，想要高价等等。

　　因此，想要拿下一部小说的版权，这其中也是有很多道道的。

　　所以就算苏晨想要将这本小说拍摄成电视剧，那至少要拿下版权才行。

　　而且，想要成立这个项目，还需要跟公司影视部门开个会，商谈一下这件事。

　　“@所有人，在会议室来开会。”陈一鸣在公司影视部员工群中，发了消息，通知众人。

　　很快，陈一鸣又想到，作为项目主要领头人的苏晨，也肯定要来参加这场会议。

　　而苏晨作为一名作曲人跟歌手，并不在公司影视部内部群中。

　　所以陈一鸣又给苏晨发了消息，让苏晨到影视部会议室开会。

　　收到陈一鸣的消息后，苏晨便明白了陈一鸣的目的。

　　这次叫他去开会，估计就是因为筹备剧组的事。

　　苏晨将手机放回口袋，站起身准备出去。

　　“老苏怎么了？”一旁坐在苏晨身边的作曲部同事唐川问道。

　　苏晨可是好久没到作曲部来了，刚刚坐在身边没多久，便又起身貌似有什么事。

　　“嗯，是董事长让我去开会。我先出去一下。”苏晨拍了拍唐川肩膀，随后走出作曲部。

　　“还真是个大忙人。”唐川感叹一下，便继续工作去了。

　　苏晨则是去了星芒文娱影视部。

　　影视部的员工看见苏晨，都感觉有些好奇。

　　“苏晨怎么来了？”

　　“是啊，他不是作曲部的么。”

　　“他一个歌手，一个作曲人，到咱们影视部来做什么。”

　　“哇，苏晨可真是太帅了。”

　　“是啊，好帅好帅啊。”

　　“要是我能够嫁给苏晨，就好了。”

　　“你就别想了，苏晨可是咱们董事长未来的女婿，是未来星芒文娱接班人。”

　　“难道苏晨要准备进军影视圈了？”

　　“苏晨长得确实很帅，如果演电视剧电影什么的，颜值没什么问题。就是，他的演技能不能行，这就不得而知了。”

　　影视部众人议论纷纷，要知道苏晨可是公司作曲部门的，怎么会来他们影视部？

　　董事长办公室在单独的地方，所以之前苏晨去董事长办公室找陈一鸣，影视部的人并不知道。

　　所以此刻才如此好奇。

　　不过，若是他们知道，苏晨是想要准备自导自演一部电视剧，恐怕他们还会更加震惊。

　　因为苏晨从影视部过来需要时间，所以当苏晨走进影视部会议室时，影视部的高层都已经到齐。

　　不过在苏晨到来前，董事长对他们说，还要等一个人。

　　这顿时让影视部的一众高层们，感觉十分诧异。

　　人不是都到齐了吗？

　　还要等谁？

　　当看到苏晨到来时，他们心中疑惑更甚。

　　毕竟苏晨虽然跟他们是同一家公司的，但可却不是一个部门。

　　苏晨是属于音乐相关部门的，而他们是影视部门。

　　这二者，平日里基本上上班不会有多少交集。

　　更别提是参加这种影视部的会议了。

　　难道说，是董事长在培养苏晨？

　　毕竟，现在公司里很多高层都已经知道，苏晨可是董事长未来的女婿。

　　董事长就只有唯一的一个女儿，这星芒文娱以后还不是苏晨的。

　　想到这里，不少高层心中有了几分了然。

　　苏晨来了之后，选了个位置坐下。

　　陈一鸣目光扫视一圈众人，“嗯，现在人到齐了，咱们开始今天的会议。”

　　“首先，我要先说说咱们影视部，今年的成绩。”


----------------------------------------

第407章 侃侃而谈

　　听到陈一鸣这话，不少高层们脸上都露出几分不自然来。

　　毕竟。

　　影视部上半年的成绩，那可谓是一塌糊涂。

　　上半年播出的几部剧，无一例外，全部扑街。

　　播出后，更是连个水花都没掀起。

　　这成绩，自然所有影视部高层脸上都无光。

　　董事长今天开会，该不会是要训他们，拿他们开刀吧？

　　甚至不少高层，心中甚至都担心起自己的饭碗来。

　　毕竟那么差的成绩，要是董事长将他们职位撸了，也完全合情合理。

　　没本事，你就下。

　　这谁也说不出个“不”字。

　　“呵呵，”陈一鸣看见众人表情，冷笑一声。

　　“你们还知道羞耻啊，我还以为你们不知道呢。一个二个，这两年在做什么，拍的剧在今年上半年播出好几部了，全部扑街。”

　　影视部一众高层，听到这话后，顿时心虚的低下了头。

　　他们知道自己部门的表现不佳，所以也没有办法反驳。

　　他们的脸上感觉火辣辣的，像是被人打了一巴掌一样。

　　毕竟作为一个影视部门的高层，却无法取得好的成绩，这让他们感到非常尴尬和无奈。

　　确实，他们也觉得自己没脸面对大家。影视部最近一两年拍摄的剧，播出成绩实在是差得离谱。

　　无论是收视率还是口碑，都远不如以前。

　　这样的成绩，对于一个专业的影视部门来说，无疑是一种耻辱。

　　公司影视部自成立以来，从来没有出现过如此糟糕的情况。

　　之前虽然也有一些小挫折，但至少还能保持一定的水平。

　　可现在呢？

　　不仅没有进步，反而越来越倒退，这让大家都感到非常没脸。

　　陈一鸣看着众人脸上露出的表情，心里别提多高兴了。

　　这一切都如他所料想的那般，自己的目的也算是达成了。

　　当然，这都是他故意这么做的。

　　假如说一开始，他就直截了当地提出，要把公司接下来要拍的一部电视剧交给苏晨去负责，那么肯定会遭到许多影视部门的高层人员的强烈反对。

　　然而，如果他先用严厉的态度给大家一个下马威，然后再提出这个建议，那么这些高层们的反对意见，自然会减少很多。

　　当然了，反对的声音不可能完全没有。

　　这是用脚趾头都能想得到的。

　　会议室中，陷入一片沉寂。

　　陈一鸣也没有立即开口说话，只是伸手用指关节敲击桌面。

　　安静的会议室内，指关节敲击桌面的声音清晰的传入所有人耳中。

　　仿佛敲击在每个人心中。

　　约莫过了一分钟，陈一鸣才继续开口。

　　“这次叫你们过来，是有事情要跟你们说。”

　　他看了众人一眼:“公司准备筹备一个新的影视剧项目，这个项目由苏晨负责。”

　　说到这里，陈一鸣看向苏晨:“苏晨，你来给大家说说你的想法。”

　　刷刷刷！

　　众人目光齐刷刷地落到苏晨身上，每个人的眼神都充满了疑惑和惊讶。

　　一众影视部高层的眼眸中更是充满了不解，他们无法理解董事长为何会做出如此决定。

　　难道是董事长吃错药了吗？

　　竟然要将影视剧这么重要的项目交给一个毫无经验的年轻人——苏晨？

　　即使他是董事长未来的女婿，也不至于如此偏爱吧！

　　毕竟，影视部这边儿，最近两年来一直处于亏损状态，而且亏空的金额越来越大。

　　如果再将项目交予苏晨之手，恐怕后果不堪设想。

　　那么公司影视部将会面临更大的困境。

　　然而，尽管内心充满疑虑，但这些人却不敢轻易开口反对。

　　因为他们深知，一旦得罪了董事长，日后恐怕难以在公司立足。

　　所以，虽然他们对这个决定并不满意，但还是选择保持沉默，准备先听苏晨说说。

　　苏晨看了看陈一鸣，见陈一鸣朝他微微点头，他也微微点头回应。

　　随后站起身，给众人说起来。

　　“咱们影视部，最近的剧都扑了，大家觉得是因为什么？”

　　苏晨看看众人，见众人都好奇的盯着自己，便也没卖关子，继续讲解。

　　“一部成绩好的影视剧，首先最重要的一点就是剧本。其次就是演员，服化道，特效，配乐等。

　　这其中，最重要的一点，就是剧本。剧本是基础，是框架。

　　就好比修房子，只有这个框架牢固，才能修出牢固的房子。”

　　在场的都是影视部高层，自然还有的眼光都有。

　　听到苏晨这番话，便都赞同的点头。

　　“我们当然知道剧本很重要，可是一个好的剧本，是可遇不可求的。”有高层开口。

　　“是啊，这年头，好剧本真的很难找。”有人附和。

　　苏晨点点头，“所以，我们可以改变方向。咱们可以去买版权。比如那些大热的小说。

　　这些小说能够大热，说明它们深受大众喜欢。

　　那么，用它们来拍剧，首先框架就不错。

　　当然了，能不能拍出好剧，还是要看后续的一众细节。”

　　高层们赞同地点头。

　　苏晨继续道：

　　“除了购买版权之外，我们还可以和一些知名编剧合作，让他们根据我们的需求编写剧本。

　　这样既保证了剧本的质量，又能满足市场需求。

　　同时，我们也可以鼓励公司内部的编剧团队积极创新，尝试不同类型的剧本创作，挖掘更多的优秀作品。”

　　他顿了顿，接着说：“另外，我们还要注重对剧本的打磨和优化。

　　一部好的剧本不是一蹴而就的，需要经过反复的修改和完善。

　　我们可以组织专业的团队对剧本进行评估和审核，提出改进意见，确保剧本在情节、人物塑造等方面都达到较高水平。

　　只有这样，才能为电视剧的成功打下坚实的基础。”

　　听到这里，高层们纷纷表示认同，开始讨论具体的实施办法。

　　大家一致认为，要想在竞争激烈的影视行业中脱颖而出，必须重视剧本的创作和选择。

　　通过多种途径获取优质剧本，并不断加以完善，才能制作出受欢迎的影视作品，提升公司的竞争力。


----------------------------------------

第408章 影视部高层的质疑

　　“你说的这些，我们自然都知道， 可是想要找到一部能拍摄成电视剧的好小说，可不是那么容易的。”

　　“是啊，网络上小说很多，可却并不是每一部都适合拍摄成电视剧。”

　　“就是啊，一部好作品，哪里是那么好找的。”

　　影视部高层们七嘴八舌的议论着。

　　“莫非，你有合适的目标了？”一个高层看向苏晨，目光中满是询问。

　　其余人此刻也都看向苏晨。

　　他们此刻也明白了，刚刚苏晨说的这番话，那意思分明就是有了目标。

　　刚刚苏晨这一番长篇大论的，他们倒是想要看看这个外行，究竟看中了哪部作品。

　　苏晨丝毫不畏惧众人目光，点点头：

　　“没错，我已经找到了想要拍摄的作品。”

　　“什么作品？”

　　“《仙剑》，你们听说过吗？”苏晨淡淡开口。

　　听到苏晨这话，有人立马激动起来：“你说的是，深海大大的新作《仙剑》？”

　　“没错。”苏晨点头承认。

　　那人嘴角却微微上扬，“深海大神的作品确实很不错，但是他的作品却版权不是那么好谈的。苏晨你还年轻，不懂这其中的弯弯道道。

　　深海大神的作品版权，不是你想买，就能买到的。”

　　看了苏晨一眼，这人继续道：

　　“我们影视部，其实也跟深海余烬这名作者询问过版权的事情，而且不只是我们，还有其他几家娱乐公司，之前都想拿下深海余烬那本《朱仙》的影视版权。

　　但是，所有公司都以失败告终。”

　　那人得意的看向苏晨，“深海余烬放话，他的作品影视版权不卖。”

　　“哦，所以呢？”苏晨嘴角微微上扬。

　　“所以？还有什么所以？深海余烬不卖版权啊，你没听懂我的话吗？《朱仙》的影视版权他都不卖，那《仙剑》的影视版权也是不会卖的。”

　　听到这名高层的话，立马又有高层出来附和：

　　“是啊，苏晨你不要太想当然。你想要拍《仙剑》，可却连版权都拿不到，又怎么展开拍摄？”

　　“就是啊，苏晨，你还是老老实实的写歌唱歌吧。”

　　“听叔一句劝，影视圈的水太深，你把握不住。”

　　“是啊，影视圈的水很深，其中很多弯弯道道的，不是什么人随便想进来，就能进来的。”

　　显然，所有人都不相信苏晨有能力，能负责起一个影视剧项目。

　　毕竟，

　　在他们看来，苏晨根本就只是一个外行而已。

　　一个外行，也妄图负责影视项目。

　　简直痴心妄想。

　　徒增笑料而已。

　　光是一个影视版权，苏晨都不可能搞定。

　　“哦，是吗？”

　　苏晨目光在众高层身上扫过，嘴角噙着一抹若有似无的笑意。

　　“如果我说，版权我已经拿下了呢？”

　　众人闻言脸色大变。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“你怎么可能拿到版权？”

　　“好几个娱乐公司的都找过这个作者，可他都死咬着不松口，并且明确的说了，不会出售影视版权。”

　　所有人都不相信苏晨的话。

　　那么多娱乐公司，都买不到深海余烬作品的影视版权，苏晨一个歌手而已，又哪来那么大的能力，能拿下深海余烬作品的影视版权？

　　这无疑是极为不可思议的事情。

　　苏晨看向这些高层，见到的便是 ，几乎所有高层脸上都写了三个字。

　　那就是“我不信”。

　　不过，这也不怪他们不相信。

　　毕竟，那么多娱乐公司，开了很高的价，都没能拿下深海余烬作品的影视版权。

　　这证明，目前这个作者并不打算出售影视版权。

　　那苏晨怎么可能拿到？

　　要知道，深海余烬现在可是网文至高神。

　　这都是书迷们一票一票投出来的头衔，充分证明了深海余烬的地位。

　　他在网文圈，那就是当之无愧的第一人。

　　这样的人，很傲。

　　他说不卖影视版权，那么别人自然别想拿到。

　　这种大神，就连网站都要给他面子。

　　不会强迫他。

　　苏晨嘴角上扬：“如果我说，深海余烬，是我朋友呢？我已经跟他商量好了，他同意将影视版权给我。”

　　影视部一众高层顿时沉默。

　　所有人没再多说什么。

　　毕竟，深海大神都是苏晨朋友了，那还说个锤子。

　　问朋友买个影视版权，那也很正常。

　　只是没想到，苏晨居然还能有这种人脉。

　　不过众人心中，在消化完深海大神是苏晨朋友这个消息后，顿时又升起无尽的惋惜。

　　深海大神的作品啊。

　　那可是好多娱乐公司都想拿到，但却无法拿到的。

　　结果被苏晨这么个外行拿到了。这不是糟蹋那么好的作品吗。

　　苏晨一个外行，能拍出什么好作品来。

　　不过，

　　要是能找个好导演，好编剧来负责拍摄，苏晨就只挂个名，那就不会糟蹋那么好的作品了。

　　而且，

　　苏晨不过就是个外行，应该根本不懂拍摄影视剧这方面的事吧。

　　那苏晨想要拍摄，肯定要找几个懂行的当主力。

　　嗯，最好选角，以及导戏这些方面，都别让苏晨插手。

　　想到这里，便有高层问出心中所想。

　　“苏晨，不知你准备怎么负责这部剧？需要我们给你选角，找导演么？”

　　苏晨摇头：“不用。选角，我要自己负责。至于导戏，也将由我来负责。”

　　什么？

　　所有人听到苏晨这话，都是心中一惊。

　　随后心里升起无尽的荒诞。

　　“苏晨，选角我就不多说了，导戏可是导演的事，你知道怎么做导演吗？你知道怎么拍好一部戏吗？”

　　“就是啊，苏晨，你不懂这些。我们可以让专业的人来做这些事。”

　　“专业的事，专业的人做。你一个外行，就别逞能了。”

　　看到一众高层面红耳赤，无比激动的模样，苏晨却淡笑不语。

　　导戏？

　　他确实不懂，不过系统里面却有相关知识。

　　而且，现场的模板都在他脑海中，他只需要了解一番导演的基本知识就行。

　　可能是因为穿越的原因，他的学习能力，记忆力也都非常强悍。

　　所以他有那个自信，能将前世的经典仙侠剧《仙剑》拍摄出来。


----------------------------------------

第409章 拒绝《仙剑》剧组邀请

　　“这个，就不需要你们考虑了。”

　　苏晨淡淡说道。

　　会议室内的一众高层们，看到苏晨这副油盐不进的模样，顿时觉得有些心累。

　　同时，又觉得苏晨太过自负了点。

　　“年轻人，你未免太过自负了点。”有人开口。

　　“呵呵。”陈一鸣笑了两声，“年轻人嘛，有点心气儿是好事。谁又没有年轻气盛过呢？”

　　陈一鸣这番话，是为苏晨打圆场。

　　毕竟，

　　后续很多工作，苏晨还是需要跟影视部的这些高层合作的，不能将这批人得罪得太死。

　　而且，以后苏晨掌控星芒文娱，也是需要公司的高层支持的。

　　影视部的一众高层，听见陈一鸣这番话，便不再言语。

　　开玩笑，苏晨可是陈一鸣未来的女婿，这是公司高层们都知道的事。

　　他们最多只能质疑几句而已，也不敢将苏晨得罪得太死。

　　“好了，就这样吧，你们将剧组筹备起来，服装道具化妆师等等，你们都按照苏晨的要求配置。

　　然后，苏晨，你负责尽快进行选角。争取尽快开工。

　　好，就这样吧，苏晨你先回吧。”

　　“好！”

　　苏晨起身冲众人点点头，算是打过招呼，随后走出会议室。

　　等苏晨离开，影视部高层们又纷纷开口劝诫。

　　“董事长三思啊。”

　　“董事长，苏晨就是一个初出茅庐的年轻人而已，而且他还是学作曲的，怎能让他当导演啊 。”

　　“是啊董事长，让苏晨来做导演，还让他负责整个影视剧项目，这实在不妥。”

　　“苏晨就是个年轻人，他不懂拍电视剧的东西的，还是将《仙剑》这个项目让咱们来做吧。”

　　“是啊董事长，请三思啊。”

　　陈一鸣脸顿时冷下来：“此事不用再提。《仙剑》这个项目就让苏晨来做，他有什么需要，你们也要配合他。”

　　充满威严的目光扫视一圈众人，“就这样是，今天会议到此为止，散会吧。”

　　说完这话，陈一鸣自顾自的起身，离开会议室。

　　徒留会议室内其余影视部高层，在会议室内面面相觑。

　　“董事长这是，要拿一个影视剧项目，给苏晨玩么。”

　　“哎，谁让人家是董事长的未来女婿呢。”

　　“算了，就让苏晨折腾吧。到时候，要是这部剧又扑了，可不能怪咱们。”

　　“是啊，苏晨负责这个项目，扑了怪不到咱们头上来。”

　　...........

　　苏晨回到作曲部，然后便认真开始码起字来。

　　《仙剑》项目组即将成立，他必须要尽快将《仙剑》完结掉，好尽快选角开工。

　　苏晨不是个温吞性子，决定好要做的事，一向喜欢尽快完成。

　　小时候放暑假。

　　他想要假期玩好，就喜欢在放假头几天，加班加点的将暑假作业全部做完。

　　后面就尽情的玩耍。

　　拍电视剧也是如此。

　　目前市面上，有些电视剧选角，都要花半年以上。

　　然后又是拍摄，接着等审核，上映等等等。

　　可能好几年都不一定播出来。

　　有些公司喜欢将剧压着。

　　但苏晨却不喜欢这种做法，他觉得剧拍出来，就要尽快放映。

　　毕竟，

　　有些剧放着放着，谁知道后面还能不能继续播出来。

　　前世，很多影视剧就是，压着压着，就没了。

　　因为演员无了。

　　演员塌房，自然就被封杀了。这个演员参演的电视剧，也就很难播出。

　　当然了，如果只是配角还好一点，只需要将一些镜头补拍一下就行。

　　但如果是重要的男女主，男二女二之类的，那可就不行了。

　　想要重新补拍，任务非常重。

　　很多影视剧，干脆直接放弃。

　　这剧，也就无了。

　　所以，苏晨一直挺想不通的，为什么有些剧明明早就拍好了，非要压个好几年。

　　压着压着，就给自个儿压没了。

　　所以，苏晨的想法就是，要尽快拍摄，尽快播出。

　　其实，像国外的那种边拍边播，其实是最好的。

　　但是大夏这边儿不太可能，毕竟大夏审核会更严一些，也更慢一些。

　　因此，

　　基本上都是拍摄完才播放。

　　因为有陈一鸣这位董事长保驾护航，剧组筹备非常快。

　　化妆师，道具师，武术指导等等都找到了人。

　　随后陈一鸣便给了苏晨消息。

　　“剧组工作人员已经筹备齐全了，你可以开始进行演员挑选了。”

　　苏晨的行动非常快。

　　直接就开始挑选演员。他将圈子里一些演技比较不错的演员挑选出来，然后便让工作人员去请人试镜。

　　方圆便是娱乐圈中的一个男演员，他出道十年之久，如今已是三十多岁。

　　但是，却一直没有大爆的角色。

　　所以，这么些年来，他也没能火起来。

　　不过，倒是一直在电视剧中，饰演一些男二，男三之类的角色。

　　虽然不大火，但很多人也算对他有些眼熟。

　　他的经纪人将选角邀请告诉了方圆。

　　“方哥，星芒文娱邀请你试镜一个男配角色，好像是男三，要去吗？”

　　“星芒文娱？”方园皱着眉，“导演是谁？”

　　他记得，星芒这两年在音乐圈子发展得不错，但是影视项目貌似都扑了。

　　“导演，据他们说，是苏晨。”

　　“什么？”方圆脸色一变，“哪个苏晨？不要给我说，是那个唱歌的歌手苏晨。”

　　“额，我也问过了，就是那个唱歌的苏晨。”

　　方圆顿时没了兴趣，“一个唱歌的，跑来当导演，拍电视剧？以为导演是那么简单就能做好的吗？

　　你给我拒绝了吧。”

　　一个出道都没多久的新人，虽然是很火，但也只是一个很火的歌手而已。

　　一个歌手，现在要进影视圈，还要做导演？

　　这简直就是天方夜谭。

　　一个唱歌的，能拍出什么好电视剧？

　　这星芒文娱是疯了不成，难道是扑街的剧太多了，就破罐子破摔了，让一个唱歌的当导演。

　　“星芒文娱真是越来越荒唐了。”方圆嗤笑一声，不屑的吐槽一句。

　　他可不想去一个扑街剧里，演个男三。

　　如果他真是接了邀请，去试镜成功，出演了角色，估计能被圈内的人笑死。


----------------------------------------

第410章 各方拒绝

　　就算他不是什么大红大紫的演员，但好歹也是有点知名度的。

　　至少，

　　现在的那些观众看到他的脸，都不会觉得他陌生。

　　所以，他是万万不可能去参与，一个歌手拍的电视剧。

　　此刻的他还觉得自己实在是非常有先见之明，殊不知，当以后得知，原本邀请他的那个角色也爆火之后，他才悔不当初。

　　当然，这都是后话了。

　　除了方圆之外，其余的稍微有点人气的男演员，女演员，也基本上都委婉拒绝了剧组的邀请。

　　显然，根本就没有人看好苏晨。

　　几乎所有人心中的想法都是，你一个歌手，好好的歌不唱，你拍什么电视剧。

　　然而这些人不知道的是，苏晨不仅要拍电视剧，而且还写了好几本爆款小说，将来甚至还要进军影视圈。

　　如果这些人知道这些，可能会直接将下巴都惊掉。

　　目前已经知道苏晨马甲的，除了李清婉，就是他的好兄弟吴锐两人。

　　剧组负责邀请这些演员的是副导演张家卫。

　　张家卫是星芒文娱的导演，曾经拍出过几部爆款电视剧。所以就被陈一鸣安排，给苏晨做副导演。

　　多年的导演生涯，他自然有自己的人脉。

　　认识很多艺人的经纪人。

　　然而当他邀请的那些艺人，得知导演是苏晨后，全部委婉拒绝。

　　张家卫这么多年都是做导演，可此刻却被安排给苏晨做副导，他心里自然不太舒服。

　　但这又是董事长的安排，他也不得不答应。

　　不过，他还是很乐意看见苏晨吃瘪的。

　　“不知苏晨得知，这些演员听到他是导演，便都委婉拒绝，会是个什么表情。想必，一定很气愤吧。”张家卫嘴角微微上扬，自语一声。

　　随后便立即去联系苏晨，禀报这件事去了。

　　“苏晨老师，有件事我得通知你一声。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，苏晨老师，你让我邀请的那些演员，基本上都婉拒了咱们剧组的邀请。”

　　苏晨闻言微微蹙眉，很快便明白了为什么。

　　他只是一个会创作的歌手，那些演员听说他是导演，自然都不看好。

　　毕竟，一个歌手怎么可能会导戏？

　　这不就是闹着玩儿么。

　　所以也就，都不愿前来。

　　既然那些在演艺圈有点资历的演员不愿前来，那他就干脆直接选新人好了。

　　选新人，还便宜，好用，听话。

　　而且，就算用新人，也不一定不行。

　　前世，在苏晨那个世界，有个导演就几乎每一部剧都喜欢用新人。

　　然后，他出了很多爆款剧。

　　让很多新人也是一炮而红。

　　苏晨觉得，他也可以。

　　他有这个自信，毕竟手握系统，脑子里还有前世的那些影视剧模板，该怎么拍，他只需复刻出来就行。

　　想到这里，苏晨便淡淡说道：“行，既然这样，那咱们就不要再去邀请了。”

　　本来还想看苏晨怎么生气，怎么发怒的张家卫，被苏晨这淡淡的态度给搞愣神了。

　　苏晨这是怎么回事？

　　以苏晨的年纪，难道听到这些，不应该生气吗？

　　为什么还这么平淡？

　　难道是暴风雨即将到来前的宁静？

　　对的，一定是这样的。

　　苏晨现在一定很生气，只是强忍下去了而已，想必内心已经如同即将爆发的火山一样，恨不得将屋子里的东西，全部都砸了吧。

　　想到这里，张家卫心中十分舒畅。

　　“那，这演员的事？”他装出担心的语气询问。

　　他倒是要看看，这个苏晨，会有什么办法。

　　最好苏晨知难而退，直接放弃这部剧。

　　然后他就能接替苏晨，成为《仙剑》这部剧的导演。

　　毕竟《仙剑》的故事可是十分精彩的。

　　如果拍好了，一定又将是一个爆款。

　　说不定还能成为经典，让他张家卫的名字，响彻整个影视圈。

　　“既然这些人不愿意过来，那咱们就直接用新人就行。到时候，我会放出试镜消息，让新人来出演。

　　而且，咱们公司不是也有演员么，将消息也告知他们，如果他们愿意，也可以来试镜。

　　对于咱们自家公司的艺人，我会优先考虑。”

　　张家卫愣了愣，他没想到，苏晨请不来演员，就要用新人。

　　那些新人倒是不会太在意，剧的导演是谁。

　　毕竟对新人来说，能有个机会，都已经是极为不易的事。

　　哪还轮得到新人挑三拣四？

　　只是，如果用新人，新人的演技可不行。

　　在张家卫看来，用新人出演重要角色，那简直就是可惜了《仙剑》这么好的一个剧本。

　　这对《仙剑》这么好的剧本来说，就是亵渎，是糟蹋。

　　“苏晨老师，要不要再考虑一下？新人毕竟演技不行。”

　　“不用，我已经决定了。既然那些演员不愿，那就算了。等这部剧拍出来取得好成绩，有得他们后悔的。”

　　张家卫：“............”

　　这个苏晨是认真的吗？还后悔？还这部剧取得好成绩？

　　一部电视剧，想要取得好成绩，哪里有那么容易。

　　真那么容易，星芒文娱也不会那么多部剧，全部血扑了。

　　一部好剧，首先是剧本，但可千万别以为有了一个好剧本，就一定能火了。

　　除了好剧本，还必须要有好的演员，好的导演，以及好的配乐，主题曲，插曲等。

　　尤其是插曲，可以很好的渲染氛围。主题曲，则是会能很好的表达主题。

　　而仙侠剧，则是需要好的特效，服装，道具等。

　　总之，这其中的讲究很多。

　　所以，没人觉得，一个歌手能懂这么多。

　　都认为，一个歌手来拍影视剧，那就是个玩票性质，百分百是以扑街告终。

　　因此苏晨这话，在王家卫听来显得十分可笑。

　　不过这些情绪，他自然不好表达出来。

　　跟苏晨寒暄几句之后，两人才结束了通话。

　　选角的事情，首先在星芒文娱艺人部传开，当然了，通知的都是星芒文娱的演员。

　　毕竟，歌手一般也不会关心演员事。

　　除非是那些又当歌手，又当演员的艺人。

　　这种艺人，被称作双析艺人。


----------------------------------------

第411章 前往学校

　　“诶，你们听说了吗，《仙剑》要选角了。”

　　“《仙剑》？是那个网文至尊神深海余烬的作品么？”

　　“没错，就是那个作品。”

　　“啊，咱们公司拿到《仙剑》的版权了？并且已经成立剧组了。”

　　“是啊。”

　　“我可是超级喜欢《仙剑》这本书了，要是能出演其中的一个角色，那可就太好了。”

　　“哎，《仙剑》的内容是很不错。但是你知道，这部剧是谁负责么？”

　　“谁啊？”

　　“是苏晨，听说他不仅负责这个项目，而且还是这部剧的导演。”

　　“我去，苏晨不是唱歌的吗，他当导演，这能行么？”

　　“公司怎么做出如此，不理智的决定。”

　　“嘘，我给你说，苏晨可是咱们董事长未来的女婿。”

　　“嘶..........”

　　艺人部的演员们，全都在讨论这件事。

　　演员多数都是年轻人，很多人也都看小说。

　　基本上也都知道《仙剑》这部小说。

　　因此，他们更加明白，这是一部多么优秀的作品。要是能拍得好，一定会是一部很好的电视剧，很大可能会大爆。

　　可是。

　　这么好的项目，居然让苏晨这么个外行来负责。

　　顿时很多人心中都遗憾，叹息！

　　多好的一个项目啊，就这么被苏晨给糟蹋了。

　　这让他们心中有种，好白菜被猪拱了的感觉。

　　“这么好的项目，可惜了。”

　　“本来很想在里面演个角色的，可惜导演是苏晨，可惜了。”

　　“还是算了吧。不去了，不去了。”

　　“要是，换个别的导演，我就去了。”

　　“虽然是苏晨导戏，但我对《仙剑》这本小说真有滤镜，所以我还是要去试镜，争取拿下一个角色。”

　　“我还是算了，估计又是一部扑街剧。”

　　最近这一年来，星芒文娱投资拍摄的几部影视剧，全都扑了，还是那种一点水花都没掀起来的那种。

　　现在公司那些有人气的，一二三线演员们，都已经在跟外面的公司合作了。

　　大家都宁愿参演外面公司投资的剧。

　　更别提现在，还是苏晨这样一个外行的戏，他们自然是更加不愿。

　　消息在公司传开，艺人部的演员们，反正是没几个对出演这部剧，有想法。

　　大家都觉得，这部剧扑定了。

　　因此，连关注都没有。

　　而苏晨这边儿，则是准备跟母校合作。

　　魔都艺术学院，不仅有作曲系，声乐系，还有表演系等等。

　　每年在魔都艺术学院学习表演的俊男靓女，也是非常之多。

　　所以苏晨决定，干脆去魔都艺术学院挑演员得了。

　　反正，也不是主角。

　　目前《仙剑》的男女主，都已经确定了。那就是苏晨跟李清婉两人。

　　他来饰演李逍遥，李清婉饰演赵灵儿。

　　另外的重要角色，就是柳如月，阿奴，唐钰小宝，酒剑仙，以及拜月教主等几个重要角色。

　　只要将这几个角色选好，其他的角色，要求能适当降低一些。

　　苏晨是个雷厉风行的人。

　　想到要跟魔都艺术学院合作，就立刻行动起来。

　　一个白日，

　　苏晨带着自己的助理胖子，就前往了魔都艺术学院。

　　“晨子，咱们去学校，是有什么事吗？”

　　车上，胖子一边开车，一边询问。

　　他还不知道，《仙剑》剧组找不到演员的事。

　　那些事，都是下面人直接汇报给苏晨的，胖子这个做助理的，自然是不知道这些事。

　　“我之前跟你说过，我要拍《仙剑》，不过现在影视圈那些演员，听到是我做导演，都不愿过来试镜。”

　　胖子眼前一亮，“所以晨子，你想跟学校合作，从学校挑选演员。”

　　苏晨点点头，“确实如此，我就是这样想的。”

　　“可是晨子，学校的学生毕竟是些都没出道的新人，他们的演技能行吗？”

　　“放心吧，他们毕竟是科班生，演技不会有太大问题。而且，重要角色，我的要求会很严格，而男女主，则是不需要他们来演。”

　　“那，男女主？”

　　“我跟李清婉来演。”

　　胖子闻言顿时心中一惊，随后又释然。

　　“那行。”

　　反正苏晨都已经这么厉害了，当个导演，演个主角，胖子觉得应该也不是啥大事。

　　甚至胖子觉得，苏晨说不定，还能演得很好。

　　毕竟，苏晨又能写歌，又能唱歌，还能写小说。

　　那么，会导戏，会演戏，也不算多令人震惊的事了吧。反正，他都已经被震麻了。

　　麻木了，也就不觉得诧异了。

　　五十分钟后。

　　魔都艺术学院门口。

　　一辆黑色轿车在校门口停下。

　　魔都艺术学院中，外人的车子是不允许进入的。

　　因此，车辆刚停下，门口守门保安便走了过来。

　　“什么人，干啥的？”

　　这时候，胖子早已将车窗摇了下来，保安说的话自然能被车内的人清楚听见。

　　“秦叔，是我，胖子。”胖子脸上笑嘻嘻的，拿出口袋里的香烟，递给保安一根。

　　秦叔伸手接过，盯着胖子脸看了看 ，没多久就将他认了出来。

　　“哦，是小吴啊。你怎么回来了？”

　　胖子在学校的时候，经常出去，到网吧上网。

　　一来二去，就跟守大门的保安秦叔熟悉了。

　　他笑了笑，“回来办点事，秦叔，车子能进去吗？”

　　“当然可以，你等等，我给你开门。”

　　很快，秦叔便给胖子开了学校大门。

　　“谢了啊秦叔，回头聊。”

　　说着，就驱车进入学校。

　　苏晨坐在后面，透过车窗，看着学校郁郁葱葱的大树，一时间有些恍然。

　　再次回到校园，心情却已经不一样了。

　　他已经毕业了，不是学校的学生了。

　　再次进学校，就是以一个客人的身份。

　　“时间过得，可真快啊。”苏晨感叹一声。

　　胖子附和：“确实啊，一转眼，咱们就已经毕业了。现在是暑假，学校人不多。”

　　胖子将车子开到一个停车的地方，将车子停好。

　　随后两人下车，去找学校校长。

　　苏晨在过来之前，就联系了校长。因此，哪怕是暑假，校长也来了学校。

　　很快，两人来到校长办公室。

　　办公室的门没关，空调的凉气从屋里流淌出来。


----------------------------------------

第412章 跟学校的合作

　　七月的天气很是炎热。

　　苏晨跟胖子两人，从车内出来，走到这里约莫走了好几百米。

　　本来几百米的距离也没有什么，但是这么热的天气，走在室外连皮肤都感觉到空气中的炽热。

　　苏晨身体素质倒是比较好，身上倒是没有出汗。

　　但是一旁的胖子可就惨了，额头上布满密密麻麻的汗珠。

　　那汗珠几乎快要从头上流淌下来。

　　此刻两人站在校长办公室门口，感受着里面流淌出来的冷空气。

　　“真凉快啊。”

　　胖子感叹一声，伸手在办公室敞开的大门上敲了三下。

　　咚咚咚——！

　　虽然校长办公室的门开着，但是该有的礼貌，还是得有的。

　　要进办公室，还是需要取得里面的校长同意。

　　“进。”

　　办公室里，传出一个中气十足的声音。

　　苏晨跟胖子两人走进去，便看到一个头发浓密，梳着一丝不苟偏分的中年男子。

　　男子戴着一个银丝边框眼镜，看起来儒雅中带着几分校长的威严。

　　“校长好。”苏晨笑着打招呼。

　　“苏晨你好。”

　　胖子作为助理，跟在苏晨身边，没有说话。他眼珠子转了转，看到校长办公桌上放着一包抽纸。

　　便走过去抽了几张，然后站在一边擦起额头上的汗。

　　见到校长看着自己，胖子连忙说道：“校长你们聊，不用管我，我是苏晨的助理，就给他打下手的。”

　　校长点点头，目光重新落到苏晨身上，目光中充满骄傲跟满意。

　　苏晨是最近一届毕业生中，最有出息的学生。

　　面对这样的学生，他自然是十分喜欢。

　　“坐。”

　　“谢谢。”

　　苏晨道了声谢后，走到校长对面，端了张椅子坐下。

　　跟校长寒暄客气几句后，苏晨开始说出自己这次的来意。

　　“校长，我这次来学校，是有事情找您帮忙的。”

　　“这个我知道，具体什么事，你说。如果我能帮的，一定会尽量帮你。”

　　校长很是大方的说道。

　　苏晨是学校的优秀学生，如果能帮苏晨的忙，校长也很乐意。

　　“是这样的，校长，我最近准备拍摄一部电视剧，不过演员不好找，所以想在咱们学校挑选演员。”

　　“这可以啊，我没问题。你需要我怎么配合？”

　　校长十分痛快就答应了，并且主动提出配合苏晨。

　　苏晨要拍电视剧，并且还准备在学校的学生中，挑选演员。

　　这对学校的那些表演系学生来说，是天大的好事。

　　毕竟，

　　学生可没什么机会，能在影视剧中露脸的。

　　如果能去苏晨的剧中出演，首先不说苏晨这部剧的好坏，至少对表演系的学生来说，也算是一种锻炼。

　　这在以后，都是经验。

　　他自然没有拒绝的道理。

　　苏晨想了想，道：“嗯，校长你将我要在学校挑选演员的事情，给表演系的学生们通知一下就行。

　　等到时候选角，我直接在咱们学校来。”

　　“行，我待会儿就让表演系主任，通知表演系学生。”

　　苏晨脸上露出一抹微笑：“那行，谢谢校长了。我订了个包间，咱们晚上一起吃个晚饭？”

　　“行。”

　　校长也没客气，直接点头答应。

　　如果是个普通学生，可能他还会考虑对方经济能力等情况。

　　如果对方经济情况不好，他肯定是不会答应的。

　　但是苏晨不同。

　　苏晨现在可是娱乐圈顶流，出了那么多首大热歌曲。

　　这必然是不缺钱的，比他这个做校长的，那有钱了不知多少倍。

　　所以校长自然不会跟苏晨客气。

　　下午五点多，苏晨带着校长去了定好的饭店，几人一起吃了顿晚饭，算是对校长帮忙的感谢。

　　当天晚上，在校长的吩咐下。

　　魔都艺术学院，表演系的主任便在表演系的大群中，艾特了所有人。

　　“@所有人，各位，你们的学长苏晨准备拍摄一部电视剧，这次到咱们学校进行选角。

　　这对你们来说，是一次不错的机会。还没毕业，就出演电视剧的机会可不多。你们可要抓住了。”

　　表演系主任直接在群里告知众人这个消息。

　　原本寂静的群，在系主任这个消息之后，瞬间热闹起来。

　　“啊啊啊啊，有剧组要到咱们学校来选演员了。”

　　“是苏晨学长，难道这部剧是苏晨学长投资的剧吗？”

　　“苏晨学长也太厉害了吧，今年才毕业，结果人家都能投资拍电视剧了。”

　　“是啊，苏晨学长简直就是吾等楷模。”

　　显然，很多学生都以为，苏晨这是投资了一部影视剧。

　　毕竟，这种情况也不是没有。

　　有些比较有钱的艺人，如果比较看好某部影视剧的时候，可能就会投资拍摄。

　　这样，这部剧获得的收益，投资人自然就能进行分成。

　　如果电视剧火了，那投资人自然就能获得很大一笔分成。

　　当然了，这也只是有可能而已。

　　如果电视剧扑了，那么这个投资的艺人，可能赔得裤衩儿都不剩。

　　因此这种投资，一般还是比较考验投资人眼光的。

　　一般的艺人，自然不会有那些资本那么有钱。

　　所以这种形式，还是不会有太多艺人选择的。

　　而选择的，一般都是那种比较抗拒的演员。他们对自己演的电视剧有信心，就会进行投资，然后拿分成。

　　所有人都觉得，苏晨是进行影视剧投资。

　　而没有想过苏晨会是这部剧的导演，也是男主。

　　很快，群里激动一番的表演系学生们，有人问出了一个非常重要的问题。

　　@表演系主任，主任，这部要在咱们学校选演员的剧，是哪位导演来导戏？

　　这个问题一出，所有人都好奇的等待系主任的回答。

　　他们还是很好奇，这部剧的导演会是谁的。

　　在他们心中，还是希望，这能是一部大导演的戏。

　　系主任很快回复了众人的好奇。

　　“这部剧不是苏晨投资的，是他们公司的剧，但是由苏晨负责，而且苏晨会是这部剧的男主，并且还是这部剧的导演。”

　　这个回复一出。

　　群里瞬间安静下来。

　　所有人都没有想到，他们会得到这样一个回答。


----------------------------------------

第413章 单身五十年手速

　　一瞬间，他们甚至都在怀疑，他们是不是眼睛出现了幻觉。

　　苏晨？

　　男主？导演？

　　这几个词，是怎么联系到一起的？

　　怎么都显得有些不真实。

　　过了好一会儿后，学生们才陆续在群里发言起来。

　　“啊，苏晨学长居然要进军影视圈了，而且还要自导自演，哇瑟，这也太酷了吧。”

　　“确实啊，苏晨学长不愧是我的偶像。他丝毫不安于现状，完全不在舒适区待着，要挑战自我啊。”

　　“苏晨学长的第一部剧啊，我要是也能参与其中就好了。”

　　“诶，你们不怕苏晨学长扑街么。毕竟他只是一个歌手啊，这进影视圈第一部剧，就是自导自演，这真的没什么问题么。”

　　“没事没事，扑就扑呗。谁第一次尝试就能成功的。我看好苏晨学长，未来说不定苏晨学长还能是个大导演呢。”

　　“就是就是，作为苏晨学长的第一部剧，要是能够有幸参演，那我能吹一辈子。”

　　“咱们就是些学生而已，能参演对咱们来说，也是一种锻炼。是咱们增加经验的好机会。”

　　“我现在就要订机票，准备回学校。”

　　“我也回，等着学长选演员。”

　　显然，作为学生，而且还是苏晨的学弟学妹，他们对苏晨还是十分支持的。

　　也没有那些社会上演员的捧高踩低。

　　大多数人，都没有因为苏晨是第一次当导演，第一次演男主，就看不起苏晨的剧。

　　在他们看来，苏晨能从音乐圈子这个舒适区，转战到影视圈，这就是一个很大的挑战。

　　对于一个敢于挑战自我的人，很多年轻的学生，都不会去嘲笑跟看不起。

　　毕竟学生心思大多都单纯。

　　而苏晨则是依旧每天奋笔疾书，从决定要尽快拍摄《仙剑》之后，他每天基本都在码字。

　　除了每天稳定三章更新的《斗破》，其余的时间，他基本都在更新《仙剑》。

　　...........

　　一个房间中。

　　布置得十分温馨，尤其是书桌上的布置，更是让人一眼看上去，就觉得舒服。

　　桌面上，铺了一张漂亮的桌垫子，上面印着卡通图案。

　　书桌上摆放了一台笔记本电脑，一个漂亮的键盘，一个卡通闹钟。

　　就连鼠标垫都十分卡哇伊。

　　这是李心语的书桌，也是她每天工作的地方。

　　因为她是一名全职网文作者，每天的工作就是坐在书桌前码字。

　　所以，她才将自己的书桌，布置得如此温馨，漂亮。

　　作为一名全职网文作者，她觉得最让她感到满意的一点，就是能想什么时候工作，就什么时候工作。

　　不用像在公司上班那样，早九晚五的，定时定点。

　　当然了，这种自由职业，有优点就有缺点。

　　优点就是，没有领导管，不用跟人打交道。

　　缺点却是，很难接触人，容易变得更加社恐。并且小说连载期间，就连过年都得更新等。

　　所谓的有得必有失，便是如此。

　　李心语坐在书桌前坐下，伸手将书桌上合上的笔记本打开，随后熟练的打开专业码字软件。

　　她喜欢在码字软件中码字。

　　因为专业的码字软件，不仅能够记录字数，还能查看作者的手速，码字时间，空闲时间等。

　　最重要的一点，是能跟陌生人进一个房间PK，看谁能率先码完规定的字数。

　　打开码字软件后，李心语便随便进了一个房间。

　　准备好之后，开始码字。

　　不多时，时间达到，房间中的20000字任务正式开始。

　　20000字，这可不是一个小数目。

　　目前很多作者的时速在2000到3000之间，如果3000到6000那就只有那些触手怪能做到。

　　毕竟写小说，并不是简单的敲键盘。

　　还需要构思剧情，所以时速能有四五千，就已经算是非常不错了。

　　20000字，至少也需要四个小时，而且还得是老手，才能完成。

　　而李心语，恰巧就是老手。

　　她全职码字已经六七年了，一手敲键盘的速度，早已经练出来。

　　可以说，目前基本上很少有比她还快的。

　　一般在房间中，她都是第一个完成规定字数的。

　　她很快就成为房间中，速度最快的作者。

　　不过李心语却注意到，房间中，有个叫“余烬”的作者，此刻一个字也没有码。

　　不过这也正常，虽然进了房间，但是有些作者可能有事，或者摸鱼去了。

　　李心语也没太在意，快速的敲击键盘。

　　很快她就敲好了一千多字。

　　而这时，

　　魔都一处别墅书房中。

　　苏晨刚好榨了一杯果汁回到书房，他喝了一口后，坐在电脑前。

　　“咦，PK已经开始了么。”

　　他看了看上面显示的字数，目前最快的一个作者，已经码了一千多字。

　　这个软件是他才下载的。网上说这个软件比较好用，他便下载下来试试。

　　“还好，才一千多字而已，很快就能追上来。”

　　苏晨连忙敲击键盘，手指快得在键盘上敲出了残影，令人眼睛都眼花缭乱。

　　随后，便看见屏幕上，一行行文字快速得出现在上面。

　　二十分钟，苏晨便码了三千多字。

　　本来停下来喝口水的李心语，忽然看见她下面的那个作者，字数在快速飙升着。

　　很快，就超越了自己。

　　她顿时瞪大了眼睛。

　　“我去，这是什么手速啊，比触手怪还快吧。”

　　李心语在作者圈子，已经可以被称作触手怪了。

　　可是今天，她却看到了，有人比她的手速还要快。

　　“如果不是单身五十年，都不可能有这手速吧。”

　　李心语吐槽了一句，随后心中升起了好胜心。

　　以前她一直在各个房间中，码字速度都是第一。

　　这让她感觉没有任何挑战。

　　可此刻，看到那个叫做“余烬”的作者的速度后，她第一次升起好胜心。

　　将水杯放下。

　　她双手放在键盘上，快速敲击起来，并且是以她最快的速度。

　　然而，两个小时后，

　　无论她怎么努力，可是差距却越来越大。

　　一个多小时后，余烬便完成了20000字打卡。这种码字房间，只要有人完成规定字数，便会自动关闭。

　　李心语的屏幕上便显示房间已关闭。


----------------------------------------

第414章 仙剑完结

　　“啥情况，这么快就结束了？”

　　李心语惊诧不已。

　　她看了看屏幕上，码字软件统计的字数，才11000字。

　　要知道，她可是比这个叫“余烬”的作者多码了十多分钟啊。

　　可是最后的结果，却是落后如此之多。

　　李心语脸上露出一抹苦笑，“这个余烬，还真是个怪物。”

　　然而，让李心语没想到的是，余烬带给她的震撼，还不仅如此。

　　到了晚上。

　　她查看码字软件上的，码字排行榜时，她震惊的发现。

　　余烬居然稳居第一的位置。

　　今日码字45005字，比第二名的30001字，多出一万五千字。

　　“我滴乖乖，这个余烬还是人吗？也不知，是哪位大神。”

　　李心语觉得，能一天码出这么多字的作者，再怎么也不应该是籍籍无名之辈。

　　至少，也应该是有一定成绩的作者。

　　然而她没想到的是，这个叫做余烬的作者，不仅仅是成绩不错。

　　而是网文圈的王。

　　是至尊神“深海余烬”。

　　“啊..........哈.........”

　　电脑前，苏晨伸了伸老腰，长长的打了个哈欠。

　　随后将今天码出的几万字，全部发布出去。

　　他如此拼命的后果，就是读者爽了。

　　每天能看几万字，能不爽吗？

　　他们最爱这种粗长的作者了好吧。

　　评论区中，读者一阵议论。

　　“你们有没有察觉，深海大大最近有点不对劲啊？”

　　“ 确实不对劲，最近深海大大每天的更新量也太大了。”

　　“可是《斗破》的更新又很正常，只有《仙剑》，大大才更新得最多。”

　　“难道深海大大，想要尽快完结《仙剑》么。”

　　“《仙剑》虽然没有《斗破》那么爽，但是里面得人物太吸引我了，里面群像描写得很好。每个人物，都有其特色。”

　　“深海大大，你要好好保重身体啊。”

　　“是啊，可千万别因为更新这么多，而身体吃不消啊。”

　　“深海大大，保重身体啊。”

　　“深海大大，小撸怡情，大撸伤身，樯橹灰飞烟灭。注意保证身体。”

　　苏晨逛评论区的时候，便发现现在评论区里，讨论得最多的，就是深海大大为什么更新量这么大。

　　想了想，这些都是他的读者，是他的忠实书粉，干脆就就给书迷们透露一下好了。

　　于是，苏晨便在一个讨论最多的帖子下面，回了条消息。

　　“最近更新量大，是因为《仙剑》即将影视化，为了剧组尽快开工，所以《仙剑》会在最近几天完结。”

　　苏晨这个回复一出，顿时被很多活跃在书评区的书迷们看见。

　　仙剑居然要影视化了。

　　一众书迷顿时激动起来。

　　在这个世界上，还没有前世那种情况。前世很多影视化作品，拍得都特别差。

　　这对原著粉来说，无疑是毁了他们心中的小说。

　　所以前世的时候，那些书迷很多其实对小说影视化，特别抗拒。

　　不过这个世界却没有如此。目前这个世界上，将小说改编成影视剧的并不多。

　　观众也没有什么毁原著的想法。相反的，他们喜欢的小说能够影视化，对他们来说反而是一种骄傲。

　　“天啊，是作者大大回复的消息。”

　　“怪不得作者大大最近这么拼命更新，原来《仙剑》居然要影视化了。”

　　“呜呜呜，好激动，好期待啊。”

　　“不知谁出演李逍遥，谁来演赵灵儿。”

　　“好期待啊。”

　　“就是不知道《仙剑》会被拍成什么样子。”

　　书粉们在讨论着，很快这个消息，便被自媒体传了出去。

　　更多的网友知晓，《仙剑》这个小说，将影视化。

　　顿时又引起一阵阵热议。

　　现在这个年代，几乎没有几个不看小说的人。很多人都喜欢在上下班，或者休息的时候，看看小说打发时间。

　　深海余烬又是至尊神，他的《仙剑》又十分精彩，自然没几个没看过的。

　　很快的，这则消息还冲上了热搜。

　　#著名小说作者深海余烬新书《仙剑》，即将影视化

　　很多网友参与进来。

　　很多人都在探讨角色人选。大家纷纷说出他们心中，适合演“赵灵儿”跟“李逍遥”的人选。

　　不过萝卜青菜各有所爱，每个人的爱好不同，他们心中的“李逍遥”跟“赵灵儿”也不同。

　　于是，

　　又爆发出一阵争吵，你说张三合适，我就不服，我觉得他就是垃圾。

　　几天之后，

　　苏晨终于将《仙剑》彻底结束。

　　小说最后，男女主跟拜月教主以及水魔兽大战，最终女主赵灵儿浑身染血，倒在李逍遥怀中。

　　《仙剑》彻底结束。

　　当苏晨把结局发出去之后，书迷们全部沸腾。

　　“卧槽啊，这结局，简直刀死我了。”

　　“深海大大，你不当人啊。”

　　“我一个一米八两百斤的壮汉，看到这个结局，我哭成了一条狗。”

　　“太虐了。”

　　“前面有多甜，结局就有多虐。”

　　“李逍遥在乎的人都死了，只剩他自己一个人。”

　　“这结局，我哭死。”

　　“我宣布，灵儿永远活在我的记忆中。”

　　“作者大大，你家究竟住哪里。我要给你寄刀片。”

　　“呜呜呜，我的灵儿。”

　　“刀死我了。”

　　“为什么会是这样一个结局，简直太让我意难平了。”

　　“是啊，为什么结局，就不能是男女主打败反派，最后归隐山林呢。”

　　“哭死我了。”

　　“大晚上，哭成一条狗。”

　　书迷们，看到结局的这个晚上，集体破防。

　　李清婉跟胖子，都狠狠质问了苏晨。

　　苏晨的回答是，

　　“或许悲剧，才更容易让人记忆犹新。”

　　接着，《仙剑》正式进入演员挑选阶段。

　　魔都艺术学院，表演系的学生，很多都回到学校，参加剧组演员挑选。

　　这部《仙剑》小说完结，成为很多人心白月光般的存在。

　　虽然结局BE，但很多人还是喜欢这部小说。

　　正如苏晨所说的，悲剧才更让人记忆深刻。

　　表演系的学生们，都希望能参与这样一部作品的拍摄。

　　苏晨跟剧组的其他主要负责人，都忙碌起来。

　　他们在魔都艺术学院，专门开了个试镜室，展开演员挑选工作。


----------------------------------------

第415章 选角开始

　　魔都艺术学院。

　　一处闲置办公室，被学校借给苏晨等人，用来作为试镜室。

　　今天是试镜第一天。

　　学校宿舍中，那些来到学校，等待试镜的学生们，今天都是盛装打扮。

　　女生们都穿上新衣服，画上精致妆容，以最好的状态去参加《仙剑》试镜。

　　男生们，则是提前就理了发，一大早洗了头，喷上发胶，穿上他们最喜欢的衣服，准备报名试镜。

　　“快点儿，咱们早点过去，就能早点试镜。咱们学校这次来了这么多人，都是要参加试镜的。

　　如果不早点，那不知什么时候才能轮到咱们。”

　　一个女生挽着另一个女生，急匆匆的朝着试镜室走去。

　　一路上，还有同样要去参加试镜的男男女女们。

　　此刻，

　　试镜室内，并没有立即展开试镜。毕竟想要参加试镜的学生很多，所以现在试镜室内，正在群众登记报名信息，以及发放编号。

　　到时候试镜，就会直接叫号。

　　因为还没有试镜，所以苏晨将登记发放编号的工作，交给带来的工作人员。

　　毕竟他现在可是负责人，一点小事，可不需要他亲力亲为。

　　工作人员有条不紊的给众人登记信息，以及发放标号标签。

　　登记信息，发放号码标签的工作，一共持续了一上午，这才结束。

　　“晨子，吃饭。”胖子将在学校门口订的盒饭递给苏晨。

　　苏晨点点头，伸手接过，“谢谢。”

　　将盒饭打开，里面炒饭的香味便传进苏晨鼻腔。

　　米粒颗颗饱满，炒得非常好，里面点缀着葱跟深红色的香肠碎块儿。

　　这是苏晨很喜欢的，校门口外面的那家小餐馆的香肠炒饭。

　　苏晨心中一暖，没想到，胖子还记得他喜欢吃外面的那家炒饭。

　　拆开筷子包装，苏晨便大口吃了起来。

　　现场其余人的午餐，则类似盖饭。炒好的回锅肉铺在饭面上，闻着都香。

　　除了回锅肉盖饭，还有香肠盖饭，土豆肉丝盖饭。

　　一共三个品种，工作人员喜欢吃什么，就自己拿什么。

　　吃完午饭，众人都休息了一会儿。

　　下午一点多，试镜室外面，便已经排起长龙。

　　每个学生脸上，都能看到有些许紧张。紧张的后果就是，他们在外面闲聊，企图通过聊天，来缓解压力。

　　苏晨倒也没有制止他们，只让大家小声点，不要影响试镜就成。

　　下午两点，

　　试镜正式开始。

　　一名穿着白色短衬衣的女员工，从试镜室走出。

　　“1号，肖浅浅。”

　　“我我我。”

　　人群中，一个看起来颇为清纯的女生走出来，举着自己手。

　　“我就是1号，肖浅浅。”

　　女员工看了女生一眼，道：“进去吧。进去后记得把房门关上。”

　　“哦，好的。”

　　女生点点头，深吸一口气，朝着试镜室走去。

　　“砰——！”

　　房门关闭。

　　肖浅浅看了看房间内，此刻房间内坐着摆放着几张桌子。

　　桌前只坐了两个人。

　　一个男人穿着白色衬衣，领口几颗扣子敞开，五官精致帅气，堪称俊美无双。

　　这人她认识，正是苏晨学长。

　　她之前看见过苏晨的表演，也知道苏晨的长相，简直惊为天人。

　　另一人，则是一个戴着墨镜，看起来三十多岁的男人，这个人肖浅浅也知道，是大导演张家卫。

　　曾经拍出过好几部优秀电影，并且取得过不少的奖项。

　　没想到，这么出名的大导演，都出现在这里。

　　肖浅浅忽然感觉，自己更加紧张了几分。

　　她再次深吸一口气，脸上挤出一个笑容：“两位试镜官好，我是1号乔浅浅。”

　　苏晨看了看记录下来的资料，问道：“肖浅浅，你想要试镜的角色，是阿奴，对吧。”

　　“没错老师，我要试镜的角色，是阿奴。”

　　张家卫也开口道：“行，你表演一段吧。让我找找看。”

　　随后张家卫从小说中截取了一段阿奴的剧情，交给肖浅浅表演。

　　肖浅浅深吸一口气，将那一段剧情熟悉了一番，随后展开她自己的表演。

　　苏晨看着她的表演，跟脑海中的原著中的阿奴对比一番，心中便摇了摇头。

　　肖浅浅将阿奴这个角色，演得太傻了一点。

　　感觉，这个角色成为了纯粹的傻白甜似的。

　　这不是他想要的。

　　“行，你出去吧，如果试镜成功，我们后续会通知你的。下一个。”张家卫直接开口赶人。

　　苏晨也没多说什么，这个肖浅浅的表演，确实差了点。

　　“2号，张国栋。”

　　试镜还在一个个的继续着，很多人的表演，苏晨都不太满意。不过魔都艺术学院，表演系的人很多。倒也不是挑不出几个出挑的。

　　其中一个叫彭彦的大三男生，表演得就十分不错。虽然比起苏晨记忆中的那个演员，要差了一点火候。但是苏晨觉得，如果经过他的调教，应该也是能够胜任拜月教主这个角色的。

　　而且一旁的张家卫导演，同样对这个叫做彭彦的学生，表示非常满意。他觉得这个人确实有调教的价值。

　　所以苏晨便在彭彦的名字后面，画了一个勾。

　　然后，又有个表演系的老师也来试镜。这个老师叫徐江，让苏晨觉得很惊喜的是，这个老师无论是长相，还是演技，都很不错。

　　如果打分的话，苏晨认为能打九十分。

　　这个叫做徐江的老师，无论是长相，还是演技，都很符合拜月教主这个人设。

　　因此苏晨对他十分满意。

　　张家卫对徐江的表演，也觉得满意。不愧是魔都艺术学院表演系的老师，这演技，确实没得说。

　　“徐江老师，你的表演我很喜欢，拜月教主这个角色，我现在在这里拍板决定了，就是你了。”苏晨直接拍板决定。

　　拜月教主这个《仙剑》中的反派角色，就此确定。

　　徐江觉得惊喜来得太突然，整个人走出去的时候，都有点晕乎乎的。

　　他出去后，便立即有他的学生开口道：“老师，就算没机会选上，也没什么的。这很正常。”

　　“是啊老师，就算没选上，也不能说明你演技不好，只能说，你不适合那个角色而已。”

　　“徐老师，加油啊。”

　　他的学生看到他那晕乎乎的状态，以为是他试镜失败，便纷纷安慰起来。


----------------------------------------

第416章 苏晨给她写歌了

　　“我已经...........”

　　徐江本来想说他已经试镜成功了。

　　不过话到嘴边却又止住。

　　现在试镜才第一天，要是他现在就说告诉大家试镜成功，那影响会不太好。

　　所以暂时还是先不要说好了。

　　“嗯，你们加油！”

　　徐江最后如此说道。

　　然而他这番欲言又止的模样，落在他教导的那些学生眼中，更加证实他试镜失败的事实。

　　所有人的目光都露出怜悯，同时还有种兔死狐悲的悲切感。

　　毕竟这可是老师啊。

　　连老师都试镜失败，那他们这些学生呢？又能有多大机会能成功呢？

　　试镜还在继续。

　　并且还一连进行了三天。毕竟参加试镜的人太多了，每个人一次试镜，约莫就得花费十分钟。

　　由此可见，需要花费多长时间。

　　一连三天时间，苏晨终于将《仙剑》中需要得一众重要配角，挑选完毕。

　　而其余没能试镜成功的，苏晨也给了大家机会。

　　让大家当剧中的群演，也算是参与了这部剧的拍摄。

　　而星芒文娱这边儿，参与试镜的演员也不多，苏晨也从中挑选了几个演员，出演重要配角。

　　至此，《仙剑》剧组正式组建完成。

　　接着，苏晨挑选了一个黄道吉日，进行开机仪式。

　　像拍电视剧，一般来说，剧组都会挑选一个黄道吉日，进行开机仪式。

　　开机仪式，一般就是摆上供品，香炉，祭拜。

　　期待拍摄能够顺利，剧能取得好成绩。

　　趁着剧组还没开机，苏晨从系统中兑换了歌曲《默》。

　　上次跟叶赫那拉一起吃烧烤的时候，他答应过叶赫那拉，给她写首歌。

　　他这人，可不会随便开玩笑。

　　答应的事情，定然要做到。

　　不过，为了不太引人注目，他就没有第一时间，将歌曲交给叶赫那拉。

　　而是计划过几天再给。

　　这样，就不会太过瞩目。毕竟，创作歌曲，还是需要一定时间，更有说服力一些。

　　晚上。

　　花了人气值，苏晨兑换好歌曲后。

　　便将词曲通过文件形式，用威信发送给叶赫那拉。

　　一处高档小区中。

　　叶赫那拉刚从厨房将一盆做好的菜端出来，这时候，她手机消息提示声忽然响起。

　　叶赫那拉也没有立刻看手机，毕竟像她这种乐坛前辈，关系网也是很广。

　　可以说，她的朋友非常多。

　　因此，威信中的好友，以及各种群聊都很多。手机也是经常就会响。

　　将菜放在桌上后，叶赫那拉冲着坐在沙发上看电视的老公跟女儿说道：

　　“铁锅炖大鹅已经炖好了，过来吃了。”

　　铁锅炖大鹅是北方非常出名的一道菜，几乎北方每个人都喜欢吃。

　　叶赫那拉是正儿八经的北方人，这道菜自然也是她非常喜欢的菜式。

　　一家人很快在饭桌前坐好，叶赫那拉的老公高锋拿起饭桌上洗好的饭碗，给一家人盛饭。

　　随后一家人坐在饭桌前，吃起饭。

　　“对了妈，上一期《他是歌手2024》苏晨也上节目了，你看到苏晨本人了吧。”女儿高萍好奇的问道。

　　“嗯，当然。怎么了？”

　　此刻高萍一双眼睛中，满是好奇：“老妈，苏晨长得帅么？”

　　“帅啊，当然帅。他本人吧，比电视上还要帅很多，而且他不是现在很多小鲜肉那种娘们唧唧得帅，而是非常周正得帅。

　　是那种，正小生的气质。跟过去八九十年代那些男星一个类型。不过苏晨比他们帅多了。”

　　叶赫那拉毫不掩饰，对苏晨容貌的欣赏。

　　她这话，让老公高锋有些不高兴了。

　　高峰夹了一块肉，放进叶赫那拉碗里，脸色有些黑的说道：

　　“怎么，苏晨帅，我就不帅了？”

　　叶赫那拉诧异的抬头，看向自己老公。

　　“帅，你也帅。不过苏晨更帅，你跟人家苏晨，还真没法比。”

　　叶赫那拉实话实说，将高锋气得够呛。

　　他低头吃饭，不再说话。

　　女儿高萍笑得眉眼弯弯，“啊哈哈，老爸你也帅，你是帅大叔。不过苏晨也帅，但他是鲜肉。老爸，你别生气了，咱跟苏晨不是一个赛道的，没必要比。”

　　高锋心情这才好了许多：“那是，还是女儿有眼光。”

　　“嘿嘿。”高萍笑了两声，又看向叶赫那拉，“妈，你下一期跟我要个苏晨的签名呗。”

　　“行啊，可以。”

　　叶赫那拉同意，这时候，她将手机拿出来，准备一边吃饭一边玩玩手机。

　　看她这样，高锋不满的道：“吃饭就吃饭，玩啥手机。”

　　叶赫那拉没有搭理他。

　　此刻她刚好看到刚刚的消息通知。

　　“咦，刚说到苏晨，就看到了苏晨的消息。”

　　“啊，老妈，真的吗？快给我也看看。”

　　高萍将脑袋凑过去，看叶赫那拉的手机屏幕。

　　叶赫那拉点开威信对话框，便看到一个文件。

　　下面还附带苏晨的一条消息，“那姐，歌曲写好了，你看看还满意不。”

　　“咦，妈，你让苏晨给你写歌了？”高萍好奇的问道。

　　叶赫那拉脸上有些茫然。

　　她什么时候让苏晨帮忙写歌了？她怎么不记得了？

　　思考了一会儿，她才猛地拍了一下身旁女儿的大腿。

　　痛得女儿龇牙咧嘴，不满道：“妈，你拍我干嘛。”

　　“我想起来了，之前我跟苏晨他们一起吃宵夜的时候，开玩笑的跟苏晨说过，让他给我写首歌。

　　不过我就似乎说着玩儿的。

　　虽然当时苏晨答应了，可是没想到，苏晨居然真的这么快，就写了一首歌给我。”

　　“苏晨就是这样的，他是个信守承诺的人，答应的事情就会做到。他答应了给你写歌，就不是随便敷衍，而是真的答应。

　　如果他不答应，会直接当场拒绝的。”

　　叶赫那拉诧异的看着女儿，“你对苏晨这么了解？”

　　高萍一脸骄傲：“那可不，我可是苏晨的铁粉。对自己偶像，当然会比较了解。

　　行了妈，你快看看苏晨给你写的什么歌吧。”

　　“哦对。”叶赫那拉点头。

　　她连忙将文件打开，随后便看到了一张写好的词曲。

　　“《默》。”

　　她目光又看向歌词。


----------------------------------------

第417章 苏晨疯了？

　　这一看，她心里顿时震惊。

　　这歌词，好有意境。

　　“哎呀妈，这首歌究竟怎样，你快唱给我听听。”高萍放下碗筷，抓着叶赫那拉的胳膊撒娇。

　　她老公高锋也好奇的看着她。

　　显然，也是对这首苏晨写给她的歌十分好奇。

　　点了点头。

　　“咳咳——！”

　　轻咳两声，清了清嗓子，随后叶赫那拉看着词曲，清唱起来。

　　“忍不住化身一条固执的鱼 ， 逆着洋流独自游到底”

　　“年少时候虔诚发过的誓 ， 沉默地沉没在深海里”

　　“重温几次 ，结局还是， 失去你”

　　“我被爱判处终身孤寂，不还手 ，不放手 ， 笔下画不完的圆”

　　“心间填不满的缘 ， 是你 ， 为何爱判处众生孤寂”

　　“挣不脱， 逃不过 ， 眉头解不开的结”

　　“命中解不开的劫 ，是你 ， 啊， 失去你”

　　“啊 ，我失去你 ， 忍不住化身一条固执的鱼”

　　“逆着洋流独自游到底 ，年少时候虔诚发过的誓”

　　“沉默地沉没在深海里 ， 周而复始 ， 结局还是，失去你”

　　“我被爱判处终身孤寂 ，不还手 ， 不放手 ”

　　“笔下画不完的圆 ，心间填不满的缘 ， 是你”

　　“...........”

　　叶赫那拉一边唱，一边看着歌词跟曲谱。

　　因为对这首歌不熟悉，所以她唱得很慢，一句一句的唱。

　　但是却非常好看。

　　女儿跟老公，全部没再继续吃饭，而是双手撑着脑袋，痴汉模样的看着她。

　　等叶赫那拉唱完，女儿高萍跟老公高锋都鼓起掌。

　　“老妈，这首歌真好听。”

　　不愧是偶像写的歌，简直太棒了。

　　“是啊老婆，这首歌太适合你了。”

　　苏晨这家伙写了首这么好的歌，那他就大人有大亮，不跟苏晨计较了。

　　叶赫那拉当即跟苏晨聊了起来。

　　人家给她写了歌，而且还是一首这么好的歌，那自然要按照行业的规矩来。

　　人家虽然没提，但她可不能就当作不知道。

　　最终，叶赫那拉给了苏晨200万购买这首歌，除此之外，还有这首歌收益的一半收益，都给苏晨。

　　歌曲的事情解决后，接下来就是《仙剑》开机仪式。

　　苏晨带着剧组工作人员，以及一众演员来到横店。

　　一大早，在横店举行了开机仪式。

　　至此。

　　《仙剑》开拍的相关消息，也彻底流传开来。

　　仙剑的男主角，由苏晨主演。

　　而仙剑女主角，由李清婉主演。

　　网络上，很多网友对这件事，都讨论起来。

　　“虽然，男女主真的就是我想象中的，但是苏晨跟李清婉毕竟是歌手，他们能演戏么？”

　　“是啊，他们的长相倒是没得挑，很适合这两个角色。但是演技，这就很难评。”

　　“不是我们不相信，主要是他们两人，都是歌手。并且他们之前从未演过戏，让他们来演，这真的很难不让人怀疑。”

　　“这部剧的导演还是苏晨，天啊，我要疯了。苏晨一个歌手，能当导演么？”

　　连粉丝心中，都对苏晨充满怀疑。

　　更别提那些黑粉。

　　黑粉更是觉得，他们终于找到了喷苏晨的机会。

　　一个个不要命的在网上敲击键盘。

　　“哈哈哈哈，苏晨这是疯了么，还要自导自演。”

　　“苏晨他以为他是神么，以为自己做啥都行？”

　　“苏晨简直太高看他自己了。”

　　“一个歌手，不仅要当演男主，还要当导演，苏晨这时疯求了。”

　　“苏晨太自负了，这部剧铁定扑街。”

　　“简直笑死个人，一个歌手，从未演过电视剧，从未导过戏，现在居然要演男主，当导演。”

　　“苏晨的脑子里，装的是屎么？”

　　“苏晨一定是脑子进水了。”

　　苏晨的粉丝们，看到网上黑粉的发言，都不知道怎么回怼。

　　因为，黑粉说得，确实有道理。

　　就连粉丝们，都不太相信苏晨有那个能力，能做导演，能演男主。

　　与此同时，

　　导演圈子，对苏晨也是一阵嘲讽。

　　那些导演对苏晨要导戏的事，都是不屑一顾。

　　苏晨，一个流量艺人而已。

　　在他们看来，苏晨就是火了，就飘了，不知道自己是谁了。

　　一个流量艺人，还当导演。

　　简直就是胡闹。

　　导演哪里是那么好当的，这其中没有个十年八年的经验，能拍出什么好剧？

　　就算是多好的剧本，估计都能毁在手中。

　　而且，

　　苏晨这样一个唱歌的，凭什么能拿到《仙剑》这么好的小说版权。

　　要是《仙剑》的版权，能给他们，他们一定能拍出好剧来。

　　这么好的小说给苏晨来拍，简直就是浪费。

　　张集中是一名大导演，他拍摄得最多的，就是电视剧。

　　他的很多作品，也拿到过很多的奖项。

　　可以说，他是电视圈中，咖位很大的导演。

　　而很凑巧的是，他之前也看中过《仙剑》的影视版权。

　　并且，还想拿下影视版权，好亲自拍摄电视剧。

　　作为一名大导演，他的眼光还是很不错的。

　　《仙剑》的故事很不错，只要拍摄得不错，很容易爆。

　　所以他早就盯上了《仙剑》影视版权。本来以为，他去找这个作者商谈版权，这个作者会喜滋滋得接受。

　　毕竟，他可是电视圈中，很出名的大导演。

　　对很多作者来说，他能拍这些作者的书，是这些作者的荣幸才是。

　　只是没想到，这个《仙剑》的作者却根本不松口，完全不愿意将影视版权卖给他所在的公司。

　　可是这也就算了。

　　这个作者居然还将《仙剑》交给苏晨的公司，还同意苏晨这个超级外行还做导演。

　　这怎能让他不气？

　　知道苏晨要做导演，拍摄《仙剑》后，张集中便气得嘴巴都歪了。

　　一怒之下，便发了条围脖内涵苏晨。

　　【导演可不是什么外行都能做的，外行来拍，估计会拍出什么垃圾作品出来，某个作者，有得你后悔的。】

　　这条围脖一出，虽然没有点名道姓，但是谁都知道，这是内涵苏晨跟《仙剑》作者深海余烬。

　　一条围脖，同时内涵两人。

　　很多网友在他围脖下面，给他点赞，留言。

　　显然是网友们，都很赞成张集中的话。


----------------------------------------

第418章 竖子敢尔

　　尤其是那些黑子们，更是纷纷不嫌事闹大。

　　看到张集中这条围脖，一个个的跟打了鸡血似的，一窝蜂涌了上去。

　　“张导说得对，这个苏晨就是个歌手而已。一个歌手跑去当导演，闹着玩儿呢。”

　　“那个深海余烬将小说交给苏晨来拍，估计是要被毁了。”

　　“苏晨简直就是来搞笑的，还导演，笑死个人。”

　　“谁懂啊家人们，他不仅要当导演，还要亲自出演男主角，啧啧啧。”

　　“就是就是来搞笑的。”

　　“他以为导戏是拿摄像机随便拍拍那么简单，玩儿呢。”

　　“演员们，我呼吁你们可别去这个剧组，这个剧拍出来一定是会被群嘲的。”

　　张集中看到很多网友都向着自己，心中十分得意。

　　小样，敢抢老子的影视版权，活该。

　　而之前那位，被邀请试镜唐钰小宝的男演员方圆，看到苏晨被网上喷得这么惨，顿时心中庆幸不易。

　　还好他聪明，没有答应。

　　要是他真去了这个剧组，那他方圆就成笑话了。

　　按照苏晨这性格，他根本没兴趣搭理张集中。毕竟，他最不喜欢跟人在网上打嘴仗。

　　他向来喜欢的是，用事实来打脸。

　　然而这时。

　　“作为一个将来的国际巨星，怎么能没有一点血性呢？任务发布，正面硬刚张集中，奖励宿主大师级导演技能。”

　　系统的声音在苏晨脑海中响起。

　　这顿时让苏晨有些无语，更有些无奈。

　　不过，也有些欣喜。

　　刚好他还缺导演技能，虽然系统那里有跟导演相关的知识，如果兑换了之后，苏晨也能拥有不错的导演能力。

　　再加上他脑海中有现成模板，他也是能很好的将《仙剑》拍摄出来的。

　　可如果有了这个大师级导演技能，那对他来说，就更好了。

　　于是苏晨直接发了围脖回应。

　　【长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。】

　　就只有这么简简单单的一句话，没有点名道姓，就仿佛是一句无关紧要的感慨。

　　然而在这个节点，他发出这句话，任谁都能看出他说的是谁。

　　首先看到他这条围脖的，便是他的粉丝。

　　苏晨的围脖，目前粉丝已经达到了八千多万。

　　不过他虽然粉丝多，但却很少在围脖上发言。一般只有宣传新歌，或则有什么重要事情宣布的时候，才会发布围脖。

　　粉丝们看见他这条围脖的内容，顿时激动起来。

　　“我去，苏晨这么刚的么，爱了爱了。”

　　“真的没想到啊，苏晨居然这么刚。我还以为以他的性格，根本不会回应网上的非议呢。”

　　“哈哈哈哈，苏晨这回应，太爽了。”

　　“最近这段时间，苏晨可是被喷惨了，就是应该跟他们硬刚。”

　　“那个张集中，以为自己是谁啊。虽然是前辈，但也不能这么看不起人吧。”

　　“这个张集中，我看就是蹭苏晨热度。”

　　“别人都欺负到头上了，就应该这样反击。”

　　“哈哈哈，太爽了。”

　　“我现在真是越来越喜欢苏晨了。”

　　粉丝们纷纷支持苏晨，觉得苏晨这个回应，十分解气。

　　这条围脖很快便被其余人知道。

　　在自媒体的传播下，很快传遍了整个网络。

　　这种事情，自然也是很快冲上热搜。

　　#苏晨发布围脖，疑似回应张集中

　　然后众人便都看到了，苏晨发布的“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　这个节骨点儿上，苏晨这样的一条围脖，是在代指什么，自然不言而喻。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　苏晨这不就是指的是，他自己就是那个后浪，而张集中就是那个死在沙滩上的前浪么。

　　好家伙。

　　苏晨这家伙，居然这么狂妄。

　　“苏晨太狂了吧。”

　　“就是，张导好歹是圈子中的前辈，可苏晨居然这么怼他。”

　　“为什么不能怼。难道不是张集中先发围脖挑衅苏晨的么，苏晨回应一下，没什么毛病吧。”

　　“虽然是这么个道理，但是苏晨不怕得罪人么。”

　　“是啊，再怎么说，张导毕竟是前辈。”

　　“呸，什么前辈。他都指着苏晨鼻子骂了，还不允许苏晨反击？”

　　“张集中就是小心眼，我听说他曾经就让公司去跟《仙剑》作者谈过，他也想拿下《仙剑》的影视版权，不过仙剑作者没同意。

　　所以张集中，才会气急败坏在围脖上喷苏晨的。”

　　“原来如此，怪不得。”

　　“这样说的话，张集中未免也太小心眼了吧。”

　　“哈哈哈，苏晨怼得好。”

　　“苏晨是怼得好，但要是苏晨拍不好《仙剑》，那可就打脸了。毕竟苏晨可是自比后浪的。”

　　哐——！

　　别墅中，一头中长发，留着白胡子的张集中气得将一个茶杯砸在地上，碎成无数玻璃渣滓。

　　“竖子，竖子，竖子！”

　　他气得满脸狰狞。

　　一个年轻漂亮女人连忙小跑过来，轻拍着张集中得后背。

　　这个女人很是年轻，看起来才二十多岁。可张集中却已经五十多岁了。

　　他这年纪，做女人的父亲都绰绰有余。

　　不过，这女人可不是他的后辈，而是他妻子。

　　张集中这个人，颇为风流。就喜欢年轻漂亮的女人，而女人也喜欢张集中的钱跟地位，所以二人结合到一起，成为夫妻。

　　“老张，怎么了，生这么大的气？”女人柔声询问。

　　“苏晨那个竖子，说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。他这意思，就是说我老了，是那个前浪，而他则是后浪。气死我了。”

　　女人轻轻拍着张集中后背，“别气了，就是个围脖而已。有什么好生气的，他现在这么自信，要是拍出来的剧不行，到时候，他就打脸了。”

　　听到女人的安慰，张集中气儿这才顺了点儿。

　　老婆的话很有道理。

　　“嗯，我也要拍一部仙侠剧，到时候，我要跟他的《仙剑》对打。让他狠狠的丢脸。”

　　张集中恶狠狠说道。

　　其实他倒也不是故意要跟苏晨作对。

　　而是他确实有拍摄仙侠剧的打算。

　　自从《朱仙》这部仙侠小说出世以来，也有不少作者写这类型的小说。

　　张集中所在的公司，没有买到《仙剑》，就买了一部同类型的小说影视版权。

　　张集中最近也在准备筹备剧组。


----------------------------------------

第419章 开机仪式

　　他是个大导演，脑子也好使。

　　苏晨现在是顶流明星，是现在娱乐圈中，流量最大的艺人。

　　跟这样的艺人对线，那关注度，肯定能大得吓人。

　　只要他将，要拍摄仙侠剧，跟苏晨对打的消息传出来，一定能收到很多人关注。

　　到时候，他的剧关注量不就大了。

　　连宣传费都省了，就能让他的作品人尽皆知。

　　想到这里，张集中又发了一条围脖。

　　【新剧《灭魔》剧组即将开始筹建，到时候，就看看这部剧跟某人的剧，谁成绩更好。】

　　张集中这条围脖一出，又是引起网友一阵惊呼。

　　“卧槽，张集中也要拍仙侠剧了。”

　　“《 灭魔》我也看过，虽然比不上《仙剑》跟《朱仙》，但在其余的一众仙侠小说中，也算是第一梯队了。”

　　“是啊，张集中可是名导，他的剧很大可能会拍得不错。”

　　“有点期待了。”

　　“我也期待《灭魔》这部剧。”

　　“苏晨惨了，估计能被张集中的剧，打得连头都抬不起来。”

　　“是啊，张集中可是知名导演。在影视圈混了那么多年，可不是一个小小的新人苏晨能比的。”

　　“苏晨太自负了，估计是出道以来，险少遭受挫折的缘故。”

　　“不知道苏晨的剧被张集中压着打的时候，苏晨还能不能笑得出来。”

　　网上，甚至是圈子里，以及星芒文娱中，都没人相信，苏晨拍摄的剧，能跟张集中这种大导演的剧，相提并论。

　　很多人都相信，苏晨一定会输得很难看。

　　有新闻媒体，专门将苏晨跟张集中的围脖保存下来，等最终结果出来的时候，好写出专门的报道。

　　毕竟，

　　万一苏晨输了，将围脖删了怎么办。

　　所以他们自然要提前保存下来，这围脖就是将来的素材。

　　而苏晨这边，也立马回复了一条围脖。

　　【那就让咱们拭目以待。】

　　“叮，恭喜宿主完成随机任务，奖励大师级导演技能。”

　　下一刻，

　　苏晨的脑海中，顿时就灌入无数跟导演相关的知识。

　　各种镜头表达语言，各种时间空间表达方式，等等苏晨都已经融会贯通。

　　此刻的他，仿佛是一个沉浸影坛多年，拍过无数作品，拥有无数经验的大导演。

　　各种镜头语言，各种情感表达，他都能手到擒来。

　　“哈哈哈哈，大善。”

　　苏晨大笑两声，心中不禁有些感谢张集中这个家伙了。

　　所谓的瞌睡到了就有人递枕头，不外如此。

　　-------------------------------------

　　横店。仙剑剧组已经正式成立，所有人员都已抵达此地。

　　此刻，所有人聚集在一起，目光聚焦于前方一张铺着红布的桌子。

　　桌上摆放着香炉和各种祭品，包括香蕉、苹果、梨以及猪头肉等。

　　这便是《仙剑》剧组开机仪式现场。

　　烧香、拜神、供奉猪头肉——这些都是剧组开机仪式的传统环节。

　　人们希望通过这样的方式祈求拍摄顺利、平安无事，并期待这部剧能够取得成功。

　　显然今天是个好日子，天空万里无云、风和日丽，阳光洒落在大地上，仿佛给一切都披上了一层金色的光辉。

　　在这美好的一天里，苏晨带着一脸微笑站在了众人面前，他的眼神中透露出一种深深的期待和祝福。

　　“今天是一个特殊的日子，”苏晨开口说道，声音清脆而坚定：“我们即将开始拍摄一部伟大的作品——《仙剑》！”

　　随着这句话落下，现场顿时响起一片热烈的掌声。

　　紧接着，苏晨让《仙剑》的重要演员，一一上前祭拜。他们神情肃穆地走上前，双手合十，默默地祈祷着这部剧能够顺利拍摄完成。

　　每一个人都深知这部剧对自己意味着什么，也明白这个机会对于整个剧组来说是多么珍贵。因此，每个人都怀着敬畏之心参与到这场祭拜之中。

　　祭拜结束后，苏晨将提前准备好的红包，一个个分发给一众《仙剑》演员们。这些红包象征着好运与幸福，也是苏晨对大家辛勤付出的感谢之意。

　　“希望这个小小的红包能带给你们幸运和快乐，愿我们共同创造出一部令人难忘的经典之作！”苏晨笑着说道。

　　拿到红包后的演员们脸上洋溢着喜悦之情，纷纷向苏晨表示感激，并承诺会全力以赴地投入到剧中角色的塑造当中去。

　　最后，苏晨与每个演员握手，表示对他们的支持和信任。在这一刻，所有人的心都紧密相连，充满了对未来的憧憬和信心。

　　随着一声令下，《仙剑》正式开机！

　　这个特殊的日子成为了大家心中难以磨灭的记忆。它不仅见证了《仙剑》的开拍，更预示着一段精彩的旅程即将展开。

　　苏晨站在前方，继续开口道：

　　“接下来的日子里，我将带领着全体演职人员共同努力，用汗水和热情书写着属于咱们的传奇故事。

　　每一场戏都是一次挑战，但也是一次成长的机遇。

　　我希望演员们全身心地投入其中，尽情展现出自己最真实的情感和才华。

　　只要大家齐心协力，就一定能够创造出一部震撼人心的佳作。

　　在拍摄的过程中，大家肯定会遇到各种各样的困难和挫折，但大家不要放弃。

　　因为只有经历过风雨才能见到彩虹。

　　谢谢大家。”

　　哗哗哗——！

　　台下响起一阵阵热烈的掌声。

　　仙剑剧组开机仪式正式完成。

　　不过苏晨倒是没有急着立马就开始拍摄，他觉得劳逸结合才是最重要的，因此决定让大家先休息一天。

　　这样可以让所有人都有足够的时间来适应新环境，并做好充分准备迎接接下来紧张而忙碌的拍摄工作。

　　当天晚上，众人一起举行了一场别开生面的开工宴。

　　这场宴会不仅是一次简单的聚餐，更是一个增进团队凝聚力和沟通交流的机会。

　　所有参与电视剧制作的人员，包括导演、演员、摄影师、编剧以及其他工作人员等都聚集在一起，共同庆祝这个重要时刻。

　　宴会现场布置得十分温馨，灯光柔和，音乐悠扬。大家围坐在一起，谈笑风生，气氛热烈而欢快。

　　餐桌上摆满了丰盛的美食，有各种美味佳肴，还有各种水果和甜点，让人垂涎欲滴。

　　每个人都尽情享受着美食带来的满足感，同时也不忘互相交流分享自己对《仙剑》的期待和想法。


----------------------------------------

第420章 你是我媳妇儿啊

　　剧组的演员们，很多都是魔都艺术学院的学生。

　　很快就有很多学生都来到苏晨身边，给苏晨敬酒。

　　“苏晨学长，以后多多关照啊！”一名女生端着酒杯，向苏晨说道。

　　“是啊苏晨学长，以后还请你多多关照了。”另一个男生也连忙附和道。

　　“是啊苏晨学长，以后劳烦您了。”有一名学生笑着说道。

　　苏晨微笑着点头：“好说好说，不过我虽然是你们学长，但我拍戏的时候，要求可是很严格的哦。”

　　听到这话，众人纷纷表态：“放心吧学长，我们一定会好好努力的！”

　　众人将杯中酒，一饮而尽。

　　苏晨看了众人一眼，提醒道：“对了，明天咱们就要正式开机，你们今天喝酒注意点，别喝醉了影响明天的拍摄。”

　　“放心苏晨学长，我们知道的。”众人均是笑了起来，表示不会喝醉。。”

　　苏晨点点头，不再多说什么。

　　现场，张家卫则是有些不以为然。心里暗暗嘀咕道：“还要求严格，苏晨会拍戏么？懂导演的相关知识么？”

　　他倒是要看看，明天，苏晨要怎么拍？

　　想到这里，张家卫嘴角微微上扬，露出了一抹不易察觉的笑容。似乎已经看到了苏晨手忙脚乱、不知所措的样子。

　　“要是到时候，苏晨手忙脚乱的，我一定会好好看苏晨笑话。”张家卫心中暗自思忖着，眼中闪过一丝狡黠。

　　当然，如果苏晨能够知难而退那就更好了。

　　这样一来，自己就可以顺理成章地接手《仙剑》这部剧，这才是最好的结果！

　　苏晨自然不会知道王家卫心中的想法，要是知道了，肯定会不屑一顾。

　　想看他不知所措、自乱阵脚，甚至还妄想让他让出导演的位置，简直就是异想天开。

　　开工宴结束后，大家都陆续离开了，各自回到剧组预订的酒店。

　　这时，苏晨走到李清婉身旁，轻声说道：“我们出去走走吧？”

　　李清婉抬起她那双美丽的眼眸，看了苏晨一眼，然后微微点头道：“嗯，好啊！”

　　夜晚，

　　一对身形修长的男女漫步在夜晚的横店街头。

　　他们戴着口罩和帽子，这对身影便是苏晨和李清婉。

　　尽管如此低调的装扮，但并没有引起太多人的关注。

　　毕竟这里是横店，一个汇聚众多明星的地方。几乎绝大部分的影视剧都会在此取景拍摄。

　　因此，这里的明星数不胜数。

　　走在街上，可以看到不少人都是戴着口罩和帽子的打扮，这已经成为一种常态。

　　一般情况下，人们不会对此有太多关注，毕竟在这个地方，明星实在是太常见了。

　　然而，这个地方之所以能够吸引如此众多的剧组，还有一个重要原因。

　　那就是这里有许多古仿建筑，群演们也大多集中在此，同时这里的设备也十分完善。

　　对于拍摄古装剧来说，这里无疑是非常适合的选择。

　　因此，许多剧组都乐意来到这里拍戏，特别是那些古装剧组，几乎都会选择在这里取景。

　　夜幕降临后的横店依然热闹非凡，这是因为这里聚集了大量的群演，他们每天都在这里辛勤工作、生活着。

　　正是由于这些人的存在，使得这里的夜晚充满了生机与活力，一片繁荣景象。

　　街上都是行人，以及各种卖小吃的商贩，堪称夜市也不为过。

　　“明天就开机了，怎样，还紧张吗？”苏晨微笑着问道。

　　“嗯……有些。”李清婉如实回答道。

　　其实，早在苏晨提出要拍摄电视剧时，她就已经开始着手准备了。

　　为了更好地演绎角色，她特意请父亲帮忙联系了专业的表演老师，并在课余时间认真学习演技。

　　在这段时间里，她全身心投入到了学习和练习之中，不断提升自己的表演能力。

　　而那位负责指导她的老师也对她赞誉有加，称赞她在演戏方面极具天赋。

　　然而，尽管得到了老师的肯定，但面对即将到来的开机仪式，李清婉内心还是感到一丝紧张。

　　毕竟，这将是她首次参与电视剧的拍摄，也是她正式踏入演艺圈的重要一步。

　　而且更重要的一点是，她不想拖苏晨后腿。

　　对于一个年轻的女孩来说，这样的挑战无疑让人倍感压力。

　　但与此同时，她也充满期待，渴望通过这次机会展示自己的演技，让苏晨满意，让观众们认可与喜爱。

　　苏晨轻轻握起李清婉的手，安慰道：“放轻松，你已经做得很好了。记住，要相信自己的实力。”

　　李清婉感受着苏晨手心的温暖，紧张的心情逐渐平复下来。

　　两人走过一个卖糖葫芦的小摊，苏晨停下脚步，买了一串递给李清婉：“吃点甜食会让心情变好哦。”

　　李清婉接过糖葫芦，摘下口罩咬了一口，脸上露出满足的笑容。

　　“谢谢你，苏晨。”李清婉的声音中带着些许感动。

　　苏晨看着她的笑容，心情也变得愉悦起来。

　　“不用谢，你是我媳妇儿嘛……”苏晨笑着说道。

　　这句话让李清婉的心跳加速，脸上泛起了一丝红晕。她低下头，羞涩地笑了起来。

　　“你还会害羞啊？”苏晨看着她可爱的样子，忍不住调侃道。

　　李清婉抬起头，娇嗔地看了他一眼：“才没有呢！”

　　两人相视一笑，继续漫步在小路上。

　　很快两人走到了一处灯光昏暗的地方。

　　可能是因为灯光昏暗，所以天上的月亮也能看得很清楚。

　　今晚的月亮很圆。

　　月光洒在他们身上，照亮了他们幸福的笑容。

　　“今晚的月亮真美。”苏晨感慨道。

　　“嗯，是啊。”李清婉点点头，仰头望着天空中的明月。

　　他们静静地站在那里，感受着这份宁静和美好。这一刻，仿佛时间都停止了流动。

　　过了一会儿，苏晨轻轻地拉起了李清婉的手，温柔地问道：“清婉，我们以后老了，也经常这样散步好不好？”

　　李清婉微微颔首，眼中闪烁着幸福的光芒：“好啊。”

　　他们牵着手，继续走着，享受着这宁静的夜晚。

　　这一刻，李清婉心中的紧张，被苏晨尽数安抚。


----------------------------------------

第421章 苏晨的掌控力

　　次日一大早。

　　"各就各位！"苏晨洪亮的声音，在片场响起。

　　"摄影机调试完毕！"

　　"道具组准备就绪！"

　　"化装组准备就绪！"

　　"……"

　　各个部门都在紧张而有序地忙碌着，整个片场弥漫着一种紧张而又兴奋的氛围。

　　今天《仙剑》正式进入拍摄阶段。

　　看着颇有激情的众人，苏晨点点头：

　　“很好，《仙剑》第一幕，第一条准备。”

　　“action！”

　　“啪”的一声，打板声响起。

　　随着苏晨一声令下，《仙剑》拍摄正式开始。

　　首先拍摄的，就是拜月教主的戏份。

　　《仙剑》开始的剧情，就是从南昭国开始。

　　现在拍摄的，就是剧情刚开始的时候。

　　徐江此刻已经化好妆，穿着一件红黑色相间长袍，头发披散。

　　他嘴巴的四周，有一圈黑色的胡茬。

　　在他身后，则是一群戴着头巾，穿着古代断麻衣的群演。

　　这些群演脸上都画着彩绘，看起来很是怪异。

　　他们手中拿着各种农具，有的拿锄头，有的拿铁叉。

　　在苏晨一声令下之后，这群群演顿时大喊起来。

　　“杀皇后，除妖邪。”

　　“杀皇后，除妖邪。”

　　“杀皇后，除妖邪。”

　　他们一边喊，一边朝着前方走去。

　　而徐江则站在原地，一脸冷漠地看着这一切。

　　他的眼神冰冷，让人不寒而栗。

　　他的身上散发着一股强大的气息，仿佛周围的空气都被他掌控了一般。

　　这场戏的镜头，主要就是拍摄徐江的特写。

　　他要表现出那种冷漠和不屑一顾的感觉。

　　同时，也要表现出他作为拜月教主的威严。

　　“停！”

　　过了一会儿，苏晨喊了一声。

　　“不错，这条过了。”

　　“休息十分钟，然后拍下一条。”

　　听到这话，徐江也松了口气。

　　虽然他对自己的演技很自信，但毕竟这是第一次拍摄电视剧，还是有些紧张。

　　不过好在，导演对他的表演很满意。

　　他觉得，自己应该能够胜任这个角色。

　　徐江的表演非常出色，让苏晨很满意。

　　尤其是他那冷漠的眼神，让人印象深刻。

　　大家都觉得，他把拜月教主这个角色诠释得很不错。

　　但是周围那些群演，情绪却不够到位。

　　“咔——！”摄像机屏幕前，苏晨微微蹙眉叫停。

　　随后他冲群演们说道：“不行！演群演的，你们的感情还不够啊！你们想想，南昭国的人民，都认为是皇后是妖邪，所以对皇后恨之入骨。你们的呼喊声，少了那种恨不得将皇后挫骨扬灰的恨意！”

　　“那我们应该怎么做呢导演？”有群演问道。

　　“情绪更激烈一些！你们要明白，皇后在你们看来就是妖邪，你们恨不得她死，所以情绪自然应更为激昂。”苏晨看了众人一眼，继续道：“好，我们现在继续。action！”

　　随着导演一声令下，拍摄再次开始。

　　这些群演，大部分都来自于魔都艺术学院。

　　他们专业素养很高，对于表演有着独特的见解和理解，比起那些普通的群演来说，更具优势。

　　这也是为什么苏晨愿意让他们来做群演的目的。

　　经过这番提点后，这些群演们的表演水平明显提升了一个档次。他们的动作、表情以及语气都显得更加自然而真实，仿佛置身于故事之中。

　　特别是在呼喊声方面，他们的声音中充满了对敌人的仇恨与愤怒，让观众能够深刻地感受到角色内心的情感波动。

　　这种表现手法不仅增加了剧情的紧张感和冲突性，还让整个场面变得更加生动有趣。

　　看到这一幕，副导演王家卫不禁露出惊讶之色。他原本对苏晨并没有太多期待，但现在却不得不承认苏晨确实具备一定的实力。

　　他暗自琢磨着：“这个苏晨，看来还是有点本事啊！不过究竟是水平怎样，还是要继续看看接下来苏晨的表现。”

　　王家卫继续站在一旁观察起来。

　　这时候拍摄进行到皇后跟皇上的戏份。

　　在这里，皇上跟皇后要有对手戏。

　　王家卫站在一旁看着，他要看看苏晨是不是真的有做导演的能力。

　　镜头中，皇后被粗壮的铁链锁着，一步一步艰难地往前走着。她路过皇帝身边时，忍不住停下脚步，回头看向皇帝。

　　此时，皇帝脑海中不断浮现出拜月跪在自己面前，说出那番话时的场景。“皇上要斩妖除魔，以泄老百姓心头之恨。”皇帝看着眼前这个陪伴了自己多年的女人，心中满是愧疚和歉意。

　　“朕，对不起你。”皇帝轻声说道，眼中流露出深深的无奈与悲伤。

　　皇后微微一笑，轻声回应道：“皇上，我从未怪过您。对皇上来说，定我的罪，比做任何决定都难。”

　　听到这句话，皇帝不禁泪流满面。他知道，作为一国之君，有些事情无法避免，但他内心深处依然希望能够保护好自己心爱的女人。

　　“cut！”导演苏晨突然喊道。

　　黄志疑惑地看着导演，问道：“怎么了？”

　　苏晨皱起眉头，冲饰演皇帝的演员说道：“黄志，你眼睛里的戏，太少了。皇帝深爱着皇后，可是却因为拜月的引导、百姓的激愤，皇帝不得不处死皇后。因此，皇帝的眼神中，应该包含深情、不舍、不忍以及无可奈何等多种情绪。这些情感需要通过你的表演传递给观众，让他们感同身受。”

　　“你明白了吗？”苏晨问。

　　“明白是明白了，可是导演，我表现不出来啊。”

　　此刻饰演皇帝的演员黄志，很是无奈。

　　导演要求，皇帝眼中要有深情，有不忍，更有不可奈何。

　　这情绪未免也太多了些，他又不是什么影帝级别的人物，他怎么可能将这些情绪通过眼神表达出来？

　　黄志无奈道：“导演，我明白是明白了，可我表达不出来这些多层次的情绪啊。”

　　黄志很是无奈，他要真是有那么厉害。

　　哪至于演了那么多年，还是演配角呢。

　　苏导的要求，未免也太高了些。


----------------------------------------

第422章 张家卫赔罪

　　“没事，我待会儿亲自为您示范一遍，给你看看。”

　　黄志点点头：“好。”

　　表面上，他很顺从。

　　其实他心里则是有些唏嘘。

　　苏导要亲自示范？这搞笑的吧？苏导毕竟只是一个歌手而已。还能给自己示范演技？

　　这怎么看，怎么不现实。

　　要是苏导没示范好，那岂不是丢脸，至少丢到姥姥家去。

　　而且现场，可是很多配角跟群演，都是魔都艺术学院表演系的。

　　人家是科班的，苏晨但凡是表现得不好一点，都很轻易就能被人看出来。

　　不过心里这么想，他可不会将心中的想法表现出来。

　　一旁的张家卫脸上也露出看好戏的表情。

　　苏晨这家伙居然还要给黄志示范，这要是示范得不好，那乐子可就大了。

　　嘴角露出一抹玩味，张家卫找了个位置坐下，准备看苏晨的表演。

　　“黄志，你看好我的眼神变化。”

　　“好的苏导。”

　　苏晨走过去，立马就跟饰演皇后的演员搭戏，给黄志示范起来。

　　苏晨非常快的入戏，他的眼神，很快变化了。

　　他望着皇后。

　　他那眼神中，有深爱，有眷恋，有不忍，更有无可奈何。

　　他看着皇后，饱含歉意的说道：“朕，对不起你。”

　　跟苏晨对戏的女演员，看到苏晨这眼神，顿时心中一颤。

　　这演技，简直绝了。

　　连带着，将女演员都带得更加入戏了几分。

　　女演员望着苏晨，说道：“皇上，我从没有怪过你。对皇上来说，定我的罪，比做任何决定都难。”

　　此刻，女演员眼神中的戏，比之前跟黄志表演时，好了不知多少。

　　这就是一个好演员的带动能力，能将跟他对戏的演员，也带得更加入戏。

　　黄志睁大眼睛，原本有些漫不经心的态度，瞬间改变。

　　现在他看向苏晨的目光，只剩下满眼的钦佩。

　　这演技，未免也太厉害了吧。

　　要是他能有苏晨这演技，那他简直就能未来可期。

　　“看明白了吗？”就在黄志想入非非的时候，苏晨开口问道。

　　黄志回过神来，点点头，“看明白了，不过我觉得我可能还是很难达到您这个程度。”

　　“没事，咱们慢慢来。我也不是非要你达到我方才那种程度，只要我觉得差不多就行。”

　　“好。”

　　“那咱们继续。”

　　拍摄继续进行，黄志在得到苏晨的指点，以及亲自示范后，果然他的表演层次丰富了很多。

　　在一连拍了好几遍之后，苏晨终于喊了过。

　　而在一旁的张家卫，则是被苏晨狠狠震撼住了。

　　他没想到，苏晨居然的导戏能力如此强。而且，苏晨的演技都非常牛，比起那些影帝来说，都不遑多让。

　　这尼玛，也太厉害了吧。

　　王家卫真的想不通，为什么苏晨年纪轻轻，导戏功底就如此深厚。

　　而且苏晨演技还那么厉害。

　　这真的只是一个歌手？

　　王家卫感觉自己的世界观，都崩塌了。

　　接下来两天，张家卫都在留意苏晨。他发现，苏晨的导演功底真的非常深厚。

　　有些镜头表达方式，更是连张家卫都想象不到。

　　张家卫大受打击。

　　他感觉，他这么多年在导演这个圈子耕耘，甚至都比苏晨差了很多。

　　就仿佛，苏晨才是那个导演圈子的前辈，而自己才是苏晨的后辈似的。

　　“看来，苏晨确实有资格做《仙剑》的导演。而我给苏晨做副导演，也能从他身上学到很多东西。”

　　通过这几天的观察，张家卫已经对苏晨彻底服气。

　　这天，结束一天的拍摄之后，张家卫来到苏晨面前。

　　“苏导，今晚有时间吗？咱们一起吃个晚饭？”

　　“可以。”

　　苏晨直接答应。

　　晚上，一处饭店中只有苏晨跟张家卫两人。

　　张家卫举起手中酒杯：

　　“苏导，这杯酒，我是向你赔罪的。”

　　“哦？”苏晨挑挑眉，“此话从何说起？张导，我不记得你什么时候，得罪过我啊。”

　　张家卫脸上露出一抹苦笑，“最近这两天，我在剧组都没有给你帮忙，其实我一直在看你导戏的水平。

　　原先，我觉得你一个歌手，不可能会导戏的。

　　但没想到，你导戏的功底，却那么深厚。而且更难能可贵的是，你的演技也非常好。任何戏，你都能深入浅出的给演员讲解，甚至还能当场示范。

　　要知道，一般来说，导演虽然知道应该怎么演，但导演本身的演技，是不行的。可你却不一样，你演技也很厉害。

　　所以，经过这几天的观察，我对你，已经彻底服气。”

　　“原来如此。”苏晨点了点头，“我知道了，不过没关系，毕竟我这个年纪，但凡脑子正常点儿的人，都不太相信我的能力。这很正常，我能理解。”

　　说到这里，苏晨也举起酒杯，“以后还是要请张导多多协助我。咱们一起将《仙剑》拍好，争取完成一部经典之作。”

　　“好，苏晨客气了。只要苏导用得上，我一定竭尽全力。”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　砰——！

　　两只酒杯碰在一起，发出清脆的碰撞声。

　　苏晨跟张家两人，将杯中酒一饮而尽。

　　随后相视一笑。

　　经过几天的拍摄，时间很快来到周五。

　　又是一周一次的，《他是歌手2024》直播即将开始。

　　苏晨将剧组的工作，交给张家卫，让张家卫拍摄一些普通剧情。

　　张家卫本身就是大导演，苏晨将一些普通戏份交给张家卫也很放心。

　　至于那些重要的戏份，他还是要亲自拍摄的。

　　苏晨订购的是，周五下午的机票。

　　下午时分。

　　苏晨带着自己助理，匆匆的乘坐飞机，前往南湖市。

　　飞机上。

　　“晨子，有件事我要给你说一下。”胖子道。

　　“哦，什么事？”

　　“就是你的粉丝们，昨天问了我你今天的行程，我告诉他们了。所以待会儿，可能会有粉丝来接机。”

　　苏晨知道这种事，一般来说，为了跟粉丝之间关系更亲切，艺人会愿意将一些行程分享给粉丝。

　　然后粉丝便会过来接机，以表支持。

　　这算是跟粉丝之间的友好互动。

　　所以苏晨也不在意这个。

　　“嗯，没事。作为艺人，确实也应该跟粉丝之间，多多互动。”


----------------------------------------

第423章 归国艺人楚易

　　苏晨左手边坐着一个男人，他戴着一副墨镜，留着一头酒红色的三七分头发，头发还做了锡纸烫，显得十分张扬。

　　这个男人此刻转过头来，上下打量了一番苏晨，然后开口问道："你也是艺人？"

　　虽然他的语气带着疑问，但其中却流露出一种高高在上、不屑一顾的态度。

　　仿佛在他眼中，其他人都不值得一提。

　　听到这个男人的话，苏晨也转头看向了他。

　　只见那男人留着酒红色的三七分头发，脖子上戴着一条男士项链，整个人看起来颇为时尚，似乎想要展现出自己独特的个性和品味。

　　然而，从他的言行举止中可以看出，他对周围的人并没有太多的尊重和礼貌。

　　“没错，怎么了？”

　　这人说的是“你也是”，苏晨自然能听出这句话蕴含的含义。

　　显然，这话能够证明，这人也是一个艺人。

　　“你在大夏人气怎样？”

　　“还可以吧。”

　　“嗯，慢慢来吧。只要你稍微努力一点，终有一天，你一定能红的。毕竟，大夏的娱乐圈是很好混的。”

　　楚易的话语中，带着一股高高在上，仿佛是一个成功人士，在指点一个创业者。

　　楚易虽然是土生土长的大夏人，但他却没有选择留在国内发展，而是跑到了棒子国去混娱乐圈。

　　之前，楚易是棒子国某个偶像男团中的一员。

　　这个男团共有九个成员，其中只有楚易一人来自大夏，其余八人都是棒子国人。

　　其实在刚出道时，楚易所在的男团还是很火的，那时他也跟着沾光，积累了一些粉丝和人气。

　　但随着时间推移，楚易的个人热度始终不温不火，反倒是其他队友们越来越火，这让他感到有些郁闷。

　　不过话说回来，楚易所在的男团已经出道两年多了，最近一年来，男团的人气逐渐下降。

　　毕竟，在棒子国这样的地方，每年都会推出大量的花美男和偶像团体，竞争非常激烈。

　　所以，很少有哪个男团能够保持长久的红火状态。

　　在这种情况下，楚易所在的男团最终也难逃解散的命运。

　　当男团的人气不再如从前那般火爆时，经纪公司果断做出了解散的决定。

　　于是，男团中的成员开始各自单飞，寻找新的发展机会。

　　但楚易只是一个大夏人，而且楚易个人的人气本来就是组合里最低的。

　　因此组合解散后，楚易在棒子国根本混不下去。

　　再加上，前几年，几个在棒子国混的大夏艺人回大夏后，都混得不错。

　　听说他们在大夏娱乐圈中，都做过一阵子的顶流。

　　在棒子国混过一阵，就相当于镀了一层金。

　　就好比那些海归归国后，就觉得自己天生就能高人一等似的。

　　所以，

　　楚易便自信满满的回了大夏。

　　他觉得，他回到大夏，一定能嘎嘎乱杀。

　　而今天，便是公司给他安排的一个通告。

　　他要到南湖市，在南湖卫视的一档综艺中初次露脸。

　　苏晨对楚易的话不知可否。

　　对于这种以为出国混了几年，就以为自己高人一等的人，苏晨实在是不太想过多理会。

　　然而苏晨不想搭理楚易，落在楚易眼中，却让楚易以为，苏晨这是自卑了。

　　这一刻，楚易内心相当得意。

　　他觉得，他要好好震慑一下身边这个大夏艺人。

　　于是说道:“对了，待会儿到机场后，咱们一起出去吧。我让你看看，真正的流量是怎样的。

　　到时候，你一定会被我那庞大的粉丝群给震慑住的。”

　　“告诉你吧，我为了不被粉丝围堵，特意雇了四个保镖保护我。

　　毕竟，粉丝都是很容易激动的。他们看到偶像，可能会做出极为不理智的事情来。

　　这或许就是太红的悲哀吧，没办法。”

　　楚易一直不停地在苏晨的耳边唠叨着，让苏晨感到十分烦躁。

　　“这家伙也太啰嗦了吧！”苏晨心里暗暗叫苦。

　　楚易似乎完全没有意识到自己的行为已经引起了苏晨的反感，继续自顾自地说个不停。

　　苏晨无奈地叹了口气：“好吧，我知道了。”

　　“那好啊，我们等会儿下了飞机就一起走吧！”楚易兴奋地说道。

　　苏晨心想，既然如此，那就看看这家伙到底有多火吧。

　　也许他真有什么过人之处呢？

　　不过，现在最重要的还是先休息一下，毕竟长途飞行可不是闹着玩的。

　　苏晨闭上双眼，背靠着座椅，开始闭目养神。

　　然而，苏晨此刻的模样，落入楚易的眼中，却令楚易心生不满。

　　在楚易看来，自己与这个家伙交谈，那可是这家伙莫大的荣幸啊！

　　可这个家伙竟然敢当着自己的面睡着了？真是愚蠢至极！

　　如果换成其他新人，此时此刻，他们肯定会想尽办法来巴结自己，与自己建立良好的关系。

　　因为他们清楚地知道，只要能和自己搭上关系，未来的发展将会一帆风顺。

　　毕竟，以他目前的知名度，用不了多久，他就将成为整个大夏最顶级的明星。

　　而这些新人跟自己搞好关系，也会因此受益匪浅。

　　所以，楚易觉得身边这个艺人，蠢极了。

　　待会儿，他定要好好震慑一下这个家伙。

　　让这个家伙看看，自己有多火。

　　想到这里，楚易没再说话，等待飞机降落。

　　很快，飞机广播中便通知了，飞机即将降落。

　　不多时，

　　飞机开始下降。

　　原本飞机在云层之上，渐渐的，低于云层。

　　原本看不清下方的情况，随着飞机下落，下方的青山绿水逐渐能被看清。

　　终于，飞机彻底降落。

　　“走。跟我一起。让你看看，真正的人气，是什么样的。”

　　楚易冲苏晨说道。

　　他心中得意。

　　他可是决定好了，一定要让这小子好好羡慕一下他的人气。

　　想到这家伙到时候露出羡慕妒忌的表情，他心里就暗爽。

　　所以，他绝对不能让这个家伙跑掉！

　　想到这里，楚易脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　他紧紧地跟着苏晨，仿佛生怕他会突然消失一样。

　　下了飞机，楚易又道:“你跟在我身边，别走散了。我粉丝很多，到时候现场很乱。”


----------------------------------------

第424章 交通瘫痪

　　楚易说话间，已经有四个穿着紧身短袖，肌肉虬结的大汉站在楚易身边。

　　显然，这四人就是楚易雇佣的保镖。

　　“晨子，这人谁啊？”胖子问道。

　　带四个保镖，难道是什么大明星？可这未免也太装了点吧，他家晨子这么火的顶流，都只带了他一个助理，都没有请保镖。

　　可这人却直接请四个。

　　有必要么？

　　因为之前胖子在飞机上睡着了，所以并不知道楚易跟苏晨之间发生的事。

　　苏晨在胖子耳边，附耳低语几句，将之前在飞机上发生的事说了一遍。

　　胖子这才明白，这个有些装的家伙，还真的是个明星。而且还是个喜欢炫耀的明星。

　　胖子很快又想起，今天苏晨的粉丝也是要来接机的。

　　这个讨厌的家伙还想跟苏晨比粉丝，到时候肯定会有好戏看。

　　胖子对苏晨的人气，还是十分自信的。

　　而现实也确实如此，此刻机场外，已经是人山人海。

　　甚至机场附近的各条道路，都出现了堵车的情况。

　　密密麻麻的车子，都在赶往南湖机场。

　　路上，能看见很多的出租车。

　　“妈的，怎么这么堵？机场发生啥了，这么多人去机场。”一辆出租车上，出租车司机不满的嘀咕一句。

　　他们开出租车的，最讨厌的就是碰到堵车的情形。

　　很多时候，堵车一旦发生，没个大半个小时以上的时间，根本不可能松散开。

　　出租车司机瞧了瞧车外的路况，看见是密密麻麻的车。在很多路口位置，都有交警在疏散交通。

　　但这么多车，一个小时路也可能不能疏通。

　　要知道，他们开出租车的，时间就是金钱。

　　自然不会愿意被堵在路上。

　　出租车后座上，坐着的是两个女人。

　　其中一个很是青春靓丽，看起来二十多岁。另一个则是看起来四十来岁的样子。

　　听见出租车师傅的惊诧，年轻女孩儿开口道：

　　“师傅，你不知道啊。今天苏晨要去南湖卫视，参加《他是歌手2024》节目直播。

　　所以很多人，都是来给苏晨接机的。”

　　“苏晨？哦哦，就是上一期唱《红尘来去一场梦》那个歌手，他那首歌我也很喜欢。”

　　“是的，就是他。”

　　女孩儿跟出租车司机说完话，又看向身旁年龄稍大一些的女人。

　　“妈，这么堵车，我看咱们还是下去，走路到机场去吧。反正现在，已经没多远了。”

　　成熟女人沉思片刻点点头：“好，那咱们就步行过去。毕竟要是晚了，可能苏晨都离开了。”

　　说到这里，女人冲司机说道：“师傅，多少钱，我们准备下车步行过去。”

　　“哦，那好，一共55块。”

　　女人拿手机扫了车上的二维码，支付了55块钱车费。

　　随后她跟女儿下了车，朝着机场方向走去。

　　一路上，

　　不时的，便有车门打开，显然很多乘客为了节省时间，甘愿步行走到机场。

　　一时间，

　　机场外的交通，彻底瘫痪。

　　就连交警都指挥不过来。

　　“这里是南湖机场，机场太过拥挤，车水马龙，人山人海，几乎水泄不通。请求支援，请求支援。”一名交警拿出手机，在工作群中请求同事支援。

　　看着拥堵的公路，以及黑压压的人群，交警忍不住喉结上下滚动几下。

　　他当交警这么多年来，还是第一次看见这么拥挤的交通状况。

　　这种情况在大城市中可不多见，也就过年时，在一些道路狭窄的乡下，才会如此拥堵。

　　可今天却这么堵，真是奇了怪了。

　　不过没多久，他就明白了究竟发生了什么。

　　原来是是粉丝给苏晨接机。

　　可是，

　　这苏晨人气也太高了吧。

　　毕竟南湖市可是有个南湖卫视，经常有各种各样的大牌明星到机场。

　　可之前，虽然也很多接机的。

　　但根本不会有现在数量这么庞大。

　　机场大门外，一行二十几人，被挤得无比难受。

　　其中一人，手中举着的印着“楚易”两个大字的牌子，被挤得掉落在地上。

　　“啊，我的易易。”

　　年轻女孩儿想要去捡，然而人太多了。掉落的牌子，被拥挤的人群路过的脚，不停的踩过。

　　她根本就没有捡起来的机会。

　　“什么情况啊，这些人难道都是来接易易的么？可是咱们易易不是才从棒子国回来没多久么，能有这么高的人气？”

　　望着黑压压的人群，女孩儿心中无比诧异。

　　她连忙拉住一个女人，“姐姐，你们也是来接易易的么？”

　　易易？

　　被拉住的女人脸上浮现出疑惑：“易易是谁？”

　　“易易就是楚易啊，你们难道不是来给他接机的么？他就是这班飞机，人应该快要出来了。”

　　“楚易是谁？我不认识。”女人摇了摇头，“这么拥挤的人群，基本都是来给苏晨接机的。今晚苏晨要参加《他是歌手2024》的直播。”

　　“啊。”

　　楚易的小粉丝震惊了，嘴巴张得老大，几乎能塞下一个鸭蛋。

　　可以看出她究竟有多紧张。

　　片刻后，女孩儿喃喃开口：“苏晨，这么火的么？”

　　她不是苏晨的粉丝，也不喜欢国内的明星。

　　她内心里，就有种崇洋媚外的心态在。

　　因此，她喜欢的明星，都是在国外混的。尤其是喜欢棒子国那边儿的华人明星。

　　在她看来，能在国外的娱乐圈混，这多酷啊。

　　所以，楚易便是她非常喜欢的爱豆。

　　而对于国内的艺人，她从来不会关注。

　　所以她压根不知道苏晨有多火，直到此刻，她才明白了苏晨的人气。

　　看着她们这一行二十二个人，再看看那乌泱泱的一大片苏晨的粉丝。

　　女孩儿顿似乎有些受挫了。

　　苏晨为什么这么火。

　　怎么能比她的易哥哥还要火。

　　“要是这些人，都是来给易哥哥接机的，该多好。”

　　“一定会有那一天的，咱们易哥哥毕竟刚回国，很多人不认识也正常。等过一阵，易哥哥一定能像其他的归国艺人一样火的。”另一个楚易的粉丝安慰道。

　　听了这话，楚易的这几个粉丝，心中顿时好受了很多。


----------------------------------------

第425章 小丑竟是他自己

　　是啊，她们哥哥才刚回来，人气不高很正常。

　　等再过一阵，她们哥哥一定也能像苏晨这么火。

　　哦不，是比苏晨更火。

　　她们相信她们的哥哥。

　　此刻机场内。

　　“这两位是我认识的，让他们跟着咱们。”楚易冲四个保镖说了一声。

　　随后又看向苏晨，“准备好了吗少年？”

　　“嗯。”

　　“那好，跟着哥一起出去吧，让你看看，什么是人气。”

　　楚易昂首挺胸，在四名保镖的簇拥下，开始朝机场的出口走去。

　　不时的还回头看看苏晨跟胖子两人，见两人都安安静静的跟在身后，他这才满意的继续朝外走。

　　他现在，最期待的一件事，就是待会儿苏晨看到自己很多人接机时，那羡慕的表情。

　　想想，就觉得心里十分满足。

　　“晨子，你看这家伙，走路都这么拽。”胖子在苏晨耳边小声吐槽。

　　苏晨则是笑了笑。

　　现在有多拽，待会儿就会有多尴尬。

　　刚刚听到保镖称呼这家伙为“楚易先生”时，他便知晓这个家伙叫做楚易。

　　然后他便在网上搜索了一下这个家伙，知晓了这个家伙的身份。

　　楚易，曾是棒子国男团成员。

　　后因男团解散，楚易在棒子国混不下去了，只能回国。

　　这个世界，前两年，像楚易这种从棒子国归来的爱豆，确实在国内还挺火的。

　　有好几个归国的爱豆，都一度成为了大夏顶流。

　　只是，这流量不长久。

　　一般来说，久一点的能有两三年的花期。

　　而短一点的，可能一年就过气了。

　　这在苏晨看来，也是必然的。

　　毕竟，在娱乐圈想要长红，还是需要靠作品说话的。

　　歌手靠的就是歌曲，演员就得靠好的电视剧，电影。

　　而且还不能就只有一两个代表作，而是需要长期稳定的输出作品，这才是长红的秘诀。

　　如果只是单纯的靠脸，很快就能被新人取代。

　　毕竟娱乐圈中，最不缺的就是帅哥美女。

　　帅哥美女就跟生产线上的货物似的，一批一批的。

　　所以靠脸终究只是小道，只有靠作品才是最正确的路。

　　不多时，

　　几人走到了机场出口。

　　接着便看见，出口处拉起了警戒线，有机场的保安人员，在维持现场秩序。

　　在警戒线两边，是密密麻麻的人头。

　　看到这一幕，楚易都惊住了。

　　自己原来人气这么顶的么？

　　这现场接机的人，起码数百上千人吧。

　　简直一眼望不到头。

　　看来以前是对自己的人气，有些过于低估了。

　　想到这里，楚易得意的回头看了苏晨一眼。

　　那表情，仿佛在说，“小样，看到我的人气了么。你一辈子都不可能达到这种高度，偷偷羡慕去吧。”

　　楚易回头，将墨镜跟口罩全部摘下来。

　　蜜汁自信的顺了顺额头上酒红色的头发，脸上露出一个蜜汁自信。

　　楚易伸出手，给众人打招呼。

　　“嗨，谢谢大家。”

　　“谢谢大家来给我接机，这么热的天，大家辛苦了。”

　　因为一时激动，他都没注意那些人手中拿的牌子，牌子上写的根本不是“楚易”这个名字。

　　而是“苏晨”。

　　她们等的人，不是楚易，而是苏晨。

　　黑压压的人群，在看到楚易后，都有些愣神。

　　一个大妈道：“你谁啊你，我们可不是给你接机的。你是谁我们根本都不认识，你别挡在这里了，把我家晨晨的路都挡住了。”

　　“是啊，你谁啊你。”

　　“我们可不是给你接机的，我们是给苏晨接机的。”

　　“你快点走开，别挡路。挡在这儿，我们都看不到我们男神了。”

　　“谁要接你啊，简直没点逼数。”

　　众人七嘴八舌的声音传入楚易耳中，楚易脸上的笑容顿时僵在脸上。

　　啥玩意儿？

　　这些人不是给自己接机的？

　　是给一个叫苏晨的人接机？

　　苏晨是谁？

　　很火么？比自己还火？

　　看现场这么多接机的粉丝，那个苏晨确实是要比自己火。

　　“呃..........不好意思。我是楚易，我的粉丝呢？”

　　楚易大声喊道。

　　他的经纪人，可是提前在粉丝群中说过了，他今天要到南湖市来。

　　粉丝群中，有不少人表示，要来给他接机的。

　　可现在，他的粉丝呢？

　　在哪儿去了？

　　然而却没有人回应他。

　　而在他身后的苏晨，此刻摘下口罩，抬起了头。

　　顿时，现场一片哗然。

　　“ 啊，是苏晨。”

　　“哇哇哇哇，苏晨我爱你。”

　　“苏晨我要给你生孩子。”

　　“苏晨苏晨。”

　　“苏晨苏晨。”

　　现场呐喊声一片，不少女粉丝因为声音太大，都喊破了音。

　　声音都变成了像是猪叫的声音，然而她们浑然不觉，依旧在大声呐喊着。

　　“谢谢大家的支持。”

　　苏晨轻声开口。

　　然后更是伸手接过一些粉丝手中的纸笔，在纸上签上了他的名字。

　　而这时，走出去机场大门的楚易，转头便看到了这一幕。

　　楚易顿时瞪大了眼睛。

　　他一直看不起的新人，他一直觉得对方就是个娱乐圈的小喽喽米，然而事实确是，人家是个人气超高的明星。

　　楚易拿出手机搜索了苏晨，然后便知晓了苏晨的一切。

　　“原来他那么红，真正的小丑竟是我自己。”

　　楚易在这这一刻，恨不得找个地缝钻进去。

　　亏他还请了四个保镖来保护自己，结果卵用没有。

　　人家压根儿不认识他。

　　楚易也不戴墨镜跟口罩了，反正也没人认识他。

　　走到人群最后方，起码走出了一公里距离时，才终于有人叫住了他。

　　“易易。”

　　“易易，我们终于等到你了。”

　　“易易。”

　　楚易朝声音传来的方向看去，在苏晨粉丝的最后方，有一个小团体。

　　一共有二十来个人，她们中有人举着写着“楚易”这个名字的牌子。

　　显然，这些人才是他的粉丝。

　　“你们怎么在这儿？”

　　粉丝抱怨道：“别提了。那个苏晨粉丝太多了。本来我们刚开始在前面的，后面被她们给挤出来了。

　　慢慢的被挤在了人群中间。

　　但我们怕挤在她们中间，你看不到我们。毕竟她们人太多了，所以我们就到了最后面。

　　这样，你出来后，更方便看到我们。”


----------------------------------------

第426章 像我这样的人

　　楚易：“.............”

　　他感觉自己的内心，又遭受了一万点暴击 。

　　亏他之前还想让苏晨看看自己的人气，现在想想，还真是个笑话。

　　再次回头看了看，那边人山人海的一幕，楚易心中暗暗发誓，将来他一定也要达到这样的高度。

　　对于楚易的想法，苏晨自然是不会知道的。

　　他给一些粉丝签了名，然后又对粉丝安抚一番，让大家有序离去。

　　令他感觉意外的是，他的粉丝居然异常听话。

　　都纷纷各自离去。

　　其实粉丝们过来给苏晨接机，很多也都是为了能亲眼看看苏晨本人。

　　现在他们看到了，自然离开也没有任何遗憾。

　　苏晨本人，真是比电视上还要帅无数倍。

　　她们更爱了好吧。

　　疏散粉丝后，苏晨跟胖子两人去了酒店放东西，然后打车前往南湖电视台。

　　在电视台外，他的音乐合伙人姜妮在电视台外面接苏晨。

　　在电视台门口，苏晨跟胖子分开。他要去后台准备，胖子则是去观众席。

　　这一期苏晨搞了一张门票给胖子，胖子这一期能直接在台下看大家的表演。

　　“苏晨老师，这一期准备得怎样？”

　　“嗯，放心吧，没什么问题的。”

　　苏晨自信回答，这一期他要演唱的曲目，依旧是一首全新的歌曲《像我这样的人》。

　　前两天，他就将这首歌的词曲发给了节目组，让乐队老师们熟悉。

　　这首歌其实并不是一首适合竞技的歌曲，不过苏晨觉得无所谓。

　　他想要在这个舞台上，唱些不同风格的歌曲。

　　只要总决赛的时候，拿出一首杀手锏出来就行。

　　两人说话间，便进了南湖卫视后台。

　　每个歌手比赛前，都要进行前期的准备工作，化妆，换衣服等。

　　还有就是，上场前，还要背一下歌词。

　　毕竟之前叶赫那拉就出现过，忘词的现象。

　　所以为了避免这种情况，现在歌手们基本上，在上台前，都会在背一下歌词。

　　要是因为忘词，而影响成绩，这总归不划算不是。

　　毕竟，忘词这种事，是可以避免的。

　　时间过得很快，一番准备过后，节目开始。

　　王楠看了一眼坐在边上的苏晨，脸上可谓是自信满满。

　　这一期，他可是选了一首非常适合他的大歌。

　　里面会有各种高音，最主要的是，这首歌跟他的声音很是契合。

　　所以王楠这一期，倒是十分有自信。

　　今天第一个上场的，是乡提莫。

　　而苏晨则是第四个上场的。

　　前面三个歌手表演结束后，主持人在台上说道：“接下来上场的歌手，真的是我们观众的福利。

　　因为他上期一来，就用一首原创歌曲拿下第一位置。

　　这一期，他同样创作了一首新歌带给大家。

　　有请苏晨。”

　　在主持人说话的时候，镜头也有给到后面准备上场的苏晨。

　　这时候，他的音乐合伙人姜妮拿起一瓶叫做南方树叶的饮料，递给苏晨。

　　“这是我们传奇的东方叉，神奇的南方树叶。”

　　苏晨也知道，这是节目组的金主爸爸。

　　歌手上这档节目，是拿了通告费的。在苏晨看来，拿了钱，自然就要好好工作。

　　所以苏晨伸手从姜妮手中接过南方树叶，喝了几口。

　　嗯，这饮料的味道不算特别好喝，但也不算讨厌。属于是苏晨能够接受的那种。

　　然而直播间中，看到这一幕的观众们顿时坐不住了。

　　——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要啊晨哥，不要喝啊。”

　　——“对啊，不要喝，不要喝啊。”

　　——“这饮料谁喝，谁成绩差啊。”

　　——“之前乡提莫喝了这个，都给干第8去了。”

　　——“就是啊，不要喝，不要喝啊。”

　　——“完蛋了。”

　　在直播间中观众哀嚎中，苏晨喝了几大口的南方树叶。

　　顿时很多苏晨的粉丝，也都觉得完蛋了。

　　毕竟，

　　之前喝了这饮料的歌手，成绩几乎都会下滑。

　　——“完蛋了，苏晨这一期的成绩，我感觉不会太好了。”

　　——“是啊，节目组不当人啊。”

　　——“看到苏晨上期第一的成绩太好了，所以就让他喝南方树叶么。”

　　——“就那么想让苏晨成绩下滑么。”

　　——“可恶啊。”

　　——“南方树叶真的好难喝，不是我喜欢的类型。”

　　——“其实我觉得南方树叶还好，总之我能接受，也买过几次。”

　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生”

　　“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉”

　　“像我这样聪明的人，早就告别了单纯”

　　“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕”

　　“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人”

　　“像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人”

　　苏晨一开口，就将所有人带入了歌曲氛围中。这首歌虽然波澜起伏不大，歌曲中也没有什么高音。

　　相反的，还很平淡。

　　但正是这样的平淡述说，才更能深入人心。

　　这个世界上，不是所有人都是成功的人。

　　大部分的人，其实都是平庸的人。

　　也曾有过抱负，也曾想要成为成功人士。可最终却还是只能沦为平庸。

　　“像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉”

　　“怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神”

　　“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分”

　　“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身”

　　“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人”

　　“像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人”

　　“像我这样孤单的人，像我这样傻的人”

　　“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人”

　　“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼”

　　一首歌，唤起人们对生活的思考跟感悟。

　　这首歌没有过多华丽的辞藻，却能直击人心。歌曲旋律的变化与歌词的情感表达相得益彰，将所有人的情绪都带入其中。

　　这样一首朴实无华的歌曲，却让现场以及屏幕前无数人都泪流满面。

　　是啊，本来不甘平凡的，但怎么就混成了现在这个样子呢。

　　——“这首歌，简直绝了。”


----------------------------------------

第427章 被警告了

　　——“这首歌，这是写得我么。”

　　——“确实啊，这首歌，我感觉就是唱的我啊。”

　　——“像我这样的人，呜呜呜。”

　　——“确实啊，像我这样的人实在是太平庸了，我不是说歌平庸，我是说我自己。”

　　——“毕业这么多年了，我孩子都已经上初中了，可我还是如此平庸。”

　　——“这首歌，简直唱进我心里了。”

　　——“杀我别用歌来刀啊。”

　　——“苏晨原来也能写出这样接地气的歌。”

　　——“太厉害了。”

　　镜头给到观众席上的众人，这一刻，很多人眼角都挂着泪水。

　　尤其是那些中年人。

　　毫无疑问，很多人都被这首歌打动了，所以情不自禁的落泪。

　　这并非是节目组请的演员，而是这些观众真的被这首歌感动到了。

　　就连歌手之家中，叶赫那拉等人都红了眼眶。

　　毫无疑问，她们在娱乐圈是成功的。

　　所以这首歌写得不可能是她们，但是作为歌手，一向是很容易共情，尤其是共情歌曲中的那些情感。

　　苏晨这首歌，这首歌表达的感情，都让他们深深感动。

　　对苏晨这个歌手，他们所有人此刻都心服口服。

　　不服不行啊。

　　长得帅，才华高，唱功还如此牛皮。

　　这种人，简直太绝了吧。

　　“苏晨，你这首歌我太喜欢了。”

　　“这首歌，真的很好听。”

　　“这是一首质朴，却唱到人心的歌曲。”

　　“.........”

　　苏晨回到歌手之家时，歌手之家中的一众歌手，全部向苏晨道喜。

　　毕竟再怎么想赢，但该有的人情世故还是要有的。

　　就连王楠都脸上带笑的，说喜欢苏晨的这首《像我这样的人》。

　　他确实挺喜欢苏晨的这首歌，不过他内心也松了口气。

　　虽然苏晨这首歌同样很不错，但毕竟不是大歌。

　　这个舞台上，还是唱大歌更有优势。而王楠今天的歌曲，就是一首大歌。

　　因此，他觉得，他今天，还是有机会的。

　　苏晨坐下后，叶赫那拉便跟苏晨聊了起来。

　　“苏晨，谢谢你的歌，我很喜欢。”

　　“那姐，你喜欢就好。”

　　“诶对了苏晨，你最近貌似在拍电视剧吧，前一阵你上了好几天热搜。”

　　苏晨点点头，“是的，最近正在拍摄一部电视剧。”

　　“你可太勇了。”叶赫那拉冲苏晨竖起大拇指，“敢直接跟张集中硬刚，好样的，那姐看好你。”

　　叶赫那拉刚说完，就被节目组的工作人员，写小白板警告了。

　　毕竟这可是在直播，观众们可都是能够看到的。

　　在节目上，提起苏晨跟张集中之间在围脖上的大战，这不是给节目招来不好影响吗？

　　所以节目组的工作人员，连忙在小白板上写了字警告了叶赫那拉。

　　叶赫那拉这才想起，这后台也是实时直播的，只要观众想看，也是可以观看的。

　　她翻了个白眼是，止住了话题。

　　而其余歌手，尤其是王泷这种年轻歌手，都是崇拜的看着苏晨。

　　苏晨简直就是他们的偶像啊，能跟张集中这种前辈硬刚，这太牛皮了。

　　要知道，他们要是见到张集中这种前辈级别的大导演，估计能把腰都给弯得直不起来。

　　可是苏晨呢，直接硬刚张纪中大导演。

　　现在苏晨拍摄的剧，跟张集中拍摄得剧，都是仙侠类的剧。

　　属于是同类型题材，显然以后两部剧是要被网友拿出来做对比的。

　　虽然在他们看来，苏晨是很难赢张集中的。

　　但不妨碍他们对苏晨的崇拜。

　　毕竟，他们可不敢跟一个前辈这样硬刚。

　　而直播间中，也是有观众在看各种切换视角观看直播的。

　　其中，便有不少人看到了叶赫那拉的白眼。

　　顿时看到的观众就乐了。

　　——“笑死，那姐这白眼翻的，太可爱了吧。”

　　——“是啊，刚刚那姐还在跟苏晨谈起，跟张集中硬刚的事情。结果下一秒就翻了个白眼，这是被节目组警告了吧，哈哈哈。”

　　——“肯定是被警告了啊。”

　　——“那姐的性子，我简直太喜欢了。”

　　——“她是真的敢说啊。”

　　——“这种事情，也能在直播间中直接说的么。”

　　——“是啊，那姐就是太耿直了。”

　　——“导演组肯定在想，【大姐，这是在直播中能说的么。】哈哈哈，我都能想到导演组那崩溃的表情。”

　　——“是啊，那姐那是什么都敢往外说啊。”

　　这一期的的节目，很快表演完毕。

　　这一期苏晨拿到第二名，王楠如愿以偿的拿到了第一名。

　　拿到第一名的王楠，整个人精神气都好了不少。

　　“王楠老师，恭喜。”苏晨恭喜了一番。

　　王楠一脸傲娇的道：“谢谢。”

　　而直播间中，观众在得知苏晨第二的时候，顿时又讨论起来。

　　——“呜呜呜，我就知道苏晨这一期名次一定会下降。”

　　——“是啊，苏晨这一期可是喝了南方树叶啊。”

　　——“南方树叶，还有那个复醇谁喝谁名次下降。”

　　——“之前苏晨喝南方树叶，我就知道第一不保。”

　　——“笑死，你们也太会玩儿梗了吧。我觉得苏晨这期第二已经很不错了，这毕竟是个比唱功的节目，这一期苏晨的歌曲，虽然也很好听，但确实不是那么能体现出技术。”

　　——“是啊，《像我这样的人》虽然很不错，但确实整首歌的技巧不多，没什么表现的机会。”

　　——“王楠唱的那首歌，里面技巧确实更多一些。”

　　——“是啊，王楠唱歌虽然油腻，但确实技巧更多。”

　　——“这期的排名，跟我心中所想的差不多。”

　　——“是啊，苏晨已经很厉害了。一首这样平的抒情歌曲，能够获得第二的名次，已经很厉害了好吧。”

　　随后第三是繁西雅，第四叶赫那拉，第五乡提莫，第六皇宣，第七汪龙，第八杨林。

　　这一期杨林淘汰。

　　这一期的《他是歌手2024》至此结束。

　　节目相关的话题，又上了好几个热搜。

　　热搜第一，则是给苏晨接机的人太多，造成机场拥堵的话题。


----------------------------------------

第428章 这个世界上多数都是平庸之人

　　苏晨最近确实非常忙。

　　每天不仅要更新《斗破》，每周还要上一次《他是歌手2024》周五晚的直播，然后还要回《仙剑》剧组做导演，演男主。

　　苏晨的行程，可谓是安排得满满的。

　　上完节目，苏晨就回了酒店。

　　明天一早还要回横店拍戏。

　　而网络上，苏晨的这首歌，却已经在快速发酵。

　　那些看了节目的网友，很多都去大夏音乐APP下载《像我这样的人》的音源。

　　这首歌的下载量，也是在快速飙升。

　　深夜，公路上。

　　一辆出租车正行驶在空旷公路上，车上没有乘客，只有司机一个人。

　　“哎，这年头真是越来越难了，一天都拉不到几个乘客。”

　　出租车司机刘伟雄感叹一声。

　　他是一名出租车司机，前些年的时候，他开出租车还是能赚到不少钱的。

　　那时候网约车还没流行起来，出租车是主流，每天的乘客多的很。那时候，他拉乘客时，很多时候一次能拉好几个同方向乘客。

　　出租车很少有空闲的时候。

　　不过后来，网约车崛起。

　　很多人出行，渐渐的也习惯了网约车。

　　毕竟网约车更便宜，有平台，不用担心被坑。

　　因此出租车的生存环境，越来越艰难。以前他一天能跑上百单，现在一天能有20单就不错了。

　　很多时候，他在大街上跑很久，都不会碰到一个乘客打出租车。

　　生活可谓是越来越难过。

　　刘伟雄晚上开车的时候，有个爱好，那就是在车上开启收音机，收听广播节目。

　　听到主持人的声音，他就能就觉得，不那么枯燥。

　　尤其是深夜的时候，听点广播节目，能让他更加清醒，不容易犯困。

　　刘伟雄正在收听的是一档深夜的音乐节目。

　　这档节目中，主持人会推荐播放很多优秀歌曲，刘伟雄很喜欢。

　　因为他总能在这个节目上，找到很多他喜欢的歌曲。

　　这时候，车上的喇叭中，传出来广播主持人温暖的声音。

　　“听众朋友们，接下来给大家推荐的歌曲，是苏晨新创作，在《他是歌手2024》上竞演的歌曲。

　　这首歌叫做《像我这样的人》。

　　这首歌通过朴实无华的歌词，和动人的旋律，勾勒出普通人在现实生活中的挣扎与坚持。

　　这首歌证明了苏晨的音乐才华，一如既往，唤起人们对生活的思考。

　　接下来让我们静静欣赏这首歌。”

　　接着，喇叭中，传出苏晨充满磁性的声音。

　　“像我这样优秀的人，本来灿烂过一生”

　　“怎么三十多年到头来，还在人海里浮沉”

　　“像我这样聪明的人，早就告别了单纯”

　　“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕”

　　“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人”

　　“像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人”

　　苏晨的歌声，一下子将刘伟雄带入歌曲的意境中。

　　他一边开着车，一边睁大眼睛怔怔的。

　　“这首歌，唱的不就是我么。”

　　刘伟雄还记得，当年还在学校的时候，是多么雄心壮志。

　　他还记得，

　　快要毕业的那一年，他跟学校的几个好兄弟坐在斜坡草坪上，憧憬着未来。

　　那时候的自己，可谓意气风发，雄心壮志，憧憬未来。

　　他还记得，

　　那时候，他说，他将来一定要做一个成功人士。

　　他要赚钱，要跟最爱的人结婚，然后游遍祖国的大好河山。

　　可是毕业后，因为很多现实原因，他跟最爱的女友分手。后来他通过相亲，娶了一个亲戚介绍的女孩儿。

　　他不爱她，但他觉得他也不太可能爱上别的人。

　　这个相亲的女孩儿还不错，适合结婚。

　　于是，他们两人结婚了。

　　然后生了个女儿。

　　再之后，他就为了家人而活。

　　赚钱给女儿上学，给女儿买好吃的，带女儿出去玩。

　　他的一切，都为了孩子。

　　他再也没想过，什么游遍祖国大好河山。

　　毕竟家里哪儿都要用钱，哪里有时间，有金钱去旅游呢。

　　“像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉”

　　“怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神”

　　“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分”

　　“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身”

　　“像我这样孤单的人，像我这样傻的人”

　　“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人”

　　“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人”

　　“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人”

　　“..........”

　　刘伟雄红了眼眶。

　　他确实不甘平凡，他也曾意气风发。

　　可是出了社会后，经历的就是一系列社会的毒打。他是一名本科生，可是这年头，本科生又能有啥优势呢？

　　现在外面很多都是研究生了。

　　他一个本科生，能找的工作，也就是那种月薪三四千的，还不包吃住。

　　根本就养不了家。

　　所以他做了出租车司机，可没想到，现在出租车也拉不到乘客。

　　可如果现在要他再去找工作，那根本是不可能的。

　　现在他已经三十多岁了，这个年纪，怎么可能还找得到工作？

　　人家市场上，26岁都能被拒绝，说年纪大了。

　　因此，

　　不甘平凡又怎样呢？

　　不甘平凡，也只能平凡。这个世界上，多数都是普通人，多数都是平庸之人。

　　所谓得成功人士，那只是少数。

　　大多数人，都是平庸的，都是碌碌无为的，都是为了生活，而整日奔波的。

　　这首歌，很多年轻人感受并不深。

　　毕竟年轻人，都意气风发，还没经过社会的毒打。

　　因此，

　　这首歌更触动的，是那些三十岁以上的人的内心。这个年龄段的人，听到这首歌，感触是最深的。

　　很多都被这首歌，触动得热泪盈眶。

　　小区外边，路边的停车位上，一个中年男人正坐在车子里。

　　此刻他就在车上抽着烟，听着这首《像我这样的人》。

　　他的家就在旁边的小区里，可是男人却不想现在就上楼去。

　　他每天回到家，都很喜欢坐在车上抽根烟，一个人吹吹风，然后才回家。


----------------------------------------

第429章 神仙剧组

　　毕竟一回到家中，他就是老公，是爸爸，是儿子。

　　这几种身份，也意味着他的几种不可推卸的责任。

　　这些责任，压得他有些喘不过气来。

　　每天睁开眼睛，就是房贷，学费，生活费。尤其是房贷，想想还要还上二十年，他就感觉窒息。

　　他工资不算太低，每个月一万多块。

　　可是他过得依旧很难，因为每个月房贷就是六千，然后还有各种开支。

　　所以他每天晚上回家，都会坐在车里，打开车窗，抽上一根烟。

　　一个人在车内待上半小时。

　　这半个小时，他会放空自己，什么也不去想，什么也不去考虑。

　　这是他每天，最舒服的时刻。

　　即使一根烟抽得很慢，可还抽完了。

　　男人直接将手伸出车窗，将烟屁股扔出去。

　　烟头在空中划出一个优美弧度，径直落入路边的垃圾桶内。

　　“又该回家了。”

　　男人嘀咕一声，将车窗关好，车门锁好后朝家的方向走去。

　　空气中，

　　男人的歌声在飘散。

　　“像我这样优秀的人，本该灿烂蓝过一生”

　　“怎么三十多年到头来，还在人海里浮沉”

　　歌声在漆黑的夜晚越来越小，最后完全消失不见。

　　这一夜，很多中年男人分享了这首《像我这样的人》。

　　次日一早，

　　苏晨跟胖子两人便匆忙的回了横店。

　　“苏导，你终于回来了。”张家卫见苏晨回来，欣喜的说道。

　　在苏晨离开的这一天，苏晨将一些戏份交给他。

　　这让张家卫心中着实有些忐忑。

　　他虽然是大导演，但是苏晨之前拍摄得太好了，他真的怕因为自己拍得不好，影响苏晨这部作品。

　　毕竟苏晨之前的片段，都拍摄得太好了。

　　他是真的怕，害怕他拍摄的片段影响《仙剑》整部作品的质量。

　　于是苏晨回来后，他是最欣喜的。

　　“苏导，你看看，这是我昨天拍摄的片段，你看看能用不。”

　　张家卫连忙让苏晨查看，昨天拍摄的《仙剑》片段。

　　本来他自己就是一个大导演，可看到苏晨的水平后，他现在已经不自信了。

　　他觉得自己跟苏晨差距太大了。

　　苏晨有国际大导之资。

　　所以现在张家卫的态度，那是相当恭敬。

　　苏晨看了看张家卫拍的片段后，点点头：“嗯，不错，没什么问题，可以直接使用。”

　　张家伟听到苏晨这话，顿时长松了口气。

　　“那就好，那就好。”

　　苏晨的肯定，对他来说，相当于是莫大的肯定。

　　他就像个，幼儿园被老师表扬了的孩子似的，心里别提多高兴了。

　　然而事实却是，苏晨让他拍摄的，根本就不是什么重要戏份，就是些配角的戏份，只要没啥大问题就行。

　　张家卫又是大导演，拍个配角的片段，自然不会有什么问题。

　　当然了，这些苏晨自然是不会跟张家卫说的。

　　剧组的很多工作人员，以及演员也都上前来跟苏晨打招呼。

　　“苏导，你可算回来了。”

　　“苏导，你在《他是歌手2024》上演唱的那首《像我这样的人》最近都杀疯了，我朋友圈里好多人都在转发你的歌曲。”

　　“苏导，你的那首《像我这样的人》简直唱进我心坎里去了。”

　　“是啊学长，《像我这样的人》简直太好听了。”

　　“就是，学长，你这首歌写得太棒了。”

　　一群人恭维着苏晨。

　　苏晨倒是理解，毕竟现在他可是剧组的导演，还是负责人。

　　在《仙剑》剧组，他就是老大。

　　再加上跟众人一起相处过一段时间，大家对他都很恭敬，也很热情。

　　苏晨倒是很理解众人这种态度。

　　有句话说得好，一个人变得强大之后，身边全是好人。

　　这句话非常有道理。

　　苏晨面带微笑，亲切的跟众人打了招呼。

　　随后，

　　苏晨将众都召集过来。

　　“好了，给大家十分钟时间，大家好好准备一下，然后准备拍摄。”苏晨对着工作人员吩咐一番。

　　随后他又看向徐江：

　　“徐江，待会儿要拍摄你的戏份，你好好准备一下。”

　　徐江点头，“好的苏导。随后便看见，徐江拿出剧本，背起接下来戏份中，他 的台词。”

　　剧组各个环节，都有条不紊，井然有序。

　　见此苏晨十分满意的点了点头。

　　十分钟之后，开始拍摄。

　　戏份最多的，自然是苏晨自己跟李清婉两人。

　　毕竟两人，一个是男主，一个是女主。

　　尤其是苏晨是男主，这部剧又是以男主视角展开的。

　　一个星期中，至少有五天，都是跟苏晨有关的戏份，都需要他亲自出演。

　　在做演员的过程中，他也顺便将导演的事给做了。

　　跟他有对手戏的演员，有什么演得不对的地方，苏晨直接就喊咔。

　　然后便当场就跟演员讲戏，经过苏晨的讲解之后，演员的表演，瞬间就能提升一个档次。

　　毕竟该怎么演，需要什么心情，什么表情这些，苏晨都揉碎了分解给讲解，要是再不能理解，那还演什么戏。

　　赶紧转行得了。

　　苏晨对剧组的工作人员，甚至是演员们都非常好。

　　虽然苏晨在工作时比较严厉，但对大家也很好。

　　天气热的时候，苏晨会订购西瓜，奶茶等给大家解暑。

　　就连群演都有。

　　而且剧组的盒饭，苏晨也是专门去谈判的，餐标也非常不错。

　　就连群演的盒饭，都有两荤一素。

　　这待遇，在别的剧组可是万万没有的。别的剧组，群演跟主演的餐标那是完全分开的，甚至主演跟配角，餐标也是不一样的。

　　而《仙剑》剧组，却全部一样。

　　一视同仁，就连苏晨本人吃的，也跟群演完全一样。

　　《仙剑》剧组中，甚至有群演还专门拍摄盒饭，发到朋友圈。

　　引起一众群演们羡慕妒忌。

　　“这什么神仙剧组啊，吃得未免也太好了吧。”

　　“天啊，居然还有鸡腿。”

　　“这是群演该有的盒饭标准？”

　　“其他剧组都来看看，人家《仙剑》剧组多么豪横。”

　　“就是啊，听说人家苏晨，吃的盒饭跟群演都是一样的。”

　　“羡慕啊。”


----------------------------------------

第430章 《他是歌手2024》总决赛

　　苏晨觉得，毕竟是工作，下属还是吃得好才行。

　　吃得好，才有力气。

　　手下干起活来，才能更加卖力不是。

　　每天的餐，都是换着法儿来的。

　　《仙剑》剧组中，群演一半是魔都艺术学院的学生，另一半则是常驻横店的群演。

　　剧组中，横店常驻群演，很多人每天都会拍一张照片，发在朋友圈中。

　　然后每天那些，看到朋友圈丰盛盒饭的群演们，就是一阵羡慕，外加一阵哀嚎。

　　《仙剑》还在继续拍摄着。

　　在拍摄期间，苏晨周五的手，便去《他是歌手2024》参加节目直播。

　　《他是歌手2024》一共12期，而苏晨是在中间加入的这个节目。

　　在后面的几期，苏晨每一期的演唱，都是前三。

　　他从未掉出过前三的成绩。

　　其中，最差的就是有一期第三。

　　其他的，都是第一，要不就是第二。

　　然后，一直持续到最后一期，歌王争霸夜。

　　决赛之夜，还没开始，很多人便已经期待上了。

　　甚至现场的门票，都已经卖到了一个非常高的价格。

　　然而还是很多人依旧很买账，毕竟已经总决赛了，能走到总决赛的歌手，都是些实力非常强悍的歌手。

　　还有就是，很多网友主要是冲着苏晨去的。

　　上了《他是歌手2024》以后，苏晨又狂吸了一大波粉丝。

　　现在他围脖以及逗音上的粉丝，都已经超过了一亿。

　　“终于要到总决赛了，哈哈，冠军之夜，今年的歌王很快就要出来了。”

　　“不知道这一期的《他是歌手2024》歌王是谁。”

　　“我觉得苏晨是很有机会的。”

　　“确实，苏晨目前为止，最差一期的成绩，也都是第三。这还是因为他没怎么放大招的原因。”

　　“他在这个节目上都是随心所欲的演唱，小情歌，民谣，伤感，摇滚都唱了。”

　　“是啊，最后一期，苏晨肯定会拿出全部实力的。”

　　“最后一期，所有歌手都会放大招。”

　　“确实，最后一期了，每个歌手都放大招，就是放大招会不会失误，这可就不知道了。”

　　“难度越是高的歌曲，往往也就代表着越容易失误。”

　　“前面几期的时候，总决赛时很多歌手都出现了失误。”

　　“都放大招，可是又驾驭不住，那可不是就容易失误了么。”

　　“这总决赛，我一定要搞张票。”

　　“我要去现场看苏晨去。”

　　“听说现在，门票已经涨到一个天价了。不过我还是想去看看。”

　　“总决赛啊，所有歌手都开大，现场一定会非常精彩。”

　　在网友议论中，时间一晃而过。

　　今天便是最后一期歌王争霸夜，苏晨挑选的歌曲是《大海》。

　　这首歌，在苏晨看来，是一首比较适合竞技的歌曲。

　　因为歌曲中的高音部分，也很多。能让歌手充分展现唱功跟音域。

　　冠军争霸夜， 形式要比平日里的流程复杂些。

　　最后这一期，完全像是演唱会形式。现场呃观众堪比那些大型演唱会，在体育馆召开。

　　很多的观众，也是带着期待的心情，来到现场。

　　很快，总决赛展开。

　　主持人穿着得体的黑色西装，从后方走到舞台中间。

　　“烁玉鎏金声愈悍，强弓劲弩箭飞驰。”

　　“豪气干云谁与遏，狂狷雄图问鼎时。”

　　何灵面带微笑，在台上说着总决赛的开场白。

　　今晚，月色如水，星光璀璨，微风轻拂着每个人的脸庞。这个夜晚，注定将成为一段难以磨灭的记忆。

　　在这个充满热情与激情的夜晚，让我们一起插上音乐的翅膀，飞向那无尽的天际。音乐无疆，它跨越了语言和国界的限制，如同一股强大的力量，紧紧地链接起每一个观众和歌迷的心。

　　今晚，我们欢聚一堂，共同见证这场盛大的演出。在这里，我们不仅能欣赏到歌手们精彩绝伦的表演，更能感受到他们对音乐的热爱与执着。这是一次心灵的碰撞，也是一次灵魂的交流。

　　............”

　　很快地，随着主持人激情澎湃的开场白结束，他又念起了一段广告：“感谢本次节目由以下品牌赞助播出！”

　　这些赞助商都是国内知名企业，如南方树叶、复醇酸奶和光明牛奶等。他们为此次比赛提供了资金支持，并期望通过这次活动提升自己的品牌知名度和影响力。

　　在主持人念完广告后，现场观众们开始欢呼起来，直播间里也被弹幕淹没。

　　“苏晨苏晨苏晨，加油！”

　　“繁西雅，最棒！”

　　“乡提莫加油。”

　　“王楠，加油，我们支持你。”

　　“那姐，加油，你是最棒的。”

　　“龙龙，加油。”

　　“.........”

　　大家都非常期待这场总决赛，希望看到选手们精彩的表现。

　　终于，在所有人的期待中，总决赛正式开始！

　　随着灯光渐暗，舞台上的主角们一一登场。

　　他们用歌声诠释着自己的故事，用旋律诉说着内心的情感。每一首歌都是一个独特的世界，每一句歌词都触动着人们心底最柔软的角落。

　　在这最后的一场表演中，歌手们尽情释放着自己的能量，将最好的一面展现给观众。

　　他们的歌声如同天籁般动听，让人陶醉其中，无法自拔。

　　而现场的气氛也越来越热烈，观众们纷纷跟着节奏挥舞手中的荧光棒，呐喊声、欢呼声此起彼伏。

　　这个夜晚，属于每一个热爱音乐的人。无论是台上的歌手还是台下的观众，都沉浸在这片欢乐的海洋里。

　　音乐的魅力在此刻得到了完美的展现，它超越了一切界限，将所有人紧密相连。

　　“接下来有请，苏晨上场。苏晨在最后一期，为咱们带来的歌曲，依旧是他的原创歌曲《大海》。

　　掌声有请。”

　　哗哗哗——！

　　整个体育场馆中，响起观众热烈的掌声。这掌声宛如排山倒海一般，热烈无比。

　　显然，很多观众，都无比期待苏晨的表演。

　　随后所有人便看见，苏晨登上舞台。

　　他手中拿着麦克风，站在舞台中央。

　　穿着一袭合身的白色中山装，这种大夏传统的服饰，是苏晨很喜爱的服饰。


----------------------------------------

第431章 苏晨太强了

　　他朗目疏眉，鼻梁高挺，犹如雕刻大师精心雕琢而成。

　　白皙的面庞如羊脂白玉般晶莹剔透，透露着棱角分明的冷峻。

　　那双眼睛四周，生长着浓密的睫毛，如同两把小扇子轻轻扇动，使得他的眼睛显得更加深邃、明亮而神秘，仿佛蕴含着无尽的故事和情感。

　　如果有人能够专注地盯着苏晨这双眼睛，可能要不了多久就会被其深深吸引，情不自禁地陷入其中，无法自拔。

　　此刻看到他这张脸，所有人都不禁为之倾倒。

　　那帅气的面容让人惊叹不已，心中涌起一股难以言喻的震撼。

　　这张脸仿佛散发着一种独特的魅力，令人忍不住想要靠近，感受那份与众不同的气质。

　　“这颜值，简直不似人间能拥有的！”人们纷纷发出这样的感慨，对苏晨的容貌赞不绝口。

　　他们被苏晨的帅气所折服，目光久久停留在他身上，不愿移开。

　　现场的女观众们，在苏晨出来的那一刻，尖叫声几乎快要掀开体育馆穹顶。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我终于看见苏晨了，太帅了，太帅了。”

　　“我特别喜欢苏晨的一个点是，苏晨很喜欢大夏传统文化。”

　　“是啊，苏晨今天穿的服饰，不就是在宣传大夏的传统文化么。”

　　“现在的年轻人，穿中山装的可不多见了。甚至说，我都没看到过，一般来说，只在那些中年男艺人身上看到过。”

　　“苏晨虽然年轻，但他的气质，却特别适合这种民国时期的服饰。”

　　“神秘的东方美学。”

　　在台下观众的激动议论中，台上乐队的伴奏响起来。

　　“从那遥远海边 ，慢慢消失的你”

　　“本来模糊的脸 ，竟然渐渐清晰”

　　“想要说些什么 ，又不知从何说起”

　　“只有把它放在心底”

　　苏晨一开口，他的歌声中瞬间弥漫着一种无法言说的无奈感。

　　仿佛一场暴风雨即将来临前的压抑，这种感觉迅速地席卷了在场的每一个人。

　　他的声音低沉而富有磁性，带着一丝淡淡的忧伤。

　　仿佛在向人们诉说着一段段曾经发生过的故事。

　　歌声中的每个音符都充满了情感，让人不禁为之动容。

　　“茫然走在海边 ，看那潮来潮去”

　　“徒劳无功 ，想把每朵浪花记清”

　　“想要说声爱你 ，却被吹散在风里”

　　“猛然回头， 你在哪里”

　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待”

　　“如果深情往事， 你已不再留恋”

　　“就让它随风飘远”

　　随着旋律的推进，苏晨的歌声越来越激昂，似乎要把内心深处的情感全部释放出来。

　　然而，在高潮部分，他的歌声又突然变得柔和起来，带着一种无可奈何的情绪，让人感受到他对生活的无力和对命运的妥协。

　　在这首歌中，苏晨用他独特的嗓音和深情的演绎，成功地将人们带入到了那个充满无奈和伤感的世界里。

　　他的歌声就像是一面镜子，反映出了每个人心中那些被深藏的情感和回忆。

　　“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流”

　　“所有受过的伤，所有流过的泪”

　　“我的爱，请全部带走”

　　歌曲很快进入第二部分。

　　“从那遥远海边 ，慢慢消失的你”

　　“本来模糊的脸 ，竟然渐渐清晰”

　　“想要说些什么 ，又不知从何说起”

　　“只有把它放在心底”

　　“茫然走在海边 ，看那潮来潮去”

　　“徒劳无功 ，想把每朵浪花记清”

　　“想要说声爱你 ，却被吹散在风里”

　　“猛然回头， 你在那里”

　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待”

　　“如果深情往事， 你已不再留恋”

　　“就让它随风飘远”

　　苏晨的高音犹如一把锋利的宝剑，划破长空，清澈透明，没有一丝杂质。

　　他的嗓音像是被天使亲吻过一般，带着一种无法言说的魔力，让人不禁陶醉其中。

　　每一个音符都如同珍珠般圆润，从他口中流淌而出，仿佛一条清泉，滋润着听众的心灵。

　　而当他演唱这首歌曲，尤其是在高潮部分，他的声音更是如同一股汹涌澎湃的洪流，将所有的情感都汇聚在一起，冲向了天际。

　　然而，即使如此激昂，他的声音却始终保持着稳定和清晰，丝毫没有破裂或失真的迹象。

　　这使得整个表演充满了力量感，同时又不失细腻与柔情。

　　观众们完全沉浸在了他那美妙的歌声之中，感受着音乐带来的震撼和感动。

　　所有人都被苏晨的高音震撼住了，他们瞪大了眼睛，嘴巴微张着，仿佛时间在这一刻静止了一般。

　　那声音如同一股清泉，流淌在每个人的心间，让人沉醉其中无法自拔。

　　苏晨的高音，宛如天籁之音，空灵而婉转，又似黄莺出谷般清脆悦耳。

　　他的歌声如同夜空中最璀璨的星辰，闪耀着耀眼的光芒；又恰似春风拂面，温暖着每一个人的心灵。

　　这样的高音，就算翻遍整个大夏乐坛，也绝对是最为拔尖的存在！

　　不仅如此，很多现场的观众们更是惊叹不已，纷纷表示：“这高音实在是太厉害了，简直就是神乎其技啊！”

　　还有夸张的人认为：“这高音已经超越了人类的极限，我怀疑他是不是来自外星的音乐天才？”

　　更有甚者直言道：“我敢打赌，就算是那些顶尖的女歌手，恐怕都没有这么高的高音吧！”

　　众人议论纷纷，对苏晨的高音赞叹不已。

　　直播间中的观众，同样被深深震撼住了。

　　——“我去，苏晨的这个高音，太强了吧。”

　　——“我之前一直以为，苏晨就是个偶像系歌手，结果现在才发现，我错了，错得离谱。”

　　——“是啊，苏晨今晚的这个高音，深深震撼住我了。”

　　——“这么高的音，苏晨居然唱上去，不仅一点儿都不难，反而还很轻松似的。”

　　——“真是没想到啊，苏晨居然这么强。”

　　——“果然是最后的决赛，苏晨也是放出了大招。”

　　——“太强了，我宣布，我被苏晨圈粉了。”


----------------------------------------

第432章 恭贺苏神

　　所有歌手都演唱完毕后，进入投票阶段。

　　接着，

　　很快的，主持人走上舞台，宣布最终结果。

　　何灵手中拿着一张手卡，面带微笑的道：

　　“现在，最终的结果已经在我手中了。今晚，《他是歌手2024》总冠军，也就是我们的歌王已经诞生。”

　　“让我们来看看，是谁获得了这一季的歌王呢。”

　　就在何灵翻开手卡查看时，后台的歌手们，此刻也在讨论着。

　　“维维，你觉得谁是歌王。”叶赫那拉冲着一个叫维维的女歌手询问道。

　　这个歌手，节目第六期的时候加入进来的。

　　她的唱功倒是也不错，拿下过一次第二的好成绩。

　　维维思考片刻，“我觉得是王哥，或者苏晨吧。”

　　其实她心里的真实想法，是觉得歌王是苏晨。

　　毕竟今夜苏晨的表现，实在是太好了。那穿透人心的高音简直绝了。她觉得她自己一个女歌手，都唱不上那么高的音。

　　不过吧，该有的人情世故还是得有的。

　　尤其是王楠又是歌坛前辈，还是个很小心眼的前辈，她自然不好直接说她看好苏晨。

　　要是因此被王楠记恨上，那可就不好了。

　　所有，说出心中的歌王时，还顺带带上了王楠。

　　这样，就不容易得罪人了。

　　至于叶赫那拉，维维觉得她不是小心眼的人，不会因为自己看好苏晨就心生芥蒂。

　　倒是叶赫那拉，她拍了拍手掌。

　　用十分赞同的眼光看着维维：

　　“哈哈，我也觉得会是苏晨。苏晨今晚的表现简直绝了，他这首《大海》也太好听了。而且全程0失误，高音也是一绝。

　　他要不是歌王，那一定会是节目组黑幕。”

　　叶赫那拉自顾自的说着，在她心中，苏晨毫无疑问就是今晚的歌王。

　　没人能比苏晨更配得上那个位置。

　　至于王楠，不好意思，跟苏晨真的没得比。

　　再加上苏晨给她写了歌，让叶赫那拉对苏晨的好感，到了一个极高的高度。

　　而且，苏晨的水平在那里摆着，她是真心佩服。

　　所以直接口无遮拦的说出了刚刚那一番话，丝毫没有注意到，旁边儿坐着的王楠，脸色有多难看。

　　叶赫那拉没注意到，维维等人倒是注意到了。

　　楠哥脸都黑了好吧。

　　我的姐，你可别再说了。

　　看着还在那里叭叭叭夸奖苏晨的叶赫那拉，众人心中十分无奈。

　　估计楠哥又要在心里，给那姐记上一笔了。

　　不过对于叶赫那拉的说法，众歌手心中还是十分赞同的。苏晨今晚表现出来的唱功，实在太牛了。

　　感觉跟他们都不是一个档次。

　　跟第二期，那个只参加了一期，作为飞行嘉宾的亚当一个档次，哦不，他们甚至觉得，苏晨比亚当还要厉害。

　　可是，

　　亚当已经算是全世界男歌手中，唱功天花板级别了啊。

　　那苏晨苏晨比亚当还厉害，那岂不是说，苏晨的唱功也是国际顶尖的？

　　这就很离谱。

　　一旁的王楠手放在大腿上，手指狠狠捏着大腿，心中无比不甘。

　　苏晨今晚是表现得很好，但难道自己表现得就不好了吗？

　　凭什么就觉得，自己不会是歌王？

　　最终得结果还未宣布，自己也不是没有机会。

　　王楠咬着牙，等待着舞台上的何灵宣布歌王。

　　“获得《他是歌手2024》总决赛歌王称号的是——苏晨。”

　　“让我们掌声恭喜苏晨，获得歌王。”

　　哗哗哗——！

　　台下响起一阵热烈的掌声。

　　现场很多人是苏晨的粉丝，此刻听到这个结果，有激动的女生，甚至激动的跳起来，眼角流下激动的泪水。

　　难啊。

　　太难了。

　　刚开始传出苏晨要上《他是歌手2024》的时候，网上一片不看好的声音，甚至很多网友都质疑苏晨的实力。

　　觉得苏晨不配上这个节目，觉得苏晨只是一个流量歌手，只是一个长得好看的流量歌手。

　　甚至当时就连苏晨的一些粉丝，都觉得苏晨不适合上这个节目，觉得苏晨没有那个实力。

　　可现在终于好了。

　　轻舟已过万重山。

　　苏晨拿下歌王，直接狠狠打脸那些质疑的人。

　　她们的偶像苏晨，不仅是流量，更是实力派。

　　这简直太好了。

　　现场好多人热泪盈眶，直播间中也同样如此，弹幕密密麻麻，很多都是苏晨在抒发内心的激动。

　　——“太好了，太好了，太好了。”

　　——“苏晨拿下来歌王，这下看谁敢再说苏晨只是个流量歌手。”

　　——“歌王啊，真不容易。”

　　——“轻舟已过万重山。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“恭喜苏神，拿下歌王。”

　　——“........”

　　最后，满屏幕都是“恭喜苏神，拿下歌王”这句话。

　　那些原本看不起苏晨的人，那些黑粉，此刻很多都闭了嘴。

　　此刻，屏幕前，一个乐评人，脸上露出难以置信的表情。

　　这个人叫做鼎泰升。

　　鼎泰升是一名乐评人，总是在网络上对大夏乐坛的各个歌手进行点评。

　　他尤其爱喷一些流量高的歌手。

　　之前传出苏晨要参加《他是歌手2024》之后，网上就引起过热议。

　　很多乐评人都评价过苏晨。

　　当时为了蹭热度，鼎泰升也评论过。

　　当时鼎泰升洋洋洒洒，在逗音上发表了很多看法。

　　总结起来就是，

　　苏晨就是个流量歌手，修音后听起来好听，但要是全开麦直播演唱，那一定会各种车祸现场。

　　总的来说，在他看来，苏晨的唱功只适合在录音棚唱。

　　如果是现场全开麦，不修音的话，那是万万不行的。

　　可是随着苏晨第一期以普罗米修斯的身份，演唱《红尘来去一场梦》后，网上这些不看好的声音瞬间全部消失不见。

　　现在苏晨更是拿下了歌王。

　　像鼎泰升这种乐评人的说法，完全就成了个笑话。


----------------------------------------

第433章 冲他

　　你不是说我唱功不行么，那我拿个歌王给你看看。

　　作为乐评人，鼎泰升自然每一期《他是歌手2024》都看过。

　　此刻，他就坐在电脑桌前观看直播。

　　屏幕里，

　　苏晨上台，由南湖卫视台长亲自给苏晨颁发奖杯。

　　将水晶奖杯交给苏晨后，台长跟苏晨握手。

　　“恭喜你啊苏晨，你今晚的这首歌，我特别喜欢。”

　　苏晨回以微笑：“谢谢您的喜欢。”

　　主持人接着开口说道：“接下来有请苏晨，说说获得歌王的感受。 ”

　　歌王奖杯颁发后，便是歌王发言环节。

　　也就相当于，是颁奖典礼上的获奖感言。

　　苏晨来到舞台中间，那一身带着民国风格的服装穿在他身上，看起来显得格外有气质。

　　“嗯，来到这个舞台我感到很高兴。能拿到歌王，只是因为我幸运而已。因为在这个舞台上的每一位歌手，都十分优秀。

　　他们今晚没拿到歌王，只是缺了点运气而已。

　　能够在这个舞台上，跟他们同台竞技，是我的荣幸。

　　最后谢谢我粉丝们的支持。最近想必大家也知道我正在拍摄《仙剑》，这部剧大概还有几月就能拍摄完毕，请大家多多关注《仙剑》这部剧。”

　　说感言的时候，苏晨十分谦虚。

　　肯定了别人的实力，说自己获得歌王只是运气好，这也算是一种自谦。

　　然后苏晨还顺便给《仙剑》打了波广告。

　　毕竟《他是歌手2024》收视可是非常高的，在这节目上打广告的广告商，那可是花费了天价广告费。

　　而苏晨，说个获奖感言，就顺便给自己的《仙剑》打了波广告。

　　血赚。

　　直播间中。

　　——“哈哈哈哈哈哈哈，苏晨在歌手总决赛上打广告，这简直血赚啊。”

　　——“免费打广告，简直绝了。”

　　——“忽然发现苏晨好有商业头脑。”

　　——“要知道，在《他是歌手2024》这档节目上打广告，可是需要上千万广告费的，可苏晨却一分没花。”

　　——“确实，苏晨厉害了。”

　　——“什么苏晨，请叫他苏神。”

　　——“这个男人，我好爱。”

　　节目结束，苏晨获得歌王的消息，再次冲上热搜。

　　震撼整个娱乐圈。

　　很多不追节目的网友，也知晓了这个消息，参与进讨论中。

　　“苏晨真是牛，居然能获得歌王。”

　　“谁能想到呢，之前传出苏晨上节目的时候，还一群人群嘲，现在人家直接拿下歌王。”

　　“苏晨这是啪啪打脸，之前那些说他不行的人。”

　　“我还记得，当时很多乐评人都不看好苏晨来着。”

　　“对对对，尤其是那个叫鼎泰升的乐评人，当时他就说苏晨不能唱不修音的全开麦现场，现在事实证明，苏晨他还真能。”

　　“我很想知道现在鼎泰升是啥表情。”

　　“苏晨的粉丝们，走，咱们去冲了鼎泰升的围脖跟逗音。”

　　“我早就看鼎泰升那个家伙不爽了。”

　　“我也是，那个家伙，天天叭叭叭的，喷这个喷那个的。”

　　“虽然鼎泰升的有些观点，我也很赞同。但还是讨厌这个家伙。”

　　于是，一行人浩浩荡荡的去了鼎泰升的围脖，以及逗音。

　　众人纷纷在鼎泰升的围脖跟逗音里面留言。

　　鼎泰升去洗了个澡，因此没有第一时间看到手机消息。

　　等洗完澡后，鼎泰升用一条浴巾裹住身体走浴室。他的身材十分消瘦，看起来跟个虾男似的。

　　“叮叮叮叮............”

　　鼎泰升刚从浴室走出来，便听到手机消息通知不停的响起。

　　“啥情况？难道我发的哪条逗音或者是围脖火了？”

　　他疑惑的这般想到。

　　毕竟他是个乐评人，不可能有人一直给他发消息。

　　那么这一直响起的消息通知，那就只能是围脖或则逗音。

　　毕竟他目前发表乐评，也就是在围脖上发布一篇文字版的，然后逗音上发布一篇视频版的。

　　因此只能是这两个平台上，发表的东西火了。

　　鼎泰升走沙发上坐下，将身前茶几上放着的手机拿起来看。

　　结果看见手机上方的消息通知。

　　是围脖跟逗音这两个平台。

　　这下鼎泰升愈发疑惑了。

　　“难道我两个平台都火了？可是这不应该啊。就算两个平台都有内容火了，那也不应该同时发生啊。”

　　鼎泰升点开围脖查看。

　　很快就看到了围脖上显示99+的私信消息提示，以及99+的评论提示。

　　他脸上露出一个灿烂的笑容，不过因为他长得有点丑，这笑容也没啥感染力。

　　欣喜的点开消息。

　　下一刻灿烂的笑容就僵在鼎泰升脸上。

　　只见私信全是喷自己的。

　　“鼎泰升，你之前口出狂言，说我们家苏晨只能做个修音歌手，现在怎么样？被狠狠打脸了吧！”

　　“鼎泰升，你还大言不惭地说苏晨不适合登上歌手舞台，结果呢？人家不仅上了，还直接拿下了歌王的称号，这脸打得可真响啊！”

　　“鼎泰升，你就是个喜欢到处乱喷粪的家伙，整天就知道瞎嚷嚷，也不知道哪来的自信。以后闭上你的嘴，别再出来丢人现眼了！”

　　“鼎泰升，你可真是太可笑了！以你的水平居然还敢自称是乐评人？我看你还是趁早改行算了！别在这里丢人现眼了！”

　　“你看看你自己，一天到晚就在网上胡说八道！像个没头苍蝇一样到处乱撞。你以为你是谁啊？有什么资格对别人指指点点？”

　　“尤其是那个叫苏晨的歌手，他那可是顶级的唱功，却被你这个没眼光的家伙说成是修音歌手。你到底有没有耳朵啊？听不出来他声音里的情感和技巧吗？”

　　“..........”

　　鼎泰升被气得一阵天旋地转，他连忙按住自己的人中，这才避免了晕过去。

　　他连忙翻看自己之前发布的围脖。

　　那条围脖还是刚刚传出，苏晨要上《他是歌手2024》这档节目时，他为了蹭热度发表的。

　　他还记得当时那条围脖有一千多条评论。

　　可当他再次翻出来的时候，那条围脖下面全是嘲讽自己，喷自己的消息。

　　并且这条围脖下面已经有了两万条评论。

　　嗯，全是喷他的。

　　鼎泰升气得连忙将这条围脖删除。


----------------------------------------

第434章 他拍的剧指定扑

　　随后鼎泰升又查看逗音。

　　嗯，逗音里也全是骂他的。

　　无论是私信，还是他之前发布的视频下面，都全是喷他的。

　　可偏偏他又无法反驳。

　　是他之前说苏晨只是个修音歌手，说苏晨根本不敢上《他是歌手2024》。

　　可结果呢，

　　人家苏晨不仅上了《他是歌手2024》，相反的成绩还非常好。

　　每一期从未掉出过前三，每一期都有一首新歌诞生，然后苏晨的那首歌便会疯狂屠榜。

　　到了总决赛，苏晨更是强势拿下强王。

　　这已经充分证明，苏晨的实力多么强。

　　而苏晨拿下歌王，也彻底证明之前鼎泰升的那些乐评，那就是个屁。

　　鼎泰升气得整张脸都扭曲了。

　　将逗音上，之前评价苏晨的视频删除。

　　不过鼎泰升还是咽不下这口气。

　　“不行，这件事我不能就这样算了。”

　　他仔细想了想，忽然想起之前看《他是歌手2024》总决赛时，苏晨说的让大家支持他的新剧《仙剑》这件事。

　　“这貌似是个不错的突破口。”

　　鼎泰升捏着下巴，如此思考着。

　　随后，他拿起围脖，立马编辑最新的文章。

　　【我之前没看过苏晨没修音的现场，所以不知道他的水平，这是我小看了他。

　　不过，苏晨毕竟只是一个歌手，一个作曲人而已。

　　苏晨就是飘了，以为在歌坛有了点成绩，就能去影视圈闯了。

　　还让大家支持他的《仙剑》，简直笑死个人。

　　他一个歌手，懂什么是演技？

　　知道一个优秀导演 ，要学习多少知识么？

　　还敢跟张导犟嘴，年轻人简直不知所谓。

　　等着吧,他的《仙剑》肯定拍成一坨屎。】

　　将围脖发出去之后，鼎泰升又发了一条逗音，同样是跟围脖一样的文案。

　　做完一切之后，鼎泰升得意洋洋起来。

　　“这下，总不会被打脸了吧。”

　　苏晨一个歌手，鼎泰升不相信苏晨真的能拍出一部好电视剧来。

　　毕竟，

　　苏晨对于影视圈来说，完全就是一个外行。

　　他不相信，苏晨能真的将《仙剑》拍好。

　　这围脖跟逗音发出去之后，自然又是引起一阵热议。

　　那些黑子则是连忙附和鼎泰升的话，毕竟能有个人站出来喷苏晨，作为苏晨黑粉的他们来说，这自然是喜闻乐见。

　　“就是就是，鼎太升这次说的话非常正确。”

　　“我是十分赞成老鼎的话的，他一个歌手，好好唱歌就好了，非要作死去拍什么电视剧。”

　　“我看啊，苏晨就是飘了，所以才以为自己有能力去拍电视剧。”

　　“没办法，他自从出道以来，就是顺风顺水的。现在又拿了歌王，这下估计更飘了。”

　　“估计苏晨都觉得，乐坛都容不下他了。所以才跑去拍电视剧的吧。”

　　“年轻人，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　“苏晨啊，听叔一句劝。影视圈水太深，你把握不住。”

　　而那些苏晨的粉丝们，看到鼎太升这话，却十分气愤。

　　“好你个鼎太升，你怎么就知道我们家苏晨，拍不好电视剧了？你怎么就知道，他没有演技了？”

　　“就知道喷粪的家伙，你是苏晨肚子里的蛔虫吗？苏晨行不行，你还能知道得一清二楚？”

　　“鼎太升，你这个家伙可别到时候，又被苏晨打脸。”

　　“鼎太升，我劝你话别说得那么满。”

　　“要是到时候，苏晨拍出来的剧有好成绩了呢？”

　　“苏晨的剧要是没扑街，鼎太升你怎么说？”

　　苏晨的粉丝们，纷纷在鼎太升的围脖以及逗音下，声讨他。

　　支持苏晨。

　　看到不停攀升的热度，鼎太升心中十分高兴。

　　他们这行，就是要经常蹭热度才好。

　　所以他才会经常去喷那些歌手油腻啊，难听啊之类的。

　　这种话题，最容易引起网友关注，这才有热度。

　　尤其是苏晨可是顶流，那关注的粉丝可是一大把。

　　现在他发布的围脖跟逗音，下面都已经有了一大批的评论。

　　看到那些人的讨论，哪怕是骂他的，他心中也感觉十分满意。

　　骂吧骂吧，这些人越是骂他，他的围脖跟逗音，热度也就越高。

　　他鼎太升的大名，也就越能被更多人知道。

　　哪怕很多人都是骂他的，他也不在意。

　　毕竟这个圈子，流量就是王道。

　　只要有流量就行。

　　所谓的黑红也是红，便是这个道理。

　　看着那些维护苏晨的粉丝的发言，鼎太升心中十分不屑。

　　就苏晨那么一个歌手，能有好演技？能是一个优秀导演？

　　那根本就是不可能的。

　　一个好演员，一个好导演，这二者都不是那么容易成就的。

　　更别提，苏晨还要将这个两个都做好，那更是不可能的事情。

　　基本上，是个人都能看出来。

　　可惜，这么浅显的道理，苏晨的那些无脑粉们，却不明白。

　　这些人，仿佛对苏晨有种盲目的信任。

　　以为苏晨做什么，都能做成功似的。

　　简直可笑。

　　看到这些评论，鼎太升直接就回应了一句。

　　“要是苏晨拍的《仙剑》不扑，那我鼎太升直播倒立洗头。”

　　他这个回应一出，顿时有很多看热闹的人冒出来。

　　“哈哈哈，有骨气。”

　　“这个回应，我已经截屏了。鼎太升你以后可别不认账。”

　　“我将围脖跟逗音都截屏了，免得鼎太升这家伙到时候输不起，将内容删了。”

　　“就是就是，真想看到鼎太升这家伙，倒立洗头的样子。”

　　“倒立洗头啊，你们说，这倒立着怎么洗头呢？”

　　“确实，倒立着，要怎么洗头，我超级好奇。”

　　“希望苏晨拍的《仙剑》能取得一个好成绩，嗯，这不是主要的，主要是我想看鼎太升直播倒立洗头。”

　　“早就看鼎太升这个家伙不爽了，希望苏晨能争气点儿，让鼎太升这个家伙直播倒立洗头。”

　　“虽然我也很想看倒立洗头，但确实很难啊。”

　　“苏晨毕竟是个外行，他拍摄的剧，估计是很难不扑。”

　　就在网上这些人炒得沸沸扬扬的时候，苏晨却已经回到横店。

　　回到横店继续拍摄《仙剑》。


----------------------------------------

第435章 张集中要去《仙剑》剧组探班

　　目前《仙剑》的拍摄进度，还是十分可观的。

　　再有约莫四个月的时间，便能杀青。

　　苏晨也是在尽量赶着剧组的进度，争取年前就将这部剧拍完，最好在寒假期间就直接让《仙剑》这部剧开播。

　　如果能够上星就最好了，当然了，还要上那些视频平台。

　　目前市面上最大的视频平台，一共有三家。

　　一家是裤子视频，一家是奇迹果视频，还有一家是鹅视频。

　　当然了，还有一些其他视频平台。

　　但那些平台基本上不会有新剧，上那些平台。

　　基本上，新剧上映，都只会在裤子视频，奇迹果视频，鹅视频这三家中选择。

　　这三家实力都还不错，其中尤其以鹅视频为首，鹅视频是目前所有视频平台上，爆剧最多的视频。

　　而且鹅视频流量也是最大的。

　　当然了，这些也都不是绝对的。

　　只要剧好，在这三家中的任意一家，也都是能够爆的。只是鹅视频的爆剧相对更多而已。

　　..........

　　“咔~”

　　“安紫轩，你这段戏是十分重要的戏份。”

　　“林月如这个角色，她为了拯救自己深爱的男人，决定自己去死，让男主跟女主活下去。

　　这时候，她的眼神应该是很复杂的。

　　眼神中，应该要有深情，有不舍，有祝福等等情绪。

　　可是你的眼神太呆滞了，仿佛里面什么情绪都没有似的。”

　　安紫轩被苏晨说得尴尬不已。

　　苏导虽然长得很帅，但凶也是真的凶。

　　平日里苏导倒是十分和善，对每个人都很好。丝毫不会因为自己是顶流，就看不起人。

　　就连群演跟他打招呼，他都能给个笑脸回应。

　　可是拍起戏来，苏晨就十分严厉，身上自动散发一种强烈压迫感。

　　这种压迫感，让每个演员都很有压力。

　　当然了，有压力的同时，也还是有动力的。

　　“好的苏导，咱们再来，我好好琢磨琢磨，你看看合不合适。”

　　安紫轩低头，小声说道。

　　妈妈耶，苏导认真的样子，好可怕，好有压迫感。

　　苏晨淡定的点了点头，“好，你表演一下这段眼神戏给我看看。”

　　然后安紫轩便开始表演起来。

　　不过她的表演，还是不够到位。

　　苏晨倒是十分耐心，十分认真的指点着她。

　　经过二十多分钟指点以及练习之后，安紫轩的眼神戏终于越来越好，越来越到位。

　　又经过二十分钟的练习之后，苏晨对她的眼神戏总算满意。

　　随后拍摄继续。

　　虽然这些演员中，很多都是魔都艺术学院的学生，表演经验不足。

　　但值得庆幸的是，大家的悟性还是很好的，不愧是科班学习表演的。

　　其中，李清婉更是令苏晨感觉非常惊喜。

　　李清婉可不是学表演的，而是学的声乐。

　　但是李清婉的表演，却非常有灵性。可能也是这个角色跟她比较契合的原因，苏晨基本没为她操过多少心。

　　在她身上，将那股子灵性，仙气表演得十分到位。

　　很快的，《仙剑》的拍摄接近尾声。

　　十二底，天气已经逐渐变冷。

　　人们身上的短袖，现在已经换成了外套，甚至有些比较怕冷的人，已经穿上了羽绒服。

　　《灭魔》剧组。

　　《灭魔》这部剧跟苏晨的《仙剑》几乎是前后脚开始拍摄的，属于同一时间段。

　　目前上面上的的电视剧，拍摄时间基本上也就是半年左右。

　　如果拍得快一点，可能五个月也就能杀青。

　　现在《灭魔》剧组的拍摄，也已经接近尾声。

　　方圆便在这个剧组中，饰演一个戏份颇多的男配角。

　　之前，《仙剑》剧组便邀请过他，只是他觉得苏晨不可能拍出什么好剧，所以便直接拒了《仙剑》中的唐钰小宝这个角色。

　　刚好没多久，他便接到了《灭魔》剧组的邀请，然后成功在里面饰演一个戏份颇多的男配角。

　　能在《灭魔》这部剧中饰演一个配角，方圆还是十分满意的。

　　这可是张集中，张导的剧啊。

　　要知道，张集中可是拍出过好几部，很经典的武侠剧的。

　　能在张导的剧中，出演一个戏份重的配角，那简直就是他的荣幸好吧。

　　他无比庆幸之前，拒绝《仙剑》剧组的决定。

　　要是不拒绝《仙剑》剧组，他哪里能进张导的《灭魔》剧组呢。

　　他简直太明智了好吧。

　　刚拍摄完他的戏份，便听到张导说道：

　　“方圆，你今天的戏份已经结束了，恭喜你杀青了。”

　　方圆脸上带着一个客气的笑容：“多谢张导，还是因为张导效率高，我才能这么快杀青。”

　　张集中打开茶杯，喝了一口里面泡好的三七花枸杞茶，随后微微拧眉。

　　嗯，这茶健康又养生。

　　就是味道不怎么好。

　　不过为了健康嘛，忍了。

　　喝完之后，将茶杯盖子拧上，然后看向方圆，“对了，《仙剑》剧组今天在横店吗？”

　　剧组拍摄，分为内景跟外景。

　　内景部分，都是在横店拍摄。

　　而外景，则是有一部分在横店拍摄，另一部分，则是需要去外面取景。

　　剧组到外面去取景的时候，自然就不可能待在横店。

　　方圆心中好奇，张导今天怎么关心起《仙剑》剧组了？

　　不过他可不知道《仙剑》剧组在不在横店。

　　所幸的是，横店也就这么大，他出去找人问问就行了。

　　“张导，我出去问问看。”

　　张纪中点点头，“嗯，你问了之后，就立即电话通知我。”

　　“好的张导，我一定尽快打听到。”

　　张集中挥了挥手，示意方圆去。

　　方圆拱了拱手，便立即出去找人询问去了。

　　很快，他便得到了消息。

　　《仙剑》剧组最近没有出去，而是在横店内拍摄。

　　他立即便给张集中打电话，告知张集中这个消息。

　　“张导，《仙剑》剧组最近都在横店内拍摄。”

　　“行，我知道了。”

　　张集中挂断电话，嘴角微微上扬。

　　双方的剧组，基本上都快要杀青，他也是该去《仙剑》剧组探探班了。

　　而且他还要大大方方的过去探班，最好让所有人都知道那种。

　　毕竟剧组快要杀青，也该宣传宣传了。

　　自己去《仙剑》剧组探班，这个话题想必很能吸引网友眼球。


----------------------------------------

第436章 真是个奸商

　　自己可真是个机灵的小老头。

　　张集中心中暗自得意。

　　“大家休息休息，下午两点半再继续拍摄。”

　　叫停拍摄之后，张集中拿出口袋中随身携带的红木梳子，好好梳理一番满头黑白相间的头发。

　　这梳子是他的小娇妻送的，说是用的上好红木手工制作的，多用这把梳子梳头有促进血液循环的作用。

　　他宝贝得紧，走到哪儿，都随身带着。

　　将一头几乎快垂到肩膀得头发梳理一番之后，张集中站起身整理一番羽绒服领子，大摇大摆的离开拍摄现场。

　　张集中整理好着装后，他就开始准备前往《仙剑》剧组了。其实，对于这个仙剑剧组的主要拍摄位置，张集中心里还是很清楚的。

　　因为之前他已经提前了解过了。

　　从地图上来看，这个地方离他们现在所在的《灭魔》剧组并不是很远，大概也就只有一公里左右的路程。

　　然而，今天的天气似乎格外寒冷，这让张集中感到一丝不适。他忍不住狠狠地吐出一口白色的雾气，试图驱散一些寒意。

　　看到路边有共享电瓶车。

　　“这个天气这么冷，还是别骑共享电瓶车了，走路过去，刚好也能热热身。”

　　张集中这般想着，视线便离开了共享电瓶车。

　　步行朝着《仙剑》剧组走去。

　　“张导好。”

　　“张导好。”

　　“张导好。”

　　一路上，不停的有人向张集中打招呼。毕竟是位大导演，横店附近的人，很多都是剧组的演员以及工作人员，自然很多人都认识。

　　“大胡子，你不在《灭魔》剧组好好待着，这是要去哪儿？”一名导演看到张集中后，询问道。

　　张集中捋了一把下巴上的大胡子，笑呵呵的道：“嗯，这不是《灭魔》快要杀青了么，所以我准备去《仙剑》剧组探探班，希望能找到一些灵感和启发，让我的作品更上一层楼。”

　　那名导演闻言，好奇地问道：“哦？《仙剑》剧组有什么特别之处吗？值得你亲自去探班？”

　　张集中笑了笑，说道：“哈哈，听说他们的拍摄手法很独特，而且演员们的表演也非常出色。我想去看看能不能借鉴一下，说不定对我的下一部作品有所帮助呢！”

　　问话的导演听到张集中这回答，那是一百个不相信。

　　去《仙剑》剧组探班？

　　还学习？

　　这是啥操作？

　　大胡子不是跟苏晨之前还在围脖上对喷么，现在怎么还去《仙剑》剧组探班了？好说什么学习。

　　他可是知道，张集中是最看不上苏晨的。

　　导演们往往都是聪明且机智的人，他们善于观察和思考问题。

　　当听到张集中的话时，这名导演立刻明白了其中的重要性。

　　此时，大胡子导演执导的《灭魔》即将结束拍摄工作，进入即将杀青阶段。

　　对于一部电视剧来说，宣传是至关重要的环节。因此，大胡子导演前往《仙剑》剧组探班，无疑将成为一个引人注目的亮点。

　　如果这件事能够引起足够的关注和讨论，甚至有可能登上热搜榜。

　　这样一来，不仅可以节省大量的宣传费用，而且还能获得意想不到的良好效果。

　　毕竟，热搜的影响力不容小觑，可以让更多的观众了解到这部电影，并对其产生兴趣。

　　所以说，这简直就是一次免费的宣传机会！

　　真是个奸商。

　　这名导演干笑两声：“呵呵， 那大胡子你去吧，我也回了。”

　　大胡子点点头，准备先去奶茶店，买一批奶茶。

　　毕竟是探班，带点东西装装样子才行。

　　与此同时，不远处，一名脖子上挂着摄像机，戴着黑色边框眼镜儿的小眼睛男子看着张集中离开的方向，满脸激动。

　　作为一名混迹在横店的娱乐八卦小编，李阳平日里都是在横店跟踪拍摄一些明星八卦，然后发布在一些自媒体平台上。

　　靠着流量，赚钱。

　　最近这段时间，他在横店游荡了很久，已经好久没有拍到爆炸大瓜了。

　　今天他在附近游荡，总算让他碰到了一个大瓜。

　　张集中，很多人又称呼他为大胡子。

　　大胡子导演居然要去《仙剑》剧组探班，这分明就是赤裸裸的挑衅。

　　毕竟，

　　大胡子跟苏晨之间的事，之前可是闹得沸沸扬扬的。

　　现在大胡子要去苏晨的《仙剑》剧组探班，这种事要是发布到网络上，一定能引起很大关注。

　　那都是赤条条的流量啊。

　　“赚大发了。”

　　李阳心中呐喊一声，悄悄跟在张集中身后。

　　张集中走了几百米后，很快看到路边有一家奶茶店，叫亿点点。

　　亿点点奶茶，这是个很出名的牌子。

　　在全国很多地方都开着分店，这家店最具特色的就是奶茶，至于果茶什么的，倒是不怎么受欢迎。

　　“客人你好，请问你需要什么？”看到店里的来客，营业员小姐姐热情的询问。

　　她也认出了张纪中，不过倒是不怎么诧异。

　　在横店这个地方，本身就很多明星，导演之类的。

　　张集中又不是爱豆一类的偶像，营业员小姐姐自然不会因为看见他而感觉激动。

　　毕竟明星她都经常看见，一个导演自然也是见怪不怪。

　　张集中看了看点餐牌，指着奶茶说道：

　　“这个，波霸奶茶，给我来个五十杯。然后，这个红糖波波奶茶，也给我来个五杯。”

　　“客人，奶茶要热的还是常温的？要几分甜？”

　　张纪中想了想，道：“嗯，要热的。五分甜吧。”

　　营业员小姐姐连忙点点头：“好的客人，不过量这么大，您可能需稍微等待一会儿。”

　　“没问题的，我就在这儿等。”

　　张集中在店里找了个椅子坐下来等待。

　　而李阳这个八卦娱乐小编，也在不远处等待着。

　　一百杯奶茶，一共用了一个多小时的时间，才终于全部做好。

　　店员将奶茶用保温箱子装好。

　　“客人，这奶茶要送到哪儿？”

　　“你们用个拖车，跟着我吧。我去《仙剑》剧组探班，奶茶送到那儿。你们放心，没多远。”

　　安排完之后，张集中走在前面。

　　两名亿点点员工拖着板车，跟在张集中身后。


----------------------------------------

第437章 张集中前来探班

　　《仙剑》剧组。

　　剧组中的一群人，正在吃盒饭。

　　今天的盒饭，依旧十分丰盛。

　　当饭盒被打开时，一股浓郁的香味扑鼻而来，让人垂涎欲滴。

　　只见每个人的碗里都盛满了猪脚饭，那猪脚煮得软糯入味，色泽红亮，让人看一眼就忍不住流口水。

　　而且，每份盒饭还贴心地配上了一只奥尔良烤鸡腿，鸡腿外皮金黄酥脆，内里鲜嫩多汁，咬一口下去，满是鸡肉的香气和微微的甜味。

　　此外，还有一小盒西红柿鸡蛋汤，汤头鲜美可口，里面的西红柿和鸡蛋也煮得恰到好处。

　　大家都吃得非常开心，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　有的人狼吞虎咽，大口咀嚼着食物；有的人则细嚼慢咽，慢慢品味着其中的美味。

　　对于这些工作人员来说，每天最开心的时刻莫过于此时。

　　经过一天的高强度拍摄工作后，能吃上这样一顿丰盛的盒饭，无疑是一种极大的满足。

　　在这一刻，所有的疲惫和压力都得到了释放，只剩下对美食的享受和对生活的热爱。

　　“清婉同学，今天的餐还满意吗？”苏晨一边吃着自己饭盒里的饭菜，一边看着身旁的李清婉，关心地问道。

　　他的声音温柔而亲切，让人感到温暖和舒适。

　　此时的他们俩正坐在一个古色古香的房间里，身穿华丽的古装，仿佛穿越回了古代。

　　然而，由于天气寒冷，他们不得不在外套上厚厚的羽绒服以保持温暖。

　　这种古今结合的穿搭方式显得有些奇特，但也给人一种别样的美感。

　　为了抵御严寒，每个人都在最贴身的衣服里穿上了保暖服。

　　这是必不可少的措施，否则单凭这些单薄的古装，恐怕很快就会被冻得瑟瑟发抖。

　　因此，在这样的天气下，大多数演员都会在古装内添加一层保暖衣来防寒。

　　有些人甚至更为怕冷，会毫不犹豫地穿上两层保暖衣，确保自己不受寒冷侵袭。

　　“嗯，咱们剧组的盒饭，还是很好吃的。”

　　李清婉十分肯定的点头。

　　她这个人，其实对吃的没有太高要求。

　　毕竟以前最难的时候，她一天就吃两个馒头。

　　所以现在的盒饭，对她来说，已经是非常好的食物了。虽然现在的她，也吃过非常高级的餐厅，但她依旧不会对普通的食物挑剔。

　　就在这时候，忽然有工作人员来到苏晨身边。

　　“苏导，不好了。”

　　工作人员脸上显得有些焦急。

　　“怎么了？”苏晨目光吃了一口饭，看向这名剧组工作人员。

　　“苏导，是张集中导演来了，他说是来咱们剧组探班。”

　　苏晨点点头，“行，我知道了。”

　　他连忙将饭盒中的最后几口米饭，快速扒拉进嘴里。

　　将饭盒扔进垃圾袋中， 苏晨走出去。

　　接着，便看见站在不远处的大胡子导演，张集中。

　　在张集中身后，还跟着两名穿着亿点点工作服的店员 ，两人手中拉着一个板车，板车上面放着两个大的保温箱子。

　　看到来人，苏晨脸上露出一个有些假的笑容，但他很快调整好情绪，热情地说道：“哟，这不是我们，人称大胡子的张集中导演么？是什么风，将您这位大名鼎鼎的导演给吹过来了呢？”

　　苏晨脸上的笑容温暖得，就仿佛是看到了许久未见的好朋友似的。那灿烂的笑容和亲切的问候让人感到十分温暖。

　　如果不知道他们之间的关系，看到这一幕，人们可能会误以为张集中就是苏晨的老朋友，而不会想到他们之间有过不愉快的经历。

　　然而，只有了解事情真相的人才知道，这个笑容背后隐藏着复杂的情感。虽然苏晨对张集中心怀不满，但他并没有表现出来，而是以一种看似友好的方式与对方交流。

　　这种表面上的礼貌和客气，其实是一种掩饰内心真实想法的手段。在现实生活中，很多时候我们也需要这样的技巧来处理人际关系，尤其是当面对曾经有过矛盾或冲突的人时。

　　通过保持微笑和礼貌，可以避免进一步的争执和冲突，同时也给自己留下更多的回旋余地。

　　此刻，躲在一旁拍照的李阳，就是这种心情。

　　拍了几张照之后，他脸上露出一脸疑惑之色。

　　不是说，

　　苏晨跟张集中两人不对付么？

　　毕竟两人之前都在围脖上掐架，掐成那样了。

　　这两人见面，应该是水火不容才对吧。

　　可现在却这么和谐。

　　这一切，未免也太不可思议了点。

　　张集中看到苏晨脸上的笑容，也微微愣了愣。就苏晨脸上这笑容，不就知道的，可能还以为他们两人是多要好的朋友似的。

　　微愣片刻后，他脸上也挤出一个笑容。

　　“苏导啊，久仰大名是，我今天倒是终于见到你了。我今天过来探班，给你们剧组点了热奶茶。”

　　说着还伸出手，跟苏晨握手。

　　“哦是吗，那就谢谢张导的奶茶了。”苏晨伸手跟张集中握了握。

　　这样的一幕，让娱乐八卦仔李阳更加疑惑不已。这两人究竟是什么情况。

　　不是之前还在围脖上撕么？

　　难道，之前两人在围脖上撕，只是一种假象？

　　是为了营销，所以才故意在网上撕的？看似撕，其实这两人是一种合作炒作？

　　就在李阳这么想的时候，张集中又笑呵呵的开口道：

　　“苏导，你这剧还没拍完啊？我觉得吧，反正你这剧都是个扑，要我说，根本就没必要这么认真拍。

　　反正最终结果一样，苏导你就随便拍拍就行了。”

　　话语虽然听起来很和气，但话语中暗藏起来的杀机，却是在这一刻尽显。

　　不远处的李阳心中激动。

　　来了，来了。

　　最令人激动的交锋终于来了。

　　他现在很好奇，面对张集中这番话，苏晨要怎样回答。

　　毕竟张集中这番话，无疑是直接当面对苏晨挑衅了。

　　那么苏晨究竟是会忍下去，还是直接现场跟张集中互掐呢？

　　苏晨毕竟是年轻人，应该忍不下去这口气吧？

　　毕竟，哪个导演会希望自己的作品，被对方说会扑呢。


----------------------------------------

第438章 免费宣传

　　李阳心中倒是希望两人能当场掐起来。

　　毕竟，

　　当场掐，跟只是围脖上掐架可不一样。不是一个性质，毫无疑问的，现场掐架才更有爆点。

　　李阳心中产生了一种莫名的期待。

　　整颗心都在叫嚣着，快点儿掐，快点儿掐，快点儿掐。

　　此刻的苏晨跟张集中两人，则是互相对视着。

　　苏晨一双眸子晦暗深邃，就像是一汪深不见底的泉水。

　　两人相互对视了好几十秒，最终苏晨才开口道：

　　“张导，你怎么就觉得，一定会是我的《仙剑》扑，而不是你的《灭魔》扑呢？”

　　“就你？哈哈哈哈哈，苏导还真是会开玩笑。”张集中一脸不以为然。

　　一个歌手而已，能拍出什么好剧出来？

　　若不是想靠着这个家伙的流量宣传《灭魔》，他怎么可能会探班苏晨，还给他送奶茶。

　　就苏晨这么个出道一年多的后生崽，也配？

　　如果不是为了那点流量，他才不来这个后生仔这里探班。

　　苏晨嘴角微微上扬，“张导可曾听过，百因必有果。”

　　“什么百因必有果？”

　　苏晨依旧和煦，“百因必有果，你的报应就是我。张导，你还是不要太自信的好。”

　　张集中拂袖，“竖子，狂妄。”

　　说完，便不再多言，直接拂袖而去。

　　反正此行的目的已经达到，他早就发现有人一直跟在身后，在偷拍。

　　哦不，说偷拍都已经不恰当了。

　　那简直就是明目张胆的拍啊，生怕别人不知道似的。甚至他还发现了，那人刚开始还忘记关闪光灯，后面才关上的。

　　见到人走后，那两名亿点点店员还有些懵。

　　“苏导，这奶茶？”

　　“直接给大家分了吧。”

　　苏晨叫来剧组的工作人员，给大家分了奶茶。

　　李阳见没有什么大料了，也连忙收好相机，急匆匆的离开。

　　他还得赶紧赶回去，将稿子写出来。

　　这么劲爆的瓜，他相信，写出来一定能吸引一大波流量。

　　自媒体时代，流量就代表着金钱。

　　只要看的人多，直接就能获得一笔不菲的广告费。

　　“苏晨同学，刚刚你跟张导之间似乎不愉快，会不会有什么麻烦啊？”李清婉将吸管插好，将奶茶递给苏晨。

　　“谢谢。”苏晨伸手接过奶茶喝了一口。

　　嗯，可能是因为奶茶是李清婉亲手递过来的，他感觉这奶茶喝起来更甜了。

　　能直接甜进人心里的那种。

　　喝了一口后，他安抚道：

　　“放心，没什么事。我之前在围脖上不就跟张导不和么。”

　　李清婉点头，“嗯，这我知道。”

　　她犹豫了下，又继续开口：“只是，你跟他都已经不和了，为什么他还要到咱们剧组来探班。”

　　李清婉那张精致漂亮的脸上满是不解之色。

　　她实在是想不通，为什么之前在围脖上都掐架的关系，张集中还能带着奶茶过来探班。

　　苏晨笑了笑，“他啊，过来探班，然后忽然又挑衅一番，估计是为了热度。”

　　“热度？”

　　“嗯， 他们《灭魔》剧组不是要杀青了么。既然快要杀青了，那自然也该宣传了。他过来跟我这么面对面呛几句，那很快网上就会有相关消息报道出来。

　　然后很多人估计会被吸引，好奇的关注这件事。

　　这不就是一波免费宣传么。”

　　“啊~”李清婉小嘴张，露出洁白贝齿，“这里面，还有这么多弯弯道道啊。”

　　“这是自然，像他这种能在圈子里混迹这么多年的老油条，自然不可能无缘无故跑过来探班。”

　　“好吧，原来是这样。”李清婉脸上露出崇拜之色，“苏晨同学，你太厉害了，居然懂得这么多。”

　　要是她，根本就看不出这么多层面的东西。

　　只会傻傻的觉得，张集中单纯就是过来嘲讽的。

　　事实也正如苏晨说的那样，很快张集中探班苏晨，并且跟苏晨两人对峙的消息，便迅速在网上传播开来。

　　如同一阵风一般，迅速席卷网络。

　　各种大平台上，都报道了这件事。

　　甚至，还有两人现场对峙的视频。

　　很多网友都听到了，苏晨说的那句话。

　　“百因必有果，你的报应就是我。”

　　这句话，还单独冲上了热搜。成为一个热搜标题。

　　很多网友被苏晨这句话笑疯。

　　“哈哈哈，笑死我了。苏晨这句话太有意思了，百因必有果，你的报应就是我。哈哈哈。”

　　“【百因必有果，你的报应就是我】这句话一出，张导脸都绿了。”

　　“牛啊，苏晨心里也太强大了。被张导追到剧组喷了，还能这么淡定的说出这么 顺口的一句话。”

　　“兄弟们，什么情况，为什么苏晨要跟张集中对峙啊。他们之间是有什么仇怨么。”

　　“楼上的，大约五个月前，苏晨要拍电视就《仙剑》，然厚张集中不是在围脖上喷苏晨不知天高地厚么，两人的梁子，就是那时候结下的。”

　　“苏晨也挺自信啊。他一个歌手，凭什么觉得他的第一部影视作品，就不会扑呢？”

　　“苏晨的话，听起来太有底气了吧。”

　　“希望苏晨不是盲目自信。”

　　“还什么百因必有果，你的报应就是我。等剧播出的时候，苏晨别哭鼻子。”

　　“张集中毕竟是知名导演，他的《灭魔》我还是很期待的。至于苏晨...........嗯，一个歌手的影视首秀，我真的很难对他有期待。”

　　“对，还是期待张导的《灭魔》吧，据说都快杀青了。”

　　“希望《灭魔》能早点播出。”

　　“我是《仙剑》书粉，希望苏晨不要将这部小说拍毁了。”

　　“我的逍遥哥哥，我的灵儿。”

　　“苏晨不是一向很和善么，怎么嘴这么能说了。哈哈哈哈。”

　　“..........”

　　张集中探班苏晨的事，在网上发酵很快。

　　很多人都知道了，探班时，两人话语中的刀光剑影。

　　然后很多人也关注起了两人的作品。

　　一部《仙剑》，一部《灭魔》。

　　不得不说，有了这件事，两部剧又再次被很多网友提起。


----------------------------------------

第439章 开始宣传

　　这真的是一次很好的免费宣传。

　　最先将张集中到《仙剑》剧组探班消息公布的李阳，在看到后台那华丽的数据后，简直笑得嘴都合不拢。

　　目前李阳最主要的收入，来自今日头条。

　　只见上面显示，展现量4000万，收入21000元。

　　李阳笑得简直嘴都快合不拢了。

　　他一天就赚了两万多块，这对他来说，简直就是一个非常大的数字。

　　之前一直没有秀素材，所以没有爆的文章。

　　现在终于有了一篇，这有种三年不开张，开张吃三年的感觉。

　　要知道，这才一天。

　　后续这个文章还能给他带来不少收益，当然了，可能没第一天多就是了。

　　不过，

　　他也十分满足了。

　　作为一个自媒体从业者，他还是第一次写出这么高收入的文章。

　　而网上，有关《仙剑》跟《灭魔》两部剧的讨论度，也如潮水般涌现出来。

　　为了能够更好地配合这一波热度宣传，两部剧都不约而同地开启了正式宣传模式。《仙剑》跟《灭魔》剧组纷纷成立了属于自己的官方微博号和抖音号。

　　而且，他们还在这些官方账号上时不时地放出一些与剧组相关的精彩图片，吸引了众多粉丝的关注。

　　其中，《仙剑》剧组率先发布了一张令人惊艳的图片。图片中的女主角灵儿展现出了完美的侧颜，让人眼前一亮。

　　只见她身着一袭清新的绿色襦裙，头上还系着两根绿色的带子，微微飘动间更显灵动之美。她那饱满的额头露了出来，充满了青春活力。

　　尤其是灵儿脸上洋溢着灿烂的笑容，宛如春日里绽放的花朵，散发着迷人的芬芳。

　　她的睫毛修长而卷翘，犹如两把精致的小刷子，轻轻眨动间，仿佛在诉说着无尽的温柔。

　　那双明亮的眼睛更是充满了灵性，水汪汪的，如同深邃的湖泊，仿佛能够透过镜头与人对话。

　　再看灵儿的侧脸线条，简直就是立体感十足，骨相非常好，美得让人窒息。这张照片一经曝光，瞬间让无数粉丝为之倾倒，赞叹不已。评论区里一片赞美之声.

　　“哇，这个灵儿太美了！”

　　“真的很期待这部剧啊！”

　　“这样的颜值，绝对是我心中的灵儿！”

　　“天啊，好美啊。”

　　“这就是仙女吗？”

　　“真的好美，好美啊。李清婉的长相，简直绝了。”

　　“呜呜呜，这就是我想象中的灵儿。”

　　“实不相瞒，我看书的时候，带入的女主，就是李清婉。谁懂啊家人们，小说照进现实了。”

　　“我最喜欢的小说女主，跟我最喜欢的女明星，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我简直要激动得发出猪叫声。”

　　“我不是李清婉得粉丝。但我喜欢《仙剑》，尤其是里面的女主赵灵儿。这剧照，跟我想象中的赵灵儿一模一样。”

　　“这张照片，我被李清婉圈粉了。”

　　“李清婉古装，居然这么美。”

　　“我宣布，我的新屏保有了。”

　　“老婆好美。”

　　“疯狂舔屏中。”

　　“...........”

　　就在众人还沉浸在灵儿的美貌之中时，《仙剑》剧组又紧接着放出了一张新剧照——李逍遥的定妆照！

　　照片中的李逍遥身着一身简单的粗布长衫，背后背着一把长剑，显得朴素而真实。他的额前留着长长的刘海，刚好遮住眉毛，给人一股放荡不羁气质。

　　然而，他那精致的五官和深邃的轮廓却无法被掩盖，尤其是那高挺的鼻梁，更是给他增添了一份立体感。

　　他的眼神深邃而神秘，仿佛隐藏着无尽的故事。这样的眼神让人不禁想要深入了解这个角色，探寻他内心深处的世界。

　　他的脸庞线条硬朗，轮廓分明，给人一种坚毅和果敢的感觉。

　　这种气质与李逍遥的角色设定相得益彰，让人对他充满期待。

　　尽管李逍遥身上穿着普通的粗布衣裳，并非绫罗绸缎，但他那独特的气质和英俊的外表仍然令人难以忽视。

　　这张剧照一经发布，立刻引起了全网的轰动。网友们纷纷表示：

　　“这才是我们心目中的李逍遥啊！”

　　“苏晨太帅了，简直就是从游戏里走出来的李逍遥！”

　　“我已经迫不及待地想看这部剧了！”

　　“哇哇哇哇哇哇哇哇，这就是苏晨的李逍遥么，好帅啊。”

　　“真的太帅了。”

　　“哇！这是什么神仙颜值？”

　　“这也太帅了吧！”

　　“看他身上那股大侠气质，简直就是从武侠小说里走出来的人物。”

　　“果然，长得好看的人，无论穿什么都会让人眼前一亮。”

　　“这一身古装真是把他的身材衬托得淋漓尽致。”

　　“这衣服和他的气质真的很配，感觉他就是那个快意江湖、潇洒不羁的大侠。”

　　“没错，这样的形象和小说中的描述完全相符，仿佛他就是那个逍遥哥哥本人。”

　　“看着他的样子，我都忍不住想叫一声‘逍遥哥哥’了。”

　　“这才是真正的大侠风范，风度翩翩，令人陶醉。”

　　“这么帅气的外表下，还藏着一颗善良正义的心，实在是难得。”

　　“看着他的笑容，仿佛整个世界都变得明亮起来。”

　　“这样的笑容，真的很容易让人心动呢。”

　　“他的眼神中透露出一种坚定与温柔，让人不禁为之倾倒。”

　　“如此迷人的微笑，配上他帅气的脸庞，真是完美无缺。”

　　“这就是传说中的逍遥哥哥吗？真的好有魅力呀！”

　　“苏晨的这个角色塑造得非常成功，与小说中的形象十分契合。”

　　“他的表演也很出色，将这个角色演绎得活灵活现。”

　　“看来这次选角真是恰到好处，苏晨的外貌完美地诠释了这个角色。”

　　“不得不说，这部剧的制作团队真的很心心，服装造型都非常精致。”

　　“看到这样的画面，我对这部剧充满了期待。”

　　“希望剧情能够同样精彩，不要辜负了这样优秀的演员和精心打造的场景。”

　　“已经迫不及待想要看到更多关于这部剧的消息了。”

　　“太帅了！”

　　“不愧是我的老公，爱你么么哒。”

　　随着剧组定妆照发出，原本还对《仙剑》这部剧不抱期待的人，现在都有了几分期待。

　　别的不说，这演员的颜值，还是非常合适的。


----------------------------------------

第440章 杀青宴

　　就这样是，《仙剑》剧组时不时的放出一些角色人物照片，这些照片都是经过精心挑选和处理的，每一张都展现了剧中角色的独特魅力和个性特点。

　　这些照片不仅让观众对剧情产生了浓厚的兴趣，也让他们对剧中的演员们充满了期待。

　　随着时间的推移，《仙剑》剧组的宣传策略逐渐取得了成效。

　　越来越多的网友开始关注这部电视剧，并通过各种渠道表达自己的期待之情。

　　有些网友甚至表示，他们已经迫不及待地想要看到《仙剑》的首播，以便更好地了解剧情和角色发展。

　　十二月底，《仙剑》终于迎来了杀青的时刻。

　　这意味着整个拍摄工作已经完成，接下来将进入后期制作阶段。在这个关键时刻，剧组全体成员都感到无比兴奋和自豪。

　　他们知道，这段时间的努力付出即将得到回报，而观众们也将有机会欣赏到一部精彩绝伦的仙侠剧。

　　“老彭，苏导说今天晚上举行庆功宴，我过来通知你一声。”一个剧组的演员说道。

　　能参加庆功宴的，显然都是剧组的重要成员。

　　至少也是重要配角，才能参加。

　　“好的，我会去的。”彭彦如此说道。

　　他也是魔都艺术学院中，表演系的一个学生。

　　这次也是试镜，成功拿下了唐钰小宝这个角色。

　　刚开始的时候，他对苏晨这个导演还没什么期盼。毕竟苏晨就是一个唱歌的而已。

　　一个歌手，当什么导演，拍什么电视剧？

　　但这毕竟是一个不错的学习机会，能让他增长见识，增加在剧组的经历。

　　等以后再去其他剧组的时候，也算是有了经验。

　　然而，当彭彦进入《仙剑》剧组之后，他之前对于苏晨的那种印象就被彻底颠覆了。

　　原本他认为苏晨仅仅是一名歌手，参与这部《仙剑》的拍摄也不过是出于娱乐目的，或者说是一次尝试和锻炼而已。

　　但是，随着时间的推移，彭彦逐渐发现自己的看法完全错误。

　　在剧组的日子里，彭彦看到了一个截然不同的苏晨。

　　他对拍摄工作极其认真负责，在剧组内严格要求每一个环节，并展现出令人惊讶的专业素养。

　　这使得彭彦开始重新审视这位年轻的导演。

　　更令彭彦意想不到的是，就连导演张嘉维也对苏晨赞誉有加，表示非常钦佩他。

　　张嘉维甚至直言不讳地表示，苏晨的导戏水平相当高，自己愿意向他认输。

　　这样的评价来自于业内资深人士，无疑让彭彦对苏晨刮目相看。

　　此外，苏晨在片场还常常亲自指导演员们表演，将自己的经验与技巧分享给他们。

　　尽管有时候显得颇为严厉，但他始终保持着耐心和热情，不厌其烦地帮助演员们找到最佳状态。

　　这种敬业精神和才华横溢的表现，让彭彦深深折服。

　　通过这些观察，彭彦意识到自己之前对苏晨的误解有多深。

　　如今，他已经成为了苏晨的忠实粉丝之一，期待着看到更多苏晨执导的优秀作品。

　　而这段经历也让彭彦明白，不要轻易根据表面现象去判断他人，只有深入了解才能真正认识到一个人的价值。

　　有些演员表演天赋不高，苏晨能讲了一遍又一遍，也不会像别的导演那样对演员破口大骂。

　　苏晨很有耐心。

　　在《仙剑》剧组拍戏的演员，尤其是从魔都艺术学院来的演员，对苏晨都非常感激。

　　大家从苏晨这里，学到了很多东西。

　　可以说，是不虚此行。

　　而且，《仙剑》这部剧的服装、化妆和道具都非常出色，导演的水平也很高，再加上精彩的剧情。

　　现在彭彦觉得，《仙剑》这部剧极有可能会大火。如果这部剧真的能火爆全网，那么作为一个相对重要的配角，他至少可以借助这部剧获得大量的曝光机会。

　　甚至有可能因此而小火一把。所以现在彭彦对这部剧充满了期待。彭彦的目光渐渐变得深沉。

　　只要他能够小火起来，就能够赚到足够的钱来支付母亲的医疗费用。

　　他家里本来算是不错的，老爸以前是开饭店的。以前家里的饭店收益还是非常不错的。

　　一年能赚二十来万。

　　但是后来，饭店越来越多，竞争也越来越厉害。

　　家里的饭店，生意便是一落千丈。

　　借着饭店关闭，但是彭彦的老爸还想着东山再起。

　　便到其他地方，也都开过店。

　　不知道是不是家里的好运到头了，家里后面开的店盈利都不行。

　　最后全部因为入不敷出，都闭了店。

　　家里也因此，全部掏空。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，老妈也生了重病，必须要换肾。

　　可是换肾需要一大笔钱，家里现在根本拿不出来。而且这个年头，也没人愿意借钱给别人。

　　所以他们家都没有借到钱。

　　现在老爸已经出去打工了，目的就是为了赚钱给老妈换肾。

　　然而，老爸如今每月的收入并不多，这让彭彦不禁担心起老妈是否能够坚持到老爸凑齐足够的钱来支付手术费用。

　　如果他能依靠这部《仙剑》成功小火一把，那么他将有机会轻松赚取到换肾手术所需的费用。

　　彭彦心里默默地祈祷着，越来越希望《仙剑》这部剧能够大火，从而给他带来更多的机遇和收益。

　　他深知，只有通过自己的努力和才华，才有可能改变家庭的现状，让母亲得到更好的治疗和照顾。

　　因此，他对《仙剑》充满了期待，并期待这部剧能火起来。

　　...........

　　晚上。

　　杀青宴。

　　苏晨在横店订了一家高档饭店。今天晚上，他要在这里举办一场盛大的杀青宴。

　　《仙剑》剧组中的所有重要角色，包括主演和配角，都来到了这里。

　　他们穿着华丽的礼服或西装，笑容满面地走进宴会厅。

　　不仅如此，就连那些提前杀青的角色，很多也都赶来参加这场杀青宴。

　　他们曾经在剧中扮演过重要的角色，但因为剧情需要而提前离开了剧组。

　　然而，这次的杀青宴让他们有机会再次聚在一起，回忆起拍摄时的点点滴滴。

　　杀青宴上很是热闹，所有人相聚甚欢。大家互相打招呼、合影留念，分享着彼此的趣事和感受。

　　每个人都对这部剧充满了感情。

　　这部剧杀青，所有人都充满不舍。


----------------------------------------

第441章 心服口服

　　剧组的成员们面带笑容，手中端着酒杯，依次向苏晨走来。

　　他们眼神中透露出真挚的感激之情，语气诚恳而又充满敬意。

　　其中一名剧组人员说道：“苏导，感谢您这段时间对我们的关照和支持。没有您的指导和帮助，我们不可能完成这部作品。”

　　另一个人接着说：“是啊，苏导！您的才华和专业精神让我们深感敬佩。您的每一次决策都展现出您的卓越才能，让我们心服口服。”

　　还有人补充道：“苏导，通过这次合作，我们从您身上学到了很多宝贵的经验和技巧。您的教导将成为我们未来发展的重要财富。”

　　其他人也纷纷表示赞同，并感慨地说：“是啊，苏导！虽然剧组即将杀青，但我们真的很舍不得离开这个大家庭。在这里度过的时光，我们会永远铭记在心。”

　　整个场面充满了温暖和感动，大家纷纷向苏晨表达自己的感激之情。

　　一群人举着酒杯，嘈杂地交谈着，声音交织在一起，仿佛形成了一曲独特的交响乐。

　　眼前的场景让人不禁想起数月前的开机宴，然而，如今人们看待苏晨的眼神已经发生了微妙的变化。

　　曾经，那些人的眼中闪烁着讨好的光芒，但同时也透露出一种轻视的态度。那时，几乎没有人认为苏晨具备拍摄出一部出色剧集的能力。

　　尽管他担任导演和剧组的负责人，但人们对他的能力持怀疑态度。

　　因此，他们对苏晨的巴结和讨好更多是出于功利目的，而非真正的尊重。

　　然而，此时此刻，当大家再次望向苏晨时，那种轻视的神情已经荡然无存，取而代之的是发自内心的钦佩之情。

　　他们的目光中充满了敬意，仿佛看到了一个真正值得敬仰的人物。

　　这种转变并非偶然，而是源于苏晨在这段时间内所展现出的卓越才华和领导能力。

　　通过不懈的努力和专注，他成功地证明了自己的价值，并赢得了团队成员们的信任与尊重。

　　不得不说，苏晨的确非常擅长拍戏。

　　他对每一个场景、每一个角色的理解和把握都是如此精准，让人不禁为之惊叹。

　　无论是画面的层次感，还是演员的演技，他总能轻松地将其把控得恰到好处，使得整个故事显得更加生动有趣。

　　不仅如此，就连那些复杂的武打效果，苏晨也能游刃有余地处理好，这无疑展现出了他扎实的专业知识和出色的技巧。

　　在剧组里，苏晨就像一本百科全书，无所不知。

　　他不仅熟悉各种拍摄手法和技巧，还对剧本有着深入的理解。这让他能够在拍摄现场迅速做出决策，解决各种问题。

　　而这一切，都让张嘉维导演对他刮目相看，甚至自愧不如。

　　毕竟，作为一名资深导演，张嘉维深知自己都达不到这种程度。

　　但看到苏晨这样年轻却如此才华横溢的人，他心中不禁涌起一股敬佩之情。

　　因此，在大家眼中，苏晨的厉害之处不仅仅在于他的专业能力，更在于他那令人钦佩的敬业精神。

　　他总是全力以赴，不断挑战自我，力求做到最好。

　　这种追求卓越的态度，正是他成功的关键所在。

　　苏晨站起身来，脸上洋溢着温和的笑容，也同样举起手中的酒杯。

　　他的目光扫视过在场的每一个人，眼神中充满了真诚和感激之情，"各位，谢谢大家这段时间以来对我工作的支持与配合。

　　在拍戏的过程中，我深知自己可能有时候会显得有些严厉，但请相信这一切都是出于对作品质量的追求和对你们的期望。

　　如果有什么地方让大家感到不舒服或者不满意，请大家原谅。"

　　众人纷纷摇头，表示不会在乎。

　　他们眼中闪烁着敬佩的光芒，纷纷表示："苏导，我们都明白您的用心良苦。您的严厉都是为了让我们的剧集更完美，更出色。我们非常感谢您对我们的指导和严格要求。"

　　"是啊，导演！您一点也不严厉，反而给了我们很多机会去学习和成长。"

　　"没错，导演！您的要求越高，我们就能更好地发挥自己的潜力，拍出更高质量的剧集。"

　　苏晨微笑着点点头，心中涌起一股暖流。

　　他感受到了团队成员们的支持和信任，也明白了自己的努力并没有白费。他举杯向大家示意，然后一饮而尽。

　　"感谢大家的理解和包容。接下来的日子里，还需要我们共同努力，多多宣传。争取让更多人知道咱们这部剧。

　　希望以后所有人提起咱们的《仙剑》，就能觉得咱们是仙侠剧鼻祖，甚至是仙侠剧巅峰。

　　再次感谢大家！"

　　众人纷纷响应，一同举杯，欢声笑语回荡在空气中。

　　整个场面充满了团结、和谐的氛围。

　　随着杀青宴结束，《仙剑》宣布正式结束拍摄。

　　一部剧拍摄结束，可不是就这么结束了。拍摄结束后，还有很多事情要做。要找合作方，想要电视剧上星，那还要找各个电视台，然后就是视频平台。除了这些外，电视剧还得过审才行。

　　过审的要求比较严格，如果有一点不符合规定，那么这部剧很有可能被打回来重新修改。因此，在拍摄的时候，导演和编剧都需要注意这个问题。

　　在找合作方时，可以通过各种途径来寻找合适的合作伙伴。比如参加电视节、电影节等活动，或者通过社交媒体、行业论坛等渠道来推广自己的作品。同时，也可以与一些知名的制作公司、发行商等建立联系，寻求合作机会。

　　在找电视台时，可以根据不同地区的市场需求和观众喜好来选择合适的电视台。同时，也要考虑到电视台的播出时间、收视率等因素，以确保自己的作品能够得到更好的宣传和推广。

　　在找视频平台时，可以选择一些知名的视频平台，比如鹅视频、奇迹果视频、裤子视频等。

　　这些平台拥有庞大的用户群体和优质的资源，可以为电视剧提供更多的曝光机会。同时，也可以与一些新兴的视频平台合作，拓展更广阔的市场空间。

　　总之，一部剧拍摄结束后的工作非常繁琐，但只有做好这些工作，才能让电视剧获得更好的宣传和推广，赢得更高的收视率和口碑。


----------------------------------------

第442章 找关系

　　为了让《仙剑》尽快播出，必须要尽快审核。

　　可是审核这件事，也是非常麻烦的。

　　现在影视圈中，电视剧拍完之后，必须要送到光电部门审核。

　　一部剧的审核，需要50个工作日。

　　要是审核期间，剧中有什么不合格的地方，就会立马被打回来。

　　接着，又要重新送去审核，又要花费至少50个工作日。

　　如此多来几次，可能一年就过去了。

　　毕竟人家审核部门，只要看在你这部剧中看到不合格的，立马就会给你打回来。根本就不会将一整部剧审核完。

　　想要人家一次就将一整部剧审核完，然后给你指出剧中所有不合格的地方，那根本就是痴心妄想。

　　可能一部剧，在第三集的时候发现不合格的地方，立马就给你打回来。等你将这个地方剪辑好，可能第五集，六集之类的地方，又发现不合格的，又立马给你打回来。

　　每次打回来，都得重新递交审核，然后等50个工作日。

　　这样一来一回，有些不合格地方多的剧，可能一两年都不一定能审核通过。

　　这也是为什么，有些剧明明杀青很久了，却一直无法播出的原因。

　　人家剧方也着急啊！他们投入了大量的时间、精力和资金来制作一部电视剧，但由于审核未通过，他们无法按照原计划播出。

　　这对剧方来说无疑是一个巨大的打击，因为他们可能已经与广告商、赞助商等签订了合同，一旦无法按时播出，将会面临巨额的赔偿责任。

　　更糟糕的是，有些剧为了满足播放要求，不得不对剧情进行大幅度的剪辑，导致故事变得支离破碎，观众难以理解其中的情节发展。

　　这种情况对于编剧、导演和演员们来说也是一种遗憾，因为他们的创作意图被严重扭曲，作品失去了原本的魅力。

　　然而，如果有关系，一切都会变得不同。

　　拥有强大背景或人脉资源的人，可以利用这些优势来加快审核进度。

　　他们可以通过内部渠道向相关部门施压，促使审核人员尽快处理该剧。这样一来，剧方就能更快地获得审核结果，从而减少等待时间和经济损失。

　　更进一步说，如果关系足够硬，不仅能够提前完成审核，还能够一次性指出剧中所有不符合规定的地方。

　　这意味着剧方能有针对性地修改剧本，避免多次送审带来的麻烦和延误。

　　这样，剧集就有可能尽早播出，赢得更多观众的关注和喜爱。

　　在这个竞争激烈的影视行业中，时间就是金钱。

　　每一次的拖延都可能导致市场份额的流失和观众兴趣的减退。

　　因此，拥有关系和人脉成为了许多剧方梦寐以求的事情。

　　苏晨从系统中兑换了《仙剑》音乐大礼包，里面包含着许多经典的音乐作品。首先映入眼帘的便是那六首耳熟能详的歌曲：

　　《杀破狼》、《终于明白》、《逍遥叹》、《六月的雨》、《一直很安静》和《花与剑》。

　　这些歌曲曾经陪伴过无数人度过青春岁月，如今出现在这个世界上，苏晨相信依然能够勾起人们心底最深处的感动。

　　除此之外，大礼包中还囊括了三首优美动听的纯音乐：《仙剑奇缘》、《桃花岛》和《莫失莫忘》。它们如同一股清泉，缓缓流淌进人们的心灵，让人陶醉其中。

　　苏晨将这些美妙绝伦的音乐巧妙地融入到剧中的每一个场景之中，让观众们在欣赏剧情的同时，也能感受到音乐带来的无尽魅力。

　　当那些熟悉的旋律响起时，仿佛时间倒流，他又回到了那个充满幻想与冒险的仙侠世界里。

　　奖歌曲跟纯音乐配好之后，苏晨看着自己精心打造的作品，心中满是成就感。

　　他知道，这部剧将会成为他人生中的一座里程碑，而那些动人的音乐，则会永远留在观众们的心中。

　　接下来就只管送审就行。

　　苏晨自然是不想让这部剧放个一两年才播出，毕竟这可是一部大制作的仙侠剧，如果能早点上映，也可以早点收回成本，还能打响自己在影视圈的名气。

　　所以他希望这部剧能够在春节档播出，这样可以吸引更多观众的关注和喜爱。

　　别墅区。

　　陈一鸣家中。

　　“陈叔，你有认识的，影视剧审核方面的人么？”苏晨买了点水果，直接去了李清婉家里，找陈一鸣询问。

　　他知道陈一鸣人脉广泛，说不定真的认识一些相关人士。

　　如果能找到关系，稍微通融一下，那么《仙剑》的审核流程可能会加快不少。

　　要是他这个未来老丈人，能认识些审核部门的人物，那稍微通融一番之后，《仙剑》自然就能尽快审核完。

　　而且苏晨之前已经用人气值，让系统先审核了一番，一些不合格的地方，几乎没有什么不合格的地方。

　　有几处不合格的地方，便被系统删除。

　　可以说，只要送去审核，只要不是故意刁难，这部剧不存在任何不合格的地方。

　　这就能赶上春节档播出。

　　今年春节，是2月份。

　　苏晨的想法是，这部剧，最好能在2月份能播出。

　　因为他深知春节期间是电视剧播放的黄金时段，观众们都喜欢在这个时候观看各种精彩剧集。

　　而且，春节档也是各大电视台竞争最激烈的时候，如果《仙剑》能在这个时间段播出，无疑会获得更多的关注度和收视率。

　　而电视剧播出，除了上星，就是上视频平台。

　　想要上星，就首先要跟那些电视台商谈，如果电视台愿意出价购买，才行。

　　这可不是一件容易的事情，毕竟电视台也是商业机构，他们考虑收视率和广告收入等因素。

　　所以，剧方需要花费大量的时间和精力来与电视台以及视频平台的引进人员进行沟通和协商，让他们看到这部剧的潜力和价值。

　　然后就是视频平台，也需要去谈。

　　这些视频平台通常拥有庞大的用户群体，可以通过付费会员或广告收益等方式获取利润。

　　因此，对于一些热门的电视剧，它们也会积极争取版权，并愿意出高价购买。

　　然而，由于竞争激烈，剧方同样需要与视频平台的相关人员进行深入的谈判，以确保自己的作品能够得到合理的价格和推广资源。

　　如果电视剧能上星，那电视剧就得先在电视台播出，随后才能在影视平台播出。

　　这意味着观众可以先在电视上观看剧集，然后再在视频平台上继续追剧。这样做不仅增加了曝光度，还可以吸引更多的观众关注。

　　当然了，也有那种电视剧在影视平台上播得好，然后被电视台看上的，不过这种情况很少。

　　这是因为一旦一部剧已经在视频平台上播放过一段时间，很多观众已经看过了，再次在电视台上播出时，吸引力可能会大大降低。

　　此外，即使电视台决定购买，也不会给出很高的价格，因为观众数量可能已经不如首播时期那么多。

　　不是电视台首播的话，这种剧电视台给出的价格也会极低。

　　毕竟，电视台希望获得独家的首播权，以便吸引更多的观众和广告商。

　　如果一个剧已经在其他平台上播出过，那么电视台对它的兴趣可能会大打折扣，从而导致价格下降。

　　当然了，一切都还是要跟各个平台谈判的。

　　无论是电视台还是视频平台，都是商业运作的一部分，都希望从电视剧中获得最大的利益。

　　作为编剧，我们需要了解市场需求和趋势，以及各平台的特点和优势，才能更好地推销自己的作品。

　　同时，也要保持灵活性和妥协精神，以达成双方满意的合作协议。

　　要是没有平台要，那剧就可能会砸在手里。

　　这是每个剧方都不愿意面对的情况，但却是现实中的一种可能性。在竞争激烈的电视剧市场中，并不是每部作品都能找到合适的播出平台。

　　有时候，即使剧方付出了巨大的努力和心血，最终却无法将作品推向大众视野。

　　不过目前这些都是电视剧审核之后的事情。

　　此刻别墅客厅中。

　　此刻几人坐在客厅喝茶。

　　陈一鸣扶了扶眼镜，轻轻抿了一口泡好的茶，感受着茶香在口中散开，然后缓缓抬头看着苏晨，眼中闪过一丝疑惑和好奇：

　　“嗯，我确实认识，不过你找他们做什么？难道是有什么事情需要他们帮忙？”

　　其实陈一鸣已经知道了苏晨的目的。

　　毕竟现在苏晨手中也就有一部《仙剑》，明显苏晨是想让自己帮忙，找关系尽快完成审核。

　　苏晨微微一笑，露出一个讨好的笑容，轻声说道：“叔，其实也没什么大事，就是我那部电视剧《仙剑》已经完成制作，希望能够早日播出。

　　但目前面临的问题是审核，如果按照正常流程走，恐怕很难赶上春节档期。

　　所以我就想到了您，您神通广大，人脉广，说不定有什么办法可以帮我解决这个难题。”

　　说完，苏晨一脸期待地看着陈一鸣，心中默默祈祷对方能够答应自己的请求。

　　听到苏晨的话，陈一鸣微微皱起眉头，陷入沉思之中。

　　过了片刻，他抬起头来，目光中透露出一丝犹豫：“小晨啊，这件事情可不是那么容易的。

　　虽然我认识那个人，但要让他帮忙解决审核问题，还是有些难度的。而且这种事情涉及到一些规定和程序，不能轻易违反。”

　　苏晨连忙点头表示理解，同时继续向陈一鸣解释道：“叔，我知道这件事情不容易，但是我真的很希望能够在春节档播出。

　　这样不仅对我的事业发展有帮助，也能让更多观众看到这部优秀的作品。

　　您看能不能帮我想想办法？”

　　陈一鸣沉默了一会儿，思考着如何回答苏晨的问题。

　　最后，他深吸一口气，决定还是帮苏晨这个忙：“好吧，既然你这么坚持，我会尽力帮你联系一下那个人。但是具体结果如何，还需要看情况而定。

　　另外，你也要做好心理准备，即使我尽力帮忙，也不能保证一定能够成功。”

　　苏晨听了陈一鸣的话，心中顿时涌起一股喜悦之情。

　　他感激地看着陈一鸣，连连点头：

　　“谢谢叔！不管最终结果如何，我都会感激您的帮助。只要有一线希望，我都会努力去争取的。”

　　陈一鸣笑了笑，摆了摆手示意不用客气。

　　他心中暗自感叹，苏晨真是个有上进心的年轻人，为了实现自己的目标不惜一切代价。

　　或许正是因为这份执着和努力，才让苏晨取得了现在的成就。

　　将手中茶杯放下。

　　“不过......”，陈一鸣眉头微微蹙起。

　　他欲言又止的模样让苏晨有些疑惑：“陈叔怎么了？有什么不妥的，您尽管说。”

　　陈一鸣叹了口气，语气带着一丝无奈道：

　　“也没什么，我只是想起你刚刚说的，想要这部剧能在春节档播出，现在只有两个月时间了，就算有我找人，也不一定能赶上。”

　　苏晨闻言，心中也是一沉。

　　他知道陈一鸣说得没错，如果不能在春节档上映，那他之前的所有努力都将白费。

　　想到这里，苏晨不禁感到一阵焦虑和担忧。

　　然而，就在这时，陈一鸣突然拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心，我会尽力帮你联系一些人，看看能不能加快进度。

　　但如果实在赶不上春节档，我们也只能换个时间播了。”

　　苏晨感激地点点头，心中暗暗祈祷着希望能够赶得上春节档。

　　毕竟，春节档的收视，肯定是最好的。

　　毕竟又是寒假期间，又是春节，很多人都有足够多的空闲时间。

　　陈一鸣的动作很快。

　　没多久，就带着苏晨去找了人。

　　请人在五星级饭店吃了一顿后，那人承诺帮忙，尽快将《仙剑》审核完，然后争取一次将其中不合格的地方指出来。

　　苏晨倒是不在意这点，对方能帮忙就行。

　　至于剧中不合格的地方，那根本就不存在。

　　毕竟系统已经按照这个世界的要求，对《仙剑》不合格的地方进行了删减。


----------------------------------------

第443章 不愧是咱们女儿

　　五星级大饭店。

　　包房内的布置精致而优雅，给人一种温馨舒适的感觉。

　　房间里弥漫着温暖的明黄色灯光，仿佛阳光透过窗户洒进来一般。、

　　墙壁和天花板采用了偏淡黄色的原木材质装饰，散发出淡淡的木香，让人感到亲近自然。

　　包房的角落里摆放着几盆绿植，它们生机勃勃地生长着，为整个空间增添了一抹清新的气息。

　　这些绿植不仅美化了环境，还能净化空气，让人呼吸到新鲜的氧气。

　　此外，包房内还挂有一些精美的画作和书法作品，展现出主人的品味和文化底蕴。

　　这些艺术作品与房间的整体氛围相得益彰，让人们在欣赏的同时也感受到了浓厚的艺术气息。

　　总的来说，这个包房的设计既注重舒适性又不失雅致，让人在这里可以放松心情，享受一段愉悦的时光。

　　无论是朋友聚会还是商务宴请，这里都是一个不错的选择。

　　陈一鸣跟苏晨，以及一个中年男人正坐在环境雅致的包间中。

　　“老王，这件事就麻烦你了。”陈一鸣冲中年男人说道。

　　中年男人叫王向东，乃是光电审核部门的一个领导。

　　主要管理的便是，电视剧审核的相关事宜。

　　当苏晨听陈一鸣说起，陈一鸣还认识光电审核部门的领导时，也是有些佩服。

　　不愧是大夏最大的娱乐公司之一的星芒文娱董事长，结识的人果然广泛。

　　不过仔细想想，这倒也正常。

　　星芒文娱旗下本就有影视部门，影视部门的收益，也是公司的大头。

　　只是最近一年来，拍摄的剧扑得厉害而已。

　　但这不代表，陈一鸣就没有影视圈相关得人脉。

　　王向东笑了笑：“好说好说，我一定让人尽快审核，将剧中的问题一次性指出。这样能节省不少时间。”

　　“那就多谢...........王哥了。”苏晨道了谢。

　　本来他觉得王向东是陈一鸣认识的人，因此想叫上一声王叔的，但想了想还是算了。

　　毕竟他现在还没成陈一鸣的女婿，因此还是各论各的好。

　　“好说，好说，我一定让人加班加点的审核。”王向东笑呵呵的。

　　有了他的承诺，苏晨也算是彻底放心。

　　一顿饭，可谓是吃得宾主尽欢。

　　送走王向东后，陈一鸣拍了拍苏晨肩膀，“小苏啊，好好干。对了，你的那部《仙剑》成片，能不能拷贝一份，给我看看。”

　　虽然陈一鸣对苏晨拍摄的这部《仙剑》并不看好，但这部剧毕竟是他女儿做的女主，未来女婿出演的男主。

　　就算再差，那也还是要好好看看的。

　　“这是自然。”苏晨连忙点头，“我回去后就将《仙剑》拷贝好发过来。”

　　...........

　　苏晨家别墅。

　　书房中。

　　苏晨将拷贝好的《仙剑》全集复制了一份，发给陈一鸣。

　　咚咚咚——！

　　房门被敲响，门外传来妹妹的声音。

　　“哥哥，出来吃饭了。”

　　“好，我马上出来。”

　　苏晨应了一声，打开书房房门。

　　一个穿着粉色棉服，面容白皙的女孩儿站在门口，睫毛卷翘悠长，大眼扑闪扑闪的，脸上有些婴儿肥，就像一个好看的洋娃娃一般。

　　正是妹妹苏妙妙。

　　刚来魔都的时候，女孩儿还没这么好看。

　　整个人干巴巴的，看起来就营养不良。

　　经过这段时间的休养，显然整个人都被养好了，身子看起来也更加健康，现在任何人一看，都不会觉得她会是个乡下的孩子 。

　　果然，钱财就是能养人。

　　苏晨伸手揉了揉妹妹的脑袋，“好了，咱们走。”

　　“好的哥哥。”

　　妙妙牵着苏晨的手，朝楼下走去。

　　另一边。

　　陈一鸣坐在家庭影院中，手揽着妻子张佩佩。

　　“这就是咱们女儿女婿演的《仙剑》，咱们好生看看。”

　　家庭影院，是陈一鸣专门拿一个大房间修建的。

　　里面的投影幕布也是特制的，从国外进口的，用的是最好的材质，有好几百寸。

　　并且房间周围，还安装了好几个环绕的特制音响。

　　这音响也是用的最顶级的演唱会同款音响，音效效果在全世界都是顶尖的。整个房间也做了隔音设置，保证不会影响到外面。

　　将声音保存在整个房间中。

　　环绕立体声。

　　很快，第一集开始播放。

　　歌曲片头曲响起。

　　要看一部剧的好坏，片头曲这也是不能跳过的，所以两人安静的看着，听着。

　　【沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒，是夜莺凄凉的叹息】

　　【解开咒语，遗忘的剑被谁封印】

　　【追随着箫声和马蹄，找到你】

　　【最光荣的牺牲，是英雄的宿命】

　　【挥剑的瞬间心却在哭泣，生是为了证明】

　　【爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命】

　　随着片头曲的播放，电视屏幕上也开始播放起了《仙剑》的片头。

　　伴随着悠扬的音乐和精美的画面，电视剧的剧情逐渐展现在陈一鸣夫妇眼前。他们看到了剧中人物的服装设计、化妆造型以及各种武器道具等细节，这些都展现出了剧组对于古代仙侠世界的用心还原。

　　此外，剧中的特效制作也让陈一鸣夫妇眼前一亮，无论是仙法技能还是场景变换，都显得逼真而震撼。尤其是那些精彩绝伦的武打场面，更是让他们感受到了一种身临其境的感觉。

　　看着屏幕上的打斗，陈一鸣不禁感叹：

　　“这武术指导肯定下了不少功夫啊！”

　　妻子张佩佩则回应说：“是啊，这动作设计得很有创意，给人一种赏心悦目的感觉。”

　　当看到自己的女儿出场时，陈一鸣夫妇眼中满是欣喜。女儿在剧中的表现非常出色。

　　看着女儿在屏幕上的风采，张佩佩不禁感慨：“我们的女儿真是越来越优秀了，这次的表演又让我们看到了她的成长。”

　　陈一鸣也笑着表示赞同：“是啊，我们应该感到骄傲，相信她未来的演艺道路会越走越好。”

　　最后，陈一鸣夫妇对这部剧给予了高度评价。

　　片头曲还在继续。

　　【杀是为了歌颂，破灭前的壮丽】

　　【夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明】

　　【看不见未来和过去，分不清生死的差异】

　　【不带走喜悦或遗憾，离开这里】

　　【破晓和月牙在交替，我穿越过几个世纪】

　　【只为你，桃花瓣在飘零】

　　【这悲凉的风景，长袖挥不去一生刀光剑影】

　　【生是为了证明，爱存在的痕迹】

　　【火燃烧后更伟大的生命，杀是为了歌颂，破灭前的壮丽】

　　【夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明】

　　【我是否已经注定，这流离的宿命】

　　【我残破的羽翼，直到你，是你让我找回自己】

　　【生是为了证明，爱存在的痕迹】

　　【..............】


----------------------------------------

第444章 是他们小看了苏晨

　　很快，《仙剑》的片头曲结束，紧接着便是正片内容。

　　夫妻俩全神贯注地观看。

　　其实，他俩原本对这部戏并不抱太大期望。

　　当初答应让苏晨负责这个项目，纯粹是因为他是未来女婿。

　　把项目交给他，只是想花些钱让他练练手，压根儿没想过他真能拍出什么好作品。

　　毕竟，苏晨不过是个歌手，从未涉足过影视圈，怎么可能拍出一部有模有样的电视剧呢？

　　而且这部《仙剑》，苏晨不仅是导演，还是这部剧的男主。

　　女儿也就不用说了，为了拍摄这部电视剧，女儿是专门找老师，上过一阵子的表演课的。

　　可据他们了解 ，苏晨却从未专门学习过演戏。因此，无论是导戏，还是演戏，他们都没看好过苏晨。一切，不过是看在女儿面子上，爱屋及乌。

　　让苏晨练手罢了。

　　然而，随着电视剧的播出，他们的看法发生了翻天覆地的变化。

　　每一集的剧情都扣人心弦，让人欲罢不能。而苏晨作为男主角，他的演技更是令人惊叹不已。

　　他将角色的情感演绎得淋漓尽致，让观众们能够深切地感受到剧中人物的喜怒哀乐。

　　从最初的轻视到如今的惊喜，这对夫妻被苏晨的才华深深折服。他们意识到，之前对苏晨的偏见是多么可笑和无知。

　　现在，他们期待着每晚的剧集更新，迫不及待想知道接下来的故事发展。

　　这部剧的服装、化妆和道具都十分贴合角色和时代背景，特效更是令人惊叹不已，仿佛将观众带入了一个真实的世界。

　　虽然剧中没有那些拥有高人气的演员，苏晨和李清婉作为歌手，却展现出了惊人的演技。

　　其他演员的表演同样精彩绝伦，让观众们沉浸其中，难以自拔。

　　更让人惊喜的是，苏晨和李清婉的表现尤为出色，他们的演技精湛到让人几乎忘记了他们的歌手身份。

　　这一点，让他们自己都感到意外。此外，剧情紧凑且引人入胜，每一集都充满了悬念和惊喜，让人欲罢不能。

　　陈一鸣和张佩佩一口气看完了十几集，被深深吸引，完全沉浸在了故事之中。

　　他们无法相信这样一部给苏晨练手的剧，能够如此出色，不禁对苏晨他们整个团队的努力表示钦佩。

　　“这部剧，比影视部那些人拍的那些垃圾剧，好太多了。

　　这品质，堪称一部上品剧。比起那些爆火的S+剧集，也丝毫不差，甚至犹有过之。”

　　陈一鸣扶了扶鼻梁上的眼镜，脸上露出惊叹的表情，他的眼神中闪烁着兴奋和赞赏。

　　他继续说道：

　　“这部剧只要能稍微宣传一番，就一定能爆。”

　　他的声音中充满了自信和期待，仿佛已经看到了这部剧未来的成功。

　　张佩佩也连忙点头，表示赞同。

　　她激动地说：“确实，这部剧太好看了。不愧是咱们女儿女婿拍的剧，简直绝了。我还是第一次看这种仙侠剧，真的好看。”

　　她的眼睛里闪烁着光芒，对这部剧赞不绝口。

　　陈一鸣的眸光变得有些晦涩，他似乎陷入了沉思之中。

　　他的脑海中不断回想着剧中的情节和画面，思考着如何更好地推广这部剧。

　　他深知这部剧的潜力，如果能够得到适当的宣传，必将引起观众的热烈反响。

　　这部剧这么优秀，那一定是一手王炸。

　　星芒文娱影视部的亏损，靠着这部剧一定能扭转回来。

　　许久，

　　看累了的两人才从关掉了投影仪，离开放映室。

　　次日。

　　“爸妈，你们觉得苏晨同学拍摄的这部《仙剑》怎样？”饭桌上，李清婉询问道。

　　好在他们家没有那种“食不言寝不语”的规矩。

　　在饭桌上说说话，一家人也能更加和谐。

　　李清婉问完话后，便认真的看着陈一鸣。

　　她是知道，昨天跟今天，父母都一直在放映室看《仙剑》的。

　　陈一鸣点点头，“嗯，我跟你妈已经看到27集了，这部剧是真的好看。女儿，你演的赵灵儿也很棒。”

　　李清婉听到陈一鸣这个评价，心里长松了口气。

　　还好，还好。

　　她没给苏晨同学丢人。还好这一部大家付出辛苦，拍摄的剧得到了肯定。

　　“谢谢爸。”

　　李清婉心中轻松了很多，甚至是十分喜悦。

　　待会儿，她一定要告诉苏晨同学，爸爸很看好这部剧。

　　她可是知道，为了这部剧，苏晨付出了很多。

　　又是导戏，又是演戏，又是写主题曲，插曲，还有纯音乐配乐之类的，全部是苏晨同学亲力亲为的。

　　要是最终的结果不好，那苏晨同学一定会很失落的。

　　不过，

　　李清婉眼珠子转了转，很快又想到个问题。

　　这部剧毕竟自己也有出演，可能爸爸是看在自己面子上，才夸这部剧好的。

　　“爸，你不看我出演了这部剧，就特意给好评。你就真实的评价一下这部剧。”

　　陈一鸣无奈笑了笑。

　　“你呀。”

　　“放心好了，老爸不是看在你面子上，才特意说这部剧好的。老爸是很客观评价的，这部剧无论是服化道，还是特效，演员演技，都很棒。

　　还有剧情，质量非常高，让人看了停不下来。”

　　李清婉还是有些狐疑，她望着陈一鸣问：“真的？”

　　“当然是真的，不信你问你妈。”

　　听闻这话，李清婉目光又落到张佩佩身上。

　　张佩佩夹了一块排骨到李清婉碗里，笑着道：

　　“当然是真的。放心吧女儿，我们不会骗你的。你爸爸甚至觉得，这部剧是咱们公司这几年来，拍得最好的一部剧。

　　你爸觉得这部剧有很大可能，会爆。”


----------------------------------------

第445章 拒绝了吧

　　“那就好。”

　　听到父亲的话后，李清婉微微点头，眼眸里闪过一丝欣喜。

　　她原本还有些担忧，害怕父母会不喜欢自己出演的电视剧，但现在看来，这种担心完全没有必要。

　　她没想到，原来父母对《仙剑》这部剧十分看好。

　　这让她感到无比开心，同时也为自己能够参与这样一部备受瞩目的作品而自豪。

　　一想到这里，李清婉的心情愈发愉悦，连那向来清冷的面容似乎都染上了一抹淡淡的笑容。

　　她心中暗自感叹：不愧是苏晨同学创作并且拍摄的电视剧，果然与众不同！他的才华和努力成就了这部经典之作，而自己有幸成为其中一员，真是一种幸运。

　　此刻，李清婉心中彻底放松下来，对未来充满了信心。

　　她相信，随着《仙剑》的播出，苏晨将会得到更多观众的认可和喜爱。

　　“对了女儿，你怎么老是称呼小苏为苏晨同学，感觉这么生分。”张佩佩想起女儿对苏晨的称呼，好奇询问。

　　其实她早就想问这个问题了。

　　以前吧，她觉得女儿跟苏晨虽然交往，可能还并不怎么熟悉。

　　但现在，女儿跟苏晨都已经交往很久了。

　　为啥还是“苏晨同学”这个称呼。

　　李清婉则是疑惑，“这个称呼生分么？我不觉得啊，我觉得挺好的。”

　　张佩佩无奈摇头：“好吧，真搞不懂你们年轻人。可能这正是你们年轻情侣之间的昵称吧。”

　　“那妈，你跟爸以前交往的时候，怎么称呼对方？”

　　“我跟你爸啊，有人在的时候，我叫他一鸣，他叫我佩佩。”

　　“那没人在的时候呢？”李清婉罕见的有了几分好奇。

　　“这.........”

　　张佩佩似乎没想好怎么给女儿说，毕竟当初他们之间的称呼，着实有些腻歪。

　　倒是陈一鸣笑了笑道：“没人的时候，我喊她宝贝，她喊我亲爱的。”

　　他丝毫没有在意女儿也在这里，大大方方的说起当年他们之间亲昵的称呼。

　　“你这老不羞，女儿还在这儿呢。”

　　张佩佩脸上升起一抹红晕，似有些羞恼。尽管已经人到中年，但她保养得很好，脸上也没有皱纹。

　　这一羞恼之下，看起来竟有几分小女儿的娇美之态。

　　惹得陈一鸣哈哈大笑。

　　“哈哈哈，这又不是什么见不得人的事，有什么不能说的。”陈一鸣不以为意。

　　“呸，厚脸皮。”张佩佩笑骂一声。

　　看着感情这么好的父母，李清婉心中倒是非常开心。

　　小时候，她跟拾荒老奶奶住一起的时候。她们居住的天桥下面，旁边儿的小区，一对夫妻隔三差五都会吵架。

　　她骂他废物，赚不到钱，跟着他一辈子都没过上好日子。要是当初能跟另一个男人结婚就好了，怎就瞎了眼，看上了他。

　　他骂她好吃懒做，也不知道上班，不知道为家里分忧，哪个男人能受得了她。

　　两人不仅吵架，吵得厉害之时，两人甚至还会打起来。

　　有一次，女人拿着菜刀追着男人砍。

　　男人甚至都没时间穿衣服，就穿个裤衩子就在外面奔跑，惹得一群邻居大笑。

　　她以为，夫妻之间是这样的。

　　不过看到父母，她明白了，原来并不是所有的夫妻都会像那家人一样，经常因为各种琐事而争吵不休。

　　她一直以为，这就是婚姻生活的常态，但现在看来，似乎并非如此。

　　有的夫妻之间相处得非常融洽，如父母之间一般。

　　他们互相尊重、理解和支持，一辈子都没有发生过激烈的冲突或争吵。

　　他们能够以平和的方式解决问题，共同面对生活中的困难和挑战。

　　这种和谐的关系让她感到羡慕和向往，也让她对未来的婚姻生活充满了期待。

　　..........

　　将《仙剑》审核的事情解决，苏晨让公司给各大电视台放出消息，看电视台是否愿意引进《仙剑》这部剧。

　　电视剧的购买，在电视台中，由节目营销中心负责。

　　这个部门，负责电视剧采购。

　　蓝台。

　　节目营销中心，办公室内。

　　“张哥，星芒文娱那边儿，询问了咱们是否要购买他们已经拍摄完的《仙剑》，说是这部剧已经送去审核了，很快就能审核完。”

　　此刻，节目营销中心，正在举行一场有关电视剧采购的会议。

　　有人询问道。

　　坐在最前方的，是蓝台节目营销中心的负责人张顺。

　　“《仙剑》？这个名字怎么有些耳熟。”

　　这个电视剧的名字，他感觉他似乎听过，只是一时间想不起来，究竟在哪里听的这个名了。

　　“这部《仙剑》是苏晨拍摄的，他之前还跟张集中导演在围脖上互掐过，不久前张集中导演还到《仙剑》剧组探过班。

　　所有这部剧也因此被不少人知晓，不过苏晨只是一个歌手，所以很多人虽然知道这个剧名，但并不看好。”】

　　有人连忙如此解释。

　　张顺听后，这才恍然。

　　怪不得他觉得这个剧名如此熟悉，原来就是那个老上热搜的歌手苏晨，拍摄的电视剧。

　　貌似这部剧的男主角也是苏晨，女主角则是李清婉。

　　男女主都是歌手。

　　有什么剧能有这部剧癫？

　　男女主都是歌手，导演也是歌手，而且这部剧里面的很多重要角色，也都是魔都艺术学院表演系中，那些没有丝毫经验的学生。

　　这部剧，堪称有史以来最癫的一部剧。

　　“直接拒了吧，这样一部癫剧，买回来干什么？咱们台又不是钱多得没地儿花。”

　　张顺毫不犹豫得开口。

　　“张哥，咱们不先看看这部剧，就这么直接绝了？”说话的是个年轻人，才来蓝台节目营销中心不久。

　　还在实习期。

　　张顺看了年轻人一眼，“一部导演，男女主都是歌手的剧，一部重要配角多为学生的剧，你觉得还有必要看么？”

　　年轻人连忙尴尬的低下头，不敢再说话。

　　张顺又问道：“张集中导演的那部剧叫啥来着？”

　　“张哥，张导的那部剧叫《灭魔》。”

　　“嗯，咱们台的重点目标，就放在《灭魔》上吧，尽可能的将《灭魔》拿下。”


----------------------------------------

第446章 两亿拿下灭魔

　　“好的张哥。”

　　就这样，蓝台把工作重心全部放在了《灭魔》这部电视剧上。

　　与此同时，许多其他电视台也纷纷效仿，将目光聚焦在了同一部剧作之上。

　　毕竟，这部剧是由大名鼎鼎的导演张集中亲自操刀拍摄而成。

　　张集中在影视界，特别是电视领域声名远扬。他过往执导的电视剧中，不乏一些大热之作。

　　当然，其中也有部分作品表现不尽人意，但这也是人之常情。即使是最杰出的导演，也无法保证每一部作品都能大获成功。

　　然而，像张集中这样的大牌导演所拍摄的剧集，成为热门的几率相当高。

　　此外，《灭魔》中的男女主角皆为影视圈的当红明星，他们的名字一提起来，便会赢得观众们的广泛赞誉和大量关注。

　　其中女主角是当今娱乐圈内备受瞩目的85后女明星，而男主角同样也是一位演技精湛的实力演员。

　　如此强大的主演阵容，无疑让各大电视台对这部剧充满期待。

　　于是，除了蓝台之外，其他电视台纷纷表示希望能够拿下《灭魔》这部剧的播放权。

　　为了争取到这个机会，蓝台更是毫不吝啬地出价高达两亿元！要知道，蓝台可是目前市场上财力雄厚的电视台之一。

　　如今的电视台行业中，除了南湖卫视，就属蓝台最为富有了。

　　除了这两家外，还有许多其余电视台都对《灭魔》这部剧虎视眈眈，想要分得一杯羹。

　　因此，《灭魔》剧方准备专门召开了一个会议，向那些对这部剧有意的电视台，都发出邀请。

　　目的嘛，就是让所有电视台都参与出价。

　　至于最后《灭魔》这部剧究竟花落谁家，那自然是谁出的钱多，那这部剧的最终归宿就花落谁家。

　　这天，《灭魔》竞拍会上，来了数十人。

　　这数十人，都是各大电视台，负责购买电视剧方面的代表人。

　　南湖卫视，蓝台，魔都卫视，京都卫视等等电视台，都派了负责人过来。

　　竞拍会议室内，坐了数十人。这些人，一个个神色严肃，目光都放在了《灭魔》剧方代表身上。

　　他们人，无疑都是带着任务来的。

　　每个人都希望能够拿下《灭魔》这部剧的首播权。

　　毕竟，谁也不想错过这样一部备受关注的大剧。而这些人里，有不少人都是认识的。

　　比如南湖卫视的王主编、蓝台的周副总监、魔都卫视的林主任、京都卫视的赵副主任等。

　　由此可见，《灭魔》这部剧究竟有多受各大电视台重视。

　　张集中导演的号召力，由此可见。

　　“哟，老王啊，你们魔都卫视也来了。”

　　“小张啊，你们京都卫视也来了人。”

　　“刘姐，你们蓉城电视台居然也来了，今天可是来了很多有钱的电视台，我看啊，你们蓉城电视台估计是没什机会了。”

　　被称为刘姐的女人，脸色顿时一变，“你.....”

　　她有些气愤，可是却找不到话来反驳。

　　她也没想到，今天居然来了这么多家电视台。

　　她们蓉城电视台，本就不是什么富裕的电视台。

　　这次的预算，也就几千万，根本无法比得过现场很多电视台的底蕴。

　　她知道，这次来参加这场拍卖会，可能是白跑一趟了。

　　但不管怎样，既然已经来了，也不好直接离去。

　　还是要走完流程的。

　　这时，《灭魔》剧方代表走上了讲台，“感谢各位电视台代表的到来。相信大家都很清楚，我们今天召集大家来的目的。废话不多说，下面直接开始竞价吧。底价五千万，每次加价不得低于一千万。”

　　话音刚落，南湖卫视的王主编就举起了牌子，“六千万。”

　　“七千万。”京都卫视的赵副主任紧随其后。

　　“八千万。”蓝台的周副总监不甘示弱。

　　价格不断攀升，气氛紧张到了极点。

　　蓉城电视台的刘姐一脸震撼。

　　这个价格，未免也太高了点。要知道，她们蓉城电视台，给出的预算也就六千万。

　　这个价格，现在不允许她叫价。

　　因为早已经已经超过了预期。

　　她意识到自己的电视台根本无法承受这样的高价。

　　她心中叹息一声，看来这次只能是陪跑了。不过倒是也长了见识，至少见识到了其他电视台的财大气粗。

　　“九千万。”众人循着声音看去，这是魔都卫视的负责人。

　　全场哗然，没想到魔都卫视居然也如此有钱。

　　“一亿。”这是蓝台在叫价。

　　“一亿一千万。”京都卫视叫价。

　　“一亿两千万。”

　　“一亿三千万。”

　　“一亿四千万。”

　　“一亿五千万。”

　　“一亿五千万！”蓝台负责人喊道。

　　“一亿六千万！”南湖卫视负责人不甘示弱地加价。

　　此时，整个拍卖场都安静下来，所有人都紧张地注视着这两个巨头之间的竞争。

　　其他电视台的代表们纷纷摇头叹息，他们知道自己已经无法再参与这场竞争了。

　　随着价格的不断攀升，气氛越发紧张起来。每一次加价都像是一场惊心动魄的战斗，让人心跳加速。而这两位负责人却显得异常冷静，似乎对这样的场面早已习以为常。

　　“两亿！”蓝台负责人终于喊出了一个惊人的数字。

　　这个价格让全场哗然，就连南湖卫视负责人也不禁皱起了眉头。

　　他犹豫了片刻，最终还是摇了摇头，表示放弃。

　　虽然南湖卫视财大气粗，但是价格到了两亿这个数字，已经有些偏高了。

　　要是这部《灭魔》成绩不好，那根本不一定能将钱赚回来。

　　没必要再加价，继续赌。

　　至此，这场激烈的版权争夺终于落下帷幕。

　　蓝台以两亿的高价成功购得这部电视剧的首轮独播权，成为了最后的赢家。

　　而蓉都卫视的刘姐，则是忽然在想，来都来了，倒不如去星芒文娱问问《仙剑》这部剧。

　　方才她从不少电视台负责人那里，已经知晓这些电视台，对《仙剑》没有想法。

　　既然如此，她倒是可以去问问这部剧。


----------------------------------------

第447章 星芒文娱的人可真热情

　　甚至连第一轮叫价，都无法参与。

　　不过她们蓉城电视台，目前给出的条件却是，可以给予资金五千万，加电视剧播放时候的广告分成。

　　要知道，电视台购买电视剧，可不会做什么亏本买卖。

　　虽然电视台购买电视剧之后，是免费播放给观众看的，但如果电视剧播放得好，那就会有赞助商，有广告商进来打广告。

　　那些广费可不低。

　　越是火爆的电视剧，在里面打广告费用就越高。

　　别看蓝台直接花了两亿购买《灭魔》的首轮播放权，但要是这部剧播放得好，那这两个亿非常轻松便能赚回来。

　　甚至还能赚取更多的钱。

　　所以，蓝台才愿意花两亿这种天价来购买《灭魔》这部电视剧。

　　当然了，这也有赌的成分。

　　要是这部剧播放不行，那可能还会亏钱。

　　离开后，刘雯跟台里汇报了一下，台里觉得，既然没拿下《灭魔》，那干脆就让刘雯去看看《仙剑》好了。

　　如果这部剧只要质量尚可，那就拿下。

　　当然了，这不是蓉都卫视自大，而是苏晨拍的剧，根本就没有任何市场可言。

　　其他电视台，根本就看不上。

　　所以刘雯觉得，蓉都卫视还是有机会拿下《仙剑》的。

　　当然了，

　　还是要看看《仙剑》这部剧究竟拍得咋样才行，如果质量不行，那蓉都卫视也是不会要的。

　　从竞拍会上离开，刘雯便立马准备赶去魔都。

　　毕竟星芒文娱在魔都。

　　为了体现诚意，她自然要亲自前去魔都。如果《仙剑》这部剧还行，那就直接在魔都就把合同签了。

　　而另一边。

　　南湖卫视过来竞拍会的两个代表，带着失望从会议上离开。

　　南湖卫视虽然也是财大气粗，但是他们的极限也是两亿。

　　所以当蓝台出了两亿之后，南湖卫视自然只能无奈放弃。

　　“王哥，苏晨拍的那部《仙剑》应该也在开始出售播放权了，咱们要不要去看看？”

　　助理小心翼翼的询问。

　　王冲犹豫片刻后摇头，“算了，虽然苏晨跟咱们南湖卫视关系不错，也有不少合作。但那都是音乐上的合作。”

　　“至于拍电视剧，那还是算了吧。一个歌手而已，拍电视剧就是闹着玩的，走吧咱们回去后，再看看其他电视剧。”

　　“王哥说的是。”

　　..............

　　星芒文娱公司楼下。

　　在这寒冷的冬日里，一辆出租车缓缓停在了门口。

　　随着车门的开启，一个高挑而知性的女子从车里走了下来。

　　她戴着一副黑色边框的眼镜，身着一件黑色长款羽绒服，整个人显得格外优雅大方。

　　她抬起头，目光投向眼前的公司大楼，轻声说道：“嗯，就是这里了。”

　　然后，她迈着坚定的步伐，朝着大门走去。

　　此时，在大门口，一名身穿西装的男子正在不停地搓着双手，试图让自己暖和一些。

　　这天实在是太冷了，冷得让人直打寒颤。

　　张明是奉公司领导的命令，特意在此等候蓉都卫视负责采购电视剧的刘雯。

　　在公司内部，由于有空调的存在，穿着西装并不会感到特别寒冷，但在大楼外面却完全不同，没有任何保暖设施。

　　更糟糕的是，为了接待客人，张明不能随意穿上储存在仓库中的羽绒服，只能忍受着刺骨的寒风。内心深处，他急切地盼望着蓉都卫视的人能快点到来。

　　也不知道是不是内心的期盼起了作用，很快他就看见远处有一个身影缓缓走来。

　　随着距离越来越近，他看清了对方的模样。只见那名女子身着一件长款黑色羽绒服，身姿窈窕，步伐优雅。

　　张明的眼睛顿时一亮，心中涌起一股莫名的期待。

　　他连忙走上前去，面带微笑地问道：“你好，请问是刘小姐吗？”

　　女子微微颔首，轻声回答道：“嗯，我是。”

　　她的声音清脆悦耳，落在张明耳中，宛如天籁之音。

　　居然真的是他要等的人。

　　张明的脸上顿时露出一抹灿烂的笑容，仿佛阳光穿透云层，照亮了整个世界。这笑容并不是那种在职场上常见的虚伪的笑，而是发自肺腑、真心实意的笑容。

　　他内心激动得泪流满面，心想：“人可终于来了！”

　　他终于不用再继续受冻了。谁知道这段时间他有多不容易啊！

　　一旁的刘雯，看着张明这个笑容，心里对星芒文娱有了极强的好感。

　　之前她去《灭魔》背后的公司时，可丝毫没有这种待遇。

　　甚至人家都是高冷的。

　　可星芒文娱还专门派了人来接待自己，而且负责接待的小哥哥，还如此真诚，如此热心。

　　她哪里知道，星芒影视部已经给很多电视台发过邀请邮件，但人家压根不搭理。

　　也就蓉都电视台，愿意前来看看。

　　毕竟《灭魔》的竞争太大，蓉都卫视根本没有那么雄厚的资金拿下这部剧。

　　因此只能看看其他的剧。

　　星芒文娱对这唯一一家，有可能购买《仙剑》的电视台，自然十分郑重。

　　因此才会安排张明，负责接待对方。

　　而张明也不负众望，成功地让刘雯感受到了星芒文娱的热情和专业。

　　星芒文娱影视部中，此刻一行人正等候在会议室。

　　苏晨是《仙剑》负责人，他自然也在这里。

　　对于其他电视台对《仙剑》不屑一顾的态度，苏晨倒是没觉得奇怪。

　　毕竟，

　　购买电视剧，可是要十分郑重的。

　　毕竟一部电视剧的播放权，可不是一个小数目。

　　他目前仅仅是一个歌手，从未涉足过影视领域，没有出演过任何一部影视作品，更别提担任过导演了。

　　谁会相信这样一个人能够拍摄出高质量的电视剧呢？

　　这让苏晨感到十分无奈。

　　更为糟糕的是，那些电视台竟然连看一眼《仙剑》的内容都不愿意。

　　如果他们愿意花时间观看一下正片，那么他们一定会明白《仙剑》这部剧的卓越之处。

　　只可惜，无论多么出色的作品，如果没有人去欣赏，那么它的优秀品质就无法被人们所认识和赞赏。


----------------------------------------

第448章 这部剧质量竟如此精良

　　不过还好，还有个蓉都卫视。

　　虽然这个蓉都卫视底蕴不太足，但好歹也是一个电视台。

　　有总比没有好。

　　毕竟一部剧能上星，那传播肯定会更为广泛。

　　刘雯很快被请到影视部的会议室，影视部的一些高层连忙热情的迎上来。

　　“刘女士，快请坐！”

　　“刘女士，这次我们可是非常期待和你们合作啊！”

　　……

　　显然，这些人都希望刘雯能将《仙剑》这部剧买下。

　　这些高层，现在还并没有看过成片，所以根本不知道，这部剧的质量。

　　他们还以为，这部剧的质量很拉垮，所以一个劲儿的在刘雯面前说好话。

　　希望蓉都卫视能将这部剧买下来，好让星芒文娱影视的亏损，尽可能的降低一些。

　　毕竟《仙剑》这个项目，拍摄的各种资金，都是从影视部这里走的。花的都是影视部的钱。任何亏损，也都是要算到影视部头上的。

　　如果蓉都卫视能够购买《仙剑》的播放权，那么他们的损失可能会减少一些。

　　虽然只是一点点，但总比没有好。毕竟，目前影视部门的亏损已经相当严重了。

　　这时，苏晨开口道：“刘女士，我建议您先观看一下《仙剑》这部剧，然后我们再来讨论合作事宜，怎么样？”

　　他的这番话让星芒文娱影视部门的高层们感到十分惊讶，每个人的脸色都变得十分难看。

　　他们心想：这家伙怎么这么糊涂呢？难道他不清楚自己拍摄的剧集质量如何吗？居然还敢让对方先观看再谈合作！

　　影视部门的高主管急忙向苏晨眨眼睛，希望他能收回刚才的话。

　　但是，苏晨似乎完全没理解他的暗示。

　　他诧异道：“高主管，你眼睛怎么了？是不是眼疲劳了，做做眼保健操，买瓶真实明滴眼液试试。如果还不行，那就去中医馆针灸试试。”

　　高主管：“...........”

　　高主管顿时一脸尴尬，他这辈子，从未如此无语过。

　　“不.......不了.........刚刚我只是眼睛进了只虫子。”

　　“嗯。”苏晨点了点头，“好了，既然如此，咱们先看正片吧。”

　　随后苏晨在会议室内，将《仙剑》的正片播放出来。

　　影视部的高层们，还从未看过《仙剑》正片。此刻他们也很好奇，这部剧究竟能差到什么程度。

　　而刘雯则是在想，只要这部剧质量不要差得离谱，那她就买下。

　　毕竟这部剧是苏晨跟李清婉两大顶流主演，就算是冲着这两人，质量再差，应该也有不少粉丝会看。

　　就这样，在一众人心思各异之下，《仙剑》正片正式播放。

　　随着剧情不断推进，会议室里的众人都看得十分入迷。

　　他们完全沉浸在了精彩的剧情之中，仿佛置身于仙侠世界，与主角们一同经历着冒险和成长。

　　时间一分一秒过去，很快这一集结束。

　　又结束了一集后，所有人脸上都露出意犹未尽的表情。

　　显然，大家都还想继续看。

　　不过毕竟是谈合作，而不是看电视。

　　苏晨看着大家意犹未尽的表情，微微一笑，按下了暂停键。

　　他转头看向刘雯，轻声问道：“刘女士，这部剧你觉得如何？”

　　此时的刘雯仍沉浸在刚才的剧情中无法自拔，听到苏晨的话后，过了好一会儿才缓过神来。

　　她深吸一口气，平复了一下激动的心情，说道：

　　“太精彩了！我没想到这部剧竟然如此好看，无论是剧情、特效还是演员的表演，都堪称一流。之前我们一直担心这部剧的质量问题，但现在看来，这些担心都是多余的。”

　　其他高层们纷纷点头表示赞同，他们对这部剧也是赞不绝口。

　　原本以为只是一部普通的仙侠剧，没想到却给他们带来了这么大的惊喜。

　　“这部剧一定会大火的！”有人兴奋地说道。

　　“是啊，我们一定要抓住这个机会，好好推广这部剧。”另一个人附和道。

　　听着大家的讨论，苏晨满意地点了点头。

　　他知道，自己的努力没有白费，这部剧一定会取得成功。接下来，他要做的就是与刘雯谈妥版权交易事宜，让更多的观众看到这部优秀的作品。。

　　刘雯真的是被震惊到了！

　　说实话，在来到这里之前，她对于这部剧并没有抱有太多期望。

　　毕竟，苏晨只是一名歌手，要他担任男主角并执导这样一部电视剧，怎么可能会有太高的品质呢？

　　然而，当她连续看完几集后，她才意识到自己之前的想法是多么错误。

　　这部《仙剑》实在是太精彩了！它无疑是电视剧界的巅峰之作。

　　无论是服装、化妆、道具，还是武打动作和特效制作，无一不是精良至极。

　　更让人惊喜的是，剧中那些陌生面孔的演员们表现出色，演技和台词功底都相当扎实。

　　尤其是苏晨和李清婉这两位主演，他们的演技简直堪称一绝。

　　李清婉饰演的赵灵儿，美丽如仙，天真无邪，仿佛是从仙境走来的纯洁仙女。

　　而苏晨饰演的男主李逍遥，则英俊潇洒，风度翩翩，充满了魅力与不羁。

　　这样的一部剧，质量相当之高，甚至可以说得上是经典之作。

　　刘雯知道，这部剧后续的剧集，质量同样不会差。只是，质量如此高的一部剧，她们蓉都电视台真的能拿下吗？

　　想到这里，刘雯的脸色有些犹豫起来。她迟疑了一下，还是忍不住开口问道：

　　“那个，苏晨先生，不知您这部《仙剑》首轮播放权，要多少钱？”

　　问出这句话的时候，刘雯心里十分紧张，生怕苏晨会说出一个让她无法接受的价格来。

　　苏晨倒是看出了刘雯脸上的不安。

　　他也明白这是为什么。

　　蓉都卫视只是一个收视率很低的电视台，底蕴也是不足，根本就拿不出那么多钱来购买《仙剑》的首轮播放权。

　　不过蓉都电视台毕竟是唯一一个，有购买意向的电视台。

　　苏晨自然愿意跟这样的电视台作。

　　锦上添花不如雪中送炭，蓉都卫视的做法，无疑就是雪中送炭。


----------------------------------------

第449章 播放权卖出

　　“那么请问，蓉都卫视能出多少钱？”苏晨直接询问。

　　刘雯犹豫片刻，“这个，我得问问台里面才行。苏先生，能不能容我出去打个电话？”

　　“当然可以。刘女士请。”

　　苏晨嘴角含笑，优雅地做了个请的动作，这个动作让刘雯心中不禁生出一丝好感。

　　她原本以为像苏晨这样的顶级流量明星，可能会有些傲气，但没想到他待人如此温和有礼。

　　她微笑着冲着苏晨点了点头，然后站起身来，轻盈地走出会议室。

　　走到会议室外，刘雯停下脚步，深吸一口气，平复了一下心情。

　　随后，她从包里掏出手机，拨通了台长的电话号码。

　　电话那头传来嘟嘟声，每一声都让刘雯的心跳加速一分。终于，电话被接通了，台长的声音从听筒里传出来：“喂？”

　　刘雯深吸一口气，尽量让自己的语气保持平静和专业：“台长，我是刘雯。”

　　“台长，那部《灭魔》我没有拿下。被蓝台以两亿的价格拿下了。”

　　“嗯，没拿下也在情理之中，咱们台底蕴自是比不上南湖卫视以及蓝台这种大电视台。”

　　“不过台长，我现在在星芒文娱。”

　　“你怎么去哪儿了？”

　　“是这样的台长，我看了看星芒的《仙剑》，我发现这部剧非常精彩，质量超级高，比《灭魔》质量还要好。”

　　“什么？你是说真的？”电话中，台长的语气有了几分激动。

　　“当然，我刚刚才看了这部剧，真的非常好，我觉得很可能会爆。

　　我觉得应该趁着现在还没有其他电视台看这部剧的正片，赶紧将这部剧拿下。

　　所以台长，如果咱们要拿下这部剧，能给出什么代价？”

　　沉默片刻后，台长才开口。

　　“嗯，如果质量真如你所说，那咱们电视台可以给出6000万的价格，再加上这部剧在咱们台播放时，带来的广告费，冠名费用分成。”台长在电话那头说道。

　　“那台长，这个分成比例最高是？”刘雯问道。

　　“百分之五十。只要在这个范围内，就能答应。至于究竟多少，你去谈，但不要超出这个分成。”台长回答道。

　　“好的台长。”刘雯应道。

　　挂断电话后，刘雯回到会议室。

　　“不好意思，各位久等了。”刘雯抱歉地说道。

　　苏晨摆了摆手，脸上露出笑容，语气轻松地问道：“没事，刘女士商量得咋样？”

　　刘雯深吸一口气，然后开口回答道：“嗯，我们能给出6000万的价格购买《仙剑》的首轮播放权。”

　　听到这个数字，苏晨的眼神变得深邃起来，嘴角微微上扬，带着一丝笑意回应道：“刘女士，6000万的价格，未免也太少了点吧。”

　　面对苏晨的质疑，刘雯连忙解释道：“这个，苏晨先生，除了6000万的金额，我们蓉都卫视还愿意给出电视剧播放期间的冠名费以及广告费的百分之十。”

　　然而，苏晨依然保持着一脸淡然的神情，轻轻地摇了摇头，表示不接受这个条件，“百分之十太少。”

　　看到苏晨的态度坚决，刘雯再次做出让步，试探性地问道：“那百分之二十呢？”

　　可是，苏晨仍然坚定地摇了摇头。

　　刘雯咬了咬牙，继续增加到：“百分之三十？”

　　苏晨还是不为所动，依旧摇头。

　　刘雯终于忍不住问道：“苏晨先生，那你说，要多少？”

　　她的目光紧紧盯着苏晨，试图从他的表情中找到答案。

　　此刻，如果苏晨提出的要求超过百分之五十，那么她可能需要找台长再商量一下了。

　　毕竟，这涉及到电视台的利益和预算问题。

　　不过她心中觉得，就算能再争取争取，但台长最多也就只能给到百分之六十的分成。

　　再多那是绝对不可能了。

　　苏晨看着刘雯，缓缓道：“我要百分之五十的分成。”

　　呼——！

　　听到苏晨这话，刘雯松了口气。

　　还好，苏晨开口没有超过百分之五十，不用再找台长争取。

　　她饱含深意的看了苏晨一眼。

　　也不知道怎的，苏晨居然如此精准的踩到极限，台长给出的最多分成，就是百分之五十。

　　要是超过这个数，那必须要再找台长争取，着实有些麻烦，

　　还好，刚刚好百分之五十。

　　刘雯装出为难的样子，犹豫了好一会儿，才道：

　　“好苏晨先生，就百分之五十吧，咱们什么时候签合同？”

　　“现在就可。”

　　很快，刘雯就拿着合同来到了影视部，使用打印机将合同打印了出来，一式两份。

　　影视部的工作人员动作也很迅速，立马找来了两支签字笔，并将它们分别递给了两人。

　　两人接过笔后，各自在合同上签下了自己的名字。

　　接着，他们互相交换了合同，再次签下了自己的名字。

　　就这样，整个签名过程顺利完成。

　　“苏晨先生，合作愉快。”刘雯冲着苏晨伸出手。

　　苏晨伸手跟刘雯握了握，“合作愉快。”

　　至此，《仙剑》正式确定跟蓉城卫视达成合作。

　　“对了刘雯女士，《仙剑》这部剧我希望能在春节档播出。”

　　“春节档么，好，没问题，我回去会跟台里沟通的。”

　　“麻烦了。”

　　刘雯摆摆手，“应该的。苏晨先生，请您这边，也多多宣传宣传这部剧，我们这边也会尽量宣传的。”

　　“嗯。”苏晨点头，“这是应该的。”

　　合同签订完，苏晨邀请刘雯晚上跟影视部众人一起吃饭，刘雯今天也不会离开魔都，所以就答应了下来。

　　与此同时，另一边，蓝台的负责人也签订了了合同。

　　《灭魔》这部剧，同样要在春节档播出。

　　跟蓉城卫视的合同签订完不久。

　　就在这个时候，《仙剑》官方微博和蓉都卫视官方微博同时发布消息，正式宣布《仙剑》将在春节档期播出。

　　这个突如其来的消息让许多人感到惊讶，因为之前并没有听到过关于这部剧要上星的任何风声。

　　消息一经公布，立刻引起了广泛关注。


----------------------------------------

第450章 定档同一天

　　“我擦，《仙剑》居然卖出去了。”

　　“蓉都卫视这么想不开么，居然买了苏晨拍摄的《仙剑》。”

　　“不愧是收视率垫底的电视台，居然连苏晨这么一个歌手拍摄的《仙剑》都看得上。”

　　“确实啊，难道是《仙剑》太便宜了，蓉都卫视只买得起这部剧。”

　　“蓉都卫视真是疯了，连《仙剑》都买。”

　　“蓉都卫视难道想剑走偏锋？”

　　“《仙剑》这本小说我非常喜欢，可惜被拍毁了。”

　　“要是换个别的大导演，口碑好的影视公司来拍，那该多好。”

　　“哎，我的仙剑啊。”

　　“虽然根据剧照来说，李清婉跟苏晨两人饰演的赵灵儿跟李逍遥，很符合小说的形象。但是对他们的演技，我一点也不抱希望。”

　　就在网上讨论的时候，蓉都卫视又公布了《仙剑》这部剧的播放时间。

　　春节档，2月 5号晚上八点播出。

　　2月5号，刚好就是初八。

　　............

　　“张导，《仙剑》定档了，在2月5号晚上八点，蓉都卫视播出。”

　　张集中助理连忙通知张集中这个消息。

　　在之前的时候，张集中就有过吩咐。

　　那就是要密切关注《仙剑》剧组的情况，尤其是上映日期。

　　所以《仙剑》一定档，助理知晓后便立马通知张集中。

　　听到消息后，张集中嘴角微微上扬，“这免费的上好营销方式，不就来了么。联系蓝台那边儿，就说咱们《灭魔》也要在2月5号晚上八点播出。”

　　“好的张导。”

　　通话结束，助理立马联系蓝台那边儿去了。

　　张集中则是心情大好。

　　为了能跟《仙剑》同时间上映，他之前也动用关系，找了光电那边儿的审核部门领导。

　　找关系，让《灭魔》这部剧审核速度加快。

　　等2月5号上映，非常合适。

　　因为1月份，就能审核完。

　　“小子，我倒要看看，我的《灭魔》跟你的《仙剑》同一天，同一时间播放，观众究竟是看我的《灭魔》，还是看你的《仙剑》。

　　碰上我，你小子活该扑街。希望到时候，你不要哭得太惨。”

　　哈哈哈哈~

　　说完这句话，张集中放声大笑，笑声爽朗，充满了得意和自信。

　　他似乎已经看到了未来的景象。

　　随着他的作品《灭魔》的开播，观众们会被其精彩剧情所吸引，纷纷放弃对《仙剑》的关注，转而追捧他的新剧。

　　这种想象中的场景让他感到无比愉悦，仿佛已经品尝到了成功的果实。

　　就在这时，一个身影出现在门口，原来是张集中的年轻老婆。

　　她身穿一件宽松的棉睡衣，踩着拖鞋，轻盈地走到张集中身边。她的脸上带着微笑，眼中闪烁着好奇的光芒，问道：

　　“亲爱的，发生了什么有趣的事情？为什么笑得如此开心呢？”

　　她手中端着一盘精心准备的果盘，里面摆放着各种水果，色彩鲜艳，令人垂涎欲滴。

　　其中包括西瓜、火龙果、葡萄和香蕉等。

　　这些水果不仅新鲜多汁，而且经过了细致的处理——西瓜和火龙果已去皮，并切成小块；香蕉也被剥皮并切成小段；

　　就连葡萄也被仔细地剥去外皮，整齐地排列在果盘中。

　　整个果盘看起来精致而诱人，让人忍不住想要品尝一口。

　　“就是苏晨那小子拍的《仙剑》定档2月5号。所以我也将我的《灭魔》定档2月5号。”张集中脸上带着笑，明显一副十分开心的模样。

　　“那苏晨跟老公你的剧撞上，那估计都不会有什么人看他的剧了。估计他的《仙剑》收视会很惨淡。”

　　“哈哈哈，那是他活该。谁让他跟我作对，那他的《仙剑》活该成为我的《灭魔》的垫脚石。”

　　“那是当然。”女人笑了笑，她眼珠子转动。

　　老男人现在这么开心，那无论自己有什么要求，这老男人肯定都会答应自己。 　　她一个这么年轻貌美的二十岁女子，嫁给这么一个老男人是为了什么？那还不是为了钱，为了得到那些她高不可攀的奢侈品。想到这里，女人连忙嗲嗲的喊了一声：“老公~”

　　女人的声音甜得发腻，让人听了骨头都要酥了。老男人被她这么一叫，心情更好了，笑着说：“怎么啦，宝贝儿？”

　　女人娇嗔地说：“我想要那个爱马仕的包包嘛，好不好嘛~”说完，她还晃着老男人的手臂，撒娇起来。

　　老男人宠溺地笑了笑，说：“好啊，只要你喜欢，我都给你买。”

　　女人听到这句话，眼睛里立刻闪起了光芒，兴奋地说：“真的吗？太好了！谢谢你，老公！”

　　老男人笑着说：“跟我客气什么呢，你是我的老婆，我当然要对你好啦。”

　　女人感动地说：“老公，你对我真好，我爱死你了。”

　　说着，她吧唧一口，在男人脸上亲了一口。

　　老男人也很享受这种感觉，他觉得自己花这么多钱娶这个女人真是值了。而且这个女人长得漂亮，又会讨好他，让他感到很满足。

　　张集中顿时只感觉身子一麻，这嗲嗲的声音，挠得他心肝都要融化了。

　　一把将女人抱在怀里，“我的小心肝儿，怎么了？”

　　“那个，就是人家看上了一个包包。”

　　“包包？多少钱？”

　　“嗯，两万。”

　　“好，买。”张集中大手一挥，直接同意。

　　现在他正在高兴中，女人要一个包包而已，自然欣然同意。

　　女人也是非常高兴，连忙在男人脸上吧唧一口，“谢谢老公。”

　　“嘿嘿嘿！~”

　　随后两人朝沙发上倒去。

　　与此同时，

　　《灭魔》官方围脖以及蓝台官方围脖，都公布了《灭魔》将在2月5号晚上八点上映的消息。

　　前脚苏晨的《仙剑》就定档2月5号晚上八点，后脚张集中的《灭魔》也定档2月5号晚上八点。

　　这明眼人一看，就知道为什么。

　　再加上之前苏晨跟张集中之间的互掐，网友们瞬间懂了。

　　“张集中这是要跟苏晨的《仙剑》对打啊。”

　　“哈哈，之前两人就在围脖上互掐，苏晨还曾对张集中说过，【百因必有果，你的报应就是我】。张集中自然不会那么算了。”

　　“张导这是要将苏晨按在地上摩擦。”


----------------------------------------

第451章 春晚又来邀歌了

　　“什么对打，苏晨也配？”

　　“苏晨就是个唱歌的罢了，你们还真觉得他能拍出什么好剧啊。”

　　“苏晨的剧，根本就不配跟张导的剧比。”

　　“苏晨拍电视剧，估计就是闹着好玩。”

　　“可惜了《仙剑》这么好的故事。”

　　“苏晨的《仙剑》跟张集中的《灭魔》同一天播出，收视一定非常惨淡。大家都去看《灭魔》了 ，谁看一个歌手拍的《仙剑》啊。”

　　“要是论起故事来说，《仙剑》的故事确实比《灭魔》好无数倍。但是导演水平却是不同的。”

　　“要是《仙剑》能让张集中来拍就好了。”

　　“行了，别不知足了。《灭魔》的故事也还算不错的。又有张导这么个大导演来拍，一定也能拍得很好。”

　　“是啊，期待《灭魔》。”

　　“我已经迫不及待的想要看《灭魔》这部剧了。”

　　“虽然只有一个多月时间，但这一刻我觉得好遥远，好想早点看到《灭魔》啊。”

　　“...........”

　　这天。

　　苏晨跟李清婉两人在外面吃饭。

　　“网上那些人太过分了，他们都没看过咱们的《仙剑》，就那么骂你。”李清婉愤愤不平。

　　在她看来，那些人可以骂她，但不能骂苏晨。

　　相较于李清婉的愤愤不平，苏晨倒是一副无所谓的模样。

　　他笑了笑，“好了，别生气了，女孩子生气可是容易长皱纹的。”

　　“啊，这么严重啊。那我暂时不气了。”

　　李清婉连忙深吸一口气，恢复平静。

　　苏晨看着她，安慰道：

　　“其实也没必要生气，网上那些人不相信我能拍好电视剧，也是很正常的。

　　毕竟我只是个歌手而已。以前都没接触过导演相关的知识。”

　　李清婉认真打量着苏晨的脸，然后噗呲一下笑了。

　　“苏晨同学，你倒是想得挺开。”

　　“那没办法，咱们犯不着为这些轻视生气，等咱们的《仙剑》播出之后，那些人自然就明白，咱们的《仙剑》是一部多好的作品。”

　　“这倒也是。”

　　李清婉倒也想开了，她觉得苏晨说得很有道理。

　　《仙剑》这么优秀的作品，只要有人能看到，就能知道这部剧的好。

　　等那时候，这些网友自然会闭嘴。

　　随后两人说起今年过年的事。

　　“苏晨同学，你今年过年要回老家吗？”

　　“是啊，今年回老家，在老家过年。你呢？”

　　“我今年也要跟我爸妈回老家过年，我爸妈说要带我去给我死去的爷爷奶奶上坟，告诉他们，我爸妈把我找回来了。”

　　苏晨点点头，“嗯，认祖归宗，确实是应该的。”

　　..........

　　1月中旬，陈一鸣给苏晨传来好消息。光电那边儿，《仙剑》审核下来了。

　　不过最令陈一鸣感觉诧异的是，《仙剑》这部剧的正片中，居然没有任何违规的地方。

　　因此审核直接就通过了，根本就不需要做任何删减。

　　要知道，很多电视剧，都会进行很多删减，很多次审核才能通过的。

　　有些剧甚至会因为里面不合格的地方太多，导致删减得过多，出现剧情都不连贯的情况。

　　可没想到，《仙剑》居然没有任何不合格的地方，完全不需要做丝毫删减。

　　这简直让他感觉不可思议。

　　稍微思考一番过后，他认为，一定是光电那位领导给这部剧放了水，通融了一番，导致审核很松。

　　因此才出现了，完全合格，不需要删减的情况。

　　自以为找到原因的陈一鸣，很快便将这件事通知了苏晨。

　　苏晨悬着的心倒是彻底放下。

　　只要审核通过，那么电视剧就能播了，不会再受到什么限制。

　　接下来，就是直接等待《仙剑》开播。

　　与此同时，

　　大夏这边，准备统一整个大夏。

　　所以，大夏官方准备在今年春晚上，出现一首爱国类型的歌曲，好为之后的统一做铺垫。

　　上面直下达命令，让羊台春晚节目组去办这件事。

　　春晚节目组，此刻正在召开一场紧急会议。

　　“这次，上面给出的要求是，歌曲中最好要体现出深深的爱国之情。除此之外，最好还要体现出，那些在别人辖制下的大夏人民内心，虽然无奈，但深爱祖国的感情。”

　　“这个命令，也是上面忽然下达的。咱们时间不多了，要争取立马将歌曲确定下来。你们有什么想法？”

　　导演李鹏春看着春晚节目组的众人，询问道。

　　底下顿时一片哗然，所有人都开始交头接耳地讨论起来，似乎在寻找解决问题的方法。

　　时间一分一秒地过去，十分钟后，李鹏春轻轻敲了敲桌面，严肃地说道：“安静！”

　　瞬间，原本喧闹的会议室变得鸦雀无声。

　　李彭春接着问道：“你们有什么好主意吗？”

　　众人沉默片刻，终于有人开口提议：

　　“我认为可以让苏晨尝试一下，看看他是否能创作出符合要求的歌曲。毕竟，他去年曾创作过一首爱国主题的歌曲，应该对此类题材有所了解和经验。”

　　另一个人点头赞同道：“没错，苏晨确实具备一定的优势，但我们不能仅仅把希望寄托在他一人身上。

　　同时，我们还应该积极向其他音乐公司发出邀歌请求，看看能否找到适合的作品。

　　因为万一苏晨缺乏灵感，无法创作出满意的歌曲，那么我们只能从其他创作者的作品中进行筛选。”

　　李彭春点点头，“行吧，就这么做。”

　　会议结束不久之后。

　　几大拥有作曲部的娱乐公司都受到了邀请。

　　春晚的邀歌，不少作曲人都跃跃欲试。

　　毕竟。

　　这可是春晚，哪位作曲人，会不希望自己创作的歌在春晚的舞台上演唱呢？

　　于是，

　　纷纷加入写歌大军中。

　　而苏晨的待遇则是不同，他专门收到了李彭春导演的邀歌。

　　去年春晚，苏晨就上过一次。

　　当时春晚的导演李彭春，就加了苏晨的威信好友。

　　这次李彭春直接亲自向苏晨发出邀请，而其他音乐公司作曲部门，都是节目组的其他工作人员，去通知了一声。

　　只有苏晨的待遇，是特别的。


----------------------------------------

第452章 他永远热爱他的祖国

　　当听到李彭春对歌曲的要求时，苏晨脑海中就自动浮现了一首歌。

　　《我的中国心》。

　　这首歌刚好就是一首爱国的歌曲，而且歌曲中的那些情绪，特别符合李彭春说的，对歌曲的要求。

　　虽然苏晨心中已经有了歌曲，但肯定不能说他已经有歌了。

　　想到这里，他忙打字回李彭春的消息。

　　苏晨：“李导，我尽量，我也不知道会不会有灵感。”

　　李彭春：“行，我期待你的好消息。”

　　跟李彭春发完消息之后，苏晨在系统商城中定制歌曲。

　　“系统，我要定制歌曲《我的中国心》。”

　　【好的宿主，正在为您定制歌曲《我的中国心》。】

　　【叮，歌曲《我的中国心》定制成功，考虑到宿主所在世界国家为大夏，所以已为宿主更名为《我的夏国心》，歌曲版权已自动为宿主注册。】

　　对系统如此人性化的操作，苏晨倒是十分满意。

　　“OK，歌曲的事情解决了。”

　　苏晨心中十分舒坦，心想果然有金手指的人，就是不一样。对其他人非常困难的歌曲，他一下子就定制一首。

　　不过他可不会这么快就将歌曲交过去，毕竟那样也太高调了点。

　　所以还是过几天，再将歌曲小样发过去。

　　几天之后，苏晨在房间中，抱起他的那把龙形吉他，手机进入录音程序。

　　接着苏晨拨动吉他琴弦，张口清唱起来。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”

　　“可是不管怎样也改变不了，我的夏国心”

　　“洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心”

　　“我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印”

　　“...........”

　　很快，苏晨就演唱了一段，然后给李彭春发过去。

　　反正他的唱功很牛，唱一遍就已经能达到十分完美的程度。

　　因此也懒得专门录制歌曲小样，直接就拿个手机，用录音功能简单录制一遍就行。

　　反正，

　　这歌也只是给李彭春展示一下而已，要是春晚真的使用了，那到时候再好好录制一遍就行。

　　李彭春最近都在忙着歌曲的事情。

　　这两天，陆续就已经有一些娱乐公司发来了歌曲小样。

　　李彭春这两天，便是在听这些作曲人创作的歌曲。

　　“李导，有合适的歌曲么？”副导演问道。

　　李彭春摇摇头，脸上露出一个无奈的表情。

　　“我也不知道为什么，总觉得这些歌曲，没那么惊艳，差了点什么。如果是以前，我可能会觉得有几首歌曲，还是非常不错，适合上面要求的。

　　但可能是听多了苏晨的歌曲，现在我对歌曲的要求，在不知不觉中，提高了很多。”

　　副导演顿时了然：“原来如此。不过这也正常，不止是您，现在就连很多普通听众，对歌曲的要求，都高了很多。”

　　“苏晨一个人，就提升了大家，对音乐的审美。”李彭春悻悻的道。

　　就在这时候，他的手机忽然响起。

　　叮——！

　　李彭春也没有在意，作为春晚的导演，他最近的事也很多。

　　经常有各种工作上的消息。

　　因此他就没有第一时间打开威信查看。

　　反而是又听了一阵，其他作曲人投稿的歌曲，直到将邮箱中，投稿的最后一首歌听完。

　　李彭春疲惫的靠在办公椅上，伸出手轻轻揉了揉太阳穴，这才感觉整个人轻松了一点。

　　这时候他拿起办公桌上，扣着的手机。

　　看到未读消息中的一个人后，眼睛顿时亮了几分。

　　那个人正是苏晨。

　　手机上，就是苏晨发来的未读消息。

　　他连忙点开查看。

　　屏幕上，出现跟苏晨的对话框。

　　上面有一个语音消息，语音下面还有一条文字消息。

　　苏晨：【李导，这是我写的歌，你听听看，适不适合。】

　　李彭春顿时大喜，随后手指点击那条语音消息。

　　随后语音内容播放出来。

　　苏晨的歌声，顿时从手机喇叭中传出来。

　　歌声很简单，清唱搭配吉他弹奏。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”

　　“可是不管怎样也改变不了，我的夏国心”

　　“洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心”

　　“我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印”

　　这几句歌声落入李彭春耳中，顿时让他浑身一颤。

　　眼眶顿时湿润，内心忽然有热血在沸腾。

　　这首歌，不就是上面需要的那种歌曲么。

　　联想到还未回归的某个地方，那里人的心情，不就十分契合这首歌吗。

　　河山只在梦中萦绕，祖国多年都未曾亲近。

　　可是这又怎样呢，改变不了心中热爱祖国的心。

　　洋装虽然穿在身上，可是我的心啊，永远是大夏心。

　　“长江，长城 ，黄山，黄河,在我心中重千斤”

　　“无论何时 无论何地,心中一样亲”

　　“流在心里的血,澎湃着中华的声音”

　　“就算身在他乡也改变不了,我的夏国心”

　　那里的长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤。无论我在哪里 ，也改变不了，那颗热爱大夏的心。

　　“长江，长城，黄山，黄河,在我胸中重千斤”

　　“不论何时，不论何地,心中一样亲”

　　“流在心里的血,澎湃着中华的声音”

　　“就算身在他乡也改变不了，我的中国心”

　　在悠扬的旋律和激昂的歌声中，李彭春的眼眶逐渐湿润了起来，眼角一滴晶莹的泪珠悄然滑落。

　　这滴热泪仿佛蕴含着他内心深处的情感，无法抑制地流淌而出。

　　这首歌似乎拥有一种神奇的魔力，能够触动人们心灵最柔软的部分。

　　当旋律响起时，让听者沉浸其中，感受着歌曲带来的震撼与感动。

　　心中涌起一股强烈的爱国之情，仿佛一团燃烧的火焰，在身体里熊熊燃烧。

　　这种爱国之情并非仅仅停留在表面，而是深深地扎根于听者的灵魂之中。它让人感到自豪、激动和振奋，激发起对祖国的热爱和对民族的认同。

　　在这一刻，李彭春忘却了一切烦恼和困扰，心中只有对国家的无限热爱和对未来的美好憧憬。

　　他永远热爱他的祖国。


----------------------------------------

第453章 让苏晨到家里来住吧

　　“好，太好了。”

　　“真是太好了。”

　　“这首歌写得太好了，真的太好了。我永远热爱我的祖国。”

　　李彭春激动不已，听完苏晨发来的语音，心情久久不能平静。

　　这首歌带给他的触动实在是太大了。

　　就连他这个就待在祖国怀抱的大夏人，听了都如此激动。那些在国外的，甚至是还未回到祖国怀抱地区的大夏人，他们听了又该何等触动。

　　洋装虽然穿在身，我心依然是大夏心。

　　好啊，

　　实在太好了。

　　苏晨不愧是乐坛创作天才，他实在是太有才华了。如此触动人心的歌曲，他信手拈来。

　　果然，相信苏晨就没有错。

　　“哈哈哈哈哈~”

　　上面交代的事完成了，李彭春放声大笑。

　　外面的员工听见这个笑声，顿时面面相觑。

　　导演莫不是压力太大，被逼疯了？

　　啧啧啧~

　　果然啊，春晚导演这个活儿虽然看着光鲜亮丽，但那压力不是一般人能承受得起的。

　　咚咚咚——！

　　房门又被敲响。

　　“进。”

　　房门打开，是离开的副导演去而复返。

　　他满脸关心，“导演，我刚刚在外面听到你的笑声，怎么了？”

　　李彭春摆摆手，“放心，我没事。上面交代的歌，有合适的了。”

　　副导演脸上也是一喜，“啊，真的么。是谁写的歌？”

　　“是苏晨刚刚给我发过来的。他随便演唱的一段。”

　　说话间，李彭春将苏晨那条语音消息点开，“你听。”

　　苏晨的声音又从手机中传出。

　　然后，副导演再次重复之前李彭春的过程。

　　被震撼，被感动，最后热泪盈眶。

　　看到副导演这模样，李彭春十分满意。

　　总不能，他一个人被这首歌震慑住。

　　现在有个伴儿，嗯，就挺好。

　　“怎样？”李彭春挑挑眉，望着副导演。

　　副导演连忙伸手擦了擦眼角，道："这首歌真是太棒了。我从未听过如此感动的歌曲。我想那些希望祖国一统的人，可能会更加感动吧。"

　　那种民族自豪感，那种刻在大夏人骨子里的爱国之情，在听到这首歌后，一定能被充分激发。

　　副导演觉得，这首歌一定能成为春晚上最亮眼的一首歌曲。

　　李彭春笑着道：“这下咱们可以向上面交差了，我待会儿就给苏晨打电话，让他到京都来，谈合作。”

　　“你给那些娱乐公司通知一声，就说歌曲咱们已经选好了，让他们不用在再继续给咱们投作品了。”

　　副导演点头，“行，我这就去通知他们。”

　　有了苏晨这首，如此优秀的作品。

　　哪里还需要其他人的作品。

　　其他人的作品比起苏晨这首歌来，那简直就不是一个档次的东西。

　　苏晨之于其他人，完全是降维打击。

　　有了苏晨，其他作曲人，注定只能是陪跑的份。

　　像苏晨这样优秀的创作人，简直就是百年难得一见。

　　这既是乐坛之幸，也是其他人的不幸。

　　有苏晨在，其他再厉害的创作人，都注定暗淡无光。

　　有苏晨在，他们注定活在苏晨的阴影下。

　　李彭春直接给苏晨拨了个视频。

　　很快，视频接通。

　　苏晨那张俊美的脸庞，顿时出现在手机屏幕中。

　　直接就给李彭春来了个美颜暴击。

　　帅，太帅了。

　　苏晨这张脸，他无论看多少次，都觉得是上天最精美的艺术品。

　　是女娲娘娘造人时，精心捏造而成。

　　反观自己，

　　李彭春摸了摸自己扁塌的鼻子，有些无语。

　　同样是人，差距怎就那么大呢。

　　他就好像女娲捏人的时候，随便捏出来的似的。

　　虽然他已经是个中年男人，可他也爱美的好吧。谁不希望自己更帅一点呢。

　　那样不就更能吸引小姐姐的注意了么。

　　“李导，好久不见。”

　　苏晨的声音传入李彭春耳中，打断李彭春纷繁的思绪。

　　李彭春脸上挤出一个灿烂的笑容，笑得像个痴汉：“嘿嘿，苏老弟，好久不见。”

　　“嗯，李导，有什么事儿，你直说。”

　　“那好，我就不跟你寒暄了。这次给你打电话，主要是想让你来京都，咱们一起谈谈合作。”

　　“行，我明天就飞过来。”

　　通话结束，苏晨直接让胖子给他订了次日的机票。

　　次日，苏晨独自飞往京都。

　　他没让胖子跟着，毕竟快要过年了，他便提前给胖子放了假。

　　大过节的，他总不能让胖子还加班。

　　而且就是参加个春晚而已，也没什么别的事情做，他一个人也完全能行。

　　跟李彭春签订了一些合同，确认了合作。

　　合同很简单，就是苏晨要在春晚上，演唱这首《我的夏国心》。

　　至于歌曲的版权等等，都归苏晨自己。

　　也就是，苏晨相当于就是在春晚上演唱一下这首歌，至于歌曲的所有版权，所有收益，都归苏晨自己。

　　接下来，苏晨需要配合春晚这边进行排练。

　　与此同时，春晚这边儿，也给他们看上的嘉宾，发送了邀请函。

　　今年的春晚，李清婉也受到了邀请。

　　不过被李清婉拒绝了，她好不容易跟亲生父母团聚，所以今年想要跟父母一起好好过这个年，就不去春晚了。

　　不过，苏晨到京都没几天，李清婉一家也回了京都。

　　陈一鸣在京都也有一套别墅，没搬去魔都前，他跟妻子两人就住在京都的别墅中。

　　两人在京都生活了多年，很多人脉，朋友也都在这里。

　　如果不是为了女儿，他们夫妻俩是绝不会搬去魔都的。

　　今年过年，一家人便准备在京都过。

　　当然了，一家人还是要回老家一趟，给祖宗上上坟。

　　不过他们一家人倒是不会在乡下多待。

　　虽然他们在乡下也有修房子，但他们跟老家那些人并不熟悉，而且乡下的房子许久未曾有人住过，里面非常潮湿。

　　住了也不好。

　　所以就不去乡下住了，上了坟就回京都。

　　在京都过年。

　　京都别墅。

　　保洁公司将别墅收拾得十分干净，地板仿佛都泛着光。

　　“女儿，听说苏晨最近也在京都。”沙发上，陈一鸣看着新闻问道。

　　李清婉点点头，“嗯，他最近在忙着春晚彩排。”

　　“咱们也回京都了，苏晨应该要在京都待好一阵子，你让苏晨到家里来住吧。”陈一鸣开口道。


----------------------------------------

第454章 神秘的深海大大

　　李清婉闻言，一双桃花眼变得异常明亮。

　　“爸，真的要邀请苏晨到家里来住么？”

　　“嗯当然是真的。他一个人住酒店也不方便，在家里来住， 还能吃上一口人热饭。”

　　“那好，我去问问他，看他愿不愿意来。”

　　李清婉连忙给苏晨拨了视频。

　　视频很快接通，苏晨那张俊朗的脸庞出现在手机屏幕中。

　　从手机屏幕中，可以看出来，苏晨现在正坐在床上，背后垫着一个洁白的枕头。

　　“苏晨同学，我跟爸妈到京都了。”

　　“哈哈，那挺好。”

　　“我爸让我邀请你，到家里来住。你来吗？”

　　“既然是叔叔的邀请，我自然是要来的。不过么，难道你就不想邀请我？”苏晨好笑的望着李清婉。

　　李清婉俏脸顿时晕染起一抹红晕，“我自然也是愿意的。”

　　说着，她头渐渐低下去，耳垂也变得粉红。

　　“哈哈哈~”苏晨开心的笑出声。

　　“哼，话我已经带到了。我待会儿将地址发给你，你自己过来就行。”

　　说完这话，李清婉连忙挂断电话，像是要去逃命似的 。

　　苏晨坐在床上感觉好笑。

　　他摸了摸鼻子，“我难道是什么洪荒猛兽么？”

　　从床上下来，苏晨洗漱一番后，去前台退了房。

　　既然陈一鸣都亲自开口邀请他了，那他也无需再过多的客气，直接过去便是。

　　毕竟以后大家都是一家人，没有必要搞得太过于生疏和见外。

　　如果表现得太见外，反而会让人感觉彼此之间不够亲密，这样可不是很好。

　　苏晨的行李十分轻便，他只提着一个小巧的行李箱，里面装着一套换洗的衣物。

　　办理好退房手续后，他又特意购买了一些新鲜的水果，然后径直朝着老丈人位于京都的家中走去。

　　对于像陈一鸣这样地位显赫的人物来说，苏晨所购买的那些水果根本算不了什么。

　　然而，尽管对方并不缺少这些东西，但并不意味着苏晨可以空手前往。

　　当我们拜访他人时，带上一份礼物是一种基本的礼貌和礼仪。

　　在大夏数千年的文化传承中，一直都有着这样的传统习俗。

　　只有将这些礼节做到位了，才能让别人认为你是一个懂规矩、有教养的人。

　　买了点水果后，苏晨打车前往陈一鸣家。

　　陈一鸣的别墅所在的小区，叫做燕南别墅区。这里的别墅，每一栋都价值好几个亿。比苏晨在魔都的别墅都还要贵不少，能住在这里的，自然都是非富即贵。

　　出租车缓缓停下，苏晨付完钱，提着买好的水果从车上下来，走了几步便来到目的地。

　　他抬头看了一眼眼前这座豪华的别墅，心中不禁感叹：“不愧是陈家啊！”

　　苏晨站在门口，按下门铃。不多时，李清婉便出来迎接苏晨。她穿着一件白色的羽绒服，长发披肩，美丽动人。

　　“苏晨同学，你来啦！”李清婉看到苏晨，脸上露出欣喜的笑容。

　　苏晨微笑着点点头：“嗯，我来了。”

　　李清婉打开门，让苏晨进来。苏晨跟着李清婉走进别墅大门，李清婉从鞋柜中取出一双全新的棉拖鞋给苏晨穿。

　　苏晨换上后，走进屋里。别墅内装修得十分豪华，宽敞明亮的客厅里摆放着各种名贵的家具和装饰品。

　　“苏晨同学，你进来。。”李清婉说道。

　　“好的。”

　　苏晨点点头，走进别墅。

　　“叔叔，阿姨，我来了。”

　　跟叔叔阿姨打过招呼后，苏晨将手中的水果轻轻放在茶几上。

　　张佩佩脸上挂着亲切的笑容，嗔怪地说道：“哎呀呀，你这孩子，来就来了，还带什么东西啊？咱们可是一家人呢！”

　　她的话语中透露出对苏晨的关心和喜爱。

　　苏晨听了，微微一笑，回应道：

　　“阿姨，我知道您疼我，但礼数可不能废哦。这只是我的一点心意，希望能给家里带来一些温馨。”

　　他的回答既表现出对长辈的尊重，又展现出自己的懂事。

　　坐在沙发上专注看新闻的陈一鸣，听到苏晨这番得体的言辞，不禁微微点头。

　　他心里暗自赞叹，这个年轻人不仅有礼貌，而且懂得如何与人相处。这样的品质让他对苏晨越发欣赏起来。

　　“清婉你好好着招待苏晨，妈去做饭。”

　　陈一鸣家里在魔都请过一个保姆，不过他们回京都时，就给保姆放了假。

　　在京都这里，倒是没有保姆。

　　所以做饭什么的，只能张佩佩自己来。

　　不过好在张佩佩也很擅长做饭，厨艺也十分不错。

　　李清婉将苏晨的行李箱放到准备好的客房里，随后出来，去厨房给张佩佩帮忙。

　　就这样，苏晨在陈一鸣家住下。

　　当需要去彩排的时候，苏晨便去彩排。彩排完，就回到李清婉家。

　　在这期间，苏晨又收到了今年西红柿网的邀请。

　　邀请他参加作者年会。

　　毕竟苏晨是西红柿网最顶尖的至尊大神，西红柿网自然要邀请他。

　　不过苏晨要忙着春晚彩排，自然是没时间去参加这个年会，便直接拒绝了西红柿网的邀请。

　　这也让西红柿网的一众作者们，大感可惜。

　　西红柿网，大神群中。

　　“呜呜呜，深海大大今年又不来参加年会啊。”

　　“我要何年何月，才能见到偶像。”

　　“真的好奇，深海大大长什么样。”

　　“深海大大也太神秘了吧，他这么火了，可却从未暴露出长相。”

　　“是啊，要是别的大神，估计早就上各种访谈了，哪还能这么神秘。”

　　“可惜了，今年年会又不能见到深海大大了。”

　　“本来还想让深海大大签个名的，看来今年又没机会了。不知我这个愿望，何时能实现。”

　　“深海大大真是有史以来，最神秘的网文作者。”

　　“今年是没机会见到深海大大了。”

　　作者群中，不只是一众作者们感觉可惜。

　　就连西红柿的那些编辑，也觉得非常可惜。

　　他们虽然是编辑，可也从未见过深海大神本人。

　　深海余烬这个作者，对他们来说，可谓是太神秘了。

　　可人就是这样，越是神秘，就越发好奇。


----------------------------------------

第455章 祖国已多年未亲近

　　深海余烬越是不露面，他在书迷心中也就越是神秘。

　　不过苏晨可不会去管书迷们心中怎么想，他今年是真的没空去参加作者年会。

　　因此只能拒绝。

　　至于露面，还是以后再说吧。

　　经过一段时间的排练，苏晨对春晚演唱的环节十分熟悉。

　　终于，

　　爆竹声声中，过年了。

　　许多能回家的人，都回到了老家，陪着老家的父母一起过新年。

　　过年的这几天，也是那些在老家的老人们，最欢喜，最热闹的日子。

　　后辈们上学的上学，上班的上班。

　　平日老人们都是独自呆在家中，尤其是那种，家中只有一个老人的，这些老人平日里更是孤独。

　　只有过年的时候，一大家子回到家中。

　　家中才会显得热闹。

　　老人在这一天，准备丰盛的晚餐，一大家子，吃完饭，看着春节联欢晚会，欢欢喜喜的过新年。

　　一处村落。

　　“红梅，你家苏晨今年又没有回来啊？”邻居大婶跟苏妈打着招呼。

　　苏妈无奈的摇摇头，“哎，今年他又被羊台看上，要上春晚表演歌曲，所以要过两天才回来。”

　　“原来是这样，苏晨还真是好样的，今年又上春晚了。就是他不回来，你们两口子不孤单啊？”

　　邻居大婶儿如此说道，那双眼睛闪烁着精光，眼底似乎有种幸灾乐祸的情绪。

　　她早就看苏家两口子不爽了，哦不，也不能说看这两口子不爽。

　　准确来说，是她十分妒忌这两口子。

　　本来大家都是在乡下种地的，以前她家甚至比苏家还要好很多，孩子也个个有出息。

　　以前她家，就是村子里人人羡慕的对象。

　　可自从去年，苏家小子成为大明星的事情传出去后，苏家就取代了她家，成为村子里的风云人家。

　　人人谈之羡慕。

　　可这一切，原本应该是属于她家的。

　　因此，自然看苏家一家子不爽。

　　所以才如此出演挤兑。

　　不过苏妈也不恼，笑呵呵的道：

　　“没事，孩子有出息，我们做父母的要高兴，要支持才对。而且，不过就是这几天没在一起而已，平时我们跟孩子都住一起，也不需要靠过年这几天才能见。

　　而且孩子不是还上春晚吗，我们有他的歌声陪我们过年，就心满意足了。”

　　大婶闻言，脸上变得奇差无比。

　　苏妈这句话，可谓是说在了她的痛处。

　　她可没有跟孩子一起在城里居住。

　　之前孩子叫她去城里带孙子，可她却跟儿媳妇相处得不好，儿媳妇嫌弃她带不好孩子。

　　婆媳两时不时的吵架，后来孩子不要她带孙子，她只好回了老家。

　　现在，也就只有过年，才能跟儿孙们团聚。

　　可苏家两口子，可是跟孩子一起住城里的，据说还是住的别墅。

　　这两个泥腿子，现在是彻底翻身了。

　　所以，

　　她可是非常羡慕苏家两口子的。

　　在苏妈这里没讨到好，干笑两声，大婶心里骂骂咧咧的离开。

　　苏妈手上动作不停。

　　虽然只有她跟老伴，以及女儿三人回了老家。

　　可年夜晚，她还是准备得很丰盛。

　　毕竟，

　　现在他们家也不缺钱，而且现在他们两口子也在自己赚钱，花自己赚来的钱，他们毫无心理负担。

　　桌上的菜很多。

　　清蒸鲈鱼，红烧猪蹄，烤鸭，腊肠，麻婆豆腐，土鸡炖蘑菇，卤鸡爪。

　　“哇，今晚的饭菜好丰盛啊。”妙妙看着桌上的饭菜，哈喇子都快流出来了。

　　苏妈被妙妙这模样逗乐了，“你这小馋猫，去把电视机打开，然后把手洗了过来吃饭。”

　　“嗯嗯，我现在就去，过会儿哥哥的表演就开始了。”

　　妙妙连忙小跑着去打开电视机。

　　还好老家的电视机质量很好，一年没回家，也没有坏。

　　老家的电视机没有接网络，是直接用的卫星锅盖天线。

　　这种卫星锅盖天线，接受的是卫星信号，在农村很多家庭都安装的这种天线。

　　便宜，一次安装也就几百块钱。

　　电视台这些都是终身免费收看，画质还很清晰，也不需要网络。

　　所以这种天线，在农村很受欢迎。

　　妙妙将电视台调到羊台一套，此时春晚刚刚开始不久。

　　一家人吃着饭，一边观看着春晚节目。

　　与此同时，

　　某个还未回归祖国怀抱的城市，此刻很多人民也坐在电视机前，观看羊台。

　　虽然这个地方离开祖国怀抱多年，可这个地方的人，还是有着过春节的习惯。

　　也有观看春晚的习惯。

　　此刻，无数人就坐在电视机前，观看春晚节目。

　　春晚的节目质量还是很高的，很多节目制作都十分精良。

　　舞蹈漂亮，小品相声好笑，春晚的歌曲也好听。

　　很快电视机中，

　　出现一个华美的舞台，一名身穿宝蓝色西装，脊背笔直的男子，从升降台上缓缓上升。

　　很快俊朗男子就出现在舞台上。

　　男子长得非常帅，一双瑞凤眼看起来既有魅力，脸部轮廓流畅有型，整个人就像是一株笔直的青竹，身上有股淡然又国泰民安的气质。

　　屏幕上出现歌曲信息。

　　《我的夏国心》

　　演唱：苏晨

　　作词：苏晨

　　作曲：苏晨

　　下一刻，苏晨铿锵有力的声音响起。

　　通过电视机，音响，传遍千家万户。

　　也传递到，那个迫切希望回归祖国怀抱地区人民的心中。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”

　　“可是不管怎样也改变不了，我的夏国心”

　　“洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心”

　　“我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印”

　　这一刻，那个地区的人民，全都浑身一震。

　　眼泪夺眶而出。

　　多年前，大夏跟其他国家打仗，这个地区被割地出去。

　　被其他国家统治。

　　他们这里的人，已经离开祖国多年。

　　洋装虽然穿在身，可他们的心，永远是大夏心。

　　他们的祖先，是大夏人民。

　　“长江~长城 ~黄山~黄河,在我心中重千斤”

　　“无论何时 无论何地,心中一样亲”

　　“流在心里的血,澎湃着大夏的声音”

　　“就算身在他乡也改变不了,我的夏国心”

　　“长江~长城~黄山~黄河,在我胸中重千斤”

　　“不论何时~不论何地,心中一样亲”

　　“流在心里的血,澎湃着中华的声音”

　　“就算身在他乡也改变不了，我的夏国心”


----------------------------------------

第456章 上面表扬

　　这一刻，那个还未回归祖国怀抱的地区。

　　电视机前，所有看春晚的人。

　　全部情不自禁的站起身，认真的看着电视机，望着电视屏幕。

　　他们的脊背挺得笔直，仿佛像是一棵挺拔的白杨。

　　眼角的泪，潸然落下。

　　他们已经离开祖国怀抱很久很久了，只是无论多久，他们终会回到祖国怀抱。

　　那里，才是他们的家啊。

　　与此同时。

　　国外，

　　华人街。

　　一处广场步行街上，许多人此刻站在步行街上，大屏幕下方。

　　众人全部抬着头，愣愣的望着大屏幕。

　　大屏幕上，播放的正是大夏春节联欢晚会。

　　屏幕中，正是穿着一件宝蓝色西装的苏晨，在演唱《我的夏国心》。

　　原本很多人在步行街上快速步行着，他们想要早点回到屋里。然而就在这时候，大荧幕上，忽然传出来苏晨的歌声。

　　于是，

　　步行街上的华人，大部分都停下脚步。

　　愣愣的观看春晚，静静的聆听苏晨那铿锵有力的歌声。

　　就这样，广场步行街上，人越来越多。

　　也就造成了现在，黑压压一片人的情况。

　　广场上的华人，全都红了眼眶。

　　毕竟，

　　这个世界上，大部分人还是热爱自己国家的。

　　像那种，觉得国外空气都是香甜的人，只是少数。

　　大夏人的骨子里，大多数铭刻着浓浓的爱国之情。

　　此刻听到苏晨这首歌，广场上不少人红了眼眶。

　　广场上，一名戴着金丝边框眼镜的男子，攥紧了双拳。

　　他叫朱文兵，是一名博士生，除此之外，还是一名天才科学家。

　　还在校园的时候，他参加并研究的课题，便获得多项大奖。

　　他也因此被漂亮国看重，准备出100万美元的年薪，聘请他。

　　要知道，那可是100万美元，相当于是大夏币700万。

　　这种年薪，对很多人来说，都是一个十分恐怖的数字。可如果他回国，却根本不可能拿到这么高的年薪。

　　再加上，他的女朋友准备定居漂亮国，所以让他也留下来。

　　但朱文兵内心却一直在犹豫。

　　他虽然在这里留学，但他对这个国家并没有什么归属感。他还是希望自己祖国，希望大夏的山 ，大夏的水，大夏的人。

　　可是女朋友却让他留下，如果不留下，两人的结果就只有一个，那就是分手。

　　相恋7年，他自然不愿跟女友分手。

　　所以他前两天，答应了女友，留下来。

　　可是此刻，

　　他听到这首歌，听到歌曲中“洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心。无论身在何方也改变不了，我的夏国心。”这句歌词后，

　　他终于明白了心中最真实的选择。

　　他，

　　要回国，要回家。

　　肖文兵拿出手机，拨通女友的电话。

　　女友的声音从电话中传出。

　　“喂亲爱的，你怎么还没回来。”

　　肖文兵没有回答女友的话，沉默了片刻。

　　随后，

　　他才开口道：“雪红，我决定了，我要回国。”

　　“哦..........”话语戛然而止。

　　“什么？”女友不可置信的开口，“肖文兵，你在跟我开玩笑吗？”

　　肖文兵长吸一口气，“我没跟你开玩笑，雪红，我是真的要回国，我想要尽可能的报答那片生我养我的土地。”

　　“有必要吗？你的工作是科学研究，科学又没有国界。你在漂亮国做出的科学研究，依旧可以造福大夏国啊。”

　　“不雪红，科学虽然没有国界，但科学家有国界。我不想我造出来的东西，成为攻打大夏国的炮弹。”

　　“肖文兵，如果你要回国，那我们就分手。”

　　沉默许久。

　　雪红以为肖文兵待会儿，一定答应留下，重新哄她。

　　毕竟之前两人每次争吵，只要她用分手来威胁肖文兵，肖文兵最后都会屈服。

　　然后满足她的各种要求。

　　安静过后，

　　“好，我们分手吧。”肖文兵淡淡说道。

　　“嗯，你答应留下来............”话语戛然而止，随后雪红不可置信道，“什么，肖文兵，你要跟我分手？”

　　“是，我已经决定要回大夏了。你既然这么喜欢漂亮国，觉得这里空气都是香甜的，那你就留在这里好了。

　　以后咱们不用再联系了。”

　　嘟嘟嘟——！

　　电话被挂断，传来嘟嘟声，雪红脸上还是满脸不可置信。

　　“这个肖文兵，他疯球了？”

　　京都，

　　政府大院。

　　“哈哈哈哈哈，好好好好好好，好啊。这首歌太好了，太好了。”大夏最高首长在家中鼓着掌，毫不掩饰对这首歌的喜欢。

　　“爷爷，你喜欢这首歌啊？”

　　“嗯，我很喜欢。对了，这个歌手叫什么名字？”

　　“爷爷，他叫苏晨。”

　　老人点点头，“苏晨，嗯，很不错，很不错。明年红岗回归，这首歌十分应景啊。”

　　老人拿起手机，给下面的人拨了个电话。

　　“老刘， 那首《我的夏国心》很不错，你好好夸赞一下羊台，还有好好表扬一下那个叫苏晨的年轻人。对了，这首《我的夏国心》，你让外交部发个围脖，好好表扬。”

　　下属闻言大为震惊，“好的首长，我这就去办。”

　　他是真的被震麻了。

　　没想到最高首长，居然会关注到春晚上的这首歌曲，并且还如此夸赞。

　　这简直太不可思议了。

　　更为难得的是，首长居然让外交部表扬这首歌，这是多大的荣誉啊。

　　这个叫苏晨的，今年简直赢麻了好吧。

　　很快，

　　命令就吩咐下去。

　　然后，外交部的最新围脖发布。

　　【无论身在何方也改变不了，我的夏国心。大爱夏国，也谢谢苏晨写出如此热血优秀的爱国歌曲。】

　　看到外交部这条围脖的网友们，一个个全都麻了。

　　这尼玛也太不可思议了。

　　上面居然表扬了苏晨这首歌，大过年的还专门写了这样一篇围脖。

　　“兄弟们，快去看，外交部发文表扬苏晨了。”

　　“我滴个乖乖，苏晨这牌面也太大了吧。”

　　“牛哇牛哇，苏晨也太牛皮了。”

　　“有史以来，第一个能被上面夸奖的歌手吧。”


----------------------------------------

第457章 给苏晨介绍对象

　　“苏晨牛皮。”

　　“苏晨永远滴神。”

　　“妈耶，苏晨简直太厉害了吧。能被外交部发围脖单独表扬。”

　　“有一说一，苏晨今晚在春晚上演唱的这首歌，是真的好啊。”

　　“苏晨这首歌，听得人热血沸腾，恨不得连夜上战场，报效祖国。”

　　“哎，我今年没回国。本来还没什么的，但是听到苏晨这首歌，这一刻我无比的思念自己祖国。”

　　“我也在国外，呜呜呜，我已经快十年没回去了。我好想我的祖国，好想我的家乡。我决定了，明年我就辞职，我要回国。”

　　“外面收入再高，我也不待了。我要回国去，哪怕收入低些我也认了，至少我开心了不是。”

　　“我是凤姐，我已经来漂亮国好多年了。现在我已经回不去了，我也好想家啊。外面不是那么好混的，那些人对我这种华裔都有种天生的歧视，我的同事都欺负我。”

　　“无论身在何方也改变不了，我的夏国心。”

　　伴随着外交部表扬苏晨，次日国内的其他媒体也纷纷转发这条围脖。、

　　人民日报，信华社，光明日报，等等官方媒体，也都对苏晨一顿夸。

　　这次春晚，苏晨可谓是在官媒那里，获得了极佳的印象。

　　结束春晚，苏晨便回了酒店。

　　在春晚的前一天，李清婉一家已经回了乡下祭祖，所以苏晨便搬离了别墅，回了酒店。

　　之前陈一鸣夫妻俩，本来是想将钥匙给苏晨的，让苏晨在这里随便住。

　　不过苏晨拒绝了。

　　毕竟，

　　主人家都不在家，他在人间待着干啥？

　　因此自然回了酒店。

　　春晚次日就是大年初一，这一天苏晨带着他的小型行李箱，回了老家的省会。

　　然后又乘坐大巴车，出租车，等交通工具，最后回到乡下的家中。

　　等到家中的时候，已经是下午六点。

　　这一年，苏晨老家的公路进行了扩建，修补。

　　原本公路上只是铺的那种鹅卵石， 路面很是粗糙。

　　路上还有很多，被车子碾压后留下的大坑。这些坑每逢下雨的时候，就会积满水。

　　要是有人一不小心脚踩进去，那可能直接裤腿都要湿半截。

　　有时候车子经过，甚至能直接陷在水坑里，怎么开都开不出来，只有找人来推车才行。

　　而且这路还很窄，要是出现迎面有来车的情况，那必须停下来，慢慢挪动才能错开。

　　这粗糙的路让很多这个山村的人，都不胜其烦。

　　不过去年，苏晨出钱，给村里重新修建了公路。

　　路面扩宽，路面铺上水泥。

　　现在这公路，已经非常平坦，而且还宽敞。这倒是让村里的交通条件，好了很多。

　　因此村里还是有不少人很感激苏晨的。

　　当然了，也有人觉得苏晨是大明星，出点钱是应该的，没什么好感激的。

　　人心就是如此。

　　不过苏晨倒是不在乎这些。

　　他给村里修路，只是为了方便以后回老家祭祖，或者过年的时候，车子能好开一些。

　　现在公路直接通过老家门前，很是方便。

　　车子打开，苏晨付了车钱，从出租车上下来。

　　然后往家中敞开的大门走。

　　旁边儿的邻居看到戴着口罩跟帽子的苏晨，忙问道：

　　“是苏晨回来了吗？”

　　苏晨摘下口罩，脸上露出一抹笑容:“大婶儿新年好啊，是我回来了。”

　　看到口罩下，那种俊朗的脸庞。

　　正坐在坝子中打麻将的众人，都纷纷跟苏晨打招呼。

　　“苏晨新年好啊。”

　　“苏晨，你昨晚那首歌，可真是太好听了。”

　　“苏晨，有空过来打麻将啊。”

　　“待会儿过来玩儿啊。”

　　苏晨点了点头，“大家新年好。你们玩儿，我今天赶了一天路，实在是太累了点，我准备好好休息休息。”

　　“也是，你赶了一天路，肯定很累，那好好休息。”

　　苏晨看了看身前，那座由石头堆砌起来的石头房子，苏晨心中倒是在思考，修建房子的事情。

　　老家的这座房子，是石头堆砌的，房顶盖的瓦片。

　　房檐边上，不少瓦片已经有些破了。

　　往年老爸过年前，都会上房顶检修一下房顶的瓦片。

　　不过今年倒是没有，毕竟已经没人常住了，再修建也麻烦。

　　家中一直没人居住，房子没有人气，也更加容易残破。

　　在村里，有些人家房子住几十年，都没什么问题。

　　可要是没人住，可能几年时间，可能房子就垮了。

　　这就是老人们常说的人气儿。房子没人气儿，就更容易残破。

　　所以苏晨觉得，家中的房子，可以重新修建一番。

　　以后回老家的时候，也能有个落脚的地方。

　　虽然在大城市买了别墅，可是这老房子在爸妈心中，显然是不一样的。

　　这里，

　　就好像是根。

　　无论走得多远，在老一辈心中，将来都是要回来的。

　　这就叫做落叶归根。

　　“爸妈，我回来了。”

　　走进屋中，苏晨喊了一声。

　　妙妙连忙跑过来，“哥，你回来了。”

　　“是啊。”

　　随后爸妈也来到堂屋。

　　“儿子，饿了吧，饭我已经做好了，你洗洗手，然后咱们吃饭。”

　　“好。”

　　苏晨听话的去洗手，刚洗完，妙妙便递过来一张干净的帕子。“哥，擦手。”

　　“谢谢妙妙。”

　　苏晨伸手接过，将手擦干净。

　　随后一家人一起吃了晚饭。

　　而苏晨回了老家的消息，很快就传了出去。

　　村里，以及家里那些亲戚，都知晓了这件事。

　　初三的时候，家里就来了很多亲戚。

　　这些亲戚还带着牛奶之类的，过年常见的走亲戚用的礼品。

　　房子的一角，垒了高高的一角。

　　什么七大姑八大姨的，这会儿都冒了出来。

　　“苏晨啊，我娘家有个侄女儿，今年20岁，她长得可漂亮了，你要不要想看想看？”

　　“欸 ，苏晨啊，我有个妹妹，今年二十八，虽然年纪比起你来说大了点，不过女大三，报金砖，你要不要约个时间，跟她见个面？”

　　“苏晨啊，我有个孙女儿，她今年大三，长得可水灵了，你要不要考虑考虑？”

　　面对热情的亲戚们，苏晨连忙摇头，“不了，我暂时对相亲没有想法，而且我有女朋友了。”


----------------------------------------

第458章 干脆成立一家电影公司

　　“诶，有女朋友了也不要紧。见见呗，说不定你就会想换个女朋友呢。”

　　“就是啊，你这么优秀，就应该好好挑挑。”

　　“说不定，下一个更乖呢。”

　　听着这些人的七嘴八舌，苏晨不禁有些无奈。

　　这时候，

　　有个大妈说道：“苏晨啊，你既然有女朋友了，那总没有男朋友吧。要不要考虑，再要个男朋友？

　　我儿子今年二十，长得白白净净的。”

　　苏晨：“.............”

　　苏晨十分无语，直接翻了个白眼。

　　大妈，你要不要听听看，你自己在说什么？

　　“不了不了。”苏晨冲着大妈摆摆手，连忙拒绝。

　　然而大妈却锲而不舍。

　　“诶，别急着拒绝嘛。试试看呗，你想想看，你既有女朋友，还有男朋友，这多好，简直就是完美人生啊。”

　　“额，大可不必。”苏晨感觉额头上都浸出冷汗。

　　谁说乡下的大妈们保守了，这不比城里的那些思想还开放？

　　经过一番寒暄过后，苏晨落荒而逃。

　　最后他将老爸老妈叫过来，应付这群亲戚。

　　他自己则找了个借口，出去透风。

　　不得不说，人只要有钱了，那地位果然是瞬间不一样。

　　要是以前，爸妈还在村里种地，而自己也还只是一个穷学生时，这些亲戚根本就不会踏入自己家的大门。

　　更别提介绍对象了，那是想都别想。

　　没钱，就算你叫那些亲戚给你介绍个对象，人家都会说，自己出去找就好了，这年头介绍啥对象。

　　可只要当你有钱，有地位了。这些亲戚巴不得给你介绍十个八个的。这个世界，就是如此现实。

　　想起之前家里一贫如洗的时候，这些亲戚总是对他们一家冷嘲热讽，甚至连门都不愿意进。

　　如今，却突然变得热情起来，主动上门攀谈。这种前后的反差，让他深刻地体会到了金钱和地位对于人们态度的影响。

　　然而，他并没有被这种变化所迷惑。他知道，这一切都是因为钱的作用。如果没有钱，这些亲戚们恐怕还是会像以前一样，对他们一家人冷眼相待。

　　苏晨走出家门，在乡间小路上漫步。

　　路的两边生长着不知名野草，空气十分清新，夹杂着泥土的芬芳，闻着就让人感觉心情愉悦。

　　嘭——！

　　一声巨响传来，苏晨转头看去，路边有两个小孩儿，正在玩火炮。

　　这是一种，叫做擦炮的火炮。

　　在擦炮的一头上有火药，将这火药跟盒子上的特制的材料摩擦，便能点燃擦炮。

　　继而爆炸，发出响亮的炮仗声。

　　一般过年的时候，很多小孩儿喜欢玩儿这个。

　　两个小孩儿玩儿着玩儿着，便开始聊起天。

　　“昨天我在手机上看了一部漂亮国的电影，那可真是太好看了。里面的特效简直好到爆。”

　　“漂亮国的电影？里面都是外国人。你怎么不看大夏国的电影？”

　　小男孩儿一脸的不屑，“大夏国？大夏国能有什么好看的电影。大夏国的电影，全是些垃圾电影。特效特效不行，剧情剧情不行，落后那些外国大片一百年，难看死了。

　　大夏人根本就没有那种想象力，根本就拍不出好看的电影。”

　　“哦，原来是这样，那我以后也不看大夏国的电影了，我也要看国外大片。”

　　“嗯，放心，那些外国大片很好看的，你看了就再也不想看大夏人拍的电影了。”

　　站在一旁，听着两个小孩儿的聊天，苏晨心中不由得一滞。

　　他没想到，在这么小的孩子心中，竟然已经形成了“大夏国人拍不出好电影”这样根深蒂固的观念。

　　如果连小孩子都是这种想法，那成年人又会怎么想呢？

　　事实上，这两个小孩的对话并非毫无根据。在这个世界里，大夏的电影产业的确存在一些问题。

　　无论是特效、想象力还是剧情，都与国外的电影相比显得相形见绌。

　　尤其是面对那些国际大片时，大夏的电影就像是一个微不足道的配角，甚至可以说是毫无竞争力。

　　这种现象导致了几乎所有大夏人对本国电影产生了负面的评价：大夏电影不行，大夏导演也不行，根本无法拍出优秀的大片。

　　这种观念深入人心，使得大夏的电影市场长期处于低迷状态。

　　事实也确实如此。

　　大夏的电影，由于技术和创意的限制，只能在本国范围内传播，无法引起国际观众的兴趣。

　　相比之下，其他国家的电影产业已经发展到了更高的水平，使用先进的特效技术、独特的故事情节和创新的表现手法吸引观众。

　　而大夏的电影仍然停留在五毛钱特效阶段，动物形象看起来像制作粗糙的玩具，缺乏真实感和吸引力。

　　此外，大夏电影的题材也比较单一，经常围绕情感、爱情或搞笑等主题展开，缺乏新颖性和深度。观众们对此感到厌倦，不再愿意观看这种类型的电影。

　　结果，大夏人拍摄的电影在本国电影院的票房表现不佳，在国际市场上更是几乎无人问津。

　　其他国家的观众对大夏电影的质量和创意并不认可，因此他们不愿意花费时间和金钱去观看这些作品。

　　这导致大夏的电影难以走出国门，因为在国际市场上没有足够的需求，影院也就不愿意引进这些电影。

　　苏晨心中有了一个想法。

　　他暗自思忖着，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　他要向全世界证明，大夏人同样能够拍摄出精彩绝伦的电影作品。他要让人们看到，大夏人所创作的电影和故事，同样能够在全球范围内引起共鸣，赢得观众们的喜爱与赞赏。

　　“接下来，我应该先在国外成立一个电影公司。”

　　苏晨暗自思索着接下来要走的路。

　　目前国内的审核十分严格。

　　很多创意拍出来根本过不了审，所以苏晨才想要在国外成立一家电影公司。

　　然后，他就可以将一些大片拍摄出来，走向国际。

　　比如什么蜘蛛侠，钢铁侠，金刚，侏罗纪公园等等影片，他都可以拍摄出来。

　　这些影片，如果拍出来，苏晨相信，一定能在国际市场上，取得好成绩。


----------------------------------------

第459章 别来碰瓷

　　苏晨是个做决定很果断的人。

　　既然想好了，要在国外开一家电影公司，那他就要很快将这件事做成。

　　他一向，不喜欢拖拖拉拉，磨磨叽叽的。

　　虽然他为人温和，但他却是个雷厉风行的主。

　　拿起手机，苏晨就给胖子拨过去电话。

　　“胖子新年快乐，你这个年过得怎样？”

　　“哈哈哈，爽死了。我都已经放假快一个月了，现在天天在家吃了睡，睡了吃。我爸妈都厌烦我了。”

　　“嗯，那就好。我有件事要交给你去办。”

　　“什么事？”胖子声音严肃几分。

　　对待工作，他还是非常尽职尽责的。

　　可以说，苏晨交给他胖子的事情，胖子都完成得很好。

　　“我要你过了年十五，就前往漂亮国，在漂亮国注册一家电影公司，然后将相关的工作人员，招募齐。”

　　苏晨郑重道。

　　胖子闻言也是一惊，“晨子，你是想进军国外电影市场？”

　　“不，不是国外电影市场，而是我要进军全球电影市场。漂亮国的公司只是一个跳板而已，我要从这里，将我的电影，推向全球。”

　　“啊~”

　　胖子听到苏晨这豪言壮语，直接惊住。

　　好一会儿，才回过神来。

　　他喉结狠狠上下滚动几下，声音都带着颤抖，“晨子，咱们...........咱们步子，确定要迈得这么大吗？”

　　才拍摄了一部电视剧，都还没播。

　　苏晨这就想着要开电影公司，甚至要让电影走向全世界。

　　这对胖子来说，简直太疯狂了。

　　“嗯，放心好了，相信我。”

　　“好。”

　　知道苏晨是认真的，胖子很郑重的答应。

　　在胖子看来，既然苏晨确定要这么做了，那苏晨一定是想好了的。

　　自己只需要认真将苏晨交代的事，都办好，不给苏晨拖后腿就行。

　　他相信，苏晨既然说了，要让电影走向全球，那苏晨一定有这个能力。

　　他信任苏晨。

　　苏晨没着急进行新的工作，他跟爸妈还有妹妹一家人，一直待到初七。

　　2月5号这天，也是年初八。

　　苏晨一家人从老家，回到魔都。

　　本来一家人还想在老家继续多待几天的，不过最近他们家天天都有亲戚上门来。

　　不是要给苏晨介绍对象的七大姑八大姨，就是些想要来找苏晨要签名，要合照的各种亲戚。

　　毕竟，

　　跟苏晨合照一张，他们就能在朋友圈中狠狠炫耀一番。

　　国内顶流苏晨，是他们的亲戚。

　　还有照片为证，多拉风。

　　这些人，也导致苏晨一家人有些不胜其烦。

　　毕竟一天两天三天家里来亲戚，这还行。

　　天天来，一天还来好几拨，这谁受得了。

　　而且快要开学了，苏爸苏妈还要忙着，准备书店的事情。虽然书店有个店长，但事情还是不少的。

　　老两口，也要回去帮忙。

　　所以大年初八，一家人便乘飞机，飞回魔都。

　　这一天，刚好也是苏晨的《仙剑》跟张集中《灭魔》的播出日子。

　　网上早已经又是一番热议。

　　“哈哈哈哈，今天就是《仙剑》跟《灭魔》播出之日了。”

　　“我倒是要看看，《仙剑》这部剧究竟能烂成什么样子。”

　　“确实，我也非常好奇，这部剧究竟能烂成什么样子。”

　　“今晚必须要看看，苏晨的剧能有多烂。”

　　“我还是期待《灭魔》，这部剧可是由我峰哥出演的大男主剧。”

　　“我峰哥超级帅好吧。”

　　“期待峰哥的表现。”

　　“《灭魔》这部剧一定能给我们带来惊喜，请那《仙剑》别来碰瓷好吧。”

　　“笑死，貌似是你们《灭魔》的导演张集中，先来碰瓷我们苏晨的吧。”

　　“就是，明明《仙剑》先定档今晚播出，后脚《灭魔》也定档今晚播，这不是碰瓷是什么。”

　　“明明自己碰瓷，还说别人碰瓷。笑死，简直倒反天罡。”

　　“呸，就苏晨那部《仙剑》，就是一垃圾，也能跟《灭魔》相提并论。”

　　“我承认苏晨在唱歌写歌方面确实有天分，但人不可能什么都行吧。在做演员，做导演方面，我敢断言，苏晨就是一垃圾。”

　　“《仙剑》的收视率，绝对差得离谱。”

　　“哈哈，说不定，《仙剑》能创造历史记录呢。不过就是历史上，豆办评分最低得电视剧。”

　　“hahahahahhaha ，倒数第一，也是第一。”

　　就在网上讨论得十分激烈的时候，鼎泰升也冒了出来。

　　毕竟这都是热度，有热度不蹭，他又不傻。

　　一条新围脖又发出来。

　　【我把话放在这里，《仙剑》的收视绝对非常惨淡。大家应该还记得吧，我说过，如果《仙剑》能赢《灭魔》，我倒立洗头。】

　　鼎泰升也确实蹭到了热度。

　　他这条围脖发出来，很快下面就有了很多网友的评论。

　　“哈哈哈，虽然我不喜欢鼎泰升，但不得不说，他说得很对。”

　　“确实啊，我也觉得他说得没毛病。”

　　“苏晨的剧，怎么可能赢过张集中导演呢。”

　　“一个歌手，一个是专业导演，两人根本没法比。”

　　“看来，想看鼎泰升倒立洗头，应该是看不到了。”

　　“哎，可惜了，可惜了。我还没看过，人倒立洗头的样子呢。”

　　“.............”

　　看到围脖下面，不停冒出的评论。

　　鼎泰升嘴角浮现一抹得意的笑。

　　这波热度，我鼎泰升蹭定了。

　　他才不会有吃人血馒头的觉悟。

　　对于他来说，只要能够提升自己的知名度，让更多的人了解到他鼎泰升，他根本不在乎是以什么样的方式来实现这个目标。

　　只要能够踩着别人上位，他就一定会去做，而且会毫不犹豫地将所有可以利用的机会都抓住。

　　无论是谁挡在了他前进的道路上，他都会毫不留情地将其踩在脚下。

　　因为在他眼中，只有成功才是最重要的，其他一切都可以被牺牲。

　　而且，

　　他的知名度，也恰恰都是因为他拉踩别的歌手，别的演员的来的。

　　他在网上喷那些歌手，那些演员，反而让他树立起一个敢说真话的形象。

　　因此才能被那么多网友认识。

　　不靠这些，

　　谁认识他鼎泰升。


----------------------------------------

第460章 《仙剑》开播，意想不到

　　鼎泰升不禁为自己的机智，点了个赞。

　　时间即将到达晚上八点。

　　蓉城卫视放出接下来的节目预告。

　　磁性的男性广播播音腔播报出现。

　　“接下来即将播放的是，仙侠界开山之作改编的电视剧《仙剑》，敬请期待。”

　　苏晨跟李清婉的粉丝，此刻都十分激动。

　　等了好久，这部剧终于要开播了。

　　他们自然要第一时间收看，支持苏晨跟李清婉。

　　作为两人的粉丝，哪怕这部剧不好看，他们也会毫不犹豫的支持。

　　因为他们是最铁的铁粉。

　　与此同时，

　　还有一些黑子，以及一些看好戏的路人，也在收看容都卫视。

　　当然了，这一小部分人，他们是为了看热闹。想要看看这部由苏晨主演，苏晨主导的《仙剑》，究竟能有多差。

　　至于看电视剧，他们并没有多大兴趣。

　　时间很快来到八点整。

　　终于仙剑开播。

　　《仙剑》的片头开始播放，片头曲也通过电视机喇叭传入众人耳中。

　　“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒”

　　“是夜莺凄凉的叹息，解开咒语”

　　“遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄，找到你”

　　“最光荣的牺牲，是英雄的宿命，挥剑的瞬间心却在哭泣”

　　“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命”

　　“杀是为了歌颂，破灭前的壮丽”

　　“夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明”

　　“看不见未来和过去，分不清生死的差异”

　　“不带走喜悦或遗憾，离开这里，破晓和月牙在交替”

　　“我穿越过几个世纪，只为你”

　　这首《仙剑》主题曲，苏晨是找的星芒旗下，跟他有过合作的歌手刘英来演唱。

　　之前刘英演唱的歌曲，都是那种比较慢的情歌。

　　可是这首主题曲，节奏却比较快。

　　跟以前刘英演唱的歌曲，不是一个风格。

　　不过刘英的演唱，却非常和谐。演唱这首节奏比较快的歌曲，她驾驭得也很不错。

　　“桃花瓣在飘零，这悲凉的风景，长袖挥不去一生刀光剑影”

　　“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命”

　　“杀是为了歌颂，破灭前的壮丽”

　　“夜是狼深邃眼睛。孤独等待黎明”

　　“我是否已经注定，这流离的宿命

　　“我残破的羽翼，直到你，是你让我找回自己”

　　“生是为了证明，爱存在的痕迹”

　　“火燃烧后更伟大的生命，杀是为了歌颂，破灭前的壮丽”

　　“夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明”

　　此刻，电视机前的观众，在听到这首歌，都觉得，这首歌很有感觉。

　　刚开始听，还觉得一般，可是听着听着，却觉得意外的，有些好听。

　　而且，

　　片头中，苏晨跟李清婉两人出演的角色，居然看起来演技非常不错的样子。

　　尤其是李清婉流泪时的画面，更是直击《仙剑》书迷的心脏。

　　在他们的想象中，灵儿落泪，就应该是李清婉演的这样。

　　在这一刻，不少书迷甚至觉得，仿佛小说照进了现实。

　　还有就是苏晨出演的李逍遥，也是放荡不羁，侠肝义胆的感觉。很难想象，苏晨这样一个温文尔雅的人，能演出一个性格这么逍遥的男主角。

　　之前，

　　不少书迷还觉得，苏晨拍的《仙剑》可能会毁了他们心中的小说。

　　可现在，

　　他们却觉得，貌似看预告片，也不是那么差。

　　当然了，片头也不能看出整部剧的好坏，一部剧的质量，还是要具体看正片的。

　　而那些看好戏的网友，此刻在看到这个片头后，纷纷觉得，这片貌似也不是那么差。

　　至少光看片头，还是让人觉得很不错的。

　　而除了观众外，还有很多人也在电视机前忐忑的收看着。

　　比如出演《仙剑》这部剧的那些男二女二等角色的演员。尤其是彭彦，非常紧张。

　　母亲的肾源还在寻找，不过医生说应该很快就能轮到母亲。

　　彭彦需要做的，就是尽快将手术费凑齐。

　　可是目前，彭彦却没什么赚钱的机会。

　　他仅有的机会，就是《仙剑》。

　　如果仙剑能大火，他作为里面的重要男配，也是有可能火起来的。

　　只要能火，他就能轻松的赚到手术费。

　　成败在此一举。

　　如果这部剧不火，他真的是找不到什么别的办法了。

　　因此则能不紧张。

　　除了他之外，还有容城卫视也同样紧张。

　　他们花费六千万，加上分成来购买这部剧，自然希望这部剧别扑了。

　　要是扑了，他们这钱可就亏了。

　　毕竟如果剧扑了，那就不会有什么广告进来。

　　这样就赚不到钱。

　　要知道，目前《仙剑》这部剧，连冠名的广告商都还没有。

　　显然，

　　广告商也都不看好这部剧。

　　但如果这部剧能爆，后续这些广告商，一定是会挤破脑袋都想占了位置。

　　哪怕广告费高，他们也乐意。

　　毕竟这是双赢的事。

　　剧火爆，收看的人多，那广告商的广告也就能获得更多展现量，后续销量也一定是能被带起来的。

　　所以只要这部剧能火，那自然就不愁没有广告。

　　所有电视台的人，也都紧张。

　　随着片头结束，《仙剑》的第一集正片也正式开始播放。

　　然而令所有人都没想到的是。

　　这部剧居然非常不错。

　　服化道，还有里面的场景，以及武打动作，居然都十分流畅，极具观赏性。

　　由苏晨饰演的男主李逍遥，也很快出现。

　　令所有人都没想苏晨的演技，居然非常不错。

　　他居然将一个油嘴滑舌，放荡不羁，拥有极强正义感的形象完全演绎出来，并且丝毫没有违和感。

　　很显然，苏晨的演技，绝对不是那种萌新的级别。

　　相反的，苏晨的演技居然超级不错，完全不输剧中的老戏骨。

　　真的很难想象苏晨居然能拥有这样的演技。

　　而且，这部剧的剧情，也非常紧凑。

　　第一集，男主李逍遥做了一个梦。

　　在梦中，他与罗煞鬼婆在空中激战。

　　打戏十分干脆利落，显然是下了大功夫的，不是那些用将慢动作调快的打戏拍摄手法，能相比的。


----------------------------------------

第461章 好评如潮

　　有些没看过《仙剑》原著的观众，还以为男主本来就这么强。

　　就住在这时候，

　　男主被从空中打落，从满是云层的天空中，不停往下掉落。

　　然后直接掉到床上。

　　被一个叫李大婶的打醒，原来男主只是在做梦。

　　李大婶让男主去开店门。

　　这是一家客栈，打开店门， 便看到三个穿着古怪的拜月教徒。

　　这三人在店里住下，然而却是另有目的。

　　李大婶因为这几人的迫害昏迷不醒，男主为了救她，中计上了仙灵岛。

　　在岛上，男主李逍遥碰到一个少女，在荷花池中洗澡。

　　那清水出芙蓉的面容，那白皙细腻的肌肤，一下子让男主看呆了。随后发生了一系列啼笑皆非的事。

　　本以为两人是第一次见，但没想到，绝美少女灵儿却说她不是第一次见男主。

　　相反，在十年前两人便已经见过。

　　男主大感不解。

　　后面，灵儿的姥姥让李逍遥跟灵儿成亲。

　　两人在岛上成亲，不过拜堂时男主觉得自己配不上灵儿，便逃婚。

　　灵儿追出去，将男主找回来。

　　最后灵儿成功说服男主，两人成功拜堂成亲。

　　随后男主要离岛，灵儿送他离开。

　　而这时，拜月教的教徒杀上仙灵岛，与岛上众人展开激烈打斗。

　　然后男主中了拜月教徒的蛊，失去记忆，忘记在仙灵岛上的种种，也忘记了自己妻子灵儿。

　　不过却碰巧遇到剑仙，被剑仙传授武功。

　　剧情十分紧凑，不过今晚只播两集。

　　剧情走到这里，两集结束。

　　收看《仙剑》的观众们，从一开始就全身心地投入到了剧情之中。仿佛自己就是剧中人，与主角一起经历着仙侠世界中的种种奇遇和冒险。他们随着剧情的推进而心情起伏，时而紧张刺激，时而感动落泪。

　　时间在不知不觉间流逝，当观众们回过神来，发现已经看完了两集。此时的他们还沉浸在故事里，意犹未尽。

　　“这剧怎么两集这么快就没了？”“我好像才看了没多久啊！”这样的疑惑在观众心中涌起。

　　他们原本以为还有很长时间可以继续欣赏这部精彩的剧集，但现实却告诉他们，两集已经结束了。这种感觉让观众们感到有些失落，同时也对下一集充满了期待。

　　然后，看过《仙剑》的网友，纷纷跑到网上吐槽起来。

　　“啥情况，两集这就没了？”

　　“这也太快了吧。”

　　“我感觉，我才刚开始看入戏，然后，就没有然后了。两集就看完了。”

　　“这剧不会消减时长了吧，怎么这么快就看完了。”

　　“没有消减时长，这剧八点开播的，现在快十点了，时长跟其他电视剧比，没有任何消减。”

　　“之所以觉得这么快就看完了，是因为这部剧太好看了。”

　　“确实啊，没想到《仙剑》这部剧这么好看。”

　　“打斗精彩，特效牛，服化道也十分贴切一点不浮夸。”

　　“真的没想到，这部剧居然这么好。”

　　“我本来是想看这部剧究竟能有多差的，结果没想到，我被这部剧圈粉了。这部《仙剑》我宣布，以后每天都追。”

　　“一天就两集，有点不够看啊。”

　　“呜呜呜，真的好好看啊。”

　　“原著粉表示，这部剧太精彩了，将我心中的《仙剑》书中世界，完全展现了出来。”

　　“李逍遥好帅啊，赵灵儿好美好美，就像个仙女似的。”

　　“我宣布，这部剧的男女主，是有史以来颜值最高的男女主。”

　　“简直就是颜粉的盛宴。”

　　“太还原原著了，本来我还以为这部剧会将原著拍毁，没想到目前这两集来看，是我多虑了。”

　　“苏晨跟李清婉两人的演技，深深惊艳到我了。”

　　“谁懂啊家人们，我本来只是来看个热闹的，结果被这部剧给圈粉了。”

　　“我是来看这部剧能拍得多烂，结果自己陷进去了，剧情太精彩了。”

　　“这部剧真的好看。”

　　“.........”

　　网上，有关《仙剑》的讨论非常多，而且路人跟粉丝甚至是书粉，都清一色的给出好评。

　　与此同时，《灭魔》两集也播放完毕。

　　不过有关《灭魔》的讨论，好评却并不多。

　　甚至男主的演技，还遭到了不少网友质疑。

　　“《灭魔》这部剧，男主刘峰究竟演的什么？他演少年，就靠嘟嘴，挑眉挤眼这些动作来呈现那不谙世事的性格么？”

　　“男主这演技，是真的一言难尽。”

　　“《灭魔》这打戏，怎么一下就没了。感觉全是用加速的方法，将动作加快，一点也不精彩。”

　　“《灭魔》这部剧，真的有点一般。”

　　“不太符合我的期待啊。”

　　“听说《仙剑》好评不错，我去看看去。”

　　“《灭魔》看完了，我也看看《仙剑》去。”

　　“.............”

　　很快，那些看完《灭魔》后，又去看《仙剑》的人，心中不禁涌起一股难以言喻的震撼感。原本对《仙剑》抱有偏见和轻视的他们，此刻完全沉浸在了剧情之中，被其深深吸引。

　　这部曾被他们不屑一顾的剧集，如今展现出了惊人的魅力与深度。剧中的人物形象鲜明生动，情节扣人心弦，仿佛将他们带入了一个全新的世界。每一集都充满了惊喜和感动，让观众们欲罢不能。

　　与此同时，《灭魔》这部曾经备受期待的作品，却在此时显得有些黯然失色。尽管它也有精彩之处，但相比之下，似乎缺少了那种令人心动的魔力。

　　一些观众开始反思自己之前的看法，意识到不能仅凭第一印象来评判一部剧的好坏。

　　这样的反差让人们感到意外，也引发了更多关于两部剧的讨论。

　　“我去，《仙剑》居然这么好看。我是看了《灭魔》再去看《仙剑》的，结果《仙剑》的男女主演技，还有剧情，打戏等等都惊艳到我了。”

　　“没想到，苏晨居然演得这么好。”

　　“剧情真的精彩。”

　　“打戏真好看，比《灭魔》好太多了。”

　　“《灭魔》男主那演技，五官乱飞，嘟嘴挤眼无语死了，一点儿都没演出少年的感觉。”


----------------------------------------

第462章 广告接到手软

　　《仙剑》第一天的收视并不怎么好。

　　毕竟，很多人印象中，就觉得这部剧会很差，所以根本没多少人去收看。

　　而能认真坐在电视机前面看《仙剑》的，基本都是苏晨跟李清婉两人的真爱粉。

　　大部分人 ，都是选择观看蓝台播放的，由张集中导演的仙侠剧《灭魔》。

　　因此，《仙剑》第一天的收视率并不算太好看。

　　而隔壁的《灭魔》第一天收视率却非常不错，收视率比《仙剑》高了一大截。

　　不过，

　　自从第一天播出之后，网上就出现了很多讨论。

　　接着又是第二天，第三天。

　　网上有关《仙剑》跟《灭魔》的讨论也是越来越多。

　　可是这些讨论，却是呈现两极分化的趋势。

　　可是跟大家想象中不同的是，

　　《仙剑》的口碑越发的好，收视率也是在持续飙升。

　　相反的，《灭魔》的口碑却是急速下滑。本来这部剧的内容就比不上《仙剑》。

　　虽然张集中拍摄的画面挺不错，能看出这个大导演还是有功底的。

　　但主演的演技确实一言难尽，再加上剧情比不上《仙剑》，所以收视率直线下滑。

　　几天时间，就直接成了一部扑街剧。

　　而《仙剑》，几天时间收视率却直接反超《灭魔》，并且还远远将其甩在身后。

　　蓉城卫视。

　　“长江长城，黄山黄河，在我心中中千金。”

　　“无论何时，无论何地，我心依然是大夏心。”

　　电话铃声响起，铃声正是苏晨在春晚舞台上，演唱的那首《我的大夏心》。

　　这首歌当时还获得过官方表扬。

　　电话接通。

　　“喂，你好，这里是蓉城电视台。请问有什么事吗？”

　　“哦你好，我是太子奶粉的厂家，我想冠名《仙剑》这部电视剧。

　　广告语就这样写，

　　【接下来欢迎收看电视剧《仙剑》，《仙剑》由太子奶粉独家冠名播出。太子奶粉，最懂大夏婴儿的奶粉。】

　　价格好商量。”

　　“啊，好，我要去问问台里，这个价格。”

　　然而，

　　接下来蓉城卫视专门负责广告招商的部门，电话铃声时不时的响起。

　　“你好，我是滴露矿泉水，想要在《仙剑》的电视剧中间，插播广告。”

　　“你好，我们是陆洲老窖，我们想在你们《仙剑》播放时间段，投放广告。”

　　“你好，我们是毅力牛奶，我们想投放广告。”

　　“你好，我们是瓦哈哈，我们想投放广告。”

　　“你好，我们是康城备健蛋白粉，我们想投放广告。”

　　“...............”

　　一时间，蓉城电视台的广告部，不时的有电话打进来。

　　全部都是那些大品牌，想要投放广告。

　　咚咚咚——！

　　台长办公室的大门被敲响。

　　刘雯此刻正满脸喜悦的站在办公室门口，等待办公室内人的回应。

　　很快，一道充满威严的男声从里面传出。

　　“进。”

　　刘雯一只手放在门把手上，轻轻一拧。

　　咔嚓——！

　　办公室门打开，刘雯快步走进去。

　　“台长，最近好多广告商给咱们打电话，他们有的想要在《仙剑》播放期间，投放广告。

　　有的想要在《仙剑》开播前，冠名。”

　　刘雯激动的说道，满脸都是喜色。

　　这部剧是她说服台里拿下的，之前也曾受到台里很多人的质疑，觉得她这个决策十分失败。

　　台里的很多人，都不看好《仙剑》这部剧。

　　她也是一直顶着很大的压力。

　　最近几天，她每天都在关注着这部剧的收视率，以及这部剧在网上的口碑。

　　所幸，

　　这部剧的口碑，在网上持续发酵。

　　大多数人，都对这部剧给出好评。

　　因此，

　　收视率也节节攀升，最终超越蓝台的《灭魔》，成为同时段，所有电视剧中，收视率最高的剧。

　　并且，这部剧现在在网上话题也很多，很多讨论这部剧的人。

　　可以说，

　　这部剧已经成功，甚至有大火的趋势。

　　这样一部即将爆火的剧，自然会有无数广告商纷至沓来。

　　“好好好。”台长连说三个好字，继续道：“你的眼光确实不错。”

　　“你去通知下去，咱们开个会议，将广告费用定一下价格。”

　　“好的台长。”

　　刘媛风风火火的下去通知台里高层去了。

　　离开时，她脚步都仿佛带着风一般，整个人就像是个风一般的女子。

　　可谓是“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　很快荣都卫视的高层，在会议室召开会议。

　　刘媛在这场会议上，可谓是非常耀眼。

　　甚至职位都被台长给提了提。

　　而原先，那些对她阴阳怪气，看不起的高层们，现在对她都变得十分客气。

　　随后荣都卫视，跟不少品牌建立了合作。

　　接着，

　　观众们便看到，在每一集《仙剑》开播前，以及播放中，都有了很多新广告。

　　甚至很多都是知名大品牌。

　　这顿时让很多网友惊讶住了，荣都卫视出息了啊。

　　居然都能跟那么多的大品牌合作了。

　　“荣都卫视真的出息了，居然都能跟这么多的大品牌合作了。”

　　“是啊，以前《仙剑》开播期间，都没什么大品牌，可没想到现在都这么多了。”

　　“哈哈哈，《仙剑》的口碑越来越好了，肯定要大爆了。”

　　“昨日你爱搭不理，今日你高攀不起。”

　　“我听说，当时卖电视剧播放权的时候，《仙剑》都没什么电视台问津。现在，《仙剑》要爆了，那些电视台，后悔死了吧。”

　　“肯定后悔死啊，《仙剑》就是一个香饽饽啊。”

　　“《仙剑》现在已经小爆了，再过几天，一定就能大爆了。”

　　“哈哈哈，《灭魔》现在已经被《仙剑》吊打了。”

　　“不知道张集中导演，现在是个什么心情。”

　　“哈哈哈，还有那个叫鼎泰升的，我记得他之前说，要是《仙剑》能超过《灭魔》，他要倒立洗头来着。”

　　“对对对。”

　　“@鼎泰升，说好的倒立洗头呢。”

　　“@鼎泰升，说好的倒立洗头呢。”

　　“@鼎泰升，说好的倒立洗头呢。”

　　“@鼎泰升，说好的倒立洗头呢。”

　　“@鼎泰升，说好的倒立洗头呢。”

　　“@张集中，张导，百因必有果，你的报应就是我。”

　　“@张集中，张导，百因必有果，你的报应就是我。”

　　“@张集中，张导，百因必有果，你的报应就是我。”

　　“@张集中，张导，百因必有果，你的报应就是我。”

　　“@张集中，张导，百因必有果，你的报应就是我。”

　　“@张集中，张导，百因必有果，你的报应就是我。”

　　“..........”

　　一时间，围脖上，逗音上，整齐划一的出现艾特鼎泰升跟张集中的。


----------------------------------------

第463章 鼎泰升开直播

　　一处别墅中。

　　“哗哗哗——！”

　　各种水杯，陶瓷器皿被一双粗糙中带着些许皱的大手，全部推到地面上。

　　摔得粉碎。

　　“啊啊啊，气死我了，气死我了。”

　　张集中双手握拳，面容气得扭曲。

　　他怎么也没有想到，他居然会输给一个萌新，一个第一次做导演的歌手。

　　这简直相当于是，将他的脸扔在地上，再用脚用力反复碾压。

　　简直太过可恨。

　　不远处的年轻妻子，吓得身体瑟瑟发抖。

　　妈耶，

　　这个老逼灯又作什么幺蛾子？

　　她好久没看到老张发这么大火了。

　　发这么大的火，她都不敢靠过去。

　　犹豫了下，

　　女人觉得，她还是过会儿再过去收拾好了。

　　至少要先让老张冷静冷静再说。

　　于是，女人躲了好一会儿，才拿着扫帚过来，将地面上碎裂的瓷片收拾好。

　　她脸上挤出一个笑容，“老公，这是怎么了？怎么生这么大的气？”

　　她一天只想着花张集中的钱，毕竟张集中这个年纪了，她嫁给张集中也没什么别的可图的。

　　就连那方面，张集中也满足不了她。

　　所以，

　　她只能找其他方面的爱好。

　　买包，逛街，吃吃喝喝之类的。而且最近她还在网上，跟一个年轻男人打得火热。

　　最近都是悄悄的跟那个男人暧昧，自然没工夫关心网上的事。

　　也没功夫关心张集中的作品，所以并不知道发生了什么事。

　　而张集中最近，一直在关注《仙剑》跟《灭魔》两部剧的数据，以及在网上的风评。

　　所以，也不知道，自己脑袋上已经一片青青草原。

　　他气呼呼的说道：“唱歌那小子拍的电视剧，收视率以及口碑， 都已经超过我的《灭魔》了。

　　最近我已经被网友喷成狗了。

　　他们说我，连个第一次当导演的歌手都不如，这么多年都活到狗身上了。然后还在围脖，逗音等各大平台艾特我。”

　　说到这里。

　　张集中伸手用力拍在茶几桌面上。

　　“啪——！”

　　啪的一声过后，是张集中吸气的声音。

　　“嘶——！”

　　张集中痛得不行，他的一张脸几乎都痛得快扭曲了。

　　他有预感，他的手掌肯定已经通红。因为他现在已经感觉特别麻木了。

　　不过他倒是不好意思擦看。

　　毕竟年轻的老婆还在身边，他不能丢人。

　　一旁的女人，在听到张集中这话后，顿时恍然。

　　这老比登，还真是个废物。

　　在导演行业那么多年了，居然连个第一次当导演的歌手，都比不上。

　　那个叫苏晨的，她也知道。

　　是个特别帅的帅哥，只是没想到那么大个大帅哥，居然如此有能力。

　　要是自己能嫁给苏晨这种男人，就好了。

　　可惜了，自己不配。

　　只能嫁个老男人，小心翼翼的伺候着，争取讨老男人欢心，捞捞钱而已。

　　“哎，也不知道什么时候，才能熬出头。”想到这里，年轻女人心中如此想。

　　现在她唯一的目标，就是争取早日熬死老头，继承老头的家产。

　　只是可惜。

　　这一天不知道还有多久才能到来。

　　不过她不会放弃。

　　原本，她就是个小三。是将老头原配挤走才上的位。

　　不过她跟一般的小三可不同。

　　她是个事业三。

　　哪怕现在有了暧昧的年轻男人，但她也没想过要跟老头离婚。

　　她可不是个恋爱脑，她有很清晰的目标。

　　张集中还在生着闷气。

　　不过无论他怎么生气，也都不能改变现状。

　　他张集中，真的输了。

　　输给了一个从歌手跨行过来的导演。

　　这就很离谱。

　　而另一边。

　　鼎泰升也有些尴尬。

　　看到网上的那些艾特，他脸色也是十分难看。

　　脑海中，也在思考对策。

　　“要不，耍无赖？将之前说过的那些话，都删掉？”

　　这样想了想，随后鼎泰升又摇头。

　　“不行，那些网友都知道我之前说的，如果《仙剑》赢了《灭魔》，我要倒立洗头的事。

　　当时还有不少网友截屏了。

　　如果我真那样做了，网友可能还会以为我输不起。所以我倒不如敢作敢当，直播倒立洗头，这样还能有个好名声。

　　网友可能还会觉得我敢作敢当，是个真男人。”

　　这样一想，鼎泰升心中有了决定。

　　他要开直播，并且要当着网友的面，直播倒立洗头。

　　很快，

　　鼎泰升就发了围脖，

　　【直播倒立洗头，我鼎泰升说到做到。十分钟后，我将在逗音上直播，还请各位网友见证。】

　　他这个围脖一出。

　　没多久，就被很多喜欢在网上潜水的网友看见。

　　围脖下面，顿时就是一阵热议。

　　“我去，鼎泰升来真的吗？”

　　“我还以为老鼎只是说着玩玩而已，没想到他来真的。”

　　“不会吧，鼎泰升真的这么男人？”

　　“没想到，他说倒立洗头，就真的倒立洗头，并且还要在逗音上直播。”

　　“鼎泰升如果真的直播倒立洗头，那我敬他是个汉子。”

　　“鼎泰升真这么做了，那他确实勇。”

　　“我一定要去围观。”

　　“有人跟我一样，好奇倒立着怎么洗头吗？”

　　“我也要去，我很好奇，倒立着，怎么洗头？”

　　“确实啊，人倒立，需要靠双手支撑身体吧，那怎么洗头呢？”

　　“..............”

　　除了围脖，还有很多网友自发的宣扬这件事。

　　“你知道吗，鼎泰升要在逗音直播倒立洗头。”

　　“快去逗音围观，鼎泰升要直播倒立洗头了。”

　　“赶紧去逗音围观，鼎泰升直播倒立洗头。”

　　“各位，惊天大瓜，鼎泰升要直播倒立洗头了，赶紧围观去。”

　　“听说了吗..........”

　　“............”

　　在网友自发的宣传下，鼎泰升要在逗音上直播倒立洗头的事，被很多人知晓。

　　很多人都表示，鼎泰升开直播的时候，一定要去好好看看，鼎泰升倒立着怎么洗头。

　　鼎泰升并不知道网上的热议，他去准备了洗发水。

　　然后还准备了一个脸盆，脸盆中盛满热水。

　　接着他用手机，打开逗音直播。

　　标题就是：

　　【鼎泰升直播倒立洗头。】


----------------------------------------

第464章 网友看猴，王大少打赏

　　直播刚一打开。

　　便有很多人涌进来。

　　50，100，

　　150，200，

　　500，1000，

　　“...........”

　　人数在以一个极快的速度飙升，很快就达到了上千人。

　　鼎泰升自己都有些懵。

　　“什么情况，怎么这么多人？”

　　要知道，鼎太升的粉丝可不多，很多人都不喜欢这个人。

　　虽然很多人知道他，但大家不喜欢，自然也不会成为他的粉丝。

　　因此，

　　他开直播，能这么快的上人，这也是一件极其罕见之事。

　　他这辈子，开直播上人都没今天这样快过。

　　人数还在持续飙升着，很快就来到了好几千人。

　　直播间中，观众们的弹幕也是纷纷飘过。

　　“围观。”

　　“围观+1”

　　“坐等鼎泰升倒立洗头。”

　　“我也是听朋友说，鼎泰升要直播倒立洗头，所以才进来的。”

　　“哈哈，我是看到鼎泰升围脖，所以才来看直播的。”

　　“我也是看了围脖过来的。”

　　“我就想知道，鼎泰升究竟能不能说到做到，做一个有种的男人。”

　　“如果鼎泰升真倒立洗头，那我敬他是条汉子。”

　　在网友的弹幕纷纷飘过的时候，屏幕中出现一个飞马特效。

　　一匹十分帅气的飞马，从屏幕中飘过。

　　后面还跟着金闪闪的文字说明。

　　王大少进入直播间。

　　在这个世界中，逗音直播间，打赏的金额能提升在直播间中等级。只有等级达到35级这种程度时，在进入任意直播间，都会在直播间出现飞马特效。

　　并且系统还会有金光闪闪的大字提醒，谁谁谁进入直播间。

　　这是独属于直播间贵宾的标识。

　　也是身份的象征。

　　王大少，真名王侍葱。其父乃是亿达集团老总，旗下有很多商场，影城，房地产等行业。

　　并且还登上过好几次，大夏富豪榜榜首的位置。

　　这足以证明其财富地位。

　　作为亿达集团老总的独生子，自然从小娇生惯养，身边美女无数。

　　而且他还很喜欢看直播。

　　当然了，他最爱的是看一些美女直播。

　　然后通过打赏的方式，跟女主播建立联系，发展成男女朋友。

　　不过，一般来说，多则几个月，少则半个月，他就会换一个女朋友。

　　除了美女直播间，他还会看一些比较有意思的直播间。

　　比如，

　　现在鼎泰升要直播倒立洗头，这在王侍葱看来，就是一件很有意思的事情。

　　“鼎泰升，我看看你要怎么倒立洗头。如果有意思的话，我就给你打赏。”

　　王侍从直接发了一条弹幕。

　　他不愧是身份尊贵的直播间贵宾，就连发出来的弹幕，字体都是加粗的金色字体，很明显就能被人一眼看见。

　　让人想忽略都难。

　　网友看到这条弹幕，纷纷惊呼。

　　“哇，鼎泰升你出息了，你居然吸引了王大少的目光。”

　　“鼎泰升你听到了吗，王大少说了，你表现得好，就给你打赏。”

　　“鼎泰升确实出息了啊，作为一个男人，还是一个长得这么丑的男人，居然能吸引住王大少的目光，不错不错。”

　　“鼎泰升，好好表现。”

　　“是啊，鼎泰升，你好好表现。王大少高兴了，就打赏你，说不定比你一个月挣的都多呢。”

　　“鼎泰升，你一定要好好把握住这个机会啊。”

　　“..........”

　　鼎泰升此刻看到直播间，也有些懵。

　　他也没想到，只是怕被网友喷，所以才决定开直播履行之前的承诺，现在却吸引了王大少进来。

　　这可是王大少啊。

　　王大少平时很少进除了美女直播间外，其他类型的直播间。

　　可是这次，

　　他居然进了自己直播间。

　　而且王大少每次进谁的直播间，至少都会刷个几万块。

　　这可是相当于自己好几个月的工资。

　　想到这里，

　　鼎泰升顿时眉开眼笑。只是他长相不怎么好看，甚至说还有些丑。

　　笑起来，就更丑了。

　　“妈耶，鼎泰升，你吓着我了。”

　　“忽然笑那么灿烂，搭配你那张丑脸，着实有些吓人。”

　　“长得丑不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了。”

　　“是不是看到王大少说要打赏你，所以才笑得那么灿烂的。”

　　“鼎泰升别笑了，快点开始你的表演。”

　　“就是就是，快点开始你的表演。”

　　“..........”

　　面对弹幕中的这些嘲讽跟谩骂，鼎泰升丝毫没有在意。

　　毕竟作为一名专门蹭热度的自媒体从业者，如果连这点心脏都没有，他早退出了。

　　相反的，他觉得越多人骂他，越好。

　　因为越多人骂他，说明也就有越多人认识他，也就越有热度。

　　鼎泰升笑着指了指身后：“嗯，大家看那个盆。”

　　通过视频，能够看出鼎太升在客厅中。

　　在客厅的一面墙壁前，摆放着一个脸盆，里面装满了热水。

　　脸盆旁边，是一瓶青阳洗发水。

　　他继续说道，“之前我说过，要是《仙剑》能超过《灭魔》，那我就直播倒立洗头。

　　我鼎太升是个说到做到之人。

　　今天我就要直播倒立洗头，请大家观看我接下来的操作。”

　　鼎泰升仿佛十分自信。

　　将手机视角固定好之后，鼎太升走到脸盆前。

　　将头伸进去 ，然后挤了洗发水抹在头上，头上顿时起了许多白色泡沫。

　　“各位，看好了。”

　　只见鼎泰升双手撑在地面上，倒立了上去。

　　在他头下面，就是盛满热水的脸盆。

　　接着便见他双手微微弯曲，身体就朝下降，头便落入盛满热水的脸盆中。

　　这样的动作，他做了一个之后，能看见他双手在颤抖，可能是因为力量不足，做这样的动作很吃力。

　　在他做第二个的时候，双手支撑不住，头直接栽入水中。

　　整盆热水被他身体打翻。

　　场面无比滑稽。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　“鼎太升，你不行啊。”

　　“鼎太升，你也太虚了吧。”

　　“就做了一个动作，就支撑不住，摔了下去，笑死。”

　　“鼎太升，你该补补了。这边建议你吃点六味地黄丸。”

　　“哈哈哈，就这。”

　　在网友们的嘲笑中，直播间升起一个游艇特效。

　　这是王大少刷了游艇。

　　并且还一连刷了十个。

　　鼎太升这顿操作，取悦到他了，所以他便刷了礼物。


----------------------------------------

第465章 鸿蒙电影公司

　　“哈哈哈哈，笑死我了。”

　　“鼎太升简直就是个白斩鸡，那小细胳膊，做两个倒立的动作都撑不住。”

　　“是啊，他做了第一个将头浸在水盆里的动作时，双臂就已经在发抖了，第二个直接栽进水里。”

　　“太滑稽了。”

　　“鼎太升，你是来搞笑的吧。”

　　“鼎太升，你要不还是别做乐评人了，还是去演小品吧。”

　　“给你刷个小星星支持你，刚刚笑死我了，哈哈。”

　　“..........”

　　观众们全部乐开了花。

　　显然，对于鼎太升出丑，所有人都喜闻乐见。

　　毕竟这家伙人缘太差了。

　　直播画面中，可能是因为天气太冷，又打湿了衣服，所以鼎太升被冻得打了个哆嗦。

　　直播都没来得及关，鼎太升便连忙跑去洗澡去了。

　　直播间中，发出“哗啦啦”的水声。

　　过了好一会儿，鼎泰升换了件厚厚的睡衣，重新来到直播镜头前面。

　　然而令他没想到的是，这会儿直播间的人数居然不仅没有下降，相反的还上升了不少。

　　原本只有几千的人数，此刻居然还有一万。

　　鼎太升心中欢喜无比。

　　“妈妈，我出息了。”

　　他直播间，可是从来没有这么多人过。

　　这么多人，他还要什么自行车。

　　当然是赶紧直播，赚米啊。

　　接着，鼎太升坐在直播镜头前，认真直播起来。

　　不过他的直播确实没什么看点，就是在吐槽一些歌手的唱功啊，唱法啊之类的。

　　很快直播间的观众，就跑得所剩无几。

　　与此同时，

　　网络上，一个热搜悄然出现。

　　#鼎太升直播倒立洗头，不慎打翻脸盆变成落汤鸡

　　这个热搜没有上前几，只是热搜的最后一名。

　　不过最后一名，那也是热搜啊。

　　比如某个经常发新歌的，叫做王峰的歌手，他各种想上热搜，可都经常上不去。

　　也就只是离婚时候，能冲冲热搜。

　　可鼎太升这么一个风评不好的乐评人，却上了热搜，这可是相当了不得的事了。

　　很多网友点开热搜，便能看到一条视频。

　　就是鼎太升倒立，将头伸进水盆时，将水盆打翻的视频。

　　“哈哈哈，鼎太升真的太弱了。”

　　“鼎太升不行啊。”

　　“鼎太升太弱鸡了。”

　　“这小细胳膊，还倒立呢，建议去健身房练练。”

　　“太辣鸡了。”

　　“鼎太升不行。”

　　“..........”

　　另一边，王峰很生气。

　　他今天发布新歌，为了上热搜，他花了不少钱买。

　　那么多钱，才上了热搜最后一名。

　　可没想到啊，他花了那么多钱买来的热搜，居然就被一个鼎太升给挤下去了。

　　这如何让他不生气。

　　“难道我就没有上热搜的气运？”

　　王峰喃喃自语。

　　他每次发新歌，买个热搜，就会被别的艺人挤下去。

　　他想要待在热搜上，那简直就是千难万难。

　　也就是离婚的时候，才能有点热度。

　　这些年，他已经离过五次婚。

　　每次离婚，都能冲上他梦寐以求的热搜。

　　“难道，我只有离婚才能上热搜？”

　　王峰很郁闷。

　　网上的这些闹剧，苏晨自然毫不在意。

　　《仙剑》依旧每天都播放两集，热度也是越来越高，在播放十天之后，这部剧靠着良好的口碑，彻底爆了。

　　逗音上很多博主都在推荐这部仙侠巨制。

　　而且，跟《仙剑》有关的视频，都能获得很多的点赞。

　　可想而知，这部剧究竟有多火。

　　就连很多老人，都每天守在电视机前面，观看每天播放的最新剧集。

　　而那些年轻人，为了最早看到更新，一向不喜欢看电视，只在视频平台上看的他们，很多也坐在了电视机前。

　　很多家庭中，那些十天半个月都不曾开过的电视机，现在也是每天晚上开启。

　　所有人都是为了观看最新的剧集。

　　因此，这段时间，电视台的收视率，也是持续飙升。

　　甚至是创造了近几年来，传统电视台收视率的最高记录。

　　要知道，

　　现在很多人家里的电视机，十天半个月都不带开的。

　　这种形势之下，电视台的收视率，也是持续下滑。

　　可就是在这样的情形下，苏晨自导自演的这部《仙剑》却将收视给拉了上来，甚至堪比当年电视大爆炸的时代。

　　要知道，电视大爆炸时代，那时候的人们娱乐方式，基本上只有电视机。

　　很多人家里也没有电脑之类的，手机也还不是智能机，要追剧只能靠电视机。

　　由此可见，《仙剑》收视率能堪比那个时代，有多不容易。

　　而随着《仙剑》的热播，里面的插曲，还有纯音乐等都广受好评。

　　随着《仙剑》热播，时间很快过了正月十五。

　　胖子早早的就购买了前往漂亮国的机票，就在正月16这天。

　　他按照苏晨的吩咐，独自前往了漂亮国，替苏晨在那边儿创办电影公司。

　　“晨子，电影公司，你觉得叫什么名儿好？”来到漂亮国的胖子，给苏晨发消息询问。

　　苏晨沉思了片刻。

　　他觉得，既然是大夏的公司，那应该取一个，比较有大夏风格的公司名。

　　经过一番思索之后，苏晨确定了新公司的名字。

　　“胖子，新公司名字就叫【鸿蒙电影】吧。”

　　在大夏的神话传说中。

　　盘古开天辟地之前，世界是一团混沌的元气。这种混沌元气就叫做鸿蒙。

　　因此，这个词又能表示天地初开的意思。

　　“哈哈，好名字啊，不愧是晨子，就是有文化。这个名字好，好听，还霸气。”胖子对这个名字，很满意。

　　风风火火的，就去跑相关程序去了。

　　用了一个星期的时间，【鸿蒙电影】公司创建完成。

　　胖子继续待在漂亮国，负责招聘的事情。毕竟一个公司，还是需要一些必要的员工的。

　　这些员工，必须要专业。

　　要懂得电影上映的相关事宜。

　　等员工招聘完后，公司就能正式投入拍摄。到时候，直接找剧本，找拍摄人员，特效组这些就行。

　　不过这些人员，可以采用外包的形式。

　　直接从外面租赁就行。


----------------------------------------

第466章 彭彦也火了

　　至于电影剧本，音乐，这些完全不需要担心。

　　苏晨这里多得是。

　　只要有足够的人气值，他就能兑换出各种各样的，前世风靡全球的大片。

　　苏晨相信，那些大片，即使在这个世界，也同样能大放异彩。

　　最好是风靡全球，成为家喻户晓的大片。

　　苏晨觉得，他是有这个底气的，毕竟系统商城，就是他的底气。

　　与此同时，《仙剑》的播放，也终于快要接近尾声。

　　第28集的时候，灵儿，月如，李逍遥都在锁妖塔中。

　　而在这一集里，必须要牺牲一个人，其余人才能离开这里。

　　三人手牵着手，都在心里说，让他们留在这里。

　　月如回头看了一眼李逍遥，又看了一眼灵儿，最终她做出了一个决定。

　　她要成全她所爱之人。

　　她将两人推开，她自己留在了坍塌的锁妖塔中。

　　这时候，李清婉演唱的插曲《一直很安静》响起。

　　“空荡的街景， 想找个人放感情”

　　“做这种决定 ，是寂寞与我为邻”

　　“我们的爱情 ，像你路过的风景”

　　“一直在进行 ，脚步却从来不会为我而停”

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”、

　　月如看着赵灵儿跟李逍遥，脸上露出一抹释然。

　　在她跟李逍遥的这段感情中，她始终是个第三者。

　　虽然她不是故意的，她只是在李逍遥失忆，忘记赵灵儿时认识的李逍遥。

　　但，

　　赵灵儿是李逍遥的妻子，李逍遥最爱的，也是赵灵儿。

　　月如爱李逍遥，所以她选择成全李逍遥跟赵灵儿。

　　如果必要要一个人永远留在这里，其他人才能离开。

　　那这个人，就让自己来吧。

　　电视画面中，出现以往林月如跟李逍遥之间的回忆片段。

　　从他们第一次相识，第一次相知。

　　到第一次，她爱上李逍遥。

　　...........

　　随着会议片段，歌曲还在继续。

　　“你说爱像云，要自在飘浮才美丽”

　　“我终于相信，分手的理由有时候很动听”

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”

　　“给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心”

　　“以为自己要的是曾经，却发现爱一定要有回应”

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”

　　“给你的爱一直很安静，除了泪在我的脸上任性”

　　“原来缘份是用来说明，你突然不爱我这件事情”

　　歌曲结束，最终林月如永远留在这里。

　　电视机前，看电视的无数观众，纷纷落泪。

　　一处小区中。

　　一对母女坐在客厅沙发上，看着电视墙上的两百寸大电视，两人的眼泪都不要钱似的落下。

　　女孩儿拿起一张纸巾，递给女人。

　　然后她自己也抽出一张。

　　两女开始擦拭不停落下的眼泪，客厅中响起母女二人的抽泣声。

　　就在这时，

　　“已开锁。”

　　电子女声响起，这是防盗门的钥匙被指纹打开的声音。

　　咔嚓——！

　　防盗门打开。

　　穿着一身正装，刚刚应酬完的中年男人走进来，关上房门。

　　他将皮鞋脱下，换上拖鞋，这时候，就听到屋里响起的抽泣声。

　　他诧异的抬头看去。

　　便看见，沙发上的妻子跟女儿，都拿着纸巾在擦拭眼泪，并且两人眼睛死死的盯着屏幕，还不时的抽泣。

　　“你们俩干啥呢，看个电视，至于哭成这样吗？”

　　“哼，你懂啥，你啥也不懂。”妻子回头看了男人一眼，又继续回头，将目光落到电视机上。

　　一边哭，一边跟女儿说：“我之前还不喜欢月如，我觉得她是第三者。可现在想想，她也不是故意的。

　　她认识李逍遥的时候，李逍遥已经失忆了，不记得他有个妻子。

　　而李逍遥恢复记忆后，林月如注定是悲剧的。

　　这首歌太适合林月如了，正如歌曲中唱的那样，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

　　“是啊，这首歌也太好听了。”女儿在旁边哭着说道。

　　而像这对母女一般的人，整个大夏国有很多。

　　无数人看着电视屏幕，都落下了眼泪。

　　尤其是，听到这首歌。

　　这首《一直很安静》，将电视剧中，月如那种爱而不得，那种无奈唱得淋漓尽致。

　　两集电视播放完之后。

　　无数剧迷便在网上讨论起来。

　　“今晚月如死去的这一段，那首插曲太好听了。”

　　“是啊，那首插曲完全就是唱的月如啊。”

　　“其实我之前也不喜欢月如，我总觉得她是第三者。可现在想想，她也挺可怜的。

　　爱上一个失忆的男人。

　　男人失忆后，想起妻子，便不再爱她。可是她明明也没做错什么啊。”

　　“只能说，两人相爱的时机不对。”

　　“月如死的时候，那首插曲叫《一直很安静》，是李清婉演唱的，真的太好听了。”

　　“确实，这首《一直很安静》太好听了，将那种无可奈何完全唱了出来。”

　　“这首歌好听确实好听，但就是太虐了。我一个大男人，都哭成了狗。”

　　“确实，这首歌，搭配剧情，太感人了。”

　　“哎，李逍遥真是好运，能获得两位美女的倾心。”

　　“............”

　　次日，

　　《一直很安静》这首歌，在大夏音乐app上的下载量，疯狂飙升。

　　很快就成为单日下载量的冠军，单日搜索量第一。

　　随后的几天，这首歌更是直接冲上新歌榜第一。

　　将原本在榜单上的歌曲取代。

　　并且还在持续上升，相信很快就能杀进歌曲总榜。

　　与此同时，剧中的另一首《六月的雨》，也很快杀入榜单。

　　这首苏晨创作，由舍友王浩演唱。

　　“一场雨 ，把我困在这里”

　　“你冷漠的表情， 会让我伤心”

　　“六月的雨， 就是无情的你”

　　“伴随着点点滴滴 ，痛击我心里”

　　“哦 我不相信， 你不是故意的”

　　“却为何把我丢弃在风雨里，哦~ 我不忍心 ，也不想背叛你”

　　“唯有默默等你 ，回心转意”

　　“我没有放弃 ，也不会离你而去”

　　“哪怕要分开 ，我依然等你”

　　“我全心全意 ，等你的消息”

　　“总会有一天， 你会相信我， 我爱你”

　　“.................”

　　除此之外，随着《仙剑》热播，里面饰演唐宇小宝的彭彦，也火了。

　　开始有综艺节目邀请他，甚至还有一个代言找到了他。


----------------------------------------

第467章 你要好好感谢人家

　　目前，彭彦的通告费，也上涨了不少。

　　之前他本来是没有签约任何公司的，不过《仙剑》大火之后，便有很多娱乐公司过来，想要签他。

　　本来他长得就比较帅，属于是比较man的那种类型，身上的肌肉十分明显。

　　虽然比不上苏晨这种神颜，但还是有不少小女生，比较喜欢他这款的。

　　因此，

　　他还是很有市场的。

　　不过面对这些娱乐公司的招揽，彭彦都拒绝了。

　　他最终的选择是星芒文娱。

　　毕竟，他可以说是苏晨一手捧红的作为一个感恩的人，自然是要选择星芒文娱。

　　而且，

　　他非常崇拜苏晨学长，进入星芒文娱后，说不定以后还能跟苏晨学长有合作，这是一个非常不错的优势。

　　毕竟，

　　以后苏晨学长要是继续拍戏，他作为同一公司的，又是同一学校的，苏晨学长自然会更多考虑这层关系。

　　在娱乐圈中，这就叫做人脉，叫做资源。

　　一个艺人，在娱乐圈中，要是没有人脉，没有资源，那基本上是很难出头的。

　　彭彦深知这点。

　　所以，当其他娱乐公司向他抛出橄榄枝后，他都没有答应。

　　直到星芒邀请他加入。

　　他才终于签订合约，正式成为星芒的一员，成为苏晨通公司的演员。

　　而随着彭彦的人气提升，现在他的收入已经提升了一大截。

　　尤其是，他还签了一个代言。

　　拿到了分成后一百多万的分成。

　　这个价格，对其他大红的艺人来说，可能不值一提。

　　但对彭彦来说，却是解决了他的燃眉之急。

　　毕竟，

　　他一直在凑母亲换肾所需要的费用。

　　本来之前他都已经绝望了，可没想到，《仙剑》这部剧爆火。

　　作为里面的一个非男主角色，他也获得了很大的曝光度，可以说现在已经小火。

　　这样一来，他自然很快就赚到了母亲换肾所需费用。

　　魔都人民医院。

　　病房内。

　　“彭先生，张医生让我跟你说，让你到张医生诊室去一下。”身穿粉色护士服装，头戴护士帽的小护士如此冲一名头发夹渣银发的中年男人说道。

　　彭昌点了点头，“好的护士，我待会儿就去。”

　　小护士点了点头，将病床上方的吊瓶更换之后，便立刻又给其他病人更换去了。

　　“老婆，我去给你倒点水。”

　　病床上的女人闻言，轻轻的点了点头。只是她点头的动作十分轻微，看起来似乎没什么力气。

　　彭昌拿起水杯，去走廊尽头的开水房接了热水。

　　重新回到病房之后，彭昌将水倒入杯盖中，轻轻的递到女人干裂的嘴边。

　　他的动作很轻柔，目光也很柔和，即使是长期照顾病人，依旧没有丝毫不耐烦，相反的，还非常有耐心。

　　“老婆，喝水。”

　　女人轻轻抿了一口水，随后便不愿再喝。

　　将杯盖重新盖好，彭昌给女人整理了一下被子，随后说道：

　　“老婆，你休息一会儿。我到医生那儿去一趟。”

　　“好。”女人轻轻的应了一声。

　　然后便虚弱的闭上眼睛休息。

　　彭昌见状，起身走出去，轻手轻脚的关上病房房门。

　　来到医生诊室，彭昌轻轻敲了敲房门。

　　“咚咚咚——！”

　　诊室内传来一道男声，“进。”

　　得到允许，彭昌打开诊室门，走进去。

　　只见医生正在写着病例。

　　“医生，我是李小梅家属。”

　　医生闻言抬起头，“嗯，李小梅家属你好。是这样的，跟李小梅女士匹配的肾源找到了。”

　　“啊医生，真的吗？”彭昌有些激动。

　　医生点头，“嗯，不过肾源需要30万，手术费以及其他费用需要20万，一共大概需要50万。

　　而且手续后期可能还需要一些药物费用。

　　所以，我想问问你，钱准备好了吗？”

　　本来感觉喜悦的彭昌，顿时只感觉一盆冷水直接当头浇灌下来。

　　给他来了个透心凉。

　　是啊，肾源虽然找到了，可是费用呢？

　　如果是以前，要他们拿出50万来，可能还不是什么大问题。

　　可是这些年，他们家的生意一落千丈，频频亏损。

　　现在根本拿不出50万来。

　　目前，他们也就只有老家镇上还有套自己住的房子，就算卖，也卖不了多少钱。

　　毕竟，现在镇上的房子真的是不值钱。

　　现在镇上的人，都是往市里面，往省城里面走。

　　镇上的房子，能卖个15万就不错了。

　　先不说房子能不能卖出去，就算卖出去了，这点钱，也远远不够。

　　不过，现在不是想这些的时候。

　　“医生，我一定会尽快将钱凑齐的。”

　　离开病房后，彭昌整个人的精气神似乎都萎靡了几分。

　　一股无力感，将他包裹。

　　他实在是没有办法了，思考了许久，他还是决定给儿子打电话。

　　魔都艺术学院。

　　男生宿舍。

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心”

　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”

　　手机铃声响起。

　　这手机铃声，正是《仙剑》中的插曲，由李清婉演唱的《一直很安静》。

　　接通电话。

　　“喂，爸。”

　　电话那头传来一个叹气声，“哎~”

　　“爸，怎么了？”彭彦连忙询问。

　　“儿子，是这样的，医院刚刚给我说了，你妈的肾源找到了，医生让准备换肾所需要的费用，可能需要准备50万。

　　我想着，将咱们镇上的房子卖了，不过那房子估计也就能卖个15万，还差35万..........”

　　电话那头，彭昌沉默片刻，随后还是将事情给儿子说了。

　　主要是，现在他也找不到任何办法。

　　只有找儿子商量。

　　彭彦听到肾源有了，脸上顿时露出个笑容。

　　“爸，肾源有了，这是大好事啊，我妈有救了。”

　　“可是这费用，哎~”

　　“爸，费用你不用担心。我待会儿就给你打80万，你让医生尽快给妈安排手术。”

　　彭昌顿时大惊，：“儿子，这钱你哪来的？”

　　“爸放心，我之前不是演了一部我学长拍的电视剧角色吗，最近这部电视剧热播，我已经火了。前不久才代言了个产品，卡里到账了100万。

　　所以钱你不用担心。

　　你跟妈多买点好吃的，补补身体。”

　　彭昌顿时热泪盈眶，“好，好，好，儿子出息了。对了，你要好好感谢一下你那位学长，人家对你这么大恩情，你至少要请人家吃个饭。”

　　“好的爸。”


----------------------------------------

第468章 新题材

　　就在彭彦一家人，为解决了肾源以及费用问题而高高兴兴的时候。

　　凌晨十二点，

　　一处烧烤摊，一伙人正围在小桌前，非常热闹的吃着宵夜。

　　一伙人举起酒杯，碰在一起，众人都喝了一口。

　　随后闲聊起来。

　　“最近《仙剑》这部剧很火啊。”

　　“是啊，岂止是很火啊，简直就是大爆才对。”

　　“哎，当初《仙剑》进行过选角，可惜圈里当时都不看好这部剧，都觉得苏晨只是闹着玩儿的。所以都没人想要参演。”

　　“据说当初《仙剑》这部剧，剧组将剧中的一些重要角色，给圈内的不少演员发送过试镜邀请。

　　只是可惜，貌似很多人都直接拒了。

　　一方面，是因为大家都觉得苏晨只是闹着玩，另一方面是苏晨跟张导在围脖上互掐，演员们不愿得罪张导，自然就不会去出演。”

　　“哎，谁知道这部剧，居然能这么火爆呢。”

　　“就连剧中的一些男二男三，女二等都火了。比如拜月教主，唐钰小宝，阿奴，酒剑仙，林月如等角色。”

　　这群人，都是娱乐圈中的演员。

　　当然了，都是那种没啥人气的演员，走在大街上，人家也不会认识的那种。

　　他们基本上，就只能在各大电视剧中，演个配角。

　　人群中，一个三十多岁的男子听到众人聊《仙剑》，脸色顿时有些难看。

　　就在这时，忽然有人说到他。

　　“诶方圆，我记得你之前不是给我说过，《仙剑》这个剧组，之前给你发出过试镜邀请，貌似那个角色，好像是谁来着。。。。。。”

　　男人拍着脑袋，陷入思索中。

　　片刻后，他忽然睁大眼睛，一副恍然的模样，“啊我想起来了，方圆，你之前给我说过，《仙剑》邀请你试镜唐钰小宝这个角色。

　　当时你还很不看好这部剧来着，转身去接了《灭魔》中的一个角色。”

　　男人越说，方圆脸色也就越是难看，几乎快要变成铁青色。

　　《仙剑》如今的爆火，无疑是在述说自己之前有多么傻叉。

　　这么火的一部剧，那么火的一个角色，自己硬是活生生错过了。

　　要知道，之前邀请自己试镜的那个“唐钰小宝”的角色，被魔都艺术学院的一个学生拿下了，叫彭彦。

　　而彭彦正是因为唐钰小宝这个角色，火了一把。

　　目前围脖涨粉两百多万。

　　还接到了一个代言。

　　那可是代言啊，自己在娱乐圈中努力了这么多年，连个广告都没机会拍。

　　可人家就出演了《仙剑》真的一个男配，结果就中获得了这么大的成绩。

　　可这些，

　　原本都应该属于自己的啊。

　　可惜~

　　这么好的机会，硬是被自己错过了。

　　想到这些，方圆恨不得狠狠抽自己几个嘴巴子。

　　其实早在《仙剑》火起的时候，他就已经这么做过了。他狠狠扇了自己两个大嘴巴子。

　　方圆脸上挤出一抹十分难看的笑容，“哎，当时我哪里敢接啊。首先苏晨只是个歌手，其次他又跟张导有了摩擦，换你们，你们回去吗？”

　　“哎~也对。”男人伸手在方圆肩上拍了拍，“换成是我，估计也是不敢去接的 ，试镜的想法，估计都不会有。”

　　“只能说，时也，命也。”

　　再怎么可惜，再怎么不甘心，也只能如此。

　　在这个圈子想要混出头，还是需要一点运气的。

　　有些东西，错过就是错过。

　　再怎么不甘心，也是徒然。

　　人生不会给你重来一次的机会。

　　因为拍《仙剑》实在有些忙，所以苏晨最近很多通告都推了。

　　没有进行任何工作，一直在休息。

　　不过现在《仙剑》快要播完了，苏晨觉得，也是时候发布一篇新小说了。

　　到时候，新小说后续还要继续拍成电视剧。

　　目前，他想要发表的新小说，是《盗墓》。

　　这本小说，在前世也是非常厉害的一本悬疑类型的小说，里面有很多篇章。

　　任意一个篇章，都能拿出来拍摄成电视剧，或者是电影。

　　而且，这本小说全文一共有一百多万字。

　　因此苏晨并不打算一口气就更完，这本小说，他准备正常更新。

　　等其中的一篇更完，就立马启动影视化，开启拍摄成电视剧。

　　而电视剧，苏晨已经想好了，要分季拍摄。

　　比如，第一季，第二季，第三季这种。

　　他要将这个小说，完美的呈现出来，要将其创造成一个家喻户晓的IP，让其成为这个世界，年轻人的青春。

　　想到这些后，苏晨便发消息，联系了自己编辑橙子。

　　苏晨：【橙子编辑，在吗？】

　　企鹅号那头，橙子编辑几乎是秒回。

　　橙子：【啊，深海大大，我在的在的。】

　　苏晨：【橙子，我准备开一篇新文。】

　　橙子：【啊，那这可太好了。深海大大，您这次准备开一本什么类型的文啊，还是仙侠吗？】

　　毕竟深海大大的仙侠小说写得很棒，显然很擅长这种类型。

　　而且《仙剑》电视剧，也还在热播中。连带着，西红柿上《仙剑》这本完结的小说，都再次有了极高的热度。

　　目前在读一千多万。

　　这个数据，可以说是相当之夸张了。

　　在西红柿这个网站上，可以说是一骑绝尘。

　　榜单上面，目前第一的就是苏晨的《仙剑》，第二是《斗破》，第三则是另一名作者的小说。

　　第三的再读，只有四百多万。

　　由此可见，《仙剑》跟《斗破》现在有多么火。

　　至于最开始的《朱仙》，则是掉到了一百多万再读。不过这也是没办法的，小说完结之后，看小说的人自然就会渐渐减少。

　　毕竟大家都看完了，自然不会再继续看。

　　而新读者，不可能永远都能持续不断的涌入。

　　苏晨：【这次，我准备的题材，是一个全新的题材，是盗墓题材。】

　　橙子看到苏晨这个消息，顿时十分疑惑。

　　盗墓题材？

　　盗墓也能写成小说么？

　　橙子那小脑袋里，着实想不出来，盗墓能写出什么样的剧情。

　　毕竟，

　　盗墓嘛，不就是将墓挖开，然后将里面的东西取出来就行了。

　　这能怎么进行创作？

　　不会就像写日记似的，非常平淡吧？


----------------------------------------

第469章 新书创建

　　想到这里，橙子便立马将心中的疑惑问了出来。

　　橙子：【盗墓也能写成小说吗？这种题材能精彩吗？】

　　苏晨：【放心好了，一定会有跟以前题材，不同程度的精彩的。】

　　橙子：【嗯，既然你这么自信，那我就放心了。小说的大纲不用给我了，深海大大你直接发表就行。

　　不过我要提醒大大一点，那就是尽量不要踩线。

　　现在小说审核也很严格的，要是违规被下架了，会很麻烦。】

　　苏晨：【放心好了，不会踩线的。】

　　苏晨倒是丝毫不担心踩线。毕竟这个世界，要比前世宽松很多。

　　再说了，《盗墓》这本小说，内容并没有什么踩线的地方。

　　而且他还知道，这个世界对于内容方面的管理并不严格，甚至还可以说，很是包容。

　　所以苏晨只需要将《盗墓》这本小说，原原本本的码出来就行，甚至都不需要做任何修改。

　　这样一来，不仅能够节省时间和精力，还能保证作品的原汁原味。

　　当然，如果有必要的话，苏晨也可以对一些细节进行调整和优化，但这并不会影响整个故事的主线和风格。

　　橙子：【那好，你将封面的要求，告诉我。我让美工尽快给你将封面设计出来。】

　　苏晨：【好，封面我要以古墓为背景，色调偏暗色。然后封面正中间，要有一口半开着的青铜棺材，棺身上要有古老青铜器上的那种花纹，这样能增加神秘感。

　　至于其他的，就没什么了。】

　　橙子看到苏晨对封面的要求，整个人都不好了。

　　又是古墓，又是棺材，而且还是一口半开着的青铜棺材，棺身上还要有古老神秘的花纹。

　　这些元素加起来，光是想想，她都感觉一股毛骨悚然的感觉。

　　深海大大这究竟是要创作一本什么样的小说啊。

　　不过心里虽然有些发毛，但橙子还是赶紧回复苏晨消息。

　　橙子：【好，我让美工尽快给你做好，然后我发你切上。】

　　橙子说完这话，便立即去找美工组去了。

　　找到美工组的小组长小美，橙子说道：“小美，给我加急弄个小说封面。”

　　“橙子，你这么着急，是哪位大佬要做封面啊？”

　　“嗯，是深海大大要发新书了。”

　　小美闻言顿时惊喜，“啊，深海大大又要开新书，这可真是太好了。”

　　她是深海余烬的资深书粉，深海余烬的每一本小说，她都追过。

　　能为深海余烬的新书设计封面，她感觉十分荣幸。

　　于是小美也顾不上橙子，直接打开设计软件，就准备立马设计封面。

　　不过这时，她才想起自己还不知道深海大大，对封面的要求。

　　“那个橙子， 深海大大对封面有什么要求？”

　　“嗯，他说封面要以古墓为背景，色调偏暗色。

　　然后封面正中间，要有一口半开着的青铜棺材，棺身上要有古老青铜器上的那种花纹，这样能增加神秘感。”

　　“啊~”

　　小美听到深海大大对封面的要求，不禁张大嘴巴，脸上写满吃惊。

　　她喉结上下滚动几下，“深海大大这是要写一本什么小说啊，又是古墓，又是青铜棺材，还是一口半开的青铜棺材。”

　　橙子摇摇头，“我也不知道，他说是盗墓题材，不过我想象不出来会是什么内容。毕竟目前市面上，还没有写盗墓的小说。

　　不过深海大大这个作者，本来就是一个很有开创性的作者，这次估计也是创作出了一个全新的题材。”

　　“不愧是我喜欢的深海大大，他就是如此优秀的作者。至尊神之位，名副其实。”

　　小美感叹一声过后，便连忙制作封面去了。

　　将其他的封面制作任务，都交给了下面的人，小美专注的为苏晨制作封面。

　　在她高强度的工作下，三天时间，便将小说封面制作好了。

　　随后封面，便由橙子发送给苏晨。

　　苏晨点开看了看。

　　这本小说的封面设计非常巧妙且富有创意，给人一种神秘而引人入胜的感觉。整个画面的背景设置在一个古墓之中，通过细腻的绘画技巧和精心的构图，展现出了古墓内部的阴森恐怖与古老神秘。

　　从色调来看，整体呈现出一种偏阴暗的色彩风格，这种色调选择巧妙地营造出了诡异的氛围，让人仿佛能够感受到古墓中的阴森气息。

　　这样的色调处理不仅增强了视觉上的吸引力，还为读者带来了更强烈的情感共鸣。

　　此外，封面上的细节也值得一提。古墓中的墙壁、地面以及各种装饰物都被描绘得十分细致，使得整个场景更加真实可信。

　　同时，在封面下方，古墓中还站着几个人，不过只能看见他们的背影。

　　人物形象的设计也别具一格，他们身着专业的服饰，背上背着各种工具，似乎正在探索这个神秘的古墓。

　　这些元素共同构成了一幅充满神秘感和紧张感的画面，能让读者对故事产生浓厚的兴趣。

　　看着封面，苏晨轻微的颔首。

　　他对这个小说封面，很满意。

　　点开西红柿中文网，苏晨开始创建小说。

　　书名：盗墓

　　简介：50年前，四个土夫子蹲在一个土丘前...........

　　只见苏晨双手如幻影般迅速敲击着键盘，短短几分钟便完成了小说简介的编写。

　　接着，他将橙子发来的精美封面上传至后台，点击确认后，书籍创建成功！紧接着，苏晨毫不犹豫地关闭网页，打开了熟悉的码字软件，准备开启正文的创作之旅。

　　此刻，他的手指如同钢琴家演奏般灵动，每一个字都被快速而准确地敲出。不到一小时，一章精彩的小说已然完成。

　　他毫不犹豫地点击上传按钮，然后静静地等待着小说的审核通过。

　　作为西红柿的至尊神，苏晨自然是有特权的。

　　刚将正文提交上去不久，随后后台就发来消息。

　　“您的小说《盗墓》审核通过，请尽快更新到2万字申请签约。”

　　苏晨继续码字，花了两个多小时，将两万字码好，上传。

　　随后在后台点击申请签约。


----------------------------------------

第470章 刚发表，就爆了

　　苏晨的手速确实很快。

　　没多久，就将字数码到了两万字。

　　接着申请签约。

　　然后给橙子发了个消息。

　　【橙子编辑，我小说申请签约了。】

　　橙子依旧是秒回。

　　【OK，我马上通过签约申请。】

　　橙子的消息回复没多久，苏晨的作者后台就发来了消息。

　　“您的小说《盗墓》签约申请已经通过，请根据提示完成合同签约。”

　　小说签约是电子合同，苏晨用手机操作一番之后，没多久就完成了签约。

　　随后苏晨关闭电脑，将屋里的烤炉以及茶壶搬到卧室外的平台上。

　　在苏晨住的卧室外面，有一个七十平米的平台，这里被老妈种满了各种花。

　　待在这里，会让人心情十分愉悦。

　　将茶壶放在烤炉上，不一会儿水壶中开始冒起热气。

　　苏晨又将一个橘子放在烤炉上，然后再放上一把带壳生花生。

　　“围炉煮茶，这才是生活该有的样子。”

　　苏晨感叹一声，躺在躺椅上，闭上眼睛。

　　轻轻一用力，躺椅缓缓摇晃。

　　躺了一会儿后，苏晨拿起橘子，将橘子剥开，拿下一瓣放进嘴里。

　　橘子皮的苦味儿跟橘子本身的甘甜相互交织，在舌尖绽放出独特的味道。

　　像这种烤橘子，还有一定的药理价值。

　　因为橘子皮中蕴含着一种物质，对咳嗽能有很大的好处。烤橘子的时候，橘子皮中的这种物质，便能被烤得进入橘子肉中。

　　吃了这种烤橘子，能缓解咳嗽。

　　将橘子吃了，苏晨倒了一杯热茶，轻抿一口。

　　生活多么美好。

　　苏晨还在这里享受生活的时候，网上已经热闹无比。

　　西红柿小说上，苏晨的关注量已经达到了500多万的粉丝关注量。

　　这些都是苏晨的书迷，关注了苏晨的读者。

　　这种关注，有一个好处。

　　那就是作者有什么最新动态的时候，软件便会提醒。

　　苏晨新书签约通过，接着就在西红柿小说上上架。

　　那些关注苏晨的读者，很快便注意到苏晨的动态。

　　点进软件后，这些书迷们便发现，他们关注的深海大大发了一篇新文。

　　然后书迷们便立即点击阅读。

　　随后，他们震惊了。

　　这本小说类型，在这个世界上还从未出现过。

　　因为这居然是一本写盗墓的小说。

　　血尸，七星棺材，狐狸脸将军，等等神秘而悬疑的元素。

　　还有下墓的剧情，也超级无敌精彩。

　　他们看得，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　尸鳖，水中的尸体，船穿过涵洞时的精湛更刺激，水猴子这种神奇的生物，将所有读者看得汗毛倒竖。

　　三叔，潘子，吴邪，胖子，闷油瓶等等角色，全都活灵活现。

　　每个人刻画得，都非常有记忆点，每个人的性格都展现得十分好。

　　三叔稳重聪明，潘子讲义气，胖子精明，吴邪天真，闷油瓶话少高冷。

　　读者跟着文字，仿佛进入了那个神奇的地下世界。

　　时刻都在提心吊胆，为里面的角色担心。

　　生怕下一刻，他们就遭遇到什么可怕的东西。

　　不过毕竟只是一篇新文，短短两万多字。

　　很快就看完了。

　　看完全部内容之后，所有粉丝们都激动得无以复加，意犹未尽。

　　他们迫切的想要跟别人分享他们的激动。

　　于是很多人在《盗墓》小说的书评下面，聊了起来。

　　“我那个去，谁懂啊家人们，深海大大这本新书，简直震惊我一百年。”

　　“太惊艳了。”

　　“深海大大不愧是网文的神，太强了。”

　　“这又是一个全新的题材，深海大大是怎么想出来的啊，这天马行空的想象力，太强悍了。”

　　“血尸，尸鳖，七星棺，水猴子，狐狸脸的将军尸体，天啊，这强悍的想象力。”

　　“这小说太精彩了，里面的元素，之前从未看见过。”

　　“深海大大创造出好多独特的生物。”

　　“太好看了，全程看得我头皮发麻，浑身汗毛倒竖。”

　　“深海大大，又开创了一个全新题材。”

　　“真不知道，深海大大的脑子是怎么长的。”

　　“太好看了，呜呜呜。”

　　“太精彩，太惊艳了，就是有点短小。”

　　“深海大大，你能不能长点儿？”

　　“深海大大，赶紧起来码字。”

　　“生产队的驴都不敢这么歇的。”

　　“我好幸福啊，有《斗破》追，现在又有《盗墓》追。”

　　“深海大大，网文永远滴神。”

　　“..........”

　　很快，书迷们的讨论，便从书评区，蔓延到各个网络平台。

　　围脖，逗音， 贴吧，直呼......

　　并且还有个“深海余烬新书”的话题，冲上了热搜。

　　虽然是热搜倒数，但要知道，这可仅仅只是一本小说而已。

　　一个小说作者开了本新小说，居然都能冲上热搜。

　　有好奇的路人翻开热搜看了看评论，评论区全是吹捧这本小说多么天马行空，多么悬疑，看得令人多么头皮发麻，汗毛倒竖。

　　很多人都夸深海余烬，说不愧是网文永远滴神，居然能写出这么天马行空的小说。

　　很多路人好奇之下，纷纷跑去观看这本《盗墓》。

　　很多平时从不看小说的网友，一看都纷纷看了进去。

　　彻底痴迷。

　　他们从来没想过，原来小说居然能这么好看。

　　这些小说迷吃得未免也太好了吧。

　　小说的打赏，也是铺天盖地袭来。

　　京都，

　　一处别墅中。

　　王大少刚刚跟一个网红结束一场运动，随后洗了澡。

　　他刷围脖的时候，便看到了《盗墓》的消息。

　　王大少脸上露出一抹笑容。

　　“深海余烬又出新书了。”

　　之前深海余烬的小说，他都追过 。那确实是网文界天花板。

　　连忙点开西红柿小说，搜索《盗墓》，然后点开阅读。

　　他一看就入迷了，一口气将所有章节全部看完。

　　随后他用力一拍大腿。

　　“啪”的一声响起。

　　王大少感叹道：“精彩，太精彩了。”

　　于是，

　　他直接充值了二十万，全部打赏给《盗墓》。

　　接下来几天，盗墓热度持续上升。

　　不过苏晨现在可没爆更了，这本书每天更新两章。


----------------------------------------

第471章 新剧本《死神来了》

　　胖子国外给苏晨打来视频。

　　“晨子，你开新书了，我看了，太牛了。”

　　胖子在视频中，冲着苏晨竖起大拇指。

　　“嗯，因为我准备再打造一个IP，所以就开了新书。”

　　“那晨子，你是准备拍新剧吗？”

　　“没错，这部《盗墓》，我就是准备拍摄成电视剧。对了，你那边儿怎样了？”

　　“公司已经内部已经组建完成，接下来开始运转就行。不过咱们如果要拍电影，很多活儿需要到外面去找。”

　　苏晨点点头：“行，那接下来，你在那边儿将拍电影需要的团队找好，待会儿我将剧本发过来，你拿给公司里的人看看，让他们好好准备。”

　　胖子眼睛一亮，“好，你将剧本给我，我去让他们准备。”

　　他都没想到，苏晨居然这么快，就已经有电影剧本了。

　　并且公司才组建好，就要正式开始拍摄工作。

　　苏晨这效率，也是没谁了。

　　通话结束，苏晨在系统中找了一个《死神来了》的剧本。

　　这个剧本是之前，他无聊时抽奖，抽出来的一个剧本。之前没什么用，就放在系统背包里面吃灰。

　　现在倒是刚好拿出来用。

　　这部电影的投资不大，算是一部小成本的电影，里面的特效也不多，刚好适合用来作为公司的试水电影。

　　而且，

　　虽然这部电影成本不高，但票房可不低。

　　在苏晨的前世，2000年的时候上映，这部电影就收获了一个多亿美元。

　　这个成绩，在那个年代，可谓是相当不错了。

　　而且拍摄这部《死神来了》的导演，也是通过这部电影，走向国际，成为在整个国际都盛名的悬疑大导演。

　　目前，在这个世界上，还没有出现过这类题材的电影。

　　毕竟《死神来了》这部电影，全程并没有出现具现化的所谓死神。

　　从头到尾，死神都像是某种规则，它利用各种意外，来索取逃过死亡命运之人的命。

　　而且这部电影最可怕的是，没人能逃过它的索命。

　　哪怕是第一部逃过死亡命运的主角，在第二部的时候也会死。

　　看了这部电影，你就会感觉到，意外真是无处不在。

　　苏晨用电脑，将剧本用漂亮国语言码出来，发送给胖子。

　　现在的苏晨，漂亮国语已经达到了非常高的级别，可以说跟漂亮国人也没有任何区别。

　　因为他之前就抽中过漂亮国语言精通的技能。

　　如果苏晨现在说漂亮国语，就算是漂亮国的人，都不会觉得他有任何口音。

　　因为他的口语，跟当地人没有任何区别。

　　总而言之就是十分地道。

　　电影剧本比起电视剧本来说，要简短很多。

　　苏晨只花了数个小时，便完成了整个剧本。

　　随后他将《死神来了》的剧本发送给胖子。

　　胖子本来就很好奇苏晨的电影剧本，毕竟他可是非常相信苏晨创作能力的。

　　所以当苏晨的电影剧本发过来的时候，胖子第一时间打开观看。

　　然后他整个人就懵了。

　　只见文件打开后，是大篇大篇的漂亮国文字。

　　虽然他也算是大学生，甚至还过了四六级的，但单独看一整篇外语剧本，这种能力显然是不具备的。

　　胖子看着电脑屏幕，哭丧着脸。

　　忽然，

　　他猛的一拍脑袋。

　　“哎，差点忘了。这念头，哪里还需要我自己翻译，直接用翻译软件不就行了。”

　　目前市面上各种翻译软件层出不穷。

　　根本没必要他自己会翻译。

　　胖子拿出手机，将剧本拍摄到软件中，接着一整篇就翻译好了，非常迅速。

　　接着他便看起苏晨的这个电影剧本。

　　越看，他越是觉得心惊。

　　只感觉浑身汗毛倒竖，头皮发麻。

　　甚至对坐飞机，都产生了一点恐惧心理。

　　在故事开头，主角一行人，就是因为乘坐飞机，然后有人预感到飞机将要出事，然后一部分人逃离飞机。

　　接着飞机便真的出了事。

　　本来以为逃过一劫，可没想到这仅仅只是一个开始。

　　因为这群逃过一劫的人，居然被“死神”盯上。

　　当然了，所谓的死神并不存在实体，而是说的一种规则。

　　主角一行人本应该死去，可因为预感的原因，他们逃离了死亡。这相当于是违反了某种规则。

　　规则要进行自我修正。

　　于是便制造各种意外，想要夺走从飞机失事中活下来乘客的性命。

　　主角一行人聚在一起，想要逃脱死亡的命运。

　　开始跟“死神”对抗。

　　不过终究只是徒劳，逃过一劫的乘客们，一个个的，按照规律死去。

　　无论做什么准备，都没用。

　　“死神”似乎都能制造出各种离谱意外，将本来死去却活下来的人的性命，收割。

　　“这也太吓人了，细思极恐，毛骨悚然。”胖子打了个哆嗦，浑身汗毛倒竖起来。

　　现在他都害怕，在酒店中会不会发生什么意外。

　　毕竟，

　　在剧本中，可是不乏死在酒店中的人。

　　这个剧本虽然有些吓人，但不得不说，设定相当精彩。

　　“真不知道，晨子这脑子是怎么长的？居然能想出各种惊艳的脑洞。”

　　胖子对苏晨的脑洞，可谓是佩服至极。

　　看完剧本之后，胖子看了一眼外面的天色，已经有些黑了。

　　“今天还是不去公司了。明天白天再去吧。还有就是，今晚灯就不关了。”

　　胖子这样嘀咕一声。

　　实在是，苏晨的这个剧本，看完后，实在是太上头了。

　　后遗症杠杠的。

　　现在他都怕，忽然有辆车啥的冲过来，将墙冲垮将自己给碾死了。

　　就，

　　很可怕。

　　一晚上，胖子睡得都不好。

　　甚至还做了噩梦。

　　在梦中，他成为了《死神来了》中的一员。

　　死神各种想搞死他。

　　然后，他在梦中，各种逃，各种躲。

　　身边的人一个个的死去，那种恐惧将他席卷。

　　最后，

　　他在开车的时候，被前面一辆大货车上滑落的钢筋，洞穿头颅。

　　然后他就这么凉了。

　　“啊~”

　　大喊一声过后，胖子从床上猛地起身。

　　冷汗浸湿额头。

　　“妈耶，太吓人了。”胖子伸手在额头上擦了一把，坐着缓了一会儿后，才起床洗漱。


----------------------------------------

第472章 惊艳的剧本

　　鸿蒙电影公司，坐落于漂亮国落山机市，市郊区的一处写字楼中。

　　目前公司只租了一层楼，作为公司的办公大楼。

　　毕竟只是一个电影公司，里面的部门也不多，很多东西还能外包，所以人员不多。

　　目前公司已经开始运转，公司的员工也都开始打卡上班。

　　在公司入口处，设置了一个前台。

　　前台后面的墙壁上，有着几个背景板，板上有着几个金色大字——鸿蒙电影。

　　前台处，一名金发的白皮肤女子坐在椅子上。

　　她就是鸿蒙电影公司的前台，埃兰娜.朱蒂。

　　主要负责公司来客人时，一些接待招待工作。

　　比如给客人接杯水之类的。

　　不多时，

　　一名身材高大，横切面积也大的男子带着一本打印好的剧本，走进公司。

　　正是绰号为胖子的吴锐。

　　“早上好啊朱蒂。”

　　"欧~早上好米斯特儿吴。"朱蒂冲着吴锐甜甜一笑。

　　吴锐同样回以一个微笑。

　　对话戛然而止。

　　毕竟吴锐的漂亮国语言，学得比较一般。简单的问话之类的还行。

　　可想要流畅的对话，那是不行的。

　　一般吴锐跟这些人对话，都是要提前打开翻译软件的。

　　他都是用社交软件，跟这些人沟通。

　　因为用社交软件的时候，他可以将文字用翻译软件翻译后，发送给跟他交流的人。

　　进入公司后，他找到公司的一些高层，召开会议。

　　鸿蒙电影公司。

　　会议室。

　　很快高层便全部到齐，都坐在座椅上。

　　胖子拿出翻译软件，开始跟众人说话。

　　翻译软件有阅读功能，吴锐可以直接说大夏语，然后通过翻译软件，将大夏语翻译成漂亮国语。

　　翻译软件还能将翻译出来的漂亮国语阅读出来。

　　并且还能选择男声或者女声阅读。

　　胖子自然选择的是男声。

　　“各位，早上好。”

　　“我今天过来，是咱们的大老板给咱们交代了任务，大老板给我传来了一个剧本，你们大家可以看看。

　　这个剧本是大老板原创的，接下来你们的工作，就是找到拍摄电影的各种外包团队，准备充分后，开始拍摄电影。

　　过几天，咱们的大老板也会来到漂亮国。”

　　这话一出，会议室内，鸿蒙电影的高层们，全部热议起来。

　　“啥，我刚刚没有听错吧，刚刚米斯吴说，这个电影剧本是大老板原创的，这不是开玩笑吧。”

　　“是啊，我也听到他是在说，剧本是大老板创作的。”

　　“这，咱们大老板究竟在想什么啊。”

　　“他在咱们漂亮国开公司，却要自己创作剧本？这能行吗？”

　　“大夏那边的电影剧本风格，跟咱们漂亮国可不一样。他就算能写出一个在大夏来说，很优质的剧本。但可能在漂亮国，却根本不受欢迎。”

　　“毕竟漂亮国跟大夏之间的风土人情，还是有很大差距的。”

　　“所以，咱们公司不会是开着玩儿的吧。”

　　一群人，顿时有些担心起自己的饭碗。

　　他们现在感觉，他们这饭碗，似乎没那么稳定。

　　一个搞不好，老板要是拍电影亏钱了，估计公司就能宣告倒闭，然后他们就直接失业了。

　　这样可不好。

　　想着这些，鸿蒙电影的高层们，叫出一个叫汤姆斯的代表出来，跟胖子交流。

　　汤姆斯说出了他们的担心。

　　胖子却是哈哈一笑，毫不在乎的道：“放心好了，这个剧本你们看了，一定会震惊它的优秀的。”

　　随后胖子将《死神来了》的剧本递给下方的一个高层，供大家传阅。

　　接着他给众人吩咐接下来的工作。

　　那就是让众人，去联系拍电影所需要的团队。

　　拍摄团队，服装团队，化妆等等。

　　因为公司并没有设立这些部门，所以只能从外面找。

　　利用合作的模式。

　　也就是拍摄一部电影，给一部电影的钱。

　　这样的好处就是，公司不需要专门养这些团队，毕竟鸿蒙电影才刚成立，电影拍摄数量目前也不会太多。

　　坏处就是，没那么方便，每次要拍新电影，就要联系团队。

　　与此同时，

　　鸿蒙电影的公司高层，已经大致看过了《死神来了》这个剧本。

　　当然了，他们只是看了个大概。

　　看开头，中间，结尾。

　　毕竟他们也都是专业的电影从业者，通过看这几个点，已经能看出一个剧本的好坏。

　　而《死神来了》这个剧本，毫无疑问的惊艳了他们。

　　他们相信，只要这个剧本能拍好，那电影一定不会差。

　　这个剧本的质量，归属于悬疑类。

　　不过在悬疑类别中，已经算是非常高质量的剧本，其设定有种让人眼前一亮的感觉。

　　“对了，米斯吴，咱们需要找导演吗？”

　　吴锐闻言却是神秘一笑，摇摇头：“不用。”

　　“为什么？不找导演，咱们怎么拍电影？”公司的人疑惑了。

　　胖子解释道：“咱们的大老板，就是一个非常厉害的导演。因此自然不用再请导演。”

　　这个解释，让鸿蒙电影高层又是一阵震惊。

　　他们这老板，是个什么样的存在啊。

　　不仅能写出这么好的剧本，居然还能做导演。

　　这简直就很离谱。

　　让他们很难相信。

　　不过看吴锐那一副信誓旦旦的模样，似乎又不太可能是开玩笑。

　　所以，

　　难道大老板真的那么厉害？

　　这也太不可思议了吧。

　　等胖子将所有的一切吩咐完之后，便离开了公司。

　　这次会议，也是消耗了他大量精力。

　　每次说一句话，他都得先说了，然后再用翻译软件翻译后，播放出来。

　　这着实没有直接交流来得轻松。

　　可是，

　　他漂亮国语又不好，自然没法轻松跟这些人交流。

　　他觉得，应该要提醒苏晨一下，让苏晨下次过来的时候，带上一个会漂亮国语言的翻译。

　　这样沟通起来，能方便很多。

　　至于之前苏晨写的那个剧本，胖子后来想了想后觉得，可能是苏晨用中文写出来，然后用翻译软件翻译成漂亮国语言的。

　　不然怎么可能用纯外语写出那么长一篇剧本呢。

　　而鸿蒙电影公司中，

　　在吴锐离开之后，公司高层都在讨论之前《死神来了》的剧本。

　　这个剧本真的狠狠惊艳住他们了。

　　他们真想仔细将剧本看完。

　　不过却被吴锐拿走了。他们只知道个大概。

　　但这不妨碍，他们明白这个剧本多么精彩。


----------------------------------------

第473章 刚来漂亮国就被抢了

　　只要这个剧本好好拍摄出来，这部电影一定能爆。

　　毕竟这部电影的设定，实在是太精彩了。

　　鸿蒙电影公司的高层们，很快发动起各自的能量，开始寻找拍电影的团队。

　　而苏晨这边儿，则是一边码着《盗墓》，一边办理护照。

　　几天之后，

　　护照办理部门给苏晨手机发了短信，通知护照已经办好。

　　让苏晨去取。

　　苏晨收拾一番之后，戴上口罩墨镜前往。

　　取护照的时候，还引起了一阵轰动。

　　因为取护照的时候，为了证明这是你本人，是需要比对身份证跟本人长相 的。

　　以确保护照确实是你本人领取。

　　所以，

　　工作人员让苏晨取了墨镜跟口罩。

　　苏晨身高气质本就出众，很多人都在好奇他的长相。

　　当他取下口罩跟墨镜之后。

　　负责发放护照的工作人员是个妹子，看到苏晨俊美的容颜后，当场没忍住尖叫出声。

　　谁懂她的激动啊。

　　她发个护照，居然看到自己偶像。

　　这换谁来也激动啊。

　　现场的其余人很多也发现了苏晨，然后全部围过来，让苏晨签名，对着苏晨拍照之类的。

　　为了不影响相关部门正常工作，苏晨连忙疏散人群。

　　然后赶紧离开现场。

　　接着苏晨便飞往漂亮国。

　　..........

　　漂亮国。

　　落山基机场。

　　一道胖胖身影，朝着一名带着口罩的青年冲去，一把给来人来了个熊抱。

　　“哈哈哈，晨子，你终于来了。你知道这些天我一个人在漂亮国怎么过来的吗？”

　　胖子松开苏晨，声音带着些许委屈。

　　这段时间他一个人在漂亮国，靠着一个翻译软件走天下。

　　可真是太不容易了。

　　由于语言不通，在这里人生地不熟的。

　　出去也麻烦，他语言不通，出去也没啥好玩儿的。

　　而且在漂亮国，打亡者峡谷也卡得不行，只能看看苏晨的小说打发时间。

　　简直难受啊。

　　还好现在苏晨过来了。

　　他终于能有人说话，能畅所欲言了。

　　这可真是太好了。

　　胖子几乎喜极而泣。

　　“好了，我知道你不容易，这段时间辛苦了，到时候给你发大大红包。”苏晨伸手拍了拍胖子肩膀安慰道。

　　听到“大大的红包”这几个字，胖子喋喋不休的话语顿时戛然而止。

　　原本一脸苦相的脸，此刻也露出一抹灿烂笑容。

　　他搓了搓手，“嘿嘿，真的吗？”

　　“我什么时候说过假话？”

　　“嘿嘿，那确实。晨子从不骗人，实乃吾辈楷模。”

　　苏晨无奈笑着摇摇头，不再跟胖子插科打屁，而是问起正事。

　　“公司最咋样了？”

　　胖子收起嬉皮笑脸，认真起来：“嗯，公司已经开始运转了，各方面都挺好的。前几天我让他们去找拍电影需要的团队，现在已经有好几个团队找好了。

　　比如道具团队，化妆团队，其他的还需要服装，以及拍摄时需要的团队人员。

　　不过应该快了，我昨天问他们了，说是已经在谈了。”

　　“很好。”苏晨点点头，“接下来，我准备尽快将演员挑选好，等一切弄好后，就以最快时间将电影拍出来，然后上映。”

　　苏晨已经计划好了，等《死神来了》拍完，他的《盗墓》这本小说第一卷肯定已经写完了。

　　到时候便回国拍摄《盗墓》的第一季，也就是《盗墓》的第一卷《七星鲁王宫》。

　　等这一部拍完，再到漂亮国拍摄第二部电影。

　　第二部电影拍完，又回大夏拍摄《盗墓》的第二卷。

　　完美的利用时间，堪称时间管理大师。

　　简直完美。

　　就是可能未来的一段日子，苏晨觉得自己会有些忙碌。

　　不过忙这玩意儿，仁者见仁智者见智。

　　毕竟也有一种说法，那就是痛并快乐着。

　　离开机场后，苏沉没有第一时间去公司。

　　毕竟现在已经是晚上，而且也到了饭点儿。

　　苏晨准备吃个晚饭，休息一晚之后，明天再去公司。

　　两人打了个车，到了落山基最大的一个购物中心，叫做南海岸购物中心。

　　这个购物中心非常大，可以说是整个落山基最大的购物中心。集购物，娱乐，餐饮等一体。

　　面积非常大，里面有超过500万平方英尺，坐落着250多家店铺。

　　包括很多奢侈品牌。

　　如乡奈尔，股驰，复威登等。

　　此外这个购物中心，还有多个电影院，餐厅，以及娱乐店铺。

　　这里的美食，也是相当多的。

　　胖子是个吃货，他之前无聊的时候，就一个人独自来这里逛，在这里寻找那些好吃的东西。

　　可以说，

　　现在这个地方，有什么好吃的东西，胖子都是一清二楚。

　　当然了，这是以胖子的口味来判的。

　　毕竟。

　　他认为的美食，别人不一定喜欢。萝卜青菜，各有所爱便是这个道理。

　　从车上下来，胖子拿出现金付了钱。

　　随后跟苏晨一起下了车。

　　“国外无论干什么，都需要现金。他们这儿可没什么手机支付。这一点儿很不方便，而且他们这儿还很难点外卖。哪里像咱们大夏，点个外卖半个小时就能到。”

　　胖子将钱包关上，吐槽一句后，刚想将钱包放进口袋里。

　　忽然一个人影冲了过来。

　　一阵风闪过，胖子只感觉手上一空，他的钱包被抢了。

　　“卧槽，我的钱包。”胖子大喊了一声。

　　苏晨看得很清楚，那是一个穿着黑色卫衣，衣服帽子戴在头上的黑人。

　　衣服跟皮肤几乎是同一个颜色，因此很难看清楚面貌。

　　“等我~”

　　一道声音传入胖子耳中，胖子朝苏晨看去时，苏晨人已经以一个极快的速度冲了出去。

　　他朝抢钱包的黑人追了出去。

　　黑人的速度很快，一般来说奥运会上那些跑步项目，基本上都被黑人统治。

　　因此很多人碰到黑人抢劫，基本上也只能自认倒霉。

　　基本上，根本就追不上。

　　甚至因为他们皮肤黑黢黢的，稍微掩盖一下，很难认出其真容。

　　不过今天却不一样。

　　这个黑人抢劫犯，碰上了苏晨这么个例外。

　　他之前从系统那里，抽到过一个武术大师的技能。

　　这个技能，使得苏晨的身体素质得到大幅度提升。

　　因此，无论是耐力，还是速度，苏晨完全不虚。

　　脚下虎虎生风的就追了上去。

　　黑人本来还在得意，心想已经将人给甩开了，想要停下来。

　　可是他不经意回头一瞥，却看见一个大夏人正在朝自己追来。

　　“法克~”黑人爆了句粗口。

　　连忙转身继续跑。

　　对自己的体能，以及速度很自信。

　　他相信这个大夏人一定坚持不了太久，很快就能被自己甩开。

　　他要让这个大夏人感受一下，什么是绝望。


----------------------------------------

第474章 人情世故

　　于是。

　　他逃，他追，他插翅难飞。

　　一场追逐赛就此展开。

　　“应该已经将人甩掉了吧。”

　　黑人这样想着，然后回头一看。

　　顿时脸色一僵。

　　只见那个白皮肤的大夏人，居然就在自己身后，面带微笑着看着自己。

　　“法克~”

　　黑人转身继续跑。

　　这次他拿出全部实力，甚至在一些障碍物间奔跑，跳跃。

　　苏晨则是牢牢地跟在身后。

　　“卧槽，这两人是在跑酷吗，这也太酷了。”

　　“厉害啊，他们的弹跳能力也太惊人了。”

　　“妈妈，我也要学跑酷。”

　　路上不少看到两人的动作，纷纷惊呼出声。

　　然而他们想不到的是，那根本就不是有人在跑酷。

　　而是一个小偷在逃跑，一个失主的朋友在追逐。

　　仅此而已。

　　“奇怪，刚刚跑酷的那个年轻人，我看着怎么有点像苏晨。”一名亚裔年轻男子嘀咕一声。

　　随后他又摇摇头，“不可能的，苏晨这会儿跑漂亮国来干什么。而且跑酷还这么厉害，明星的体能咋可能这么叼。一定是我看错了。”

　　而此刻，当事人苏晨还在追逐的黑人男子。

　　苏晨跑得非常爽，他感觉现在他就像一阵风一般，风一般的男子。

　　他其实可以很轻松的追到黑人男子，不过那样就没啥意思了，他要让这个黑人男子感受一下，什么叫做绝望。

　　所以，

　　此刻苏晨的心态，就是猫捉老鼠。

　　慢慢玩儿。

　　等实在不想玩儿了，再一击毙命。

　　终于四十分钟后。

　　黑人男子完全没劲儿了，他感觉他已经快要喘不过气。

　　回头一看，那个大夏男子还在追自己。

　　并且看样子，似乎还很轻松的模样。

　　尼玛，

　　这么好的体力，不去奥运会上跑马拉松，跑来追自己。

　　就很无语。

　　黑人小哥在绝望中，口吐白沫，一头栽倒在地上。

　　苏晨上前，将钱包从黑人小哥口袋里抽出。

　　望着黑人小哥，苏晨淡淡开口:

　　“你说你，抢谁不好，非要抢我朋友。”

　　现在时间还早，再加上这附近有最大的购物中心，所以路上还是有不少路人的。

　　路人看到有人口吐白沫,很快便围了不少人上来。

　　连忙询问苏晨，发生了什么事。

　　苏晨用漂亮国语言解释了一遍，说这黑人是个小哥，刚刚抢了他的钱包，他就追了这人一路，结果这人体力不行。

　　跑了一会儿，就口吐白沫栽了下去。

　　周围人听到苏晨的解释，顿时看苏晨的眼光都不一样了。

　　有人冲着苏晨竖起大拇指：“兄弟，牛啊。你居然能将黑佬跑得口吐白沫，真不一般。”

　　“就是啊，这些黑人体力可好了，一般人可追不上他们。”

　　“普通人碰到他们抢劫，只能自认倒霉。”

　　“他们黑漆漆的，晚上出来根本就看不清长啥样，很难抓到。”

　　“我之前，走在路上打电话。我手机就被一个黑人抢过，不过就算报警了，也没抓到人，可恶，那还是我新买的手机，才用了一个星期。”这个人说到这里，上前在口吐白沫的黑人身上狠狠踢了一脚。

　　“各位。”苏晨笑呵呵的，“麻烦各位帮忙报一下警。”

　　“好的小哥，包在我身上好了。我大姨夫就是警察局的。”

　　人群中，有人将报警的事情揽下。

　　而苏晨则是给胖子打了个电话，告诉胖子人追到了，钱包也拿了回来。

　　不过就是要等等警察过来，可能需要做个笔录啥的。

　　将定位发给胖子。

　　胖子看了一眼，顿时大惊：“卧槽，晨子，你居然这么能跑，这都六公里外了。”

　　胖子打了辆车，赶到苏晨躲在的地方。

　　从苏晨那里拿过钱包，付了车费。

　　随后跟苏晨一起等警察过来。

　　警察的出警速度还是不错的，可能是因为有之前那哥们大姨夫的原因，总之来得很快。

　　赶到现场的时候，中年警察简单的询问了苏晨一番。

　　当得知苏晨居然将黑人跑得口吐白沫，顿时惊住。

　　要知道，黑人体力可是非常好的。

　　奥运会上，那些田径赛事，很多也都是黑人的主场。

　　可苏晨，这么一个亚州人，居然能将黑人跑倒下。

　　这可不一般。

　　警察心中不禁在想，难道是这个黑人太弱鸡？

　　不过当得知，苏晨追了六公里的时候，他才打消了这个想法。

　　不是黑人太弱。

　　而是这个大夏人太强。

　　简单的带苏晨去做了个笔录之后，便放苏晨离开了警局。

　　苏晨跟胖子两人打车，从新去了南海岸购物中心。

　　这次倒是没发生什么事。

　　胖子带着苏晨找了一家西餐厅，点了两份牛排。

　　他用手指指着菜单，“the，the，。”

　　勾了两份牛排后，胖子竖起两根手指，冲服务员用蹩脚外语说道：“two。”

　　然后他便看到，苏晨用一口流利的漂亮国语，点了两杯饮料。

　　那流利的口语，简直跟当地人都没什么区别。

　　服务员小姐姐直夸苏晨漂亮国语说得好，比一些本地人都还地道。

　　说完，还看了看胖子，脸上憋着笑。

　　胖子也很无语。

　　“晨子，你什么时候漂亮国语居然说得这么好，这都能跟外国人正常交流了。”

　　“额，我自个私底下悄悄练的。不过没在你们面前展现过而已。”

　　苏晨随便找了个借口。

　　胖子倒是没有丝毫怀疑，“原来是这样，你丫的还有多少惊喜是我不知道的。”

　　现在，苏晨展现出来的能力实在太多了，胖子人已经麻了。

　　对苏晨的种种神奇，已经免疫。

　　换句话说，那就是见怪不怪了。

　　“本来我还想着，要不要给你找个专业的翻译，现在看来，倒是不用了。”

　　苏晨笑笑，没多说什么。

　　毕竟这种事，还是少说比较好。越是解释得多，就越容易说错。

　　那样反而不美。

　　很快，这家两人的牛排上来了。

　　这家店的味道确实不错，牛排做得比大夏国那些牛排地道得多。

　　果然，

　　不愧是人家的餐食，大夏那边儿再怎么，也还是做得没有这边儿地道。

　　吃完饭结账的时候，苏晨体会到漂亮国人的直接，开放。

　　那个长得颇为漂亮的收银员小姐姐，居然直接给了苏晨一个电话号码。

　　并且向苏晨表示，如果苏晨有需要可以直接给她打电话。

　　她想要跟苏晨共度春宵。

　　不需要负责那种。

　　苏晨将号码收下，也没明着拒绝。

　　等离开这里后，他再将电话号码扔掉就好了。没必要当面拒绝别人。

　　做人嘛，这点人情世故还是要有的。


----------------------------------------

第475章 前往鸿蒙电影公司

　　苏晨刚将电话收下，便看见胖子可怜巴巴的看着自己。

　　一脸的羡慕。

　　“怎么了？”苏晨放好电话号码后问道。

　　胖子一脸的生无可恋：

　　“这世道对颜值低的人，太不友好了。颜值低，追女生，人家都不看你一眼。

　　给女生送早餐，对女生好，人家说你是舔狗。

　　可要是长得帅，那就是浪漫，是惊喜，是感动。

　　哦不，要是长成你这样，啥也不需要做，然后女生们就会自己扑过来。

　　哎，这个看脸的世界真是操蛋。”

　　呃~

　　苏晨沉默。

　　然后认真看了胖子一眼，道：“但胖子，我觉得你长得也不丑啊。就是胖了点，如果能瘦下来，估计也是型男一枚。”

　　胖子白了苏晨一眼：“废话，那也得我真能瘦下来啊。我这种，喝水都胖的人，压根没啥可能瘦下来。

　　我可是有自知之明的。”

　　说话间，胖子狠狠的将一块牛排塞进嘴里。

　　哼，

　　他要化悲愤为食量，他就要吃。

　　胖就胖好了，没女生喜欢就没女生喜欢好了。

　　他一个人还怪自在的。

　　这样想着，胖子继续化悲愤为食量，一口一口的用力咬着。

　　仿佛跟牛排有什么不共戴天之仇似的。

　　吃完饭，苏晨跟着胖子去了胖子所在的酒店，在路上，苏晨扔掉了之前收银小姐姐的电话。

　　毕竟他可不是那种随便的男人。

　　第一次什么的，自然是要留给跟他共度一生的人。

　　酒店就在鸿蒙电影公司附近， 大厅的环境看起来也还不错。

　　胖子想要跟苏晨一起住一间双人标间，就那种一个房间中有两张床那种。

　　不过被苏晨无情的严词拒绝。

　　开玩笑，跟胖子一个房间，自己还想不想睡觉了？

　　毕竟胖子的呼噜声，那可是相当磨人。

　　在胖子幽怨的眼神下， 苏晨最终选择了胖子旁边儿的房间。

　　将东西放好，仔细打量了一番。

　　这个房间看起来还是很不错的。

　　房间的装修是那种原木风，灯光是暖黄色，看起来十分温馨。

　　房间收拾得很干净，该有得东西都有，地板干净得看不到一丝脏污。

　　苏晨对这个房间，还是很满意的。

　　不出意外的话，未来很长一段时间，他都要住在这里。

　　苏晨没有穿酒店的拖鞋，他自己准备了一双新的。

　　从行李箱中拿出来换上，苏晨洗漱一番后，躺在床上跟李清婉打了视频报平安。

　　苏晨在视频中笑着道：“清婉同学，我已经到漂亮国了。”

　　“嗯，安全到达目的地，就好。”

　　李清婉话不多，微笑着点了点头，看起来很开心的模样。

　　之前苏晨其实考虑过 ，让李清婉在《死神来了》中出演一个角色的。

　　不过后来还是放弃了。

　　毕竟《死神来了》这部剧，可不会有任何活口。

　　里面的角色，最终都因为各种各样的意外死去。

　　死状也很血腥，一点儿也不唯美。

　　所以苏晨还是放弃了，让李清婉出演一个角色的想法。

　　他觉得，

　　等以后有别的电影了，再让李清婉来出演好了。

　　比如可以出演一些大女主角色的电影，或者是那种比较惊艳的女性角色。

　　两人继续闲聊了一会儿后，李清婉叮嘱道：

　　“在那边儿，你要好好注意自己身体，别太劳累。”

　　苏晨微笑着点头答应，“好，我会的。你也照顾好自己。”

　　“嗯，那苏晨同学晚安。”

　　“好，清婉同学晚安。”

　　结束视频聊天，苏晨躺在床上刷了会儿手机，然后躺在床上休息。

　　次日一早，胖子敲响苏晨房门，给苏晨提了早餐进来。

　　一份三明治，一瓶纯牛奶，以及一个面包。

　　两人吃了早餐，收拾一番后，徒步前往鸿蒙电影公司。

　　苏晨没有做任何伪装，毕竟现在是在国外，基本上都是外国人，没啥人认识他。

　　所以他完全不需要任何伪装。

　　这种感觉对苏晨来说，倒是非常不错。

　　毕竟，

　　在国内，他要是不伪装自己，走出去估计就会引起巨大轰动，造成交通拥堵之类的情况。

　　这也是一个人成名后，必须要失去的东西，那就是自由跟舒适。

　　没法，这个世界是公平的，获得了什么，肯定也会失去什么。

　　不可能啥好处都让你占了。

　　那些有钱人还会失去很多东西呢，比如他们太有钱了，就容易失去烦恼。

　　漂亮国的人上班都不像国内人那样，大部分都坐地铁公交一类的交通工具。

　　他们基本上都是自己开车。

　　因此上班通勤时间，路上还是能看到不少匆匆行驶的车辆。

　　不过他们人口比大夏少很多，公路上也不会出现堵车之类的情况。

　　在大夏国，你上班要是开车，很容易出现堵车。

　　一旦堵车，那就容易迟到。

　　漂亮国倒是很少出现堵车的情况，哪怕是高峰期也是如此。

　　一路上，苏晨观察着漂亮国人的生活状态。

　　没多久，两人便到了鸿蒙电影公司。

　　“晨子，公司就在这儿了，十六楼。咱们公司现在一共有36名员工，其中........”

　　胖子跟苏晨站在一栋办公楼下，胖子介绍道。

　　苏晨点点头，“走吧，咱们上去。”

　　随后苏晨跟胖子两人上了十六楼，这一层楼便是鸿蒙电影的办公楼。

　　“嗨，朱蒂早上好。”

　　胖子挥手，用蹩脚外语，跟前台金发碧眼的漂亮妹子打招呼。

　　朱蒂回以一个灿烂笑容：“吴先生，早上好。”

　　胖子点点头，然后道：“这位，就是咱们老板，苏晨先生。”

　　朱蒂闻言，顿时露出一个慌张表情。

　　连忙点头哈腰，跟苏晨打招呼。

　　“老板早，我是鸿蒙电影前台朱蒂。”

　　她做了个自我介绍。

　　苏晨点点头，然后用一口流利的漂亮国语鼓励了朱蒂一番，随后跟胖子两人朝公司会议室走去。

　　看着苏晨的背影，朱蒂有些愣神。

　　“老板好年轻，好帅啊，简直就是标准的东方美男子。要是能成为老板的女朋友.......”

　　朱蒂想着想着，脸逐渐发烫。

　　苏晨自然不会知道朱蒂在想什么，他一路上好好观察了整个公司一番，发现大家都有在很认真的工作。

　　整个公司都显示出欣欣向荣的状态。

　　这让苏晨看得不禁点头。


----------------------------------------

第476章 仙剑大结局

　　试问。

　　做老板的，有哪个不希望看到自己的员工，努力工作？

　　当员工的时候，很多人都很厌恶老板压榨。

　　可当这些人有一天成为老板的时候，他们只会压榨得更狠。

　　人性就是如此。

　　不过压榨这些员工，苏晨倒是不至于这么去做。

　　在他看来，

　　只要能将自己交代的工作完成好，那就行了。

　　他想要看到的，不是那种拼命表现，拼命加班，结果完成的工作量却异常拉垮的假努力。

　　“不错，这些员工看起来，对工作的热情非常高。”

　　苏晨夸了一句。

　　随后便让胖子去通知公司高层，到会议室开会。

　　苏晨用一口流利的漂亮国语给众人召开了高层大会。

　　他先是介绍了一番自己，然后给众人说起公司未来的发展。

　　“咱们鸿蒙电影公司的定位，是一家一流的电影公司。未来，咱们要成为电影行业第一。

　　咱们要超越浩莱芜，冲击奥司卡，多多拿下全球票房冠军。”

　　会议室内的那些高层们，先前觉得自家老板的发言还好。

　　可是后来。

　　老板说的都是些什么啊？

　　倒不是他们觉得自家公司不好。

　　主要是，鸿蒙电影公司，只是一家新开的电影公司啊。

　　而且连一部电影都还没拍过。

　　公司里面，什么拍电影所需要的重要部门都没有。

　　现在公司都是走的外包路线。

　　谁家一流公司会只是这么个空壳子啊。

　　而且，

　　老板还说，未来鸿蒙电影公司，要做到电影行业第一。

　　该说不说。

　　这展望还是很好的。

　　至少老板是个很敢想的老板。

　　电影行业第一，冲击敖斯卡，多多拿下全球票房冠军。

　　嗯，

　　理想很美好！

　　想想，他们也觉得正常。

　　毕竟老板还年轻，年轻人嘛，难免年轻气盛。

　　对未来就充满了憧憬。

　　等以后多被社会毒打几次，就好了。

　　不过作为公司的员工，他们还是希望自己公司能好起来的。

　　如果真能像老板说的那样，公司能成为行业第一，那该多好。

　　可惜！

　　他们明白，这只能是奢望。

　　苏晨也看出了众人的不相信。

　　不过他也没有在意，等以后公司做出成绩，这些人自然会相信。

　　问了一下公司招外包的情况，然后苏晨让众人帮忙找演员。

　　“老板，不知这个演员，有什么要求吗？”

　　苏晨想了想，然后说道：

　　“嗯，没什么太大的要求，主要是演戏，一般该有的演技必须要有。我建议，你们可以去那些表演学院找演员。最好是找那种即将毕业的。”

　　毕竟鸿蒙电影只是一家新公司，才刚刚创建。

　　目前都还没有做出成绩。

　　那些知名一点的演员，估计是不可能愿意过来的。

　　这一点，苏晨算是有了经验。

　　也就只有那些学院的，为了混经验， 会不在意电影公司，以及导演的知名度。

　　对他们来说，能还未毕业就参演大电影，这是难能可贵的宝贵经验。

　　以后也能在履历上，增添上浓墨重彩的一笔。

　　“好的老板，跟表演学院合作的事情，就交给我们去做就好。”

　　苏晨点点头：“好，尽快做好。这部电影，我要尽快开拍。”

　　“好的老板。”

　　“嗯，今天的会议到此为止，散会。”

　　结束会议，苏晨直接离开会议室。

　　他准备回酒店码字去。

　　看着苏晨离开的背影，鸿蒙电影公司的高层们，此刻还在面面相觑。

　　“去办老板交代的事吧。”

　　这是公司的经理汤姆斯，目前负责鸿蒙电影的一切管理事宜。

　　苏晨不在的时候，负责管理公司。

　　“哎~”

　　等离开会议室后，汤姆斯才叹了口气。

　　他本来是一家电影公司的总经理，那家电影公司曾经很有名。

　　不过后来，

　　屡屡亏损。

　　最后那家公司宣布破产倒闭。

　　再然后，汤姆斯便被招聘进了鸿蒙电影。

　　作为一名在电影行业混迹多年的高层，他对电影的嗅觉自然很灵敏。

　　《死神来了》这个剧本，是一个非常优秀的悬疑类剧本。

　　如果能拍好，电影很有希望能有一个不错的票房。

　　可是，

　　现在电影的导演就是老板本人，大概率也是不行的。

　　电影的演员也用新人。

　　这样的一部电影在他看来，就很难有好成绩了。

　　不过想想，倒也正常。

　　毕竟只是一家新公司。

　　哪里能有拍出好电影的底蕴。不过公司毕竟才刚刚起步，一步步来吧。

　　回到酒店的苏晨，在公司码了好几天的字。

　　公司这边儿还在有条不紊的进行着各项工作，而蓉都卫视的《仙剑》还在继续播出。

　　并且很快迎来大结局。

　　重伤的刘晋元找到李逍遥跟唐钰小宝。

　　此刻他已经重伤濒死。

　　不过临死前，刘晋元说出了吊坠的秘密。

　　那就是两个诚心相爱的情侣，拿着吊坠许愿，愿望便能实现，但二人会变成飞鸟。

　　后面为了拯救天下苍生，李逍遥以及赵灵儿跟拜月大战。

　　不过两人在与拜月的较量中，渐处下风。

　　拜月太强大了，他们两人合力都不是拜月的对手。

　　为了帮助两人，阿奴跟唐钰小宝这对真心相爱的恋人，各拿吊坠诚心许愿，召回了大地之力。

　　在他们的帮助下，赵灵儿跟李逍遥打败了拜月教主。

　　拜月教主最终灰飞烟灭，而阿奴跟唐钰小宝则是变成了比翼鸟，飞向天空。

　　随后赵灵儿大战水魔兽。

　　最终被水魔兽吞入口中，一起沉入水里。

　　电视机前，

　　无数观众看到这一幕，顿时心中一阵担心。

　　难道灵儿就这么死了？

　　不过还好，接下来他们觉得他们白担心了。

　　因为灵儿从水中飞了上来。

　　所以刚刚他们是白担心了。

　　灵儿牵着李逍遥的手，走在路上，两人一起畅想着未来。

　　而就在这时候，

　　李逍遥忽然感觉手上沾了什么东西，他低头一看，满手的鲜血。

　　李清婉饰演的灵儿虚弱的倒在地上。

　　土地被晕染开一大片鲜血，灵儿绝美的的脸庞上也全是鲜血。

　　可她却笑着安慰李逍遥，说了很多。

　　最后她说：“我想余杭镇....”

　　苏晨饰演的男主抱着浑身是血的女主，绝望的往回走，脸上满是悲伤。

　　走着走着，原本搂着他脖子的手，无力垂落。

　　灵儿死在了他怀中。

　　这时候，天空中飘落无数的桃花花瓣，仿佛是在为灵儿送行。

　　悲伤的BGM也响了起来。

　　无数观众在这一刻，落下眼泪。

　　其中包括很多猛男，很多肌肉大汉。

　　他们全都哭成了狗。

　　而这一刻，仙剑收官的这一集，收视率也达到有史以来最巅峰。

　　随后，无数网友哭着在网上讨论电视剧大结局。


----------------------------------------

第477章 电影上映，极少的拍片量

　　随着《仙剑》的大爆，赵灵儿这个角色早已经拥有了无数的粉丝。

　　无论男女，全部喜欢这个天真善良，又漂亮得如同仙女一般的女孩儿。

　　此刻看着灵儿陨落，怎能不伤心。

　　这还是他们第一次看见，这么受欢迎的女主嘎了的剧。

　　“呜呜呜，我的灵儿。”

　　“我一个两米的大汉，哭成一条狗。”

　　“灵儿死的时候，那首纯音乐太悲了，将李逍遥内心的悲痛无比，绝望欲绝的心情渲染到极致。”

　　“这部剧无论是里面的纯音乐，还是插曲主题曲片尾曲，全部很契合。”

　　“真是难得一见的好剧啊。”

　　“剧确实是好剧，就是太刀了，呜呜呜，我的灵儿。”

　　“最后灵儿死的时候，天上飘落的桃花花瓣，那是在为灵儿送别。太悲伤，也太唯美了。”

　　“太好看了。”

　　“苏晨的演技简直绝了，灵儿死的时候，他将那种悲伤绝望，生无可恋的情绪，渲染到了极致。”

　　“是啊，苏晨那眼神戏，简直绝了。里面的悲伤，看得我难受死了。”

　　“最后灵儿说的那些话，她一边说，我一边哭。”

　　“这个结局，让这部剧彻底封神。”

　　网上的网友议论纷纷。

　　圈里的那些导演们，全部沉默了。

　　他们也没想到，苏晨居然真的能拍出这么好的一部剧。

　　是他们小瞧这个年轻人了。

　　真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　并且，前浪死得连根毛都没有剩下。

　　那叫一个惨！

　　这部剧的大爆，也证明了苏晨导演方面的能力。

　　那绝对是影视剧方面，顶级大导演级别。

　　如果说之前，圈内还有很多导演看不上苏晨，觉得苏晨这样一个跨行的，能有啥导演水平。

　　可现在《仙剑》大爆后，他们也去看过这部剧。

　　不得不说，这部剧的制作，镜头，动作等等方面，全部都是顶级的。

　　苏晨的能力，他们现在已经服气。

　　果然，

　　这个世界上是有天才的。

　　苏晨毫无疑问，在导演这个职业中，就是天才级别。

　　直到收官，

　　蓉城卫视可谓是赚得盆满钵满。

　　那些广告为电视台带来了大笔收入。

　　哪怕是分成给星芒娱乐公司后，蓉城卫视都赚了一个亿。

　　之前做成一切， 力排众议购买《仙剑》的刘女士，也成功在电视台中升了职位。

　　星芒娱乐的陈董事长笑得嘴都合不拢。

　　他原本只是想拿个影视剧项目，给苏晨练手的。

　　毕竟是未来女婿，亏了就亏了。

　　可没想到，

　　苏晨居然如此争气。

　　直接逆转了，星芒影视项目都亏钱的现象。

　　现在居然赚钱了，而且还赚得不少。

　　因为剧中很多都是新人演员，所以这部剧的演员片酬支出并不多。

　　这样一来，盈利也就更多了。

　　随着这部剧的大爆，苏晨跟李清婉两人人气，更是上升到了一个全新的高度。

　　可以说是一骑绝尘也丝毫不为过。

　　那些电视台看到苏晨的热度后，纷纷想要邀请苏晨参加他们的综艺节目。

　　尤其好几个访谈类型的节目，都向苏晨发出邀请。

　　不过都被拒绝了。

　　毕竟苏晨现在已经出了国，现在可不在大夏。

　　而且未来，苏晨还会在漂亮国，待上好一阵。

　　至少要将《死神来了》这部电影拍完才回。

　　因为已经有了之前的经验，所以这次《死神来了》挑选演员，很顺畅。

　　公司的高层找到漂亮国最出名的一个表演院校，提出要跟学生们合作。

　　学校也是非常欢迎。

　　毕竟这也对学生有很多好处。

　　学校自然欢迎剧组来找学校的学生，为学生增加表演经验。

　　很快便进行了演员挑选。

　　演员挑选进行得也很顺畅。

　　漂亮国还是拥有世界级得表演学院的，里面的学生，在表演方面都拥有很强的天赋。

　　表演得很自然，一点也不浮夸。

　　尤其是那些即将毕业的学生。

　　本来他们的表演课程就已经学得差不多了，毕业后大部分人也是要去演戏的。

　　而且《死神来了》的主角团，本就多数是年轻人。

　　因此挑学院的学生，年纪方面倒也十分合适。

　　至于一些年纪大的，那就从那些群演中挑选。

　　每个行业，都不会缺人。

　　一共花了半个月时间，演员挑选完毕。

　　《死神来了》这部剧正式进入拍摄阶段。

　　一共拍了四个月时间，这部电影才彻底拍摄完成。

　　其中，最费时间的，还是演员的演技。

　　毕竟是新人，所以很多时候还是需要苏晨指点的。

　　如果不是这个原因，可能这部电影还能拍得更快。

　　当然了，

　　四个月时间，在电影中也算是比较快的了。

　　有些大制作的片子，从开始拍摄，到上映，一两年也正常。

　　尤其是那种需要顶级特效的影片，制作特效就需要很长时间。

　　不过苏晨倒是没这方面的顾虑。

　　因为系统可以帮忙制作特效，只需要花费人气值就行。

　　而系统的特效，是最顶级的。

　　比这个世界上，最顶级的特效制作团队的制作水准，还要高上好几个层次。

　　让人丝毫看不出，那会是特效。

　　苏晨对这点还是很满意的。

　　以后拍摄一些特效大片，那就能省下很大一笔特效费用，而且还能节省很多时间。

　　到时候，他的影片很快就能拍完上映。

　　简直不要太完美。

　　《死神来了》的特效，便是苏晨用系统制作的。

　　因此没多久，这部电影便通过审核，开始在漂亮国的各大电影院上线。

　　这部电影，苏晨并没有亲自出演。

　　没办法，这部电影里面的角色，死状都太难看。

　　他可不要出演。

　　因此，这部电影的几个主要演员，便是几个漂亮国人，外加一个亚裔的华人。

　　九月初。

　　《死神来了》在漂亮国各大电影院上映。

　　不过很无语的是，那些电影院的排片，给得很少。

　　也就只有10%的排片。

　　一天就一两场。

　　其中，上午有一场，晚上十点有一场。

　　显然这么拍片，还是因为鸿蒙电影公司的影响力太弱。

　　人家知道这是一家新公司，也知道这部电影的导演，是一名华人新人导演，自然就不看好。

　　目前世界级的导演，都不会有亚裔导演。

　　所以，

　　这部电影，便被认定为，是那种扑街的烂片。

　　如此，

　　拍片自然就少。


----------------------------------------

第478章 观众们提心吊胆

　　哪怕是鸿蒙电影公司高层据理力争，也就拿到个极少的排片率。

　　不过显然他们也已经尽力了。

　　所以苏晨也没有多说什么。

　　只要电影能在电影院上映就行。

　　最怕的是那种，人家压根不给你机会。

　　直接不让你的电影在院线上映。

　　这种才是最惨的。

　　这拍片，还是鸿蒙电影公司的经理，汤姆斯争取来的。

　　由此可见，

　　他还是有些人缘的。

　　不愧是在电影行业，工作了这么多年的老从业者。

　　“对不起老板，我没能争取到更多的排片量。”汤姆斯在电话中，语气十分惭愧。

　　“没事。”

　　苏晨用一副无所谓的语气，道：“我知道你已经尽力了。等咱们的电影成绩起来了，拍片量自然会好起来。

　　这段时间，你在网上，多多宣传一下咱们这部电影。

　　凭借咱们电影质量，只要能有人感兴趣前去观看，那定然能吸引他们。我相信大家的欣赏力还是很强的，到时候咱们电影口碑上来了，拍片自然会增多。

　　毕竟影院也不傻，不可能有钱他们还不赚。”

　　“好，老板。这几天我会在各大平台上，尽量多宣传咱们这部电影。”

　　跟老板通完电话，汤姆斯心中那股冲劲儿又回来了。

　　他觉得老板说得没错。

　　他们的《死神来了》这部电影，他已经提前观看过了。

　　这是一部内容精彩，质量上乘的影片。

　　只要口碑能上来，一定能火起来。

　　于是。

　　汤姆斯便开始在网络上宣传《死神来了》。

　　脸输，逗音国际版，腿忒等等平台都有推广这部电影。

　　并且推广的效果还不错。

　　因为这部电影的脑洞本来就不错，在这个世界来说，还是独一份。

　　苏晨参考前世那些推广方式，再结合一些“标题党”写法，很是吸引了一批人注意。

　　因此，

　　刚开始两天，《死神来了》的上座率还很一般。

　　可是两天过后，上座率居然高了起来。

　　夜色漆黑如墨。

　　一名打扮时尚，金发碧眼身材姣好的女人，走出公司。

　　今天她有个很重要的工作要完成，所以临时加了班。

　　看见女人，一个年轻男人连忙走上来。

　　两人来了个亲吻脸颊的礼仪。

　　随后女人说道：“抱歉亲爱的，让你久等了。”

　　男人摇摇头：“没事，我就喜欢等你。”

　　“讨厌。”女人在男人胸口捶了一拳。

　　随后跟着男人一起去吃了烛光晚餐。

　　今天是他们相恋一周年纪念日。

　　吃过饭，女人提议道：“亲爱的，咱们去看场电影吧。”

　　“行啊。”男人点点头，“我看看现在还有什么电影。”

　　男人掏出手机，开始查看。

　　女人这时候又道：“亲爱的，昨天我在视频软件上，看到有一部叫《死神来了》的电影。

　　貌似还挺有意思的。你看看，还有没有这部电影了。”

　　“好。”

　　男人查看一番，随后嘴角微微上扬：“亲爱的，刚好11点有《死神来了》这部电影的场次。

　　不过已经快要开始了。

　　走，咱们赶紧过去。”

　　“好，走。”女人应了一声。

　　拿起一旁放着的包，牵着男人的手，随后快步朝电影院走去。

　　来到影院，

　　两人连忙来到售票处，找到上晚班的售票员。

　　“女士你好，给我们来两张《死神来了》的电影票，再来一个爆米花。”

　　售票员没多久就打印好两张电影票，递给两人道：“你们的两张《死神来了》电影票跟爆米花，一共24米刀。”

　　男人连忙掏出钱包付了钱。

　　售票员提醒道：“电影还有两分钟开始，两位请尽快检票入场。”

　　“谢谢。”

　　跟售票员道谢后，两人抱着爆米花，带着票来到检票口。

　　将电影票递给检票小哥。

　　检票小哥将两张电影票撕掉一截后，将票还给两人，随后示意两人可以入场。

　　两人连忙按照电影票上放映室编号，走进放映室。

　　放映室里上座率居然还不错，居然达到了三分之一的上座率。

　　要知道，

　　现在可不早了。

　　很多人甚至都已经睡下了，也就一些年轻人睡得比较晚。

　　可就是这个点儿，居然上座率有三分之一。

　　这还是让两人有些惊讶的。

　　两人找到他们的座位后，坐下来开始看向大荧幕。

　　此刻电影已经开始播放，很快正片开始展开。

　　两人津津有味的看起来。

　　电影一开始，艾力克斯所在的高中，组织看学生们去旅行。

　　主角一行人，乘坐大巴车前往机场。

　　一行人候机时，便频频发生怪事。

　　主角艾力克斯觉得有些心慌，他总感觉似乎有什么事情要发生。

　　上了飞机后，班上的女同学跟艾力克斯换座位，艾力克斯直接答应。

　　随后，

　　飞机忽然开始剧烈颠簸，居然是飞机发生了事故，随后飞机在空中直接爆炸。

　　飞机上所有人，全部葬身爆炸火海中。

　　电影仅仅只是一个开头，就已经将放映厅内的观众目光，全部吸引。

　　这个开头，已经将大家的好奇心提了起来。

　　接下来又会发生什么？

　　主角一行人真的死了？

　　在所有人提心吊胆中，剧情继续前进。

　　艾力克斯忽然从座位上被唤醒，出了一身冷汗。

　　原来刚刚发生的空难，只是他的一场梦。

　　他松了口气。

　　看向唤醒自己之人。

　　这人正是刚刚梦中，要跟自己交换座位的女生。

　　接着，

　　女生跟梦里一样，想要跟自己交换座位。

　　这顿时让艾力克斯惊恐万分。

　　因为这一幕，居然跟之前梦中的发展一模一样。

　　所以，

　　艾力克斯觉得，刚刚的梦不是一个简单的梦。

　　很可能是一个预知梦。

　　梦里发生了空难，那么接下来多半也是会发生空难。

　　他情绪激动的要求下飞机。

　　接着跟同伴们发生争吵。

　　在一番折腾过后，他跟朋友们被赶下飞机。

　　接着大打出手。

　　而就在这时，刚 起飞不久的飞机忽然在空中爆炸解体，飞机上的所有人全部遇难。

　　所有人都惊出一身冷汗。

　　如果刚刚他们不下飞机，那他们岂不是也会遇难！

　　所有人面面相觑。


----------------------------------------

第479章 排片量增加

　　小情侣两人看着电影，心中紧张无比。

　　两人的手，都紧紧攥在一起。

　　生怕待会儿还有什么高光剧情，将他们吓住。

　　不过正所谓想什么来什么。

　　下一刻，

　　电影便出现高光剧情。

　　一个叫托德的男生，正在家中洗澡。结果却一个不小心，直接跌入浴缸。

　　刚好他跌倒时，脖子挂在浴室中用来挂毛巾的绳子上。

　　接着绳子在托德脖子上疯狂缠绕。恰巧沐浴露也被打倒，导致浴缸非常滑腻。

　　托德想要用力，却一直打滑，根本无法借力。

　　最终托德被活活勒死在浴缸中。

　　这一刻，放映室内的所有观众，全部心跳加速，震惊无比。

　　“啊~”

　　一道女声尖叫声在放映室响起。

　　显然是因为剧情太过毛骨悚然，让这个女生直接惊呼出声。

　　她连忙捂住嘴巴。

　　转头尴尬的看了看周围人。

　　不过其余人也没在意，每个人脸上都满是紧张忐忑的表情。

　　显然，

　　所有人的心，在这一刻都提了起来。

　　这也太吓人了吧。

　　就洗个澡，怎么刚好那么巧，脖子就挂在绳子上了呢。而且还刚好打倒沐浴露，导致无法借力。

　　最终只能活活被绳子勒死。

　　这一切，未免也太过巧合了吧。

　　看得人浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　然而很快所有人发现，这才哪跟哪啊。

　　这个分明就是个开胃菜。

　　接着又是一个叫泰利的女孩儿，被公交车撞击身亡。

　　然后又是一个叫比利的，被撞击产生的碎片，直接削掉半边脑袋。

　　然后又是各种各样的意外事件。

　　里面的人，死状都极其凄惨。

　　让人细思极恐的是，每个人都死于各种各样的意外。

　　所谓的死神来了，从影片开头到结尾，都没有看到所谓的死神。

　　所谓的死神，似乎就是以各种各样的意外加巧合来杀人，全程都没有露过面。

　　在观众看来，这似乎更像是一种肃清。

　　将本来应该死去，却逃过一劫的人，进行肃清。

　　将这些意外存活下来的人，清除掉。

　　让一切，回归正轨。

　　小情侣俩依旧还在津津有味的看着电影。

　　电影进入尾声。

　　最终经过各种想办法之后，主角没死。

　　放映室内的观众们，此刻都似乎松了一口气。

　　还好最后有几个人貌似逃过了“死神”的追杀。

　　不过紧接着，电影进入最后的尾声。

　　虽然主角没死，但最后他似乎依旧没能逃过“死神”的规则。

　　他一直处在规则中。

　　电影就此结局。

　　而所有人都被结尾的悬念，给吊足了胃口。

　　这个结尾......

　　看完的观众，此刻脑海中都浮现出一个想法。

　　这部电影莫不是还有续集？

　　所有人就这样，怀着这个想法，离开了电影院。

　　“《死神来了》这部电影是真好看啊。”小情侣俩离开电影院之后，女孩儿在路上有些震撼的说道。

　　《死神来了》这部电影深深震撼了她。

　　实在是太好看了。

　　男生点点头：“确实。这部电影构思确实巧妙，最令人震撼的是，死神要肃清逃脱死亡的人。

　　无论怎么逃，无论想什么办法，似乎都逃脱不了。这一点最令人毛骨悚然。”

　　“等回去后，我可要给这部电影一个大大的好评。”

　　两人回到家中，便开始在网上，给这部电影好评。

　　而跟小情侣两人一样的观众，还有很多。

　　他们看过这部电影之后，对这部电影都很佩服。

　　觉得构思很巧妙。

　　很精彩。

　　很多看过的人，都对这部电影给出极高的评价。

　　几乎清一色都是好评。

　　这个年代，很多人看电影之前，都会喜欢在网上看看每部电影在网上的风评。

　　多方对比之后，他们会挑选出评价比较好的电影，买票观看。

　　而漂亮国最近放映的电影中，

　　也就只有《死神来了》评价不错。

　　甚至很多专业电影人士，对这部电影都赞不绝口。

　　其他电影，哪怕是排片量最高的那几部电影，在网上的评价也都不好。

　　属于是那种，差评很多，而好评却很少。

　　因此经过多方对比之后，《死神来了》这部电影就成了很多人的主要选择。

　　很多来到电影院的人。

　　几乎都是冲着《死神来了》这部电影而来。

　　一家电影院中。

　　“你好，请问有最近场次《死神来了》的票吗？”男生问道。

　　售票员摇头：“不好意思，最近场次的也要等到晚上了。”

　　“什么？”男生显得很吃惊，“这么好的电影，你们怎么不拍片，你们电影院疯了吗？”

　　最后，没买到票的男生，骂骂咧咧的离开。

　　因为《死神来了》排片量只有百分之十，而且最近上映的电影很多，所以一整天《死神来了》这部电影也就只有两场。

　　而网上这部电影好评很多，而且网上也在持续推广宣传。

　　所以很多人都想要看看，这部被很多人给出高评价的电影。

　　本来以为电影嘛，直接去电影院买票就行。

　　可没想到，

　　《死神来了》这部电影排片居然那么少。

　　这引起很多人不满。

　　“《死神来了》这么好的电影，排片量怎么那么少。”

　　“像《死神来了》这种好电影，才应该多多拍片才是。”

　　“那些难看的扑街电影， 排片量应该减才对。”

　　“支持增加《死神来了》的排片量。”

　　“增加《死神来了》排片量。+！”

　　“增加《死神来了》排片量。+2”

　　“增加《死神来了》排片量。+3”

　　“增加《死神来了》排片量。+4”

　　“增加《死神来了》排片量。+1001”

　　“增加《死神来了》排片量。+10086”

　　“.........”

　　网上一片呼吁增加《死神来了》排片量的呼声。

　　那些院线的领导看到这情况，顿时吩咐增加排片量。

　　作为院线的领导，什么电影能给他赚钱，他们自然就会给什么电影增加排片量。

　　于是乎，

　　《死神来了》片排量猛增。

　　同一个电影院中，几乎隔半小时，就能有一场《死神来了》电影播放。

　　然而令人震惊的是，

　　尽管那么多的排片量，但上座率却高得离谱。

　　尤其是节假日，以及晚上六点到十点这期间，几乎是座无虚席。


----------------------------------------

第480章 不愧是国外的电影，就是好

　　《死神来了》这部电影，票房节节攀升。

　　自从排片量上升以后，这部电影又用了一个星期时间，票房就突破了一亿米刀。

　　一亿米刀，相当于大夏币七亿。

　　这个数字，可不是一个小数字。

　　可千万别小看这个票房，这已经是一个非常恐怖的数据。

　　如果不是因为之前排片量太低，这部电影的票房还会更高。

　　不过也无所谓。

　　现在，《死神来了》排片量上来了，口碑也非常不错，票房还会节节攀升。

　　上升到一个属于它该有的高度。

　　与此同时，《死神来了》也开始进军全球市场。

　　全世界多个国家，都开始预热。

　　大夏这边儿，也出了影片预告。

　　每个点进购票软件中的网友，都能看到《死神来了》这部电影的售票预告。

　　上面显示这部电影将在两天后，正式开放售票。

　　大夏是个娱乐行业发展得十分不错的国家，像是电影这种东西，也是很多年轻人常见的娱乐方式。

　　很多年轻人约个会什么的，都喜欢去看看电影之类的。

　　每次有什么新电影上映，都会引起大家的一致讨论。

　　“最近有什么好看的电影吗？”

　　“很遗憾的告诉你，没有。”

　　“最近上映的这些电影，都是粗制滥造的电影。根本不值得买票观看。”

　　“确实，最近上映的电影，都不怎么好看 。”

　　“都是些低质量的圈钱电影。”

　　网友们讨论了一会儿，很快话题便调转到那些即将开售的电影身上。

　　“我刚刚看见，两天后有一部叫《死神来了》的新电影上映，你们说这部电影会好看吗？”

　　“《死神来了》？这电影名一听，就感觉像是写死神的电影。”

　　“听名字，没啥特点啊，这部电影能好看吗？”

　　“各位，我刚从漂亮国回来。这部《死神来了》在漂亮国已经杀疯了好吧。

　　真的超级好看。

　　你别看它名字叫死神来了，可里面根本没有出现所谓的死神。”

　　“啊，没出现死神？那死神来了是个什么意思？”

　　“我只能说，这部电影非常精彩，我就不剧透了，你们自己去看了就行。”

　　“我之前去漂亮国旅游，也看过这部电影。这部电影脑洞确实很大。看过这部电影的，基本上都给出了好评。”

　　“听你们这么说，那我可就有些期待了。”

　　“就是，首映当天我就要去看看，这部电影究竟有没有你们说的那么牛。”

　　两天后。

　　《死神来了》这部电影在大夏正式上映。

　　一些之前就对这部电影好奇的网友，在这部电影上映的第一天，就买票观看去了。

　　还有就是一些影评人，也是第一时间就买票去冲了首映。

　　毕竟，

　　作为影评人，他们自然是要第一时间看了电影，给出评价。

　　这样一些网友，便能参考他们的评价，来决定是否观看。

　　然后。

　　这些影评人第一时间观看了《死神来了》这部电影。

　　然后，

　　他们就被这部电影给深深震撼住了。

　　这部电影的脑洞，还有悬疑氛围，简直拉满。

　　而且，作为专业的影评人，他们都会关注编剧，导演之类的幕后人员。

　　国外一些大导演，大编剧，他们这些专业影评人自是都认识。

　　《死神来了》这部剧这么好看，他们自然好奇，导演跟编剧是谁。

　　毕竟这么精彩的电影，怎么看，也不可能是不知名导演能拍出来的，剧本也不会是普通编剧能写得出来的。

　　可是当他们看到电影公司，导演跟编剧的名字，却有些发愣。

　　电影出品公司：鸿蒙电影

　　导演：shucheng

　　编剧：shucheng

　　shucheng，苏晨~

　　看到这个名字，他们脑海中第一时间冒出来的，便是那个顶流苏晨。

　　不过旋即，

　　他们便都摇了摇脑袋。

　　怎么可能呢？

　　这部电影可是漂亮国拍的，也只有漂亮国才能拍出这么优秀的影片。

　　至于这个shucheng，可能就是一个漂亮国那边儿的华裔导演吧。

　　只是没想到，

　　这个shucheng居然不仅是导演，还是编剧。

　　电影拍得好，剧本也写得好。

　　不过，

　　就是他们之前，从来没听说过。

　　国外什么时候有一个这么厉害的额导演，这么厉害的编剧了？

　　还有这个鸿蒙电影公司，以前也从未听说过。

　　这一切看起来，都太奇怪了。

　　电影公司是从未听说过的，导演跟编剧也是从未听说过的。

　　可就是这样全新的从未听过的组合，居然拍出来一部这么优秀，脑洞如此大的电影。

　　影评人想不通，因此也就不去多想。

　　将经历放在这部电影本身的质量上。

　　很快，

　　一篇篇电影影评上线。

　　在这个世界上，哪怕是很多影评人，也有种崇洋媚外的思想。

　　就觉得国外的电影，比国内的好。

　　不过这确实也是事实。

　　国外的电影确实领先国内，尤其是漂亮国的电影更是世界顶级。

　　因此，

　　也不会有什么人黑这部电影。

　　影评人也是真是评价，说这部电影怎么怎么好，怎么怎么精彩。脑洞怎么怎么大之类的。

　　总之就是一阵吹捧。

　　看过《死神来了》的网友也是如此。

　　他们在网上发表着自己的议论。

　　“要我说，这电影啊，还是得看漂亮国。”

　　“确实啊，电影方面，漂亮国遥遥领先啊。”

　　“《死神来了》这部电影，太惊艳了。不愧是漂亮国导演拍出来的好片。”

　　“我查了这个鸿蒙电影，也是漂亮国的一个新公司。”

　　“就是鸿蒙电影这个名字， 居然很像咱们大夏国的名字。”

　　“还有导演shucheng，编剧也是shucheng。我一看这个名字，不知咋的，脑海中就冒出来苏晨。”

　　“哈哈哈，怎么可能。苏晨能有那个实力，拍出这么优秀的电影？而且这电影可是漂亮国那边儿的。”

　　“我已经看过了，鸿蒙电影公司是漂亮国那边儿的电影公司。”

　　“这部电影是真好看啊，不愧是漂亮国的电影。苏晨虽然拍的仙侠剧《仙剑》也不错，但距离《死神来了》这部影片的导演水平，还是差得远。”

　　“《死神来了》得导演，这次怕是要在电影圈子崛起了。”


----------------------------------------

第481章 新的项目《盗墓》

　　《死神来了》在大夏国直接火了。

　　票房直接达到12个亿大夏币。

　　而在其他国家，卖得也不错。

　　最终这部电影在全球狂揽下8个多亿美刀，换算成大夏币，也就是60亿大夏币。

　　直接跻进全球电影票房总榜，第9的位置。

　　要知道，这可是电影行业有史以来，所有电影中票房排第九。

　　而且这一部电影，还是一部悬疑类的电影。

　　这种类别的电影，可以说只属于小众类别。

　　可就是这种小众类别的悬疑电影，居然取得全球电影票房第九的成绩。

　　这成绩何其逆天。

　　一时间，

　　鸿蒙电影这个公司进入大众视野中。

　　很多行业内的都去查了这家公司，结果发现这家公司居然是一家新成立的公司。

　　并且《死神来了》还只是这家公司的第一部电影。

　　不少人直呼，狼来了。

　　当然了，也有人觉得，一部电影成功，也不算什么。可能就是运气好，赶上了好时候。

　　后续还能不能持续拍出好作品，这才是关键。

　　同时，

　　shucheng这个名字，也在全世界打响了知名度。

　　尤其是漂亮国那边儿。

　　不过很多人看着这个名字，都觉得这个名字似乎不像漂亮国的人名。

　　因此很多人觉得，可能这个shucheng是个亚裔。

　　而且这个导演同时还是编剧，这一点在大家看来，还是很牛的。

　　能写故事，又能当导演拍摄，这在很多人看来，简直就是文武双全。

　　很多人都对shucheng这个人非常好奇。

　　想要查询这个人的资料。

　　可没想到，压根儿什么都查不到。

　　这个叫shucheng的人，实在是太神秘了。

　　本来吧，电影要上映的时候，很多剧组都会开一个发布会。

　　这也算是个宣传了。

　　可《死神来了》却连发布会都没开。

　　这部电影在漂亮国火了，电影中的主演们也都出现在各种活动上，可就是这部电影的导演却从未出现过。

　　这个导演非常神秘。

　　电影火了，都没在大众面前出现过。

　　这也是奇了怪了。

　　一般来说，电影火了，作为一名籍籍无名的导演，这时候难道不应该出来，多刷脸吗？

　　这样以后才能有人认识。

　　才能在电影圈子打响知名度。

　　可这导演却不出现。

　　也不知道在想什么。这么好的机会宁愿这么错过。这可是全世界火爆的电影啊。

　　下次作品能不能火，这可就玄学了。

　　很多导演，一生也就只有那么一次作品火爆的机会。

　　因此，对《死神来了》导演的做法，很多圈内人士直呼看不懂。也直呼可惜。

　　为什么火爆的人，就不能是他们呢。

　　果然是时也，命也！

　　这种事情，真是羡慕不来。

　　全球爆火这种事情，在他们看来，甚至比买彩票中五百万，那概率还要更低。

　　所以还是不去想了。

　　圈内的人打听不到shucheng这个人的消息，也就渐渐的不在意了。

　　毕竟，

　　这么好的机会不抓住，下次可不一定能有这样的机会。

　　也许这个幸运的家伙，也只是昙花一现。

　　与此同时，

　　苏晨早已经回到了大夏，准备筹备下一个项目。

　　那就是《盗墓》影视化。

　　他准备拍摄《盗墓》的第一卷，《七星鲁王宫》。

　　《盗墓》这本书，他准备以季的形式拍摄。

　　一共九卷，他分开来拍摄。

　　跟国外那些剧一般，一季一季的播出。

　　有了前面《仙剑》的大爆，现在星芒文娱的人，对苏晨都十分相信。

　　这次苏晨提出又要拍摄新剧 ，所有人都大喜过望。

　　陈一鸣也对苏晨更加信任，让苏晨全权去做就是。

　　直接给了苏晨最大权限。

　　而影视部那些人，也都十分配合苏晨。

　　同时，

　　他们还很好奇苏晨这次又要拍什么。

　　毕竟上次，苏晨可是搞到了《仙剑》的影视版权。

　　“苏晨老师，不知您这次要拍什么？”

　　会议上，星芒的一位高层客气的问道。而其余人也都一脸好奇的看着苏晨。

　　苏晨嘴角噙着一抹若有似无的微笑。

　　他看了众人一眼，随后道：“这次，我要拍的是《盗墓》。”

　　“啪——！”

　　有公司高层的保温杯，掉在地上。杯中的茶水倾洒而出，在地上晕染开一片水花，宛如烟花绽放的形状。

　　苏晨跟其余人都看向这人。

　　这人脸上露出一抹尴尬的笑容：“不好意思苏晨老师。手滑了。”

　　苏晨收回目光。

　　而那些高层已经坐不住了。

　　“苏晨先生，你说的那个《盗墓》，是我想的那个盗墓吗？”

　　苏晨点头：“没错，就是你想的那个盗墓。”

　　“嘶——！”

　　会议室内响起众人倒吸冷气的声音。

　　《盗墓》啊，是目前最火的小说。也是网文至尊大神，深海余烬的又一开山题材。

　　这本小说一经推出，很快就火爆全网。

　　这小说，就连很多中老年人都无比喜欢。

　　可以说，书迷覆盖了男女老少等各个年龄层。

　　所以这次，苏晨老师又拿下了《盗墓》的影视版权？

　　这样想着，有人便直接问了出来。

　　苏晨直接点头：“没错，《盗墓》的影视版权，我已经拿下了。”

　　“可是苏晨老师，《盗墓》不是还在连载中吗，目前的情况来看，应该还有很长一段时间，才能完结。”

　　苏晨摇摇头：“这没关系。这部剧我打算做成一个长期的系列，就像国外那些电视剧一样，分成第一季，第二季，第三季这样。

　　现在咱们就拍第一季，也就是盗墓中的《七星鲁王宫》这篇。这篇反正已经结束了。”

　　“好！”

　　“妙极！”

　　“苏晨老师，你这个想法太棒了。”

　　所有人都觉得苏晨的想法好。

　　一季一季的拍摄，这样也能尽可能的还原小说中的那些精彩剧情。

　　毕竟一部小说的内容可是很长的，就拍一部的话，会删减掉很多剧情。

　　可一季一季的拍摄，就不会有这种烦恼。

　　影视部的高层们，现在都对苏晨是无比佩服。

　　这声“苏晨老师”也是叫得心甘情愿。


----------------------------------------

第482章 胖子你想演戏吗

　　苏晨拍摄的电视剧业绩，那可是算在影视部的。

　　之前影视部的电剧，可都是亏损不小。

　　他们甚至都有些绝望了，都怕公司将影视部给取消掉，那样他们可不就失业了么。

　　还好这时候，苏晨出现了。

　　一部《仙剑》，直接将火爆整个大夏国。

　　更是将之前的亏损，都赚回来不少。

　　而且人家苏晨是真有本事啊。

　　不仅当导演时拍戏拍得好，而且苏晨还很有能量。

　　《仙剑》这么优秀的作品影视版权都能拿到。

　　这次，又拿下了《盗墓》的影视版权。

　　这简直难以想象。

　　也不知道，苏晨老师是不是跟那个叫深海余烬的网文大神认识。

　　不然怎么可能，连续两次拿下深海余烬老大神的，作品影视版权。

　　这样想着，也有人这样问了出来。

　　“苏晨老师，你是不是认识深海余烬大神？”

　　所有人都望着苏晨，想要听听苏晨的回复。

　　他们也都有这种疑问。

　　如果不是认识深海余烬大神，怎么可能连续拿下深海余烬作品的影视版权。

　　要说这两人不认识，他们是怎么都不会相信的。

　　毕竟，

　　影视圈里，很多人都想要拿深海余烬作品的影视版权，可都被拒绝。

　　也就只有苏晨能够拿到影视版权。

　　所以，影视部的高层们，对这点早就好奇无比了。

　　见所有人都用满眼好奇的目光看着自己，苏晨十分淡定的点头了点头：

　　“嗯，我确实跟他认识，而且关系还挺不错。”

　　所有人听到苏晨这个回答，全都露出一副“果然如此”的表情。

　　原来是苏晨跟这个作者认识，估计还是朋友。

　　怪不得能拿到两部作品的影视版权。

　　苏晨又给众人交代一番。

　　随后这次会议进入收尾阶段。

　　“好了，今天的会议就到此为止。你们去放出风声，就说咱们公司即将拍摄电视剧《盗墓》，然后去组织演员挑选。”

　　在苏晨看来，里面的一些比较重要的配角，还是尽可能的挑选一些符合小说原著的老戏骨来演。

　　这样可以增强这部剧的代入感。

　　而这部剧中的铁三角，苏晨脑海中也有了大致人选。

　　其中张起灵这个角色，苏晨决定要自己出演。

　　而王胖子这个角色，苏晨觉得，吴锐就能胜任。

　　最后一个就是吴邪。

　　这个角色苏晨还没想好人选，不过苏晨倾向于在星芒文娱公司内部挑选。

　　毕竟是主角，后面还要连续出演好几季，他自然想将这个机会给自己公司的演员。

　　因此放出去的那些角色，也都是一些不是那么重要的角色。

　　可饶是如此。

　　当星芒文娱影视部，将招演员的消息公布出去之后，还是引起圈子中的一阵轰动。

　　“你们听说了吗？星芒文娱又要拍电视剧了。而且这次要拍的还是大热小说《盗墓》，导演同样是苏晨。现在他们发出了演员招募公告。”

　　“啊，那我可要赶紧报名去。”

　　“哪怕是在里面演一个小配角也行啊，这可又是一部神作啊，而且还是苏晨做导演。”

　　“苏晨导演的实力，已经证实过来。”

　　“要是能在这部剧中出演一个角色，那简直就是八辈子修来的福分。”

　　“..........”

　　就这样，圈子里，一大群人报名。

　　与此同时。

　　苏晨找到胖子，给胖子说心中的想法。

　　“胖子，我有件事想问你。”

　　胖子一脸疑惑：“什么事，晨子你干嘛神神秘秘的。咱俩谁跟谁啊，有啥事你直接跟我说就行了。”

　　苏晨一脸郑重，“胖子，你想做演员不？”

　　“演员？”胖子有些懵的看着苏晨，“好好的怎么问我这个了。”

　　“这不是我准备拍《盗墓》么，我觉得里面王胖子这个角色，你能胜任。”

　　胖子闻言眼睛顿时雪亮。

　　可随后很快，那蔓延全脸的欢快神色又消退下去。

　　胖子喃喃道：“我又没啥表演经历，也没学过，我不行的。要是我真答应了，我觉得肯定拖你后腿。”

　　苏晨哈哈一笑，拍了拍胖子肩膀：

　　“放心好了，王胖子这个角色，你本色出演不就行了，哪需要什么演技。”

　　经过一番沟通过后，苏晨成功说服了胖子。

　　最后，胖子答应出演“王胖子”这个角色。

　　至此，

　　铁三角中，两个角色就此确定。

　　接着又经过半个月的选角，《盗墓》剧组正式成立。

　　里面的演员也都确定下来。

　　饰演吴邪的，是星芒文娱签约的一个艺人，叫吴尧。

　　这个艺人人品不错，有一次苏晨得知，他资助了一个患癌症的小孩儿，并且还经常去探望。

　　而且吴尧的长相，也属于是那种很清秀，看起来有种天真无邪的味道。

　　苏晨还看了吴尧之前在一些影视剧中的表现，虽然不算惊艳，但也还不错。

　　苏晨觉得这家伙没活，一方面是没接到适合他的角色，另一方面则是缺点人脉资源。

　　吴尧很适合吴邪这个角色。

　　苏晨觉得，吴尧出演吴邪这个角色，很不错。

　　本来吴尧都没有去《盗墓》剧组试镜，因为他觉得以他的资历，根本就不配参演这部剧。

　　再加上，

　　这部剧那么多的当红演员，以及老戏骨报名，他觉得自己就更没机会了。

　　因此，他压根没有报名。

　　可忽然有一天，

　　经纪人居然一脸欣喜的找到他，给他说让他去《盗墓》剧组试镜吴邪这个角色。

　　当时吴尧整个人都懵了。

　　“张哥，你让我去试镜《盗墓》的主角？”

　　“对啊，这可是个千载难逢的好机会。”

　　“可是我压根都没报名啊？”

　　“你小子，这次你可是走了狗屎运了。苏晨老师点名让你去试镜，你可千万要把握住这个机会。

　　只要你好好表现，吴邪这个角色就是你的了。

　　要知道，这可是《盗墓》的主角啊。”

　　吴尧整个人都懵懵的，最后还是被经纪人带着去了试镜地。

　　一番表演过后，他怀着忐忑的心情回去等待通知。

　　提心吊胆了几天后，吴尧接到剧组电话。

　　“恭喜你吴尧先生，你的试镜成功通过，吴邪这个角色就是你的了，请你尽快到剧组报到。”


----------------------------------------

第483章 世界级天王巨星

　　吴尧彻底呆住了，他瞪大双眼，茫然无措地站着，仿佛失去了灵魂一般。

　　他的脑海一片空白，思绪飘向远方，完全沉浸在了自己的世界里。

　　甚至还没来得及开口说话，电话那头便传来一阵“嘟嘟嘟”的声音，对方已经挂断了电话。

　　就在这时，吴尧如梦初醒般回过神来，他终于意识到刚才发生了什么事情。

　　他竟然通过了试镜，成功获得了热门小说《盗墓》的主演角色！

　　更让人惊喜的是，他将饰演的是男主角吴邪。

　　“难道我上辈子拯救了整个银河系？否则怎么会有如此幸运的事降临到我身上呢？”

　　吴尧喃喃自语。

　　随后他嘴角咧开一个大大的笑容，那大牙花子都清晰可见。

　　他连忙找到自己经纪人的电话，拨了过去。

　　随后电话接通。

　　“张哥，我拿下了。”吴尧激动的道。

　　“拿下，什么拿下了？”

　　电话那头的经纪人也是有些懵。

　　“张哥，是角色，《盗墓》中的吴邪这个角色。”

　　“我的天……”

　　张哥惊呼出声。

　　本来按照他的想法，如果吴尧能够拿下一个配角，那已经足够令他感到非常激动和自豪了。

　　然而，现实却超出了他的预期，吴尧竟然如此争气，直接成功地拿下了《盗墓》这部作品中的主角——吴邪。

　　尽管与闷油瓶相比，吴邪这个角色可能并不如前者那么出彩，但无论如何，他毕竟是整部剧的核心人物，拥有着重要的地位。

　　作为主角，吴邪的戏份将更多，他的形象也将更为突出，这无疑为吴尧提供了更广阔的表演空间和机会。

　　对于吴尧来说，显然这是一次难得的机遇。

　　“张哥，今天晚上请你吃饭。咱们仙客来见。”

　　.........

　　时间流逝。

　　《盗墓》剧组很快便准备好了所有的前期准备工作，接着便正式进入拍摄阶段。

　　为了宣传，

　　剧组时不时的便会放出一些，剧组的定妆照之类的。

　　时不时的便会引起一阵网友欢呼。

　　为了宣传这部剧，苏晨也放出了一首宣传曲。

　　那就是《十年人间》。

　　当苏晨在微博上放出消息，说有一首《盗墓》的宣传曲要发表时，也是引起了一阵阵的轰动。

　　网友们十分期待这首宣传曲。

　　最后，

　　在无数网友的期待中，这首由苏晨演唱的宣传曲正式登场。

　　“光 是谁燃烛照亮，时间设下的迷藏，光 置换明暗立场 肆意流淌”

　　“看 谁站过的地方，棋局已百孔千疮，看 眼前最真假相 假又何妨”

　　“怀揣着炽烈顽心走向，最宽容刑场”

　　“裂过碎过 都空洞地回响，到最后竟庆幸于夕阳，仍留在身上，来不及讲 故事多跌宕”

　　苏晨的声音清亮，唱出了《盗墓》中的那种宿命感。

　　歌声到这里的时候，忽然苏晨便转换成了戏腔。

　　“有最奇崛的峰峦，成全过你我张狂，海上清辉与圆月 盛进杯光”

　　“有最孤傲的雪山，静听过你我诵章，世人惊羡的桥段 不过寻常”

　　戏腔结束，苏晨继续缓缓演唱，他将节奏把控得非常好。

　　“光 可寻来路艰险，也可照前路坦，光 补填残陋世相，无须度量”

　　“看 你计算的无常，和你来时的彷徨，看 终有勇气独挡，人世荒唐”

　　“怀揣着炽烈顽心走向，最宽容刑场，裂过碎过 都空洞地回响”

　　“到最后竟庆幸于夕阳，仍留在身上，来不及讲 故事多跌宕”

　　“有最奇崛的峰峦，成全过你我张狂，海上清辉与圆月 盛进杯光”

　　“有最孤傲的雪山，静听过你我诵章，世人惊羡的桥段 不过寻常”

　　“有最奇崛的峰峦，成全过你我张，海上清辉与圆月 盛进杯光”

　　“有最残破的书简，记载过光阴漫长，无意拾过的片瓦 历数寒凉”

　　“有最孤傲的雪山，静听过你我诵章，世人惊羡的桥段 不过寻常”

　　“有最清瘦的字迹，都已随记忆泛黄”

　　“而我再度铺垫起， 下个篇章”

　　很多听完这首歌的人，都对这首歌十分推崇。

　　尤其是那些《盗墓》的书迷，都觉得这首歌很契合《盗墓》这本小说。

　　《盗墓》这部剧，热度也是一直存在。

　　基本上，一直都有很多网友关注。

　　这部剧一直拍摄了半年时间，然后正式开播。

　　因为题材的原因，这部剧没能上星。

　　不过苏晨倒也不在乎。

　　现在的剧，很多也不指望上星。

　　因为在家中看电视台的人，已经不多。

　　再者，

　　电视机中，也都有那些影视软件，想看的人也能开个会员直接观看。

　　所以上不上星，都不会太影响一部剧能不能爆。

　　经过一番谈判之后，这部剧最终在企鹅视频播出。

　　播出当天，

　　实时在线观看人数，便达到两亿。

　　企鹅视频的服务器，都崩溃了两个小时。

　　平台赶紧加班修复。

　　为了看这部剧，很多从来不开会员的观众，都花了十几块钱，开通会员。

　　光是会员费，

　　都让企鹅赚得盆满钵满。

　　《盗墓》这部剧，都没经过什么上升期，直接开播即爆。

　　随后数据更是一路飙升。

　　上亿网友打出九点几的高分。

　　可谓是创造了历史。

　　剧中的铁三角，也是热度高居不下。

　　胖子这个家伙，因为出演了这部剧，也直接火了。

　　他这种形象，能成为顶流，在整个娱乐圈，也是极其罕见的。

　　饰演吴邪的演员，也成为了当红一线小生。

　　而苏晨，更上一层楼。

　　更是凭借张起灵这个角色，拿下视帝。

　　他饰演的张起灵，被无数粉丝称呼为张起灵本灵。

　　他将那种神秘，帅气，冷酷，闷闷的特点，演绎得淋漓尽致。

　　虽然话少，但观众却爱得不行。

　　随后，

　　苏晨拍摄完《盗墓》的最新季，便会到漂亮国拍摄一部电影。

　　《蜘蛛侠》系列，《泰坦尼克号》，《钢铁侠》系列，《死侍》系列，《阿凡达》系列，《金刚狼》系列等。

　　其中泰坦尼克号是苏晨跟李清婉两人主演。

　　两人凭借这部电影，分别拿下澳式卡影帝，影后的宝座。

　　这部电影，也成为澳式卡最佳影片。

　　苏晨还拿下了澳式卡最佳导演。

　　鸿蒙电影公司，也成为全世界最一流的电影公司。

　　除此之外，

　　苏晨还在成立了一个音乐公司。

　　发表了几首外语歌曲后，苏晨成功拿下隔莱美最佳男歌手大奖。

　　苏晨已经站在了娱乐圈的最高峰。

　　成为有史以来，第红的，世界级天王巨星。

　　举世瞩目。

　　（全文完）


----------------------------------------

【第二卷：番外】

番外 有史以来最厉害的演唱会

　　周六，

　　袅巢十分热闹。

　　作为整个大夏最宽敞的场馆，那些名气大的歌手，都喜欢选择这里开演唱会。

　　因为这里能够容纳近十万人。

　　能够在这里开演唱会，更是一种歌手影响力的证明。

　　当然了，前提是真的有那么多人能买票来参加演唱会。

　　否则的话，

　　那可真就是，画虎不成反类犬。

　　曾经，

　　就有好几个歌手，自信满满的选择这里开演唱会。

　　结果无疑是悲剧的。

　　因为这场馆大，能够容纳很多人。

　　那些歌手又高估了自己的影响力，以为能卖出很多票。

　　结果，

　　卖出的票，相比起整个场馆来说，那简直少得可怜。

　　显得整个场馆空空荡荡的，反而成为笑话。

　　尤其是，曾经有个流量明星。

　　这个流量明星虽然是个歌手，也有很多人知道并且认识他。

　　可要是让人说出他的作品，除非那些脑残粉外，其余人根本就不知道他有什么作品。

　　甚至就连他很多话题热度，据说都是刷的。

　　完全不是真实热度。

　　这个流量歌手却在一声声“哥哥”中，迷失了自我。

　　误以为自己真的有很大影响力。

　　于是自信满满的在袅巢开演唱会。

　　结果能容纳十万人的场馆，这歌手的票就买了不到一万张。

　　怎一个惨字了得。

　　后来这件事，还沦为了整个娱乐圈的笑话。

　　于是，

　　歌手们开演唱会，纷纷避免了袅巢。

　　毕竟，

　　他们可不想成为别人口中的笑话。

　　因此，

　　袅巢这里很少开演唱会了，大部分歌手都喜欢选择一些小一点的场馆。

　　这些小场馆，能容纳的人不多。

　　哪怕是一万人，都能显得现场“人气满满”。

　　可今天，

　　袅巢这里，却异常热闹。

　　用人山人海来形容，都丝毫不为过。

　　黑压压的人群，纷纷排队进入袅巢。

　　每个人脸上，都洋溢着激动跟兴奋，甚至可以说是狂热。

　　人群中，不少人都在兴奋的议论。

　　“太好了，国际巨星苏晨终于开演唱会了。”

　　“是啊，苏晨都是国际巨星了，可演唱会却是第一次开。”

　　“这没办法，苏晨实在太忙了。又是写歌唱歌，又是当导演，当演员，当编剧的，哪里有时间开演唱会。”

　　“这次演唱会，还是应广大粉丝各种请求，才终于同意开的。”

　　“还好我抢到了演唱会门票，鬼知道苏晨下一场演唱会是什么时候。”

　　“是啊，能看一场苏神的演唱会，可不是那么容易的。”

　　“据说苏晨的演唱会门票，已经有人愿意出价五十万一张购买。”

　　“就是苏晨这门票，一张身份证只能买一张，并且还得本人认证才行，黄牛基本上买不到苏晨的票。”

　　“估计黄牛就算买到了一张，也舍不得卖掉吧。毕竟这可是最伟大的全球巨星苏晨啊。”

　　“........”

　　现场之所以这么火热，就是因为今天是国际巨星，苏晨的演唱会。

　　作为苏晨出道以来的第一场演唱会，自然让无数粉丝激动莫名。

　　据说当时开票的时候，后台都因为一次性涌入太多人，而崩溃过好几次。

　　还好程序员加班加点的修复，才将购票通道维护好。

　　不过还是在维护好的那一刻，近十万张门票，被一扫而空。

　　显然，

　　很多粉丝都等候在屏幕前，不停的刷新。

　　才能在购票通道维护好的那一刻，所有票全部销售一空。

　　由此可见，

　　苏晨的票，有多难得。

　　哪有人愿意卖。

　　哪怕是出高价都不行，可谓是千金难买，一票难求。

　　等所有有票的人，都进了袅巢后，现场还有黑压压的人群围在袅巢四周。

　　看起来就好像是丧尸大军，知道里面有活人，将这里团团包围了一般。

　　这些都是没能抢到票的粉丝。

　　尽管很多人没能买到票，可他们还是来到了现场。

　　哪怕是进不去场馆，他们在袅巢外面听听也行啊。

　　毕竟。

　　这可是苏晨的第一场演唱会啊。

　　于是，有史以来最夸张的一场演唱会，创造历史记录的一场演唱会，出现了。


----------------------------------------

番外 宣传新专辑

　　各种公众号，以及营销号，还有媒体都纷纷在网上报道宣扬这件事。

　　这再次引起那些，没能买到演唱会门票粉丝的一众哀嚎。

　　“多有意义的一场演唱会啊，我怎么就没抢到票呢。”

　　“呜呜呜，这可是苏晨的第一场演唱会啊。”

　　“太遗憾了，苏晨的第一场演唱会都没抢到票。”

　　“.........”

　　那些买到票，进入 袅巢的粉丝们 ，则是心里美滋滋。

　　国际巨星苏晨的第一场演唱会啊，他们居然抢到票了。

　　简直不要太棒好吧！

　　袅巢内，近十万人就这么美滋滋的等待演唱会开始。

　　这次的演唱会，舞台布置得十分华美。

　　明显能看出，苏晨的第一场演唱会舞台，是精心布置过的。

　　演唱会还未开始，

　　买到票的粉丝们，纷纷发照片在各大平台炫耀。

　　“不愧是苏晨的第一场演唱会啊，这舞台就是华丽。”

　　“可以看出，苏晨为了这场演唱会，确实筹备得很用心。”

　　“好期待接下来苏神的现场。”

　　“...........”

　　在现场观众的议论中，终于等到演唱会正式开始。

　　舞台上的灯光绚烂起来。

　　一个升降台，从舞台中间缓缓升起。

　　于此同时，一个穿着黑色西装，身材挺拔且修长的男人出现在舞台上。

　　西装是那种特制的演出服，上面遍布黑色的亮片。

　　灯光照在上面，反射出迷人的光泽。

　　苏晨头上还喷了一次性的染发颜料，额前一缕头发呈现蓝色。

　　要是一般人染这种发色，会显得很奇怪。

　　毕竟这种发色，很少人能驾驭。

　　可苏晨却是个例外。

　　这种艳丽的蓝色，在苏晨头上，反而让苏晨显得像是森林中，俊美的精灵，不似凡尘中人。

　　“啊啊啊啊~”

　　“啊啊啊啊~”

　　“啊啊啊啊~”

　　“啊啊啊啊~”

　　“啊啊啊啊~”

　　“苏晨我爱你。”

　　“苏晨，你是我的神。”

　　台下响起一阵阵的尖叫声，每个观众脸上都呈现出无比激动的表情。

　　甚至不少人都已经站起身，就这么站起来挥舞着手中的荧光棒。

　　所有人都在呐喊，在激动，在欢呼。

　　苏晨站在舞台上，看着场馆内的十万人，内心也是有些激动。

　　这场面，是他前世梦寐以求的场景。

　　虽然前世没能做到，不过今生，他终于完成了前世的梦想。

　　从一个作曲人，再到歌手，再到顶流，再到导演，然后走向国际。

　　在国际上扬名，成为世界第一巨星。

　　他一步步走来，

　　在事业上，也算是没什么遗憾了。

　　接着，

　　在无数粉丝期待中，苏晨先是演唱了出道以来，发布的那些经典歌曲。

　　《十年》，《孤勇者》，《天地龙麟》等。

　　而这些歌曲，几乎现场所有人都会唱。

　　每当苏晨演唱的时候，下方便是响起十万人的大合唱。

　　苏晨唱累了，甚至还能停下来休息，给台下的观众们拍手。然后台下的观众们自己唱就行了。

　　虽然苏晨偷懒了一点，但也充分证明苏晨这些歌曲的传唱度有多么广。

　　场馆内可是有近十万人。

　　可这近十万人，居然几乎每个人，都在唱苏晨的这些歌曲。

　　毫无疑问，这样的场景，对一个歌手来说，是一件十分值得骄傲的事情。

　　等到苏晨将挑选出来的，那些以前的歌曲唱完后，演唱会也差不多接近尾声。

　　舞台上，苏晨站在正中央。

　　那双修长白皙的手指，握着麦克风。

　　笑了笑，缓缓道：“接下来的最后一首歌，是我即将发布的新专辑的一首，夏国风风格的主打歌，叫做《青花瓷》。”

　　“我将这首歌送给大家，也希望大家期待我接下来的专辑。”

　　话落，台下又是一阵呐喊。

　　“欧~”

　　“太好了，新专辑我一定支持。”

　　“我最爱夏国风歌曲了。”

　　“.........”

　　在众人呐喊中，一阵轻快，却带着浓浓夏国风的歌曲前奏响起。

　　接着苏晨的歌声响起。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

　　“冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半”

　　“.............”

　　“天青色等烟雨，而我在等你”

　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里”

　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔”

　　“...............”

　　“天青色等烟雨，而我在等你”

　　“月色被打捞起，晕开了结局”

　　“如传世的青花瓷自顾自美丽”

　　“你眼带笑意”

　　听到这首歌，所有人的感受只有一个，那就是“美”。

　　实在是太美了。

　　青花瓷这首歌，旋律十分优美，舒缓流畅。

　　歌曲以悠扬的古筝开篇，瞬间将听众带入了一个充满诗意的古典世界。

　　苏晨的长枪，将歌曲中的而情感细腻的表达出来。

　　时而温柔婉转，时而坚定有力。

　　副歌部分朗朗上口。

　　除了旋律，甚至歌词也无比美好。

　　歌词中的“天青色等烟雨，二位哦在等你”将等待爱情的心情，表达得淋漓尽致。

　　这种等待是一种执着，是一种对美好爱情得坚信。

　　舞台下方的所有人，都被歌曲中的美好意境感染。

　　不少人甚至闭上眼睛，在感受歌曲中那种美好的意境。

　　毫无疑问，这首《青花瓷》，又将会是苏晨的又一首传世之作。


----------------------------------------

番外 求婚，恋情公布

　　一曲终了。

　　全场皆惊。

　　苏晨的这首歌，实在太震撼。

　　令人久久回不过神来。

　　直到苏晨的声音响起：“谢谢大家。”

　　众人这才如梦初醒。

　　接着便是山呼海啸的掌声。

　　众人也都明白，这是最后一首歌，这首歌结束，也就宣告苏晨的演唱会宣告结束。

　　所有人脸上，都露出浓浓的不舍。

　　台上的苏晨冲着众人，深深鞠了一躬后，继续开口：

　　“再耽误大家几分钟时间好吗？”

　　“好。”场内所有人都异口同声回答。

　　苏晨脸上露出一抹笑容：“接下来，我还有一件事要宣布。”

　　说到这里，苏晨停顿下来。

　　场内的观众们，则是纷纷露出好奇之色。

　　苏晨会在演唱会上宣布什么呢？

　　能被苏晨在他的第一场演唱会上宣布的，应该是一件非常重要的事吧。

　　在众人期待中，苏晨缓缓开口：

　　“接下来，有请我的恋人，也是我的校友，天后李清婉上台。”

　　恋人？

　　所有人听到这个词，全都是一愣。

　　随后便是一阵惊呼。

　　“啊啊啊，我的男神有女朋友了。”

　　“我感觉我失恋了。”

　　“男神的女友是李清婉，我似乎一点也不吃惊。”

　　“天啊，之前嗑的CP变成真的了，这太令人兴奋了。”

　　“...........”

　　随后在众人的目光下，一名身穿白裙，留着一头黑长直，五官精致的女孩儿走上舞台。

　　她正是已经成为歌坛天后的李清婉。

　　苏晨作了个手势，一个身材高大的胖子搂着一束火红玫瑰，出现在舞台上。

　　这人正是苏晨的好友，也是苏晨的助理吴锐。

　　吴锐把花递给苏晨后，冲苏晨挤了挤眉：“兄弟，加油。”

　　“好。”

　　苏晨点点头，伸手接过玫瑰花。

　　随后从口袋里掏出一个红色小盒子，盒子打开，里面一颗闪亮的钻石戒指出现在众人视线中。

　　随后苏晨将花递给李清婉，然后拿着盒子在李清婉面前单膝跪下。

　　他眸光无比认真的看着李清婉：“清婉同学，嫁给我好吗？”

　　李清婉惊讶的捂住嘴巴。

　　那双桃花眼中氤氲起一丝水雾。

　　场内的观众则是纷纷起哄：

　　“嫁给他。”

　　“答应他。”

　　“答应他。”

　　李清婉眼眸中满是喜悦的泪花，她看着这个深爱的男人，坚定的点头。

　　台下观众又是一阵欢呼。

　　在最前排，观看节目的苏晨父母，还有妹妹。以及李清婉的父母，此刻都露出欣慰的表情。

　　这俩孩子，总算是要修成正果了。

　　苏晨起身，将钻戒亲自给李清婉戴上。

　　随后用力将白裙女孩儿，拥入怀中。

　　无数观众拿出手机，纷纷将这美好的一幕拍摄下来。

　　演唱会结束后，

　　这件事便迅速被公布在网络上。

　　#国际巨星苏晨在演唱会上，向歌坛天后李清婉求婚

　　#..........

　　求婚的这件事，引起全网震动。

　　不过这虽然令人惊讶，却又让所有人都觉得，在情理之中。

　　苏晨这些年来，捧红过很多女星。

　　对很多女歌手，女演员都有知遇之恩。

　　可苏晨却从未闹出过绯闻。

　　至始至终，他的绯闻女友，就只有李清婉一个。

　　不过如今，这个绯闻女友，正式被证实。

　　网上各种讨论不断。

　　很多人甚至不理解，苏晨为什么要在事业最高峰时，公布恋情。

　　难道苏晨不怕掉粉吗？

　　可也有很多网友觉得，苏晨是条汉子，是真男人。

　　要是别的男星，可不敢公布恋情。

　　毕竟，曾经就有一个顶流公布恋情，随后人气暴跌的先例。

　　可就是在这种先例下，苏晨却依旧敢为人之不敢。

　　然而，很多人却是想多了。

　　苏晨公布恋情，对他的人气根本没有任何影响。

　　全网都是恭喜，祝贺的声音。

　　接着，整个大夏娱乐圈，几乎都发围脖祝贺。

　　随后消息传向全世界，全世界的人都沸腾，然后恭喜。

　　至今苏晨在全球的粉丝，已经达到几十亿之多。

　　他不仅仅是一个歌手，更是演员，作家，导演。

　　总有一个职业，能让人喜欢上他。

　　苏晨更是被媒体评价为，二十一世纪，最伟大，最闪亮的明星。

　　全球天王！


----------------------------------------

