书名：娱乐：被解约后，我成了天王
作者：蜡笔小兄弟
字数：111.4431万字
章节数：503
简介：又名《不当明星写什么娱乐文》+白露】+【孟子义】+【田曦薇】+【跑男】＋【五哈】＋【现在就出发】+【桃花坞】+【抄歌流+搞笑流】
一觉醒来，陆云穿越到了平行世界，觉醒了神级气人系统。
陆云：“白露，能不能帮我生个孩子，”
白露：“什么，我把你当兄弟。”
陆云：“我只是想用孩子来维护我们的友谊”
沙益：葵花点穴手
陆云：金钟罩铁布衫
沙益：？？？
陆云：个人战，什么叫个人战！该怎么给你解释什么是个人战呢！一个人的战斗叫个人战！
陆云：孟姐，你对好朋友的定义是什么？
孟子怡：睡在一张床上
陆云：那你有哪些男性好朋友呢？
孟子义：你再口出什么狂言！

于是，整个娱乐圈都崩溃了！
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 解约后，白露邀我上跑男
脑子存放处，不收费，嘿嘿。
华夏，魔都。
天宇音乐公司。
“陆云，你被解约了！我们需要的是一位创作型歌手，而不是只是拾人牙慧，翻唱别人的低段位歌手。”
陆云浑浑噩噩的走出天宇音乐公司的大门。
看着天宇音乐的大门，“庆祝火星弟弟获得华语乐坛最有创意奖提名！”这几个喜庆的大字和陆云显得格格不入。
陆云本是来自一个叫做地球的地方。他刚刚来到这个世界。
在这个世界，科技、历史，人物都与地球有着八九成相似。唯一不同的就是这个世界的文娱发展，倒不如地球。
然而就在三年前，天宇音乐签了两个人。一个最近比较火的火星弟弟，另一个就是原主了。
两人出道就是巅峰！
可以说是近几年来，年轻一代最具实力的歌手。
号称天宇音乐的绝代双骄。
但是唱歌的方式大不相同，火影弟就喜欢各种鬼哭狼嚎，做法。
一山不容二虎，原本两人就不对付，这次化成雨又拿到了最具创意奖的提名，更加的目中无人。
两人的矛盾再度升级，已经达到了水火不容的地步。
化成雨向公司表明，他们两人只能留下一个！要不有他化成雨，要不没他陆云！
天宇音乐经过深思熟虑以后，决定留下化成雨，与陆云解约。
解约了也挺好，最起码不用被合约约束。
从此之后就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
这个世界我来了！
陆云正在畅想未来的时候。
忽然。
他的手机微信提示音响了。
白露：在不在？
白露：人呢！
白露：表情/敲打敲打！
老薛：兄弟，吃大瓜吗/狗头？200一个！
陆云看着白露的名字，一股记忆涌上心头。
白露，原主的青梅竹马。
同一年进入的娱乐圈，两人选择的星路不同，陆云一心朝着歌手的方向发展，而白露则是走上了演员。
凭借《招摇》被大众熟知，一部《长月烬明》将她事业推向顶峰，成为当红小花。
参加跑男后，更是一路爆红。被誉为当红综艺小天后。
不要问我在不在！
问就是在。
不出意外的话，未来20年我都在。
陆云正要回消息时。
他的手机铃声响了。
“爷爷，那孙子又来电话了。”
接过电话，他还没来得及回答，对面传来了一声女声。
“陆云，你解约了？”
“是的，你怎么有空给我打电话？”
“我网上刚看到消息，说你和天宇音乐解约了。陆云，我们跑男团一名成员出事了，刚好少一个人。我已经向姚导推荐你了，希望这一次你不要拒绝我！”
最新一季的跑男？
虽然跑男的收视率大不如从前，但依旧是国民综艺的领头羊。
也不是谁都能当常驻嘉宾的。
也不知道白露付出了多大的代价，才帮他弄到这一个名额。
不过。
这样算不算吃白露软饭？
“我…”
陆云刚要开口，脑海里就响起一道机械响声。
“叮，选择一：答应白露参加跑男，激活神级气人系统！”
“选择二，拒绝白露，系统永久关闭！”
陆云：“……”
开玩笑，白给的能不要吗？
“行！”
简简单单的一个字，却让白露欣喜若狂。
“真哒？一会儿我把地址发给你，明天我去机场接你。”
挂了电话，陆云脑海里浮现机械声再次响起。
“叮，恭喜宿主神级气人系统已激活。”
等等！
神级气人系统？
不是人气？！！
焯！
这下轮到陆云傻眼了。
“系统，要你什么用？”
【叮，宿主可以通过各种令人震惊的行为来收集情绪值，在系统商店里兑换物品以及技能。】
那不就是显眼包吗！
虽然感觉这个系统不太靠谱。
陆云心里还是蛮高兴的。
“叮，恭喜宿主获得新手大礼包，是否开启新手大礼包。”
“开启。”
【叮，恭喜宿主获得足坛巨星哈兰德的身体素质。】
【叮，恭喜宿主获得大师级唱功！】
【叮，恭喜宿主获得钢琴精通！】
【叮，恭喜宿主获得歌曲兑换券*3】
……
只是一瞬间，陆云就感觉身体暖洋洋的，充满狂野了力量，身体素质简直提升了好几个档次，脑海里还多了一些唱功的技巧。
系统还真是大方。
还给他了三个歌曲兑换券。
陆云点开了系统页面。
下一秒。
他脑海里出现了一个虚拟画面。
【宿主】：陆云
【颜值】：90
【情绪值】：0
【技能】：大师级唱功
【商店】：未开启（情绪值达到10000
自动开启。
【背包】：歌曲兑换券*3
商店里面有一些歌曲，小说，影视，绘画，还都没有开启。
只有当他拥有足够的情绪值，才能解锁。论刷情绪值，谁比得上娱乐圈。
嗡嗡嗡！
陆云的手机又弹出了几条消息。
吃瓜群(25)！
@全体成员。
老薛：现象级男偶像C粉，所有左右都没了！最火的综艺，都被打码了！表情/狗头。
老薛：快来买，快来买。200一个大瓜！
芒果女婿章：真假？
………
百灵鸟：@芒果女婿章 这瓜保熟，跟我一个综艺。明天就要录最新的一季了，说是已经找到人顶替了！表情/瑟瑟发抖。
小白：@老薛，红包200。
老薛：@小白 红包已收到。
下一秒。
围脖弹出了好几条热搜。
#惊天大瓜，现象级男偶像姬哥塌房！#
#姬哥C粉，内娱要完了！#
#跑男还能保得住吗？#
小白：@老薛 卧槽，退钱！！！
老薛：哈哈哈哈，这叫信息差，学到了吧白老弟。
陆云看了一会，便关上了手机。
…………
第二天。
陆云早早的就抵达了蜀山机场。
刚从出口出来，陆云就被人扑了上来。
吓得他一下子就将人推开了。
“陆云，是我。”
白露的声音随之响起。
“嘿嘿，怎么，我白露抱你？你还嫌弃？”白露神经大条的样子，完全没有一副当红小花的样子。
“没，这不是怕你的鹿茸吗！”
“切！姐的鹿茸可不会这样，只会儿说哇偶，白露又处了一个兄弟。”
“哼哼，放心。来了跑男，姐罩你！”
白露挺了挺上半身，眼神里有些小得意。
……
很快。
两人就来到了跑男团的拍摄酒店…

第2章 让你参加综艺，你来相亲来了？
这一季跑男的录制与以往不同。
因为姬哥的缘故。
直接改变了跑男的录制方式。
以往采取的都是录播。
这最新的一季，姚pd一改往日作风。
首次采用了直播。
这一季跑男团的成员没有什么大的变动。
由八名常驻嘉宾，变成了九名。
白露，李辰，郑凯，周申，沙益，baby，宋玉琪，范成成。
跑男直播间里，早已经乱成一锅粥了。
“我姬哥呢！为什么换掉我姬哥！”
“我姬哥c粉怎么了！那是他的本事，没有我姬哥的跑男就是垃圾。”
“管他去呢，反正我白露老婆还在！”
“天女下凡白梦妍！”
“卧槽，是不是张易星来了！能代替我姬哥的顶流，也只有他了吧！”
“张易星！！”
“玉洋千玺！！”
“新的常驻嘉宾到底是谁？听说也是一名顶流。”
“必须是花花！不然坚决抵制！”
“怎么还不开始！等得花都谢了”
“成成，妈妈爱你！”
姚pd看着直播间里的弹幕，脸色不是太好，心里也是泛起了嘀咕。
新嘉宾呼声最高的就是张易星。
自己怎么就信了白露的鬼话，要重新打造周五情侣。
第一代的周五情侣，baby和凯哥。
baby结婚，情侣散了。
跑男CP粉瞬间少了一半。
原本他打算女团成员宋玉琪，跟谁组个新的CP。
不知道为什么宋玉琪明明是偶像idol，总是和男生处成兄弟，更是和郑凯组成了139组合。
等来了当红小花白露，好家伙不开口还好，一开口就是搞笑女。
要不是想着白露跟她的青梅竹马能擦出火花，更签一个刚被解约的歌手啊？
嗐。
这该死的姬哥，没事踏什么房啊！
姚一天深深的叹了口气。
他好难啊！
等到陆云来到一楼大厅时，其余跑男团成员已经在这里等待好久了。
“我草，这是谁啊？颜值爆表啊！”
“竟然不是张易星，不过冲这个颜值入股不亏。”
“这是陆云！”
“云哥，是你吗？”
“这是哪个小鲜肉？”
“哪个大手子去扒扒这个人的黑料。”
一栋别墅内。
化成雨也在看着跑男的直播。
这可是国内第一档次的综艺！
他参加的王牌，比起跑男还要逊色不少。
成为跑男的常驻，基本上都是现在当红的顶流。
姬哥出事后，他就联系过跑男节目组。
结果得到的回复就是，他们要再三考虑。
他现在很不爽！
凭什么啊！
凭什么他能参加自己千辛万苦也没有参加的综艺！
他陆云，哪里比得上他这个即将成为乐坛一颗璀璨的新星。
可恶啊！
直播间的观众议论时。
跑男第一期，正式开始录制了。
“欢迎陆云加入跑男这个大家庭，请先做个自我介绍吧。”
姚pd已经开始串流程了。
闻言，陆云清了清嗓子，笑道。
“大家好，我是陆云。你们可以叫我AKA彦祖。我最大的爱好就是唱，跳和rap。”
唱，跳，rap？
baby他们听到唱跳rap时，脸上都出现了一副奇怪的表情。
这让他们想起了一位故人。
卧槽！！
一旁的姚pd傻眼了。
宝儿，这是能说的吗？
而陆云又继续介绍了起来，
“我毕业于龙国音乐学院，今年26岁，比较社恐，名下无房无车，目前收入不稳定，但是可以养活自己。”
“职业是一名歌手，现在想找一个美丽、大方、贤惠、勤劳的人。当然了，我也可以降低要求，是个女生就行，我…”
姚pd越听越感觉不对劲，这几句话他好像在公园的一角听到过。
这尼玛，让你自我介绍，你来相亲来了？
一旁的白露、baby、宋玉琪三个人笑的花枝乱颤。
这介绍，太有趣了。
“停！停！停！”
姚pd顿时急了。
“师哥，你走错片场了，非诚勿扰在隔壁？”范成成起哄道。
陆云比范成成出道早几届，两人又是同一节目出道。
“对，陆云。给沙哥说说，这三人你看上谁了？”
陆云理直气壮道：“啊嘞，不是姚pd让我介绍的吗？”
来自姚pd的情绪值＋35
来自姚pd的情绪值＋19
姚pd脸一黑儿，都快气哭了，说：让你介绍，没让你来相亲啊！
听着脑海里响起的提示音，陆云乐了。
“你早说嘛！我还以为你给我介绍对象呢！”
“其实我要求不高，只要像baby姐，玉琪弟弟这样的就好。”
陆云有些害羞的说道。
挖槽！
还像baby，和玉琪这样的。
你是真敢想啊！
“怎么？难道你觉得白露不如baby，玉琪漂亮？”
姚pd颇有得意的看向陆云。
三位美女你说了两位，还敢说不是故意的？
这次你看怎么办！
“怎么个事，师哥。我白露姐可是跟你青梅竹马，还委屈你了？”
范成成一副看热闹不嫌事大，在旁边哄嚷着。
baby，宋玉琪同时盯着陆云，想看看他怎么解释一下。
白露朝他挥了挥小拳头，警告他好好说话。
“主要是太熟，我不好意思脱她裤子…”
陆云有些害羞的说道。
baby：？？；
宋玉琪：？？？
姚pd：我特么是我多嘴一提了！
感情你不好意思脱白露的，你好意思脱我们的？
“师哥啊，你这可不兴播啊。”
范成成又跳出来，脸上一副我懂的意思。
“啊！陆云，我打死你！”
白露俏脸一红，挥起拳头就要捶陆云。
陆云：“白露，能不能帮我生个孩子？”
白露：“什么？我把你当兄弟，你竟然想让我给你生孩子？”
陆云：“我只是想用孩子来维持我们之间的友谊？”
白露：？？？
啊！!
白露一阵抓狂，这该死的陆云嘴太欠了！
这死去的记忆！
来自白露的情绪值＋15！
来自白露的情绪值＋19！
直播间里的观众都笑翻了。
“我直呼我草！青梅竹马！”
“白露吁！”
“白露：娶我白露，还委屈你了？”
“范成成，你是懂看热闹不嫌事大的。”
“逼疯姚pd，只需要一个陆云！！”
“姚pd：听我说，谢谢你！”
……
“大家好，我是陆云，很高兴加入跑男大家庭…”
…………
宝子们（义父），免费的为爱发电送一送。
不花钱的，看看广告就能送。
1000个加更好不好。
穷的揭不开。
至今还是小蝌蚪。
什么时候能不找麻麻，就看宝子们了。

第3章 沙益：这该死的记忆突然攻击我
“大家好，我是陆云。很高兴加入跑男大家庭…”
“欢迎欢迎！”
“天空一声炸响，欢迎师哥登场！”
姚pd和跑男团很给面子的鼓起了掌。
baby：“哇哦！很帅啊！”
沙益：“这颜值杠杠滴，比起我军艺校草不成多让。”
“可惜，沙哥残了。”
周申一记神补刀。
范成成双手掐腰，伸长脖子，道：“周申，你得仰起头才能看到我师哥的脸吧。哈哈哈啊…”
“陆云，作为一个新人，要好好向我们这些老成员学习经验啊！”
白露调皮的朝着陆云眨眨眼。
陆云盯着白露，突然说了一句。
“你牙上有菜叶…”
“啊！”
吓得白露立马闭嘴，赶紧转身过去照镜子。
来自白露的情绪值＋19
看了一下，白露才明白自己被骗了。
啊！！！！
一声女声高分贝的尖叫声响起。
土拨鼠怎么叫的。
白露就是怎么叫的。
“打死你！”
白露气的脸色通红，她可是当红小花，偶像idol，不要面子的吗？
挥舞着小拳拳就要砸向陆云。
却被陆云一把抓到了软乎乎的小手。
嗯，软乎乎的。
而这一慕，刚好被镜头捕捉到。
baby：挖槽，上手了。
李辰：亲手了？我刚才什么都没看到。
沙益：(⊙o⊙)啥？，十指相扣了？年纪大了，老花眼。
宋玉琪：我是一只小猹，哪里有瓜？°˖✧︎◝︎(⁰▿︎⁰)◜︎✧︎˖°！
范成成：师哥，我要坐小孩那桌！
欧吼！
姚pd兴奋大吼，快！镜头特写！我的cp来了！！
整个跑男直播间，因为这一幕瞬间炸了。
“夺妻之恨，不共戴天！”
“我是鹿茸，白露你可长点心，别沦陷了。”
“可恶啊可恶！为什么我不是白露的发小！”
“该死的陆云，竟然摸我老婆！”
……
某豪华房间内。
啪！
一个崭新的玻璃杯被摔的稀巴烂。
化成雨一脸阴沉。
鼻子都气歪了。
他现在老生气了！
陆云这家伙，明明被解约了。
竟然靠吃软饭上跑男了。
怪不得跑男节目组，拒绝了他。
他可是堂堂顶流，火星人。
会作法的逆天存在！
这时。
别野大门被打开了。
一位男人走了进来。
“花花，谈好了。洪导已经《歌王》的邀请函发来了。”
“好！”
原本脸色黑黑的化成雨瞬间出现了笑容，一拍大腿，兴奋的嚎叫起来。
《歌王》这款综艺可是芒果台花重金打造的音乐竞演类节目，志在打造现象级节目。。
更是邀请了好几位实力派歌手，都是华语乐坛的半壁江山。
他也是托了好多关系，才得到了《歌手》的邀请。
最关键的。
采用的是淘汰制。
等他化成雨将这一位位歌手踩下去，拿到歌王的称号。
那么。
他火星人会站在新的高峰，俯视一切。
化成雨开心的笑了，笑的很癫狂。
……
陆云还不等姚pd详细介绍，就已经开始和跑男团熟络了起来。
陆云面色激动，一把抓住沙益的手。
“沙哥！跑男团里我太喜欢你了，尤其是你演的电视剧了！”
听到这话，沙益鼻孔都要翘到天上了，得意朝李辰、郑凯他们使眼色。
看看把小伙子激动的。
这就是哥的迷弟啊~
“哈哈哈，你最喜欢我演的哪个人物？”
“就练武的那个。”
沙益立马就明白了。
果然，自己白展堂的人物形象已经深入他们这些90后的脑子里。
“沙哥，你那招式泰裤辣！咱们能一起施展下吗？”
看着陆云迷弟般的眼神，沙益痛快的答应了。
下一秒。
沙益：“葵花点穴手！”
陆云：“金钟罩铁布衫！”
沙益：？？？？
来自沙益的情绪值＋15
来自沙益的情绪值＋19
来自沙益的情绪值＋31
陆云听着脑海里不断响起的提示笑了，梗还是当面玩更爽！
“哈哈哈，老沙啊。你也有今天啊！”
李辰疯狂的嘲笑起了沙益。
“沙哥，看我七伤拳！”
范成成砰砰给自己两拳。
白露，baby他们几个更是笑的合不拢嘴。
一上来就是名场面。
直播间，更是笑翻了。
“老沙：这死去的记忆突然开始攻击我！”
“鸡哔你！”
“金钟罩铁布衫，是老沙一辈子逃不开的话题。”
“红雷：沙益看哥的七伤拳！”
“沙益：还是哥单纯了。”
……
“晨哥，跑男团里我最喜欢你了！”
“你刚才不是说最喜欢沙益吗？”大黑牛忍不住问道。
“那我撤回刚才说的，我最喜欢你了，你可是跑男团最强的男人！”
陆云看了一眼沙益，露出不好意思，然后一脸严肃的说道。
陆云这一步操作，把他们逗笑了。
对方手动撤回一条消息。
“哈哈哈，老沙！”
大黑牛乐疯了。
“啊，为什么受伤的老是我！”
沙益一手捂着胸口，闭着眼，满脸的伤心欲绝。
一旁的范成成拍拍沙益肩膀，认真的点点头，安慰道。
“没事沙哥，还有我…”
“成成…”
沙益一脸的感动。
“其实我也不喜欢…鹅鹅鹅”
说完范成成就哈哈哈笑了起来。
“凯哥，我也喜欢你！你可是最快的男人！！”
郑凯：？？？
什么叫最快的男人？
“成成，我……”陆云看向了范成成。
“师哥，我懂！”
范成成右手锤了两次胸口，一副我明白的样子。
“玉琪弟弟，我…”
“别说了哥，我也懂。”宋玉琪强忍着笑意道。
“哈哈哈，笑拉了。这陆云是懂得一碗水端平的。”
“真.陆云.端水大师！！”
“我去，这哥们又走向baby了。”
“笑容不会消失，只会转移。”
……
“baby姐，其实我最喜欢的是你，谁没事会喜欢男人啊…。”
陆云故意将声音说的很大。
所有人都听的一清二楚。
李辰的笑声戛然而止，作出痛苦的样子，直呼：“好伤心啊！”
范成成：“哥哥，你不爱我了？？”
白露眼神露出了一丝鄙夷，这家伙果然有做曹操的潜质，
baby捂着嘴笑了起来，语气中夹杂一丝挑逗。
“那你喜欢我什么啊？”

第4章 爱如火甩手舞，跑男团笑不活了
baby捂着嘴笑了起来，语气中夹杂一丝挑逗。
“那你喜欢我什么啊？”
陆云故作深沉，道：“此时此刻，让我用爱如火。”
白露有点小情绪，腮帮子鼓鼓的。
咋的了？！
二十多年的发小，咋没听你给我唱过。
还上来就是爱如火！
姚pd眼中一亮。
参加过几期跑男的一位歌手，还打算让他给跑男出一个主题曲。
结果，人家上来就是，那我不亏了吗？
写歌的钱比他上节目还要贵。
就连被誉为华坛百灵鸟的周申，在节目中也不能随便唱。
陆云他是知道的。
唱歌水平没得说！
关键，人长还贼踏马帅。
但，这不是妥妥给节目增加看点吗？
小迷妹就喜欢陆云这种类型的。
刚刚解约，身上的话题性还很强。
话题不就来了吗！
做节目正是需要这样的话题人物。满满的看点啊！
想到这里，姚pd立刻指挥道。
“待会儿给陆云特写，这片舞台交给他了！”
下一秒。
陆云就动了起来。
“心在跳是爱情如烈火”
“你在笑疯狂的人是我！”
“爱如火会温暖了心窝！”
……
上来就直接开大。
他唱的正是前世蓝星上爆火的DJ版《爱如火》。
简直是没有一点点技巧，全是感情。
不过，这样更能展现这首歌的魅力！
他跳的《爱如火》甩手舞更是火爆了全球，引无数明星争相模仿。
原本还有杂乱的现场，瞬间陷入了一片诡异的寂静。
baby一脸呆滞，这是什么鬼？
自己为什么要多嘴问一嘴。
救救我！救救我！
唱的很好，别唱了！
姚pd脸如黑碳，我就知道！我就知道！
老天爷啊，现在后悔还来得及吗？
来自baby的情绪值＋38…
来自姚一天的情绪值＋21！
来自姚一天的情绪值＋31…
“哎呦喂！！哈哈哈哈，好魔性！！”
白露的魔性笑容再次重现江湖。
baby只好疯狂的给陆云使眼色。
别唱了！
你的喜欢，姐懂了。
陆云秒懂baby的眼神，直接把麦克风塞到了baby嘴边。
“come on! baby”
面对突发状况，baby大脑一片空白，魔性洗脑的歌词脱口而出。
“心在跳爱情如烈火！”
“啊？！”
baby这才反应过来，自己竟然跟着唱了起来。
一旁的白露早已经无法控制自己，直接凑了上去。
“你在笑疯狂的人是我！”
“爱如火会温暖了心窝！”
直播间的观众乐翻了。
“？？？”
“！！！！”
“就这也叫歌？拿什么来和我花花比！”
“这导演怎么搞的？我花花可是火星人，那么有才华，让一个被解约的人参加跑男！”
“楼上尼玛死了？脑残粉！不看滚！”
…
“哈哈哈，快看姚pd的脸黑了。”
“笑死了，你看沙益想笑不能笑的表情。整个人嘴角一抽一抽的”
“baby：好不容易把一辈子伤心的事都想了一遍，你一下给我整破防了！”
“成成：疯狂暗示，我是偶像！”
“baby：明白姐的眼神吗？陆云：懂！来，baby姐唱起来。白露：让我唱是吧？”
“天女下凡白梦妍变成了搞笑女。”
“白露老婆啊，你别在搞笑了…！”
“哈哈哈，搞笑男遇上搞笑女。”
“姚pd：你不是社恐吗？这是让社会感到恐慌！！”
“怪不得白露跟是陆云发小，原来都是搞笑体质。”
就这？？
哼！
化成雨一声冷哼，脸上带着嘲讽。
这也配叫歌？
哪里比的上他的那些神作。
陆云除了颜值比他稍微高一丢丢。
什么方面能比的上他？
论唱歌能力不如他！
舞台控制力更是不如他。
这该死的导演真是没眼光！！
……
而陆云唱的更加卖力，那抖音爆火的魔性的甩手舞。
双手右边敲三下，左边一锤，右边单手敲三次，左边一锤。
“跟我跳起来…”
“心在跳是爱情如烈火”
“你在笑疯狂的人是我！”
“爱如火会温暖了心窝！”
……
陆云的声音不断的敲打着人们的耳膜。
魔性洗脑的歌声一直在现场回荡。
而白露第一个忍受不住开始跟着陆云跳了起来。
感觉还挺好玩的？
范成成左瞧瞧，右看看，见没人注意他，也加入了爱如火甩手舞。
周申点点头，这歌节奏挺欢快的。
……
“救命！这舞蹈太魔性了！”
“哈哈哈，你还别说。这歌越来越上头了。”
“呜呜呜我已经不受控制的动起来了。这歌有毒吧？”
“玉琪，你女团守则呢！怎么也跟着跳起来了…”
“WC！整个跑男团都沦陷了。太洗脑了…”
“大型蹦迪现场！”
“沙哥，你跳归跳，怎么还跟他们跳反了。”
“李辰沙益你俩是在跳老年disco吗＋10086？。”
“沙益：哥都嫩么大年纪了，能跟上就不错了。”
“这哥们是来搞笑的吧！！”
姚pd坐在地上，身体也不受控制的跟着舞动。
哎呦，还不错耶。
一场魔性的舞蹈的下来，白露、宋玉琪、baby三人披头散发，哪里还有一点淑女的样子。
就连范成成喘着粗气，一副男团表演结束的收场。
“师哥，再来一首！不过瘾啊！”
范成成有些不过瘾，这么欢快的节奏不再来一首，怎么显得能突现他这个大显眼包。
“对啊，再来一个。”白露也跟着附和道。
“刚才的歌很好听，节奏感超强。”周申道。
看直播间满屏都是让陆云再唱一首的弹幕。
这…，姚一时拿不定主意。
刚才的《爱如火》，综艺效果直接拉满了。
可关键他是看到陆云的解约公告了。
他以前的歌，可是一首不能再唱了！
他还能再拿出一首可以媲美刚才的《爱如火》吗？
姚pd用询问的目光，看向陆云。
这一看差点把他鼻子气歪了。
只见陆云附在宋玉琪耳边呢喃细语。
然后，宋玉琪就黑了。
他虽然没听到，但是直播的观众听的一清二楚。
陆云：玉琪，yes ok你会吗？
玉琪：不会
陆云：嘘，谨言慎行！吃饭的家伙都忘了？（贼眉鼠眼）
玉琪：(ー_ー)!!？。我是韩团的，不是青春有你。
陆云：〣( ºΔº )〣！
……
这踏马直接好家伙。
让你唱歌呢，你来勾搭女明星？
姚pd只好开口道：“既然这样，还请陆云再为直播间的观众，还有奔跑吧家族献唱一首！”
白露颇为感激的看了一眼姚一天。
这是姚一天又给了陆云一次展示自己的机会。
说不准就能把被天宇音乐解约的负面新闻盖过去…
陆云深吸一口气，收割情绪值，就从跑男开始！
到底要唱什么呢？
忽然！
陆云眼前一亮，想到了什么。
就是它了！
陆云暗道：“系统，兑换歌曲！”
【叮，恭喜宿主成功兑换歌曲】
陆云望着他们期待的眼神，微微一笑。
“大家准备好了吗？我打算用这首《海底》，‘治愈’大家受伤的心灵。”
海底？？
我怎么感到一股压抑？
姚pd看着陆云，心里顿时生出一丝不安的情绪。

第5章 一首《海底》，跑男团emo了
化成雨看着直播间里的陆云，脸上露出了一丝讥笑。
还海底？
我看你是井底之蛙。
他和陆云在同一家公司已经三年之久。
陆云是什么样的水平，他是一清二楚。
最多也只能写出门前大桥下游过一群鸭，这种毫无营养的作品。
和他相比差了不止十万八千里。
正所谓刀不锋利，马太瘦，你拿什么和我斗！
化成雨已经拿起了手中的键盘。
只要陆云开口的刹那，他就会入陆地键仙之境。
……
在节目组的安排下，陆云坐在了钢琴前。
陆云的双手在钢琴上舞动起来。
化作一道旋律。
只是。
这道旋律，并不是他们想象中的那样欢快，让人亢奋！
而是缓慢、低沉的旋律。
有一种难以言表的情绪开始四处蔓延。
WC！
听到这个旋律后，直播间包括现场的众人头皮发麻。
说好的治愈呢？！
这氛围也太低沉了吧？
也就这个时候。
旋律来到某个节点。
陆云的嗓音也在众人耳边响起：
“”散落的月光穿过了云。”
“躲着人群。”
“铺成大海的鳞。”
“海浪打湿白裙。”
“试图推你回去。”
此刻，陆云的嗓音有一些沙哑。
短短的四五句歌词，一开口就将人吸引了。
众人‘轰’的一声，脑海里仿佛出现了一幅画面。
大海，海浪，女子…
海浪打湿了白裙，女子一步步走向大海，而大海却试图推她回去。
人间不值得！
压抑的画面感瞬间袭来。
范成成小小的眼里充满了大大滴疑问。
哎呀妈呀，说好的治愈呢？
这到底是治愈呢还是抑郁呢！
但是。
下一秒。
“海浪清洗血迹”
“妄想温暖你”
“往海的深处听
谁的哀鸣在指引
灵魂没入寂静
无人将你吵醒”
顿时。
众人脑海突然‘轰’的一声，歌词在他们脑海里回荡，他们仿佛看到了可怕的一幕。
一位少女，穿着白裙，一步步在走向深海。
究竟经历了什么样的痛苦，才会让人做出这种决定！
你听，海浪在翻滚，它在清洗着血迹。
往海的深处听，大海在指引你朝着海底走去。
却没有人提醒你！
有什么事比死亡更可怕呢！
人间不值得！
如果说前几句歌词给人带来了，压抑沉重。
那么这几句歌词，就是在讲述死亡！
就在这时陆云的指尖停顿了一下，依旧没有停止伴奏，气氛显得很压抑。
也就这时候，直播间的观众才想起来发送弹幕。
“妈呀，听的我鸡皮疙瘩都掉了一地！”
“这是跑男吗！我都怀疑我看错节目了，这也太压抑了！”
“我都听哭了，就像一把刀插在了我的心脏！”
“虽然我没哭，但是压的我喘不过气来！”
忽然陆云转变了唱法，嗓子压的很低，像是从地狱里传来的百鬼哀嚎，又像是迷雾森林里传来的索命梵音！
“你喜欢海风咸咸的气息”
“踩着湿湿的沙砾”
“你说人们的骨灰应该撒进大海”
“你问我死后会去哪里”
“有没有人爱你”
“世界能否不再”
“总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关”
“人间毫无留恋，一切散为烟”
陆云的声音直击灵魂！
让在场所有人都头皮发麻，毛骨耸人。
范成成一脸不可思议的看着陆云，他的脑袋不断轰鸣！
这首歌太抑郁了！
就连他这么活泼开朗的人，听到这首歌都压抑的喘不过气。
直播间的观众，包括现场的跑男团，都被这首歌压抑的气氛笼罩着。
陆云继续用他特殊的方式吟唱。
“散落的月光穿过了云，躲着人群，溜进海底”
“海浪清洗血迹，妄想温暖你，灵魂没入寂静，无人将你吵醒”
“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾”
“你说人们的骨灰应该撒进海里！”
陆云的吟唱让跑男团浑身一颤。
直播的观众都疯了，全都emo了！
“啊这！！刚才还是搞笑歌曲爱如火呢！怎么现在这么抑郁！！”
“我不听我不听！！！我要听治愈，不要听致郁！”
“呜呜呜~其实抑郁症才是真正散落于人间的天师，不管是不是自己的错，他总是会认为自己都有责任，当背负的东西多了，放不下，因为已经是一种习惯，装不了，因为脊背真的弯了！”
“呜呜呜，为什么他们总是欺负我！为什么同事排挤我，父母看不起我！就连睡在一张床的老婆都同床异梦！！”
“啊啊！！海底真的是救赎吗？”
“《海底》一出，全场痛哭！”
他们在就现场，一瞬间仿佛让他们身临其境。
不经历过孤独，你又怎么能知道什么是孤独。
不经历悲伤，你又怎么能知道什么是悲伤。
周申强忍着泪花，自己参加选秀节目。
明明有实力，却被淘汰。
只是因为自己出身不好，没人帮助自己。
仅仅一句话，就否定了自己所有的努力！
李辰、沙益，宋玉琪都被这首歌感染。
想起了以前的各种艰辛。
在众人沉浸其中的时候。
《海底》的旋律来到了高点，陆云双手握着麦克风，此刻，他已经不需要钢琴去点缀氛围。
这一刻，他仿佛置身于那幽深的万丈海底，唱出了来自深海孤寂的声音。
“来不及来不及，你曾笑着哭泣~”
“来不及来不及，你颤抖的手臂~”
“来不及来不及，无人将你打捞起~”
“来不及来不及，你明明讨厌窒息~”
唱到这里，陆云的声音也戛然而止。
良久，良久。
众人才在陆云的歌声里醒过来。
白露更是红着眼，轻轻拍拍陆云的肩膀。
其他人都在无声的看着陆云。
究竟经历了什么，才能写出这样的救赎。
一时间，他们仿佛明白了。
是啊！
这首海底，是陆云自己的写照啊。
为公司流血流汗。
被音乐公司各种压榨不说，见没了价值，又被无情解约。
一时间，现场氛围显得异常压抑。
“诶？你们怎么回事？怎么都哭了？”
陆云的突然开口，打破了这个深沉的气氛。
众人朝着陆云翻了个白眼。
我们为什么哭，你能不知道？
“陆云，你怎么写出了这样的歌？”
“是啊，师哥。你不得得癌症，要死了吧？”
白露狠狠的掐了一下范成成，疼的他龇牙咧嘴。
说的很好，下次不要再说了！
“歌就是歌手的第二次人生，你一定有什么不同寻常的经历吧？”姚pd也忍不住开口道。
陆云道：“没有啊，我就是用来了装比的！”
姚pd：？？？
白露：(ー_ー)!!
baby：！！！
……
直播间：？？？
来自姚pd的情绪值＋66！
来自李辰的情绪值：＋21！
来自周深…
来自白露……
来自范成成…
来自直播间的…
大哥！
你这人怪好类。
自己装比，赚我们眼泪？
听着脑海里不断的提试音，陆云笑得很开心。
陆云脑海闪过一个大胆又气人的想法。
平淡的看着直播间，笑了笑。
轻描淡写的道：
“写歌，又不难。不是有手就行吗？”

第6章 对不起周申，我喜欢李伟
“写歌，又不难。不是右手就行吗？”
陆云话音刚落，脑海里就响起了各种提示音。
来自歌手周申的情绪值＋188！
来自著名摇滚歌手汪半壁的情绪值＋68!
来自范成的情绪值＋24！
来自歌手张某的情绪值＋54！
来自某顶流天王周某伦的情绪值＋288！
……
这下轮到陆云惊讶了，竟然有这么多歌手在看跑男直播。
………
也就这时候。
跑男也开始正式录制。
“欢迎新成员的加入，为了让大家有更好的了解，我们先做一个热身小游戏，毕竟我们是一个大家庭。”
“第一个游戏是，回答问题吃早餐。
抽签决定每人的次序，无论对方问什么样的问题，都必须回答，当然了。
不回答或者回答其他的，都算失败！”
节目组准备了九份早餐，最豪华的就是水果沙拉组合套餐，最差的是一个冷馒头。
陆云的运气不太好，他抽中了1号签。
那也就意味着。
他如果想吃到最豪华的早餐。只能坚持到最后…还不能说谎话。
三个女孩子运气都比较不错，baby抽中了3号，宋玉琪抽到了6号，最好的就是白露9号。
不知道是不是节目的安排。
李辰的运气向来不好，抽中了2号。
李辰高兴坏了，朝着陆云挤眉弄眼。
他可是跑男团最强者，历经11季的老人。
对方可是刚刚参加跑男的新人。
区区一个问题罢了。
“陆云，你第一次参加综艺。要从我身上学到东西。”
白露站在一旁，颇有一副老大姐的样子。
陆云扭过头，一本正经的道。
“学到什么？造谣？”
白露气的翻了个白眼，太讨厌了！
正在观看直播的观众，瞬间乐嗨了。
疯狂的发送弹幕。
“白露：你从我身上学到了什么？陆云（一本正经）：造谣”
“要用魔法打败魔法。能打败白露的只有陆云！”
“笑不活了，李辰你不知道你是没有眉毛的吗？”
“大黑牛：感谢节目组送来的早餐！”
“李辰：终于打了一把低端局。”
……
一会儿。
两人就准备好了提问。
晨哥嘿嘿一笑，提出了第一个比较犀利的问题。
“陆云，你身为一个有颜有才的歌手。网传你是靠吃软饭，全靠白露的推荐，你才能参加跑男。请问这是不是真的？”
“(⊙o⊙)哇！晨哥，太敢问了。”
其他跑男成员一脸吃瓜的表情，等待陆云的回答。
“当然了！”
陆云毫不犹豫的回答了。
李辰一脸的失望，眉毛都拧到一块了。
不应该啊？
李辰还没想明白，陆云已经开始发难了！
“晨哥，你会找你前女友复合吗？”
“当…”
前女友？
复合？
等等！
李辰一下刹住了嘴。
“喔！”
这陆云也太勇了吧？
其他人表情各异，一副吃瓜的样子。
baby，白露两个人相互掐着胳膊，死死的压制着自己的表情。
就连姚pd都像是闻到大瓜的模样。
这可是个令人窒息的问题。
一旁的范成笑的成更像一只猹，支楞起耳朵，想要吃一个大瓜。
等等，别慌？
范成成心里一惊，笑容逐渐凝固。
前女友？
那不就是…
直播间听到这个问题瞬间爆了。
“卧槽，太勇了？！当着正主问这个问题？”
“晨哥的前女友，不就是范爷？陆云不会不知道吧？这是可以问的吗？”
“致命问题！”
“范成成：mmp，吃瓜吃到自己头上！”
“晨哥，尴尬了！”
………
来自李辰的情绪值＋58！
来自范成成的情绪值＋60！
“我输了！”
李辰摇摇头，这个问题他可不敢随便回答。
而第二位上场的是baby。
“陆云弟弟，可要手下留情啊。”
baby双手合十，一副求放过的表情。
她生怕陆云问出让她评价一下前夫。
陆云立马给了baby一个眼神，安心！
这种赚取情绪值的机会他怎么会错过。
“陆云。你吃了吗？”
“当然了！”
“baby你去疯马秀了吗？”
“当然了！”
两个人相互试探了一下。
“陆云，听说你被解约，网传是和化成雨不合是真的吗？”
厉害了！我的baby！
姚pd赶紧指挥镜头给陆云一个特写。
这种效果拉满的情节，简直可以用来宣传。
“师哥，赶紧呀。我等的花都谢了…”
范成成在一边起哄，他现在可是带着情绪吃瓜。
陆云笑了，笑得很阳光，就像一位阳光开朗大男孩。
“当然了！”
“baby，网友说你是抠图姐，是真的吗？”
这一下，压力全来到了baby这边。
baby嘟着嘴巴，咬了咬红唇，下了个决定。
“当然了！”
这下她可把她的演艺事业都堵上了。
“你喜欢白露吗？”
“当然了！”
陆云丝毫不拖泥带水，回答的斩钉截铁。
“哦哦~~”
沙益他们跟着起哄，看热闹不嫌事大。
白露：？？？，这管我什么事？
baby愣住了，眉头紧锁。
这小子不按常理出牌？
陆云也看着眼前美丽动人的baby，这娘们看着不像好人。
于是，陆云也开口了。
“baby姐，你和小明哥离婚是因为凯哥吗？”
这下baby傻眼了。
陆云问的太狠了，这话根本接不了。
后面的郑凯笑得有些尴尬。
baby果断认输。
第三位上场是曾经的军艺校草沙益。
“还是看你沙哥的吧！”
沙益撸撸袖子，他可没有什么好怕的。
“沙哥，朱单姐是你曾经的白月光吗？”
沙益一下子就懵了。
哎呦卧槽！
这该死的陈年往事，差点忘记这茬了！
游戏和搓衣板孰轻孰重，他还是分的清。
“哎呦喂，你还是饶了你沙哥吧！”
沙益立马投降认输。
他在陆云手里一个回合都没有撑住。
但是。
直播间的观众，都燃起了熊熊八卦之心。
“什么？我胡柯姐竟然不是沙益哥的白月光？”
“胡柯：那我走？！”
“老沙深藏不露啊，年轻时候还有这往事？”
“不行，我要去艾特胡柯姐。”
……
“恭喜陆云获得胜利，下一位上场的是周申！”
周申和陆云两人都是歌手，之前就认识，还都是通过选秀出道。
“陆云，你觉得baby姐比白露好看吗？”
周申的这个问题一出，立马引起了白露和baby的注意。
此刻两人心里都有些小紧张。
女孩子都比较爱美，
对于男生来说，这又是一个致命问题。
“当然了！”
看到陆云丝毫没有犹豫，白露脸色微红，气的小拳头攥的紧紧的。
好你个陆云，看我回头怎么收拾你！
“对不起周申，我喜欢李伟！你还狠娜英老师吗？”

第7章 你搁这拍恋综呢！
“对不起周申，我喜欢李伟！你还恨娜英老师吗？”
这可是周申的名场面，娜英的一句话直接让他从好歌声舞台淘汰了。
周申也是沉寂一段时间开始慢慢爆火。
这段话也是被网友们扒了出来，纷纷为他鸣不平，但是周申没有正面回应过。
陆云太敢问了，简直是王炸！
“哎呦，不行了，不行了！”
周申连忙投降，笑着退出了比赛。
这话他可不敢乱说。
不然就不要在圈里混了！
陆云四连胜，一个能打的都没有。
下一位，上场的就是小猎豹——郑凯！
郑凯信誓旦旦上场，放下狠话要把陆云淘汰掉！
“凯哥，你是跑男的速度担当，最快的男人。平日里，你某个方面也是最快的吗？”
郑凯：……
刚刚还信誓旦旦的郑凯，被当头暴击。
回答也不是，不回答也不是。
“凯哥，快回答！我看看怎么个事！”
范成成在旁边大声的起哄。
“郑凯，你可要想清楚再回答啊！不然你的一世英名可以毁了！”
李辰看热闹不嫌事大，刚才自己被陆云问的致命性问题，现在轮到郑凯了。
“我不是！我不是！”
郑凯直接举手认输，现在他可不敢要这个称号，不然哪还有脸在娱乐圈混。
直播间的网友疯狂的刷着弹幕。
“凯哥最快的男人搞笑程度100％，凯哥不敢承认搞笑程度10000％”
“凯哥，不愧是最快的男人！还没开始，就结束了！”
“不是吧，凯哥。你连一个回合都没坚持住啊？”
“传下去，凯哥那方面很快！”
“传下去，凯哥三秒结束！”
“传下去，凯哥裤子没脱就结束了…”
……
“凯哥没事，我帮你报仇！”宋玉琪安慰道。
接下来宋玉琪上场了。
陆云看着这位扎着双马尾的女孩，身上散发着青春的活力，笑了。
宋玉琪盯着陆云，眼睛转了转。
怎么说，她也能坚持五个回合吧？
不。
起码十个回合！
宋玉琪脸上洋溢着自信的笑容。
“玉琪，你和跑男团的每一位男嘉宾都能处成兄弟。是不是没有女性魅力！”
“当然了！”
宋玉琪os：就这？？你怕不知道我为什么被称作玉琪弟弟吧？
“陆云，你会把白露让给范成成吗？”
宋玉琪不甘示弱，上来就是犀利的问题。
“当然了！”
“哎呦，真的吗哥？”
范成成一脸惊喜，激动的抱着陆云。
白露一脸发呆，哈？又是我？
雨琦（狐疑脸）：“真的假的？”
陆云：“当然了！”
范成成：我认可你了，从今天起你就是我异父异母的亲兄弟！
“玉琪，网传你参加跑男后，就和baby争夺跑男一姐的位置。是真的吗？”
刷！
郑凯和李辰往前站了几步，沙益将一只手放在耳朵上准备偷听，就连白露和范成成两个人都直勾勾的盯着看，主打的就是一个全员吃瓜。
宋玉琪琼鼻动了动，嘴巴一撅。
啊
“当然了！”
然后，宋玉琪眼睛一亮，想到了一个绝妙的问题，连忙开口。
嗯哼哼哼。
这下可不要怪我了。
“陆云，你是不是喜欢男人！”
说完，宋玉琪傲娇的朝着陆云抬起白嫩嫩的下巴，眼神里充满了得意。
嘿嘿，我真是个小机灵鬼，机智的一批？
李辰，沙益两人兴奋的喊道：“这个你可要想清楚啊！这只是游戏！”
范成成面色激动，起哄道：“师哥，男人怎么了，勇敢冲！”刚说完，就被白露追着打。
只见陆云缓缓开口。
“当然了。”
嗯？
刚刚还在庆祝的宋玉琪瞬间觉得不开心了。
不是吧？
不是吧？
这也敢回答？
陆云朝着宋玉琪一笑，让宋玉琪打个寒颤。
眨着水灵灵的眼睛，那小表情别提多可怜了，向陆云求饶。
陆云露出阳光笑容，上下轻轻一碰。
“玉琪，你是不是喜欢我！”
(⊙o⊙)！
这下宋玉琪傻眼了。
这可不兴回答。
身为偶像idol最忌讳的就是谈恋爱，虽然这是游戏，就怕被有心人利用。
那她的星图…
宋玉琪连忙摇头：“认输认输！”
等到范成成的时候，他直接投降认输。
大义凛然道：“这可是我师哥！我能对我的手足兄弟下手吗？”
“成成，你怕了就直说。我还不知道你？”
沙益在旁边揭穿范成成。
范成成眼眸里充满了睿智：“我这是从心，我可不会中了节目组的奸计。这是让咱们自相残杀，挑拨咱们兄弟之间的关系！”
范成成的操作，让水友们笑翻了。
“哈哈啊哈，就喜欢看范成成嘴硬的样子。”
“范成成：我全身上下就嘴硬！”
“妈呀，成成这是主打的嘴硬！”
“什么看透了节目组的奸计，还是怕被陆云说中小秘密。”
……
“白露，靠你了！”
跑男成员纷纷为白露加油。
玩这样的游戏，竟然被一个新人屠杀了！
“放心吧！这次我一定赢。”
白露拍拍小胸脯，主打的就是自信，她可不怕陆云。
白露看着得意的陆云，哼哼，鹿死谁手还不一定呢！
站在陆云面前，开始了她第一轮的提问。
“你谈过恋爱吗？”
“当然了！”
“我谈没谈过你不知道吗？”
“当然了！”
呦，陆云高看了一眼白露。没想到白露脑子转的挺快啊。
白露一脸的傲娇，她要一雪前耻证明自己不是游戏黑洞。
跑男成员对白露刮目相看。
“你喜欢玉琪吗？”
准备看戏的宋玉琪顿时觉得不开心了，吃瓜吃到自己身上了。
“当然了！”
“你喜欢我吗？”
“当然了。”
白露露出自己标志性的笑容：
“那你喜欢我吗？ (ૢ˃ꌂ˂⁎)”
陆云道：“当然了！”
嗯？
不理姐！
这是游戏吗？
范成成眼睛瞪的老大老大，说话一股子酸味。
双手成‘×’字形，大声嚷嚷道：“你搁这拍恋综呢！”
李辰：“这是公费谈恋爱。”
沙益：“哎呦，硬塞了一把狗粮！”
姚pd一脸姨母笑：“欧吼！快！快拍！这都是收视率啊！！”
……
跑男成员围着两人，疯狂的尖叫。
这俩人绝对有情况！
直播间一条条弹幕飞速飘过。
哦！！！
“天啊！我被绿了！”
“今天我离婚了，我白露老婆被人拐跑了！”
“这俩人简直是6翻了，打着玩游戏的幌子，净说甜言蜜语。”
“齁死了！”
就在众人看热闹的时候，陆云开口了。

第8章 扑克世界，撕名牌
陆云突然大声道：“白露，刚才你输了！”
“怎么可能？我还没回答呢！”
白露愣了愣，一双桃花眼充满了不解。
范成成的脑子转的很快，“白露你真的输了。”
白露感觉自己的cpu都快干烧了。
什么情况，自己怎么可能输了呢？
李辰也是处于懵圈状态，刚才俩人还在撒狗粮呢，转眼白露就输了？
坐在地上的姚pd瞬间明白了过来，当即说道：“白露，你刚才应该回复当然了。结果你回答的是其他的。”
“恭喜陆云获得第一名！”
经过姚pd解释，白露和李辰他们才恍然大悟。
“上天是公平的。给你打开了一扇门，会给你关上一扇窗”陆云用手指指自己的脑子，意思不言而喻。
什么叫关上了我的脑子！
此时的白露，心里那个气啊，气呼呼的盯着陆云。
一旁的宋玉琪抓到了陆云话里的BUG，“那为什么你长的这么帅，还这么聪明。难道是关上了你的…”
然后宋玉琪的目光下移。
陆云耸耸肩，轻轻抬起三百六十度无死角的脸。
“没办法，我就是这么完美的男人吧！这也是我唯一的缺点吧。”
跑男团集体无语，好家伙没见过这么自恋的！
这下白露就更气了。
可恶( ᵒ̴̶̷̤໐ᵒ̴̶̷̤ )！
又让他装到了。
来自白露的情绪值＋101。
来自白露的情绪值＋53！
……
直播间的鹿茸们看不下去了。
“白露啊~，你可长点心吧！”
“要用点子智慧！”
“我老婆就是这样的蠢萌蠢萌的。揣着明白装糊涂！”
“楼上的，你懂个锤子哦！这明明是努力演个聪明人！”
“我还以为白露能逆风翻盘，撕掉游戏黑洞的标签呢”
“刚才的大黑牛，也是一脸懵逼。被硬塞了一把狗粮，cpu都干冒烟了，也没明白白露是怎么输的。”
“李辰：你可以怀疑的智商，但不能怀疑我的力量！”
……
陆云以第一名的成绩，选择了一份豪华早餐。
李辰就很倒霉，第一个被淘汰，只能坐在那里啃冷馒头。
早餐吃完后，跑完团就开始了今天的任务。
……
青龙湖文创园。
“欢迎大家来到扑克世界，今天你们是热爱冒险，推理的年轻玩家。除了兄弟团之外，还有两位嘉宾。让我们欢迎马伯千，陈哲元”
“欢迎！欢迎！”
郑凯在一旁介绍起了两位飞行嘉宾。“这位是马伯千，随时可以回家继承家业的，90后新生代歌手演员！”
“陈哲元，新一代的偶像歌手！代表作是《暗格里的秘密》
“这位是中年男子——郑凯！”
郑凯：？？？
什么鬼，我才三十多？就成中年男子了？
我记得前几年人家还是小鲜肉？
来自郑凯的情绪值＋88！
来自郑凯的情绪＋68！
“啊哈哈哈哈…郑凯你什么成中年男子了！”
李辰作为郑凯的老搭档，开始嘲笑郑凯。
白露更是笑得肆无忌惮。
姚pd见气氛差不多了，继续说道。
“在这个世界有一个以扑克牌为设计规则的游戏——奇幻游戏！”
“奇幻游戏由四种不同材质关卡构成，而这四种关卡对应了扑克牌中的四种花色”
“在扑克牌中方片形似钻石代表了财富与！所以奇幻游戏以钻石作为奖励。”
“在这里你们每人都会拥有初始钻石，你们每人272颗钻石。在接下的任务中可以赢得钻石的机会！
获得的钻石越多，最终兑换的奖品也就越多”
“同时，你们每人都拥有一张初始的红桃身份牌。但是随着场上的变化，你们的身份牌底牌花色也会发生变化，
有些成员手里的红桃会变成黑桃，阵营也会随之变化。”
老跑男成员瞬间明白了。
很有可能你信任的队友，在接下来的环节里，很可能会变成敌人。
红桃代表了正义对的一方。
黑桃就是卧底！
wc！
这么猛的吗？
第一期就是烧脑游戏？
沙益一脸茫然，举手上前问道“什么，没听明白。”
陆云道：“姚pd，你能不能给沙哥配个中文耳机！他的记忆力还停留在英子身上”
“陆云…你可给你沙哥留点面吧。”
“啊，沙哥不用谢我…都是应该的。”
听到陆云的话，在场的明星脑海里都浮现了沙益的名场面
英子，开门，爹地。
直播间的观众瞬间被陆云的话给笑疯了。
“噗嗤！我拿出中文耳机，敢问阁下如何应对？”
“陆云是懂玩梗的，还是当着本人面玩梗好！”
“现在开始，你们一定要好好保护自己的身份底牌！”
姚pd的话音刚落下，现场氛围立马紧张离开了。
“周申，说你是不是卧底！”
范成成一开始就质问周申。
周申甩给范成成一个白眼“成成，现在没开始公布。身份底牌是会变化的…”
“接下来让我们去城都博物馆，完成第一个环节的游戏。”
……
“欢迎大家来到城都博物馆…。”
众人刚一进去，就看到悬挂在半空的黑桃K。
大家正在四处观察的时候，姚pd开口了。
“欢迎大家来到黑桃关卡，你们要接受一场力量考验！”
“在博物馆内，散落着你们十一位玩家对应的扑克炸弹。扑克炸弹有四种花色的按钮，不过只有一个是正确的。”
“按照你们身份底牌的牌点，A到j依次启动，如果在规定时间内没有解除炸弹，玩家就会直接out！”
“要怎么解除炸弹？”baby问出来大家的心声。
姚pd：“11颗炸弹启动时间不同，首先启动的是红桃A的玩家，第一颗倒计时是15分钟，接下来的倒计时是5分钟！”
大屏幕上显示出来了大家的花色。
红桃A正是跑男团的力量担当，李辰。
“那要怎么知道解除炸弹的花色？”李辰问出了关键问题。
“撕掉一个人的名牌，可以排除一半的错误答案，撕掉两人就可以知道正确的答案！”
撕名牌？！
“嘶！”
众人倒吸了一口凉气。
“啊，撕名牌！”周申吓得合不拢嘴。
“撕名牌，你还晨哥第一个？”宋玉琪有点发怵。
谁不知道李辰强啊，跑男团里几乎没人撕的过他！
“完了完了，晨哥要开始屠杀了。”

第9章 我大意了，没有闪
听完规则后，李辰的眼睛越来越亮。撕名牌，在场的各位没有一个能打的！
他的大刀已经饥渴难耐了！
“晨哥，笑得嘴角都扯到耳朵了。”范成成指着磨刀霍霍的李辰说道。
“太不公平了。”
嘶啦！
李辰的名牌瞬间被撕掉了。
嗯？？
跑男团齐刷刷的看着发出声响的方向。
只见范成成手里拿着李辰的名牌，‘热心’的说道。
“咳咳，晨哥。我只是看看你的名牌贴的结不结实。”
李辰一脸无语，“成成，游戏还没开始呢！”
“哦哦哦！”
陆云一脸认真的道：“姚pd，如果别人找不到自己的扑克炸弹，而我刚好发现了，能不能帮别人按一下？
毕竟，像我这么乐于助人的人不多了。”
眼神坚毅的就像是要入党一样！
hetui!
跑男团纷纷投来白眼。
你那是乐于助人吗？
真嘟假嘟？！
自己心里没点数！
姚 pb有些无语，这是个bug，不然都去找别人的扑克炸弹了，哪还有撕名牌的力量对抗！
为了杜绝这种情况发生，连忙补充道：“每位玩家只能按自己的扑克炸弹，按下别人的是无效的！”
“嗐，这节目没爱了，想帮忙都不行。”陆云像是被泼了冷水一样，无奈的耸耸肩。一副爱莫能助的表情。
姚pd：？？？
白露：…
直播间的水友们坐不住了，纷纷谴责。
“陆云真是个老六，还想按别人的炸弹，”
“陆云：我是乐于助人的人！姚pd：我草，这是个bug！”
“你看晨哥高兴的，笑得眉毛都看不到了。”
“李辰：有一说一声，在座的各位都是垃圾，耶稣来了，也保不住！”
“耶稣：？？？我招你惹你了？”
姚pd讲完规则后，所有人都向四周跑去，寻找自己的炸弹。
而李辰则是留在原地，需要等待两分钟？
………
“各位玩家请注意游戏正式开始！”
“各位玩家请注意！”
“各位玩家请注意，红桃A李辰淘汰倒计时15分钟，现在开始！”
而李辰在听到游戏开始后，立马冲了出去。
他打定主意要在十五分钟内找到自己的扑克炸弹。
然后去淘汰两位玩家，这样自己的炸弹才能被解除。
青龙湖文创园内。
宋玉琪听到游戏开始后，立马找了个角落躲了起来。
她要等李辰out后再出来。
牌数靠后的白露和baby也同样如此。
而陆云则是在肆无忌惮的游荡各个楼层。
在一个有节目组摄像头的角落里发现了李辰的扑克炸弹。
陆云驻足盯着李辰的炸弹陷入了沉思，眼眸中的光越来越亮。
直接拿起了李辰的扑克炸弹。
这家伙要干嘛？
不是要帮晨哥按了扑克炸弹吧？
姚pd强调过了，按其他的人的炸弹是无效的！
他的跟拍vj李强，只好出声提醒他。
“陆云，规则不能按其他人的扑克炸弹。”
然后在跟拍vj李强的镜头下，一不小心把李辰的扑克炸弹藏了起来。
陆云转过身，对着自己的vj说道。
“夫人…呸！李强，你也不想丢了工作吧？”
李强：？？？？
接着，陆云在跟拍vj的镜头下，几个一不小心将其他人的炸弹‘保护’了起来。
跟拍vj李强哭笑不得，规则不能按别人的炸弹，但是没说不能帮别人‘保护’炸弹。
这陆云太会钻游戏的漏洞了，这家伙真的是一个综艺新人吗？
陆云的底牌数是9，距离他的扑克炸弹倒计时还有一个小时。
然后他悠哉悠哉的去找自己的扑克炸弹了。
另一边。
“啊！我的炸弹呢！”
“不应该啊！节目组怎么可能藏的这么严实？”
“节目组的套路也太深了！”
李辰眉头紧锁，有点怀疑人生。
这和他的想法不一样啊。
原本他盘算着五分钟内能找到自己的扑克炸弹，剩下的十分钟撕掉两个人。
他的危机就解除了！
身为十一期的老人，他自然知道节目组的尿性。
所以他只找有‘R’标，和有镜头的地方。
出乎意料的是，这些地方干干净净连个毛都没有。
整个三层他都跑了个遍，就是没看到自己的炸弹。
李辰心急如焚，难道他就这样被out了？
直播的观众见到李辰的窘态笑疯了。
“笑死了，晨哥现在还以为是节目组在搞事！”
“姚pd：天上好大一口锅砸我身上了！”
“晨哥，陆云把你的炸弹藏起来了！”
“晨哥，陆云把你的炸弹藏起来了！＋10086”
“噗嗤！陆云太坏了。把别人的炸弹都藏起来了！”
“我靠，以前怎么没发现陆云这么骚包？简直是颜王附体！”
……
“各位玩家请注意，距离红桃A爆炸还有五分钟！”
这下李辰更着急了，还有五分钟找不到炸弹的话，他就被淘汰了！
“难道我太强了，节目组是故意把我的炸弹藏的这么深？”
李辰对着跟拍vj的镜头，放下豪言壮语道：“不管了，下次我第一个碰到的人我一定撕了他！”
下一秒。
李辰在绕过一个拐角时，碰见了迎面走来的陆云。
两人的意外相遇，让直播间的水友们瞬间兴奋了起来。
【我焯！缘分啊。晨哥刚说完，陆云就出现了。】
【晨哥，快撕了他！】
【晨哥。这小子焉坏焉坏的。别放过他！】
【陆云：刚才晨哥的炸弹藏起来，就碰到本人了，遇到这种情况怎么办？在线等，挺急的！】
【哈哈，这波就叫做天网恢恢疏而不漏！】
【我赌一包辣条，陆云在晨哥手里坚持不了三分钟。大黑牛的力量是跟你闹着玩的吗？】
【楼上的，我赌五包冈本一毫米！】
……
“哈喽，晨哥。你找到你的扑克炸弹了吗？”
陆云点头，微笑，打招呼。
来自李辰的情绪值＋35！
李辰：？？？？
这人怪好类。
哪壶不开提哪壶！
不过。
李辰有点不想撕他，刚参加综艺的常驻新人。
直接撕了他，对他太残忍了。
但是自己已经放下狠话了，第一个遇到的人一定要撕了他！
李辰脸上浮现出一丝愧疚，“抱歉抱歉，陆云。我要开撕了！”
李辰说完，就靠着自己身体高大朝陆云逼近过去。
伸出一只大手，就按在陆云的肩膀上。
他见陆云不闪不躲，脸上露出了得意的笑容。
他就知道陆云没有撕过名牌，另一只手直接伸到了陆云的背后要去抓名牌…
嘿嘿，摸到了…
电光火石之间。
陆云动了，抓住了按在自己肩膀上的手臂，然后身子一矮，一脚踢向李辰的腿部。
李辰面色一紧，一股巨力传来，瞬间失去了重心，身体向下倒去。陆云乘胜追击，一只手抓着李辰的脖子，一只手将他按住……
嘶啦！
李辰的名牌瞬间被撕掉了。
李辰趴在地上，眼神里充满了迷茫。
我是 谁？我在哪？我在干什么？我怎么嗖一下躺地上了？
我大意了！没有闪…
两位跟拍vj相互对视一眼，对方都被震撼了？
刚才发了什么？
那可是能力者李辰啊。
主宰了十一期的能力者。
怎么嗖一下躺地上了？
还被撕了名牌？
直播的水友们沉默了片刻，瞬间爆发了亿点点弹幕。
【我看到了什么？嗖一下晨哥怎么趴地上了？】
【我焯焯焯！陆云撕了李辰？什么鬼？】
【真嘟假嘟，跑男团的力量担当被撕了？】
【我知道啦，一定是晨哥放水了。毕竟陆云是第一次参加综艺，晨哥要照顾他。所以故意让陆云撕了他。】
【楼上的怎么就知道放屁，明明是陆云正面撕了李辰。我刚才截图了，陆云的八块腹肌都露出来了。】
【借一部说话(๑ت๑)！】
【云云，泰裤辣！】
【云云，爸爸爱你！】
陆云的粉丝们也是不敢相信，他们的爱豆明明走的是文艺范，怎么变成了八块腹肌的猛男范了？
李辰被黑衣人架走的时候，脑子都没反应过来。
自己怎么躺地上了？
他是怎么被撕的？
这不科学啊？！
肯定是自己大意了，没有闪！
场馆内的广播已经开始更新最新的消息。
“各位玩家请注意，李辰out!”
“各位玩家请注意，李辰out!”
躲起来的白露，baby，宋玉琪三人都不敢相信。
难以置信道：“晨哥，淘汰了？”
“谁的部将，这么勇猛！把李辰淘汰了！”
郑凯正在找自己的炸弹呢，就突然听到了李辰out的消息。
“嗐！谁抢在我前面把晨哥撕了？难道是周申？”范成成叹了口气，开始了装13模式。
沙益对着镜头比划着葵花点穴手，道：“我还没出手，李辰就out了！”
“各位玩家请注意，李辰out！距离红桃2马伯千淘汰，倒计时五分钟！”

第10章 出来混，主打的就是栽赃陷害！
“天呐！节目组你们太狠了，我找了十五分钟都没看到我的炸弹箱子！”
“十五分钟！你们知道十五分钟我是怎么过来的吗？！”
淘汰休息室，李辰瞪大眼睛，大声质问节目组。
“还有我怎么嗖一下躺地上被撕了？陆云不是小鲜肉吗？怎么比我这个老腊肉的力气还大？”
李辰手脚并用描述着刚才的情况。
“辰哥…。”
姚pd打断了正在兴头上李辰，赶紧解，不然这口大黑锅节目组要背定了。
“晨哥，你的炸弹箱子是被陆云要藏起来的。”
“什么？”李辰一脸不解。
接着，姚pd让李辰看了一段回放。
画面中，陆云第一个发现了李辰的炸弹箱子，然后对着跟拍vj李强道：“夫人…李强，你也不想丢了工作吧？”
然后，就把李辰的箱子藏了起来。
马伯千，宋玉琪的，baby，范成成的都被陆云给藏到了别的地方。
“OMG！”
“竟然是陆云…”
李辰一屁股坐在地上，生无可恋，做梦也没有想到，会是这样。
他以为是节目组觉得他太强，故意把他的炸弹箱子藏起来了。
“哈哈，好看。”
“节目组：这口锅，我们不背。”
“陆云太坏了，把晨哥的炸弹箱藏起来不说，还把晨哥撕了。”
“李辰：受伤的只有我！”
……
“各位玩家请注意，距离红桃2马伯千淘汰，倒计时五分钟！”
广播的声音，再次响了起来。
陆云刚在角落里的找到了写有自己名字的箱子。
脑海里就响起了几道机械声。
来自李辰的情绪值＋101!
来自李辰的情绪值＋54!
……
来自李辰的情绪值＋18！
“看来晨哥是知道炸弹箱子被我藏起来了。”
“情绪值大收割开始了！”
陆云嘿嘿一笑，开始寻找跑男其他人。
而一边的马伯千，正焦头烂额的找自己的炸弹箱。
“不应该啊！”
“来的时候，我都打听过了，跑男的游戏难度都是比较简单的。”
“这简直是地狱副本！”
马伯千看着时间一分一秒的流逝，自言自语道。
马伯千刚从电梯来到一楼，听到了沙益的声音。
“谁要敢撕我，我就敢自己引爆！”
只见沙益正大摇大摆的抱着自己的炸弹箱子。
沙益瞧见马伯千的身影，顿时一脸警惕。
“别欺负老年人啊！”
“沙益哥，有没有看到我的炸弹箱子。”
沙益见马伯千，一步步朝自己紧逼。他也不跑了，直接抱着炸弹箱子，整个人躺在地上，开始高声嚷嚷道。
“你别过来！！”
“我碰瓷！”
马伯千那见过这场面，连忙摆手道。
“沙益你别激动，我就问问你看见我的炸弹箱子了吧？”
“别以为你这样说，沙哥我就放松警惕。你沙哥，我可聪明这呢！”
沙益一脸‘哥都看穿你的计谋了’，。
见到马伯千围着自己转，沙益躺在地上也开始按表走。
“你再过来，哥就自爆了！”
只不过，就在他威胁马伯千要自曝时，他的手不小心按到了其中的一个按钮。
“哎呀妈呀，碰了！”
沙益瞬间亚麻呆住了，连忙解释。
“节目组，我这是在爬行当中碰到的。可不能算…”
“噗！沙哥，这可不怪我。”
见到沙益迷之操作，马伯千笑得直不起腰。
“哎呦喂，沙哥这是在玩一种很新鲜的游戏吗？”
听到动静的陆云赶了过来，刚好瞧见这滑稽的一幕。
同时赶来的还有范成成，还有范成成、白露，baby，宋玉琪。
“我亲爱的沙哥，你怎么这么想不开啊。”范成成装模作样的摸了摸眼泪。
“哦，天啊。沙哥，为你默哀三秒钟。”
“沙哥，你是懂节目效果的。”
沙益千言万语都化成了一个唉，他此刻复杂的心情无语言表。
同时。
广播的声音响起。
“解除炸弹失败，沙益out！”
“解除炸弹失败，沙益out！”
……
“开门，英子，爹地自爆了！”
“沙益：我狠起来可可怕了，连自己都炸！”
“沙益自己碰瓷自己，不愧是你！狗头”
“沙子爹真男人，主打的就是自己解决自己！”
“沙子爹这一波简直是世界名画！”
“你们谁见到我的扑克炸弹箱子吗？”马伯千着急问道。
“对啊，我的也没找到。节目组藏的也太严实了。”baby也很苦恼。
“我的也是，找一圈了都没看到。”
白露：“看来我我这次又白录了。”
范成成很气愤，：“我也没找到，姚pd这家伙真的不是一点人事不干！”
姚pd：？？？管我屁吃？
“我的也没找到，ennn~，我见到凯哥藏起来几个箱子？凯哥还威胁我，不然就撕了我…”
陆云一副‘柔弱’的说道。
郑凯：我这么强的吗？
“郑凯？”
“凯哥？！”
“凯子？”
baby，白露，马伯千他们几人异口同声道。
几人相互对视一眼，比起郑凯，他们还真的愿意相信陆云，这事还真像郑凯干的。
“对，我刚才也看到了。就是凯哥藏起来的！”
范成成看热闹不嫌事大，立马开始附和。
先把最强的郑凯干掉再说！
“我下来的时候，凯哥在二楼鬼鬼祟祟的。我觉得陆云说的是真的！”白露举手支持陆云道。
“啊，凯哥也太坏了。”宋玉琪樱桃小嘴撅，很是委屈。
“撕掉他！撕掉他！”范成成挥着双手，一脸的正义！
baby沉吟不语，半响才开口：“我们先结盟，从郑凯那里找到炸弹箱子，然后顺手撕了他！”
几人纷纷同意，马伯千更是一马当先，直奔二楼。
“真正的坏人就在你们眼前啊！”
“郑凯：鬼鬼祟祟？白梦妍，我在找扑克炸弹啊！”
“baby姐，别信他！宁可相信世上有鬼，也别相信陆云那张嘴！”
“可怜的凯哥，他才找到自己的扑克炸弹。”
“我草，陆云不是新人吗？这也太会玩了？”
“陆云：出来混，主打的就是一个栽赃陷害！”
文创园二楼。
“今个真呀妈真高兴！”
郑凯抱着自己的炸弹箱子，现在他只要撕两个人就能解除炸弹了。
“大黑牛淘汰了，接下来我就是乱杀！”
就在郑凯幻想着自己嘎嘎乱杀的时候。
一声怒吼从远处来传来。
“郑凯！”

第11章 郑凯：我吹个牛，一群人撕我？
“郑凯！”
马伯千一声大吼，火急火燎的从远处跑来。
郑凯这边正费尽心思的寻找猎物呢，马伯千就来了。
真的是困了有人送枕头，渴了有人送水。
郑凯面对跟拍镜头，比了个手势，咧开嘴嘿嘿一笑。
“兄弟们，是马伯千，看我撕了他！”
兄弟团最强的李辰已经被淘汰了，剩下的几人对自己构不成威胁。
就在这时，一声娇喝传来。
“郑凯！”
一道熟悉的倩影出现在郑凯面前，和马伯千形成了夹击之势。
郑凯愣了一下，是baby。
两个人，他也能撕！
瞬间。
郑凯脸上的笑容恢复如初，将怀里的扑克炸弹放在地上。
他刚准备好开撕的动作，又传来一声娇喝。
“凯哥！”
郑凯见到宋玉琪，面色一喜，他的帮手来了。
赶紧开口。“玉琪弟弟，咱们两个结盟撕……”
话还没说完，在郑凯的目光中宋玉琪就和baby她们站在了一起。
三个人？
郑凯一咬牙，三个人他也…能撕！
“看来你们结盟了，那就开撕吧！”
他显得有些激动，一对三撕名牌。自从前几季结束，他好久没有那么兴奋了！
三个人当中，最难缠的就是baby。
先撕掉baby！
郑凯一瞬间就作出了决定，深吸一口气，就要扑向baby，他的动作被生生逼停。
“凯哥。”
“凯哥。”
白露和陆云、范成成三人姗姗来迟。
场上的局势，瞬间逆转。
我草，什么鬼？
六个人？
郑凯面如苦瓜，自己这是被针对了啊！
下一秒。
郑凯就被逼到了墙边，六个人将他团团包围。
一瞬间，他就作出了违背祖宗的决定！
开始求饶！
“baby姐，玉琪弟弟放过我。我真的没打撕你们。”
“放过我吧…”
“哼哼！小凯子，你也有今天？！”
范成成双手抱胸，无比得意，一脸狐假虎威，仗势欺人的表情。
“你们把我撕了，之后也是要一对一不如…。”
“凯哥，你太强了！”陆云打断了他。
郑凯一脸懵逼：“我哪里强了？”
陆云指着郑凯背后的墙，一脸认真的道。
“你靠着墙，遇墙则强！”
郑凯一脸便秘，什么鬼的遇墙则强！
直播间的观众笑不活了。
“哈哈哈，第一次听说遇墙则强的。”
“郑凯：我是谁我在哪我在干什么？我做了什么伤天害理的事，引起众怒了？”
“刚才凯哥还信誓旦旦的要撕掉马伯千和baby，下一秒就怂了。”
“郑凯：我主打的就是好汉不吃眼前亏！”
“脚盆鸡：冲果有句骨话，四食物着为俊姐！”
“郑凯：我要撕十个！！”
……
“快没时间了？”
马伯千显得十分着急，他的扑克炸弹要爆炸了。
“凯哥，你把我的扑克炸弹藏哪了？”
“等会等会！你的扑克炸弹？”
郑凯一脸凌乱，究竟发生了什么？
“啧啧，凯哥。你这演技不当演员可惜了？”陆云摇摇头。
“云哥，凯哥就是演员！”范成成起哄道。
“哦，是吗？”
两人一唱一和把郑凯给搞无语了。
你凯哥可是有十几部代表作呢！
虽然是奔跑吧一二三四…十一季。
那也是…代表作，好吧？
“我是真没见到你们的扑克炸弹。”
郑凯赶紧解释，生怕这几个人动手撕了他。
“都到这时候了，凯哥你就不要装了！”
陆云扬起四十五度角，一副我与罪恶不共戴天的样子。
“啊对对对，我都看到你鬼鬼祟祟的转来转去。”
白露像小鸡捉米一样点头，连连附和。
“嗯嗯，我一眼就看出凯哥不是好人！直接撕了他！”范成成在一旁添油加醋道。
郑凯：？？？
郑凯哭笑不得，什么叫一眼就看出自己不是好人？
来解释一下，还有什么叫鬼鬼祟祟？
“我是真的不清楚你们在说什么！”
很显然郑凯的解释，一切都显得苍白无力。
不是说来找扑克炸弹吗？
能不能别唠了？
我马上就要out了，呜呜呜~。
马伯千感觉自己都要疯了。
合着要爆炸的不是你们！
此刻，广播的声音再度响起。
“各位玩家请注意，距离红桃2马伯千炸弹爆炸倒计时还有30秒！”
“各位玩家请注意，距离红桃2马伯千炸弹爆炸倒计时还有30秒！”
“真不是…”
没等郑凯说完。
下一秒。
次啦！
“WC！”
郑凯瞬间跳起。
看着马伯千手里扬起了的名牌，瞬间石化。
郑凯：？？？
我是谁，我在哪，我被撕了？
黑压压的一群人一上来撕我。
555~。
蓝瘦，香菇~
下一秒。
一只手突然伸向了马伯千。
然后。
“刺啦！”
陆云的手中出现了一张马伯千的名牌。
马伯千则是一脸轻松，他也撕了一张名牌。
还是小猎豹郑凯的！
短短几秒钟，场中局势瞬间发生变化。
直播间的看着凌乱的众人笑疯了。
……
“笑不活了，郑凯现在都没明白什么情况。”
“陆云这个显眼包，主打的就是栽赃陷害！”
“郑凯：我就吹个牛，然后一群人干我！”
“凯哥，下次别吹牛逼了。”
“马伯千：临死我也要拉个垫背的！”
“bbay：等等，剧情发展的不对啊？我们不是来找自己的炸弹箱子吗？怎么郑凯还被撕了？我现在很乱！”
“郑凯太呆了，刚才还想着撕别人，现在跟只病猫一样被人撕了。”
伴随着广播响起。
郑凯，马伯千。
解除炸弹失败！
out！
“哦！ON！”
“我真的没见你们的炸弹…”
郑凯的‘遗言’还没说完，就和马伯千一起被黑衣人带走了。
凯哥没有藏扑克炸弹，那会是谁？
有人在说谎！
宋玉琪小脑袋瓜一转，嗅到了不一样气息。
她继承了郑凯的优良作风，立马贴近墙壁。
baby脑子也转的很快，立马就知道自己被骗了。
是陆云！
场中的局势瞬间紧张起来。
baby看向，陆云、范成成，白露，很明显他们三人已经结盟了。
下一秒。
一道声音打破了僵持的局面。
“baby姐，你们在这？”

第12章 陆云:成成，为了兄弟，你要两肋插刀
“各位玩家请注意，距离红桃4宋玉琪爆炸倒计时五分钟开始！”
“baby姐，你们都在这？”
陈哲元弯着腰，左手抱一个炸弹箱子，右手抱一个炸弹箱子，还用脚踢一个。
(可以去参考张 yi的形象。)
直播间的观众见到陈哲元把陆云的藏起来的扑克炸弹，都拿了过来，疯狂的刷着弹幕。
“铁证如山啊，铁证如山啊！凯哥，你清白了。”
“哈哈，我看陆云该怎么狡辩。”
“陈哲元这形象和张毅老师太像了。”
“哲元，妈妈爱你！”
“陆云：你这人还怪好类。”
“陈哲元太奶狗了，和陆云简直是两个反面。”
……
“baby姐，我刚看到陆云把你们的箱子藏起来了。我给你们都拿过来了…”
猛然。
陈哲元看见陆云也在，一脸大写的尴尬。
“咦？云哥也在哈。”
宋玉琪气鼓鼓的，胸口起伏。
纤纤玉手指着陆云：“好啊，陆云原来是藏起来的，还骗我们是凯哥…”
然后，不留痕迹的朝baby的方向挪动。
“baby姐，我可是好人呐。一定是哲元，自导自演诬陷我。你可要相信我啊！”
陆云一脸‘委屈’的说道。
陈哲元：？？？
来自陈哲元的情绪值＋43！
来自陈哲元的情绪值＋66!
baby美眸白了一眼陆云，噗嗤笑了。
“陆云，这次我可不相信你。”
经过上次提问环节，她就知道这家伙是个社恐。
藏扑克炸弹，冤枉郑凯这事还真的敢是他干出来的。
“我也不信！刚才你还冤枉凯哥呢。”
宋玉琪气的马尾辫晃来晃去。
突然陆云叹了口气，语气变得低沉起来。
“其实是导演组觉得难度太小了，故意让我把你们的箱子藏起来，然后去陷害凯哥，都怪节目组。”
姚pd：(ノ°ο°)ノ。
他诽谤我啊，他诽谤我！
白露：“都怪节目组，节目组也太坏了。”
范成成立马接下话道：“姚pd就是最大的坏人，云哥可是刚来的新人。”
来自导演组姚pd的情绪值＋66!
来自导演组李强的情绪值＋88！
……
来自导演组蒋英语的情绪值＋166！
爽啊！
这一波陆云收割了大量的情绪值。
baby看着流露真情实意的陆云，有些迟疑：“所以你就同意了？”
陆云激动道：“我一下子就拒绝了！”
“我怎么会和节目组同流合污？我，陆云，可是好人！”
恰好镜头扫过一头黑线的姚pd，引得直播的观众哄堂大笑。
“姚pd：啊对对对，别说了，都是我干的！”
“哈哈，没有想到节目组也有今天。又一口锅砸头上了。”
“姚pd：律师没有来之前，我是不会说一句的。”
“白露，你赶紧管管你竹马。”
“鹅鹅鹅，陆云没来之前节目组什么时候受过这鸟气。”
“范成成这个显眼包，不管撕谁，他都要帮帮场子”
“律师函警告！”
………
“那你还是同意了。”宋玉琪继续追问道。
“这…”
陆云有些难以启齿。
baby眉毛一挑，道：“对啊，你还是同意了。”
这时候宋玉琪挪动小碎步，和baby站在了一起。
“嗐，主要是姚pd给的太好了，不好拒绝。”陆云有些不好意思。
“怎么个事？到底怎么个事？你们还私下交易？”
范成成立马转过枪口对准陆云。
白露脸上也露出来了好奇。
姚pd也没和她说，陆云的片酬开了是多少了呀。
“赶紧说说。”宋玉琪立马加入吃瓜大队。
陆云：“这能播吗？”
baby：“能播。”
节目组导演李雯也有些狐疑。
陆云是个新人，要是没人指点，很可能没有这样的节目效果。
连忙问，“姚pd这可是直播，不能播吧？要不要插一段广告？”
还没得到姚pd的回复，那边陆云的声音已经传来了。
只见陆云扭捏道：“姚pd说，要撮合我和玉琪弟弟。我负责貌美如花，她负责挣钱养家”
“嘿嘿，连孩子名我都想好了。”
宋玉琪：？？？
白露：？？？
范成成：？？？
观众：？？？
吃瓜第一线的宋玉琪瞬间弄了个大红脸，吃瓜吃自己头上了。
白露白了一眼陆云，这个死家伙，以前怎么没发现能说会道？
“噗嗤。陆云，你要不说这句我就信了。”baby笑得合不拢嘴。
“咦？你们怎么都在这？要开始撕名牌了吗…”
周申抱着自己的扑克炸弹跑来了过来。
“告诉你们，节目组也太看不起了。竟然把我的炸弹放在地上。”
“我跳起来，也有一米八的好不？”
跑男的‘一小只’，有些不开心。
这时，他才发现场中的气氛不对劲。
已然形成了两派。
白露，陆云，范成成三人一派，baby、宋玉琪、陈哲元一派。
“小不点，来这里。你我联手，所向披靡！”
范成成一副大权在握的样子，别提多得意了。
“申申，来这里。”
“刚才就是陆云栽赃陷害凯哥，把他淘汰了。你可别信他们。”
宋玉琪她们想要拉周申与她们联盟。
最终，周申还是加入了baby她们。
局面形成了三对四。
“成成，有没有把握撕了周申？”
陆云拍拍范成成的肩膀。
“放心好类。”
“小不点，来吧。真男人，一对一！”范成成直接喊话周申。
周申更是主动出击，好几次跳起来都快碰到范成成的名牌。
最终，范成成凭借身高优势，撕下了周申。
而周申也被黑衣人带走。
下一秒。
范成成双手成喇叭状，冲着周申喊道。
“申申，妈妈爱你！”
周申：？？？
……
“申申，太有梗了。跳起来就有一米八的！”
“周申：我不该出现的！”
“陆云你有白露了，不要再惦记我另一个老婆了！”
瞬间，baby她们四人联盟就少了一人。
现在三对三，对方有范成成，陆云，她们胜算不大。
下一秒。
陆云直接喊话宋玉琪，“玉琪弟弟，你倒计时开始了，现在的局面对你不利。”
“你去撕了陈哲元，我帮你制服范成成，让你撕了他。这样你的炸弹就能解除炸弹…”
陈哲元：我他喵的心态崩了，我招谁惹谁了？
范成成：？？？
范成成脑袋上顶着几个问号，这到底几个意思。
“哥，白露好撕。”范成成赶紧提醒道。
陆云在范成成耳边小声嘀咕几句，给了他一个眼神，然后大声道。
“成成，为了兄弟你要两肋插刀啊！”

第13章 白露:成成，这招叫背信弃义
“成成，我保证不撕你。先骗她们把陈哲元撕了，然后咱俩联手把她们三个全撕了。
这一环节，胜出者就是咱俩！”
范成成点点头，深以为然。
“放心吧，看我演技。”
下一秒。
范成成张开双臂，一副大义凛然的样子，：“来吧，为了兄弟，插我两刀。”
“云哥，制服我吧！”
可把我自己感动坏了。
我太伟大了。
范成成扬起四十五度角，给了镜头一个最帅气的侧面。
而陆云顺手把手搭在了范成成的肩膀。
所有人的目光都集中到宋玉琪，baby身上。
这一刻。
陈哲元急了，这怎么还把注意打到自己身上了呢。
自己多好的人呐，还把被陆云藏起来的炸弹箱子给你们找到。
现在，反过来就撕我？
“玉琪，baby姐，别信他。他还把你们的扑克炸弹藏起来了。”
“咱们三个联手，他们不一定是我们的对手。”
宋玉琪、baby并没有回答，而是思考了起来。
见她们俩人有些动摇。
陆云趁热打铁。
“咱们两队真撕起来，你们不一定撕的赢我们。说不定，还会把自己搭进去。”
“你们淘汰陈哲元，我和白露帮淘汰范成成。”
“我们可不相信你。”
“你就是大骗子。”宋玉琪道。
陈哲元疯狂点头，“baby姐，可别信他。”
一旁的白露也开始助攻。
“baby姐，你要相信陆云。我和他二十多年的交情了，知道他的为人！”
“baby姐，你不信我。要相信白露啊。”陆云再次喊道。
“喂喂喂！”
“你们不应该问问当事人吗？隔着我喊话，几个意思？”
范成成恰着腰，显眼包的气质又显露出来了。
陈哲元赶紧举手，表情别提多委屈了，求生欲十足。
“成成，说的对。也要问问我的意见呀。”
白露撒娇道：“baby姐，你不信陆云，也要信我呀。”
陆云朝宋玉琪使了眼色，宋玉琪表示收到。
然后，开口道。
“baby姐，我觉得陆云说的对。真撕起来，咱们不一定撕的过，不如先撕掉陈哲元。还能得到一半的正确答案…”
听到宋玉琪的话，baby动摇了，想了想，就答应了。
“行。”
baby话音落下。
陈哲元蒙圈了。
这就拿我开刀了？
城市套路深，我要回农村。
关键时刻，还是要靠自己。
跑！
陈哲元转身就要跑。
下一秒，就被宋玉琪和baby按住了。
“哲元，要牺牲你了。”
baby一脸歉意。
陈哲元哈哈一笑，“baby姐，没事。最后一定要撕了陆云。”
他已经坦然接受了自己的命运。
一换一的话，自己也不算太亏。
“为了公平起见，我说321咱们一起撕！”宋玉琪怕陆云使诈，连忙补充道。
白露朝她们比划了一个ok的手势。
同时，陆云在范成成耳边小声道。
“陈哲元被撕了，你就冲过去。”
范成成疯狂点点头，做好了起跑的准备。
作为上帝视角的观众，却发现了不对劲。
“人在高铁，刚看直播。那位吊大的解释一下，我怎么看到陆云朝宋玉琪使眼色了？”
“哈哈，陆云找箱子的时候，就发现了玉琪弟弟的藏身之处，两人一拍即合，已经结盟了。只不过，其他人都不知道。”
“对，宋玉琪早就和陆云联盟了，陆云要带飞！”
“我焯，这是无间道吗？”
“宋玉琪：我这个颗棋子，要发光发热了。”
“兄弟萌，我察觉到了一丝阴谋…”
“纯路人，被陈哲元圈粉了。呆萌呆萌的…”
“陆云这家伙太坏了，我好喜欢，不过，范成成不会被骗吧？”
“麦克阿瑟说，这是最好看的一期跑男了。”
……
“3！”
“2!”
来吧，暴风雨来的更猛烈些吧。
陈哲元闭上了眼睛。
“1！”
最后一秒落下。
“次啦！”
陈哲元的名牌被宋玉琪撕下。
范成成犹如一道离弦的箭猛的窜出，一把抓住了baby和宋玉琪。
“刺啦！”
“刺啦！”
一套动作行云流水，没有半点迟疑，眨眼间就撕掉了baby，宋玉琪的名牌。
脸上涌现了喜色，十分得意的朝着陆云说：
“快，云哥。撕了白露，咱们犯晕兄弟，就赢了。”
下一秒。
范成成猛的住口，目光注意到了白露手里的名牌。
“咦，白露。你手上的名牌，怎么看着有些眼熟？”
“鹅鹅鹅！”
白露得意的笑了起来，赶紧玉手捂着嘴巴。
“成成，对不起哦。”
“你个大笨蛋，那就是你的名牌。”baby朝范成成甩了个白眼。
baby将名牌从范成成手里夺了过来，重新贴上，又帮宋玉琪的贴上。
“我就知道，陆云这家伙的话不能信。”
“纳尼？！”
范成成眼睛一凸，白露手里的名牌上写的正是他范成成的名字。
一瞬间，范成成在风中凌乱。
“我草…”
范成成脏话脱口而出。
下一秒，生生改口。
“曹操不啰嗦，一心要那名牌，用阴谋阳谋明说，暗夺淡薄。”
看着范成成那凌乱的样子，陆云叹口气，无奈道。
“成成，我说到做到，我是真的没有撕你…”
“哥，我明白。我姐说过，漂亮的女生不能信！”
范成成一脸的懊悔。
同样被撕掉名牌的陈哲元，见到范成成被白露撕了，心里的乌云一扫而空。
如果不是顾及偶像的身份，此刻他笑得一定像花一样！
接着，范成成和陈哲元就被黑衣人带走了。
“太精彩了！”
“范云兄弟？成成，只有你自己在犯晕！”
“成成：我应该在车底，不应该在车里。”
“笑不活了鹅鹅鹅，你看范成成那傻样。”
“不行了家人们，我好担心成成的智商。”
“成成啊，你可长点心吧。人家两个是青梅，你跟着凑什么热闹。”
“不愧是范显眼包，果然是为了兄弟插自己两刀。”
“白露：成成，看好了，这招就叫做背信弃义。”
“二对二了，好期待是谁能胜出…”

第14章 白露:我要给你点颜色看看，陆云：对对我喜欢黑色
白露靠近陆云，身上散发青春的气息。
她眼睛闪过一些慌张，撕名牌她也只撕过周申。
baby身经百战，经验丰富。玉琪别看年轻，某些方面比凯哥还要厉害。
况且，她们俩不像申申子那么好撕。
好怀恋申申子啊。
周申：？？？
白梦妍，拒绝拉踩！
白露小声问道：“就剩下咱们四个了，现在怎么？”
陆云对上白露的眼睛，郑重说道。
“相信我。”
“嗯。”
白露点点头，陆云一句话竟然让她心安不少。
“她们两个女孩子，我不太方便下手。我在你背后保护你。”
李辰：整开，说你呢。
郑凯：你礼貌吗？
范成成：晨哥，是你是你还是你。
两人一前一后逼近baby，宋玉琪。白露的挺胸抬头，那叫一个硬气。
“白露，小心陆云把你撕了。”
“陆云这家伙不可信。”
baby友情提示道。
“baby姐，放心好了。我俩二十多年的交情了，他不会撕我的。”
白露：陆云这人超级帅，超级好。她一定要在他围脖下面五星好评，多留言，多评论，多点赞。
她可不像那些小气的读者一样。
白露眸光流转，挥挥肉嘟嘟的小手。
“现在，要担心的是你们两个哦。”
她，背后也是有人的人了。
这一次，他白露不白录。
不再是游戏黑洞，这一环节她要赢了。
啊呜！
白露作出一个‘狰狞’的表情。
她白露·白梦妍要大开撕戒！
宋玉琪本能的用一只手护住自己的名牌，慢慢朝后面退去。
下一秒。
白露就听见背后，刺啦一声。
？？？
猛然回头，就看到陆云挥舞着自己的名牌，笑得那叫一个灿烂。
“白露，这招就叫兵不厌诈。”
一刹那。
白露眼睛瞪的老大，充满了不敢相信，嘴巴都成了圆形。
她脑海里还回荡着刚才的话。
相信我！
我保护你！
baby姐，我们二十年交情了，我相信他。
然后。
下一秒自己就被撕掉了？
这就是你说的保护呢？
来自白露的情绪值＋5!
来自白露的情绪值＋10!
……
陆云听着脑海里的声音，就知道白露并没有生气。
伸出手，摸了摸白露的脑袋，语气的说道。
“下次，你躺好，我carry！”
然后，就被白露甩了个白眼。
这一刻，直播间的弹幕瞬间铺满。
二十多年的竹马还比不上一张名牌？
“WC，我CP名都想好了。你给我看这个？”
“呵，男人的嘴，骗人的鬼。冷笑！”
“只有白露受伤的世界达成了。”
“鹅鹅鹅，一档综艺演成了无间道之青梅竹马决裂。”
“白露：你不好意思撕她们，就好意思撕我？”
“哈哈哈，白梦妍给他加强豹女(家庭暴力)。”
“白梦妍：你赢了比赛，失去了白露。”
“这才是正宗的青梅竹马，我跟我发小就是这样。相爱相杀”
………
“噗嗤。”
baby在旁边笑得花枝乱颤。
哎呦，太好笑了。
这玩的是相爱相杀吧？
下一秒。
baby就感觉一双肉乎乎的小手摸到了自己的名牌。
嘶啦！
baby的名牌被宋玉琪撕掉了。
看着宋玉琪手里的名牌，baby眼睛里写满了大大的问号。
说好的结盟呢？
“鹅鹅鹅鹅，陆云，咱们俩赢了。”宋玉琪激动炸了，一把抓住陆云的胳膊，晃来晃去。
一时间，现场气氛有些暧昧。
白露：？？？
baby：！！！
观众：？？
宋玉琪仿佛想到了什么，连忙撒开抓着陆云的手。
此时，广播响了起来。
“炸弹解除失败，baby out！”
“炸弹解除失败，白露out！”
“恭喜陆云炸弹解除成功！”
“恭喜宋玉琪炸弹解除成功！”
……
第一环节游戏结束，跑男团全部聚齐。
“晨哥，你怎么被淘汰的？”
“我？我是被陆云撕掉的。”李辰无奈摊摊手。
“什么？！”
一石激起千层浪。
跑男能力者被陆云撕了？
“真嘟假嘟？”
范成成摇头表示不相信。
“我的眼睛就尺，陆云绝对撕不了辰哥。”
下一秒。
范成成仿佛想到了什么，小小的眼睛里充满了智慧的光芒。
“心机制哇，一直摸你肚子。”
“一定是姚pd用了阴谋诡计，可恶啊。”
姚pd：背后说我坏话？
范成成：凭空污人清白，我是当面。
姚pd回放了当时陆云撕掉李辰的画面。
嘶。
众人倒吸一口凉气。
半响。
沙益才开口说道：“李辰你这放海有点严重啊，要向我多学学。”
放不放海不知道，反正我知道一个照面我趴下了。
李辰头扬45度角，这样眼泪才不会掉下来。
范成成：“沙哥，是学习你怎么自爆吗？”
沙益：……。
“云哥，赢了比赛，你很容易失去我这个人见人爱，花见花开的绝世美少男的。”
“哼，这次你已经失去了我！”
范成成的话，一下子把大家都笑了。
范成成决定要让白露给陆云一点颜色瞧瞧。
“白露姐，给他点颜色看看！”
“对对，给他点颜色。”
一群人开始起哄，谁让刚才把他们的扑克炸弹藏起来了。
尤其是李辰，更加起劲。
白露攥紧白嫩的拳头，‘恶狠狠’的道：“我一定要给你点颜色看看。”
陆云面色一喜，连忙道：“啊对对，我喜欢黑色。”
白露：？？？
baby：？？？
宋玉琪：听不懂，听不懂。
范成成：好家伙，我要下车，这不是开往幼儿园的车。
……
“经过刚才的黑桃关，已经有两位玩家胜出。”
“恭喜陆云，玉琪。每人可以平分400钻石。”
“哇偶。”
宋玉琪笑得很看好。
哼！
白露，范成成两人神同步，不走心的鼓起了掌。
陆云仿佛有感应一般，对着白露露出了一个灿烂的微笑。
陆云的笑落在白露眼里，就像是胜利者那面目可憎的笑容。
哼。
下次一定要你好看。
就在这时，姚pd的声音高了几度。
“但是，在刚才的解除炸弹环节中，你们当中有四位红桃玩家已经被选中，他们的底牌已经变成了黑桃。他们成为了混在你们其中，另有所图的‘黑色势力’。”
“什么？！”
姚pd的话一出，瞬间让跑男团紧张起来。

第15章 白露：栽赃陷害？沙益：这我熟！
谁是黑桃玩家？
就在大家相互猜疑的时候。
陆云冷不丁的抛出一句话。
“黑色势力，不会是你啊？沙哥。”
沙益：？？？？
“冤枉啊！我什么都不知道。要不你们用测谎仪试试…”
沙益大呼冤枉，他真的不知道什么势力。
其他人也看了过来，见到沙益有些慌乱。
心中有了一丝确定。
莫非，陆云知道一些什么内幕。
脑海里，纷纷联想到上一个游戏环节。
说不准，陆云就是知道谁是黑桃玩家！
所有人的目光都集中在陆云和沙益身上。
沙益一脸的委屈，他什么都不知道啊。
“陆云，你真的知道谁是黑桃玩家？”白露凑了过来。
“我知道。”
范成成一副胸有成竹，大聪明的亚子。
大家的目光都看向范成成。
“其实，很简单…。”
范成成微微一笑。
“一定是姚pd把内幕告诉了云哥，这样一个新人玩家，才能把老玩家玩的团团转。跑男才有看点，很合理吧？”
姚pd：诽谤，他诽谤我啊。他诽谤我！
说的很好，下次不要再说了。
范成成，你果然是个卧龙。
众人纷纷甩给他一个大大的白眼。
“陆云，赶紧告诉沙哥吧。他都快急哭了…”
白露看着沙益欲哭无泪的样子，在一旁催促道。
在众人的目光下，陆云神秘一笑。
“很简单，沙哥这么黑。一定是黑色势力！”
这么黑，一定是黑色势力。
镜头给了沙益一个特写。
确实有点黑。
现场的气氛仿佛凝固了几秒。
下一秒。
“哈哈哈，笑死我了。沙哥太委屈了。”白露笑得露出了八颗牙齿，像只土拨鼠一样。
baby笑得直不起腰，陆云太搞笑了。
陈哲元和马伯千两个偶像，把一辈子的伤心事都想了一遍。
而沙益黑黑的脸上，写满了委屈。
宝宝委屈，但是宝宝不说。
王宝墙：？？？
“我冤枉啊！不能因为我黑，就说我是黑色势力啊。”
“不，一定是沙哥。”范成成嘴硬道。
姚pd：“还没公布，进去才知道。”
妥妥的一群卧龙凤雏。
此刻直播的观众看到这一幕，都笑疯了。
“WC！刚才我还真的以为陆云知道内幕呢，结果是一本正经的胡诌。”
“范成成这个大显眼包也是，当时姚pd脸都黑了。”
“沙益：不能因为我黑，你就说我是黑色势力！”
“沙子爹：我人黑，心不黑。”
“陆云你是懂跑男的。”
“陆云，范成成两大显眼包体质。迟早要笑死在跑男里。”
………
“现在请各位玩家进入后面的房间，查看自己的底牌。”
片刻后。
姚pd继续开口。
“请四位底牌变成黑桃的玩家探出头来，确认队友的身份。”
一层层黑布被解开，一张又一张熟悉的脸露了出来。
李辰，郑凯，范成成——陆云。
这四张脸一出现，直播间瞬间炸了。
“节目组太会玩了，他们四个凑到一起，可以演一部谍战剧了。”
“范成成，陆云两大显眼包同台竞技。”
“好期待接下来的环节。”
“还好不是沙益，沙哥玩卧底没赢过。”
“怎么没有baby姐，她玩卧底把把赢。”
…
黑桃玩家确认队友之后，十一名玩家都从房间里出来了。
不同的是，每个人脸上的表情都不一样。
白露，baby两人一脸警惕的打量着周围其他人。
到了沙益这里，画风突然变了。
陆云：“你看沙哥乐的，你不会真是黑桃吧。”
听到这话，沙益一下懵逼了。
沙益赶紧解释：“不是，我连笑的权利都没有吗？”
一旁的郑凯赶紧配合陆云，笑着道：“沙哥笑得这么开心，一看就是拿到了黑桃。”
范成成见缝插针，一口锅甩到沙益头上，“沙哥，你黑也就算了，还笑。肯定在想自己要大开杀戒。”
沙益：？？？
你礼貌吗？
沙益脸上的笑容瞬间凝固。
他可不敢笑了，再笑下去。
这黑桃的锅，铁定跑不了了。
瞬间，来自沙益的一波情绪值到账。
而就在这时，白露认认真真的问。
“这个牌还会再换吗？不会再换了是吧？”
听到白露的话，陆云抢先一步道。
“一般问这种问题的人，底牌都是被换了。”
“肯定是被换了，不然不会问这种问题。”范成成立马接过陆云的话，说了下去。
“白露的问这个问题，很可疑。”
一旁的马伯千也发表了自己的见解。
“肯定是被换了。”陈哲元也附和道。
啊？
什么啊？
听到这话，白露瞬间傻眼了。
自己只不过随口一问。
怎么自己还成黑桃了？
这是栽赃陷害！
白露一脸冤枉，赶紧解释，自己不是黑桃，很显然解释笑得有些苍白无力。
好的，我们都明白你就是黑桃。
别解释了。
这下可把白露气坏了。
好气哦！
白露瞬间将目光对准陆云，气的嘴巴都圆了。
“陆云，你等着。”
“我要是被淘汰了，一定是你干的！”
白露：？？？
“白露，你起码比哥强。底牌还没看，我就因为脸黑，就被扣上了黑桃这个大帽子。”
“那好家伙，看完底牌，我只不过笑了一下，又是一口大黑锅从天而降。”
“我看看，哥就是被锅的命？”
沙益的话一出，跑男团瞬间被逗笑了。
姚pd：这一幕似曾相识。
李辰笑得眼泪都下来了。
baby捂着肚子，笑得直不起腰。
“沙哥表示：英子，爹委屈啊。”
“周申的表情主打的就是震惊！狗头保命。”
“陆云这一手倒打一耙，让白露傻眼了。”
“我直呼好家伙，马伯千，陈哲元两人什么都不知道，一波神助攻。”
“天女下凡白梦妍，虽然委屈。但是沙子爹，更冤枉。”
而就这在时候。
姚pd打断了他们。
“四位黑桃玩家已经确认自己的队友，如果最终黑桃玩家获胜，他们不仅能获得自己积累的钻石，还能把其他红桃玩家的钻石据为己有。
所以，大家一定要好好守护自己的钻石。”
“接下来让我们去开启第二个游戏环节的地方！”

第16章 白露:我都是有仇当场报！
一众嘉宾坐上了节目组的专车，前往下一个拍摄地点。
显眼包范成成，又动起了他那聪明的小脑瓜。
范成成朝陆云挤眉弄眼。
“云哥，我有一个问题困扰我很久了。”
“你身为白露二十多年的青梅竹马，就是，怎么分别白露姐和李一彤？她俩人有时候很难让人分辨。”
范成成的话，引起了baby，马伯千他们的兴趣。
娱乐圈里的俊男美女，确实有好几个长的比较相似。
同样，身为当事人的白露也支楞起耳朵。
有时候，两个人扮演古装，很多粉丝都留言说有些分不清。
她倒要看看陆云怎么解释。
直播间的弹幕也如同消失了一般，他们也有这个疑问，都在等陆云的回答。
陆云可是白露的青梅竹马，肯定知道白露和李一彤的不一样。
这时候，镜头给了陆云一个特写。
只见陆云对着镜头一本正经的道。
“很简单啊。”
“难道白露身上有什么不一样的地方？”baby也凑过来问道。
“陆云，赶紧说说。”
这一刻，宋玉琪也化身为瓜田里的猹。
“告诉你们一个方法，那就是…”
“什么快说？”
周申也在一旁催促道。
“那就是笑起来很好看的是李一彤。”
范成成抓抓自己的脑袋，一副我懂了。
“那笑起来超级好看的是白露姐。”
白露听到后，笑的很灿烂。
“不，看起来很好笑的是白露。”
白露：？？？
你来解释一下，什么叫我看起来很好笑。
刚才还议论的众人，瞬间安静了下来。
笑起来很好看的是李一彤。
看起来很好笑的是白露？
下一秒。
baby，李辰他们捧腹大笑。
陆云，你不是白露的青梅竹马。
你是她的敌蜜吧？
你是懂区分的！
来自白露的情绪值＋138!
来自白露的情绪值＋66！
……
陆云的话，彻底让直播间的观众笑疯了。
“学废了，学废了！”
“成成：如何分别李一彤和白露。
陆云：我俩二十多年交情了，我的眼睛就尺！
范成成：SO？
陆云：笑起来很好看的是李一彤。看起来很好笑的是白露。”
“陆云说的太对了，我就是李一彤的粉丝。路转粉，我一定要给陆云五星好评，点赞，评论！”
书友：这是点我们呢？
“鹅鹅鹅，陆云说的太形象了。我是一只鹿茸，天女下凡，牛奶皮肤是的白梦妍，关白露什么事？”
“白露就是搞笑女！白梦妍笑起来才很好看。”
“看起来好笑的是白露，管我白梦妍什么事？”
白露：？？？？
一个小插曲之后，十一位嘉宾来到了下一个游戏环节的录制场所。
一座古堡庄园的欧式建筑出现在众人面前。
“这个建筑有点意思。”
“好好看哦，这里。”
“好漂亮，风景好美。”
“欢迎大家来到我的庄园。”
范成成张开双臂，颇有一家之主的风范。
“好的，范总。”baby无比配合的说道。
范成成享受着baby的夸赞。
就在这时，陆云的声音在身后响起。
“所以你平时就在这里扫地？”
范成成差点平地摔，上一秒他还是庄园之主，陆云一开口他变成了清洁工。
范成成幽怨的说道，：“云哥，说得很好，下次不要再说了！”
陆云又收割了一波范成成的情绪值。
范成成的表情引得大家哄堂大笑。
“整段垮掉！”
一个小插曲之后，众人现在一个巨大的梅花Q面前。
“欢迎来到梅花Q的幸运庄园。”
“梅花造型形似三叶草。”
“代表了运气，先知。”
“在这里要挑战的任务与运气相关。”
姚pd开始介绍这一关的游戏规则。
“在这里为大家介绍梅花关卡的规则，各位玩家要分成两组，每一组要派出两人攻防交替对战，防守队将四种颜色不同的垫子自由放置在防守区，攻击队随机说出颜色，防守队需要根据指令来触碰垫子。”
“攻击队的队员往防守区扔五颗水球，一轮游戏之后双方互换，最终累计得分，更多的队伍获胜。获胜队每位玩家钻石翻倍！”
“这也是你们最后能够赢得钻石的机会！”
姚pd话音刚落，十一名嘉宾神色一凌。
周申更是夸张，张着嘴吧。
“最后一次？！”
一时间众人的目光放在陆云，宋玉琪身上。
目前只有他们两个获得了钻石。
随后众人开始抽签分组。
黄队成员，沙益，马伯千，baby，周申，陆云。
蓝队成员：范成成，李辰，白露，郑凯，宋玉琪，陈哲元。
十一名嘉宾很快换好了衣服。
而两队的衣服配色正好是一黄一蓝。
“美団驾到，饿了没通通闪开！”陆云一马当先。
“怎么着，我饿了没不配？”范成成立马反击道。
两大显眼包的对话，瞬间让baby她们笑得花枝乱颤。
直播间的观众更是快笑疯了。
“美団，饿了没？我焯，太像了！”
“鹅鹅鹅，陆云是段子手吧？”
“外卖员大作战！”
“完了，一旦接受这个设定，满脑子都是小黄和小蓝。”
“饿了没：陆云，律师函警告！”
“美団：快去爱情公寓请张伟！”
“哼哼哼，刚买了两杯奶茶，我看看是小黄快还是小蓝更快。”
……！
欢声笑语过后，游戏正式开始。
第一轮游戏。
黄队防守队，这边出场的是马伯千，陆云。
白露一看陆云出场，立马站出来道。
“我来，我来！”
经过商讨，蓝队攻击队上场的是白露，范成成。
双方开始互放狠话。
白露‘凶狠’的盯着陆云。
那模样，相当凶狠了！
哼哼！
她白露，向来都是有仇当场报！
这次她白露，要搬回一局！
五指张开，然后攥成拳头。
当即放下豪言壮语。
“这一局，我让你字典里多一个输字！”
说完，还故意抬起了洁白的下巴。
鹅鹅鹅，小陆云，颤抖吧！
见到陆云沉默了，白露非常得意。
陆云的表情先是迷茫，然后是震惊：“我的字典里一直都有，白露你不会买的假字典吧？”
白露：？？？
“白露，你小时候真不会是买的假字典吧？”
范成成开始敌友不分，向白露开炮。
直播再次因为两人相互放狠话，沦为鹅鹅鹅的天堂。
“白露又栽了。”
“果然能够逼疯白露的，只有陆云。”
“字典：输这个字，我一直都有的。”
“用魔法打败魔法，用陆云打败白露。”
“白露：就没有人心疼我这受伤的心灵？”
“开始了！开始了，快看…”

第17章 马伯千:你们的快乐建立在我的痛苦之上
“哼哼哼。陆云你完蛋了。”
白露隔着墙，朝着陆云喊话。
“请攻击队报你们的颜色”
垫子位置放好以后，姚pd的声音再次响起。
“左脚安慕希，右脚蓝色。”
白露毫不犹豫的脱口而出。
“然后左手红色，右手灰色。”
只不过，白露的一系列操作让观众席的嘉宾震惊了。
“白露对陆云也太好了吧。”
“这也行？学到了学到了。”
原来，陆云和马伯千在摆放垫子的时候，颜色平均分布。
现在两人正整齐的躺着，平行对立，两人只差一拳的距离。
观众席的议论声，落到了白露耳朵里，她下意识的以为自己的指令已经让陆云他们身体扭曲…
然后。
白露活动了一下手腕，捧起一枚水球，往后退两步，然后助跑。
“喝！”
猛的一用力，白露脸的变形了，水球瞬间抛出。
啪！
水球落地。
“哎呦。”
一声惨叫传来。
砸中了？
“yes！”
白露在原地兴奋的手舞足蹈。
“未砸中。”
姚pd打断了白露的庆祝。
“怎么可能？”
白露傻眼了，她明明听到了被砸中的声音。
“白露，你砸中的是我！你跟沙哥多大仇啊！”
沙益从观众席，跑到白露身前，一脸的委屈。
只见沙益头上还套着破碎的气球。
他正在观众席看戏呢。
一抬头。
啪嗒。
一颗水球从天而降，砸他头上了。
“啊？对不起，沙哥。力气稍微大了一丢丢…”
白露忍着笑，用手指比划着，一丢丢。
“这是一丢丢吗？还助跑，我看你吃奶的力气都使出来了，你是想要沙哥的命！”
范成成无情的拆穿了白露的话。
观众席上的baby，郑凯他们为了不受白露的无妄之灾，连忙往后撤。
直播间的观众却笑疯了。
“只有沙哥受伤的世界达成了。”
“白露这是借着游戏，明目张胆的报仇啊！还助跑，蓄力。”
“心疼沙哥一秒钟。”
“鹅鹅鹅，我开始心疼陆云了。这就是青梅竹马之间的相爱相杀吗？”
接下来。
白露扔出了第二颗水球，这一次她收了一下力气。
凭着第六感，朝某个方向丢了过去。
啪。
水球落地。
不是清脆的响声，而是砸到了什么东西上。
“击中！”
“奈斯！”
白露高兴的乱跳着。
这颗水球精准的砸到了马伯千的大腿。
马伯千硬是忍着痛，不敢出声。
生怕暴露了自己的位置。
他不知道的是，接下来才是他噩梦的开始。
“陆云，砸到你了吧！哈哈哈哈”
白露肆无忌惮的笑着。
“来来，就是这个位置。”
白露赶紧又捧起一颗水球，朝着刚才的方向用力丢了过去。
啪！
水球落地。
“击中！”
砸到了马伯千的右手，疼的他脸都变形了。
接着。
第三颗水球，砸到了马伯千的脸上。
第四颗水球，砸到了马伯千的肚子上。
“伯千，你没事吧？”
陆云有些心疼马伯千，忍不住惊呼起来。
坐在观众席上的嘉宾，也纷纷心疼起马伯千。
这家伙也太惨了点。
陈哲元看着马伯千被砸中的情形，总觉得有股莫名其妙的感觉，像是这些水球应该砸到自己身上一样。
此时，白露听到了陆云的声音。
也确定了陆云所在的位置。
用尽全力。
把最后一颗水球丢了出去。
“啪！”
“砸中！”
下一秒。
就传来了马伯千的更为惨烈的叫声。
白露这下彻底傻眼了。
不是陆云的声音。
她明明朝着陆云的位置砸去的呀。
看着白露迷茫的眼神，观众席上的嘉宾笑声更大了。
“白露，你也太狠了。怎么老砸马伯千啊。”
baby笑得眼泪直流。
李辰都快笑岔气了。
“心疼马伯千三秒钟。”
“什么仇什么怨啊。”
沙益摸了摸刚才被水球砸中的脑袋。
范成成看到这种情况，也傻眼了。
大声嚷嚷，“白露，你不能因为陆云是你青梅竹马，就那马伯千出气啊！”
“不是，我是朝着陆云砸的。”
白露赶紧开口解释，她也没有想到怎么都砸到了马伯千。
“白露啊，我伯千兄弟是怎么得罪了！你知道他是怎么过的吗？”
“整整四球啊！”
“你知道他都经历了什么吗？”
“你这是公报私仇！”
陆云突然激动道。
“我不是！我没有！别瞎说！”白露连连否认。
此刻直播间都被鹅鹅鹅的笑声淹没了。
“马伯千：你的笑声，是建立在我的痛苦之上的！”
“马伯千你可长点心吧，情侣闹别扭，你可别凑热闹。”
“沙益：以前受伤的世界只有我，现在多了马伯千。”
“陈哲元表示：记忆中，他好像也遭受过这样的待遇。”
……
此时攻防互换。
白露看着四种颜色的垫子平均分布，没有调整的必要，决定不换了。
“成成，把这个垫子拿过去，那个拿过来。”
白露拿起垫子摔打几下，故作弄出沙沙响，生怕陆云听不到一样。
“他们肯定想不到我们没有换位置。”小声对范成成说道。
范成成深以为意的点点头，对白露伸出手大拇指。
不得不说，白露和他一样聪明。
俩人想到一起去了！
“游戏开始！”
“请攻击队办你们的颜色。”
而另一边，陆云沉思了一下，大声道。
“以我对白露二十多年的了解，她一定没有把垫子换位置。”
WC！
站在垫子上的白露，和范成成两人瞬间傻眼。
！！！
观众席上的沙益笑的眼泪都流出来了。
这个两个卧龙凤雏，太搞笑了。
鹅鹅鹅，宋玉琪笑得上次不接下气。
而此刻的直播间充满了欢声笑语。
“太好笑了，白露、范成成跑男新的卧龙凤雏。”
“白露：他们肯定想不到，我们没换垫子。
范成成：啊对对对，咱们两个想得的一样！太聪明了！
陆云：以我对白露二十多年的了解，垫子肯定没换！”
“聪明反被聪明误，你看白露和范成成的表情，人都傻掉了。”
“白露，你投降吧。外面都是陆云…”
……
该死！
这个家伙，怎么知道我没换。
一定是打开的方式不对。

第18章 白露：全身都是软的，就嘴硬
“现在请黄队报你们的颜色。”
“左脚，安慕夕”
“右脚，红色。”
“左手，灰色”
“右手，蓝色。”
陆云凭借自己的记忆力，快速下达了口令。
白露和范成成瞬间成了个‘大’字形，躺在垫子上。
两个人几乎是占据了四分之三的面积。
观众席的嘉宾看到这一幕都笑抽了。
白露这一次是自作小聪明。
“哎呦，陆云是故意的啊？这么大的面积，我闭着眼都能砸中。”
一旁的周申看的是津津有味。
“这陆云太损了，把几个垫子的位置都记住了不行，我的撤远点，免得又要殃及池鱼。”
沙益笑着，赶紧往后退几步。
现在他脑瓜子还懵懵的呢！
此刻，白露又贡献了不少情绪值。
一旁的范成成一度陷入绝望，这不是任人宰割了吗。
两人按照指令躺好后，姚pd的声音响起。
“请黄队开始进攻。”
马伯千赶紧给陆云递了一枚水球。
陆云单手拿球，轻轻往上一抛。
我才不信陆云能砸到我，白露暗暗想着。
下一秒。
一颗水球，在白露的视野中不断变大。
那颗水球在空中划过一道美丽的抛物线，直奔她而来。
“啪！”
水球不偏不倚的砸到了白露的脑袋。
一瞬间。
白露整个人都是蒙的。
怎么可能这么准？
这时候，响起了陆云的声音。
“白露，砸到了吗？”
这声音落在白露耳朵里，就像是故意在挑衅！
白露的好胜心，硬是让她硬起嘴。
“没有！陆云，你是怎么搞的，我闭着眼都比你准！”
但是。
下一秒。
“砸中！”
姚pd开口道。
陆云隔着墙，喊话白露。
“露露，砸没砸中？”
“没中！”白露嘴硬道。
“姚pd说了还没中？”
“没中就是没中。”
陆云笑了，这小妮子浑身上下就是嘴硬。
“噗嗤！老婆，好样的。咱就不认输！”
“就喜欢白露这嘴硬的样子，我不管，反正是没砸中。”
“白露：没砸中，姚pd：砸中了。
白露：我不疼，：不，你疼！”
“鹅鹅鹅，白露主打的就是嘴硬。”
“白露嘴硬的搞笑程度：100％，被姚pd拆穿后，仍然嘴硬的搞笑程度100000％”
“一字诗：硬！”
……
盘腿而坐的姚pd，也被两人的斗嘴逗笑了。
不得不说。
白露和陆云这一对青梅竹马，还真的是欢喜冤家，让跑男的收视率提升了不少。
第二球。
陆云：中没中？
白露咬牙切齿：没中！
姚pd：砸中！
第三球。
陆云：露露，砸中没？
白露死鸭子嘴硬：没中！
姚pd：砸中。
等到第四球的时候，轮到了马伯千。
只见马伯千拿起一枚水球，一用力，丢了过去。
动作很优雅，抛物线很优美。
啪嗒。
水球落在地上炸开了。
“白露，砸中没？”
陆云的声音再次响起。
咦？不疼？
白露正闭眼等待水球的到来，结果听到了水球落地炸开的声响。
“没中！”
姚pd：“砸中！”
白露急了。
“这次真没砸中！”
范成成幽怨的声音响起，“白露，砸中我了。”
“云哥，你砸错位置了。”
范成成刚说完，一颗水球又飞了过来。
这颗水球擦着范成成的中间部位就过去了。
“没砸中！”
“妈呀，这哪里是游戏。这是恐怖片啊，太吓人了！”
范成成心有余悸，表情‘狰狞’的说道。
差点，他下半辈子就不能过了。
白露眉头一皱，撅起小嘴。
下次一定要给他好看！
第一轮的游戏结束，黄蓝两队的比分是四比四。
“哎呀，笑死我了。你看范成成被砸到的表情。”
“范成成：怎么个事？你俩斗嘴，受伤的是我？”
“多亏了马伯千射术不行，不然小范成成就伤了。”
“范成成：不玩了！我不玩了！玩个游戏，还差点把下半辈子陪里面。”
“马伯千：当时我怕及了，跪着不让他死”
……
“接下来请两队派出第2组出战的成员！”
第二轮比赛开始。
黄队：沙益，周申。
蓝队：宋玉琪，，郑凯。
这一次，黄队进攻，蓝队防守。
“请攻击队说出你们指定的颜色。”
沙益嘿嘿一笑，露出了‘奸诈’的表情。
“右脚站在红色区域”
郑凯和宋玉琪选择了一个角落区域的红色垫子。
“嗯嗯嗯嗯…”
“鹅鹅鹅鹅…”
白露身为蓝色成员，立马开始出声提醒。想要她们两个换种方式。
突然，陆云举手，一脸认真的表情。
“姚pd，这里有医生吗？”
医生？！
姚pd神色猛的一紧。
难道嘉宾出事了？
连忙问道：“怎么了？”
“白露嗓子出问题了，不会说话了。只能嗯嗯鹅鹅…”
白露：？？？
姚pd：？？？
来自白露的情绪值＋15！
来自姚pd的情绪值＋20！
白露气的脸颊鼓鼓的。
这个可恶的家伙，太讨厌了。
两个人日常斗嘴，让嘉宾们哭笑不得。
姚pd也是满脸无语，这陆云真是的。
刚才，他还真的以为出什么事情了你的！
面对队友的提醒，郑凯和宋玉琪两人置若罔闻，依旧坚持自己的选择。
主要是他们俩，相信沙哥的脑子没那么聪明。
小鱼儿：？？？
“左脚蓝色！”
“左手黑色，右手白色。”
看着眼前的颜色，郑凯脸上一阵愁容。
这让他很为难啊。
老好人李辰，立马看出了郑凯的窘迫。
“郑凯，你这不行啊。我来帮你！”
李辰呼喊着跑了过来，帮助郑凯完成了姿势。
“啊！！！”
“疼疼疼！”
郑凯龇牙咧嘴的叫喊着。
宋玉琪不愧是韩女团出身，身体的柔软超乎了想象。
最终，在李辰的帮助下。
郑凯也完成了指定颜色。
两个人以一种奇奇怪怪的姿势趴在垫子上。
“好，首轮出战的是跑男团年龄最大的沙子爹。”
“他拿起了水球，他是选择单手扔还是双手扔呢！”
“哦！快看，他要扔了！”
“他扔了！”
“这一次，会不会一击命中呢！”
范成成的嘴一刻都没闲着，现场做起了解说。
噗。
沙益一下子破功了，手一抖，朝着墙的另一边就扔了过去。
“啪！”
一声脆响，水球在地上炸开。
“未中！”

第19章 周申:我跳起来有一米八！
“(⊙o⊙)哇！未砸中！”
姚pd的声音中夹杂着一些震惊。
“不行，导演。成成他干扰我，我要求给他闭麦。”
沙益见自己的一击没有命中，立马举手抗议。
“导演都对你们发出了(⊙o⊙)哇。”范成成大笑着说道。
周申听到导演的话，立马反应了过来，连忙提醒沙益。
“沙哥，就砸刚刚的地方。”
“嗯”沙益点点头，拿起第二颗水球抛了过去。
“啪”的一声。
“唔！”郑凯一声闷响。
“啊！！！”
观众席的嘉宾，立马发出了惊呼。
下一秒。
姚pd的声音就传了出来。
“击中！”
周申连连送给沙益一个大拇指，点赞。
第三颗水球，轮到了周申。
“现在投掷水球的正是歌坛百灵鸟，跑男小不点。他小小的身材，能不能为黄队得分呢！让我们拭目以待！”
范成成这个大显眼包，又开始了干扰战术。
“我们能清楚的看到，由于身高不足一米七，他使用了双手投球！”
周申：？？？？
周申：“我跳起来有一米八！”
“他开始蓄力了。”
“他正在蓄力！”
“他跳起来了，跳起来真的有一米八了。”
周申选择无视了范成成的垃圾话，朝着刚才沙益的抛的地方，双手用力一推。
“砸中！”
得到姚pd的回复，周申瞬间信心大增。
紧接着。
第四球、第五球，换来了两道响声。
挡板另一侧，所有人都笑疯了。
原来，除了沙益第一颗水球没中，其余的水球全部不偏不倚的砸到了郑凯的头上，颗颗爆头。
“凯哥…”
在他旁边的宋玉琪，笑得身体一抖一抖的。
这一名场面，引得直播间再次大笑起来。
“我以为马伯千已经够惨了，没有想到郑凯比他还惨！”
“不愧是姚导，这游戏环节真棒了！”
“雀食牛比，谁能想到每次水球都能准确无误的砸到凯哥的脑袋上。”
“马伯千：我以为我很惨了，直到我看到了凯哥。”
……
接下来，就是攻防交换。
宋玉琪，郑凯两人斗志昂扬。
“凯哥，这次我们要报仇！”宋玉琪大声道。
“对，肯定我们报仇。”
郑凯咬牙切齿道。
现在他脑瓜子还懵懵的呢。
宋玉琪和郑凯两人商量了一下，于是开口道。
“左脚黑色”
“右脚黑色！”
“右手灰色”
“左手灰色！”
宋玉琪的话音刚落，周申看着眼前的垫子，一脸愁容。
在他的视野中，两块灰色的垫子，分别在最外侧。
臣妾做不到啊！
范成成刚要开口，就被陆云抢先一步。
“你们不能这样对周申，太欺负人了。”
“你让他再长高一米，他也碰不到啊。”
周申：？？？？
你这人还怪好类。
最终。
沙益和周申两个人五体投地的趴在垫子上。
“请蓝队开始攻击。”
随着姚pd的话音结束，复仇二人组立马瞬间发动。
郑凯率先抛出一颗水球，无功而返。
“怎么他们丢我们这么准？”郑凯有些疑惑不解。
宋玉琪也抛了一颗水球，立马就得到了沙益的惨叫。
“凯哥，中了！”宋玉琪面带笑意，激动不已。
“奈斯！！”
“玉琪，继续！不要停！全靠你了…”
郑凯立马将手里的水球递给了宋玉琪。
果不其然。
手感来了，挡都挡不住。
水球刚抛出，就听到了沙益的惨叫。
郑凯高兴的嘴角都裂到耳边了。
剩下的三个水球，全都命中沙益。
“哎呦喂，我的屁股老惨了。”
沙益疼的站起来，现在他屁股上还有气球的残留。
最终，第二轮比赛4比4结束。
“因为前两轮打平，所以接下来我们一举定胜负。”
“现在你们决定谁当攻队，谁当守队。但是攻队要砸中对方三颗球，才算胜出。”
蓝队派出得的是陈哲元，李辰。
黄队派出的是沙益，baby。
决胜局，蓝队选择攻击方。
沙益和baby按照指令，摆出对应的姿势之后。
陈哲元、李辰两人瞬间发动，水气球刷刷的扔了过来。
一顿操作猛如虎，一看积分0-0。
两人噼里啪啦的扔过来一堆水气球，愣是一个人都没砸中。
“恭喜黄队获胜，同时黄队的每位玩家钻石数量都会翻倍。”
而当中陆云的钻石是最高的，达到了八百颗。
“姚pd我相信你的编剧能力，肯定会让这切反转的。不然，我白露不就白录了？”
陆云立马接过白露的话：“你白露不白录我不知道，人确实挺白的。”
白露甩给陆云一副白眼，她白梦妍天女下凡，牛奶皮肤，肤白貌美，小甜妹。白不白还用你说？
这一趴的游戏结束，姚pd继续开口道：“大家拥有的钻石数量已经拉开了非常大的差距，但是‘奇幻游戏’变幻莫测。
在前往最后一个关卡之前，代表运气以先知的梅花Q给各位玩家留下了一封预言信。”
大显眼包范成成立马取回书信，大声念道：“有人已不再是初始身份，有的人出示身份却还没有被发现。”
“初始身份没被发现？”周深有些疑惑不解。
“这是什么意思？”白露睁着迷茫的大眼睛，很是不解。
这种烧脑的游戏，就很烦。
“喂，陆云。你也不懂吧？”
脑瓜子一转，白露开始拉踩陆云。
“用你那不太灵光的小脑袋瓜想一想！”
“这还不简单，这封预言信的意思就是说，除了红桃和黑桃之外，还有第三方阵营。”陆云开口解释道。
“哈哈哈，我早就知道了，就是考一下你！”
白露厚着脸皮，仿佛刚才那个愚蠢的问题是范成成问的。
范成成：？？？
“好刺激，还有第三方阵营？”宋玉琪顿时开心的跳了起来。
“姚导，初始身份那个人知道吗？”baby一针见血的问出了关键所在。
姚pd：“知道。”
“从一开始就知道啊？”
“(⊙o⊙)哇！这个人的承受能力得多强啊。”陈哲元满脸的佩服。
一时间，跑男团又开始相互怀疑了起来。
“沙哥，是不是你！”
范成成的显眼包属性又开始了。
沙益哭笑不得，“成成，你可不能因为我黑，再次冤枉了哈。”
“我觉得应该是老成员，一开始就知道自己第三方阵营，需要很强的心理素质。”陆云漫不经心的道
陆云的话一落下，所有人又开始紧张起来。

第20章 joker游戏
城都西村大院。
第三个游戏是在一个大房间进行。
微弱的灯光摇曳，仿佛置身于密室之中，身处于这种环境中，不免让人生出恐惧。
“怎么感觉神神秘秘的。”
“这是什么呀。”周申看着幽暗的环境，不免有些心慌。
等到众人顺着楼梯进入房间内，看到房间的布局后。
“哇哦~！”
所有人都惊叹了一声。
“感觉有些渗人。”
白露紧跟在陆云后面，打量着周围的环境，神色有些不太自然。
走在前面的陆云，闻到一股清香，紧接着后面的衣服就被拉住了。
“这么黑，又到了推理环节了吗？”范成成看着眼前的环境，忍不吐槽。
“小点心，别撞到我沙哥！”陆云‘好心’的提醒道。
“太黑了，我都看不到沙哥在哪了。”
范成成立马接过话，大声咧咧道。
沙益：？？？？
在两大显眼包的一唱一和下，神秘，恐怖的气氛荡然无存。
这是一个充满卡牌的房间，里面暗红色的灯光，不断的闪烁着。
让这里的氛围增加了不少神秘与恐惧。
一左一右，悬挂着两张巨大的红桃k。
最中心的位置是个大圆台，坐落有序的摆放着十一把椅子。
中间的位置，则是一个不太规则的棋盘。
众人依次落座。
“哇偶，这是什么？”
白露看到座位旁的魔法棒，发出一声惊呼。
众人寻声看去，只见白露拔出魔法棒对着陆云轻轻一点。
“出来吧，美少女战士。去惩戒这个大坏蛋吧~”
“呵，幼稚！”
白露收获了陆云赠送的白眼。
一分钟后。
陆云美滋滋的耍着手里的魔法棒。
艾呀妈呀，真香！
就在这时。
“欢迎各位来到‘奇幻游戏’的最终关——考验智慧的红桃关。”
“姚导。”
陆云突然打断了正在串流程的姚pd。
发生什么事了？
作为跑男团的老好人李辰，赶紧看向陆云。
还有白露，眼睛里充满了疑惑。
下一秒。
她就听到陆云认认真真的说道。
“像白露这样子没有智慧的，那要怎么玩？”
白露：？？？
白露恶狠狠的瞪了他一眼。像是再说：“臭显眼包，你给我等着。”
两人的互动，让baby露出了姨母笑。
真是一对欢喜冤家。
“在这里，一场红桃K的棋局正等待着你们。”
姚pd话音刚落，房间内暗红色的灯光开始闪烁起来。
“这是什么啊？”
范成成好奇的望着眼前的圆盘，半天也没看懂。
“什么意思？”
沙益紧跟其后，眉头紧锁。
“这是一个棋盘。”
这时候镜头给到了白露。
白露立马发出一声‘哦’，一副我早就知道了的神情。
“你们当中目前有三方势力彼此纠缠，从始至终。底牌都是红桃的玩家，你们代表着红桃阵营！”
此刻象征着红桃阵营的大门，缓缓出现在众人面前。
而镜头立马给到了旁边的陆云。
陆云立马微笑，举手示意，扭头就对白露道。
“露露，看到没，姚导都给我发金水了，说我是红桃。”
“切！”白露听到的陆云，冷哼一声。
姚pd：？？？
然后，镜头晃了晃，赶紧从陆云身上挪开了。
“在黑桃关卡中，底牌变成黑桃的四位玩家。变成了这个关卡的黑桃阵营！”
骤然！
一道象征着黑桃阵营的大门，也出现在众人面前。
随着红桃，黑桃两大阵营的大门一一出现，现场的紧张的氛围，再度升级。
“而你们关心的第三方势力，从刚开始就隐藏了自己的底牌，混在你们当中。”
“这个阵营就是…”
下一秒。
一道大门都出现在众人面前。
“joker！”
白露率先看到了上面的图案。
“哇！是王牌！”baby一脸的震惊。
宋玉琪：“是王啊！”
沙益：“王啊！”
陆云：“王吧？”
陈哲元：？？？
姚pd并没有理会他们的震惊，而是继续开口道。
“joker王牌阵营的玩家有两位，一位大王和一位小王。”
“之前他们一直变形为红桃，混在你们其中。而此刻他们都亮出了真正的身份底牌。”
“接下来这场红桃棋局，会在红桃阵营的五位玩家，黑桃阵营的四位玩家以及joker王牌阵营的两位玩家的三个势力之间展开。”
“在游戏开始之前，请各位玩家再次确认自己的身份底牌！”
话音落下，十一位玩家纷纷进入身后的房间，确认自己的底牌。
所有人出来后，每个人的脸上表情不一。
有的满脸愁容，有的做出了思考者，有的一脸蒙圈。
等到坐下之后，一个个的都将目光正大光明的放在了旁边的嘉宾身上，全身上下都充满了怀疑。
一瞬间。
陆云就感觉如芒刺背，如鲠在喉！
回头一看，就看到了白露一双水灵灵的大眼睛，直勾勾的盯着他，仿佛要把他看透一般。
这把操作把陆云整的哭笑不得。
下一秒。
陆云突然贴近白露。
白露看的正入神，然后就看到一张帅气无比貌似书友的脸闯进她的视野，吓了她一跳。
白露正要开口怼他，却被陆云抢先一步。
“白露，你牙上粘口红了！”
“啊！！”
白露一愣神，赶紧掏出随身携带的小镜子，背过身看去。
这才发现自己又被骗了。
琼鼻差点气歪了，白露咬着后槽牙。
“陆云，你肯定是个大王牌！”
“哦？难道你是小王牌？”陆云揶揄道。
白露：？？？
好家伙，你是打算同归于尽是吧？
陆云又收获了不少白露的情绪值。
旁边的baby却听出了别的意思。
大王，小王，他俩不正是一家吗？
“扑克牌中JQK，分别代表了国王，王后，骑士。在这个棋局中，棋子的每一次行动，都需要国王从剩余的玩家中选出一名王后，一名骑士。”
“国王和王后分别从方向牌堆中，抽取两张牌，选择一张放弃，一张交给骑士。骑士选择一张打出，打出的牌就是本局棋子前进的方向！”
“如果骑士打出红色的方向牌，棋子会沿着红色标记前进。如果打出黑桃牌，则像黑桃方向前进一格！”
“打出王牌，不仅可以向王牌方向前进一格，还将触发‘大王’玩家的技能！”
姚pd说完最后一句，现场气氛瞬间变得不一样。
“大王玩家的技能？什么技能？”baby问出了大家的心声。

第21章 我陆云，誓死守护白露！
“大王玩家可以挑选任意一位玩家，将他的身份体牌转换成一张小王牌。joke阵营的势力会扩张。”
“哇！”
baby听到后，嘴巴被震惊成了圆形。
“baby姐，演技需要提升了哈。”陆云揶揄道。
然后，陆云就收到了来自baby的白眼。
这个陆云，真是个显眼包。
和范成成一样讨厌。
范成成：？？？我什么都没说啊？
“这样看来，joker好像是赢得更多啊。”
白露先是迷茫，接着是似懂非懂的点点头，最后恍然大悟。
“那说实话，还蛮想加入joker呢。”郑凯看着棋盘，喃喃自语道。
“凯哥，你就joker吧。”
baby作为郑凯的周五情侣，明显发现了郑凯的小变化。
“棋子最终到达哪一阵营的目的地，那么哪一阵营的玩家就是今天获胜玩家！”
“所以决定权还是在骑士手里。国王还是要选择自己最信任的骑士？”
baby不愧是跑男的智力担当，很快就抓住了重点。
沙益看到镜头扫到自己，迷茫的眼神立马变得睿智起来，连连点头，一副和我想得一样。
“棋盘上还有五个放大镜，当钻石棋子走到这一格的时候。国王可以选择一名玩家对他的身份进行查验。”
“当棋子达到深色区域之后，每位玩家手里拿的这本玉石权杖，将各有一次否决权可以行使，用来推翻国王的组局。”
一连串的规则的公布，让众多嘉宾开始思考接下来该怎么玩。
此时的沙益，却画风一变。
急的他抓耳挠腮，当看到其他嘉宾若有所思的样子，满脸愁容道：
“姚导，没整明白，怎么搞？怎么老整一些我没听明白的？”
“噗嗤！”
沙益的话一出，瞬间让三位美少女笑了起来。
陆云立马举手道：“姚导，给沙哥安排中译中的耳机什么时候到？”
“这游戏简直是是为沙哥量身打造，观众要的就是这效果！”范成成开心的，揶揄道。
沙益一脸的黑人问号脸。
就连直播间的观众都被沙益的表情，给整乐了。
“沙子爹这问号脸，太笑了。”
“别说沙哥没整明白，就连我堂堂的五道口职业技术学院的高材生都没明白。”
“楼上的，你一个五道口的别凑热闹了。我圆明园职业的迷糊这呢。”
“俩职业学院的在这干嘛呢！我某某大学的！（傲娇）”
“我以为只有我没听懂，没想到沙哥也没懂。我约等于沙益！”
“沙益：这群年轻人，脑瓜子太好使。哥心里苦，但是哥不说…”
………
“接下来请你们派出一位成员来进行抽签，抽到的成员就将成为今天的第1位国王！剩下的就按照顺序，依次轮流当国王！”
“居然跟钻石没关系！”陆云有点小不开心。
“鹅鹅鹅，陆云，没想到吧。你之前的钻石是白赚了！”
白露疯狂的朝着道。
“呵，我要是国王。第一个封你当王后！”
“呸！谁愿意当你的王后啊！”白露俏脸一红，扭头跟baby姐妹情深去了。
“云哥，白露不当，我当啊！”范成成开始朝陆云疯狂的使眼色。
陆云：？？？
李辰跑去抽签，一抽就抽到了马伯千的名字。
第一位国王：马伯千！
李辰瞬间傻眼了，他坐在马伯千的左边。
那也就意味着他要到最后了。
“红桃K的棋局马上开始，希望你们在这一棋局里，可以明辨是非，有所收获！”
“请国王选择王后和骑士！”
马伯千眉头紧皱的打量着其余的嘉宾。
“选我！选我！”
白露，baby，宋玉琪三人争前恐后的举手。
“看我真挚的眼神，王后不一定女的。”范成成很是真挚的说道。
“成成，你眼睛在哪呢？我看不到…”陆云作出一副到处找的眼睛的动作。
范成成：好气哦！
最终，马伯千下了决定。
“王后白露，骑士baby姐。”
陆云：？？？？
“你们三个有问题哦，绝对是一个阵营的。
“马伯千你都没有犹豫，很可疑哦。”
马伯千：……
“请国王、王后、和骑士，前往各自的房间。”
“请国王抽取两张牌！”
片刻后。
广播再次响起。
“请王后抽取两张牌！”
“请国王和王后，选择一张牌投入出牌口。”
很快，广播播放了最后的结果。
“骑士的选择是…”
“红桃！”
“请三位离开房间。”
广播的声音结束，棋子朝着红桃方向移动了一格。
“那baby是红桃了？”郑凯出声道。
“来吧，说说吧，里面看到了什么。”范成成说道。
白露兴奋的举手发言。
“进去之后，抽到了一张红桃，一张黑桃。我是红桃玩家，我打出了红桃。”
“白露，刚出来就跳出来说自己是红桃玩家，你是不是太着急了？”
“你是黑桃吧？”
范成成漫不经心的话，瞬间引起了其他嘉宾的注意。目光纷纷投向白露。
郑凯也问道：“白露，你是黑桃吗？”
白露神情一下懵了，骑士都选出红桃了，咋还能冤枉自己是黑桃？
白露正要开口解释，陆云一下挡在她的面前，大声道：“我对白露二十多年的了解，我相信她的话，她就是红桃！”
“我陆云，誓死守护白露！”
白露看着陆云三百六十度无死角的脸，内心一阵感动。
这个家伙！
一时间，白露眼眸中雾蒙蒙的。
直播间的观众，此时也被感动了。
“患难见真情，别人都在怀疑白露。只有陆云在挺她！”
“呜呜呜，超感动！这对青梅竹马给爷锁死！！”
“前一秒还相爱相杀，后一秒就誓死守护！”
“白梦妍：我的意中人是一位盖世英雄…我要跳楼了，艾玛，串戏了！”
……
白露正感动的要哭时，陆云又开口了。
“因为…”
陆云微微一笑：“她没脑子做黑桃这么有难度的事！”
白露：？？？？
“哼！陆云，你给我去死！”
白露鼻子差点没气歪，她就知道陆云狗嘴里吐不出象牙，捏起小拳头，追着陆云满场跑。
“嗐，我早就说过，白露从小就追我！现在信了吧？”
“噗嗤！”

第22章 白露：好痒，这是要长脑子了？
马伯千一脸镇定，没有受到范成成栽赃白露的影响。
拿起笔在本子上写写画画，他们这组打出了红桃，白露，baby应该是和他一个阵营的。
baby直接举手发言：“我想说我看到的其实是一张红桃，一张黑桃。那张黑桃应该是国王或者王后给的！”
白露连忙讲过话道：“我给的是红桃。”
那张黑桃，不言而喻。
“哇，这把精彩了。现在白露成功把压力给到了马伯千！”
范成成瞬间兴奋了起来。
“我抽到了两张黑桃，我没办法，只能出一张黑桃。”马伯千有些无奈。
“两张都是黑桃？怎么可能呢？”李辰表示不相信。
“真的，我真的是盲抽的牌。结果两张都是黑桃…”
“你这手气也是没谁了，两张黑桃。”
郑凯开玩笑道：“伯千，你不会是黑桃阵营吧？”
马伯千一下就急了，这怎么还把自己整成黑桃了？
赶紧开口解释，不然他跳进黄河也洗不清了。
“我不是！我是红桃…”
马伯千急的满头大汗，越是紧张他越是支支吾吾。
“不是，因为我也…”
磕巴半天，也没说出个所以然。
这下更让人怀疑了！
“哦，原来马伯千是黑桃阵营呀。”范成成开始起哄道。
马伯千：？？？？
冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。
马伯千一脸绝望的瘫在椅子上。
算了，累了，毁灭吧，一切随缘啊。
坐在陆云旁边的白露，在笔记本上道：
马伯千，疑似黑桃！
baby姐，红桃！
“大家冷静一下，我相信马伯千。如果马伯千真的是黑桃，他是不可能选择不是一个阵营的baby姐，去做骑士的。”
“这才第一把，黑桃阵营的玩家怎么可能这么快就暴露了。很有可能，马伯千运气太好，抽到了两张黑桃！”
“对，兄弟！还是你懂我！”马伯千激动炸了，猛点了几下头，说实话他也不相信有人能一下抽到两张黑桃。
刚才自己太过于紧张，一直没有说到关键，解释显得苍白无力，他都打算听天由命了。
陆云突然跳出来，帮他说出了关键所在。
一下子将他是黑桃阵营的嫌疑，洗清了大半。
这是大大滴好人啊！
心中立马给了陆云发了一张好人卡。
远处的沙益不自觉的点点头，不觉明历，十分赞同陆云的观点。
“我觉得云哥说得对，只怪伯千运气太好了。”范成成一愣，下一秒就接收到了来自陆云的信号，立马笑着道。
马伯千：？？？
好家伙，刚才你可不是这样说的。
范成成：我说了吗？他诽谤我，诽谤我啊！
白露一手撑着诱人的下巴，一时间她也赞同陆云的话。直接拿起笔，将马伯千疑似黑桃文字划掉了。
似乎，觉得有些不妥。
‘沙沙’！
于是，又在笔记本上写道：
“马伯千，身份(未知)！”
这才放心的会心一笑，一副大权在握的样子。
此刻直播间的观众，作为上帝视角，见到马伯千感激的表情，都笑疯了。
“好家伙，如果我不是上帝视角。我都信了陆云的话。”
“马伯千你可别信陆云的话，他才是黑桃。你被卖了，还帮他数钱呢！”
“陆云，范成成，两大黑桃玩家一人唱红脸，一人唱白脸。瞬间让马伯千感激涕零！”
“沙子爹，也忒搞笑了。全程蒙圈状态了，谁的话多他就相信谁！”
“WC，我老婆是开始长脑子了吗？笔记做的好认真，我感觉这一环节，白露要杀疯了！”
………
“接下来，请郑凯作为国王，选择你的王后和骑士。”
“但是，你不能从刚刚进去的三位当中挑选。”
郑凯站起来环顾四周，犹豫道：“我选…我选李辰和老沙吧。”
沙益立马来了精神，“我俩是啥身份啊？”
“你是‘王后’，晨哥是骑士。”
“哦！”
众人都漏出了意味深长的表情。
“凯，我愿意当骑士，来证明我的清白。”沙益连忙道。
“我是好人！”
“沙哥，你是想当骑士来改变棋局吧？”范成成立马开始往沙益身上泼脏水。
沙益：？？？
我不该提多提那一嘴！
“请国王、王后、和骑士前往各自的房间”
等到郑凯他们进入房间后，外面的几人开始聊了起来。
“我怎么感觉凯哥很紧张？”宋玉琪有些疑惑道。
白露：“刚才凯哥的眼睛都在抖，凯哥太紧张了。”
陈哲元：“凯哥，太挂相了呦。”
“他一直都是这样，一拿到身份牌就紧张。”
baby不愧是郑凯的周五情侣，对郑凯十分了解。
陆云和范成成相互对视一眼，下一秒陆云开口道。
“看来，凯哥不是黑桃就是joker。”
“请国王抽取两张牌！”
“请国王选择一张牌，交给骑士！”
“请王后抽取两张牌。”
“请王后选择一张牌，交给骑士！”
片刻后。
广播的声音再次响起。
“骑士的选择是——黑桃！”
“哈哈哈，就知道是这个结局。凯哥，铁狼跑不了了！”范成成立马乐了。
三个人从房间的时候，李辰表情比较严肃。
郑凯回到座位的时候，脸上还露着笑意。
“嘿嘿。”
一直在观察的白露，瞬间抓到了郑凯的表情，兴奋的说道：“鹅鹅鹅，凯哥在笑。”
baby：“凯哥好开心！”
宋玉琪：“凯哥你是个黑桃吧？”
范成成恨铁不成，：“凯哥，能不能别笑！”
郑凯笑了：“不是，你们说我是啥？”
白露大声道：“凯哥，你不就是黑桃，就是joker！”
“不是，我真是好人！一会儿，你们就知道了！”
郑凯话音刚落，就没忍住直接笑了。
陆云：╭(╯^╰)╮。
李辰：-_-||
范成成：⚆_⚆？
凯哥啊，你是真的不适合拿身份牌。
沙益正要开口说话，就被白露打断了。
“那个，骑士先发言。”
“哎呦，白露你好聪明啊？”陆云夸了一下白露。
白露这一招，直接降低了三人说谎的机会。
哼！
那是，你也不看看我是谁！
白露傲娇的抬起了诱人的下巴，她可是仙女下凡白梦妍！
这一次，她带飞！
这里，好痒！
这是要长脑子了吗！

第23章 沙益：三个人，两个黑桃杀我？
“晨哥，骑士先说！”
陈哲元也赶紧催促道。
李辰站起来，神色比较严肃。
“我两张黑桃，我没得选，我没办法，只能打出黑桃。”
沙益听到李辰的话，眼神里闪过一丝诧异。
嘶，两张黑桃？
其他人倒吸了一口气，更加确定了他们心中的猜测。
白露看着身份已经‘暴露的郑凯，问道：’“凯哥呢？凯哥是什么？”
“我一张黑桃，一张joker王牌。我只能选黑桃…”
郑凯也给出了合理的解释。
范成成补充到道：“如果他打出joker，那就是joker阵营会多一人。”
“不是joker的话，不可能选joker的。”
所以…。
在场嘉宾的目光，都看向了沙益。
沙益见十几双眼睛盯着自己，如芒刺背，寒毛一下立起来了。
苦笑道：“不是，你们都看我干嘛？”
“我抽到的一张红桃，一张黑桃。我红桃给骑士了！”
哦！！
沙益的话一出，现场的气氛瞬间升级。
而白露认真的做着笔记，宛如一名学霸。
骑士李辰拿到的是两张黑桃。
国王郑凯，一张黑桃，一张joker王牌。
王后沙益，一张红桃，一张黑桃，红桃给了骑士。
也就是说，这三人最少有一个人再说慌。
白露一脸认真的说道：“凯哥铁狼，你和晨哥谁在说谎？”
baby低着头，笑着说，：“我觉得沙哥是黑桃…”
沙益：？？？？
天啊，我红桃！
“沙哥，我问一个问题。你听到最终方向转向黑桃的时候，你的心情是什么样的？”陆云好奇的问了一句。
“我的心情就是，想揍他们！”沙益咬牙切齿的从后槽牙蹦出几个字。
“哎呦，这种游戏真的不能再玩了。我们已经摸清了对方的套路。真的太熟悉了，凯哥，沙哥一个发笑，一个发怒，明显是坏人。”
白露指着两人，傻笑个不停。
“我也觉得沙哥是黑桃。我相信晨妈！”宋玉琪举手发表了自己的看法。
“不能因为我黑，就说我是黑桃啊。”
沙益凭借自己的求生欲，口不择言的解释道。
“因为黑桃之间是知道的，你们红桃的，有的不要被别人带了节奏。”
陆云瞬间抓到了沙益言语中的漏洞，立刻栽赃道：
“你们红桃，那你是？”
“沙哥，你们红桃？不就是把自己放到了红桃以外的阵营？你才是黑桃吧！”
范成成立马从椅子上站起来的看着沙益，“沙哥黑桃实锤了，跑不了了！”
沙益：………
“哈哈哈哈！”
“鹅鹅鹅鹅，沙哥这是摊牌了。”
一瞬间，所有人都笑个不停。
尤其是白露，更是笑出了土拨鼠笑。
“一群‘糊涂蛋子’，一群糊涂蛋子啊！”
沙益欲哭无泪，他现在终理解马伯千了。
冷冷的冰雨，啪啪，给了他两个大嘴巴子。
苍天啊，大地啊，哥累了，直接毁灭吧！
白露笑得肆无忌惮，见镜头扫过自己，连忙收敛了笑容。
她白露不要面子的吗？
立马用笔记本挡住脸，一只手摸上了baby那张令人血脉喷张的大腿，扭过去问道：“baby姐，你觉得呢？”
“我…我觉得沙哥是黑桃！”
baby笑得花枝乱颤。
沙哥是黑桃！
嗯，果然和自己猜测的一样。白露的眼睛里充满了智慧的光芒。
因为baby上次打出了红桃，白露相信baby姐是红桃，值得信任。
至于，陆云身份有待确定。
所以她才会去问baby。
直播间的观众，见到又是沙益背了黑锅，即心疼又好笑。
“如果我不是作为上帝视角提前知道谁是黑桃，我都相信陆云的话。”
“先是藏马伯千解围，收获一波信任感，接着又栽赃沙哥。陆云绝了啊！”
“感觉沙哥很厉害，每次都……，嗐！”
“沙子爹不容易啊，三个人，两个黑桃，自己还被陷害成了黑桃。”
“凯哥，和沙益不愧是跑男团里的卧龙凤雏。”
“陆云：带节奏，我是专业的！”
“沙哥越解释越徒劳，嫌疑越大，”
“白露感觉好聪明啊！”
………
游戏来到了第三轮，宋玉琪成为了第三轮的国王。
宋玉琪这轮的发言很少，从刚才就在观察其他嘉宾的表现。
宋玉琪站起来，环顾四周，脸上有些犹豫。
“我！我！选我！”
范成成立马跳起来，举着手，生怕宋玉琪看不到。
哼，又是范成成这个大显眼包！
玉琪直接把他无视了。
“玉琪，你应该选择刚刚为红桃作出努力的人。”陆云道。
“那我选马伯千当骑士。”
马伯千听到宋玉琪选他当骑士，立马喜笑颜开。
上一把他被冤枉成了黑桃，要不是陆云帮自己解围…
这一次他要彻底证明自己归属于红桃阵营！而不是，黑桃！
“那你为为什么不选baby呢？刚才baby是骑士啊，而且打出了红桃。⚆_⚆？”李辰很不理解宋玉琪的做法。
“我相信她，但是我要测一下别人有没有说谎。”
“你这个做法是对的，先定一个。然后选一个不确定的”郑凯点点头，给宋玉琪点了赞。
“哎呦喂，baby姐，看到没，凯哥支招呢，黑桃给她支招！”
白露一副都看透的表情。
“嗯…王后我选周申。”
周申一听，立马从椅子上跳了下来。
周申：？？
蜡笔，你是会形容的！
别人都是站起来，到我这直接跳下来。
“请国王、王后和骑士前往各自的房间。”
直播间，观众们都被宋玉琪的做法震惊。
“(⊙o⊙)哇！玉琪是会玩的，简直是头脑担当！”
“这一期玉琪弟弟，要带飞啊！”
“凯哥，你个黑桃。能不能别给玉琪支招了？”
“我怎么感觉宋玉琪，掉进陆云的陷阱了？故意让她选马伯千的吗？”
“别提陆云，他都有白露了。”
“哼哼，我赌一包辣条。他们三个都红桃，这一把骑士打出的必然是红桃！”
“那还用说？我赌我的苦茶子（绝世美少女！）”
……
三人进入房间后，广播的声音再次响起。
“骑士的选择是…”
众人停止议论，屏气凝神倾听骑士的选择。
“骑士的选择是——黑桃！”
“什么！”
“纳尼？”
现场的嘉宾一片哗然。
骑士打出的竟然是黑桃？
白露的美眸中充满了震撼，看到镜头，连忙用手捂住了嘴巴。
不然，她非得震惊成土拨鼠。
陆云，范成成嘴巴都张成了‘O’型。
不敢相信！
三个红桃阵营的玩家，竟然打出了黑桃？！

第24章 范成成:没想到我以这种方式暴露的。
马伯千失魂落魄的走了出来，整个看上去都颓废了不少。
他现在脑子都是乱的。
李辰也十分好奇，他都没明白。明明进去的三个人都是红桃，却打出了黑桃。
“来，骑士先说。”
“怎么个事？怎么个事？”范成成幸灾乐祸的打趣道。
“我拿到的是一张黑桃，一张joker。我要是打joker的话，joker阵营会多一人。所以，我…”
马伯千已经懒得去解释了。
上一把，他手背的抽到两张黑桃，都已经解释不清了。
好不容易，有一次证明自己的机会。
结果，他却打出了黑桃。
呜呜呜~，我真的是个红桃！
不对，有坏人在陷害我！
马伯千犹如醍醐灌顶，越想越激动。
他这次抓到了两位黑桃玩家。
立马指着宋玉琪和周申道：“黑桃肯定是宋玉琪和周申他们两个。我拿到的真的是黑桃和joker！”
白露捂着嘴发出‘库库库’的笑声，她又锁定了一名黑桃玩家。
连忙在笔记本上把马伯千、郑凯的名字圈了出来。
“伯千，凯哥两位黑桃玩家。”
马伯千：？？？
不是，你们听我狡辩…解释啊。
一旁的周深赶紧举手，有些无奈道：“我抽到的是两张黑桃，我给骑士的是一张黑桃。”
“我一张黑桃，一张joker。”宋玉琪有些小委屈，可怜巴巴的撅着嘴。
这一把彻底打乱了她的计划。
但是他们三个的说辞，众人半信半疑。
“哦？你们三个，很值得怀疑哦。”白露眼里涌现一抹怀疑，发出一种奇怪的腔调。
“游戏结束，玉琪，周申，马伯千，凯哥四个人妥妥的铁狼！”范成成立马开始了卖队友模式。
“我觉得马伯千应该打出joker，而不是黑桃。这样的话，棋子就不会朝黑桃移动。
我觉得马伯千应该是黑桃，玉琪和周申哥有待商榷。”陈哲元发表了自己的见解。
李辰双手扶着脑袋，一副‘恍然大悟’的表情。
“伯千，你可以打出joker。你打出黑桃，大大增加了黑桃阵营的胜率。”
马伯千：？？？
陆云默不作声，心中有些疑惑。
这三个人没有黑桃身份，没必要说谎。
如果真抽出三张黑桃一张joker，那就一个合理的解释，节目组在控牌。
就在这时，姚pd说道。
“棋子来到了放大镜，所以这一局的国王‘玉琪’，可以选择一位玩家，对他所属的阵营进行查验。”
“在国王选定一位玩家之后，我们会将该玩家的真实阵营牌去除，并将剩余的两个阵营牌交给国王，‘国王’从中任意选择一张。就可以知道他不是哪个阵营！”
“我觉得查一下陈哲元！”陆云开口提醒道。
陈哲元：？？？
“查陈哲元！”
白露，baby，李辰三人也是异口同声的提议道。
所有人的态度一致，查陈哲元。
此时的陈哲元一脸蒙圈，不解的问道。
“啊，查我干什么？不应该查马伯千或者沙益哥吗？”
马伯千：？？？
陆云看着一脸疑问的陈哲元，笑着说道。
“但凡你表现的再明显一点，就不会查你了！”
“因为刚才你一直在问joker的问题。一直用joker的思路思考问题？”郑凯忍不住笑道。
陈哲元欲哭无泪。
他是红啊！
“请玉琪选择你要查验的成员是谁？”
“陈哲元！”
宋玉琪话音落下，所有人的目光都集中在了她身上。
宋玉琪翻开一纸牌，脸上露出了诧异。
“陈哲元不是joker。”
“不是joker，那就是黑桃或者红桃喽。范围还挺广的！”范成成漫不经心的说道。
“我们的游戏继续，接下来轮到‘国王。’的人选是沙益。”
沙益连忙站起来，朝着镜头绅士的鞠了一下躬。
然后，眉开眼笑的笑道：“不容易哦，终于轮到我了！”
“请沙哥从其他成员中挑选你的王后和骑士。”
沙益雄赳赳气昂昂的扫视了一下其他人，一脸傲娇的说道。
“我的王后是：成成。”
“我的骑士是——陆云”
沙益声音刚落下，广播的声音再次响起。
“请‘国王’、王后，和骑士，前往各自的房间。”
范成成临进房间前，还不忘对着镜头说道。
“我感觉我这把有点危险呐。”
很快，广播的声音再次响起。
“骑士的选择是——红桃。”
“哦！终于打出红桃了！”
看着棋子朝红桃的方向移动一格，白露显得很激动。
刚走出房间，马伯千就给他了一个拥抱。
“云哥，我就知道你铁红。”
陆云、范成成两人默契的对视了一眼。
范成成：“我抽到一张红桃，一张黑桃。我选择了红桃！”
“我进去之后，看见有一张红桃一个joker。我是骑士，打出了红桃。”陆云立马举手发言。
“不可能，这绝对不可能。”
沙益的头摇晃像拨浪鼓一样。
“我抽到一张joker，一张红桃。我给骑士的是红桃。”
陆云看了一眼沙益，出声道：“所以，沙哥我那张joker是你打出来的？”
“我打出的红桃，我还把牌让镜头看了一眼。”
“千真万确，我打的红桃。那张joker应该是成成打出来的。”
范成成立马跳了出来，“沙哥他诽谤我，他诽谤我！”
“陆云打出了红桃，说明他不是joker。很可能是红桃阵营。而且他打出红桃，更没必要说谎。”
“范成成说他抽到了红桃和黑桃，老沙说他抽的是红桃和joker。”
“他们两个人谁在说谎，很明显了吧。”
李辰立马总结道。
其他嘉宾听了李辰的话，思索了片刻。
“我相信陆云是红桃。”马伯千义正言辞道。
我，马伯千儿，誓死守护陆云。
“沙益哥很可能是joker！”
“沙哥都挂相了，身份牌跑不了了。”白露笑得很开心。
众人听闻，纷纷点头。
沙益：？？？
刚才不是说我是黑桃吗，怎么又变成joker牌了？
“此刻棋子走到放大镜位置，国王可以选择一名成员，检查他所属的阵营。”
“我验范成成！”沙益不假思索的道。
“我早就看范成成不是好人了。”
噗嗤！
白露听到后，笑的露出了八颗牙齿。
“沙哥，验的对。下一轮范成成就是国王了。”baby赞同道。
沙益随机抽到一张查看的身份牌，脸上露出了奇怪的笑容。
拿起牌，让大家看了一眼。
“范成成不是——红桃！”
嘶！
大家倒吸了一口冷气。
范成成，竟然不是红桃！
“我一眼就看出范成成不是人…不是好人！”白露疯狂diss道。
众人：？？？
范成成：？？？
范成成双手一摊，一脸无奈。
“没想到我是以这种方式暴露的。”
……

第25章 白露:我不是joker，众人:嗯嗯，你是joker！
跑男直播间，观众见范成成被查到身份的一幕，都哭笑不得。
“我都笑死了，原本我以为沙益跳进黄河也洗不清了。没想到，他反手就查了范成成！”
“范成成：我就说我这把危险了，沙哥这个老六非要查我。”
“比起成成，马伯千更倒霉。好不容易，有一次证明自己的机会，结果还是打出了黑桃。”
“沙益：不曾想，我还能逮到个坏人。”
……
“哎呦喂，一下子曝出来两位有身份的玩家。”宋玉琪捂嘴偷笑。
“你个小黑子。”
“嗐，防不防胜防啊。”范成成一脸的惆怅。
陆云正要发言，却被人拽了一下衣角。
扭头一看，正好看到白露那秀美白皙的脸庞。
白露将手里的笔记本朝陆云转了一下，大眼睛笑成了月牙状。
陆云看着上面清秀的字体，赫然写着。
黑桃玩家，郑凯，范成成，马伯千，周申。
红桃玩家，陆云，白露，baby，李辰。
joker，沙益。
身份未知，陈哲元，宋玉琪。
“我告诉你，凯哥、范成成、沙益、马伯千、周申他们几个人铁定有身份。”
“怎么样，我聪明吧。这把我带飞！”
白露扬起白皙的下巴，眼睛里充满了得意。
我白露，已经都看透了！
“不愧是你！”
陆云看着白露那白瓷般绝美的脸庞，会心一笑，给她点了个赞。
得到陆云的夸赞，白露立马像只小猫一样，尾巴都翘上天了。
“棋局继续，请‘国王’选择你的‘王后’和骑士。”
范成成立马得瑟的跳起来，指着自己。
“嘿嘿，我是国王！”
一旁的沙益拉了范成成一下，建议道。
“成成，现在离黑桃那么近，就明着玩，你就把你几个的队友带进去。”
“鹅鹅鹅，咱主打的就是明牌。开始颤抖吧，小红桃们！”范成成得瑟的大笑着。
“范成成，你别选人了。我们会否决你的！”白露晃了晃手中的魔法棒，笑着道。
“姚导，现在可以用了吗？”宋玉琪问道。
“由于没有走到深色区域，所以还不能使用否决权。”
“啊！还不能使用？”白露张大了嘴巴，愣住了。“那范成成，他不就是带两个明队友了？”
“请从其他成员中挑选你的‘王后’和‘骑士。’”姚pd再次出声提醒道。
陆云对着范成成，朝郑凯的方向使了个眼色。
范成成立马秒懂，神秘一笑，出声说道。
“我选白露作为我的骑士！”
白露一下愣住了。
怎么选自己当骑士了？
自己可是红桃啊？
当白露看到其他嘉宾怀疑的眼神时，立马明白了过来。
连忙说道：“成成，你想拉我下水。”
“然后，凯哥当我的王后。”
陆云看了一眼范成成，暗道：我刘建明果然没有看错你！
“我知道你会选你凯哥！”沙益一副了然于心的表情。
举起手中的魔法棒，笑着说道：“反对，没有用也反对！”
广播的声音再次在房间内回荡。
“请国王，王后，和骑士前往各自的房间。”
直播的观众，却乐此不疲的发着弹幕。
“这烧脑游戏，简直是绝了。我要打五星好评！”
“五星好评，走起来！”
书友：这是在点我们吗？
“我想到范成成会带队友进去，我万万没想到他会选白露当骑士。”
“鹅鹅鹅，两名黑桃玩家一名红桃玩家。这次白露要被拉下水了。”
“我刚才看到陆云给范成成打眼色，让他选凯哥，范成成秒懂，这是什么奇奇怪怪的默契？
他俩才是青梅竹马吧？我选称他俩为犯晕兄弟！！”
“白露：怎么着，你们的命是命，我白露的命就不是命了？”
……
“请国王抽取两张牌。”
“请王后抽取两张牌。”
“骑士的选择是…”
所有的嘉宾，包括直播间的观众们都在屏气凝神的等待骑士白露的最终选择。
“骑士的选择是——joker王牌！”
“竟然是王牌？！”
这下，所有人都站起来了。
他们能想得的，就是黑桃。
毕竟，国王和王后，都是黑桃。
可万万没有想到，骑士打出了一张joker王牌。
白露走出房间，连忙解释。
“我是一张黑桃，一张joker王牌。我要选黑色吗？黑桃马上就要到了呀。我没选，只能选joker！”
“凯哥，你是什么？”白露赶紧问道。
“我两张黑桃，我也没办法。”郑凯嘻嘻哈哈的笑道。
范成成也无奈的摊摊手，“我两张joker王牌。”
突然陆云心中来了主意，祸水东引，那不是手到擒来？
凑近白露，问道。
“白露，你是joker吧？”
“我才不是joker！我是红桃…”
白露看着陆云那近乎完美的脸，心跳不自主的加快。
“一张黑桃，一张joker。那你为什么不选黑桃？”
“因为黑桃就要到了啊，我不可能选择黑桃。”
“你选joker，黑桃也要到了。你肯定不是红桃。”宋玉琪质问道。
白露看周围怀疑的目光，脸上一会笑，一会哭，都快疯了。
“范成成的目的，就是想污蔑我。我不可能选择黑桃。”
“所以你选了一张joker王牌，你这不是明着让他污吗？”陆云一针见血的提出了关键。
“范成成不是红桃，那就是黑桃或者joker。你不会是他的同伙吧。”baby一副原来如此的表情。
“不是，关键是我选那个都一样啊。”白慌。
陆云不信她，现在baby也不信她。
都怪这该死的范成成。
“不一样，你选黑桃。但是不会让joker阵营多一人。”提醒道。
“等一下，我忘了。”
白露傻眼了。
她怎么忘记，选择joker王牌，会让joker阵营的人增加一个。
白露的表情瞬间变成了苦瓜脸，自己堂堂一个红桃，被冤枉成了joker。
直播间的观众都快笑喷了。
“我听到范成成选择白露作为骑士，我就知道这事不简单。”
“真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。一个游戏，竟然比无间道还烧脑！”
“陆云这手祸水东引，彻底让局面更加扑朔迷离了。”
“白露：我不是joker(๑❛ᴗ❛๑)！
众人：不不不，你是！ (ૢ˃ꌂ˂⁎)”
“兄弟萌，你们有没有考虑过或许白露真的就是joker呢？”
……

第26章 谁最红？
“由于本轮打出的方向牌是joker王牌，因此大王将会选择选择一位成员。将他的身份底牌，转换成小王牌。
但是，两张被查看过底牌的范成成、陈哲元不能被转换底牌。”
“底牌转换为小王的玩家，会知道大王是谁。但小王玩家之间，相互不认识。”
“现在，就请各位前往各自的房间，再次确认自己的身份底牌。”
众人进入各自的房间后，广播的声音再次响起。
“请大王选择选择一位玩家，进行身份转换。”
“请各位玩家再次确认身份。”
……
等到众人走出房间后，每个人脸上的表情都不一样，相互打量着，仿佛能从对方身上发现破绽一样。
joker阵营增加一人，让原本明朗的局面再次变得扑朔迷离起来。
“露露，你怎么这么开心？！你是joker吧？!”
陆云突然插话道。
白露：？？？
这个臭家伙，自己笑都不能笑了？
哼！
白露脸上的笑容瞬间消失，取代的是严肃。
“你看，是不是心里有joker。都不敢笑了…哈哈哈”
臭陆云。
死陆云。
大显眼包。
你不污我，能死啊？
白露气的脸颊鼓鼓的，像只河豚一样，一碰就炸。
陆云脑海里不停的响起系统的声音，全是来自白露的情绪值，多的都能谱写一首歌了。
“由于棋子已经进入深色区域，接下来的每一局中。
如果对国王挑选的这一个组合成员，不认可的时候，可以行使否决权。每人只有一次否决机会，两票及以上才有效。”
“一旦这一局被否决之后，那么由这一局的‘国王’，从否决你的成员中挑选一位成为下一局的国王。”
姚pd话音刚落，陆云就举手发言。
“姚导，这个新国王还可以再被否决吗？”
“对，直到所有人的票都用完了。不可以再否决为止。”
姚pd再次开口道：“还有一条规则，要给大家补充。如果骑士拿到的两张牌，觉得对自己的阵营非常不利，你可以选择自我牺牲！”
“一旦选择牺牲之后，将直接离开棋局，国王哥然后由这一轮的国王选择一位新的骑士，重新开始摸牌出牌。”
“现在由陈哲元当选国王，请选择你的王后和骑士。”
陈哲元笑着环视周围的嘉宾。
“哲元，这一轮超关键的，来到赛点了。你要是选到黑桃，必死！”陆云提醒道。“所以黑桃会全部起来否他的，而且他只能在黑桃里选一个。”
“云哥，陈哲元不是黑桃。非红即joker。他肯定很好joker！”范成成自信满满的说道。
“他不是joker。”郑凯道。
“陈哲元验的不是joker，你现在踩他的话，他肯定就是红。”陆云道。
范成成：？？？
难道我记错了，我云哥是红桃？
范成成一脸‘成惶成恐’的看着陆云，当他看到陆云的眼神时。
立马秒懂。
连忙支支吾吾的道：“不是，我不知道他是什么…”
“我忘了，刚才那一段过去挺久了…”
范成成的话，瞬间引起了众人的笑点。
“范成成真是个大聪明！”
“范成成：完犊子，没嫁祸成功。”
“成成，这个嫁祸能力不行啊！把自己整暴露了。”
“李辰：天呐！我拿什么拯救我的队友！”
“陆云会不会玩吧，怎么还把队友卖了！”
“楼上的你懂什么，成成已经洗不白了，陆云这一招正好把自己摘出来。
你没看到，范成成接收到陆云传递的信息了吗！
那是范成成故意这样说的，把所有人的目光都没有吸引在自己身上。”
“天空一声炸响，犯晕兄弟登场！”
直播间的观众，议论纷纷。
而现场的嘉宾，更是热闹。
“陈哲元铁红了，被范成成踩，已经红的不能再红了！”周申躺在椅子上，疯狂的大笑。
“红透半边天，满江红！”
“不是，我真的已经忘记验过他了。”范成成表情有些‘无奈’。
“谢谢哥，送来的金水，你说一句比我说十句还管用。”陈哲元感谢道。
“友情提示一下，现在棋子已经来到了黑桃阵营的局点根据箭头的指示，此刻的红桃和joker王牌阵营，至少你们现在的立场是一致的。”
现在的局面，距离黑桃只剩下一格。距离红桃和joker都是两格的距离。
“对，黑桃在赢一把，黑桃就行了。就算选进一个joker他也不会选择黑桃。”陆云分析道。
“我先说一下刚刚被转换之前，我认真的红桃阵营玩家，我，晨哥，云哥，baby姐，宋玉琪。”
“所以我选陆云当王后，玉琪当骑士。”
陈哲元的话一出，立马引来了沙益，范成成两人的反对。
“我反对，因为我想当国王！”范成成笑嘻嘻的说道。
“我要求把陆云和宋玉琪换个位置，我就不反对，我相信陆云！”沙益掷地有声的说道。
“啊，沙哥从头黑到尾。他有可能是红的？”陈哲元听了沙益的话，一脸蒙圈。
“你换不换？”沙益大声质问道。
“我不管！”
就这在时候，姚pd插话了。
“对于这局国王陈哲元的选择，你们是否行使否决权！”
“我否决！”
“否决！”
“否决！”
范成成，沙益，李辰三人同时举起了手中的魔法棒。
“三票，否决生效。”
陈哲元立马愣住了。
你们还真否决啊！
“请，陈哲元从行使否决权的范成成，沙益，李辰三人中挑选一位当国王。”
陈哲元看向了李辰，“我选晨哥。”
沙益哭笑不得，大声说道。
“哲元，糊涂啊！他俩铁黑！”
李辰立马作出了王后和骑士的人选
“我选陆云当骑士，陈哲元当王后！”
而这一次无人反对。
因为红桃阵营，看到的是三个红桃玩家。
至少现在是好的。
而黑桃阵营，见到的是两位黑桃玩家，所以他们也不会反对。
三人进去之后，广播的声音响起。
“骑士最终的选择是，红桃！”
“奈斯！”
白露听到是红桃后，抑制不住脸上的兴奋。
李辰率先走了出来，高兴的开口道。
“我抽到一张joker一张红桃，我打出了红桃。”
“我一张黑桃，一张红桃。打出的是红桃。”陈哲元也出声说出了自己抽到的牌。
“我两张红桃。”
这三个人，铁定都是红桃没跑了。
“接下来，是周申当选这一轮的国王！请选择你的王后和骑士！”

第27章 黑桃胜利，白露人都傻了
周申站起来，说道。
“现在陆云，李辰，陈哲元三个铁红的不能选。”
“你怎么老是问不能选的。这有现成的。”沙益顿时急了。
“你真的要相信我！”宋玉琪点头道。
“申申，我红！”白露也不甘落后。
郑凯举手，认真的说道：“我真的红！”
范成成不乐意了，怎么着他现在不红了是吧？
站起来大声嚷嚷道：“我最红！”
“申申，我从头到尾没有黑过好吧。”宋玉琪争取道。
“请周申作出选择！”
“我选baby是王后，凯哥是骑士！”
“凯哥是大坏蛋！不行，我要反对。”
“我反对！”
“我也反对！”
宋玉琪，马伯千，白露三人纷纷举手发言自己的魔法棒。
“请周申从行使否决权的宋玉琪，马伯千，白露三人中选出新的国王。”
“申申，我觉得应该选马伯千。”
一旁的沙益，给出了自己的意见。
“我有个好提议，现在在场马伯千是不是红桃，大家都认可。”baby举手道。
“不太认可。”李辰摇摇头。
“我认可，说不认可的都不是红。”沙益接过话道。
大家纷纷露出了质疑的目光。
沙益一下就急了，双手比划着道。
“我认可的都不是红了？小马，哥也把你害了！”
“我不说话了！”
沙益委屈的选择了手动闭麦。
“嗯，我选宋玉琪当国王。”周申沉思了一下道。
“嗐，好可惜啊。我明明才是红桃。”白露撅起嘴巴道。
“一心想当红桃的joker不是好joker。”陆云立马反击白露道。
白露：？？？？
“我选白露当王后，baby姐当骑士。”
游戏玩到现在，陆云也有了一些判断。
周申选择了baby，宋玉琪也选择了baby。
很有可能，她们三个人是大小王的关系。
“场中有魔法棒的是否进行否决。”姚pd出声提醒道。
现在只有陆云，陈哲元，凯哥，周申和baby五人有一次否决权。
但是，陆云没有选择否决。
就算这一局，有joker混入其中。
也不用担心。
因为，joker阵营要是想赢。
这一局，必须打红桃。
最终，国王宋玉琪，骑士baby，王后白露。
果然不负众望，这一局骑士打出了红桃。
场中的局面，形成了黑桃、红桃、joker三足鼎立。
“哇哦哦哦，真正的赛点来了！”范成成兴奋的手舞足蹈。
究竟是黑桃赢，还是红桃赢，还是joker赢呢！
所有人的目光都集中在陆云身上，因为他就是下一局的国王。
而姚pd的声音，也在此时响起。
“现在棋子，已经走到了最关键的一格。下面这一步将决定，究竟是那一方获胜。”
“按照，我们之前的顺位。轮到成为国王。”
“现在请陆云挑选你的王后和骑士。”
“你要不是不信我，你选我当你的王后也行。我保证是我是红的，不是黑的！”宋玉琪抢先一步道。
“云哥，我当骑士。这一局咱们红桃阵营就赢了！”陈哲元也赶紧说道。
“陆云，你可以选择相信我。”baby在一旁道
陆云沉思了一下，郑凯是和自己的同一阵营的。
陈哲元又比较相信自己是红桃，现在的问题是baby，周申，他们两个有一票否决权。
陆云心中一动有了注意，眼睛直勾勾的看向了马伯千。
“我相信马伯千是红桃的，所以我选马伯千当骑士！”
“云哥。”
马伯千深吸一口气，内心一阵感动。果然，在最后关头，还是陆云相信他。
“然后，我选李辰当王后。”
李辰一脸不解的看了一下陆云，怎么最重要的骑士没有自己人？
下一秒就赶紧点头，表示很合理。
直播间的观众，很不理解。
“陆云难道是小王，都到赛点了。他为什么不选自己的队友？！”
“是啊，最关键的骑士，应该选李辰啊！”
“不理解，很不理解。”
“你们四不四傻，joker王牌还不知道呢。别忙了，还有否决权呢！”
“我懂了，陆云是在骗大招。黑桃阵营还有两票否决权呢！”
……
“目前场上还有五个否决权，接下来，请成员表态。你们是否使用否决权！”
姚pd话音刚落，就有人行使了否决权。
“我反对！”周申道。
“我也反对，我不相信马伯千。”baby开口道。
“我也反对！”陈哲元道。
“三票，否决权生效。请陆云从三位行使否决权的玩家中，挑选一位新的的‘国王。’”
“陆云，你可要擦亮眼，别选错了。”baby提醒道。
“陆云，你应该选baby姐。baby姐铁红！”白露自信的道。
“好！”
陆云微微一笑道。
baby也笑得如沐春风。
“我选择…”
所有人的视线都集中到了陆云身上，等他的选择。
“陈哲元！”
baby：？？？
白露：？？？
baby瞬间石化，说好的选我呢！
“新当选的国王是陈哲元，现在请陈哲元挑选你的王后和骑士。”
“我baby当骑士，晨哥当王后。”
“很好，这个组合就可以！红桃要赢了…”白露非常兴奋。
下一秒。
陆云、郑凯默默举手了手里的魔法棒，同时开口。
“我反对！”
陈哲元蒙圈了，很不理解的质问道。
“不是，云哥。你为什么反对，我们红桃要赢了！”
“哲元啊，我相信你是红桃。但是，我不信baby啊。”陆云耸耸肩道。
陈哲元十分无奈，只好选了陆云为新的国王。
所有人的否决权都用完了。
“我选李辰当骑士，郑凯当王后。”
三人顺利的进入了房间，所有人都在聆听着最终的结果。
“现在这场棋局，已经走向了最终决胜的关键位置！”
“最后一步棋子的走向，决定了哪一阵营能够获胜！”
“接下来，我们就揭晓骑士的最终选择！”
“骑士的选择是——黑桃！”
“奈斯！还有谁，还有谁！”范成成兴奋的用手比划着。
“恭喜，黑桃玩家获胜！”
“哦，ON！”
白露张大嘴巴，一脸不敢相信。
陆云刚一出来，范成成立马给他了一个大拥抱。
“你是什么身份？”白露在一旁拉着陆云问道。
“黑桃啊。”
白露瞬间呆滞，过了好久她才回过神。
“baby姐，你是什么身份？”
baby捂着偷笑道：“joker王牌。”
白露彻底蒙圈了，直接呆立原地。
我是谁？？
我在哪？？
我在干什么？
她的cpu都快干烧脑。
“天啊，我一晚上都被坏人拉下水。被红桃怀疑是joker王牌。”
“我一左一右坐了两个坏蛋，我被骗了一个晚上。而且，这两人还都是我嘴相信的人！！”白露非常愤慨。
……

第28章 你这是告别地球吧？
“恭喜场上的四位黑桃玩家获胜。”
“让我们再一次恭喜，李辰、陆云、郑凯、范成成。”
“什么？！晨哥也是黑桃？”
白露彻底懵了，李辰是她最信任的红桃之一啊！
“云哥，我真的很相信你啊！”马伯千无奈道。
“习惯就好。”李辰安慰道。
“joker阵营的玩家是baby，周申，以及被最后被转换的宋玉琪。”
“红桃玩家的阵营是，马伯千，陈哲元，沙益，白露。”
“什么！”
“沙哥是红桃？？”
在场的红桃嘉宾都震惊了。
沙益，怎么可能是红桃。
起码是黑桃或者joker中的一员。
没想到竟然和她是红桃阵营，合着她一晚上都白分析了。
沙益无奈的鼓掌，开始诉说心中的委屈：“被冤枉一整天了，都结束了我的队友都不知道。”
“我说什么都被屏蔽，都没人听。”
“沙哥，你真是红的？”陈哲元问道。
“都结束了，我还有必要骗你们吗？”
面对接二连三的质疑，沙益都感觉自己这天太难了。
“可能是沙哥，你太黑了。所以大家以为你是黑桃。”陆云补充了一句。
沙益：？？？
“鹅鹅鹅！”
现在所有的嘉宾都笑的很开心。
直播间的观众此时也跟着笑疯了。
“沙哥，就是漏网之沙。从头被冤枉都尾。”
“《沙益：关于游戏结束了，队友都不信我这件事。》”
“哈哈，白露这次又白录了。分析一晚上，一个没分析对。”
“马伯千：当我听到我最相信的云哥是黑桃时，我想了一辈子的开心事，都没高兴起来。”
……
“恭喜我们黑桃玩家获胜，恭喜李辰、陆云、范成成、郑凯。钻石会兑换成由安慕希为大家提供的黄金豆子。”
声音响起的同时，工作人员已经送上了玻璃小瓶子，里面放着一颗颗金色的小豆子。
全场响起了羡慕的掌声。
“真的是金的耶。”
“哇，好漂亮啊！”
站在旁边的白露，一会儿流露出羡慕的目光，一会儿失落。
下一秒。
白露就看到一双温暖的大手，抓到了自己的手。
转眼间，手心里就多了个玻璃小瓶子。
白露抬起头就看到，陆云那温柔的笑容。
“这是送给你的，我不想因为你没有礼物而不开心。”
“我……”白露的嘴唇轻轻动了动，又迅速闭上。
周围的嘉宾看到这一幕，都震惊了。
这俩人绝对有情况！
这明明不是恋综啊，怎么又被塞了一嘴狗粮！
周五的新荧幕情侣！
姚pd激动炸了，摇晃着身边的摄影师。
“快，给特写。”
此刻的直播间也炸了，人气直线飙升。
“我爆，什么情况。我刚打了个飞机，就看到这一幕了”
“太甜了！是要求婚了吗？”
“白露，你不要沦陷啊！”
“嫁给他，嫁给他！＋10086”
“请问，这是恋综吗？我怎么又被撒狗粮了！”
“仙女下凡白梦妍！啊！！！！”
“为什么！！白露我可是你的老公啊！（撕心裂肺版）”
“夺妻之恨，不共戴天！（咬牙切齿版）”
“你们想什么呢，她们两个只是一起长大的青梅竹马。”
“兔子不吃窝边草，可男人会啊。”
…………
“哦！！！”
“人家也想要。”baby捂嘴偷笑道。
“云哥哥，人家也要想要。”范成成的声音变成了夹子音。
白露突然看到所有人的目光都集中在自己和陆云身上，俏脸一红。
她忽然想起来，这可是直播。
立马扬起高傲的脑袋，语气变得满不在乎。
“呵，谁稀罕啊！”
“白露，你要不是稀罕给我吧。”baby打趣道。
白露赶紧握住了手心里的小瓶子，沉思了一下道。
“这样吧，你再给唱一首歌。你骗我一天的事，就算了。”
“好啊！”陆云露出了阳光的笑容。
此刻，他就像阳光开朗大男孩。
看到这一幕，直播间的观众嘘声一片。
“吓老子一跳，我还以为他们俩真有情况呢，原来是陆云给白露道歉呢。嘻嘻嘻，我宣布白露还是我老婆！”
“我瓜子都买好了，给我看这？”
“陆云要唱歌，我已经准备好纸巾了。”
“不懂就问，为什么要准备纸巾？（狗头保命。）”
“一看你就是新来的，你不知道陆云之前唱的海底吗？”
“海底一出，全场痛哭！”
………
其他嘉宾见陆云要唱歌，纷纷搬起了小板凳。
陆云暗道：“系统，兑换歌曲。”
【叮，恭喜宿主成功兑换歌曲】
与此同时，陆云脑海里多了一首《告白气球》。
“那就给大家唱一首《告白气球》，送给…”
告白气球？
现场的嘉宾沉默了，脸上露出了一副古怪的神色。
白露脸上浮现出幸福的微笑。
直播的观众一听这名字，愣住了。
“告白气球，不出意外的话，应该是首情歌。”
“要送给谁？陆云怎么大喘气啊。”
“告白气球，这名字一听都要比海底甜。”
“我现在还在被海底致郁着，赶紧让告白气球拯救我吧！”
……
“陆云，你要送给谁啊？”baby笑着说道。
“切，云哥当然是送给我了。”范成成抢过话道。
“送给陪伴跑男一起过风风雨雨的观众们！”陆云道。
姚pd竖起大拇指，给陆云点赞。
这才是艺人，有责任心。
必须五星好评！
下一秒。
悦耳的钢琴声响起。
基调轻快又自在，让在场所有人都耳目一新。
音乐很快，就来到了某个节点。
陆云的脑海里，突然浮现出一个画面。
嘴猛的一瓢，唱道：
“塞纳河绊，左岸的咖fei~”
“我手一杯，品尝你的mei~”
“留下最硬的嘴~”
wc！
老子怎么把大司马的版本唱出来了？
沙益，baby他们几位嘉宾，也感觉这咖啡有点烫嘴啊。
身为歌手的周申、范成成、宋玉琪三人更是毫无忌惮的咧开嘴笑了起来。
范成成：哎呦喂，云哥太会整活了。这是告别铅球吧！
白露一脸崩溃，这唱的什么玩意？
姚pd：？？？
我怎么感觉自己吃了一只死苍蝇？
来自白露的情绪值＋15！
来自姚pd的情绪值＋52！
……
直播间的观众，一脸蒙圈。
“这是气球吗？这是铅球吧？”
“告别地球！”
“嗯，从陆云的唱法中，我知道了这咖啡有点烫嘴…”
…………
ps:老铁们，我一单几个亿的大项目，出人命的那种，需要找人谈一下。
就差铁子们手里的为爱发电了。
不是吧不是吧。
集美们，你也不想这单生意黄了吧？

第29章 我吃不了爱情的苦
“哎呀妈呀，陆云不愧是搞笑男！”
“我是学音乐的，最神奇的是陆云全程在调上…”
“emmm~，感觉很奇怪，就像是有人拿着一枚铅球跟我告白。”
……
白露、baby她们脸上都露出古怪的神色。
那曼妙的前奏，甜美的旋律。
但是，加上陆云那烫嘴的唱法，里里外外透露着怪异。
正要姚pd要开口打断陆云时，陆云笑道。
“噗，搞错了。”
“再来一遍…”
众人：？？？？
观众：！！！
欢快甜美的前奏再次响起，甜美的旋律环绕在现场每一位人的耳边。
《告白气球》。
这究竟是怎样的一首情歌？
听着甜美欢快的旋律。
莫名的。
白露、baby她们又开始期待起来。
当旋律来到某个熟悉的节点的时候，陆云那附带温柔情感的声音响起。
而这一次，不再是大司马那烫嘴的咖啡。
“塞纳河畔 左岸的咖啡”
“我手一杯 品尝你的美”
“留下唇印的嘴”
“花店玫瑰 名字写错谁”
“告白气球 风吹到对街”
坐在旁边认真的白露，baby、宋玉琪她们一双美眸瞪的老大，一脸的不可思议。
这还是刚才那烫嘴的咖啡吗？
陆云换了正常的唱法，竟然如此好听。
周申更是一脸的享受，他身为乐坛百灵鸟。
自然要比那些没有音乐细胞的人懂的太多了。
不是所有的歌手，都能驾驭不同类型的歌。
同一首歌，两个不同的人唱，带来的感受也不同。
哪怕你是原唱，也比不过流氓音色。
别人一开口，就是绝杀。
陆云的声音太舒服了，完全与这首歌的契合。
虽然是短短五六句歌词，却已经！造出浪漫的氛围。
而陆云的歌声在他们耳边继续响起。
“你说你有点难追”
“想让我知难而退”
“礼物不需挑最贵”
“只要香榭的落叶”
“营造浪漫的约会”
“不害怕搞砸一切”
“拥有你就拥有全世界”
此时观看直播人数，已经达到了五千万人！
此时。
他们都被这首歌吸引了。
太甜了！
一位观看直播的中年男子，也被这首《告白气球》吸引，听的甚是入神。
这一刻。
他仿佛回到了少年时，和暗恋的女生一起上学，放学，一起看书，一起看电影。
直到后来，他终于鼓起勇气，去表白。
再然后，两人执子之手。
现在更是事业有成。
关于我爱你，到底要如何表达。你才能明白我的心意？
关于我爱你，到底要如何书写，你才能读懂我的真心？
手持气球花雨间，一言一行皆是你。
这首歌唤醒了他多年不曾想起的恋爱的味道。
唱出了太多人太多人的心声。
唱的是甜甜的恋爱！
是无数人最美好的青春回忆。
是青春那股的悸动。
也是最干净，最纯粹的恋爱。
白露的目光中只有一位，那就是站在前面的深情献唱的陆云，这一刻她竟然有了谈恋爱的冲动。
坐在最外面的沙益眼睛通红，明明很好一首情歌，为什么自己的心头发酸。
一时间他想到了，他和老婆的点点滴滴，自己他捧着象征爱情的玫瑰花去求婚的场景。
而现在的他，已经不是当年的小鲜肉了。
是两个孩子的父亲，是老公。
原来，不知不觉过了那么久了。
在场的嘉宾，都被这首《告白气球》吸引，或多或少回想起恋爱的美好。
这首歌，对那些已经过了恋爱年纪，为人父为人母的人，更容易勾起回忆。
而，陆云的声音轻轻响起：
“亲爱的 爱上你”
“从那天起”
“甜蜜的很轻易”
“亲爱的 别任性”
“你的眼睛”
“在说我愿意”
“亲爱的 爱上你”
“恋爱日记”
直播间的观众，被这首小甜歌感化。
“妈妈，我想谈恋爱了。”
“我刚刚分手，如果我男朋友对我唱这首歌。我一定原谅他…”
“刚才我妈问这首歌叫什么，她想起年轻时和我爸在一起的日子。”
“妈妈问我为什么跪着听！”
“云哥，我要用你这首歌去表白！！！”
“陆云，我愿意称你为情歌王子！！”
……
某个酒店。
张易看着餐桌上的玫瑰花，露出了甜甜的笑容。
因为，一会儿他要向恋爱五年的女友求婚。
他现在的心情非常激动，这位今天也是他女友的生日。
他不想错过这个机会。
仔细看着眼前的布置，他有些满意。
现在的话，就差一首她女友最喜欢的歌了。
张易起身，朝着前台走去。
他看到前台的服务员在看跑男，不由得摇摇头。
这都已经是多少季了？
他以前也是个跑男迷。
只不过，自从第一代元老们各奔东西之后。
他就再也没看过。
“你好，我一会儿要和我女朋友求婚。能不能帮我放一下我女友最喜欢的歌…”
下一秒。
他愣住了。
“你说 你有点难追”
“想让 我知难而退”
“礼物 不需挑最贵”
“只要 香榭的落叶”
“喔 营造浪漫 的约会”
“不害怕 搞砸一切”
“拥有你就拥有 全世界”
听着手机里响起的歌声，他眼睛一下红了。
刹那间。
他想到了很多。
礼物不需要挑太贵，只要香槟的落叶！
拥有你，就拥有全世界！
这不是正是说的吗？
五年前，他还是刚刚毕业的穷学生，和女友一起过着简单的日子。
就算是约会，他也都是送一些小礼物。
他以为女友会离他而去。
没有想到他女朋友，却说：你不若不离，我便不弃。
那一刻他仿佛拥有了全世界！
张易回过神来，立马激动的说道：“这首歌叫什么！我要用这首歌和我女朋友求婚！”
……
“亲爱的 爱上你 恋爱日记”
“飘香水的回忆”
“一整瓶 的梦境 全都有你”
“搅拌在一起”
众人没有意识到。
歌曲已经逐渐来到了尾声。
而他们都沉浸在这甜甜的歌里。
“亲爱的 别任性 你的眼睛”
“在说我愿意……”
随着陆云的声音逐渐变弱，《告白气球》也拉下了帷幕。
下一秒。
现场的嘉宾和工作人员全体起立，爆发了雷鸣般的掌声。
白露，宋玉琪眼睛充满了亮晶晶的小星星。
“好听！好听！”周申由衷的拍手道。
范成成开心的大声尖叫道：“云哥，太好听了！太甜了！听的我都想谈恋爱了！”
“趁年轻，赶紧谈一场轰轰烈烈的恋爱。”沙益在一旁说道。
范成成小嘴一撅，很不开心。
“那还是等我收购了哇唧唧哇吧。”
baby一双美眸在陆云和白露身上打量道：“歌词太好了，没有经历可写不出来啊。”
一时间众人都听出了浓浓的八卦，目光都集中在陆云和白露身上。
他俩就算没有情况，白露也肯定知道陆云的恋爱史。
陆云摇了摇头，无奈的说道。
“我吃不了爱情的苦。”
……

第30章 陆云火了
节目录制结束了，工作人员都在收拾东西。
《告白气球》太甜了！
简直是现象级神曲。
包括那首《海底》。
白露真心的为陆云感到高兴。
这时。
周申看着陆云，脸上露出一丝疑惑。两人都是歌手，虽然没有一起合作过，都是相互了解的。
他从未听过陆云自己有原创，陆云与天宇音乐解约的内幕他也知道一些。
于是，开口道：
“陆云你这首《告白气球》这次肯定能火。怎么之前也没听你唱过？”
周申的言外之意很简单，如果他在天宇能拿出这首歌，绝对超越化成雨，成为天宇一哥，更不会面临被解约问题。
“哈哈，这不是突然文思才涌，才写出来吗？”
“还是要谢姚pd给了这个机会，不然这两首歌就明珠蒙尘了。”
姚pd听到陆云的话，开心的合不拢嘴，刚才陆云的这首歌直接让他们跑男成为排在央妈后的第二收视平台，不知不觉腰板挺直了。
“那首《海底》也是？”
陆云笑了笑，说道：“嗯呐，写歌又不是很难，不是有手就行？”
宋玉琪：？？？
陈哲元：╭(°A°`)╮
马伯千：(￢‸￢) ?
范成成低头看了一下，单身二十年的黄金左手。
写歌不是很难？
有手就行？
周申听到陆云的他，他也是被震惊的不行。
周申嘴角抽了抽，有手就行的话，他早就写出几首脍炙人口的现象级歌曲了。
如果我有一首现象级神曲，是不是能更好的装，装……更好的为华语乐坛贡献一份力量，想到里。范成成一把激动的抱住陆云，口中不断的大喊：“陆云，师哥，云哥！”
“什么时候，帮弟弟我写一首。要求不是很高，就和《海底》，《告白气球》同水平的就行。”
范成成‘恬不知耻’的熊抱着陆云。
然后警惕的环顾四周，对着周申他们自豪的说道：“云哥的大腿，我范成成抱定了！”
“白露，你也不行。”范成成补充了一句。
白露：？？？
众人：“……”
陆云看着范成成的显眼包属性，很无奈。要不是直播已经结束了，这家伙的偶像包袱非要碎了一地。
“行，行。”陆云无奈的说道。
如果自己不答应，范成成这个老六铁定抱着自己不撒手。
范成成一听陆云答应了，立马松开了手，脸上的笑容都快压不住了。
他脑子里都已经开始YY了。
哈哈，他范成成也要有一首代表作了！
“陆云，有没有适合我们女团的歌曲？”宋玉琪问道。
“你也想找我写歌？”
“可以吗？”宋玉琪眼神里流露出一丝期待。
尤其是陆云唱的那首《告白气球》，她就非常喜欢。
如果陆云能帮自己这一首，这样的歌，那就太好了。
“不可以。”
“切，小气。”宋玉琪撅着嘴，显得有些不开心。
“你们团不行，如果你自己找我，我还可以考虑。”陆云打趣道。
“哼，我还不找你了呢！”宋玉琪主打的是一个傲娇。
“你可不要后悔哦！”
陆云想起了前世超火的昆卡，抬起双手，腰部扭动，抬腿，然后转身，来了一个敲手提胯的动作。
“昆…”
下一秒。
陆云就感觉一阵芳香扑鼻，自己被抱住了。
宋玉琪红着脸，松开了手。
现场的气氛一阵暧昧。
“WC!我被占便宜了！”陆云惊呼道。
众人：？？？
“哈哈，不行。我也要给陆云一个拥抱，也要帮我这首歌。”李辰赶紧出来圆场道。
“晨哥，你五线谱都不认识。这不是为难我云哥吗！”范成成打趣道。
众人一阵嘻嘻哈哈，愉快的结束了这一期的录制。
陆云也回到了自己的住处。
……
第二天。
陆云还没睡醒，就被手机吵醒。
陆云拿起手机一看，居然是白露的电话。
他刚按下接听键，还没来得及说话，白露激动的声音就传了出来。
“陆云！火了，你火了！这一次你火了！”
听着电话那头白露的语气，有着压抑不住的激动。
陆云一脸茫然。
搞什么呢，他就火了？
出道三年，他依旧是个新人。那里来的火了？
“你在跑男火了！”
“快看热搜，还有你的歌也火了！”
“你等着，我这就去找你。”
然后，白露火急火燎的挂了电话。
陆云这才注意到v信的吃瓜群里都是艾特他的信息。
“老薛：@你是那朵云 ，恭喜！恭喜，三年磨一剑。
小云子我演唱会快开始了，要不要来我这当嘉宾，随随便便唱两首就好了，《海底》就算了。我怕你把我的粉丝唱哭了…”
“芒果女婿章：恭喜，两首歌爆红。最近忙着准备参加一档音乐类竞赛节目，一一打开手机好多你的热搜。
我寻思着汪摇滚也没开演唱会啊。@你那是朵云”
“乐坛百灵鸟：你们是没有在现场，简直是封神的场面。”
“小白：深藏不漏啊@你是那朵云”
陆云笑了笑，回复：“运气好”。
然后，陆云打开了微博。
发现自己占据了娱乐热搜榜。
1、#汪摇滚宣布离婚！#
2、#《告白气球》甜死了！#
3、#陆云跑男杀疯了#
4、#《海底》一出，全场痛哭！#
5、#白露和陆云原来是这样的关系#
……
11#陆云相亲式自我介绍#
13#跑男团集体跳鬼畜《爱如火》
15#新晋情歌王子——陆云#
微博上，到处都是有关陆云的话题。
“感谢陆云的《告白气球》，让我和相爱五年的女友求婚成功!”
“陆云真是个宝藏艺人，以前怎么没发现？”
“《告白气球》狗听了都想谈恋爱！”
“妈呀，《海底》和《告白气球》这个两个极端，陆云真是音乐鬼才。”
随后陆云看了一下，网易音乐。
黑马榜上排名第一的是他的《告白气球》，第二名是《海底》
热搜榜。
《告白气球》排名第五。
《海底》排名第七。
就连企鹅音乐，他的两首歌也占据各个榜单的前十名。
就连跑男斗音的官方账号上，都是他的一些名场面。
《沙益的金钟罩铁布衫》，《当然了游戏环节》，《陆云的相亲式介绍》，《陆云栽赃陷害郑凯》《成成：来自好兄弟陆云的背刺》，《马伯千：我誓死守护陆云》，《写歌，有手不就行了？》等等一系列的名场面。
某个高级练歌房。
化成雨阴沉着脸、额头上的青筋暴起，怒不可遏的看着微博上的热搜。
该死的！
这原本自己才是跑男的嘉宾，
陆云现在的一起就该是属于自己的！
吱呀，门声一响，有人进来了。
化成雨立马转变了态度。
毕竟。
他的人设是腼腆，人畜无害。
……

第31章 商城开启，《歌王》邀约
陆云打开了自己的微博，后台一堆99+的艾特消息。
在天宇没被解约的时候，微博的回复是由公司内部专业人员回复的。
然后，随手翻开了一位‘鹿丫鹿’粉丝的消息。
“云哥，从你出道我就喜欢你了，当年在《快男》我给你用短信拉票了呢。我可是你的五年老粉丝了。”
五年老粉丝？
陆云眼里充满了迷茫，自己不是才出道三年吗？而且他也不是快男出来的啊？于是，他耐着性子继续往下看去。
“《告白气球》太甜了，让我深陷其中无法自拔。还有《海底》也是超棒的，《爱如火》的鬼畜我也喜欢。”
看到这里，陆云点点头表示很满意，这位粉丝很有品位。
“我真的超喜欢你，听说你和白露是发小，你能帮我给白露要一张签名照吗？”
陆云：……
好家伙，你是懂铺垫的！
陆云直接回复：“泥奏凯！你个假期粉丝！”，随后艾特了白露。
接着，陆云的目光随着手指滑动，看到了一条开门见山的消息。
“我是范成成的粉丝…”
陆云：？？？
emmm，咋滴啦？我陆云不配拥有粉丝儿是吧？
陆云的目光继续向下看去。
“你能和范成成组成CP吗？名字我都想好了，就叫‘犯晕’兄弟，我超喜欢你们两个大显眼包的。”
陆云的手指飞快的在屏幕上触动，“你这样说范成成会找不到男性朋友的！”
终于，陆云找到了一条自己粉丝发的微博。
下一秒，他就傻眼了。
“什么人多恐惧症？什么高冷男神？什么不喜欢说话？你是恐怖的社交悍匪吧？天呐，我粉了个假偶像？”
陆云：啊对对对，你说的都对！
正当陆云继续翻看微博时，脑海里不断响起系统的提示音。
“来自化成雨的情绪值＋99!”
……
“来自化成雨的情绪值＋78”
陆云脑海里浮现出了化法师那张虚伪的面孔。
在外界装作一副腼腆，人畜无害的模仿，实际内心嫉妒心极强。
这时耳边又响起了悦耳又清脆的系统：
“叮，恭喜宿主总情绪值已破万！”
“叮，恭喜宿主系统商城已开启！”
系统商城解锁了？
陆云脸上涌现了激动的神色，心念一动，一道虚拟的屏幕出现他眼前。
【宿主】：陆云
【颜值】：90
【情绪值】：11376
【技能】：大师级唱功
【商店】：已解锁。
紧接着，陆云打开了商城，里面的歌曲、剧本、影视、小说、绘画等等多不胜数。
可惜的是，里面的价格有些贵的离谱。
原先他唱的那首周董的《告白气球》都要一万情绪值。
凤凰传奇版本的《海底》都有五千情绪值。
这个时候，就体现出情绪值的价值了。
陆云吐了一口长气，看来要挣去更多的情绪值了。
………
等到第三天的时候。
白露火急火燎的赶来了，不过令陆云感到意外的是，她还带来了一位陌生女子。
白露赶紧给陆云介绍来人的身份。“陆云，这位是孙莉孙导。”
导演？
导演来找自己干什么？
陆云眼里闪过一丝诧异，很快就被掩饰住了。
“孙导好。”陆云有礼貌的握了握手。
孙莉打量着眼前的陆云，帅，太帅了。比在跑男的直播中更帅！
内娱从来都不缺靓男美女，但是面前的陆云竟然要比白古、彦祖、还要俊朗。
孙莉美眸中，直接开门见山。
“我是《歌王》的副导演。”
“《歌王》？是干什么的？”
孙莉：……
孙莉脸上的神色僵硬，眼神愣愣的看向陆云，你小子逗我呢？
你堂堂一歌手，竟然不知道歌王？
这TM的都第二季了！
陆云听着脑海里响起孙莉的情绪值，他表示很满意。
“是这样，我和洪导看了你的《告白气球》和《海底》的直播，非常看好你，觉得你台风很稳健。”
“冒昧问一句，《告白气球》和《海底》这两首歌是你的原创吗？还是……”
陆云双手一摊，认认真真的说道。
“原创很难吗？动动手，勤快一点不就有了。”
孙导：！！！
我他喵的，原创很难吗？
原创，要是不难的话，周董就不会每次鸽粉丝了。
你瞅瞅，这家伙说的是人话？
好想打他啊！
难道真的是周董太懒了？
不过。
陆云这家伙是真的会写歌吗？
可自己得到的消息不是这样的啊？
前几天，天宇音乐解约陆云的内幕，她还是比其他人知道的多一些。
难道。
这家伙一直在藏拙？
但是不应该啊？
陆云真有这个实力，不会在公司被处处打压了。
孙莉甩了甩脑袋里的想法，继续开口道：
“你现在也知道《歌王》，所以我和洪导的意思是想邀请你参加这个音乐类竞演类节目。”
听到孙导的话，陆云不由得愣住了。
下一秒。
他眼中的光越来越亮。
参加《歌王》，不就有机会赚取更多的情绪值了吗？
孙莉看着‘非常激动’的陆云，友情提醒了一句。
“是在下期，以踢馆的形式出场。如果你能超过倒数第一，就能成为这个节目的首发歌手。时间的话，是周六。”
踢不踢馆，无所吊谓。
跑男的时间是周五，歌王的时间是周六，两者的时间并冲突。
“好！”陆云一口答应了。
见到陆云答应，孙莉脸上也浮现喜色，她的任务也完成了。
“合同话，是和你的经纪人…”
坐在一旁白露抢过话
“和我的经纪人谈吧。”
嗯？这俩是青梅竹马，真像外界说的那样有情况？
孙莉在两人身上打量来打量去，陆云面对孙莉的目光一副无所吊谓的样子，反倒是白露的俏脸通红。
这俩人倒是般配的很呐。
孙莉也是过来人，少女怀情总是湿嘛。
白露小声解释道：“陆云不是和公司解约了吗，他目前还没经纪人。”
“哦！”孙莉嘴里发出唱腔怪调。
脸上带着一副懂得都懂的神色。
孙导和陆云谈好具体的合同事宜，回去了。
……
“爷爷，那孙子又来电话了…”
陆云的手机突然响起。

第32章 沙益：还没开始，我就成卧底了？
仅仅一会儿的功夫，陆云就接到了两三个音乐公司的电话。
网抑音乐想要用三百万买下《告白气球》、《海底》的版权。
企鹅音乐想要《告白气球》、《海底》这两首歌的独家授权，收双方五五分成。
酷狗的野心更大，直言要和陆云签约五年。每年最少要出两到三首歌，而且所有的歌没有酷狗点头，不能放到其他平台播放。
陆云直接就把网抑音乐和酷狗排除了，版权卖是不可能卖的，这要是卖了，自己以后都不能唱了，版权太重要了。
酷狗的简直是就是卖身契，其中违约金的金额数目惊人。
以长远的目光看，企鹅音乐是最优选。
下午的时候，陆云就领着白露去了一趟魔都最近的企鹅音乐公司。
录了《告白气球》和《海底》的完整版。
毕竟现场版，夹杂着不少杂音。
晚上的时候，陆云领着白露吃了麻辣烫，之后白露就火急火燎的赶回去了。
当红小花，综艺小天后，把横店当家的女人，没办法人太红了，每天都是通告。
不像陆云一样，没有经纪公司压榨，想干就干，不想干就不干。
接下来一连几天，岁月静好。
很快就到了跑男第二期的录制。
陆云也飞往了跑男录制的目的地。
…………
桂州，影视城。
这一期的录制就是在这座影视城里。
刚刚进入影视城，他们就被拉入马车中。
一路上摇摇晃晃的，让跑男团在马车里摇晃起来，开启震动模式，苦不堪言，纷纷开始吐槽。
周申：“这是什么车啊？！”
范成成身体一下往前一下靠后的随马车摇晃起来：“爸爸的爸爸叫什么，爸爸的妈妈叫什么…”
“哎呦，我马尾颠歪了。”白露一手扶着马尾辫，整个人都被快被颠出画面了。
陆云：“难道，我们今天要摇一天？”
姚一天：？？？
谐音梗扣钱！
好在路程不远，很快就到了节目录制现场。
跑男团所有人都身穿一袭古装。
白露一身青衫，乌黑的头发高高的挽在身后，腰间挂着一块白玉，身后披着一件蓝色的披风，英姿飒爽，活脱脱的路招摇即视感。
baby一袭白衣，披着红色披风，显得端庄大气。
范成成身穿黑色古装左肩金色雕花，腰间束着红色的花边，显得英气逼人。
陆云身着一袭黑底红边，身材欣长，手里拿着一把折扇，翩翩公子世无双。
直播间的观众看到这一幕，眼睛都直了。
“白露英姿飒爽啊，梦回路招摇！！”
“baby这装扮，好像住在皇宫大院的公主。”
“范成成的古装太绝了，可惜不是个哑巴。”
“我的天呐，第一次见陆云的古装，太帅了！陌上人玉如，公子世无双！”
“这要是在古代，我倾家荡产也要把陆云赎回来！”
“好期待，飞行嘉宾会是谁！”
等到镜头来到沙益、李辰这边时，直播的观众沉默了。
沙益的衣服倒是和陆云有些撞衫了，也是黑底红边，显得却是衣大体肥，格格不入。
当沙益看到陆云身上的衣服是，两人一对比，沙益不乐意了。
“导演，同样一件衣服，为啥陆云的差距和我的这么大呢？”
“老沙，你自己没点数吗？”李辰道。
沙益脸上露出了恍然大悟的神色，点点头道。
“我明白了！陆云这装扮，放在古代怎么也是这次侠客。”
“我这身材、形象，高低是个……”
“伙夫！”
沙益话没说完，就被陆云抢先一步。
沙益：？？？
沙益脑袋一歪，头顶三个问号。
不断的给陆云贡献着情绪值。
其他嘉宾听到这话，瞬间爆笑。
“让我们欢迎这一期的飞行嘉宾，国民女神赵露丝！”
姚pd话音刚落，从后面走来一位身穿白衣，一头乌黑的头发高高扎起。
赵露丝甜甜一笑，一瞬间让人在她身上看到了白风夕。
赵露丝一位大大的甜妹，同样也是一位搞笑女。
正在众人相互打趣时，一位穿着宫廷礼服的官员走了过来。
“各位大人好，各位当中今日又从他国不远万里来到的使臣，专门带了宝物，准备献给大王！”
“我们大王也是非常期待，特意在今晚设宴。准许各位上殿，亲手献宝！”
下一秒。
礼仪官话锋一转，继续说道。
“但是，在不久之前我们抓到了一位刺客。通过拷问我们得知在你们10位当中还有一位刺客，假借献宝之名，寓意行刺我们大王。”
此话一出，一股莫名的熟悉感袭来。
有卧底！
刚刚还嘻嘻哈哈的众人，立马开始相互打量。
就差脑门上写上‘你是个刺客’了。
接着，礼仪官让人把刺客带了上来。
“这是我们这个月抓到的第九十九个刺客！”
“每天三四个…”沙益有些哭笑不得。
“你们这保安还不如我们小区大爷呢”陆云打趣道。
“这大王有瘾啊！”
“大王就好这口，我们也没办法。”范成成很无奈。
“我们可以配合大王演出。”
众人的嘻哈打闹后，礼仪官扭过头看向刺客，质问道。
“这里面有没有要行刺的大王的人？！”在刺客的目光下，所有人都神色紧张起来。
谁知下一秒。
刺客斩钉截铁的道：“没有。”
众人：？？？
你这回答的也太干脆了！
“你再好好看看，肯定有。”
“礼仪官刚才自己都说了，我们里面有一个。”
“我已经知道刺客是谁了！”
陆云话音一落，所有人的目光都看向了陆云。
难道，他又知道是谁了？
只见陆云慢慢走到沙益身前，一把抓住沙益的手大声道。
“刺客就是沙哥，他是荆轲！”
刺客赶紧看向了姚pd，眼神中充满了询问。
大哥，这一幕剧本上咋没有呐？
你是不是给我假剧本了？
“我演过荆轲，但我真不是刺客。”
沙益赶紧出声解释，生怕自己解释晚了，自己就真的成为刺客了。
沙益一阵腹诽，陆云这小子太坏了，第一期就是因为自己皮肤黑，全程背了一期的黑锅。
其他嘉宾一看沙益的囧样，纷纷笑了起来。
陆云拍了拍沙益的肩膀，“沙哥，我也不想怀疑你啊。”
“可是你这个长相，要是放在古代一定是个奸臣。”
沙益：？？？
这剧情还没开始，我就成卧底了？

第33章 卧底第一步，先栽赃一下白露
礼仪官扭头看了一眼刺客：“哼，嘴还挺硬，先给他二十大板！”
刺客：“别别别，大人我说，我说。”
这下把几位嘉宾整不会了。
沙益瞪大了眼睛，惊呼道：“这就说了？”
赵露丝：“你要不要再坚持一下？”
“你这刺客不专业，还没打，怎么就能招呢？姚导，应该把他这一天的工资扣了。”陆云轻飘飘的来了一句。
刺客：？？？
你这人怪好类，感情打的不是你。
来自刺客的情绪值＋69!
来自刺客的情绪值＋86!
刺客：“大人，是一个代号荆轲的人！”
此话一出，现场立马紧张了起来。
“嗯，果然是你。沙荆轲！”陆云认真的点点头，看向了沙益。
范成成立马接梗，大义凛然道：“大人，荆轲我们已经抓到了。直接斩首吧！”
直接…斩首？
？？？
沙益脑袋上顶着三个大大的问号。
范成成你小子够狠！
他立马表现出极强的求生欲，连忙大声呼叫。
“大人，冤枉啊大人。他们在诽谤我，诽谤我啊！”
然后又委屈的说道：“这都第二期了，咋还冤枉我啊。”
说完，沙益还假模假样的抹了抹眼泪。
陆云、范成成、沙益，三人的一波操作，让跑男团嘉宾乐疯了。
尤其是赵露丝，笑了的话对人设不好，不笑，还忍不住。
白露最先绷不住，笑了起来。
耳边传来白露的笑声，十分诱惑，眼睛一闭心一横，干脆也不装了。
刚才还一副甜美御姐的模样，直接暴露了她搞笑女的属性。
现在和白露站在一起，两人笑的前捧后仰。
直播间的观众傻眼了，他们的女神人设又崩塌了！
“肉丝，说好的高冷人设呢！怎么变成搞笑女了。”
“我的白露，自从参加跑男后就彻底放飞自我了。”
“沙哥不愧是喜剧啥梗都接的住！不过，还得是陆云这个大显眼包啊！”
“该死的陆云，范成成，能不能别逗我女神笑了，人设都立不住了！好气哦！”
“赵露丝：我人设超稳的，一直都是搞笑体质。”
“白露：俺也一样，俺也一样。”
众人一阵嘻嘻哈哈的打闹之后，礼仪官继续开口道。
“你们的伎俩已经被我们的大王识破，为了收取你们的进供之物，同时又要防止你们对大王不利。”
“大王在你们当中，安插了五位武艺高强的侍卫。同时，最厉害的侍卫首领也在这五人之中。相信在他的带领下，一定能保障大王的安全。”
“我们什么时候才能去刺…不是…去觐见大王。”郑凯猛的嘴瓢道。
“什么东西！凯哥，你漏了！”
范成成眯着眼睛，那小表情一副我已经看穿了。
“凯哥，你这业务能力比刚才的刺客更差啊！”
陆云摇摇头，一副恨铁不成钢的神色。
郑凯：……
来自郑凯的情绪值＋32。
……
“各位成员，欢迎来到秦汉影视城！今天你们都是受大王之邀来到这里，正如礼仪官所说。”
“大王已经察觉到了你们的诡计，并为此安排了对策。因此，在今晚的夜宴上，对于亲自上殿献宝的使臣，大王有着谨慎的考虑。”
“目前你们十位当中，有五位外国使臣。其中有一位代号为‘荆轲’的使臣。意欲假借献宝之名对大王图谋不轨。”
“由于另外四位使臣对大王不满，于是决定帮助他完成这个任务。”
姚pd的话锋一转。
“但是，目前还不知道这位代号‘荆轲’的使臣是谁。”
姚pd话音一落，跑男团中间弥漫着一股紧张的氛围。
“而另外的五位是大王安插在你们当中的本国侍卫。他们当中有一位是侍卫统领，由他带领侍卫队保障大王的安全。”
“今天你们十人会随机分成两组。”
“凯哥，沙哥，范成成，白露、baby为一队。”
“晨哥，陆云，周申，赵露丝、宋玉琪你们是一队。”
“每一组中都使臣和侍卫，你们都不知道自己的阵营及身份。”
“在夜宴开始之前，你们两组有三次换人的机会，每次每一队选出一人与另外一人进行交换。三次换人之后，只有把代号为‘荆轲’的使臣和统领换到同一个组里。”
“那么代号荆轲的使臣，才能亲自向大王献宝从而完成你们的任务。这样的话，使臣的阵营就能获胜。”
“所以，今天本国侍卫的目标就是要找出代号‘荆轲’的使臣。让他最终不要和统领在一组。”
“而外国使臣的目标，就是要找出统领。促成代号荆轲的使臣和统领在同一队。”
“那就是要找到谁是统领，然后和他一队。”
白露神色中带点小傲娇，轻轻扬起了下巴。
因为其他人都在咀嚼姚pd刚才所说的规则，而她白露已经都懂了。
在白露傲娇的目光中，只见陆云往前走了一步。
然后转头看向了白露，微微一笑。
白露脸上带着更加得意的神情，摆摆手。
“不用迷恋…”
白露话还没说完，就听到陆云一字一句的说道。
“我知道了，荆轲就是白露！”
白露：？？？
白露脸上的神情瞬间僵硬，一股不好的预感涌上心头。
果不其然。
另一显眼包范成成立马接过话，道：“明明还有侍卫，你偏偏要找统领。看来你就是荆轲本柯了！”
“哎呦，白露很可疑哦！”baby笑道。
其他嘉宾怀疑的目光都集中在白露身上，就连这一期的飞行嘉宾赵露丝，3也悄悄的远离了白露。
“不是，我不是，我是好人！”白露连忙摇头。
“你怎么知道你是好人？刚才姚pd说了，大家的身份都不清楚…”
“难道你真的是荆轲？”陆云贱兮兮的说道。
白露一阵抓狂，这该死的显眼包！
来自白露的情绪值＋66！
来自白露的情绪值＋76!
……
听着脑海里不断响起的情绪值，陆云高兴的合不拢嘴。
卧底游戏第一步，先栽赃一下白露。
“今天大家还可以用过比拼，来获取线索玉佩。”
“获得线索玉佩的人可以打探，关于代号是荆轲的这位使臣或者是统领的身份信息，依次来帮助你们挑选想要交换的成员。”
…

第34章 范成成：你以为我在第一层，其实我在第五层！
“在开始今天的第一项任务之前，我们先做一个简单的小游戏考验一下大家的演技。”
考验演技？！
陆云一下跳了出来，一脸严肃。
其他嘉宾见到是陆云这个显眼包也见怪不怪了。
倒是赵露丝，一脸的茫然。
“姚pd，你这是在针对baby姐！！”
姚pd一脸懵逼，完全不知道他怎么针对baby了？
“你明知道我baby姐演戏不好，还要考验演技！”
baby：？？？
来自baby的情绪值＋88。
来自baby的情绪值＋91。
“陆云弟弟，我求你别说了。”
baby捂着胸口，一副受伤的模样。
“baby姐，你放心。我一定替你讨回公道！”
陆云给了baby一个安心的眼神，一副要为baby打抱不平的表情。
“噗！这个臭显眼包。”白露笑的花枝乱颤。
赵露丝也反应过来，脸上的胶原蛋白让她的笑极为好看。
一旁的范成成有一股淡淡的忧桑，陆云没来的时候，跑男就他一个显眼包。
现在陆云来了，他这个显眼包就不怎么显眼了。
既生云，何生成呐。
……
一间古典的房间内。
郑凯、沙益、范成成、白露，baby一队。
李辰、陆云、周申、赵露丝、宋玉琪一队。
两队成员分别坐在两侧。
“接下来，为了你们能更好的找出统领和‘荆轲’。我们要进行一场考验演技与智慧的思维训练小游戏，来考验大家的联想能力和分析能力！”
“两队进行猜词游戏，每一队五个人当中有两个人是知道答案的。其中一个人要占到旁边的讲台上，然后另外一个人混在其余的四位队友中。”
“四位队友依次向讲台上这个同学进行提问。”
“讲台上的这个人只能回答是、不是，或者是不好说。”
“在一队进行提问猜词的时候，另一队就要进行观察，他们4个人当中谁是知道答案的人。”
“哪一组用最少的提问次数回答出来了，那一组就会在第一个游戏环节中成为进攻方。”
“分析？”范成成冷哼一声，高傲的抬起头。“我范成成今天是赢定了！”
“就是你既要很快让你的队友知道，又不能暴露。”宋玉琪道。
“今天有点难度啊，”郑凯双眼无神。
“你看今天的剧本多厚。”赵露丝突然发现坐在场外的姚pd，手里拿着厚厚的笔记。
“他自己都记不住游戏规则。”白露眼角挂着笑意。
“第一轮游戏，请李辰的队伍先进行答题，你们派出一位成员到讲台就位。”
经过一番商讨，一致决定让宋玉琪作为首发。
“请裁判为李辰的队伍分发答案。”
“同时，凯哥的队伍你们要在剩下的四人中找到知道答案的那个人。”
众人打开自己的信息卡，就开始表演了起来。
李辰眼神闪烁，陆云低头沉思，周申发呆，赵露丝面带微笑
而郑凯的队伍开始观察起来。
“哟哟哟，都演起来了。让本少爷看看谁演的最好。”范成成阴阳怪气的说道。
“第一题的范围是一种动物，请李辰的队伍开始作答。”
李辰率先提出问题。
“那动物的话，动物园里有吗？”
“是。”宋玉琪点点头。
赵露丝眉头紧皱，仿佛她还没想起问什么。
陆云贴近赵露丝的耳边，小声说道。
“你可以问一下，节目中出现过吗。”
嗯，赵露丝点了点头，问道：“是地上爬的吗？”
陆云：？？？
赵露丝空耳了？
宋玉琪：“是”
听到宋玉琪回答‘是’，陆云瞬间懂了，赵露丝是知道答案的那个。
“有坚硬的外壳吗？”陆云问道。
“不是。”宋玉琪摇摇头。
“蜥蜴！”周申立马道。
“不是。”宋玉琪再次摇头道。
李辰立马想出了个答案：“蚂蚁！”
“不是。”
这一次又来到了赵露丝这里。
“是蛇吗？那种小蛇。”
宋玉琪摇摇头。
那到底是什么啊，地上爬的，没有外壳，不是蚂蚁，蜥蜴，蛇。
还能是什么啊？！
这一下彻底难住了他们，都在绞尽脑汁的想。
小蛇？！
忽然，陆云抓到了赵露丝传递的信息，一下子想到了答案。
“你们太笨了，是蚯蚓！”陆云自信的说道。
“是！”宋玉琪开心的亮出题目卡。
“这是怎么引到蚯蚓的呢”郑凯一脸不解。
“我感觉陆云是知道答案的。”baby小声的探讨道。
“我怎么感觉是露丝啊。”白露有些不确定。
“会不会太明显了。我怎么感觉陆云是故意让我们看到他对露丝讲了悄悄话，好让我们往他身上猜。我觉得是露丝…”沙益有些迟疑。
“肯定陆云，第一轮我怀疑他了。我已经看穿他的计谋了！”
范成成哼哼冷笑两声，开始认真的分析起来。
“这是陆云的计中计！”
计中计？
范成成的话一出，白露他们一阵茫然。
“他是故意这样做的。他提前料到了，我们会像沙哥一样，觉得这样太明显了，我们就会往露丝身上猜，从而不会猜他。”
接着，范成成冷笑一声。
“他这是故布迷云，这样就会保护他知道答案的身份，很可惜，他遇到了我范成成！所以，真正知道答案的是陆云！”
白露、baby她们听了范成成的分析，又想到第一期陆云的栽赃陷害。
一时间，都觉得范成成的分析是对的。
是陆云在故布迷阵！
白露：陆云这家伙太坏了。
范成成看到陆云错愕的表情，得意的嘎嘎笑了起来。
你以为别人在第一层，你在第二层，其实我范成成在第五层！
就连直播间的观众，听了范成成的分析，整个直播间都被弹幕塞满了。
“我焯，听了成成的分析。我豁然开朗！”
“我家成成太聪明了，一眼就看穿了陆云的计谋。”
“我人都傻了，这不是综艺吗？我怎么感觉在演无间道啊！”
“范成成就是刘建明，这波分析和我想的一样。我=范成成，范成成=我！”
“呜呜呜，我竟然还傻傻的认为是露丝呢。没想到，这里面的水太深了！”
“范成成：你以为我在第一层，其实我在第五层！”

第35章 全国观众都知道我是个傻子了
看着范成成的迷之自信，陆云很茫然。
听了范成成一通分析，他都怀疑自己才是知道答案的那个人。
我只不过猜对一个答案，你们这么多戏？
我就坐这里静静的听你们分析。
“现在我觉得是陆云，这就很像他。”baby深思熟虑考虑了一下。
白露有点惊愕，什么叫很像他？
你才认识他几天呐。
白露心里有一些不太舒服。
哼╭(╯^╰)╮！
“以我对陆云二十多年的了解，铁定是他。”
沙益举手：“俺也一样，俺也一样。 ୧⍢⃝୨”
沙益也当了一回张飞。
郑凯看着信誓旦旦的队友，也被说服了。
想起上一期陆云栽赃自己的事，现在想想牙还疼呢。
“真不是我…”陆云很无奈。
“是你，是你，就是你！不要再演戏了，我范成成的眼睛就是尺！”
范成成非常自信，他已经拿捏了。
搜易贼！
(๑`･ᴗ･´๑)。
“统一一个答案哦。”
姚pd有些一丝期待，他虽然是规则的制定者。
具体他还真的不知道谁才是有答案的那个。
不过，听了范成成的分析。竟然和自己猜测的基本吻合。
“请陆云打开你的答案。”
然而，陆云一打开自己的答案，一片空白。
空白？！
怎么可能是空白！
范成成的大脑一阵宕机。
他一本正经的分析了这么久，竟然是这个结果！
半响才喊道：“不可能！这绝对不可能！”
白露、baby、沙益傻眼了。
“这怎么能引到蚯蚓呢。不可能猜到蚯蚓。”
“因为我让露丝问的是节目中出现过吗，她问的是地上爬的吗？然后说了蛇，强调了小蛇。那一刻我就知道露丝是知道答案的。”
“陆云，你行啊。”
赵露丝毫不吝啬的竖起了大拇指。
“啊？竟然真的是露丝！”白露一阵懊恼，都怪范成成。
赵露丝捂嘴笑着，打开了自己的答案，上面正写着：蚯蚓。
范成成双手捂着脑袋，喊道：“云哥，你这样搞。让我在跑男家族的地位很危险啊！”
直播的观众，看到陆云的答案是空的，鸦雀无声。
“看到成成一本正经的分析，我都信了，结果知道答案的是露丝。”
“我怎么有一种范成成是大反派被打脸的即视感。”
“成成，听妈妈的话，别分析了。不然你会挨骂的！”
“露丝深藏blue啊。”
“陆云：成成，你以为我在第一层，你在第五层。其实这波我在大气层！”
“家人们，我有一种好喜欢范成成被打脸的感觉。”
……
“现在请郑凯的队伍派出一位成员到讲台。”
“谁去啊？”baby问道。
“我尊老爱幼，沙哥去。”
范成成双臂交叉依靠在座位上，一副爱谁谁。
“那不行，我也尊老爱幼。身为跑男的智囊要坐镇后方，郑凯去！”沙益道。
“那我去吧。”
郑凯很无奈，队伍不好带。
“凯哥，你要头脑清醒一点啊！”白露‘好心’提醒道。
“我每一题都不好说。”郑凯笑嘻嘻的说道。
“这一把我拿捏了！”
范成成右手大拇指哥食指重合成一条缝，自信的说道。
裁判将答案的信息卡分发到嘉宾手里。
“这轮题目的范围是生活用品。”
“表超市能见到吗？”沙益作为队伍中年龄最大的，首先提问。
“是。”郑凯点点头。
“是液体吗？”范成成道。
“是的。”
郑凯再次点头。
白露：“跟皮肤有接触吗？”
“呃…不好说。”
“可以吃吗？”baby道。
“是。”
液体、可食用、超市可见一系列的线索。
沙益大脑飞速旋转，一拍桌子：“我明白了，是工业酒精！”
范成成翘着二郎腿，瞟了一眼沙益：“你说的是二锅头吧。”
“什么二锅头，明明是乙醇。”沙益道。
“不是！”
郑凯摇摇头，这一群都是什么神仙队友。
“是花露水吗？”范成成道。
“范成成，你家的花露水能吃啊？”白露反驳道。
范成成嘿嘿一笑，也是。
“是清洁的吗？”白露大声问道。
郑凯点点头。
下一秒，baby脱口而出。
“牙膏！”
“baby啊，牙膏怎么是液体呢。是厕洁灵”沙益吐槽道。
噗嗤。
郑凯哭笑不得，连忙摇头，越来越离谱，厕洁灵是什么鬼？
“嗐，你们这群队友太让我失望了。”范成成摇摇头：“我猜是漱口水吧？”
郑凯面无表情的打开了信息卡，上面正是写的：漱口水。
“你们都是一群什么队友，关键时候还得靠成成！”郑凯吐槽道。
“我怀疑baby。”李辰道。
“肯定是范成成，以他的智力，不知道答案的话猜不出来。”陆云斩钉截铁的说道。
范成成：？？？
“云哥，你不要人身攻击啊。我明明是凭自己的智商猜出来的。小心律师函警告！”
“不，你知道答案！”
“我要是知道答案，我肯定不会说出来。”范成成摇头否认。
“不，你会。”
“我傻啊，知道答案还说出来。”
“对，你就是傻子。”
范成成：导演，云哥，他又人身攻击我！
李辰、陆云、他们一致猜测范成成是知道答案的。
结果一公布，范成成就是拿到答案的那个。
“怎么和我想的不一样，我明明是跟陆云上一轮学的。怎么可能猜我！”
范成成趴在桌子上，一阵哀嚎。
“完了，完了。全国观众都知道我是个傻子了。我的一世英名啊~~”
范成成的话，瞬间让他们乐的合不拢嘴。
“成成，关键陆云真是自己猜出的。”郑凯扶额，很无奈。
“没事成成，你看沙哥军艺校草，现在不照样好好的。”白露笑着安慰道。
沙益：……
这也能开到我？
……
直播间的观众看到范成成偷鸡不成蚀把米的倒霉模样，都笑喷了。
“万万没想到，成成维持了一季的大聪明，竟然身败名裂！”
“成成，全国观众知不知道我不知道，但是我知道你是个大傻子。”
“陆云：你知道答案，范成成：不，我不知道。
陆云：你肯定知道。范成成：我真不知道。
陆云：知道。范成成：我要是知道我就是傻子，好吧，我确实是个傻子。”
“一口饭直接喷我媳妇脸上了，现在我腮帮子还疼。”
“陆云：我让你模仿，没让你超越啊？”
……
第二轮游戏。
“现在请李辰的队伍中，选出一人站到讲台上。”

第36章 投石问路
“我上吧。”
李辰自告奋勇的走到了讲台。
陆云他们也都拿到了各自的答案，开始了自己的表演，姚pd的声音也在此刻响起。
“这道题目范围是一种食物。”
“是液体的吗？”赵露丝率先发出提问。
“是。”
李辰高兴的点头。
食物，液体…。
陆云看着桌子上摆放的东西，一时间有了想法，缓缓开口：“我知道是什么了。”
众人：“？？？”
宋玉琪，周申赶紧看向赵露丝，但是他们发现赵露丝神色迷茫，明显是不知道答案。
“真的假的？”白露语气里流露出满满的不信。
“吹牛。”
范成成撇撇嘴，眼神里夹杂着一丝轻蔑。
赵露丝也很好奇，：“是啥，你说。”
姚pd见陆云看向了自己，心里闪过一丝不好的念头。
“浓浓安慕希。”
“可以可以。”姚pd点点头。
“嗯？是对的？”
李辰脸上挂着神秘的微笑，打开了自己的答案。
安慕希！
？？？
白露、baby、范成成、沙益他们脑袋顶着满头的问号，直接献上震惊脸。
我们是谁？
我们在哪？
我们在干什么？
白露她们五人完全在状况之外，尤其是镜头扫到郑凯，他正趴在桌子上，眼神里充满了迷茫。
“就这个队伍，不是完全碾压他们吗？”周申突然站起来，竟然没有引起任何人的注意。
“欧巴~，你太厉害了。”赵露丝献上了自己的夹子音。
“我是看到答案的人。”
陆云突然说道。
“不是，我们还没猜呢！”郑凯道。
“他说他看到答案了，他是在表演吗？”沙益眼角挂着茫然。
“你是什么意思啊？”白露更是在线发懵。
baby沉思了片刻，身为跑男智囊的她，说出了自己的想法。
“如果陆云是知道答案的人，他这样自曝的话，我们猜出来的话，他们就白答了。”
原本还在茫然的郑凯，瞬间打开了思路。
“对呀，如果我们猜出来了，他们就白答了。”
一旁的白露，一双美眸炯炯有神的盯着陆云。
仿佛，下一秒就能看透他。
哼哼！
范成成冷笑了两声，他的火冒金睛已经看穿了一切。
什么样的陆云，什么样的妖魔鬼怪，都逃不开他的这双眼睛。
“他这是明谋。”
众人将目光看向了范成成，范成成双臂交叉，一脸的得意。
“他就是把握我们这样的心理，让我们不敢选他。”
一时间，白露他们竟然觉得范成成说的很有道理。
“还有一点，如果我们不投他输了的话，会显得我们很愚蠢。”
众人神情一紧，连忙投票道：“就他，就他。”
“他们的选择是陆云，请陆云打开你的答案。”姚pd道。
赵露丝有些紧张，大气不敢出：“不会真是你吧。”
“百分百是他。”范成成十分自信。
下一秒。
在众人期待的目光下，陆云亮出了答案。
“偶买噶！”
“竟然是空，那谁是知道答案的人！”
白露、baby他们瞬间感觉自己被打脸了。
范成成就像是一只放了气的气球，垂头丧气。
“成成，你分析一下赵露丝、周申、宋玉琪，她们谁是有答案的人。”陆云补刀道。
范成成撅着嘴，“还分析什么，越分析越挨骂！”
来自范成成的情绪值＋36!
“嗐，还没轮到我就结束了。”周申得瑟的打开了自己的答案，他才是知道答案的那个。
没想到陆云把他截胡了。
“范成成这个傻子的标签看来是撕不掉了。”
“陆云也太聪明了吧，一下子就猜到了是什么。我只能说，这一波成成输的不亏。”
“没事成成，我最喜欢听你一本正经的分析，然后被啪啪啪的打脸。”
“当陆云说出答案的时候，晨哥的人都傻了。”
“哎呦，楼上的。你这爱好有点特别…”
……
经过几轮角逐，最终是李辰的队伍以小小的优势获胜。
“恭喜李辰的队伍获胜，接下来请各位大人前往练兵场。开始今天的第一轮游戏…”
范成成：“练兵场是直着走还是横着走啊？”
陆云：“两条腿走。”
……
“这是个什么地方哪？”
“天呐，看哪个！”
“这看着有点难啊。”
“这不会是爬的吧。”
“这是往高处整啊，我这老胳膊老腿能爬上去吗？”沙益有些担心。
出现在众人眼前的是一座巨大的圆台，放眼望去，最少有五米高。
高台正对着他们的一面，有一个八乘十的网格，网格的中心点都有一个小圆孔。
“今天的游戏叫做‘投石问路’。”
“两队将轮流成为攻城队和守城队，攻城队十五个沙包，守城队十个沙包。”
“每轮游戏都由攻城队率先投掷，沙包投到的区域会升起支撑杆，随后由守城队开始防守。”
“守城队的沙包投到的区域，支撑杆收回。两队投掷完成后，攻城队将利用剩余的支撑杆，爬到墙顶，拿到旗帜。”
“最终总用时较短的队伍获胜，获胜组中用时最短的人，可以获得一块线索玉佩。”
“请大家换上威亚服。”
……
“哎呦，我走路怎么变成外八了。”
“我怎么感觉这威亚服有点勒啊。”范成成脸色有点变形。
“陆云，你走快点。”
“不行，步子太大。容易扯淡！”
“我给大家科普一下，古装剧里面这叫全网，它是作为高难度动作穿的。”
白露作为横店一姐，古装小花，为大家讲解起了威亚。
“姚pd，这一趴一定要给我P瘦一点，尤其白露。因为有很多的流言蜚语到我们身上…”
哼！
白露听到陆云变相的说自己胖，气的牙根值痒痒。
什么胖，自己明明是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦好吧。
“沙哥才是唯一没有变化的人，甚至很合身。”
“你看，走路也不像他们那样。”
说着，沙益迈着步子得瑟的走两步，下一秒，脸色一僵，赶紧装作若无其事的模样。
“由于，在思维训练中李辰的队伍获得胜利。这一轮李辰的队伍是攻城队，郑凯的队伍是守城队。”姚pd道。
很快，李辰抱着十五个沙包来到了众人面前。
每个人都分到了三个沙包，然后开始研究起了战术。
赵露丝立马颇有一股指点江山的意思，指着三个网格道：：尽量这三个，中间那三个。
白露呵呵笑了起来：“好像指哪都能打哪似的。”
赵露丝第一个开始投掷。
“喝！”
赵露丝嘴里给自己配音，脸上的胶原蛋白都在用力。
……

第37章 以后都叫我范爹！
赵露丝不愧是有点东西在身上的，三个沙包，稳稳的打在了想要的位置上。
接下来陆云四人也轮流扔出了自己的沙包，得到了一条理想的支撑架路线。
“他们有几个沙包？”赵露丝有点愣住了。
“十个。”宋玉琪回答道。
“啊，那我们肯定上不去啊？肯定有重复的…”赵露丝有些担忧。
“咱们只要把下面的两个打完，就完事了。”
范成成看着井然有序的支撑架，智慧的脑瓜开始动了起来。
果然，在范成成的指点下，守城队主攻下面几排的网格。
十个沙包丢过去，下面三排已经没有支撑架了。
……
李辰作为队长，选择第一个上，给队友打个样。
“(⊙o⊙)哇！我的天啊！！”
“哇！！啊！！”
看到李辰动作轻快，队伍里唯二的两个女生已经开始尖叫起来。
“晨哥，手别扣了。洞都快被你扣烂了…”
“别用力了，支撑架都快被你踩断了。”
守城队的范成成，开始喝倒彩，分散李辰的注意力。
“上去了！上去了！”
赵露丝和宋玉琪两个女孩，搂在一起欢快的跳着。
李辰不愧是跑男团的力量担当，仅仅用了四十五秒，就登上了顶峰，拿到了旗帜。
“第二位，我来吧。”
赵露丝见李辰爬到了顶端，心里有些跃跃欲试。
“赵露丝加油！”
“露丝~，加油！”
赵露丝站在圆台下面，抬头看着距离自己最近的支撑架，摇摇头，脸上露出了无助的神色。
太高了！
她够不到。
“露丝，脱鞋，用脚趾！”陆云提醒道：“把脚趾塞洞里。”
下一秒。
“啊~”
赵露丝发出了奇奇怪怪的叫声。
“我的大拇指好痛，啊~”
赵露丝的声音，让直播间的观众都傻了。
陆云：“你把脚趾塞洞里能不痛嘛。”
“兄弟萌，这直播正经吗？我可不是什么正经人…”
“我和父母一起吃饭呢，露丝这一声尖叫，我父母的眼神看我都不对劲了，差点让我解释不清。”
“楼上的我比你更惨，我在地铁上呢。露丝这声尖叫，让我当场社死！周围的乘客都用奇怪的眼神看我。”
“999简直是666翻了。”
“赵露丝的脚趾承受了它这个年纪不该承受的痛苦。”
“脚趾：这把高端局！”
“洞，什么洞？狗头保命。⚆_⚆？”
“听听，都是什么虎狼之词。”
……
“啊，我的衣服都烂了~”
“我不像我的脚趾废掉”
痛的赵露丝都开始说方言了。
“赵露丝，抬脚”
“露丝，换另一只脚。”
“(⊙o⊙)哇，快成功了。”
“鹅鹅鹅…”
一群人围在下面起哄。
最终，赵露丝用了两分钟爬上了高台。
接下来就轮到了宋玉琪。
她活动了一下脚趾，和赵露丝使用的同一个战术，手指脚趾并用。
最终利用1分30秒的时间爬上了高台，拿到了旗帜。
第四顺位是周申。
他看着支撑架的高度，脸上写满了抗拒。
他太小只了。
上一轮游戏，他突然站起来都没人注意。
“摇一天，你是故意…”
“范成成，闭嘴。别说话！”
周申急了，他知道范成成想要口出什么狂言，连忙打断他。
可万万没想到，躲过了范成成这个显眼包，没有躲过来自队友的背刺。
陆云大声喊道：“申申，你跳起来。跳起来就有一米八了。”
周申：！！！
来自周申的情绪值＋15!
直播的观众更是笑翻了。
“笑不活了家人们，神特么跳起来就一米八了，陆云太有梗了。”
“我申申子，就是吃了身高的亏。”
“申申防住了范成成，却没能防住队友的背刺。”
“妈呀，我怎么感觉陆云和周申最萌身高差啊~”
“陆云：那条弹幕，你最好别让我看见。”
……
最终，周申用了两分五十秒钟，爬到了高台。
陆云看着接近一米八的支撑架，一个小跑助力，抓到了支撑架，一用力整个人都升上去了，然后利用惯性，全程仅仅用了18秒。
“你是人猿泰山吧？”
“还没开始吧？”baby呢喃道。
“天啊，假的吧。这么短的时间？”
李辰眼睛里充满了不敢相信，他长年健身都用了45秒。
赵露丝嘴巴张的大大的，美眸写满了震惊。
白露一副大受震惊的样子，这还是她认识的那个陆云吗？
“不行，姚导，他作弊！把他的时间加上十分钟，作为惩罚。”范大显眼包大声喊道。
两队攻防交换，这一轮的攻城队采用了上一轮李辰他们的战术。
这一次攻城队投出来的路线也很完美，在守城队的针对下，下面三排网格依旧没有支撑架。
“成成，上！开条道…”沙益道。
“范成成上啊！范成成！范成成！”
“范成成！！”
女生们都在起哄。
范成成用手堵着耳朵，嘴里嘟囔道：“我不听，我不听。”
郑凯：“你看看陆云，也是歌手，也是小鲜肉。”
“跟我有什么关系！”范成成一脸错愕。
“你能比他差吗？”
范成成站在圆台下面，用手扣扣洞孔，浑身上下写满了抗拒，摇摇头躲到了后面。
算了，爱谁上谁上。
“郑凯上吧，郑凯。”沙益道。
郑凯不愧是小猎豹，30秒就解决了战斗。
第二位上场的是沙益，有了上一轮攻城队的打样。
沙益手脚并用，仅仅40秒就爬上了高台拿到了旗帜。
“范成成！范成成！范成成！”
女生们又开始起哄。
“成成肯定没问题，周申都上去了。”郑凯道。
周申：？？？
这也能开到我？
“我可以上，我能上。”
“当时，我上可能就是笑柄！”范成成走来走去，一脸的抗拒。
赵露丝：“范成成，你可以用脚趾，很好上的。”
范成成：“我不像把我的大拇指废掉。”
宋玉琪：“你大拇指进洞真的容易。”
“我44的码的脚，咱俩的大拇指可能不是一个大拇指。”
范成成话音刚落，就惹的跑男团哄堂大笑。
下一秒。
范成成就知道了什么是来自队友的伤害。
“你44的脚，难道比这个洞还大？”
“不是，我大拇指和二拇指分不开。一进就得进俩。”范成成一本正经的解释道。
沙益笑着说：“那不是更得用了，你的力道比别人强！”
？？？
范成成：不听，不听，王八念经。
范成成跳了两三次才抓到最近的支撑架，整个脸紧绷绷的，都用力。
下一刻。
范成成就呈现了名场面。
双手抓着支撑架，屁股高高撅起，扭来扭去。
这种不要脸的姿势，让大家都笑喷了。
范成成还不忘扭头问道：“姚导，这雅观吗？”
“成成，这不是雅观不雅观的。关键这是墙，不是女孩子。”
“云哥，你别说了。我怕我找不到女朋友…”范成成仇大苦深的说道。
然后，范成成直接用脸贴墙，开始爬了起来。
在众人的一阵起哄下，范成成用了四分02秒。
范成成走了下来，脸上带着三分悔恨，七分不服。
“沙爹，用时40秒。我用时四分钟，以后叫我范爹得了。”
“你咋不说叫你范爷呢！”
陆云直接给范成成来了和超级加辈。
范成成：？？？
李辰：？？？
来自范成成的情绪值＋18!
来自李辰的情绪值＋25!
陆云的一句话，让场上瞬间安静了下来。
姚pd眼皮不自觉的跳了跳，这家伙太敢说了。
可别出什么事。
姚pd不想自己辛苦几年，归来仍是新人。
就连直播间的弹幕都在一瞬间凝固，然后炸开。
……

第38章 赵露丝:我不是使，我是卫
“噗嗤，陆云好敢说。范爷，这可是禁忌呐。”
“云云，这一波是飞龙骑脸，一句话把三个男人都干沉默了。”
“楼上的，三个男人？不就是范成成和李辰吗，另外一个人是谁？”
“姚pd：咋的，我不是个男人？”
“范成成：关于我和前姐夫在同一个节目里，被Q了范爷这件事。”
……
第四位上场的就是仙女下凡白梦妍。
白露压了压腿，伸了伸懒腰，活动活动她那灵活的小脚丫。
攀爬过程中，直接利用她那灵活的脚趾。
手脚并用。
整个练兵场充满了白露那魔性的招牌式笑声。
周申一脸吃惊：“感觉她都不用棍耶。”
范成成：感觉那棍都是多余的。
宋玉琪：“你这是在攀岩吗？”
“鹅鹅鹅，我的脚趾承受不它不该承受的痛。”
在众人的一阵起哄下，白露用时两分钟，顺利爬到了顶端，拿到了旗帜。
“白露都能用两分钟，成成啊，你要节制啊。”陆云拍了拍范成成的肩膀。
范成成：……
白露：我感觉这不是在夸我。
最后一位是baby，和白露、赵露丝同出一辙，手脚并用，用时1分19秒。
……
“恭喜陆云，在获胜组中用时最短，获得一条线索玉佩。”
“我们为大家准备了一间驿馆，请大家前往各自的驿馆，查看自己的身份。”
“在驿馆中有你们的行囊，每个人的行囊里都有一把象征各自身份的佩剑。
你们可以根据佩剑及佩剑吊坠确认自己的身份，寻找自己的队友。”
“侍卫队的佩剑上刻有‘卫，以及你们的名字。’”
“使臣队的佩剑上刻有‘使’以及你们的名字。”
“刻有‘使’？”
“哪个使？这样不太文明吧。”陆云一声惊呼。
范成成瞪大眼睛，不可思议的道：“摇一天，是我们想得哪个屎吗？”
“卫使？我没接过这样的单子，这可是另外的价钱。”陆云道。
范成成：“对对，姚导，得加钱！不加钱，这活我干不了。”
陆云，范成成两人一唱一和，让在场的嘉宾和工作人员哄堂大笑。
姚pd：。。。。
好气人！
姚pd有些无语，这两个显眼包脑回路清奇。
“使臣的使，侍卫的卫。”
“拔出佩剑后可以看到统领和荆轲的字样。”
“同时在侍卫和使臣的两个阵营当中，各有一人持有密信。使臣阵营持有密信的这位成员，要尽快将密信交给代号为荆轲的使臣。”
“侍卫阵营，持有密信的成员要尽快将密信交给统领。”
“如果完成这个目标，代号为荆轲的使臣和统领都可以额外获得一条线索。”
“要特别提醒的大家的是，在今晚的夜宴开始之前，两队共有三次换人的机会。
三次换人之后，夜宴会开始。我们会在夜宴上揭晓今天最终的结果。来看一看代号为荆轲的使臣是否和统领在同一组！”
李辰：“我明白了，好人必须把荆轲换到不在统领的那一队。”
“坏人想赢，就需要把荆轲换到统领身边。”范大显眼包看了一眼差他成他姐夫的李辰，抢过话道。
沙益点点头：这次我听明白了。
经过李辰、范成成的归纳总结，他也明白了游戏规则。
摸了摸脑袋，头好痒是要长脑子了吗？
……
陆云一行人来到了山阳驿馆。
“欢迎各位大人山阳驿馆，请随侍女们休息去吧，你们的行囊都准备好了。”
五个人，被都领去了不同房间。
陆云进入房间后，就在床上看到了自己的行囊。
陆云打开包裹，拿出自己的佩剑。
正要抽出佩剑查看自己的身份。
嗯？
他好像察觉到了什么。
突然。
陆云一甩衣袖。
“大胆！你也想看本大人的秘密吗？还不速速离去。”
李强：？？？
陆云见跟拍vj李强不为所动。
“那啥，你镜头转一转。我的身份非同寻常，万一被观众暴露了怎么办？”
陆云一双大手朝着镜头伸了过去。
紧接着，直播间的画面一阵晃动。
“焯！陆云你是魔鬼吗？我发弹幕，他们能看的见吗？”
“跟拍vj：我特么挣钱容易吗。还不如被刺客一刀捅死算了。”
……
另一边郑凯的队伍，进入了水阳驿馆。
郑凯的队伍跟着侍女向房间走去。
“这是我的宫殿吗？我一个人享受这么好的宫殿？”
范成成看着眼前豪华的宫殿，不敢相信的问道。
白露一脸羡慕，这个显眼包也能住这么好的地方？
那她仙女下凡白梦妍，肯定比他的还好。
沙益酸里酸气道：“想当年，我孙策住的地，比这大多了。那家伙，三宫六院，佳丽三千。”
郑凯婊里婊气：“还没我当王的时候气派。”
几个人羡慕了一番，跟着侍女超自己的房间走去。
“难道我真的是一个文臣，而不是一个武将？”
范成成盘腿坐在案桌前，眼睛扫视着宫殿，脸上的表情要多得意多得意。
范成成打开了自己的佩剑，一声惊呼。
“我是使，但是我这个使还是不一样的使！”
“我这里还有个…密信！”
范成成拿出密信，上面写着：荆轲觐见前亲启。
“现在，我要去找我的阿轲了！”
直播间的观众看着范成成这个显眼包得瑟的模样，纷纷刷着弹幕。
“福西西，我们听到了，你是使！”
“杨羊：成成，你忘记哥了吗？”
“杨羊：你再说一遍，我没听清。”
“成成，你忘记那年夏天大明湖畔的杨样了吗？”
“范成成看起来不太聪明的亚子，替荆轲感到担忧。”
……
白露傻眼的看着眼前露天亭子。
“我的天呐，我堂堂一代女侠。就这么寒酸吗？”
另一边。
赵露丝背着行囊，拿着佩剑刚出房间，就被陆云看个正着。
“露丝，我是侍卫。你是什么？”陆云边走边喊道。
“现在就互相亮身份了吗？”赵露丝询问道。
“对啊，现在就是明着玩找队友的时候，我是卫，你是我的同伴吗？”
“我是卫！”
赵露丝面带喜色，刚出门就遇到了同伴，这个感觉太棒了。
“我怎么感觉你是使臣呐，你不是骗我的吧？”陆云狐疑的盯着赵露丝。
“我不是使，我是卫！”

第39章 好好的一场刺杀游戏，玩成了小品
“我能信你吗？我真的是侍卫。”赵露丝眼角挂着笑容：“而且我看过上期节目。”
赵露丝的言外之意很明确，她感觉陆云在骗她。
“露丝，刚才我连你的身份不知道，就直接说自己是侍卫，难道还不能信我？”
“不能…”赵露丝摇摇头。
“我陆云，可是江湖人称诚实小郎君！主打的就是以真心换真心”陆云一声惊呼，脸上的表情十分懊悔。“莫非，你是使臣！我竟然把我的身份曝出去了。”
“不行。我的赶紧去找我的同伴了。”陆云转身就要走。
“我相信你，你看我真的是侍卫。”赵露丝一把拽住陆云，亮出了自己的身份牌。
“你的呢，让我看一下你的身份牌。”
“我的身份牌你看不了，只能密信侍卫看。”
突然。
赵露丝见四周没人，小拳拳捶了一下陆云，压低声音道：“你难道就是统领？这也太巧了，我就是密信使者。”
陆云不禁咂舌。
这不是巧儿她妈给巧儿开门，巧到家了吗？
“你是密信使者？你的密信呢？”
赵露丝从行囊里拿出了一个竹筒。
“把密信给我吧，我是统领。咱们可以获得一条线索了。”
赵露丝将密信递给了陆云，陆云刚要打开。
他的跟拍vj出声提醒道：“陆云，侍卫密信只能统领看。”
赵露丝：？？？
陆云：……
“啊！你骗我。”赵露丝赶紧将密信抢回来，抱在怀里。
到手的侍卫密信飞了。
陆云看向了李强，：“你这人怪好类。”李强扛着摄影机看向了天空。
“你俩怎么个事？”
“都什么身份，要不要亮亮看？”
李辰、宋玉琪、周申三个人扛着包裹，拿着佩剑走了过来。
“欧巴~，他是使臣，他骗我！”
赵露丝见李辰他们来了，开始撒娇告状。
“什么，陆云竟然是坏人？”李辰惊声道。
“对啊，刚才他想骗我的密信！”
“露丝，我是统领。你把密信给我！”李辰嘴角勾起一丝微笑。
赵露丝正要把手中的密信交给李辰，一旁的周申出声道：“晨哥，你的笑都把你出卖了。”
赵露丝赶紧把密信收了回来，这晨哥和陆云一样坏。
“露丝，我才是统领，你把密信给我。”宋玉琪喝了一口安慕希。
赵露丝蚌埠住了，好嘛，感情除了我，全都是坏人！
周申：？？？
几个人相互亮了一下身份。
“五个人，三个使臣。就咱俩是侍卫…”周申神色比较严肃。
“你把剑拔出来让我看一眼，咱俩现在是一队。”
赵露丝拉住周申，现在的她机智的一批。
周申身体往后撤：“这个游戏不用玩这么明的。”
“欧巴~~”
赵露丝忽闪着大眼睛开始撒娇。
“好…好吧。”
周申抵抗不了赵露丝的攻势，让她看一眼自己的身份牌。
赵露丝这才放心下来。
“走走，咱们进屋聊聊。”李辰拉着陆云，宋玉琪就往旁边的屋里走。
“你们要聊什么？我们也去…”赵露丝立马跟了上去。
“我们爱聊什么聊什么，聊点我们之间的事。”
“你们两个小侍卫，在门口护卫。”
“我们也有住客栈的资格呀。”赵露丝反驳道。
赵露丝、周申两人面面相觑的看着关上的房门。
“导演，我抗议。他们不带我俩！”赵露丝大声叫喊，气的胸口都大了。
房间内，李辰开门见山。
“我是荆轲，你们谁是密信使臣？”
“不是”陆云、宋玉琪两人摇摇头。
“看来密信使臣是在对面。”
“我获得的线索是，白露是一个普通的侍卫，不是统领！”
“节目组不可能让统领和荆轲在同一个队伍里，现在排除了白露，只剩下了凯哥、范成成、baby，沙益。他们之间有一位统领，一位密信使臣。”陆云分析道。
“现在赵露丝是密信侍卫，先不能把她换走。”
“第一把我先过去，看看能不能找到密信使臣。”陆云沉思一下开口道。
“但是，对面会不会让统领过来？这样的话，统领就和密信侍卫在一起了。”宋玉琪有点担心。
“不会，他们不知道我们这边谁是密信侍卫，统领不会冒险的。”
“我觉得陆云分析很有道理。”李辰举手赞同。
“我们俩永远和那边见不着了？他们不想要信吗？”赵露丝有些郁闷。
“现在我们要做的就是把你换过去。”周申分析道。
“我的天！我们两个都进坏人窝了，我密信侍卫的身份也暴露了。”
“我寄几都不敢信他们会把我换过去，我真是个小可怜~”
“要不咱俩也造反吧，刺杀大王！”
赵露丝、周申两人对视一眼，陷入了无声的沉默。
直播间的观众看到被‘抛弃’的赵露丝和周申两个人孤独的坐在门口，都笑喷了。
“鹅鹅鹅，露丝不愧是内娱的四大搞笑女之一。”
“赵露丝是史上最快暴露自己身份牌的人吧？”
“胡说，你把福西西放哪了？”
“啊！！！陆云太卑鄙了，我家露丝都开始撒娇了。”
“天南地北，露丝最美！”
……
而另一边的水阳驿馆。
“白露，咱俩可以单聊一下。”范成成笑道。
“你是使臣吗？”
“不是。”
“难道你是使臣？”白露一脸警惕。
范成成这个显眼包，跟陆云一样都不能信。
范成成：“我觉得咱俩就没必要试谈了，直接真心换真心。”
白露：“你看我的脸，我真的很真心。”
“来，咱们一起亮。万一你不亮怎么办？”
范成成‘单纯’的脸上写满了担忧。
噗嗤一声。
白露笑的花枝乱颤。
“哈哈哈哈，成成，你是不是以为我是陆云？我白露是最讲诚信的人！”
陆云：嗯？这也能开到我？
“不如这样，我喊三二一咱们一起亮出身份。”
白露思考了一下答应了，“好。”
“三！”
“二！”
“一！”
白露亮出了身份，是侍卫。
但是…到了范成成这，他直接亮出了令牌上的绳子。
白露瞬间傻眼。
谁特么亮身份，亮一根绳子啊！
人与人之间的信任的？
这该死的范成成！
“我看到了！”白露道：“你是使。”
范成成眼睛瞪的像铜铃：“我是卫啊，大哥。”
“你再让我看一眼。”
“(⊙o⊙)！啥眼神，你个小使臣，我去找凯哥了。”
范成成立马转移话题，一溜烟的跑了。
当观众看到范成成的奇葩操作，瞬间爆笑。
“笑死了，成成这个显眼包，玩脱了。”
“范成成：想玩点小伎俩，没想到玩脱了。三十六计，我走！”
“白露：我的眼睛就是尺，你还想骗我。”
“只有魔法才能打败魔法，打败成成这个显眼包的需要陆云那个显眼包。”
……
“凯哥，咱俩单聊一下。”

第40章 范成成：完了，范傻子的标签撕不掉了
“凯哥，这个游戏就得明着玩。”
郑凯笑了一下，不动声色道：“你亮。”
范成成脸色一僵，凯哥果然是凯哥，自己的小伎俩行不通了。
“可以，我告诉你，我没什么可藏的。”范成成从包裹里掏出了自己的身份牌。
正是使臣！
范成成贼眉鼠眼的见四周无人，小声的道。
“凯哥，我不是一般的使。我是密信侍臣。”
郑凯心照不宣的和范成成握了握手。
……
不大会儿，郑凯队伍的成员都聚齐了。
“我们今天就是刺大王，啊！你们守，我看你们能不能守得住，我们这波猛烈的攻势！”范成成眼神里充满了得瑟，高调的说道。
“沙哥，刚才你没让我看你的身份吧？”baby道。
“我让你看看。”沙益想装作拔剑的样子。
“沙哥，不让她看，你们两个小卫！敢看我们使的剑！”范成成无限嚣张的说道。
“凯哥，不亮吗？只有我做人这么坦诚。”白露质问道。
“这样咱们一起亮。”baby提议道。
“来来一起。”沙益也跟着附和道。
“哼，亮就亮，谁怕谁！”范成成脸上写满了嚣张。
下一秒。
众人都亮出了自己的身份牌。
侍卫：白露、baby、郑凯。
使臣：范成成、沙益。
凯哥是侍卫？？
范成成脑袋上顶满了问号。
“咦，我竟然是侍卫。”
郑凯看向得意的范成成，脸上露出了奸计得逞的笑容。
范成成嚣张的气焰，瞬间凝固，整个人都裂开了！
刚才有多嚣张，现在就有多狼狈。
“哦买噶，凯哥竟然是侍卫。我刚才还告诉他好多东西！”
“姚导，帮我把刚才的那段剪掉。不然范大傻子，这个标签是真的撕不掉了。”
“成成，想啥呢？这是直播！”沙益笑着说道。
“哦！No！”
范成成一脸的懊悔。
直播间的观众都笑傻了。
“福西西，别怕。我已经帮你剪出来了！”
“成成，一把好牌打的稀碎，整个人都裂开了。”
“李辰：完了，完了。这是来自前小舅子的背刺。”
“成成傻乎乎的就把自己的身份暴露了，你这信还能交给荆轲吗！”
“我明白了，范成成就是秦武阳，梅开二度再一次坑荆轲来了。”
“荆轲：我真的栓Q!”
“姚pd：好好的游戏，玩成了明牌。双方密信使者都暴露了，这还怎么继续进行下去？？”
……
“恭喜各位大人确认了自己的身份，已经找到部分队友。我们为各位大人准备了下午茶，并且下午茶结束后。将会进行第1次换人！”
在节目组的安排下，水阳驿馆和山阳驿馆的嘉宾都被安排到了各自的房间。
“都坐都坐，别格格不入了。现在都是一家人！”
陆云乐呵呵的招呼赵露和周申一起坐下。
“俺们可不是一路人，俺是好人。”
赵露丝嘴上说着，身体还是很诚实。
五人刚坐下，姚pd的声音就响起来了。
“现在是点心时间，节目组为你们准备了一点小点心。”
“但是你们需要用特别的方式，来吃点心。”
“两位大人需要将双手背后反绑，跪坐地上，吃到点心。两分钟内吃到饼干较少的人，将被淘汰，由其他大人上场补位。”
“吃到饼干较多的人，将留在场上继续比赛。”
“坚持到最后的大人，将获得线索玉佩！”
李辰听到规则后，一脸无奈感慨了一下。
“这游戏对老年人一点都不友好，导演，你没有考虑到我的老腰？”
接着，陆云幽幽的声音响起。
“晨哥，平时运动的时候，要节制一点了啊！”
李辰：？？？
“没事，晨哥。我腰很软的？”宋玉琪信心满满的说道。
下腰点对她来说小意思。
陆云笑了笑：“三打二，他俩还有机会吗？”
赵露丝美眸中闪过一丝疑惑。
刚才还说都是一家人呢？
呵，男人的嘴骗人的鬼！
“我能不能看吃的东西是啥？”赵露丝举手道。
哼，论吃东西她赵露丝还没怕过谁！
“主要是看想不想吃是吧？”宋玉琪笑着问道。
话音刚落，工作人员就端上了茶点，
放在两个垫子之间。
众人这才注意到，在一个铺满面粉的盘子里，中间插着九块甜甜圈。
李辰的眼睛大的像铜铃，脸上写满了不可思议。
“哇，这么低？”
“请赵露丝先出战吧！请挑选一位你想挑战的成员。”
“行，我来！”
赵露丝撸撸袖子，一副女汉子的模样。
目光在陆云、李辰、宋玉琪身上打量了一下。
“我选玉琪！”
“她先挑厉害的，只要赢了，她就知道后面的对她威胁不大了。”李辰分析道。
“她怎么知道她肯定赢呢。”宋玉琪傲娇道。
哨声一响，赵露丝、宋玉琪两人都都争先恐后的去抢盘子里的甜甜圈。
两人不愧是女孩子，腰的柔软性惊呆了在场的嘉宾。
结果宋玉琪一个重心不稳，整张脸趴在了面粉上，顿时溅起阵阵白雾。
精致的俏脸上像是贴了一张面膜一样，那原本红润诱人的红唇也粘满了面粉。
一咳嗽，嘴里吐出裹着面粉的香气。
陆云、李辰他们见到宋玉琪的糗样，瞬间笑得东倒西歪。
等她反应过来的时候，赵露丝已经用嘴叼出了三块。
最终，赵露丝以4比1拿下第一轮游戏的胜利。
赵露丝的鼻尖上粘了一小块面粉，显得十分可爱。
第二轮上场的是李辰。
李辰大刀阔斧的跪坐在垫子上。
哨声一声，李辰就弯着腰去叼甜甜圈。
直接双脚离地，一头栽到了面粉上。
“为了一个玉佩这么拼，值的吗？”
李辰还不忘吐槽一句，结果一说话喷出了不少面粉。
结果刚弯下腰，咕咚一猛子杵下去了，扑到了面粉上。
“啊！我吃面粉就好了，甜甜圈不适合我！”
赵露丝梅开二度，以4比0轻松取得胜利。
“来吧，就差你了。”
赵露丝眼睛充满了挑衅，这游戏果然是为她设计的。
现在，她要报仇！
“云儿，你可要加油。挽回我们使臣的局面啊！”
陆云刚上场，一道机械声在脑海里响起。
【叮，神级气人系统任务开始！】

第41章 画地为牢，我前姐夫竟然是荆轲！
陆云激动炸了，这是系统第一次给他发布任务。
【叮，神级气人系统任务开始！】
任务一：让赵露丝吃不到甜甜圈并且炫耀，奖励:百发百中！
任务二：拒绝任务，扣除1000情绪值！
陆云：？？？
我特么直呼好家伙！
这个百发百中，它正经吗？
我王景泽，呸，这个任务我陆云接了。
“陆云，拿下她！”
“好嘞。”陆云答应一声，跪坐在面前的垫子上。
“哼，不要小瞧人。谁输谁赢还不一定呢。”
赵露丝收了收腰，圆圆的脸蛋露出了甜甜的笑容。
随着一声哨响。
陆云弯下腰的一瞬间，就感觉不念。
他的柔韧性真的是没办法跟女生比。
赵露丝看着眼前的甜甜圈，立马弯下腰。
在她的嘴巴即将触碰到甜甜圈的时候。
突然。
她感觉到脑袋一沉，直接被摁到了面粉里。
赵露丝整个俏脸都淹没在面粉里，等她抬起头的时候，精致的妆容瞬间变成了小花猫。
“噗！”
赵露丝一开口，就伴随着一股面粉。
“啊，陆云！”
“陆云好样的，得不得的就毁掉它！”李辰在一旁加油助威。
这个时候，陆云已经吃到了一块甜甜圈。
见状，赵露丝迅速下腰，去吃距离自己最近的甜甜圈。
下一秒。
赵露丝就感觉一股巨力顶着自己的脑袋。
哼！这个臭陆云。
赵露丝不甘示弱，用力将陆云顶了回去。
还没等她来得及高兴，陆云又将她顶了回去。
然后，她们两个人谁也不让谁，一时间势均力敌。
“我的呐，你们是在‘斗牛’吗？”
宋玉琪一脸懵圈的看着战况焦灼的两人。
“别打了，住手。你们不要再打了！”
这时候响起了斗牛曲。
直播的的观众看到两个‘斗牛’时，都乐疯了。
“哇塞，好激烈。都斗牛了！”
“姚pd是会整活的人，竟然放斗牛曲。”
“不愧是肉丝，力量和陆云不相上下啊。”
“西班牙斗牛士！”
“蛄蛹者。”
“天南地北，露丝最美。”
……
赵露丝正在用力，突然察觉到头顶的力量消失了。
刚要高兴，她就一个猛子扎到面粉里。
“鹅鹅鹅…”
赵露丝笑个不停，现在哪里还有女神的风范。
“我膝盖都卡脱鲁皮了。”
看着摇头晃脑炫耀的陆云，赵露丝放下豪言。
“很好，你成功点燃了我的斗志。”
“陆云，你已经领先一个了，把战术继续下去。”李辰在旁边指点道。
战术？
什么战术？
赵露丝一脸茫然，还没等她反应过来。
下一秒。
陆云突然俯下身，把所有的甜甜圈舔了一遍。
赵露丝：(°ー°〃)
李辰：∑(°Д°)
这一幕，直接惊呆了所有人。
“我的天，你真是太卑鄙了。”
赵露丝笑的合不拢嘴，陆云让她刮目相看。
观看直播的观众，更是哄堂大笑。
“陆云再一次让我见识到了什么叫游戏大魔王。”
“陆云是请了颜王附体吧？”
“妈耶，太好笑了。有一种在看第一季的感觉！”
“陆云不愧是大显眼包，处处都在我的笑点上。”
“难道这就是三十六计之舔计！？”
……
赵露丝看着眼前的甜甜圈，有些无奈。
陆云赢得了本轮游戏的胜利。
“叮，恭喜宿主完成任务，获得奖励：百发百中！”
最后一轮游戏，侍卫周申上场。
周申利用自己小巧的身姿，灵活多变，最终以5-4取胜。
“恭喜周申，获得了一块线索玉佩。前后，你就可以去府邸大街上询问线索。”
……
半晌。
周申回来了。
周申一回来就拉着赵露丝在一旁窃窃私语。
“露丝，我得到的线索是陆云不是荆轲。”
“那会不会是，晨哥或者是玉琪？”
“我觉得是晨哥，他看着比较像。”
“那我们诈他一下。”赵露丝捂嘴偷笑道。
“我们已经知道谁是荆轲了。”赵露丝笑着，看向了晨哥。
“那个茶摊的老板娘告诉我晨哥就是荆轲。”周申的目光也锁定了李辰。
李辰被他俩盯得如坐针毡，如芒刺背，下意识的吞咽了一下喉结。
“不可能，我也是拿到过线索的。知道线索该怎么给。”
陆云根本不信他俩已经知道谁是荆轲。
陆云也注意到李辰的神色有些挂相，连忙提醒道。
“没有这样的线索，她俩一直在用眼神扰乱你的思绪。”
“投票吧，选一个人去面对。”
“商议一下吧。”赵露丝道。
陆云看向赵露丝，嘴角上扬…“还用商议吗？你俩说啥也没用，主动权在我们这。”
“游戏全赢了，在这边什么都知道，就是过不去。”
赵露丝：“闭嘴吧，陆大人。”
“如果一会儿过来的还是我们的人，那你俩就还在这。”宋玉琪接过话道。
“今天主打的就是画地为牢，玩的就是一个囚禁。”
“啊！！”
赵露丝听到后，整个人都生无可恋了。。
“太好笑了，赵露丝听到要被‘囚禁’时，整个人都生无可恋了！”
“今天赵露丝这个密信使者要白录了。”
“白露：白录？你说这个我可就精神了！ヾ ^_^♪”
“万一换过来一个侍卫怎么办？”
“兄弟，就算换过来侍卫。两边队伍里还都是3比2的”
……
“午阴未阳”
“阴阳交替”
“太阳西斜”
“是谓未时”
“未时到。”
“请各位大人进行第一次换人！”
山阳驿馆。
经过李辰、陆云、宋玉琪仔细商讨，决定让晨哥过去。
因为对面肯定和他们一样，第一轮换人不会让密信使者进行交换。
因为不知道荆轲是谁，最稳妥的就是把统领留下来。
所以陆云他们才会把荆轲派过去，与密信使者接头，顺便打探统领的消息。
在众人翘首以盼的目光中。
沙益走了进来。
“沙哥，出剑吧！”陆云笑着说道。
“锵锵锵！”
沙益转了圈，亮出了自己的剑。
看到沙益剑上写的使臣，陆云松了口气，主动权还在他们手里。
“密信？”陆云试探的询问道。
沙益摇摇头：“成成是密信使臣。”
陆云的目光投向赵露丝，咧开嘴笑了。
“露丝，你就一直待在这里吧。”
听到这话赵露丝一脸痛苦，知道秘密还送不出去，太难受了！
嗯？
陆云仿佛见到范成成和李辰两人接头的场景，笑得很开心。
前姐夫和前小舅子接头了！

第42章 赵露丝：这游戏和我相克
水阳驿馆。
李辰和范成成接头成功，获得了一条线索，周申是一名普通侍卫。
李辰在镜头前，‘憨厚’的笑了笑。
“统领不是郑凯，就是baby。我已经锁定你们了！”
“哼，我的眼睛就是尺！我已经知道谁是统领了。”
范成成扬了扬自己聪明的脑袋，哼的一声离开了镜头。
……
“各位大人，第一次换人已经结束。”
“接下来请大家分别前往游乐坊，甘荠茶楼，进行第三项任务！”
“获胜的大人，依旧可以获得线索玉佩。”
在节目组的指引下，两边的人都来到了第三项游戏的地点。
在一个长方形的台子上，摆放着几个六边形的骰子，上面分别写着一到六。
“这就是古代的保龄球吗？”
沙益嘿嘿一笑：“我一眼就看出这是骰子。”
“保龄球我在行，我是幼稚园的冠军！”赵露丝得意的伸了伸懒腰。
陆云一下就看穿了赵露丝的小心思：“你今天就被囚禁于此，你这密信要烂肚子里了。”
赵露丝嘟嘟嘴，立马开始表忠心，开始夹子音：“欧巴~，人家要弃明投暗，刺杀大王！”
赵露丝的夹子音，让陆云如芒刺背。
一个小插曲之后，所有人都站在一片空地上。
姚pd的声音响起。
“大家可以看到，你们面前有一些写着中文数字的色子。”
“我们今天的道具就是以秦皇陵中的十四面色子为原型设计的。”
“孤注一掷，每位大人通过推动大球撞击五个色子。获取数字组合，大人们可以选择是否保留色子上的数字。”
“如果选择不保留，将进行第二次推球。两次推球之后，根据每人最终保留的数字组合进行排序，排名最高的大人。可以获得一块线索玉佩。”
“如果数字五个相同，则数字大的一方获胜！”
“在你们的左手方，写着相应的规则。”
众人这才注意到，旁边的木板上写着相应的排序。
第一等：五个连续的数字。
第二等：五个相同的数字。
第三等：四个相同的数字。
第四等：三个相同的数字＋一个对子。
第五等：三个相同的数字。
第六等：两个对子。
第七等：一个对子。
“他们先来吧，他们人多。你们一个我们一个。”周申提议道。
“行，那我先来。刚才在那边，差点我的老腰搭进去，正好起来运动运动。。”
“瞧好吧，你沙哥的力气不是盖的。”
沙益第一个上场，随后做了手势，退下，你沙哥开始装逼了！
在众人期待的目光下。
沙益直接使出了吃奶的力气，猛的一推，圆球直滚滚的冲了下去。
晃当一声。
五个色子倒了一片。
“12245”
沙益得瑟道：“看到没！这就是实力，第七名！”
刚得瑟完，沙益就选择了保留对子。
“告诉你们，这次肯定是三个2！”
“沙哥，如果不是呢。”赵露丝问道。
沙益憨厚一笑：“不是，就当我没说呗。”
赵露丝一阵无语。
沙益再次推球，只不过事与愿违，这一次是145!
很明显，这一次沙益一点运气也没有。
周申第二位上场，两次例会之后，是11334，两个对子，排在第六名。
第三位是宋玉琪，两次之后是三个相同的数字加一对，排在第四等。
“奈斯！”宋玉琪兴奋的大吼。
目前，她是上场最高！
第四位是赵露丝，看着眼前的五个色子。
撸撸袖子，猛的一用力，脚下一滑，人直接趴下去了。
“哎呦，我膝盖都卡秃噜皮了。”
一副柔弱不堪模样，让人我见犹怜。
“姚导，再给次…”
“15555!”
“啊！！！！”
赵露丝刷一下站了起来，然后发出一声兴奋的尖叫。
接下来，赵露丝迎来了第二次机会。
圆球和色子接触的一刹那，赵露丝嘴里大声喊道：“5！5！”
众人都期待的目光下。色子上的数字出现了。
“6”
“露丝排在第三。”周申非常激动。
赵露丝笑面如花。俏脸上写满了得意。
“我不愿做那只囚鸟，要做也要做最有价值的那只！”
陆云：“那就更不能让你过去了，你就一辈子在这里吧。”
赵露丝：。。。。
下一秒。
赵露丝轻轻拍一下陆云的肩膀，扬起傲娇的脑袋瓜：“
放气吧，你是赢不我的？”
陆云瞟了一眼赵露丝，嘴角微微一笑：“哦？要是我赢了怎么办？”
“你要是能赢我，我给你唱征服！”
“赢不了，你就…”
赵露丝眼珠子转了转，脸上露出笑容。
“你就，给我唱十遍征服！还有在微博上说，天南地北，露丝最美！”
赵露丝说完脸上有掩饰不住的狡黠。
想要赢她，最低是四个六。
就那个六面体的色子，撞出四个六可能吗？
看着自信的陆云。
赵露丝心里更高兴了。
现在有多嚣张，一会儿就有多狼狈。
陆云一用力。
百发百中，瞬间发动。
“是多少，是多少？”赵露丝伸着脑袋去看色子。
“12666!”
陆云再次握住圆球，朝赵露丝喊话。
“准备唱征服吧。”
“不可能！”
赵露丝嘴上立马反驳，心里有了一丝丝的担忧。
下一秒。
圆球碰到两个色子，直接将其中一个撞飞，另一个留在原地旋转。
“6！是6！”
宋玉琪看着撞飞出去的色子，出现了数字6！
赵露丝看着慢慢停下来的色子，心里咯噔一下。
下一秒。
色子上面，显示出了6。
五个6！
什么？
这怎么可能？
赵露丝惊呼一声。
这下，她彻底傻眼了。
不是常说，爱笑的女孩运气不错吗？
这游戏和她命中相克。
“露丝，看来是天命难违啊。陆云五个六，大你！”沙益嘿嘿一笑。
赵露丝：“。。。”
“就这样被你征服”
“切断了所有退路”
“我的心情是坚固”
“我的决定是糊涂”
“就这样被你征服”
………
“恭喜，陆云在这个环节胜出。获得一枚线索玉佩！”
陆云得到了一条线索，赵露丝是密信使者。
这条线索可有可无，他早就知道的身份了。
“接下来，请各位大人进行第二次换人！”

第43章 谁来把陆云的嘴堵上！
山阳驿馆。
“这一轮怎么办，投谁过去？”宋玉琪询问道。
她玩到现在，也拿不准谁是统领。
“他们会不会把统领换过来？毕竟密信使卫在咱们这。”沙益道。
“现在他们那边还不知道谁是密信侍卫，统领是不会冒险过来的，统领过来是一个小概率事件。”陆云开口分析道。
“这次肯定换过来的是统领，这样我们这边就三个人了。”赵露丝反驳道。
“呵呵！你想都不要想了。统领不会冒险过来的。”
“你们把我们换过去吗？”
赵露丝一脸的期许，她可是密信侍卫！
现在被‘囚禁’在这里。
陆云看着赵露丝脸上的期待，笑着说道：“不可能，你的密信传不出去了！”
赵露丝翻起了白眼。
蓝瘦，香菇。
她知道好多信息，都传不出去。
……
“申时已到！”
“换人开始！”
一道狭长的通道里，两队相隔数百米。
天色渐暗，站在原处的两队根本看不清人影。
直到交换的双方越来越近。
“咦，我怎么看着像晨哥啊？”宋玉琪发出疑问。
“是李辰。”沙益眯着眼睛，看着远处的来人。
“啊”赵露丝听到后，惊讶的一声，眸子的光都暗淡了。
来的竟然不是统领？！
那她的密信，怕是到游戏结束都用不上了。
“啊，我们老大眼看的信一直在我这送不出去，我和周申都快憋死了。”赵露丝吐槽道。
周申仰天长叹，愁容满面：“枉我阿申一身本领，我们俩就是被‘囚禁’在这里的两只‘囚鸟’！”
另一边的水阳驿馆。
“是陆云！”
白露立马看到了远处的来人，激动的神色无以言表。
“他会不会是密信侍卫？”
“很有可能。”郑凯说了一句。
他们现在掌握的信息太少了。除了自曝的范成成。
他们在玩游戏的两关当中，获得了两个线索。
宋玉琪是普通的使臣，不是荆轲。
沙益是普通的使臣，不是荆轲。
第一轮换人的时候，李辰被换了过来，他们猜测十有八九李辰就是荆轲。
第二轮换游戏的时候，就把李辰换走了。
好家伙。
这次来了更有荆轲相的。
这时候。
陆云来到了众人面前。
“陆云，你是密信侍卫吗？”白露连忙询问陆云的身份。
白露的话音刚落，郑凯他们的目光都集中在陆云身上了。
如果陆云是密信侍卫，他们的胜算就大了。
陆云眼角带笑，露出一口白牙，一字一句道。
“我是荆轲！”
范成成：°˖✧︎◝︎(⁰▿︎⁰)◜︎✧︎˖°
白露：(´･ω･`)?
郑凯：⊙.☉
baby：！！！
侍卫三人组都沉默了。
“五年五年！你知道我是怎么过的吗？！阿成已经死了，你挑的嘛，老大！”
范成成瞬间渣渣辉上身。
“舞阳，荆轲来了。组织没有忘记你！”
下一秒。
两只大手紧紧握在了一起，上演了一幕兄弟情深。
“三年又三年，我都快卧底成为老大了。”范成成红着眼睛道，
“成成，告诉我。凯哥是不是统领！”
郑凯神色猛的一紧。
“行了行了，你俩别演戏了。”白露赶紧摆摆手，转移话题：“陆云，你不可能是荆轲。这边三个侍卫，这边三个侍卫，两个使臣，你现在过来死路一条。”
陆云脸上的表情一收，苦哈哈的说道。
“好吧，其实晨哥才是荆轲。”
众人：？？？
这一下，侍卫三人组更懵圈了。
这人好讨厌丫。
白露都想冲过去一把揪起陆云的衣领，啪啪给他两个大逼兜。
尤其是郑凯，想到了第一期的时候。
陆云就是各种栽赃陷害，背信弃义，他的话万万不能信。
而且，陆云这家伙比李辰更像荆轲。
可是信的话，万一李辰不是荆轲呢？
郑凯一阵头大，关键他现在是统领。
如果陆云是荆轲，他们两个就在同一队了。
“以我对陆云二十多年的了解，他一定是荆轲。故意这样说的，让我们去相信李辰才是荆轲。这样才能顺理成章的跟统领在一组。　”
说完，白露傲娇的挺了挺胸脯。
她的眼睛就是尺！
一眼就看穿了陆云的阴谋诡计。
白露的一番话，瞬间让郑凯和baby更加蒙圈了。
直播间的观众都蚌埠住了。
“鹅鹅鹅，就喜欢白露这股子‘聪明’劲。”
“听君一席话，真是一席话！”
“我那老婆的美貌就是拿智商换的。”
“有没有尿黄的，滋一下楼上的。这明明是我老婆！”
“范成成：你们真双标，我分析错了就是范傻子，白露分析错了就是你老婆！”
………
当！当！
一阵钟声响起。
“夜宴时辰将至，请各位大人前往夜宴宫殿赴宴！”
礼仪官话音刚落，外面电闪雷鸣，小雨淅淅，平白添加了一些紧张的气氛。
颇有一番风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感jao。
“天都哭泣了，好有气氛吖。”
白露打着伞，抬头看着夜空。
“可能，是老天爷的尿吧。”陆云道。
美妙的气氛，瞬间被破坏。
“陆！云！！”
白露气的胸口膨胀了两倍，整个人就像一直失去机智的八爪鱼一样，黏上来。
听着脑海不断响起的声音，陆云一溜烟的钻进了马车。
片刻后。
众人来到了皇宫，城门大开。
映入眼帘的就是两排手持长矛的士兵。
一排排旗帜，在雨中迎风而展。
远处的夜空下，时不时闪过道道闪电。
“好壮观啊！”
“太漂亮了！”
“(⊙o⊙)哇！这宫殿好气派。”
众人跟着礼仪官一步步朝着宫殿走去。
舒然。
一道洪亮的声音响起。
“使臣觐见！”
两排身着铁甲的士兵，猛的顿了顿手中的长矛。
上百人的声音，在这一刻融为一体。
如洪钟大吕！
“嚯！”
“嚯！”
“这太大阵仗了吧？”范成成脸色潮红，感慨道。
他就像一位打了胜仗的大将军，凯旋而归！
“拍戏都没经历过这场面。”
“真的好好看…”白露眼角带着笑意，仔细的欣赏着。
“姚pd，真是够骚包的！”
陆云那不合时宜的声音很突兀。
宏大肃杀的气氛，荡然无存。
众人：好好的一个人，偏偏长了张嘴
姚pd：？？？
就你是显眼包是吧？
来人，把陆云的嘴堵上！

第44章 一本正经的分析，荆轲刺秦王
“水阳驿馆的各位已到，请到左侧帷幕等候！”
“山阳驿馆的各位已到，请到右侧帷幕等候！”
陆云一进宫殿就说道：“大王呢，我的大刀饥渴难耐了！”
范成成更是紧随其后，笑道。
“我范舞阳，跟着陆荆轲刺你来了，你赶快绕柱！”
白露白了一眼，这两个显眼包。
等众人到齐之后，落下两条巨大的帷幕，将两队分开。
姚pd的声音也在此时响起：
“在今晚的夜宴之前，我们要进行最后一次换人。”
“只有代号荆轲的使臣和统领在同一组，这位使臣才能亲自上殿献宝，从而达到自己的目的！”
“请各位开始商议最后一位替换人员。”
郑凯他们相互看了一眼，就听到陆云这个显眼包说：“我摊牌了，不装了。其实我不是荆轲！”
“我也摊牌了，不装了。其实我是密信使臣！”范成成一副无所吊谓的模样。
陆云的一番话，让郑凯脸上的表情更丰富了。
“你们自个商量吧。”
陆云和范成成两人像是无关紧要的人一样。
“有没有一种可能对面把‘荆轲’换过来，还有一种可能荆轲原本就在这。”白露分析道：“我觉得-‘荆轲’会在对面等我们。”
郑凯道：“如果荆轲在这，那就是陆云。如果在对面，那就是李辰。”
“那就把陆云换走。”baby摸了摸白皙的下巴。
“不行”郑凯摇了摇头：“陆云不是荆轲的话，万一换回来一位真的荆轲怎么办？”
“啊，太烧脑了。我们知道的线索太少了！”
“那我们怎么办？”
“我更倾向于陆云是荆轲。”郑凯道。
“你们都别忘了，陆云这家伙很狡猾的。”baby出声提醒道：“第二轮换人，他一来就自曝自己是荆轲，很有可能是他放的烟幕弹。”
“可是，他又说晨哥是荆轲。”白露0询问道。
“这就是他的狡猾之处。”
三个人讨论了一会，一时间也拿不定主意。
直播间的观众看着激烈讨论的三人，绷不住了。
“重要的事情说三遍，陆云不是荆轲！陆云不是荆轲！陆云不是荆轲！”
“妈耶，如果不是上帝视角，也太烧脑了。”
“陆云生生的把游戏难度提到了地狱级别。”
“这不就相当于，女朋友把你绿了，又说她和那人只是普通朋友一个道理吗？”
“哦？楼上展开说说，你是怎么被绿的！”
“哥哥姐姐们，别分析了。”
………
见他们三人商量半天也没商量出头绪，忍不住开口道：“凯哥，你应该去对面。”
“哼，才不信你呢。”白露撅起了小嘴。
“凯哥，不能信他的话。让你去对面，你才不能去。”baby道。
“不不不！”郑凯连忙摇头。
“如果陆云不是荆轲，那就是李辰。
李辰一定会赌我们不动，所以他还会来的。就是反套路，预判我们的预判！”
“如果陆云是荆轲，我去了对面。他们就失败了！”
“所以，最稳妥的方法就是我过去。”
“可是，陆云让你去对面。你才不应该去丫。”白露有些疑惑。
郑凯冷哼一声道：“陆云是使臣，他会为侍卫考虑啊？他说让我去对面。肯定不是不想我过去。”
“但是，这么简单的计策，陆云会不知道吗？”
“他们想让我过去，如果我不去。不就中的他们的奸计！”
“陆云说对面没有荆轲，我们想的就是对面有荆轲。因为陆云一定会认为我们他说假话！”
“综上所述，对面是没有荆轲的。”
白露娥媚紧促，她已经完全绕进去了。
绕来绕去，绕来绕去。
事情好复杂！
baby低头沉思，也觉得郑凯分析的有道理。
也就是这个时候，礼仪官喊道。
“酉时日入”
“日出为昼”
“日入为夜”
“夜幕已临”
“百鸟归巢”
“酉时已到，大幕起！”
“请双方大人，选出最后一位交换的人员。”
话音刚落，侍女缓缓入场，拉开了大幕。
震人心神的背景音乐，悄然响起。
随着大幕一点点被拉开。
最终交换的人也出现在大家面前。
郑凯！
周申！
看到对面李辰露出的微笑，一瞬间，郑凯心里一咯噔。
不秒！
扭头看到陆云得意的笑容，郑凯就知道大势已去。
“陆云是荆轲，陆云是荆轲”
白露开始了碎碎念模式。
“凯哥是不是统领？”赵露丝好奇的问道。
周申摇摇头。
今天他俩成为囚鸟，纯属白录。
自己阵营的身份一点都不清楚。
这是，礼仪官的声音再次响起。
“请各位大人入座！宾客已齐，夜宴开始。”
一群身穿宫装的宫女，伴随着大殿内的音乐翩翩起舞。
“各位嘉宾已经落座，大王也即将现身。”
“接下来，是献宝环节。大殿前方有两个王账，大王就坐在统领所在一侧的王帐中。”
“稍后会请代号为荆轲的使臣，上殿献宝。”
“如果最终荆轲哥统领在同一组，‘荆轲’就能来到大王身前，向大王献上宝物！此时，荆轲方获胜！”
“如果荆轲和统领不在一组，那就是统领方获胜。”
“接下来，请代号为荆轲的使臣。为大王献宝！”
赵露丝、周申、白露三人四处环顾，目前也只有他们不知道谁是荆轲了。
其他人在交换时，都已经隐约猜到了。
在众人的目光下，李辰缓缓起身，拿起地图上殿献宝。
“怎么是晨哥？不应该是陆云吗？”白露有些懵。
她现在脑子有点乱，刚才凯哥一阵分析白废了？
郑凯露出一丝苦笑，无奈摇摇头。
“使臣荆轲，送上地图！”
李辰慢慢打开地图，当整个地图展开的时候，一把匕首出现地图中间。
穷途见匕！
“我就是代号‘荆轲’的使臣。”李辰将匕首举过头顶，露出了‘狰狞’的一面。
在一阵跌宕起伏的音乐中，在众人紧张万分的期待中。
帷幕徐徐升起。
大王，也露出了真面目。
一枚匕首，猛的投掷而去。
荆轲刺杀成功！

第45章 你被南宫问雅摸过头吗？
“完了，完了。凯哥又分析，怕是又要挨骂了。”
范成成啧啧的摇摇头，脸上得意的小表情一览无遗。
郑凯无奈的苦笑：“聪明反被聪明误。”
什么反套路，什么扰乱视听都是假的。
“凯哥，我们手里有两三条线索，都没人来拿吗！”
赵露丝、周申两人有点郁闷。
“我的密信一期都没传出去。”
“我俩就像是‘囚鸟’”
“恭喜使臣们获得最后的胜利，来领取你们的大礼包！”
“这一起太快乐了，我都有点舍不得呢。”
李辰说着，用衣袖擦了一下不存在的眼泪。
李辰还想要说些什么，被陆云突然打断。
“晨哥，别装了。你嘴角笑的都扯到耳根了。”
此话一说，周围的嘉宾再次大笑起来。
直播间的观众，更是肆无忌惮的发送着弹幕。
“有一嗦一，这期很烧脑啊。尤其是最后的换人环节，完全是心理战！”
“这一期的犯晕兄弟，真是吸引了大量的眼球。”
“白露不白录，赵露丝变成了白露。鹅鹅鹅…”
“露丝和申申两个人掌握了很多线索，一个没传出去。(σ≧︎▽︎≦︎)σ。！”
“进度条警告！感觉太快了，我还没看够陆云的显眼包呢，就结束了。”
“啊，第三期快来吧。我已经鸡不可耐了…”
“鸡？什么鸡？（狗头保命）”
最终，在众位嘉宾的一声，奔跑吧，兄弟。
第二期录制，圆满结束。
……
“陆云，你干嘛？”
“白露老实点，别动~”
“轻…点，鹅鹅鹅…疼~，”
“呼~，太舒服了。”
白露娇躯发颤，脸色通红，想要挣扎，浑身使不上力气。
“别乱动，我可是按摩销魂掌的第十八代传人！”
陆云的手掌轻轻捏动白露白皙的香肩。
“你看看我轻轻一按它就红了，我帮你疏通一下筋骨。”
白露感受了一会儿，在陆云温柔的双手下。
还挺舒服，酥酥麻麻的。
“从小到大，我也没听你妈妈说过你家是什么按摩传人。”
“等等，你确定不是占我便宜？”
“呵”陆云轻呵一声，满眼的不屑。
“别人想让我按，还没这个机会呢！多亏是你，而且…”
陆云停顿一下继续说道：
“你背面比正面还好看的呢，有什么便宜可占的？”
嗯，这还差不多。
白露一脸的享受。
下一秒。
什么叫背面被正面好看？
难道它不大吗？
我白露，可是天女下凡！！
“啊！！！”
“你这该死的陆云！”
白露愤怒的抓起枕头，朝着陆云砸去。
酒店走廊。
范成成刚打开门想偷找点可乐喝，就看到一个男人衣衫不整的从白露房间出来了。
我的天呐！！
好兴奋，没想到我范成成我能遇到这种超级大八卦。
他仔细一看，那男人竟然是陆云。
范成成：(ノ°ο°)ノ
他感觉陆云现在尴尬的都能用脚趾抠出五室一厅来。
范成成赶紧将目光看向天花板，心里默念我看不见，我看不见。
但是，他觉得这样陆云会更尴。
下一秒。
“啊”范成成一声惊呼：“我眼睛怎么看不见了？”
心里暗想：我范成成这次真是机智的化解了尴尬。
转身、关门，一气呵成。
陆云： ◔ ‸◔？
不是，这范成成有病吧？
……
第二天下午，陆云就收到了通知，要去录制《歌王》了。
很快，陆云就来到了《歌王》的录制现在。
在后台。
陆云见到了其他的七位首发歌手。
统治摇滚届半壁江山的汪摇滚！
江湖人称芒果女婿的章杰。
铁肺天后邓子棋，新生代天后张颖。
音乐鬼才化成雨。
南薛北张的‘段子手’薛至千，还有一位现象级的网红歌手。
而他是作为最后的踢馆嘉宾登场。
“陆云，这位是总导演洪导。”孙莉向陆云介绍旁边的男人。
陆云这才注意到，站在孙莉身边其貌不扬的男人竟然是《歌王》的总导演。
站在最前面的化成雨看到陆云，脸色阴沉。
在心里一阵呐喊！
可恶！
为什么这个家伙，还能参加这种节目！
既然你来了，我就让你乖乖的滚回去。
我化成雨，才是歌王的冠军！
你个软饭男！
“洪导好，洪导真是一表人才，才高八斗。”
陆云谦逊的和洪导握了握手。
洪韬哈哈笑了两声，一副很享受的模样。
“陆云你本人比电视上更帅，尤其是《告白气球》。我女儿给我闹着要你的签名。”
“对了，这几位都是华语乐坛的中流砥柱，你们应该都认识吧？我都不一一介绍了！”
众人说了一会儿场面话，洪导和孙导就撤了。
因为演出快开始了。
“哎呦，陆老师。你瞒的我好苦啊，被洪导邀请了，在群里都不说一声。”
薛至千给了陆云一个大大的拥抱。
陆云推开了薛至千，嘴上说道：“彼此彼此。
说好的演唱会，结果跑来参加《歌王》。你的粉丝知道你是鸽王吗？”
薛至千：。。。
来自薛至千的情绪值＋36!
来自薛至千的情绪值＋45!
……
陆云看了一眼薛至千，没想到这家伙一会就给他贡献了几百情绪值。
“汪老师好，我从小听你的《春天外》长大的。”
汪摇滚嘴角抽了抽：“我《春天外》才发歌两年。”
“啊，是吗？”
陆云一脸‘无辜’的挠挠头。
一旁的化成雨不动声色，心里一阵狂喜。
快，汪装逼怼死他！
接下来却出乎他的意料。
汪摇滚点点头道：“《告白气球》不错，乐坛情歌里必定有它的一席之地。”
陆云：“我觉得也是。”
陆云一脸傲然，这可是我周董的歌！
化成雨：草，这么能装逼的吗？
忽然。
陆云看到了章杰，打趣道：
“哎呦，杰哥好。这又回娘家了？”
章杰：。。。。
来自章杰的情绪值＋13！
来自章杰的情绪值＋13！
汪摇滚：“这位是化成雨，你们一个公司的。应该相当熟悉的吧？”
“陆云，好久不见。我觉得你那首《告白气球》非常棒，只是音乐有点瑕疵。不如，节目结束后，我帮你修一下。”
化成雨脸上泛出微笑，一副‘乖宝宝’的人设。
陆云冷笑一声。
“你是被南宫问雅摸头了吗？”

第46章 我的未来不是梦
化成雨愣了愣：“什么意思？”
薛至千强忍着不让自己笑出声，回答道：“你没看过神兵小将？”
神兵小将？
化成雨茫然的摇摇头。
“南宫问雅，摸谁谁傻。”
化成雨一愣，立马反应过来。
陆云是在说他傻！
化成雨眼睛里都快喷出火来，正要发作，意识到场合不对，不利于他维持好的人设。
于是，他‘憨厚’的笑了笑。
众人又寒暄了一会儿，《歌王》的录制也开始了。
《歌王》也是采用的现场＋直播的形式。
率先出场的正是段子手薛至千。
当他一出场，台下传来阵阵老公的声音。
很明显。
台下有不少他的女粉丝。
“魔都夹子，沪上妲己！”
“啊，我的千千上了！千千加油，妈妈爱你。”
“好期待，千千的高音。”
“千千！”
“千千！！”
……
不仅仅是现场的观众沸腾起来了，就连直播间的里的观众都炸开了。
尤其是薛至千的粉丝，在直播间更是为他摇旗呐喊。
舞台上。
薛至千看着台下热情的观众，将食指放在嘴唇中间，作出了一个嘘声的动作。
台下的观众，才渐渐的安静下来。
顿时。
他要演唱的歌曲出现在大屏幕中。
“《丑八怪！》，是《丑八怪》。我的天，千千唱的是丑八怪，这可是他最经典的几首歌曲之一！”
“超期待千千现场版的丑八怪！”
“千千的实力可不是吹的！被冷藏了几年，再次回归大众视野，已经是小鲜肉当道的时代，还是被千千杀出来了！”
薛至千自己第一位出场，是比较吃亏的。
所以。
他一开始就火力全开！
汪摇滚、章杰，邓子棋哪一个不是实力派歌手。
只要能取得好成绩，第二期就不愁了。
也不至于一轮游。
第二位出场的是铁肺天后邓子琪。
一首《泡沫》，火力全开。
高音杀穿了整个演播厅。
直接燃爆了全场的气氛，让现场的和直播间的观众听的热血沸腾！
第三位是化成雨。
他更是在舞台上鬼哭狼嚎，青筋暴起，在低吼，在鬼叫。
肢体还时不时的乱颤，像是在做法。
全都是感情，没有一点技巧。
听的陆云眉头直皱。
这家伙是一点没有改变。
末了，化成雨闭上眼睛，低声吟唱，竖起了兰花指。
化成雨刚下台，章杰就上台了。
大屏幕上显示的正是，超火的《直到世界尽头》
章杰一开嗓子，迎面而来的就是一股力量感，一股活力感！
“杰哥！杰哥！”
“啊啊啊！杰哥唱的太有感觉了！！让人梦回灌篮高手！”
“我的DNA动了！”
“杰哥的声音太有辨识度了，力量感超棒的！”
太好听了，我耳朵都要怀孕了！
……
下一位就是统治摇滚界半壁江山的汪摇滚。
一上场就拿出了自己的代表《春天外》！
汪摇滚那低沉中带着沙哑的声音一响起，就把观众吸引住了。
可以说，在这首歌里没有人能打败他！
瞬间将演播厅的氛围推到了顶点。
休息室里。
陆云听着大屏幕里传来的声音。
太厉害了！
姜还是老的辣，汪摇滚不愧是汪摇滚。
这《春天外》首歌，非常适合现场。
他能感觉出，今晚第一肯定是汪摇滚。
没有人比他的呼声更高了！
接下来，上场的是新生代天后张颖，和现象级网红歌手王野野。
……
洪导上场了。
“这简直是饕餮盛宴呐！让我想起了第一季的诸神之战。今天的精彩度，堪比诸神之战！”
“这一季要比上一季更加的残酷！只要是排名倒数第一，就会被淘汰！同时每一期都有一名踢馆者。”
“这一期的踢馆者。可不简单！他近期两首歌都掀起了不小的浪花！”
“一首情歌，迅速在各大网站爆红”
“这一期的踢馆者，会是谁呢？”
“让我们掌声欢迎！”
洪导的话一出，台下的观众瞬间沸腾起来。
“有没有吊大的知道是谁？”
“应该是张易星吧？”
“会不会是刘天王？如果洪导把刘天王请来，这节目直接炸了！”
“不会是刘天王，洪导应该请不过来。”
不仅是现场的观众等不及，就连直播间的观众都开始催了。
下一秒。
出现了！
一个人出现在聚光灯下。
慢慢的，观众们看清了。
不过，有些观众一脸茫然，有些观众激动的脸色通红。
“这人是谁？这也太帅了吧？这颜值，简直是歌手的门面担当！”
“我看到了，是陆云！””
“陆云？陆云是谁？有点耳熟，但是不认识。”
“兄弟，你不会连跑男都没看过吧？陆云是白露的青梅竹马，和范成成组成了犯晕兄弟，他们两个可是跑男的两大显眼包！”
“《告白气球》，《海底》就是他唱的！”
“竟然是《告白气球》的原唱，我在跑男听了一遍，一下子就喜欢上了这首歌。”
“陆云，会不会唱《告白气球》啊？好想听一遍现场版的！”
……
陆云出现的同时，他要演唱的歌曲，也出现在了大屏幕上。
《我的未来不是梦。》
原唱：陆云
作词：陆云
作曲：陆云
看到这一幕，观众们都炸了。
“我还以为陆云会唱《告白气球》呢，那首歌超好听的，怎么不唱那个？”
“怎么不唱《海底》？”
“我的未来不是梦，是新歌吗？它究竟是首什么歌？”
作为踢馆选手，肯定有一定的实力！
众人开始期待起来。
就在这时。
旋律响了起来。
直到旋律来到了某个节点，陆云的声音响了起来。
“你是不是像我在太阳下低头”
“流着汗水默默辛苦的工作”
“你是不是像我就算受了冷落”
“也不放弃自己想要的生活”
“你是不是像我整天忙着追求”
“追求一种意想不到的温柔”
台下直播间的观众，灵魂猛的一颤。
短短五六句歌词，一下子抓住了他们的心。
一时间，他们想到了自己。
想到了自己在公司受到同事排挤，在学校受到同学冷落。
车贷房贷，各种压力重重的压在身上，为了家人，为了自己想要的生活，默默忍受。
在这一刻，陆云的歌声打动了他们的心灵。
这就是他们的真实写照！
陆云的声音继续响起。

第47章 快乐留给自己，悲伤留给观众
陆云的声音继续在演播厅回荡！
“你是不是像我曾经茫然失措。”
“一次一次徘徊在十字街头。”
“因为我不在乎 别人怎么说。”
“我从来没有忘记我。”
“对自己的承诺。”
“对爱的执着。”
台下的观众听到这里，浑身一颤、激动炸了！
这不就是他们的真实写照吗？
不正是他们碎一地的生活啊？
茫然失措，夜晚徘徊在十字街头。
但是，仍然在拼搏。
任然在努力奋斗。
因为我没有忘记对自己的承诺。
幕后的洪韬洪导眼睛红红的。
想起了自己的经历，
不也是像歌词中说的那样艰辛吗？
十八岁从偏远的山村出来，大学毕业在人生地不熟的大城市里拼搏。
没有广阔的人脉，没有雄厚的家庭背景。
全都靠他一个人，一步步一步步爬到了今天这地步。
回首往事，已过二十年！
其中的艰辛历程谁又知道呢！
陆云的声音仍然在继续。
“我知道我的未来不是梦”
“我认真地过每一分钟”
“我的未来不是梦”
“我的心跟着希望在动”
“我的未来不是梦”
“我认真地过每一分钟”
“我的未来不是梦”
“我的心跟着希望在动”
“跟着希望在动”
我的未来不是梦，我的心跟着希望在动。我认真的过每一分钟！
短短几句歌词，瞬间燃爆了全场！
就连直播间的弹幕，在这一刻都凝固了！
他们被征服了！
他们被震撼了！
我的未来不是梦，直击他们的心灵！
要知道，台下的观众，直播间里的各行各业人士都是在社会摸爬滚打多年的。
这首歌唱的是他们！
有的人落泪了。
回想起了自己的心历路程。
他们都已经不是初入社会的毛头小子了，被岁月磨平了棱角、磨灭了他们当初的梦想，已经麻木了。
但是！
我的未来不是梦，再次唤醒了他们麻木的神经！
章杰泪目了，回想起了自己从选秀出道，但是成绩并不理想。
前途无亮，一度想着退赛！
那个女孩义无反顾的帮助了他。
一路上他乘风破浪，披荆斩棘！
被大众质疑吃软饭，靠女人。
但是。
他仍然没有放弃当初的梦想。
现在他已然成功了，凭借自己的努力，已经赢得大众的认可。
薛至千已经泪流满面。
自己刚知道时，凭借一两首歌开始展露头角。
他一度以为会迎来自己的巅峰时刻。
却没想到原来的是公司的雪藏，而这一藏就是十年！
这十年间他从未放弃过努力，从未被磨灭梦想。
我知道我的未来不是梦！
或许与他同期的歌手，已经站在了乐坛的顶端。
但是，他闯了出来！
同在休息室的化成雨，看着其他歌手眼睛红红的，一副煽情的模样。
眼神中露出了轻蔑。
这首歌有他的炸裂吗？
有他的有舞台效果吗？
有他的流行吗？
或许放在十年前还行，但是现在时代变了。
当他看到镜头扫过自己的时候。
脸上的轻蔑瞬间消失，随之而来的是沉重的表情。
仿佛，这首歌直击他的天灵盖！
舞台上。
陆云闭上眼睛，踩着旋律，轻轻的在唱：
“我的未来不是梦”
“我的心跟着希望在动”
“我的未来不是梦”
“我认真地过每一分钟”
“我的未来不是梦”
“我的心跟着希望在动”
随着最后一句歌词的结束，我的未来不是梦，落下帷幕。
现场一片安静，安静的有点可怕。
他们都还在沉浸在这首歌里。
“啊啊啊啊啊！！！”
也不知道谁先喊了一句。
下一秒。
各种尖叫、呐喊、嘶吼，瞬间充满了整个演播厅。
“我的未来不是梦，牛逼！！”
“陆云，YYDS！”
“我的未来不是梦，太励志了！太震撼了！我仿佛回到了年轻的时候，心里充满了斗志！”
“太好听了！！听的我都哭了！！”
休息室里。
汪摇滚吐出了一句：“这首歌很励志引起了很多人的共鸣！”
“我有预感，这首歌会杀穿！”
其他歌手，也纷纷点头赞同。
化成雨嗤之以鼻，他觉得汪摇滚在夸大其词，他承认这首歌很好，但是还没有超过他的水平。
……
洪导也激动的走向了舞台。
他看着陆云激动的说道：“这首歌太棒了！太励志了！！是我这几年当中听到最有感觉的歌曲之一！”
“我的未来不是梦，它简直唱出了所有人的心声！我们都坚信，我们的未来，不是梦！！”
“都把我听哭了！”
陆云微微一笑：“快乐留给自己，悲伤送给观众。”
洪导：。。。。
“陆云说的太棒了！这首歌承载着不一样的意义！它激励着我们相信自己的未来不是梦！”
陆云：(꒪⌓꒪) ？
洪导盯着陆云，问道：“是什么样的经历，让你写出了这样给人以力量以希望的歌曲？”
陆云：“就是用来装比的！”
洪导：我***！****！
“果然，还是陆云个人的经历给他了灵感！虽然被解约，被公司质疑，但是他用这首歌证明了自己！”
陆云：。。。。
行吧，你的字数多。你说得对！
洪导，你是懂翻译的！
而此刻。
休息室里观看直播的歌手，也走上了舞台。
洪导问道。
“你们觉得陆云的这首歌怎么样？”
汪摇滚：“让人心潮澎湃！”
薛至千：“热血沸腾！”
章杰：“直击灵魂！”
邓子琪：“震撼，有力量感。”
王野：MMP！
化成雨：嗯。
洪导听到了满意的结果，继续开头道。
“那接下请各位歌手，选择自己的座位。觉得自己会得到第几名，就坐几号！”
顿时。
七位首发歌手，朝着座位走去。
汪摇滚当之无愧坐在了第一的位置。
章杰选择了第四的位置，薛至千坐在了他的旁边。
邓子琪，张颖，一个第三，一个坐在了第六。
化成雨看了看最边边的位置，和汪摇滚旁边的第二。
内心一阵挣扎，他还是走向了最最边边的末位。
其实，他想坐的是汪摇滚旁边的。但是这样不符合他的人设。
王野欲哭无泪，他想坐化成雨的位置。但是已经被化成雨抢先一步，只好坐在了第二。
而陆云作为踢馆选手，则是坐在了他们的对立面。
“今晚你们八位歌手，都给我们带来了极好的视听盛宴！我在这里，非常感谢你们。”
洪导看了一眼他们，扬了扬手中卡片，继续说道：
“第一期竞演的结果，已经出来了！”

第48章 公布排名，老薛：我真的会谢
“第一期竞演的结果，已经出来了！”
洪导的话一出，首发的7位歌手，屏住呼吸，身体绷直。
他们都想知道自己会拿到第几名。
而且旁边还有一位实力强劲的踢馆选手，谁都不想第一个被淘汰。
尤其是王野，紧张的攥紧了拳头。
“那么今晚竞演的排名到底如何呢！？”
洪导一一扫过八位歌手，继续说道：
“接下来，我先公布的是第五名！”
众人屏气凝神，等着公布第五名。
洪导微微一笑：“哪位老师觉得自己的是第五名呢？”
陆云：？？？
薛至千：？？？
本来就够紧张兮兮的了，你还留悬念。
“神经病啊！”
薛至千脱口而出，他的声音回荡在整个演播厅。
现场一阵寂静，吊根针都能听的见。
薛至千傻眼了。
他才发现自己的麦没关，立马用手堵住了耳朵。
心里默念：我不听！我不听！王八念经！
薛至千缓缓松开手掌，面色一喜。
果然。
什么都没听到。
下一秒。
“薛老师，你麦没闭。”
陆云朝着薛至千眨眨眼，那意思仿佛在说：嘿，薛老师惊不惊喜，意不意外？
薛至千：？？？
薛至千翻起了白眼。
什么鬼，我不要面子的啊？
来自薛至千的情绪值＋68！
……
来自薛至千的情绪值＋28!
陆云满意的听着老薛提供的情绪值，他只能说不愧是你！
直播间的观众都被这一幕笑翻了。
“妈耶，老薛这是上演了一场现代版的掩耳盗铃！只要我听不到，大家都没听到！”
“不愧是老薛，自己让自己社死可还行？”
“鹅鹅鹅鹅…，薛至千掩耳盗铃搞笑程度100％,陆云帮着友情提醒搞笑程度1000％！”
“陆云：能让你社死的只有我！”
……
洪导就纯当没听见薛至千的‘废话’，他依旧采用了第一季的模式，吊人胃口。
“哪位老师觉得自己的是第五名，请举手。”
新生代天后张颖和章杰举手了。
“还有要举手的吗？”
洪导扫视了一圈。
王野唯唯诺诺的想举手，但是他又不觉得自己能在一帮实力派的歌手中，取得第五名。
“老…薛老师，第五耶！你不举手？”陆云笑嘻嘻的看着薛至千。
薛至千眼睛一闭，无视了陆云的话。
他原本想举手的，但是瞧见陆云贱兮兮的样子，干脆不举了。
“陆老师，你觉得是新生代天后张颖和章杰，谁是第五名？”
洪导见没人举手了，将目光投向了陆云。
“我觉得你再不说，薛老师要睡着了。”
薛至千：勿Q！
闻言，洪导哈哈一笑。
“好了，咱们继续公布排名。”
“那么，第五名究竟会是谁呢？”
“第五名就在章杰和张颖两位老师当中产生！”
洪导此话一出，章杰、张颖两人更加紧张了。
就连一向稳重的章杰，手指都不自觉的动起来。
“他就是…”
“张颖！！”
“让我们用热烈的掌声恭喜张颖老师，获得了本次竞演的第五名！”
张颖倒是满心欢喜，因为她的歌选材有点问题。
能拿到第五名，已经是非常棒的了。
和她自己的预期差不多。
接下来。
洪导如法炮制，又是一阵拉时长。
他宣布完第五名，就去宣布第一名。
接着又宣布了第二名。
然后又宣布了第四名！
他这种飘忽不定的做法，让现场的观众都想动手打他了。
但是不得不说。
直播间的观看人数，在他的操作下，已经来到了六千万的大关！
毫无疑问。
汪摇滚，直接拿下了第一名！
就像是没有人能在他的《春天外》打败他！
章杰一首《直到世界尽头》，让他拿下了第二名。
铁肺天后邓子琪的《泡沫》，顺利夺得了第四名。
而现在。
除了陆云这个踢馆选手外，只剩下薛至千、化成雨以及王野没有公布排名。
因为踢馆选手的排名，是到最后才会公布的。
舞台上。
洪导扫过仅剩的三人，说道：“今晚的第三名，是化成雨…”
化成雨淡定中夹杂着一丝狂喜！
他自己已经在心里心里盘算了一遍。
除了那位汪摇滚，剩下的几乎是没有能打的。
他不是第二，就是第三！
当他听到章杰得到了第二名，心里有些不忿。
论实力，他哪里比得上自己？
还不是有个老婆做后台。
这第二名的宝座，他化成雨忍了！
这第三名的位置，他是势在必得的。
想到这里，化成雨嘴角微微上扬，然后谦虚的站起来了，等待观众们的掌声。
“是薛至千…还是王野呢？”
(｡•ˇ‸ˇ•｡)！
化成雨直接僵住了。
草，有你这样的大喘气的吗？
现在，他坐也不是站也不是。
只能面带微笑，尴尬的站着。
“第三名，他就是化成雨和薛至千其中的一位！”
“那他究竟是谁呢？”
洪导再次留下悬念。
“洪导，你再不说的话。我觉得，你出了这个门就要被打了。”陆云笑着说道。
洪导一瞧，现场的观众和读者都已经攥紧了拳头。
“咳咳…第三名他就是…！”
“薛至千！”
“让我们恭喜薛至千获得了本场竞演的第三名！”
化成雨先是露出了天真的微笑，准备鞠躬感谢观众的掌声。
下一秒。
他就听到了洪导的话。
整个人都僵在了原地，脸色黑黑的。
他是谁？
顶流！火星人！
逆天的存在，竟然不是第三名！
他随随便便的一首歌都能吊打丑八怪！
这比赛，绝对有黑幕！
化成雨察觉到有镜头在对着他，连忙转换了表情。
笑着给薛至千鼓起了掌。
哼！
薛至千算了。
只要陆云，比自己的名次低就行！
洪导在公布第六名和第七名的时候，他完全听不进去了。
王野有些失望，他最终拿了第七名。
不过，能和这么多实力派歌手一起竞演，他还是蛮开心的。
毕竟这是他履历上可以写上的一笔。
此时。
洪导看向了陆云，因为现在是揭晓踢馆选手排名的时候了！
“陆老师，觉得你自己会在首发歌手中
排第几名？”
陆云笑了笑：“我觉得今晚我装比挺成功的，怎么说也在薛老师前面吧？”
薛至千一阵腹诽，神经病啊！
“陆云的最终排名是…”

第49章 踢馆成功，第三期开录
“经过五百名大众评审，以及直播间观众的投票，陆云作为踢馆选手，他的最终排名是……”
洪导欲言又止，特意看了一眼陆云。
却发现他和薛至千两人在那用眼神交流呢！
陆云：你瞅啥？
老薛：瞅你咋的？
陆云：瞅我像你die呀？
章杰发来入队邀请。
洪导：？？？，what are you.弄啥嘞，你俩？
他只好继续开口道：
“陆云的最终排名是：第三名！！”
“恭喜陆云！以第三名的成绩踢馆成功！！”
“他和薛至千在今晚的竞演中，并列第三！！”
“感谢陆老师，带来的极致盛宴！”
洪导的话一落下，台下的观众惊呆了。
下一秒。
他们沸腾了！
“啊！！！化成雨，我要给你生孙悟空！”
“那是薛至千！”
“化成雨！”
“那是薛至千，请你出去，你个假粉丝儿！”
“你俩都是假粉丝儿，那是章杰！”
陆云：？？？
………
一旁的化成雨听到这个结果后，脸色都变成了猪肝色。
第三名不是他也算了。
拿到第六名，他也忍了！
可是，这个被解约的陆云，竟然拿到了第三名！
他是谁，化成雨耶。
堂堂的顶流，竟然还不如陆云！
陆云算个鸡？
他有什么资格拿第三名？
这应该是属于他的！
王野虽然有郁闷，他也看开了。在这个大神齐聚的舞台上，他能拿到第七名已经很棒了。
他相信，如果有第十名。那他一定是第十名。
王野真诚的为陆云鼓掌庆祝！
……
天宇音乐魔都区总负责人华来士，此时脸也是黑黑的。
他怎么都没有想到，被他解约的陆云竟然拿到了第三名。
而且还是他的原创歌曲！
被公司看好的化成雨，竟然就在被淘汰的边缘。
此时，他想说一句MMP。
这还该死的化成雨，怎么搞的？
洪导贴心的将话筒递到了陆云嘴边，示意他说两句。
陆云笑了笑，开口道：“我能在这么多实力强大的老师面前踢馆成功，已经很满意了。”
“其实我觉得老薛这次发挥不太行，原本我以为他会是第一名呢。”
薛至千：ヽ( ຶ▮ ຶ)ﾉ!!!
汪摇滚：⚆_⚆？
薛至千：“神经病啊你！”
来自薛至千的情绪值＋886！
来自薛至千的情绪值＋985！
………
接着。
洪导又讲了一些场面话，感谢观众什么的。
“好了，亲爱的观众朋友们。咱们的话《歌王》到这里就结束了，下一期我们不见不散。”
随着洪导的话音结束，《歌王》的直播也结束了。
节目结束之后。
薛至千提议大家一起去他的火锅店里吃火锅。
除去化成雨，陆云他们几个人去了薛至千的火锅店吃了一顿免费的火锅。
然后他们就是各回各家，各找各妈。
………
一时间。
《歌王》第二季强势来袭，也在微博上了杀疯了！
各种热搜，铺天盖地！
#1汪摇滚离婚后，状态具佳！
#3《歌王》强势回归！
#5陆云《我的未来不是梦》，就是在唱我们！
#20乐坛奇葩化成雨，竟然得到了第六名！
微博上到处都是评论。
“妈耶，不愧是称霸摇滚界半壁江山的汪摇滚。一出手就是第一名！”
“章杰的那首《直到世界尽头》好好听。”
“陆云一首《我的未来不是梦》，直接唱哭我了！”
“啊！！！，我明明是一个不会落泪的男人。为什么听了陆云的歌，总是一股心酸的感觉！”
“哼！我家化成雨哥哥才是最棒的！舞台上他闪闪发光，他就是神！观众都在为他呐喊！为什么会是第六名，肯定有黑幕！”
就在众人议论不止的时候，某个蓝V发微博了。
五道口职业技术学院：“@你是那朵云，陆老师的《我的未来不是梦》泰裤辣！这首歌充满了力量，鼓舞我们前行，前途无量！为此，我们学校决定把这首歌定位校歌，让每一位童鞋都知道，他们的未来不是梦！！！”
隔壁的圆明园职业技术学院，一看五道口都发微博了，大丈夫岂能郁郁久居人下？
于是。
紧跟其后的发表了一篇微博。
圆明园职业技术学院：“《我的来不是梦》，它更代表着种花家的未来不是梦！少年强则种花强！我们一直认为，《我的未来不是梦》应该成为所有学校的校歌！”
一呼百应。
大到海底捞大学，魔都市第一建筑施工队，左家胧皇家男子职业技术学院，小到清华幼稚园。
一些官微都纷纷发表微博，将《我的未来不是梦》定位校歌。
并且，每天上课前都要唱一遍。
时刻提醒童鞋们，我们的未来不是梦！
圆明园职业技术学院看着自己一呼百应的效果，咧开嘴得意的笑了？
老弟，你五道口也不行呀。
你看我多大的胸怀，看看我多少小弟。
你五道口老大的位置，耶稣来了，保不住！
这两天，陆云在《歌王》舞台的表现，让不少公司朝他抛出橄榄枝。
就连内娱鼎鼎有名的哇唧唧哇，都想要把陆云签入公司。
不过，都被陆云拒绝了。
签约，不可能签约的。这辈子都不可能签约的！
时间飞逝，又到了跑男第三期的录制。
陆云直接飞往了录制地点。
次日清晨，阳光明媚。
跑男的第三期节目开始了！
而这一期是民间神话主题，按照节目的要求，每一位嘉宾都进行了妆造。
一众女嘉宾造型各个美若天仙，宛如仙女。
到了，男生这边就有些不尽人意了。
简直是一群奇葩！
第一位从书中走出来的人是白露。
一身宫妆白裙，精致的造型，青丝盘在头顶。
一出场，身后就飘出淡淡白雾，宛如仙女下凡。
跟着优美的旋律轻轻舞动曼妙的身姿。
“我是个这个天上最喜欢笑的仙女，我这广寒宫里面每天那是非常的孤独。我有一只聪慧可爱的玉兔陪着，因为他一身洁白，四只小腿每天忙忙碌碌。所以我叫他白露。”
陆云：？？？，我不配拥有名字？

第50章 范成成:敢不敢八角笼中走一遭！
“我听说今天有一个可以点化万物化成人的机会，希望我的玉兔也可以变成人！这样他就可以日日陪我玩耍了！”
“白露~，白露，我的小兔兔呢！！”
白露装作一副着急的模样，四处张望。
连续喊了两声，白露见没人答应，干脆也不装了。
夹子音瞬间消失，立马加大了分贝。
“陆云！还不给本仙女滚过来~！”
“哦，知道了~~。”
陆云拉长了声音，一副生无可恋。
此时的他，穿着一身雪白的古装，头上还戴着萌萌的兔耳朵，整个人变得萌哒哒的。
“我是玉兔，万万没想到…我是广寒宫除了刚子哥，唯一的宠物。”
“我的任务就是睡觉、捣药，听刚子哥喊口号：we are 伐木嘞！，”
白露：？？？一双大眼睛里充满了迷茫，我呢！
你听刚子哥喊口号几个意思？
看我白露还委屈你了？
直播的观众笑疯了。
“神特么听刚子哥好口号，还是we are 伐木累！”
“陆云，你应该去喜剧人而不是跑男。”
“有一嗦一，陆云这造型，没几个人能驾驭的住。”
“鹅鹅鹅，兔兔那么可爱。建议吃麻辣兔头。”
……
第二位上场的女生是赵露丝，手里拿着一把翠绿的芭蕉扇，一身红色古装，白色披风，显得英姿飒爽。
“哈喽，大家好。我是铁扇公主，大家都知道我有一个芭蕉扇，今天听说有一个点化万物成人形的机会，我也想把我的芭蕉扇变成人形！”
“三，二，一！变！”
赵露丝话音一落，李辰就穿着前后都是芭蕉叶的衣服跑了出来。
“变出来了，大变活人！”
李辰兴奋的喊道。
陆云：“好家伙，这个巴西龟居然会跑？”
白露捂嘴偷笑道：“明明是大变活牛！”
“咳咳，我可是法宝界数一数二的角色。今天主打一个陪伴，我主打的就是‘煽风点火。’”
“晨哥，你这扇把不错耶。得有十八厘米吧？”
李辰：？？？
第三位上场的张维丽，一身威风凛凛的铠甲如银瓶炸破般作响。
手持一杆红缨枪，一脸杀气，宛如花木兰一般英勇不凡。
世界级的格斗运动员！
“大家好，我就是传说中的张将军”
“张将军？”
“大家如果对这个称号不服，可以出来比试比试！”
李辰连忙摇头：没有，没有不服“”
“张将军，在下白风夕。”赵露丝道。
李辰瞪大了眼睛，不可思议道：“你不是铁扇公主吗？”
“鹅鹅鹅，窜台了！”
“我今天来这，就是想把我的伙伴变成人。我也带来了陪伴我征战多年的伙伴！他身高八尺，万里挑一！”
“来吧，我的好兄弟！”
一声马嘶吼声响起，一匹汗血宝马霸气侧漏的走了出来。
“维丽姐，我今天化身你的汗血宝驴。”
张维丽哭笑不得，打断道：“宝马！”
范成成磕磕绊绊的说道：“从我的外形看，我是真没看出我是一匹宝马！”
“你们是什么妖魔鬼怪？”
范成成站在张维丽身旁，抬起下巴，嚣张跋扈的说着，眼神里充满了得瑟。
李辰：“我是绿色的巴西龟。”
陆云：“我是玉兔，这是我的主人。月球最美的女人。”
范成成一声轻呵，眼神里写满了轻蔑。
“敢在我维丽姐面前，称最美的女人。敢不敢八角笼中走一遭？”
哼！
他维丽姐是谁？
种花家的顶级格斗运动员！
八角笼中的冠军！
我倒要看看谁还敢说姐姐在国外大杀四方，弟弟在国内贻笑大方！
他范成成，今天站起来了！
第四位出场的是宋玉琪。
一身淡蓝色的青衫，两条马尾扎在后面，手里提着竹篮。
“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。大家好，我是四大美人之首的西施。”
“当年，我就在溪边浣纱的时候，轻轻浮动了一下水面，路过的鱼儿，就因为忘记了游动，浮出了水面。”
“我的小鱼儿呢，来了吗？”
宋玉琪四处查看。
接着，一条鱼步履蹒跚的走了过来。
陆云指着走来的鱼笑道：“鹅鹅鹅鹅，也可能是一条老鱼。”
“哎呀，这条鱼老化了呀。”范成成补刀道。
“我介绍一下我自己，形容西施的美是沉鱼落雁，我就是那条沉鱼”沙益一本正经的说道。
“沙哥，我看你是哪条咸鱼吧？”陆云笑道。
范成成：“明明是沙鱼，”
沙益：。。。。
第五位上场的是小田，四大甜美之一的田熙薇，一身白色的广袖裙，仙气飘飘的走来了。
陆云：“好美啊！”
白露踩了一下陆云，这个家伙难道现在不知道谁是主人吗？
“主人是月球最美的，没人比得过你。”
白露这才满意的点点头。
田熙薇一开口，声音就糯糯的。
“大家好呀，我是天庭的七仙女，大家可以叫我小田，我平时都是照顾蟠桃树的，你们这群妖魔鬼怪也太可怕了，我想把我的桃树君变成人！”
“我的桃树君呢？快出来吧。”
下一秒。
周申闪亮登场，背后扎着很多的桃树枝，像只花孔雀一样。
“哎呦，小田你的这棵桃树有些营养不良。要不要我帮你施肥？”陆云坏笑着问道。
周申翻起了白眼，陆云你礼貌吗你？
第六位是口出狂言孟子怡，一身白蓝相间，性感的大红唇搭配精致的发型，简直是美翻了！
“我是三圣母，我与凡人相恋。被压在了华山下面，我儿子沉香把我救了出来。我想把我的法宝宝莲灯变成人形！”
“我的灯呢！灯来！！”
孟子怡一举手，凯哥就穿着莲花状的衣服放荡不羁的走了出来。
郑凯：“我是三圣母的宝器宝莲灯，我可以降妖除魔！你们这群妖怪，受死吧！”
“呦呵，一个小小的破灯也敢大言不惭？敢不敢八角笼中走一遭？信不信我维丽姐，把你这个宝莲灯打成吊灯！”
范成成嚣张的看着郑凯，眼神里写满了有维丽姐在，我是无敌的！不服，八角笼中教你做人！
张维丽：怎么办，好想打他一顿！
ps :
彭于晏，吴彦祖，胡歌们，为爱发电送一送。
免费的，不收费。
这种好事总算轮到我了吧？
一千个为爱发电。加更好不好！？
嘻嘻。

第51章 陆云:我王牌高中生请求出战！
“小凯子，小心我维丽姐一拳把你打成孔明灯！”
范成成扬起脑袋，脸上写满了嚣张。
“我维丽姐驾到，什么宝莲灯、绿色的芭蕉扇，玉兔、沙鱼统统闪开！”
范成成主打的就是一个嚣张，不服就干！
没办法，谁让他背后有人，他维丽姐可是格斗冠军！
不服，来单挑呀！
李辰：。。。。
张维丽：？？？
郑凯：！！！！
陆云举手，眼角挂着笑意。
“我看到过维丽姐那种非常多的花式大招了，我觉得成成可以感受一下真正冠军的一脚。”
“云哥，你这是趁机报复。”
范成成嘴上立马反击，但是脸上的表情没有一点慌张。
“反正沙哥、申申他们不会同意的。”
“我同意。”
沙益举起了自己的鱼鳍。
周申：“我也赞同。”
范成成‘啊’的一声，又看一眼周申。
郑凯笑着，指了指自己的莲花叶，笑着说道。
“我的莲花叶也同意。”
“没关系，晨哥肯定不会同意的。”
李辰：“我也觉得成成可以体验一下。”
范成成惊恐的看向李辰。
“我是维丽姐的忠实马仔，肯定不会受你们的挑拨！”范成成自信的说道。
张维丽跃跃欲试，兴奋的说道：“一脚或者裸绞都可以。”
范成成：Σ(っ °Д °;)っ
裸…裸绞？
完了，完了，这不是妥妥的搬起石头砸自己的脚吗？
看着神色僵硬的范成成，郑凯笑得很开心。
刚才不是挺嚣张的吗？
“duck可不必。”
“维丽姐，裸绞就算。裸绞我就录不下去了。”范成成连忙摆手。
“维丽姐，让他体验一下什么叫做婴儿般的睡眠！”
陆云看着焉啦吧唧的范成成，笑得更灿烂了。
“对！这小子贼坏！他有碰瓷的前科！”
沙益笑着，开始在一旁煽风点火。
直播间的观众看到范成成焉不拉叽的样子，都笑岔气了。
“鹅鹅鹅，成成这波操作纯粹是搬起石头砸自己的脚！”
“成成：我以为这一期支楞起来了，万万没想到，遇到了陆云这个老六！真的是栓Q！”
“我为孟姐扛大旗！!”
“孟姐宇宙超级无敌美少女❛˓◞˂̵✧！”
“哈哈，这一期三个搞笑女，摇一天你是在打算聚齐四个，召唤神龙吗？”
………
“维丽姐，一成功力啊！一成功力！多了不能再有了！”范成成求饶道。
“好的。”
张维丽比了ok的手势。
撩起裙摆，轻轻一鞭腿踢在范成成的马腿上。
范成成借机摔倒了地上。
沙益：“我说的吧，成成有碰瓷前科。这就叫马失前蹄。”
“摇一天，维丽姐把我的马踢漏气了！！”
范成成起身此时告状。
姚pd：我叫姚一天，不叫摇一天！
一个搞笑的小插曲过后，节目正式开始了。
“欢迎大家来到欣昌，也再次欢迎今天的嘉宾。”
“欣昌素有东南眉目之称，是唐诗之路，茶道之源的精华所在。”
“今天，大家都是从中华民间传说的故事里走出来的人物。”
“你们听说有一次让万物幻化成人的机会，所以你们汇聚到了这里。但是想要成为真正的人，形态上的转变只是表象，最重要的是应该具有人应该有的思想和内涵！”
“诗歌就是人与人之间传递思想和内涵的，我们所在的欣昌就是种花家唐诗名城。其中更有一篇千古名篇，他就是诗仙李白的《梦游天姥吟留别》！”
“接下来，让我们欣赏一下这个千古名篇《梦游天姥吟留别》吧。”
姚pd话音刚落，《梦游天姥吟留别》的诗卷缓缓在众人面前打开，只不过中间的部分却是一片空白。
赵露丝问道：“它中间那一块怎么空白了呢！？”
小田，田熙薇也忽闪着含情的大眼睛。
“中间少了一段耶。”
“是的，这首《梦游天姥吟留别》确是缺失了一部分。”姚pd点点头道。
此时一道旁白的声音响起！
“相传在立夏前后，《梦游天姥吟留别》的每一个字都沐浴在月光之下时。这首诗就会释放出神奇的光芒，让万物感受这首诗的魅力，从而幻化成人。”
姚pd继续开口道：“这首诗中间的部分是缺失的，因此想让这首诗发挥功力，把一些物品转化成人，必须要找齐缺失的文字！”
“找齐缺失的文字？”宋玉琪询问道。
陆云向前走了一步，笑嘻嘻的说道。
“不就是完形填空吗，还用找吗？我王牌高中生请求出战！！”
范成成见镜头移向陆云，立马急了。
他堂堂的范大显眼包，怎么可能没有镜头呢！
立马反驳道：“我大学生请求出战！”
然后，小眼睛里布满了得意，看向陆云。
“云哥，我大学生，大你！”
陆云摇摇头，“成成，高中生才是智力的巅峰！你大学生…说来惭愧可能字都不会写了。”
范成成一听恍然大悟，立马说道：“我两个高中生请求出战！”
众人：“。。。。”
姚pd：这两个该死的显眼包。
姚pd直接选择无视了他们两个，继续开口道。
“缺失的部分是李白描述梦境的段落，共计156个字！这些文字散落在诗中描述到的三个地方。”
“接下来大家就需要前往这三个地点，找到缺失的文字块。让这首诗完整的呈现，最终收集到字块最多的一组搭档，就有资格补全这个卷轴，从而幻化成人”
孟子怡白皙的小手一挥：“明白了！”
郑凯一脸惊慌：“孟姐，你确定明白了吗？”
“而我们今天收集字块的方式有些特别，你们前往的每一个地方都有一位被诗篇选中的有缘人！”
“你们当中的有缘人，意图把这些字块全部取走。而其他人需要齐心协力，找出这位有缘人是谁！”
范成成充满智慧的小眼神，立马看向陆云，提高声量道：“我知道啦，有缘人肯定是云哥，因为他有元，开播前还借给我五元买了年年在一起的好运安慕希呢！”
陆云单手扶额。
你这口播植入的也太生硬了吧。
站在范成成身边的张维丽，不动神色的挪动脚步。
一副我不认识他的模样。
一旁的沙益松了口气，吓死我这条沙鱼了，还以为又甩锅了呢
“现在请前往第一个地点！”！

第52章 木头人游戏，我笑不活了
剡(shan)溪！
很快，众人就来到了被青山绿水，穿岩十九峰，环绕的草原上。
而他们身后就有六个假山一样的房间。
“剡溪的36个字块已经出现在了这里，究竟谁能获得这些字块，就要看大家能否找到这个地方的有缘人！”
“提醒大家一下，这个地方的有缘人是个男生！”
姚pd刚说完，六个男生就相互相互了起来。
每个人的脸上都写满了：你就是有缘人！
剩下的六位女嘉宾也开始观察起来，很可惜，每位男嘉宾的演技都很好，看不出一点破绽。
“稍后寻找有缘人是通过投票的方式来指认，所以接下来的这一项任务，获胜的一组成员可以获得额外一票。”
“任务一，请12位成员站在起点，当听到开始指令时，所有成员朝终点前进。当听到木头人的指令，成员必须立即停下并摆出规定的动作！”
“越早到达分数越高，率先到达的前四组获胜，只有同一组的两位成为都到达才算成功。”
“明白了，就是三、二、一，木头人。”孟姐眨着卡姿兰大眼，信心满满的说道。
“第一轮请准备。”
“请各位嘉宾模仿大猩猩。”
摇一天的话一出，所有人都冲了出去。
“三、二、一，木头人！”
所有嘉宾立马停住，作出模仿大猩猩的动作，嘴里发出‘呜呜呜’的叫声。
简直是大型返祖现场！
“救命！！！摇一天，有人作弊，揪我马屁！”范成成尖叫着。
他冲了老半天，竟然还在原地。
范成成扭头就看到陆云站在自己旁边，拽着自己的马屁股。
“请模仿说唱歌手，开始！”
所有人再一次冲了出去，范成成直接抱起了自己的马屁股。
“三二一，木头人。”
奔跑的众人再次停了下来，纷纷摆出各种姿势。
范成成，陆云两人则是摆出了Rap歌手的经典手势。
尤其是陆云作为一个两年半的练习生，墨镜一戴，谁也不爱！
“请和自己的搭档，双人自拍！”
“我次奥！”
“怎么还有这个环节。”陆云一脸懊悔。
早知道他就不揪范成成的马屁了。
现在他只能看到白露的背影。
“陆云，你在哪呢？”
“鱼，我的沙鱼哥呢？”宋玉琪道。
“维丽姐，等等你的汗血宝驴。”
“我的桃树君呢？”小田四处张望。
“我龟呢？我龟呢？？”
赵露丝满世界在找她的龟。
“孟姐，孟姐~”
郑凯从‘遥远’的一边，看向了另一边的孟子怡。
“三、二、一，木头人！”
赵露丝眼角闪过一丝绿意，赶紧跟了上去。
孟子怡，郑凯，赵露丝，三个人挤到了一起。
“哦，NO！”
两个人的世界，却容不下我。
李辰双手捂着脑袋，踉跄的后退两步，不敢相信的看着眼前发生的一切。
没有完成双人自拍，只能回到原点。
“鹅鹅鹅，你俩都是绿的。我以为凯哥是你？”
李辰瞪大了眼睛。
郑凯满头顶着问号。
什么叫，俩人都是绿的？
赵露丝一句话伤害了两个人。
“请揪住别人的一只耳朵！”
姚pd话音刚落，范成成一个饿虎扑食扑向了周申。
“哈哈哈，申申我来了！”
白露和陆云相互对视一眼，开始默契的向前冲。
“三二一，木头人！”
白露一把揪住陆云的一只耳朵，而陆云也不甘示弱，也还以颜色揪住了白露的耳朵。
下一秒。
陆云就感觉自己的另一只耳朵也被人揪到了。
而且，是软乎乎的小胖手。
似乎还挺有力气。
陆云扭头一看，才发现是小田。
小田不好意思的露出了一笑，两个浅浅的酒窝让人有一种化了的感觉。
范成成、周申两人两只手揪着对方的耳朵，谁也不让谁。
正在看直播的观众都酸了。
“妈耶，是小田。大眼甜妹！”
“啊！！！陆云，夺妻之恨，不共戴天呐！我的小田~~”
“小田，小田，我宣你~”
“刚看完小田的田耕纪，已经被她俘虏了！为什么，被小田揪耳朵的不是我！”
“啊，为什么我觉得小田和陆云很配？”
……
“请挽起同性的手，开始！”
姚pd一声指令下，众人奋力向前冲。
“三二一，木头人！”
几位女嘉宾，尖叫着抱在一起，相互挽住了对方的手。
反倒是男嘉宾那边就不太和谐了。
“诶诶，你们等等我啊。”
沙益在后面追喊道。
“举报，摇一天！我举报，申申动了！”
范成成仰起头大声的喊道。
“那也是成成的马腿先动的！”周申反驳道。
“没有啊，我没有动。是申申动了！”范成成摇头否认。
“那你俩一起回去。”姚pd发话道。
范成成垂头丧气的走了回去，周申抱怨道：“啊，你何必害人害己呢。”
……
就这样，第一轮游戏结束。
沙益和范成成两人没能顺利过线。
赵露丝和李辰获得了第一轮游戏的第一名。
第二轮游戏，开始。
“请露出可爱的表情，开始！”
众人顿时向前奔跑。
“三、二、一，木头人！”
每一位嘉宾都努力做出可爱的表情。
白露笑得露出了八颗牙齿。
小田微微一笑，两个浅浅的小酒窝，瞬间碾压众人。
十二名嘉宾中，唯独郑凯趴在地上。
“凯哥，你干嘛？让你作可爱的表情，不是让你装‘小可爱’”。陆云在后面解释道。
“凯哥，请回到原点。”
“请进行双人比心！开始！”
“三、二、一，木头人！”
白露立马和陆云用手臂比了一个大大的爱心。
“云哥，我来了！”范成成嚎叫一嗓子。
下一秒。
被范成成一屁股顶到了一边，然后和陆云顺理成章比了爱心！
白露赶紧和旁边的小田比了一颗爱心，同时，嘴里还嘟囔着：“你这个该死的范成成！”
直播间的都被一幕逗笑了。
“论捣蛋还是看范成成啊，专业拆CP！”
“范成成狠起来，连自己都举报！”
“犯晕兄弟，基情满满！”
“辣眼睛呐，晨哥和沙哥比心了！”
“李辰：？？？ 沙益：？？？
长得帅的就基情满满，到我们这就辣眼睛？真双标！”
……
“请模仿沙哥接下来的动作。”

第53章 宁信世上有鬼，也不信陆云那张嘴
“三、二、一，木头人。”
姚一天话刚说完，一众嘉宾立马停在原地，齐刷刷的扭头看向沙益。
沙益不愧是老喜剧人了，立马做出了让人害羞的动作。
在众人的目光下，沙益用手往上提了提鱼套的裙边。
一众嘉宾被沙益的操作，搞的哭笑不得。
“鹅鹅鹅~”
“真是没眼看了！”
“沙哥，你好歹矜持点呐。”
“你这是什么动作！”李辰大声质问道。
“哈哈哈，沙哥，你能不能守点鱼德！”陆云也是没想到，沙哥会做出这个动作。
在众人一阵嬉笑打闹中，第二轮游戏结束。
第一名：李辰和赵露丝
第二名：郑凯和孟子怡
第三名：陆云和白露。
剩下的不重要了。
范成成：？？？
蜡笔，你这样玩是吧？
是不是玩不起，你个损色！
……
“晨哥组两轮相加获得了第一名，所以在寻找‘有缘人’的环节中，你们可以获得额外的一票。”
“接下来我们就要寻找这一环节的有缘人。他是一位男生，请女生到凉亭里休息。”
“接下来公布寻找有缘人的规则，六位男生通过摇骰子的方式，决定出场的顺序，允许大家摇到相同的数字！”
“大家会根据摇到的数字，依次出场来检查台子上的磁块是否还在。”
“如果是一位普通人单独出来，那么他可以查验其他任意一个成员的出场顺序。如果是两位及以上的普通人同时出来，大家就互相打照面，没有查验机会。”
“当有缘人出来检查字块时，他会将台子上的字块全部拿走。即使场上有普通人，他也必须当着普通人的面，拿走字块。”
李辰站出来询问道。
“如果出来三个人，他不拿可以吗？”
“不可以。”
“当所有人都出场检查完字块之后，‘有缘人’可以从其他成员中挑选一人，制指定他成为自己的合作伙伴！而这名伙伴，必须帮助‘有缘人’隐藏身份！”
“之后六人开始投票，来指认谁是有缘人！”
“获胜的一方可以平分这一环节的字块。”
“我怎么感觉晨哥是有缘人的面有点大？”
范成成看向了李辰。
现在他范成成，主打的就是有仇必报！
“真不是我。”李辰矢口否认。
“我也觉得是晨哥，不然他不会问刚才的问题。”陆云踩了一下李辰。
“你那慌张的眼神，已经暴露了你的心~”
沙益已经开始即兴演唱了。
泰裤辣！
不被冤枉成卧底的感觉，泰裤辣！
而女生这边坐在凉亭里，也已经开始讨论了。
宋玉琪：“你们觉得是谁？”
孟子怡：“这个年糕好有味道，小田快尝尝。”
白露：“我觉得是陆云！”
小田：“孟姐，这个也是超棒！”
赵露丝：“我也怀疑是他，他太坏了。”
张维丽：“？？？子怡，你也觉得是陆云吗？”
孟子怡：“(⊙o⊙)哇！这个太好吃了。”
小田：“耶，真的很好吃啊。”
田熙薇给孟子怡毫不吝啬的点了个五星好评。
不像某些吝啬的书友一般。
……
男生们开始摇色子，决定出场的顺序，然后进入了房间。
“接下来，请抽到1号的成员来检查台子上的字块是否还在！”
郑凯走了出来，象征的检查了一下桌子上的字块，然后用手指了指陆云所在的房间。
姚pd拿出一个3的牌子让郑凯看了一下。
“请摇到2号的成员，走出山洞！”
李辰贼头贼脑的走了出来，看了眼台子的子块，然后又指了指范成成所在的房间。
他李辰可不是那么小气的人，这是在关心晚辈。
姚pd举起3的牌子，让李辰看了一眼。
“请摇到3号的成员走出山洞！”
范成成推开了门，伸脑袋向外面看了看，刚好看到陆云也走了出来。
两个人相互默契的对视了一眼。
“嘻嘻嘻，两个显眼包出来了。”赵露丝笑道。
“他俩一样的。”
两人看到字块还在，陆云正打算指一个房间。
下一秒。
范成成的一只手伸到了字块上。
坐在凉亭里吃瓜的女生惊呆了，她们万万没想到这个‘有缘人’是范成成。
孟子怡：“唔唔唔……好吃。”
小田：“ennnn~”
“请摇到四号的成员走出山洞。”
“请摇到五号的成员走出山洞。”
沙益带着鱼头套走了出来，等他出来的时候，台子上的色子已经被拿走了。
六号周申出来的时候，什么都没了。
他验了李辰是二号。
“接下来请有缘人再次走出山洞，前往任意一位成员的山洞，让他成为自己的伙伴！”
范成成蹑手蹑脚的走了出来，来到了陆云的房间。
“云哥，这把咱俩双剑合璧，所向披靡！”
“肯定有人会查我们的出场顺序，咱们上来先报自己的号，只能说咱们出来的时候已经没有了。先栽赃一下别人！”
“这我熟！”范成成点点头。
……
“现在请所有人走出山洞。”
六个人出来之后，你看看我，我看看你，相互打量着。
试图想观察出点什么，但是，谁还不是的演员了？
陆云：。。。
范成成：？？？，不是哥，我演过戏！
周申：……
“来吧，报号吧。已经很明显了吧。”范成成阴阳怪气的说道。
“我不说，我等你们先说。”
李辰作为老玩家，很有经验。他打算坐观其变。
“我是一号，我验了陆云，他是三号。”郑凯道。
“我是三号。”
“我也是三号，我和范成成出来的时候，字块已经不见了。”陆云接过话道。
李辰：？？？？
原来我才是小丑？
“你俩出来的时候已经没有了？”李辰一脸震惊。
“那你俩谁发展的谁呀？”沙益问道。
“沙哥，你这是诽谤！敢不敢去八角笼里走一遭？”
范成成又拿出了他的绝技，装傻充愣。
沙益：得！得！得罪不起。
张维丽：(ー_ー)!!
“我是五号，我出来的时候字块已经没有了。我验了申申，他是六号。”沙益道。
周申：“我是六号，我是清白的。”
下一秒。
所有人都集中在李辰身上。
“我是二号，我出来的时候字块还在。肯定是陆云和范成成他俩其中一个。”
“啧啧啧，晨哥你这栽赃的，不能因为我们俩人就说是我们，我可以打保票肯定是晨哥。”范成成气焰嚣张的说道。
“你们信我是秦始皇，还是信陆云和范成成的人品！”

第54章 沙益：我长的风流，人不风流
“你们信我是秦始皇，还是信陆云和范成成的人品！”
李辰的话一出，几个人陷入了短暂的沉默。
相对于后者，他们还是更愿意相信前者。
“我次奥！晨哥，你怎么凭空污人清白！你可以不信成成，但是不能不信我呐，我可是内娱的一股泥石流，诚实小郎君。”
“说没孩子就没孩子！不信你问白露~”
陆云一副受到极大委屈的模样，继续说道。
白露：？？？，看你们表演呢，勿cue！
范成成：啊这…，真是小刀拉屁股——开眼了。
李辰，沙益凯哥他们听到陆云的话，相互对视一笑。
范成成：“云哥，话可不能这么说噢。人家不仅表面没孩子，背地里也没有哦！”
“跟谁没孩子似的，那我表面有俩孩子，实际也有俩孩子呢！”沙益接过话道。
“所以，我们更愿意相信李辰是秦始皇。”
范成成：得，这游戏没法玩了！
陆云：。。。。
“晨哥，纯撒谎啊！聪明人啊，我和云哥出来的时候已经没了！”
沙益一听，立马拿出自己的票，嘴里嘟囔着：
“投，投陆云发展的范成成！我男人的直觉告诉我就是他俩中的一个！”
李辰：“我有两票，投陆云，范成成！”
“哥，你们明智点一点啊，慎重点！”范成成喊道。
郑凯：“投陆云，就这么草率。”
周申：“ennnn.，范成成话太多，他肯定在打掩护！”
陆云愣在原地，“我不说话，你们也投我？”
“云儿，我们都知道成成是你推出来的挡箭牌。以成成的智商，不会站出来说这么多话呢！”
“沙哥，律师函警告哈！”
“不，我投晨哥。你们一定会后悔的！相信我，直播的观众都在骂你们！”
范成成拿起自己的票投了李辰。
坐在凉亭里的靓女们，津津有味的看着这一幕。
白露：“这就是上帝视角吗？”
张维丽：“他们不是歌手吗？好会演！”
赵露丝笑得花枝乱颤，合不拢嘴：“这两个显眼包！”
孟子怡：“嗯嗯，好吃~”
小田：“我也吃一口~”
……
下一秒。
范成成像是被气到了一样，看着镜头，一脸痛苦的表情，歇斯底里的喊道：
“观众们朋友，直播间的观众们！又是推理！又要挨骂了！”
“嗐呦！”
看到这一幕的观众，都笑得直不起腰。
“成成，我们就在直播间，看你们演！”
“鹅鹅鹅~，显眼包他急了！”
“福西西，又开始装傻了。”
“我的乖乖，白露、孟子怡、赵露丝要是再来一个余书欣，都凑齐一桌麻将了！”
“啊，孟姐，你别带坏了小田！”
“田熙薇老婆，你别只顾着吃呐！不然你会和肉丝一样的。”
“有没有尿黄的，滋一下楼上的。什么你老婆，小田明明是我老婆！”
……
“我一票投范成成，一票投陆云。”
“我投陆云”
“我也投陆云。”
……
“投范成成！”
“我也投陆云。”范成成道。
“最终的投票结果是，陆云四票，范成成：两票，李辰：一票！”
“你们啊，又被骗了！”
陆云恨铁不成钢的摇摇头。
李辰和周申对视一眼，摇摇头：不是我！
“接下来，请有缘人把你的字块端出来。”
“哎，好嘞。”
范成成傲娇的答应一声，转身回自己的房间把字块端了出来。
李辰，沙益他们直接傻眼了～
“噢，no！竟然是范成成！”
“知道真相的我眼泪掉下来~”沙益难过的哼唱着。
“哎，这也没办法。他们俩五十五十~”郑凯无奈道。
“恭喜这一局的有缘人范成成和你的伙伴陆云获胜，所以这两组可以平分36个字块！”
接下来，广告时间。
“焕新美味，奔向美好！一起安慕希~”
直播间的观众都看懵了。
“我次奥！直播还有广告，摇一天，不愧是你！『狗头保命』”
“安慕希，我忍你好久了！”
“只好不买，就是陪伴！”
……
“接下来我们就要前往诗仙《梦游天姥吟留别》当中提到的第二个地点——青云梯！”
第二个环节，所有男嘉宾都换上了正常的衣服。
“摇一天，你有这么好的衣服，不要给我换上！让我顶着鱼头套整整一天啊！”沙益蛮有怨气的吐槽道。
这时陆云看向了沙益，笑道。
“你还别说，沙哥，这改完特别像海王！”
沙益赶忙摆手：“云啊！这话可不兴乱说。你嫂子说不定正在看直播呢！”
“虽说你沙哥也和你一样帅，是个校草。那只是人长的风流，但是人不风流！”
现场的几位女嘉宾纷纷笑了起来，
尤其是白露，笑得更加肆无忌惮。
“鹅鹅鹅，这下沙哥回家要跪洗衣板了。”
范成成在一旁哈哈大笑，“云哥，还不赶紧给你沙哥解释一下。”
“哥混了一辈子，可不能落下这个绯闻呐！”
“沙哥，我说的是召唤海底万物那个海王！你这么激动，我可没说是朱旦老师~”
沙益：啊？这…
“啊对对对，我就是说的你说的那个海王。”沙益擦了擦额头的冷汗。
看到这一幕的观众都蚌埠住了。
一个小插曲之后，第二个任务开始了。
“各位成员，大家现在来到的地方就是诗仙描述的青云梯！”
“这里的48个字块，也已经全部出现。同样这里的有缘人，也想要把这些字块全部拿走。”
“在接下来的任务中获胜的一组成员，可以在指认有缘人的环节当中，获得额外的一票。”
“特别提醒大家，这一环节的有缘人是位女生。”
“请来领取任务卡！”
“我来，游戏就游戏，还搞的跟任务一样。”
范成成吐槽着，领取了任务卡，边走边念。
“飞跃显形！”
“一名成员穿着特制的服装，在蹦床上弹跳。通过跳入方格区域，让隐藏的图片显形。其他成员抢答图片内容，答对最多的一组获胜！”
“在正式游戏之前，我们先做一个热身赛，测试心跳。”
“所有人都要接受限时三分钟的提问，你们每个人都会带上特殊的测试仪器，当你们的内心波动过大时，显示器上的线波动就会越大，超过红线时，游戏结束！”
“在三分钟内，心跳线没有超过红线的，在飞跃显形的游戏环节中将会加五分！并且成为新的提问问题的人”
“首先作为提问的人是第一轮获胜的范成成和陆云！”
……

第55章 这俩显眼包杀疯了吧？
“桀桀桀，你们开始颤抖吧！”
范成成看着其他的几位嘉宾，嘴里发出一种奇怪的叫声，一副我大反派的模样。
众人：。。。。
【叮，神级气人系统任务开始！】
任务一：破防所有嘉宾，获得无限肾动力（四个肾的男人）！
任务二：拒绝任务一后，身体某部位随机缩短两厘米。
？？？？
陆云听着脑海里系统的提示声音，顶着满头的问号。
这尼玛有的选吗？
陆云秒选任务一。
哪个男人会拒绝四个肾呢！
第一位接受拷问的是赵露丝。
“说！你是不是有缘人！”范成成一拍桌子，大声问道。
“大哥~，你为什么这么大声说话呢，你这人真是超奇怪耶。”赵露丝一股抬湾腔，语气中带着机车。
范成成看了一眼显示心跳的仪器，赵露丝的心跳毫无变化。
看来她不是这一轮的有缘人。
陆云看着镇定自若的赵露丝，微微一笑，说道：
“露丝，网友把你和孟子怡、白露、余书欣并列娱乐圈的四大搞笑女！你觉得名副其实吗？”
“呃~”
范成成：“啊对对对，其她三位你觉得谁最做作！”
范成成说着，目光还瞟向了远处的孟子怡。
孟子怡：？？？
“范成成！你在口出什么狂言！”孟子怡气炸了。
陆云：“拍摄星汉中，你和三石有感觉吗？”
“你觉得，是你漂亮，还是白露更漂亮！”
范成成：“有人拍到你片场耍大牌，是真的吗？”
陆云：“和你搭档的男神，你喜欢哪个，那个是你最讨厌的！”
“没有啊，感觉都很好啊。”
赵露丝回答的很官方。
“嗯嗯，原来你是个女海王啊”陆云恍然大悟
赵露丝瞪大了眼睛。
陆云和范成成两个显眼包，根本不给她回答问题的时间，一连串的问题像连珠炮一样被抛了出来。
其余的嘉宾看到两大显眼包的操作，都看傻了。
这还怎么玩？
尤其是小田，直接瑟瑟发抖。
赵露丝在接二连三的问题下，瞬间破防了！
旁边的测试仪器发出一声‘嘣’的声响，赵露丝的心跳线瞬间超过了红线。
来自赵露丝的情绪值＋15!
来自赵露丝的情绪值＋13!
来自赵露丝的情绪值＋46!
…………
来自赵露丝的情绪值＋75!
陆云嘴角微微上扬，脑海里不停的响起赵露丝的情绪值的提示音。
第二位上场的是大黑牛李辰。
李辰上来朝着两人露出了和善的微笑。
“哼！晨哥，你以为对我们笑。我和云哥就会手下留情吗？”
范成成双手抱胸，冷哼一声，脸上刻满了六亲不认的模样。
陆云心里暗道一声，晨哥，对不起了。
你要怪的话，就怪范成成吧！
范成成：？？？
于是，陆云率先提问。
“晨哥，你有那么多前女友。你最喜欢的是哪一个？”
“网友说你是石头批发商，对次你有什么要说的吗？”
众所周知，李辰喜欢给女朋友送心形的石头。
“晨哥，你对两肋插刀这个成语，是怎么理解的吗？”
李辰：꒰꒪꒫꒪⌯꒱
哔！
一声响，李辰的心跳频率瞬间超过红线。
他，破防了。
来自李辰的情绪值＋13…+18…+38
现在陆云身边正摩拳擦掌的范成成目瞪狗呆，他还没出手就结束了？
范成成有些失望，无奈的撇撇嘴说道：“不是吧，晨哥。这个成语你都不知道？”
李辰：。。。。
郑凯坐在那里，眼神飘忽。沙益低头看着地上的青草，周申看着自己新买的鞋。
宋玉琪摸着自己的大辫子，赵露丝和孟子怡，张维丽，田熙薇四个人一副我什么都没听见的表情。
看到这一幕，直播间直接霸屏了。
“我次奥，这俩显眼包活力的太强了吧！”
“佩服，佩服，他俩真的是敢问！但是嘉宾都不敢答”
“噗嗤！成成笑死爷了。他是真不知道，两肋插刀这个成语对晨哥有多大伤害吗？”
“李辰：该死的，尘封已久的记忆又开始苏醒了！！”
“有没有吊大的解释一下，石头批发商是几个意思？”
“陆云，是 6G网吗？怎么什么都知道？”
“我开始为接下来的嘉宾担心了。”
……
第三位是大眼甜妹小田，田熙薇。
一部卿卿日常，奠定了她的甜妹宝座。
田熙薇和晨哥一样，一上来她就露出了两个浅浅的酒窝。
有道是回眸一笑百媚生，而小田的笑尽显的可爱。
“我的心脏蹦蹦跳，哎呦，云哥。我快被俘虏了…”
范成成摸着胸口，神色夸张的说道。
陆云撇了一眼范成成没出息的模样，切，跟谁不是快被俘虏了一样。
“咳咳…”
陆云正色道：“小田，你多大？”
范成成诧异的瞧了一眼陆云，脸上的表情像是再说：你这攻击力也不行啊？
陆云：你懂什么，这叫先礼后兵。哥可是文化人！
“C.，”
陆云：嗯？这是开往幼稚园车吗？
范成成：开门，我要下车！
“啊，刚过20岁生日。”田熙薇俏脸一红，赶紧补充道。
“你觉得我和陆云谁最帅！”
“你们俩都帅！”
“不行，只能说一位！”
范成成打破砂锅问到底道。
“你比较幽默。”
田熙薇眼角挂着甜美的笑容。
啊？这……。
范成成脸上的笑容瞬间凝固！
“哈哈哈，成成，你说你这不是自讨苦吃吗？”
刚刚下去的李辰，坐在那里无情的嘲笑。
主打的就是一个互相伤害！
范成成：“你觉得你比白露漂亮吗？”
陆云：“小田，你对网友们说你是内娱新晋甜妹，怎么看？”
范成成：“田耕纪中，你和另一位大眼仔是互有好感吗？”
陆云：“网友说，你毫无演技，全靠脸蛋吃饭。接下来，你所有说的都会作为呈堂证供！”
哔一声，田熙薇心跳加快，败下阵来。
“抬头，下一位！”范成成得瑟的喊道。
第四位是田熙薇的队友，周申。
范成成：“说！你唱歌为什么辣么好听！”
陆云：“关键是一直唱别人的作品，还让不让别人活了？”

第56章 显眼包火力全开
“呵呵呵，一般一般。”
周申脸上很平静，仿佛说他的不是一样，轻松的摆摆手。
这俩人还是刚才的显眼包吗？
只要这一把不说，对不起周申，我喜欢李维，你还恨呐应老师吗？
他绝对能坚持三分钟。
范成成：“申申，请你用一句话夸我！”
“啊？”周申愣住了，还能这样玩？
“这也太难了。相貌你都已经听习惯了。”
范成成摇摇头，叹了口气。
“没有人夸过我相貌，这个确实没有人夸过我相貌。”
“那我就夸你自知之明吧。”
范成成瞪大了眼睛，怀疑的说道：“我怎么感觉我有被内涵到？”
坐在旁边的嘉宾，听到周申的话，瞬间哄堂大笑。
李辰笑的一屁股坐在了地上：“申申，你是会夸人的！”
“成成，你这次有自知之明了吧。”沙益更是笑得眼泪都出来了。
“学废了，学废了。以后我就这么夸凯哥。”宋玉琪捂嘴偷笑道。
郑凯：“玉琪弟弟，这能开我身上？”
白露、孟子怡、田熙薇，赵露丝几位女嘉宾，笑得花枝乱颤，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，几位不同类型的美女成了直播间一道靓丽的风景线。
直播的观众，瞬间大饱眼福。
“感谢成成！”
“感谢周申！”
“感谢陆云！”
“感谢CCTV…”
“兄弟们，我完事了！”
“？？？，什么就完事了？”
“兄弟你牛逼，一档综艺你特么都能冲？你不会是阿三哥吧？”
……
“哎哟，小申申。你瞧瞧我这暴脾气！”
“成成，这你能忍？”陆云在旁边起哄道。
很快，周申就后悔了他刚才的冲动。
因为，他再一次知道什么是火力全开的显眼包。
“哎呦，一般一般，世界第三。你是觉得种花家乐坛超过你的人只有一两个吗？”
周申：？？？
范成成：“申申，说话就说话，你为什么一直抬头看我的脖子？”
“我没有！”
周申被气笑了。
他的心跳虽然有所起伏，还是没有能超过红线。
陆云：“申申，老薛说你在音乐上的成就没有他高。你觉得你们俩谁更厉害？”
“薛老师说的是对的，他会写歌，太厉害了！我很佩服他…”
“成成，记一下。周申说老薛只有写歌厉害，唱歌不行！”
来自周申的情绪值＋15…+19…+21！
范成成点点头：“周申说薛至千唱歌难听！但是呐老师说她喜欢李维！”
周申：？？？
“我没有！”
周申双手拼命的挥手，这两个显眼包一个比一个狠。
尤其是周申听到范成成嘴里吐出呐老师，心态直接炸了！
哔！
周申气鼓鼓的走下台，这两个显眼包，太招人讨厌了。
第五位接受拷问的是曾经的校草，沙益。
结果沙益刚带上测试仪器，就咯咯咯笑个不停。
哔的一声，直接超过红线。
“沙哥，你这也太快了。我还没问呢！”范成成没有问到想问的，有点不开心。
“成成，沙哥年纪大了。身体肯定不行，不可能想国足一样坚持九十分钟不射门。”
陆云语重心长的拍了拍范成成道。
“哦，原来是沙哥不行。”
范成成一副我是男人，我都懂！
就连凯哥、李辰、周申都奇怪的看着沙益，一脸我们都懂的表情。
现在的几位女嘉宾，都低着头，表情各异，很显然她们都听懂了。
“什么什么，我就不行了！男人怎么可能不行！我只是…只是没忍住！”
沙益一看这种锅可不能砸自己身上，赶紧反驳道。
“哈哈哈，神特么九十分钟不射门！”
“开门，我要下车！这不是开往幼儿园的车。”
“有一嗦一，我一般都是加时赛才射门。”
“即使那里成了黑洞，也是我一生想探索的地方——霍金！”
“你向往的林荫小路，其实清晨和夜晚，都挂满了白霜——路迅！”
……
接下来上场的就是沙益的队友，宋玉琪。
宋玉琪大大方方的带上了仪器，脸上涌现一丝期待。
陆云：“玉琪，你知道什么动物最凶吗？”
“我知道！是大猩猩，因为他敲胸的。”
“玉琪，你说话好机车耶！”
“玉琪，你觉得我和陆云谁最帅！”范成成不死心的问道。
“你最帅！”
“你为什么说我帅的时候，嘴角抽动了一下。你是不是在说假话！”范成成质问道。
“是。”
范成成：(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅)。
“玉琪，你明明是爱豆。为什么总和男嘉宾处成兄弟？是因为女性魅力不够吗？”范成成问道。
他可不是有目的性报复，主要是提观众问一下。
宋玉琪一头黑线，这个该死的显眼包。
陆云轻声问道：“玉琪，你觉得白露、田熙薇、孟子怡、赵露丝，她们四个谁最漂亮？”
在台下的四位女嘉宾，立马来了兴趣，纷纷看向了宋玉琪。
宋玉琪感觉到压力山大，还没来得及回答。
范成成也跟着问出了一个犀利的问题。
“说！像云哥这么帅的男生，你是不是心底偷偷暗恋他！”
“你觉得申申还能长高吗？他有男友力吗？”
周申心里一万头草尼马飞奔而去。
“白露、孟子怡、田熙薇、赵露丝，她们四个谁最适合做朋友？”
测试心跳的仪器上，那条心率线不断上升，无限接近红线。
宋玉琪感觉自己都快气炸了，这两个搅屎棍！
哔的一声。
宋玉琪没能坚持三分钟。
“奈斯！兄弟齐心，其利断金！”
陆云和范成成两人击掌。
“这俩显眼包，没一个能扛过三分钟的！”
“这是提问吗？这明明是当众鞭刑！”
“姚pd是会做节目的，让两个无所吊谓的显眼包提问。”
“啊！！！陆云，范成成，你俩可是偶像啊，能不能有点偶像包袱！”
“呜呜呜~我的女神啊~”
接下来的这么位是新晋综艺小花，口直心快，脑子在后面追的大美女孟子怡。
陆云和范成成相互对视一眼。
陆云率先开口：“你对好朋友的定义是什么吗？”

第57章 我还没发力，他们就裂开了
孟子怡认真思考一下道：“我对好朋友的定义就是要在一张床上睡觉。”
陆云：“那你有那些男性好朋友呢？”
孟子怡：。。。。
坐在旁边看戏的嘉宾，瞬间蚌埠住了。
范成成悄悄给陆云伸出了大拇指，送出了他的赞。
“周申是歌坛百灵鸟，网友说你也是歌坛百灵鸟。你有什么想说的吗？”
“鹅鹅鹅，谢谢他们了。申申在音乐上面还是有些造诣的。”
周申：？？？
“孟姐，你觉得网友是在夸你吗？”
“难道不是吗？”
陆云：。。。
“啊！！我从未见过如此厚颜无耻之人！”
范成成一声哀嚎，他快要疯了。
“范成成，你又在口出什么狂言！”
“孟姐，你是提问人还是我们是提问人？”范成成贱兮兮的说道。
“啊，不好意思。你继续~”孟子怡捂嘴笑道。
自始至终，孟子怡的心率就没变化。
忽然，陆云计上心头：“孟姐，你脸上起个逗。”
“啊？有吗？”
孟子怡连忙想要找镜子看一下。
而她的心率也在这一刻发生了变化。
陆云、范成成对视一眼，都明白了对方的想法。
“你牙上粘口红了！”
“你粉底花了！”
“你黑眼圈好重…”
……
哔的一声，孟子怡的心率超过了红线。
郑凯忐忑的上场了，说实话他有些紧张，这俩显眼包太厉害了。
他想了一圈，并没有想到自己有什么槽点，顿时放心了。
“来吧！随便问…”郑凯非常信心。
“凯哥，你作为跑男一期都没有缺席的嘉宾。
你有没有考虑过。如果你塌房的话，姚pd十年白干，归来仍是新人。
因为跑男不可能出现一百多期会跑的安慕希。”
“呃…”
郑凯被陆云犀利的话，卡住了。
坐在那里等着陆云放大招的姚pd，瞬间亚麻呆住了。
我次奥！
这要是郑凯在塌房。！
他可是连个哈利波特骑着扫把飞都没有了！
姬哥已经踏了！
郑凯塌的话，那就真是归来仍是新人了！
范成成见郑凯发呆，追问道。
“还有，还有。凯哥，听说是出道10年，拍了40多部戏，是因为你演技不够好，还是戏份太少？”
“凯哥，跑男的周五情侣。你是不是对baby起过其他心思？”
“凯哥，你被称作小猎豹，风一样的男人！为什么现在前戏比正戏还多？是因为经验多了？还是因为真不行了？”
风一样的男人？经验多了？前戏比正戏还多！
你瞧瞧这都是什么虎狼之词！
哔！
郑凯的心跳频率，瞬间超过红线。
毫无疑问，他也失败了！
下一位被提问的是张维丽。
“云哥，这是我搭档。嘴下留情~，而且我维丽姐，可是格斗冠军。打我们两个轻松拿捏。”范成成提醒道。
陆云点点头。
张维丽大刀阔斧的坐在那里，没有一点紧张感。
“维丽姐，别的女嘉宾都是一幅仙女装扮，而你却是一直女汉子。对此，你没有想找姚pd在八角笼里切磋一下？”
摇一天：听我说，谢谢您嘞。
“没有啊，我觉得这身扮相非常好啊。威武的女将军！”
“你觉得跑男团里谁最不经打？”
“嗯嗯。周申吧。他个头太小了。！”
周申：？？？你礼貌吗？
“周申个头小，所以你想打的是白露她们吗？”
“成成，你记一下，张维丽上跑男，最想打的就是白露他们。”
……
张维丽最终没有能扛过三分钟，心率直接超了红线。
刚一下来，就气愤的说道。
“我能揍他们两个一顿吗？”
“啊”。范成成傻眼了，连忙举手道：“维丽姐，别动手，是我！”
在众人的一阵打闹中，白露作为最后一位登场了。
“说！你是不是这一轮的有缘人！”
范成成一拍桌子，大声质问道。
“成成，白露我队友。你的温柔点。”
“哦哦，这也是自己人呐～”
“咳咳，请问白露。有网友说你自从上了跑男，就变成了搞笑女，你怎么看？”
“有人说，孟子怡是揣着糊涂装明白，你是揣着明白装糊涂，你有什么要辩解的吗？”
“白露，你为什么越来越油腻了！”
“白露，为什么你一笑像吃了几个小孩！”
“白露，你真拔了四颗牙吗？”
陆云的脑海里不断响起白露的情绪值的提示音。
白露的心率像是过山车一样，最终达到了顶峰。
经过两人的一顿提问，最终就剩他们俩。
“恭喜，最终获胜是陆云和范成成两队。他们两队可以在飞跃显形这个游戏环节中加五分！”
【叮，恭喜宿主成功完成任务，笑到最后。获得奖励无限肾动力！】
系统的提示音刚落下，陆云就感觉自己的涌出一股暖流。
整个人神清气爽，精力充沛，腰力十足。
一口气爬三十楼都不成问题。
就算九十分钟不射门，都不在话下。
“接下来，请各位嘉宾进行换装，开始我们今天的第二个游戏，飞跃现形！”
“又要换装，我一天已经像《百变大咖秀》一样，三趴我已经换了三套衣服了！”
范成成疯狂的吐槽道。
“知足吧，节目组的经费都给你了。下一次就给他一个马，让他从头穿到尾！”沙益道。
“哪一组先派出第一位成员来出战！”
“我们先！”
维丽姐，谁要和我们抢，你直接一个过肩摔！”
最终范成成那一组率先开始。
张维丽换上了特质的衣服。
“第一题，请准备！”
所有嘉宾的目光，全都盯着张维丽。
张维丽拼命往上跳！
“紫霞仙子！”
白露率先回答。
话音刚落，错误的提示就想起来了。
“猪八戒！”孟子怡。
错误。
赵露丝：“牛魔王！”
“奔波儿灞！霸波奔！”
“金角银角！”
陆云一阵无语。
这是跟西游记过不去了？
“维姐，你要使出吃奶的劲！”
范成成大声喊道。
随着张维丽越跳越高。
这时。
0终于有几颗牙齿显示出来了？
“啊，我看到了，我看到了！。”
沙益蹭一下站起来了。

第58章 我白露的实力不容小觑
“赵四，尼古拉斯赵四！”
沙益激动着指着方框道。
“尼古拉斯赵四！”
沙益激动的老脸通红，大声喊道：“姚一天，是尼古拉斯赵四！”
宋玉琪努力的瞪大了眼睛，仔细辨认那依稀可见的面貌。
范成成更是夸张，直接用手撑大自己的眼睛。
“成成，小眼聚光。”
陆云看着范成成的操作，不由得笑出了声。
范成成：？？？
范成成立马举手，一本正经的道：“我也觉得是赵四！”
嗡！
错误的提示音响起。
“这牙看着就是赵四啊？难道不是吗？”
沙益傻眼了。
范成成小小的眼睛里，也充满了迷茫。
一旁的陆云看着 脸狐疑的沙益，眼前猛的一亮。
“沙哥，这是沙哥！”
沙益一脸诧异，听到后直摇头，坚决的说：“这不是我，这怎么可能是我？我就说他不是我！”
陆云点点头。
“肯定是沙哥！”
沙益听了直摇头。
沙益：？？？这句话咋这么熟悉呢？
“不可能，我又不是尼古拉斯赵五。说不准是郑凯呢！”
沙益刚说完，提示响起。
“回答正确！”姚pd举手喇叭道。
啊这…这还真是我？
沙益脸上的表情瞬间凝固。
节目组将照片原原本本的放了出来。
“这是泥潭里的沙哥！”范成成双手抱着脑袋，一脸的悲伤。
“啊这，我怎么能猜成尼古拉斯赵四呢？”
沙益一脸蒙圈。
周围的嘉宾看着沙益的模样，愣了一下。
下一秒。
一阵巨大的笑声，笼罩在青云梯。
“鹅鹅鹅~，沙哥竟然连自己的牙都不认不出。”
白露魔性的笑声，再次重出江湖。
范成成站在一旁，轻轻扬起脑袋，鼻孔朝天，眼神里有一些戏谑，嘴巴里发出啧啧的响声。
“哎呦喂，这不是尼古拉斯赵五吗？”
“你好。尼古拉斯赵五，我是尼古拉斯郑凯！”
李辰更是直接走到沙益面前，学着赵四的说话风格，一张嘴一抽出：“赵…赵五。我…我是…你哥…哥，赵四。”
沙益往地上一蹲，一脸生无可恋的感道：“你们都是喜剧人，只有我是喜剧。”
顿时，
众人哄堂大笑。
直播间的观众看到沙益的囧样，再也忍不住了，顿时大笑起来。
“鹅鹅鹅，为什么看到沙哥的惨样，我只想笑？”
“英子呢，英子，快来安慰安慰你爹！”
“沈滕，你还记得那年大明湖湖畔的夏雨荷吗？”
“楼上的，你哭错坟了。”
……
随着一阵欢声笑语中，
第二题开始了。
张维丽更加卖力的跳着。
“啊！！！”白露露出上下八颗牙齿，啊啊的连着。
赵露丝：“巴黎！”
“凯旋门！”
白露‘啊’了半天，和田熙薇一起喊了出来
提示音，回答正确。
两人各加一分。
第三题。
张维丽猛的一跳，露出了个红领巾。
孟子怡惊呼一声。
“喜羊羊！”
回答错误。
范成成拿着扇子开始喊了起来。
“美羊羊！”
回答错误。
“沸羊羊！”
回答错误。
“懒洋洋大帝！”
范成成直接摆烂，开始唱开始起来。
“别看我只是一只羊。”
听着范成成的声音，白露大脑飞速运转。
下一秒。
白露脱口而出。
“暖羊羊！”
回答正确。
“嘿嘿！”
白露得意的挥挥拳头。
范成成张大嘴巴，脑袋上冒出一排排问号。
自己刚才几乎把羊村的羊都说一遍了，结果让白露捡漏了？
下一题，一定是我范成成答对的！
接着，新的图片出现了。
所有人目光死死的盯在图上。
尤其是刚才没得分的，现在都已经开始胡猜了。
“指压板！”
回答错误。
“安慕希！”
回答错误。
郑凯：“蹦床”
孟子怡：“酸奶”
田熙薇：“纯真！”
白露拿着扇子，不确定的说：“莲藕？”
回答错误。
陆云看着一闪而逝显露的部分，立马举手道：“萝卜，白萝卜！”
“哈哈哈，云哥。你从那看出来是白萝卜？”
“它就不是萝卜！”
范成成立马嘲笑了起来。
下一秒。
姚pd的声音传了出来。
“回答正确！”
范成成：？？？
“姚pd，这么没有内涵的题目你也能出？”
范成成刷一下站起来，脸上带着一抹‘讥笑’，无力的吐槽道。
姚pd：“那你倒是猜出来啊！”
“我都没想到，从你题里有白萝卜这个题！”
“是内娱没有你能得罪的明星了吗？”
范成成疯狂的吐槽姚pd。
第二轮游戏开始了。
上场的是跑男团最快的郑凯。
“凯哥，你把帽子带上。”陆云大声提醒道。
郑凯嫌弃的看了一眼绿帽子，撇撇嘴：“我才不带！”
众人的目光都更加的集中了。
可惜，郑凯的这一跳根本没有提供什么有用的价值。
白露直接选择摆烂，嘴里嘟囔着。
“沙益、郑凯、白露…”
下一秒，提示音响起。
”回答正确。”
“什么？！”
白露眨着水灵灵的大眼睛，只不过这一刻这双大眼睛里写满了懵圈，她刚才说什么了？
什么就回答正确了？
“正确答案是郑凯。”
“对，就是凯哥。”
白露赶紧点点头，眼睛里的懵圈一瞬间消失的无影无踪，脸上的笑容也很灿烂。
“哎呦，露露你这瞎猜可以啊？”陆云诧异道。
白露小脸顿时气呼呼的，白了一眼陆云，恶狠狠的说道。
“哼！什么瞎猜，我明明看到了。”
“呵。”陆云斜眼看下了一下白露，发出一声轻呵。
陆云的表情落在白露眼中，可把她气坏了。
哼！这家伙妥妥的就是狗眼看人低。
“我白露的实力不容小觑！”
我会用实力证明自己的实力的！我白录，这一次可不白录了！白露暗想道。
陆云低头看了一眼，嗯，确实挺大。
郑凯用尽全力的往上跳。
在方框里出现了一抹模糊的颜色，众人立马争先恐后的猜测起来。
“毛线！”白露脱口而出。
一声轻快的提示音响起。
“回答正确！”
下一题。
众人还来得及放下，那边白露秀口已经说出了答案。
“蝴蝶！”
“回答正确。”
其他嘉宾都用一种震撼的目光望着白露。
白露非常享受这种感觉，一笑眼睛弯弯的，十分可爱。俏脸上挂着十分得意的神情，仿佛再说：看到没，这就是我白露的实力！
她还没来得及炫耀，耳边就响起的陆云的声音。
“姚pd，我举报白露偷题！”

第59章 名侦探柯南·范显眼包上线
“我举报白露偷题！”
陆云的话一出。
刚才在得意的白露，脸上笑容顿时戛然而止。
下一秒。
“啊！！陆云，你个臭显眼包！”
白露顿时气急败坏，大叫一声，接着挥舞着白皙的拳头，直奔陆云打去。
陆云在前面跑，白露则是在后面挥舞小拳头，就像一对热恋中的情侣。
“略略略，打不到。”
陆云一边秦王绕柱，一遍还给白露做了鬼脸。
这下可把白露气的波涛汹涌。
不过，她每一次挥拳，陆云都能躲开，仿佛能洞穿她的想法。
这也没办法。
俩人青梅竹马，这都是二十多年的交情，谁也破不了招。
李辰、沙益、郑凯三位中年男人，脸上露出姨母笑。
姚一天笑的连连让摄影师把镜头对着他们两个。
只有大显眼包范成成在旁边拱火。
一会儿给白露加油，一会又给陆云呐喊助威。
“差一点。白露你在跑快一点就打到了。”
“哎呦呦呦，云哥，快跑。白露快追上你了~”
“云哥，系真男人就停下，和白露一对一！”
陆云边跑边回头给范成成一个微笑。
“真男人？在我眼里，准哥才是真男人！”
直播间的观众看到这一幕，都笑喷了。
“成成，他们在撒狗粮。你在干什么吗？”
“福西西：我在起哄啊？”
“不是陆云，白露是你队友啊！你这显眼包，你这是无差别攻击呀。”
“成成，怪不得你现在还是单身！”
楼上的，你在说什么鬼话？要不是我手里有和成成的结婚证，我都信了你的鬼话！”
“哇哇，没想到陆云都喜欢看这些啊？准哥，才是真男人！(•̀⌄•́)”
“准哥？准哥是谁啊？”
……
在众人的欢声笑语中。
青云梯这个环节的飞跃显形游戏也结束了。
“目前场上最多的是白露和陆云组，恭喜你们在这项任务中可以得到额外的一票。”
“下面就要开始寻找有缘人，这一局的有缘人是一个女生，女生们可以根据摇骰子来决定出场顺序。”
“而男嘉宾则需要协助同组的女嘉宾，完成这项任务。”
姚pd话音刚落，范成成就不乐意了。
“不是吧，不是吧。还需要协助？我维丽姐，一个人都可以干趴她们了！”
范成成疯狂吐槽道。
范成成他这一席话，直接惹怒了其他女嘉宾。
几个人围着他叽叽喳喳的说个没停。
俗话说，三个女人一台戏。
这波直接五位女嘉宾，尤其是孟姐战斗力爆表！
上来就是范成成：你又在口出什么狂言！
“维丽姐，救我！”
“云哥~”
“凯哥~”
“晨哥~”
范成成顿时感觉天旋地转，双耳失聪，一脸生无可恋。
这一次他体验到了女生的可怕。
张维丽看了看范成成，无奈的摇摇头。
【叮，神级气人系统任务开始。】
任务一：帮助白露获得这局胜利，奖励歌曲《悬溺》
任务二：拒绝任务，奖励蜡烛的高级玩法。
啊这…？
蜡烛的高级玩法？
你这是正经蜡烛吗？
《悬溺》，他可太如雷贯耳了。
在他记忆中，这首歌发行了很多年都处于不温不火的状态。
但是有了斗音之后，这首歌直接成了现象级歌曲。
引发无数人的共鸣！
如果凤凰传奇的《海底》说的是拯救，是救赎。那么悬溺就是再说，为何救我于浅滩，又溺我于深渊！
《悬溺》一响，遗憾登场！
什么狗屁的蜡烛高级玩法。
又不是华伦天奴！
陆云没有丝毫犹豫，果断选择了任务一
……
抽签完成后，所有嘉宾都进入了房间。
“首先请1号成员走出竹棚。”
这一轮没人出来。
很显然，没有人摇到1号。
“请二号成员走出房间。”
沙益和宋玉琪走了出来，两人指了指孟子怡和郑凯所在的房间。
姚pd举起了五号的牌子，两人看了一下又进入了房间。
“请三号成员走出房间。”
陆云和白露两人探头探脑的走了出来。
见到没人两人悄悄的将字块端走了，同时他们还验了李辰和赵露丝，得到他们是四号。
“请四号成员走出房间！”
大黑牛和赵露丝蹑手蹑脚的走了出来，看到石台上的字块消失不见了，两人脸上对视一眼。
随后，他们验了范成成和张维丽，得到他们出场的是6号。
李辰有些无语，这个线索完全没什么用处。
五号走出来的是郑凯和孟子怡还有田熙薇和周申，看到字块消失，他们验了白露和宋玉琪。
“请6号成员走出房间！”
范成成和张维丽，两人走了出来，字块已经不见了，无语的耸耸肩，回到了房间。
“请有缘人走出房间，挑选你们的伙伴。”
陆云觉得为白露的出场顺序，太靠前，再加上自己这个辅助，肯定有人怀疑，虽然他们有两票，为了保险起见，还是需要挑选伙伴。
然后，直接走进了李辰和赵露丝的房间。
……！
“现在请所有人走出房间，开始寻找有缘人！”
“告诉你们，这一局谁都不能怀疑我云哥和白露姐！”
范成成一出来，就开始给陆云和白露发金水。
“成成，你有问题哦~，一上来就保陆云和白露。”
“好了，大家还是报一下号吧。”郑凯道。
“那什么，我们是2号。我们出来的还有，我们查了孟子怡和郑凯他俩人是五号…”沙益道。
白露有些紧张的说道：“我是三号，我们出来的时候字块还在，我们查了晨哥和露丝，他们是四号。。”
“我是四号，我出来的字块还在。查的是范成成和伟丽姐，他们是六号。”赵露丝发言道。”
“我和子怡姐是五号，我们出来的时候已经没有了，我们查了白露姐和玉琪，她俩是3号和2号。”田熙薇糯糯的说道。
“我和维丽姐是六号，我们俩一出来，已经没有了。”范成成说道。
“哼！”范成成冷哼一声，小小伎俩，也敢班门弄斧。
“大家好我是名侦探范柯南，心机制哇一直摸你肚子，真相只有一个！”
范成成环顾四周，目光在每一个人身上扫过：
“我已经知道有缘人是谁了！”

第60章 颤抖吧，轮到我上场表演了！
“难道，你们不觉得一幕很熟悉吗？”
范成成神秘兮兮的一笑，不自觉的嘴角上扬。
嗯，众人点点头，确实挺熟悉的。
陆云轻笑一声，他要看看这小子有何高见。
“其实，有缘人就是…”
范成成目光如炬，手指在众人面前一个个划过。
身旁的白露紧张兮兮的，下意识的往陆云背后躲了躲，仿佛下一秒就能听到自己的名字。
听不见听不见！我真听不见嗷！
其他嘉宾的目光也都集中在范成成身上，都想听听这个显眼包，是如何在口出狂言的。
在这一刻，范成成仿佛是一位站在舞台上的神，享受着大家的膜拜，然后露出一口大白牙。
“有缘人其实就是孟姐和小田她两人中的一个。”
听到范成成的话，白露先是一愣，然后内心一阵狂喜。
孟子怡白皙的手指立马指向了范成成，目光冷冷的盯着他。
“范成成，你又在口出什么狂言！”
“嗯…展开说说…。”
沙益是丈二和尚摸不着头脑。
“沙益，玉琪是二号，出来的时候字块在，验了孟姐凯哥是五号。”
“云哥、白露姐两人是三号，出来的时候字块还在，说明字块不是沙哥他们拿的。同时，验了晨哥是四号。”
“四号晨哥他们出来，也见到了字块。也就证明了我云哥他们是清白的。”
“等五号孟姐和小田出来的时候，字块不见了。而且他们验了白露姐是三号，玉琪是二号。所以，露丝姐就成了被怀疑的对象。”
“假如字块是露丝姐他们拿的，他们明明可以说，他们出来的时候字块就已经不见了。这样就可以把自己身上的嫌疑洗清…”
沙益听的直点头，他的思路瞬间打开了，果然听范成成一席话，胜读一席话。
范成成眸光一瞥，见众人有的恍然大悟，有的紧皱眉头舒展开了，心里乐开了花。
这一局，他范成成负责乱杀！
“可是，晨哥他们却没有这样说。而是说他们见到了字块！你们知道这意味着什么吗？”
范成成看着众人，神秘的一问。
“说明什么？
”沙益下意识的问道。
“那就证明，晨哥和露丝姐是清白的。并不是有缘人…”
“嗯嗯，这一点成成说对了。我和露丝不是有缘人！”
范成成瞥了李辰一眼，李辰用手捂了一下嘴巴。
来来！
你继续装逼！
一会儿别显脸疼就行。
“这一切很明显了，5号有两个人，很有可能两人中有一位有缘人。”
范成成见大家若有所思的模样，顿了躲又继续。
“所以两人一拍即合，狼狈为奸，然后两人就可以平分字块了。”
范成成说完，意犹未尽的补充一句。
“说！孟姐，小田你俩谁发展了谁！”
郑凯都懵了，前面的三组相互验证直接成了闭关，这是直接让他们这两组背锅的节奏呐！
“嗯，我觉得成成说的对。”
赵露丝伸出白皙的嫩手，大拇指和食指交叉，对着范成成比了个心。
宋玉琪作为第一位出场的，也觉得范成成貌似也有点脑子的。
陆云扶额，这就很范成成了。
“嗯，成成分析的很有道理。”
“ennnn,孟姐、小田，你俩谁发展的谁呀？”
白露捂着嘴，脸上绽放出灿烂的笑容。
没有想到范成成这个显眼包，也是有点用的嘛。
哼！
还有谁！！
这一波分析，简直是天秀！
我范成成，还是蛮聪明的嘛。
直播内的观众，作为上帝视角都觉得范成成这一波分析相当炸裂！
“秀儿，是你吗？”
“噗嗤！兄弟们，如果我不是上帝视角，我愿称FCC这一波天秀儿！”
“有一嗦一，成成还是有点脑子的，但是就是不多。”
“呜呜呜~，天呐。我究竟是粉了一个什么的人！”
“哈哈哈，笑死爹了。知道的和不知道的都沉默了！”
“超级期待，范成成被打脸的时刻。『狗头保命』”
“范成成的操作都把他前姐夫整笑了，原本晨哥还在想办法如何栽赃呢，结果fcc来了这一手。”
“陆云：嗯嗯，这一手栽赃陷害有点眼熟。范成成：嘿嘿，哥跟你学的，真的学废了。”
……
所有人的目光都看向了孟姐和小田，想要从她们脸上看出一丝破绽。
周申都被范成成的分析，气笑了。
虽然听上去很有道理。
但是，他们两组真的不是有缘人。
“我是清白的！”
孟姐头摇的跟拨浪鼓一样，一时之间也不知道怎么去辩解。
众所周知，她一般都是脑子在前面飞，人在后面追。
郑凯绞尽脑汁的想办法如何证明他们的清白，没想到经过范成成这一波分析，直接闭关了。
这下跳进黄河也洗不清了！
“那如果，3号白露姐是有缘人。并且发展了4号晨哥他们呢？”
“毕竟，陆云和白露姐他们验了晨哥他们的出场顺序。”
一直默不作声的田熙薇，发表了自己的看法。
嗯？？
原本已经要接受命运的孟子怡，眼睛有了光。
啊！！！
爱死你了，小田。
孟子怡直接上手揽住了田熙薇的肩膀，要不是直播她都亲上去了。
嗯，小田这个朋友，她交定了！
孟姐很开心，她的扩列又增加一人。
enmmm~，还有陆云。
帅哥好友增加一人！
“对对！万一白露他们是有缘人，并且发展了晨哥呢！”
郑凯也是非常兴奋，仿佛他解开了九连环一般，我的天呐，这哪里是闭关，这明明有漏洞的啊！
“嗯，小田说的也有道理。有缘人很有可能是白露，然后发展了赵露丝。”
沙益摸着自己布满胡茬的下巴，也附和道。
他可不是墙头草，两头倒。
主要是小田的想法，和自己的想法出奇的一致。
啊？？
范成成脸上的笑容瞬间凝固，抓着头发有些纠结。
貌似，小田说的也有道理呐。
以他对陆云的了解，很有可能不要脸的去发展晨哥。
然后两人平分剩下的字块。
下一秒。
啪！
范成成心里给自己一个大嘴巴子，告诫自己：范成成，你怎么能动摇呢！

第61章 浑水摸鱼，奖励《悬溺》
“我次奥，我老婆太聪明了！一下就推翻了成成的分析！”
“鹅鹅鹅，看完全程我只能，只有成成受伤的世界达成了！”
“唉，成成以后咱能不能安静的做个美男子。妈妈求你了，别再分析了！”
“小田小田你最美，小田小田你最棒！我要为你扛大旗！！”
“啧啧啧，果然成成的一席话，还真是一席话！”
“我正和女朋友吃饭呢，我没忍住笑出了声，她反手就是一个大逼兜，问我是不是有外遇了。”
………
“啊！我…我不是有缘人。”
白露人都傻了，刚才还都在怀疑孟子怡和小田。
怎么转眼间矛头就指向自己的？
她紧张的捋了捋头发。
这人和人的差距怎么这么大呢？
老天爷不仅给了你御姐的身材，萝莉的脸蛋，还给你了超高上的智商。
陆云瞥了一眼白露，无声的叹息。
宋玉琪思考了一下，出声道。
“白露姐，会不会是你们拿了字块。，发展了晨哥和露丝。这样的话，晨哥他们没看到也会说看到了。”
宋玉琪的话，彻底让人锁定了陆云和白露。
这个时候，
李辰站了出来，发表了自己的看法。
“不不！我不这样认为。我倒是觉得是小田在栽赃陷害，转移话题。”
“如果，孟子怡、田熙薇两人是有缘人和同伴的关系，他们可以两票投给同一个人。”
“但是，这样对他们来说并不保险。所以最少还需要争取到一票，和他们投同一个人。”
“这个挡箭牌的最优选择就是白露，因为前三组要不全是真话，要不有一组再说假话。”
“他们正是利用这一点，才会怀疑到三号。二号沙益和宋玉琪是铁定的好人，因为三号白露他们和四号的我们都看到了字块。”
“二号是不可能被栽赃的，我们四号也是不可能被栽赃的。”
“五号他们知道，如果说是我们四号的拿的话，扰乱不了众人的视线。六号范成成和维丽姐又是清白的。”
“所以，最能被栽赃的就是三号白露她们。”
李辰顿了顿，继续开口道。
“嗯嗯，这一局有缘人的话，我觉得是孟子怡。
因为她站出来指责白露失败的话，会将火力集中到自己身上，从而保护了真正的有缘人。”
范成成和沙益也明白了李辰的逻辑，一时间拿不定主意。
“男生都是这样发展的一个，我们不可能这样了。”小田道。
“你们糊涂啊！我们真不是有缘人！”郑凯察觉到场上的气氛不太对，这群人的矛头指向了他们，立马开始反驳。
“我觉得有缘人不是孟姐和小田。”
白露见陆云站了出来，吓了一跳。
郑凯：？？？
孟子怡：？？？
田熙薇：？？？
什么鬼！
被他们怀疑的对象，竟然在帮他们说话？！
这下把他们搞不会了。
“我反倒是觉得晨哥和露丝，凯哥他们说没见到字块。很有可能是晨哥他们拿了，刚才的晨哥的话是倒像是故意把水搅浑的。”
范成成和沙益他们两组，则是有些举棋不定。
接下来，更是你踩我，我踩你。踩的不亦乐乎！
……
“所有成员请注意，本轮讨论结束，请所有成员开始投票。”
“认为宋玉琪是有缘人的请投票！”
“0票”
“认为张维丽是有缘人的请投票”
“0票”
“认为田熙薇是有缘人的请投票！”
“0票”
“认为孟子怡是有缘人的请投票”
“4票！”
“认为赵露丝是有缘人的请投票！”
“1票”
“认为白露是有缘人的请投票!”
“2票！”
“嗐，又是推理，又要挨骂了！”范成成嚎了一嗓子。
“你们一定会被骂的！”
孟子怡都快气炸了，没想到自己的票数是最高的。
“请有缘人回到房间取出字块！”
在众人相互打量着目光下，白露走了回去。
啊！
完了，芭比Q了！
脸好疼！
范成成这下彻底傻眼了。
自己刚才的一顿分析，刚好把正确答案排除了。
呜呜呜~，他的粉丝要怎么看他！
“啊，你们怎么搞的。都说了，我们不是有缘人。”
孟子怡撅起嘴巴，显得有些不高兴。
“沙哥，你为什么要改票啊！还有成成，你怎么会想去投赵露丝啊！”郑凯有些崩溃。
“晨哥，你们是帮凶吧？”范成成问道。
李辰点点头。
范成成：？？？？我人都傻了！
“本轮游戏结束，恭喜有缘人获得胜利！白露可以和赵露思平分四十八块字块！”
直播的观众看到范成成那囧样，弹幕里都充满了欢声笑语。
“哈哈哈，你看成成那呆样。太搞笑了…”
“范成成：知道真相的我眼泪掉下来！”！
“范成成：果然，笑容不会消失，它只会转移！”
“这一期白露真的不白录了，获得的字块已经拿到了第一！”
“这期我看了，最后玉兔跟吴刚跑了，然后孙悟空气不过，跟后羿打起来了！”
“？？？？”
与此同时。
陆云脑海里也响起了系统的声音。
“恭喜宿主，完成任务。奖励歌曲《悬溺》！”
截止到目前为止，陆云和白露的嫦娥玉兔组合已经获得胜利42块字块，已经成为了六组当中最高的。
下一秒。
陆云脑子里就多了一些关于悬溺的信息，那种信息仿佛他原本就会一样。
同时。
陆云的手机内存里，也多了这首《悬溺》。
“接下来大家将前往金银台，寻找缺失的字块！”
“各位成员，我们现在在的这个地方是欣昌唐诗之路博物馆。他是为了集中展现欣昌的诗词文化！”
“这里也是我们游戏环节中金银台的所在地！”
“描述这一部分的72个字块已经出现在看台子上，这也是你们今天获得字块的最后机会！”
“而这一次的有缘人是一组人！”
“接下来的这项任务，也将决定了谁在指认有缘人过程中拥有额外的票数！”
“请来领取任务卡！”
范成成屁颠屁颠的接过了任务卡，大声念道：
“我们今天最后一个任务是…”
“蒙眼撕名牌！”

第62章 撕名牌，还被塞了一嘴狗粮
范成成的话一出，此刻直播间的观众也亚麻呆住了，一时间弹幕四起。
“什么！蒙眼撕名牌？”
“蛙趣，蒙眼撕名牌这么刺激的吗？”
“兄弟们，撕名牌我懂。可蒙眼撕名牌是怎么个事？”
“呵，这还不知道？没看过古装？那斯文败类不就是蒙着眼睛，在房间里捉良家妇女吗？捉到之后，不就是可以让你嘿嘿嘿了？”
“哇擦！我正在努力幻想着自己是个斯文败类！”
“我要一个人撕她们五个！”
“住嘴，我只要撕小田。然后…嘿嘿，狗头保命。”
而此时的嘉宾，也是一头雾水，不明白导演组的操作。
“蒙眼！蒙眼怎么撕名牌？”
沙益大大滴脑袋上写满了问号。
白露也是眉头紧蹙，正常的撕名牌她就已经玩不转了，你还还搞个蒙眼撕名牌。
真是花样百出。
怪不得你是导演呢！
“沙哥，我还没念完呢！”
范成成在一旁装作有些不高兴的样子，沙益嘿嘿一笑，摆摆手你来你来。
“混合撕名牌，三组成员站在场中，蒙眼就位。通过声音判断其他成员的位置，并撕掉他人的名牌！”
“撕掉的名牌越多的人获胜！”
“游戏一共分两轮，第一轮轮游戏获胜的前两名，要和第二轮获胜的前两名进行互撕。”
“同时，如果不慎撕掉队友的名牌。队友也会淘汰出局！”
“这不就是相当于个人战吗？”
“导演，个人战？什么是个人战？”
孟子怡举着白皙的小手，有些不懂的问道。
陆云眉毛一挑，不愧是你孟姐。
“孟姐，不是吧？个人战，这三个字还是很好理解吧？”
“个人战，该怎么跟你解释什么叫个人战呢？一个人的战斗叫个人战！”
其他嘉宾听到陆云给孟子怡解释什么个人战都纷纷笑出了猪叫。
“啊！！！陆云！”
孟子怡听到大家的笑声，人都气球一样气炸了。
她孟姐什么时候吃过这种亏！
把你从拉到黑名单！
来自孟子怡的情绪值＋15…+21…+36!
听着脑海里不断响起的情绪值，陆云笑出了声。
坐在地上控场的姚pd举起了喇叭。
“现在公布，第一轮蒙眼撕名牌的三组成员。”
“第一组成员是白露和陆云！第二组成员是范成成和张维丽！第三组成员是周申和田熙薇！”
“请以上三组成员做好准备！”
随后他们就站到了满是尖叫鸡的场地上。
“云哥，这次咱们结盟！”
范成成一脸的决然，这一次他范成成要誓死守护云哥！
“好啊！”陆云愉快的点点头。
周申：我特么直呼好家伙！
你们两组，一个是格斗冠军，那战斗力嘎嘎猛！
一个还在第一期，正面撕掉了大黑牛。
现在你们结盟了，倒霉的是谁？
田熙薇撅起了性感的小嘴，双手合十，眨着动人的大眼睛，一脸的哀求。
“gege！和我们结盟吧？”
啊，这…？
看着小田熙薇楚楚动人的模样，陆云迟疑片刻。
在心里陆云反手给了自己一个大鼻兜，自己竟然迟疑了！！
“好，咱们结盟。一起撕掉范成成他们！”
范成成一下傻眼了，盟友说换就换，这么草率的吗？
歪着头，脸上露出一副男人都懂的神色，然后看了眼白露。
“云哥，你果然是个重色轻友的家伙！毫无诚信可言！”
陆云看着范成成，嗤之以鼻，道：“重色轻友？成成，你哪里有色？”
“我陆云，向来与堵毒不共戴天！”
“范成成，你个‘坏人’，也有今天？”
周申一边嘲笑着，一边朝陆云的方向移动。
现在场上的局势，再次发生变化。
范成成摇摇头，嘴里发出啧啧的声音，开始挑拨离间。
“白露姐，这你能忍？这可是个人战啊！！”
“来吧！！”
范成成挺了挺腰板，他有维丽姐，他怕谁？
直接让维丽姐一人一个过肩摔。
完美，泼范！
一只白皙的手从陆云的背后伸了过去，那双似乎有星辰点缀般的眼睛看向了白露，扬了扬手中的眼罩。
“露露，你怎么能信了成成这个显眼包的鬼话，朝自己的队友下手呢！”
“还有，你觉得我是看不到你那只胖呼呼的爪子！”
“我…我看看你的名牌贴紧了没有。”
嗯？
等等！
胖乎乎爪子？
白露看了一眼自己纤细白嫩的手指，哪里胖了？明明很瘦好不？
她耶！仙女下凡白梦妍！
敢说她胖？？
下一秒。
一把掐住陆云的脖子，晃来晃去。
“胖！哪里胖！你不说清楚，我‘掐’亖你！”
陆云故作窒息的吐了吐舌头，翻了个白眼。
范成成：。。。。
周申：？？？
田熙薇：ennnn
得，撕个名牌还被塞了一嘴狗粮。
“三二一之后，大象鼻子转五圈！”
“请准备，开始！”
陆云他们戴上罩，低头转了起来，五圈之后，六个人瞬间乱成了一锅粥。
压根不知道队友在哪里。
一时间，尖叫鸡的叫声四起。
范成成双手往前探路，一点点的往前挪动脚步。
嗯，很安全！
打枪的不要，悄悄的进村。
范成成现在主打的就是悄无声息，悄悄的靠近一个人，然后偷袭！
“露露，申申，小田。你们在哪？咱们先把范成成撕了，然后在对付维丽姐！”
“你们朝左边走，我们朝右边走，合围范成成！”
“好嘞。”
周申笑的很开心，不管撕谁，他358团都要帮帮场子。
“什么！”
“什么？！你们在说什么！”
范成成瞬间忍不住了！
陆云竟然当面联合周申展开对他的围捕！
咋的了，他范成成不要面子啊！
既然你们两路包抄，那我就往中间靠！
想到这里，范成成就大声的喊道：
“云哥，你不爱我了吗！我是你亲爱的欧豆豆！”
“哼哼，既然如此！维丽姐，你给他们一个猛烈的过肩摔，让他们感受痛…哎呦！”
范成成传来一声惨叫。
他刚才一激动，跑到了‘瑶池’边上，差点摔个大马趴。
坐在旁边剩下的嘉宾看到这一幕，顿时笑得歪三倒四。
一旁的沙益老神在在的，像是发现了什么，扭头眉飞色舞的跟宋玉琪讲。
“我告诉你，等到我们的时候。我找个角落，往地上一躺！他们肯定撕不了我！怎么样，你沙哥，我可聪明着的！”
这时。
场中发生了的一声尖叫。

第63章 你个老六！！
“啊！！”
人的声音，尖叫鸡的叫声此起彼伏。
周申蒙着眼，一只手死死的按着自己的名牌，另一只手疯狂的摸索着空气，耳边时不时传来尖叫鸡的响声。
然后耳朵一动，听到了自己的左边有响动。
周申脸色猛的一变，坏了，一定是范成成！
想到这里周申立马后退。
他这一退，正好撞到陆云的身上，
坏了！吓得他提腿就要跑。
嗯？好平呐，应该是申申。
不过，他感觉到周申要跑路。
陆云的嘴角也疯狂的上扬，比AK还难压。
来都来了！
他不撕了，就不礼貌了。
这一刻，陆云的手就落到了周申的肩膀上。
周申身体就像是触电一样，猛的一抖，使出浑身解数想要挣脱大手的束缚，都没能成功！
芭比Q了，一定是维丽姐！
想到维丽姐是全国格斗冠军，周申的脸都绿了，这一刻他就是小巨人。
这一路上躲躲藏藏的。
刺啦！
名牌被撕掉的声音响起。
周申的名牌，瞬间被撕掉。
广播的响起。
“周申out！”
陆云赶紧换了一个方向，嫉恶如仇的喊道：
“可恶的范成成，你竟然敢撕了申申！”
“我要替申申报仇！！”
“啊，这…。不是我啊？”
角落里传来了范成成的回应，他也有些迷茫，申申怎么一点反抗都没有就被撕了？
对了，我维丽姐可是格斗冠军。
范成成想到着，嘴角疯狂上扬，比大菠萝还6。
他范成成，膨胀了！
什么陆云！
什么大黑牛李辰！
他维丽姐一出手，就知道有没有！
“简直是震惊长安第一拳！”
“维丽姐，太棒了！！”
张维丽：？？？发生什么了？
不过，张维丽没有回应范成成，因为她旁边的尖叫鸡发出了响声。
周申垂头丧气的从‘瑶池’走了出来，脸上写满了可惜。
原本还想着能苟一波呢，结果几分钟不到自己就被撕了。
还好自己是被维丽姐撕掉的，要是被白露撕掉，那可真是太丢人了。
“唉，维丽姐不愧是格斗冠军，力气太大了，根本跑不了。”
“噗嗤！哈哈哈哈，申申，你到现在都不知道自己被谁撕掉的啊？”
沙益忍不住，疯狂的笑道。
周申一怔，神色迟疑的小声试探道：“难道不是维丽姐吗？”
赵露丝单手扶额，好心提醒道：“是陆云撕掉你的！”
啊，这…。
轮到周申傻眼了，不是说好结盟吗？怎么转眼就把自己撕掉了？
我淦！！
好气啊！
就知道这个显眼包不安好心！
说好的结盟，下起手来，那是丝毫不留情！
周申越想越来气，双手成喇叭状，放在嘴边，大声喊道：“陆云，你真是个老六！”
“你太狗了！”
“陆小狗！！！”
“小田，你要小心陆小狗。”
周申发泄着自己的情绪，陆云却是笑得很开心，脑海里不断响起周申的情绪值。
直播的弹幕都充斥着欢声笑语。
“周申说维丽姐力气好大好笑程度100％，得知自己被陆云撕掉后好笑程度100000％”
“哈哈哈，陆小狗！来自申申的友情认证！”
“申申太可怜了，那么小只。还被盟友撕了…”
“这不比正常的撕名牌好看？”
“成成，你要求的蒙眼撕名牌已经来了，你倒是赶紧表演呐！！”
……
听到周申的喊话，范成成就知道自己刚才想错了。
但是他丝毫不尴尬，因为只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
范成成大马金刀的坐在‘瑶池’边上，手里拿着几只尖叫鸡，一会儿往左边扔一个制造出一点动静，一会儿往右边丢一个。
“啊啊啊！！”
“鹅鹅鹅鹅！”
白露、田熙薇、张维丽三个女孩子碰到了一起。
顿时‘瑶池’内，响起了惊人的高分贝。
张维丽的力气太大了，一个人就治住了白露和田熙薇。
白露也没闲着，既然打不过那就换种方式，直接伸手开始挠张维丽的痒痒肉。
“哈哈哈啊~”
另一边的田熙薇，也是如法炮制。
张维丽一笑，手上没了力气，白露和田熙薇顺利挣脱出来。
两个人一前一后，抱住了张维丽撕下了她的名牌。
“张维丽out！”
张维丽无奈的遗憾离场。
范成成听到他最大的靠山，被out了。眼睛瞪得大大的，脑袋上冒出一排排的问号。
这是怎么个事？
他维丽姐这么强，就这么被淘汰了？
“有本事，和我维丽姐去八角笼中斗一斗！！”
“伟丽姐，我会帮你报仇的！”
反倒是两个女孩子，叽叽喳喳的聚到了一起。
“啊！！！！”
“啊！！！”
白露和小田两个人大声尖叫着，疯狂的试探着。
两道身影狗狗祟祟的朝着声音响起的方向摸去。
下一刻。
刺啦！
刺啦！
两声名牌被撕掉的声音，瞬间响起。
“白露out！！”
“田熙薇out！！”
白露和田熙薇两人摘下眼罩。
范成成手里拿着白露的名牌，陆云手里扬起了田熙薇的名牌。
两位大美女的对决，瞬间被两个显眼包终结！
弹幕也是一阵哀怨，网友们纷纷拿起了键盘。
“我淦！我服了，这两个老六！正在看两个美女互撕呢！”
“啊！！养眼的一幕还没看到啊！”
“陆老六，范成成老六！不得house！”
“陆云真的是陆小狗，呸，不要脸。撕了我老婆！！”
“有一嗦一，这两个显眼包，太狗了。我还没看到两位美女撕衣服…呸，撕名牌的！”
……
“云哥云哥！我错了！”
范成成整个人躺在地上，背靠大地，像只蚯蚓一样扭来扭去。
想要凭借灵活的身法走位，躲开陆云的攻击。
很可惜，陆云的一只大手牢牢的钳制住了他。
陆云猛的一用力，将范成成翻了个侧身，名牌暴露了出来。
“哦，买噶的！”
范成成一声惊呼，伴随着名牌被撕掉的声响。
“范成成out！”
“恭喜，陆云获得第一局的胜利！获得10分！范成成得7分！”
“请接下来参加第二轮蒙眼撕名牌的沙益、宋玉琪、李辰、赵露丝、郑凯，孟子怡做好准备！！”

第64章 呜呜呜，遭老罪了！
第二轮蒙眼撕名牌游戏开始。
此时最后的三组成员都已经站在了‘瑶池’内。
“嘿嘿嘿嘿…”
大黑牛李辰‘憨厚’的笑着。
苏醒了，猎杀时刻！
除了郑凯有点难对付，其他几位女嘉宾，他可以先不撕，只要他撕掉的名牌数量最多就好了！
沙益：什么叫除了郑凯 有点难对付？咋的了？看不起我老沙是吧？
李辰：啊！！惊恐，沙益，你怎么也在？！
沙益：？？？信不信我分分钟让你撕了？你信不信？
李辰：嗯嗯嗯，我信！
几人在大象转圈之后，开始了游戏。
沙益也没有闲着，凭借着刚才的记忆，选好了一个角落，直接躺了下去。
嗯哼哼哼，这一把他沙益要躺赢！
沙益嘴角露出得意的笑容。
坐在观众席上的嘉宾，看到沙益的操作瞬间哄堂大笑。
“哎呦喂，我的沙哥。你这什么操作？！”
范成成忍禁不禁，开始疯狂嘲笑沙益。
酸了，酸了。
周申看到这一幕，心里酸酸的。
他那么小只，那也可怜又无助，就应该用沙哥这招！
沙益躺在角落里，压根不敢说话。
就在此时，场上的几位女生蒙眼开战！
此时直播间的网友们也是拿起了键盘。
“哎呦，我沙哥这是打算躺赢了吗？”
“666！沙哥不愧是喜剧人，这操作真的是别具一格呐！”
“蛙趣，沙哥可以演地虎侠了，全场躺着。”
“为什么我期待沙哥被打脸啊，只有沙哥笑容转移的时候，最好笑了！”
“英子，你看你学坏了！”
“沙益：你们懂什么，这叫战术。我这波叫坐山观虎斗，鹤蚌相争，渔翁得利！”
“沙益：笑吧，尽情的笑吧，一会儿就看你们还笑不笑的出！”
……
李辰活动了几下手脚，大张旗鼓的‘瑶池’里面开始找人。
“露丝，咱俩结盟吧。先把玉琪撕了…”
孟子怡蒙着眼睛，大声喊道。
“哦了！”
赵露丝大拇指和食指相碰，比了OK的手势。
宋玉琪：？？？？
这一幕似曾相识呐！！
“露丝，你可别相信孟子怡。你想想周申！”宋玉琪急忙喊道。
周申：这又开到我了？
如果孟子怡和赵露丝真的结盟了，她只能面临被撕了。
“这…”
听到宋玉琪的话，赵露丝原本想要答应，现在犹豫了。
对啊，万一孟子怡背后撕了我呢！周申就是前车之鉴呐！
周申：又鞭尸我！！
赵露丝既没有答应，也没有拒绝，态度模棱两可。
三个女孩子各怀鬼胎，奇迹般凑到了一起。
撕，撕！！
三个人同时闪过一丝念头，双手立马纠缠在了一起。
下一刻，她们就摸到了一双强有力的手臂。
“嘿嘿嘿…”郑凯露出了笑容。
“郑凯，快！我已经抓住她俩了！”
孟子怡听到是郑凯的声音后，非常高兴，双手开始在眼前不停的触摸。
这一刻，孟子怡就像是我那坑爹的队友。
快，大残大残！
“来了！来了！”
郑凯更是兴奋，兴冲冲的朝着三人的方向跑来。
“啊！！！”
几声尖叫之后，赵露丝，宋玉琪她们也是反应迅速，立马四处逃窜。
大黑牛李辰听到动静后，也快速赶来。
下一刻。
两只手碰到了一起。
“郑凯！”
“晨哥？？”
两人沉默一下，郑凯扭头就跑，李辰嘿嘿一笑，立马追过去。
整个瑶池好好的个人战。
转眼间就变成了。
他躺，她逃，他追！
你再追！我再逃！
他插翅难飞！
“晨哥，别追了！现在大家都看不到，你不可能追的上我！”
“啊！！！你俩也别追了。”
场上的三个女孩子，像惊弓之鸟一样，往‘瑶池’的边界。
一时间，整个场地充满了尖叫鸡的响声。
正当赵露丝走到角落的时候。
突然，感觉脚下一软。
“嗯？这是什么东西！”
说着，她又踩两下，这jao感也不像尖叫鸡呐！！
“啊！！”
一声惨叫响起。
“谁？”
吓得赵露丝猛的一个机灵。
“露丝，别踩了。那是我的脚！”
沙益幽幽的声音响起。
他躺的好好的呢！
上来就被人踩了一脚，他吃痛忍着不发声。
这好家伙，又咔咔给他两脚。
力气还出奇的大！
我招谁惹谁了？！
想着这，沙益就灰溜溜的从地上爬上，可不能在这了。
万一谁又咔咔给自己两脚呢！
沙益连滚带爬的从‘瑶池’这一边的边界，爬到了另一边。
嗯，这下好了。
只要自己能坚持到倒数第二被out！那他就算是赢了！一想到这里，沙益就笑出了猪叫。
下一秒。
沙益的笑容瞬间消失，取而代之的是狰狞扭曲。
猛的从地上起身，捂着自己的肚子，咆哮道：
“啊！！！好疼！”
“谁踩我肚子了！！”
刚刚跑过去的孟子怡蚌埠住了，一手按着自己的名牌，一手捂着诱人的樱桃小嘴，噗嗤笑道。
“啊，沙哥？我没看到是你，我说这脚感怎么不一样呢！”
沙益：？？？
沙益头微微扬起，尽量不让自己的老泪留下来。
呜呜呜，他太难了！
“你们都是来节目享受的，只有你沙哥是来遭罪的！”
“老遭罪了！”
“摇一天，我这可算是工伤哦！！录完节目，别忘了给你沙哥补上！”
沙益自己开始吐槽自己。
看到沙益被连续踩到了两次，弹幕都笑喷了。
“我次奥！我就知道会这样！！沙哥，老遭罪了！节目组必须给我沙哥，加两只鸡腿！！”
“哈哈哈哈，沙哥，原谅我不厚道的笑了！只是，太搞笑了！”
“鹅鹅鹅，为什么看到沙哥的惨样，感觉好快乐！！”
“笑容不会消失，它只会转移！”
“沙益：宝宝心里苦，但是宝宝不说！”
……
溜了，溜了！
沙益挣扎的起身，颤颤巍巍的爬到了瑶池边上，一只脚留在了‘瑶池’内。
反正摇一天也没具体规则，自己也不算破坏规则！
下一秒。
他就感到了一股大力，把自己又推到了场内！
沙益脑袋上冒出了一排排的感叹号。
我淦！！
谁啊，这么缺德！
然后，他又努力的爬了上去。
结果，这一次的力气比上次还大，两个人直接把他给出溜下去了。
沙益起身换个方向，刚想要爬上去。
就感觉一双手，摸到了自己的名牌上！

第65章 行不行啊，细狗
沙益突然感觉自己的背后一紧，自己的名牌就被人抓到了。
想要反抗，下一秒，就听到耳边传来李辰魔鬼般的笑声。
“哈哈，郑凯是你吧！”
沙益一脸惊恐，急忙惊呼：“晨哥别！不是…”
下一秒。
“嘶啦”
一张名牌被撕的声音响起。
“沙益，out！”
广播的声音响起。
“no！沙益，怎么是你？”
李辰语气中充满了‘难过’，但是他上扬的嘴角掩饰不了他的开心。
唉，沙益摇摇头，无奈的叹了口气。万万没有想到，在遭受了‘非人’的待遇之后，第一个被淘汰的竟然还是他。
哼！
我到看看是谁把我推下去的，沙益摘下了眼罩，就看到陆云和范成成两人笑眯眯的看着他。
“我服了，你们两个老六！”
他刚爬上去，就被他们两个推下去了。
镜头还给了沙益来了一个大大的特写，观众们看到这一幕后，再次大笑了起来。
“妈呀，笑不活了！你们两个老六能不能，别欺负老年人！！”
“陆云，范成成你俩是真滴剑！！不过，我喜欢！”
“我实名心疼我沙哥一秒钟！”
“实锤了，别的嘉宾来跑男都是玩的，只有沙哥是来遭罪的，还是老遭罪了！”
“沙益：晨，我难道没有名字的吗！你撕郑凯，撕我干哈啊！”
“u1s1,我沙子爹就是大冤种，就晨哥当成郑凯撕了！”
……
沙益一脸幽怨的走到观战席，刚坐下，广播的声音就又响了起来。
“宋玉琪，out！”
孟子怡和赵露丝两人联手撕下了宋玉琪的名牌，两人还给了宋玉琪一个拥抱。
沙益这一组，全员淘汰！
坐在观战席上的沙益‘噌’一下弹起，那反应就像火燎腚。
“玉琪，我怎么有一种我俩太强的感觉！一直针对我和玉琪。”
“沙哥，我觉得也是我们太强了。”
宋玉琪撇撇嘴，有些不大高兴。
她一只手护着名牌，一只手和她们缠斗。
谁知道孟子怡什么时候，摸到了自己身后，冷不丁的偷袭了自己。
完全没有一点点防备！
“啊！！！”
“凯哥，快来！我抓住露丝了！！哈哈哈哈…”
孟子怡说完这一句话，不知道是不是被戳中了笑穴，莫名其妙的笑了起来。
赵露丝听到孟子怡的话，陷入了沉默。
明明是她压制住了孟子怡，怎么到了孟子怡嘴里就变成自己被她抓住了？
孟子怡：露丝，你得跟姐学！你抓住了我，不就等于是我抓住了你吗？力的作用是相互的嗷！(๑`･ᴗ･´๑)
赵露丝：所以你就是这样口出狂言的？
孟子怡：？？？
坐在观战席上的陆云，被孟子怡的话给逗笑了。
孟姐，不就是再演我的队友吗？
明明是自己挨了几枪，偏偏说对面大残，剩一滴血了！
结果，一看伤害是0！
估计孟姐一顿得吃几只鸭子，全身上下就剩嘴硬了！
“子怡呐，我…我现在是自身难保啊！”
郑凯气喘吁吁的声音响了起来，那声音像是很疲惫。
这时候，导播把镜头给到了郑凯和李辰。
观众们这才在直播间看到李辰和郑凯。
郑凯躺在地上，李辰骑在他的身上，两人正在用一种奇奇怪怪的姿势，进行激烈的撕名牌！
呵，撕名牌。
有什么比看美女撕名牌更让人血脉喷张的呢！
这个导播不愧是懂男人的！
导播：有没有一种可能呐，咱就是说我也是男人！
“鸽鸽，你要加油啊！！要迎男而上！”
“我明白了，原来凯哥喜欢在下面。”
“蛙趣，有一说一，他俩人的这种姿势是能播的吗？”
“导播，快切回去！我要看孟姐和肉丝！！”
“孟子怡好像是在演我队友啊！明明自己菜的一笔，还偏偏嘴硬！”
“看到孟姐被肉丝压制，还说自己抓住了露丝，呼叫郑凯，好笑程度100％！扭头导播就给了郑凯被晨哥压制的镜头，好笑程度100000％”
“凯哥，加油！！”
直播间的观众，疯狂的给郑凯打call！
郑凯果然没有辜负观众们对他的期望，嘶啦一声，名牌被李辰撕掉了！
“郑凯，out！”
郑凯遗憾的走出了‘瑶池’，没办法，李辰的力量太大了，正面硬刚他不是李辰的对手，尤其还是自己倒地的情况下。
另一边的两位美女，也结束了战斗。
孟子怡还是没有撕的过赵露丝，被赵露丝淘汰。
郑凯和孟子怡他们一组，也是全员淘汰！
“恭喜李辰和赵露丝组获得了第二局的游戏胜利，李辰获得10分，赵露丝获得7分！”
李辰和赵露丝，两人在这一局中一下斩获了17分，成为了六组中第一名。
“请第一局游戏中获胜的前两名，陆云和范成成，第二局游戏中获胜的前两名晨哥和露丝。进行蒙眼撕名牌的第二轮游戏！”
范成成、陆云、李辰、赵露丝四个人进入了‘瑶池’，开始第二轮游戏。
这一场蒙眼撕名牌，变成了1v1v2!
而观战席上的众人纷纷为他们打气加油。
尤其是白露，孟子怡两位美女，更加的卖力。
“陆云，加油！”
“范成成，加一点油！”
“李辰，漏油！！”
“赵露丝漏油！”
范成成直接走到了陆云面前。
“云哥，看着我真诚的眼睛！”
“嗯？成成，你眼睛在哪呢？我看不到啊！”
范成成：？？？
你礼貌吗！你礼貌吗？
陆云的话，瞬间让观战席的嘉宾哄堂大笑。
“云哥，咱俩必须结盟了！不然撕不过，晨哥和露丝！”
陆云看着活动手脚的李辰，还有有些激动的赵露丝，点点头。
“好，结盟！”
“露丝，我去对付陆云。你撕了范成成，再来帮我！”
李辰谨慎的说着，他在第一期的时候就体会过陆云的力量，所以这一次他不敢大意。
“好！没问题！”赵露丝满口答应。
范成成看着赵露丝的眼神，仿佛读懂了她的意思。
行不行啊，细狗！
范成成瞬间炸毛了，这是在质疑他作为男人的能力！
叔能忍，婶不能忍！！
女人，你是在玩儿火！
“不行！我要撕晨哥！你去撕露丝！”

第66章 你俩搁这背对背拥抱呢？
第二轮蒙眼撕名牌正式开始。
在大象转圈之后，四人开始一点一点地挪动。
李辰和赵露丝并没有按照游戏开始前说的那样，而是两人凭着感觉朝着范成成的方向杀去，打算俩人先撕了范成成，再去撕陆云。
范成成也没有去一人对上李辰，而是和陆云一起去撕赵露丝，然后两人再去撕李辰。
然后，双方很有默契的扑个空。
见到双方都不按照计划行事，一时间，直播间铺满了弹幕。
“我次奥，为什么我在综艺节目里看到了孙子兵法！”
“果然，游戏开始之前的计谋，都是用来麻痹对方的。”
“太有默契了，双方的想法不谋而合，都想撕了最菜的那位！”
“范成成：？？？你礼貌吗？”
……
“李辰，你们在干什么！是在玩猫捉老鼠吗？”
坐在观战席上的沙益吐槽道。
“都是一个节目教出来的，破不了招！”周申道。
听到沙益和周申的话，李辰和陆云都明白了对方的意图。
就在这时。
直播间的一条显眼的弹幕飘过。
“你们看陆云在干什么！”
观众席的嘉宾，也被陆云吸引了注意力。
所有人都将目光放在了陆云身上，只见陆云突然蹲在地上一阵摸索，捡起了两只尖叫鸡。
“咦，陆云捡尖叫鸡干什么？”白露的脸上写满了疑惑，白皙的手掌捋了捋自己的头发。
下一秒。
他们就知道陆云想干嘛了。
陆云拿着尖叫鸡，猛的一捏。
尖锐的噪音立马响了起来。
李辰和赵露丝听到后，立马朝着尖叫鸡响起的方向移动。
但是，他们还没走两步。
另一个地方又响起尖叫鸡的声音。
范成成也捡起地上的尖叫鸡，开始不断的制造噪音。
李辰和赵露丝只好停下脚步，听着耳边不断响起的尖叫鸡，俩人有些纳闷。
怎么场上的尖叫鸡变得这么多了？
难道第二轮蒙眼撕名牌的难度升级了？
频繁响起的尖叫鸡，扰的李辰心烦意乱。
这还怎么偷袭…撕名牌？
走一步，就响起尖叫鸡的声音。
这不是在暴露自己的位置吗？
李辰朝着外面喊道。
“喂！姚pd，不需要这么增加游戏难度吧？别再往里加尖叫鸡了！”
场外的姚pd一脸疑惑，什么叫自己往里加尖叫鸡了？
这明明是陆云、范成成两个显眼包在搞鬼好吧？！
难道你听不出来？
观战席上的嘉宾，也都忍俊不禁。这两个显眼包，太会玩了！
关键是，他俩还打一枪换一个地方。
在旁边守株待兔，等着李辰和赵露丝过来。
此时的观众看到疑惑的姚pd和愤怒的李辰，再次笑了起来。
“完了完了，前有陆云栽赃陷害，现在又有姚pd背黑锅！！”
“李辰：我真的服了这个老六导演！”
“妈耶，这两个显眼包太会了。晨哥和露丝简直成了提线木偶。”
“哈哈哈，我仿佛是在看丧尸片，晨哥和肉丝两人张牙舞爪的，哪有动静就往哪里去。”
正当观众们一脸开心的时候。
一直在一起的李辰和赵露丝也分开了，因为看不见对方，只能依靠声音的判断范成成，陆云两人的位置。
正要制造噪音的陆云，嗅到了香香的味道。
是赵露丝！
陆云脑海里想到。
他可不认为，李辰身上有这种味道。
陆云立马作出反应，由于看不到，他伸出双手在周围试探。
下一秒。
他的指尖就感受了一阵温度。
“啊！！！”
同时耳边响起了赵露丝的尖叫。
“露丝！”
另一边的李辰也听到了赵露丝的尖叫声，扭身就要朝赵露丝的方向赶来。
下一秒。
范成成一个饿虎扑食，直接抱住了李辰，同时他的一只手也摸上了李辰的名牌。
李辰像是触电一样，立马反应了过来，猛的一个转身，这才保住了名牌。
李辰想要去救援赵露丝，旁边还有一个死缠烂打的范成成，他根本甩不掉。
正在这时，大广播的声音响起。
“赵露丝，out！”
“赵露丝，out！”
“哈哈哈，云哥！快来，我抓住晨哥了，咱俩一起撕他。”
范成成听到赵露丝被淘汰后，嘴角都咧到耳朵根了。
如果陆云能看见，一定会觉得这一幕非常熟悉。
陆云也是听声辨位，直接来到了两人身边，伸出手一阵摸索。
“哥，你摸我脸了！”
“云哥，别抠，那是我的嘴啊！！”
“云哥，那是我的腿！！你搁这盲人摸象呢？！”
范成成疯狂的吐槽道。
李辰急了，范成成和陆云俩人撕他一个，局面对他十分不利。
而且现在被蒙上了眼睛，战斗力直接大打折扣。
所以他立马作出决定，刚想要顺势躺下，耳边就传来了陆云的声音。
“成成，这是你的名牌吗？”
“不是！那是晨哥的！”范成成兴奋的吼道。
李辰：？？？
嘶啦一声，李辰out！
李辰不甘心的摘下眼罩。
这两个老六，我服了！
于是。
出现了令人笑喷的一幕。
范成成背对着陆云，用手比划道。
“这一次，就剩咱们犯晕兄弟了！云哥，来吧！让我们认真的撕一场！”
陆云也背对着范成成，神色严肃的点点，吐出一个字。
“好！！”
“云哥，我怎么没摸到你！”
范成成一脸疑惑，伸出手不停的背对着陆云，超前挪动。
“成成，你在我身边吗？”
陆云背对着范成成，也是一阵摸索，两人背道而驰，越走越远。
观战席上的嘉宾们，看到两人搞笑的一幕，都快把腹肌笑出来了。
白露、田熙薇她们几个美女，笑得是花枝乱颤，眼泪都笑出来了。
只有你想不到，没有显眼包做不到的名场面！
“你俩搁这背对背拥抱呢？？”
一旁的沙益、周申看不下去了，两人下场帮他俩换了方向。
两人刚一接触，范成成脸色骤变，他被一只强有力的臂膀钳制住了。
这是看上去文弱的云哥？你确定不是晨哥？
范成成也不顾了这么多了，伸出手摸到了陆云的背后，摸到了名牌。
范成成脸色一喜，还没等他用力，就听到‘嘶啦’一声。
“范成成，out！”

第67章 白露：我们主打的就是一个陪伴！
“恭喜，陆云和白露一组获得蒙眼撕名牌的第一名，在接下来寻找有缘人的环节中，可以获得额外一票。”
“接下来我们就要寻找在这一环节中的‘有缘人’。”
六组全部都摇了色子，分别走到了贴有名字的房间。
“请摇到1号的成员走出房间！”
小田和周申两人探探头，大摇大摆的走了出来。
看了看石台上的字块，他们查验了李辰和赵露丝的出场顺序，得到了赵露丝他们是四号。
“请骰子摇到2号的成员走出房间”
姚pd说完，并没有人出来。
“请骰子摇到3号的成员走出房间！”
白露蹑手蹑脚的走了出来，后面还跟着陆云。
两人看了一眼台子上的字块还在，验了李辰和赵露丝的出场顺序，又蹑手蹑脚的回去了。
李辰和赵露丝，沙益、宋玉琪两组同时走了出来。
“请色子摇到5号的成员走出房间。”
……
“请色子摇到6号的人走出房间。”
第六号是郑凯、孟子怡和范成成、张维丽四个人。
石台上的字块，已经消失不见了。
“请有缘人走出房间，从其他组别中挑选自己的伙伴。”
“我们手里有两票，会不会发展我们？赢了的话，你就可以变成人了。”
白露摇晃着陆云的手臂，说道。
“呵，一直做你的兔兔不好吗？”陆云‘撒娇’的用头蹭了蹭白露。
白露：？？？
“请所有嘉宾，走出房间。”
小田：“先观察一下谁的表情不自然。”
然后李辰唉声叹气的声音就传了出来。
“哎呀，我想先说一句话啊！一定会有人陷害我，因为我是第四个出来的！”
“晨哥，往往说这句话的。他一定是有身份的！这一次的有缘人不会是你吧？”陆云笑道。
李辰：？？？
来自李辰情绪值＋15…+36…+18!
“恶人先告状，晨儿，你恶人先告状啊！”沙益反驳道。
其他组的嘉宾，见李辰和沙益一出来就开始互怼，更是一脸懵逼。
这是怎么个事？
还有他们不知道的内幕？
“我和沙益一起出来的，我们是第四个出来的。沙益把东西端走了，然后他没有来找我！”
赵露丝幽怨道：“我俩还把门堵上了，说别让他进来。堵了半天沙哥也没来。”
沙益一脸的气愤，连说带比划。
“我和李辰都是第四个出来的，晨把字块端走了，我以为李辰会来找我。可是，李辰根本就没来找我！”
“嗯，我和沙哥等了好久。”
宋玉琪撅起性感的红唇，别提多郁闷了。
“这样，你们演一遍。”周申提议道。
“我们出来的时候都在，晨哥说第一个不是，第二不是，第三个不是，第四个不是。”
“然后，沙哥就说，谁说第四个不是！一把就把字块端走了。”
赵露丝有学有样的说道。
“哦，有细节！”
“全程都是他们在说话。”沙益委屈道。
“就是晨哥和露丝拿走的，在分析的时候，晨哥说，谁说没有‘有缘人’！”
“系沙哥拿走的，我还说沙哥怎么没找我们。晨哥，还说沙益有点笨吧，”赵露丝急的方言都出来了。
沙益：？？？
“晨，你这有点人身攻击了噢！”
范成成一下傻眼了，这两组说的一模一样，都在往对方身上泼脏水，他CUP都烧了。
“兄弟们，前两把都是狼帮狼，这一把是狼互踩！”
白露糯糯举手道：“我觉得沙哥已经漏洞百出了，但是不排除狼互踩！”
郑凯：“哎，如果是狼互踩的话，肯定会引到被发展的那一队身上。有缘人，可能就是嫌疑少的那一方。”
“你们是两票的，你们投给谁？”周申问道。
“我觉得偏晨哥。”陆云开口道。
周申大手一拍，斩钉截铁的说道：“有缘人肯定是找的你们，你们有两票。”
其他嘉宾也点头同意，
“其实这跟两票没关系，主要是出来的那个人很尴尬，必须的选他！”范成成道。
嗯？
其他嘉宾又有点懵，怎么看着情况有缘人找的是范成成呐。
“现在票数很关键，你们别被带偏了！”李辰道。
“反正晨哥那意思是，你们随便投，别投他就行！”范成成给众人翻译道。
“成成，再说就要挨揍了！”郑凯站起来哈哈大笑道。
范成成蹭一下从座位上，弹了起来，一脸的嚣张。
“我告诉你，我有维丽姐！谁今儿敢揍我！”
“不服八角笼里走一圈！维丽姐，下手也不要太狠，直接给个裸绞就行。”
看到这一幕，直播间里的观众纷纷发起了弹幕讨论起 谁是有缘人了。
“哈哈哈，我成成今天有靠山了！不服，八角笼里走一波！”
“我觉得是狼互踩，晨哥一出来就跳出来了。”
“应该是狼互踩，混淆视听，扰乱别人的视线。”
“看着晨哥是有缘人，两狼互踩应该不是沙哥能想出来的。”
“我觉得是沙哥，他们发展的陆云和白露。他俩有两票，加上沙益他们自己的一票，就有三票了，基本立于不败之地。”
………
“现在请开始投票！”姚pd道。
众人纷纷开始举票投票。
“李辰组，5票。”
“沙益组，2票。”
“完了，咱俩完了。”李辰一脸生无可恋。
“请有缘人拿出你们端走的字块。”
两组回到房间后，沙益端出了被拿走的字块。
“恭喜有缘人沙益组和他们的同伴获得胜利，平分这次的字块！”
李辰无奈摇摇头，“老沙，我跟你心连心，你跟我玩脑筋！”
白露扭了起来，双手一弹，全身上下写满了得瑟：“啧啧，不敢说话啊！主打的就是一个陪伴！”
“啊！沙哥，你这个‘坏’老头！”范成成一阵抓狂。
“坏老头，坏老头！你们冤枉坏老头的时候，谁管过。气的都快吐血了！”
沙益心酸的说着，那幽怨的模样让在场的嘉宾哄堂大笑。
……
“恭喜大家已经成功找齐，诗卷上缺失的156个字块。经过一天的努力，恭喜陆云和白露字块总数最多，恭喜你们可以变成人了！”
“现在为我们获胜队颁发安慕希提供的黄金奖品！”
“(⊙o⊙)哇，黄金吊坠，好漂亮！”
“好漂亮！”
沙益满心欢喜的收起了自己的奖品，然后道：
“光有奖品可不行，我今天都被冤枉一天了，老遭罪了，陆云高低也得唱一首。”
【叮，神级气人系统开始任务！】
任务一：答应沙益要求，并让他们破防，奖励rap神曲《麒麟》
任务二：拒绝沙益，奖励华伦天奴丝袜一双！

第68章 悬溺一响，遗憾离场
【叮，神级气人系统开始任务！】
任务一：答应沙益要求，并让他们破防，奖励rap神曲《麒麟》
任务二：拒绝沙益，奖励华伦天奴高丝袜一双。
《麒麟》？
是哪个被称之为笑容消失术的麒麟吗？
统子。
你要说这个我可就不困了哈，陆云直接来了精神。
这个任务，我老陆接了！
“好啊，既然沙哥都要求了，那我必须唱一首，刚好有一首新歌。”陆云乐呵呵的说道。
见陆云这么快的答应了，沙益心里流过一道暖流。
虽然陆云在节目中每次都栽赃冤枉自己，他知道那都是节目效果！
你瞅瞅，我一说要陆云唱一首，人家立马就答应了。
这说明什么？
这说明什么，我沙益的面要比姚pd的大啊！
沙益立马扬起了脑袋，鼻孔朝天的环顾四周，他楞起来了！
姚pd：？？？
好家伙，我私下让你给节目写首歌，你推三阻四的。
沙益一让你唱，你就唱是吧？
兄嘚，不给面是吧？
范成成、李辰，白露、周申他们几位脸色有点不大对劲。
反倒是这一期的新嘉宾，孟子怡、田熙薇她们几个满心期待。
“啊！！啊！！！小田，我告诉你。陆云的《告白气球》超好听的嗷！”
“哦哦！还有《海底》，也好听。你听过吗？”
孟子怡抱着小田的胳膊，一脸的激动。
看着如此激动的孟子怡，小田点点头，身体有些拘谨。
跑男团：疯了吧，你管海底叫好听？？
这他么，明明是致郁！
沙益也注意到了跑男团的不对劲，挠挠头，询问道：“这让陆云唱歌…有什么不对吗？”
范成成扭头看向沙益，一脸幽幽的说道。
“沙哥，你忘了第一期了？那首《海底》一出，全场痛哭！”
沙益一脸窒息，猛的一拍大腿，惊呼道：“我去，忘记这茬了！”
“云儿，这歌是欢快的吗？”
陆云朝着沙益比了ok的手势，沙益这才放下心来。
原本打算关直播的网友们，见到陆云要唱歌，立马来了兴趣。
“陆云又要唱歌了，我仍然忘不了他的《海底》！”
“《海底》一出，鬼神全哭！”
“上次听了《海底》，我现在还没走出来呢。这次会唱什么？”
“《我的未来不是梦》，都没有能把我从《海底》拯救出来。”
……
在节目组工作人员的准备下，陆云的手机也连上了音响。
“我带来的这首歌叫做《悬溺》，第一次在大众亮相。”
说着，陆云一手拿着麦克风，一手朝姚pd比了漂亮的爱心。
悬溺，从不打低端局。
“等等！《悬溺》？这名字没有比《海底》强多少啊？”
范成成瞬间变成了苦瓜脸，一声哀嚎。
“谁带纸了，我怕我忍不住！”
白露脑袋上冒出了一排的感叹号，不是欢快的吗？
这名字一听就是要哭死的节奏呐！
就在这时。
音乐响起，四下敲击声不断的在现场放大。
坐在观战席的上的孟子怡，已经控制不住自个了。
疯狂的给陆云大cal，用手指比着爱心。
白露：“……”
这个该死的臭显眼包！
于是，白露也不甘示弱。一双手臂，环过头顶，比了大大的爱心。
“(⊙o⊙)哇！白露，你也喜欢陆云唱歌呐，我最喜欢《告白气球》，有种很甜很甜的感觉。”孟子怡蹦蹦跳跳的说着，脸上写满了激动。
而这时候，节奏来到某个熟悉的节点，陆云磁性的声音响起，带着杰伦吐字不清的唱法。
“我主张制止不了就放任~”
“这欲望与绝望之争~”
“余温她却喜欢过门~”
“临走呢”
“还随手关了灯~”
“哇！！太好听了！！和我唱的一样好听！”
孟子怡放声尖叫，手舞足蹈，还给了陆云一个飞吻。
陆云：孟姐，你也是夸我呢，还是夸你呢！
稍微懂点音乐的都能从这几句歌词，听懂点什么。
句句不提爱，句句离不爱。
“这首歌不像《海底》那般压抑，怎么听着心里都点堵的慌？”
“《悬溺》读快点不就是“宣你”，喜欢你的意思吗？”
“有种朦胧的爱情感。”
“我心甘情愿携星河云霓，披荆斩棘。
到你身后，置身悬溺。”
“啊~为什么我想到了我前女友。那晚，她也是随手关了灯，和另一个男人走了！”
“So funny~”
“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya~”
“Ya i ya i ya i ya i~”
……
陆云那磁性的歌声，停了下来。
第二遍那牵动人心的旋律又响了起来。
原本还在叽叽喳喳兴奋的孟子怡，此时脸上有些哀伤，也陷入了旋律中。
听的不是歌词，是旋律，是属于的自己的故事。
包括，在场的其他嘉宾，甚至是工作人员，都被咿呀咿呀的声音笼罩着。
这首歌虽然没有《海底》那样压抑，看不到希望。
但是听到咿呀咿呀的唱音，萦绕在他们心头，却是一种难以言明的感觉。
“我主张克制不了就放任~”
“悬上该有的天真~”
“起伏在于喜怒哀乐~”
“松了绳~”
“大不了无人问~”
陆云在继续低声吟唱。
“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya~”
”It's so funny ya i ya i~”
“Ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya~”
“有什么话要说~”
随着最后一句歌词的落下，《悬溺》也结束了。
但是，在场的众人久久不能平静。有的是无声的落泪，有的还沉浸在咿呀咿呀的声音中。
他们听的不是咿呀，是旋律，是自己的爱情故事！
直播间的观众，也被这首悬溺深深吸引。
“啊！！泪奔！！最喜欢这两句，临走呢还随手关了灯，松了绳大不了无人问。
在欲望和绝望之中苦苦挣扎，好像是要沉溺在其中，又好像被悬在了半空中，一颗心将落不落。”
“是啊，是啊！！走了，不留一丝遗憾，走了，倒也无人问津。悲哀而又心疼！”
“为何救我于浅滩，又溺我于深渊！！”
“一刹那，我当初见到了我第一次遇到的女孩子，仿佛一个人还爱着她，却已经下定决心放手离开。
我倒希望……不要再难过了，重新开始吧。”
“楼上的兄弟，珍重！”
“悬溺一响，纯爱登场！悬溺再响，遗憾收场！”

第69章 什么，法师要唱rap？
【叮，恭喜宿主成功破防众人，获得rap神曲《麒麟》！】
顷刻间。
陆云脑海里多了这首被誉为笑容瞬间之术的《麒麟》。
一曲结束全场寂静，有人在听歌；有人在听旋律；有人在听故事；有人在听自己。
白露、赵露丝、孟子怡她们几位女嘉宾眼睛通红，她们是最感性的。
沙益重重的叹出一口气，说好的欢快呢？
怎么听了之后，还一股子五味杂陈呢！果然是年纪大了，听不得悲伤的歌曲了。
也不知道是谁带头喊了一嗓子。
“好！！”
一瞬间，跑男团和工作人员爆发了雷鸣般的掌声。
“感觉陆云为跑男献唱的《悬溺》，让我们再次感谢陆云，感谢几位飞行嘉宾！这一期节目，就要和大家说再见了。”
……
“今天的游戏结束了，节目组为你们准备了丰厚的晚餐。”
“耶！！可以吃好滴了！”
一说到吃的，孟子怡瞬间来了精神。
“姚 pd，今天这么大方？这可不像你呐！”
陆云抱着胳膊，笑吟吟的说道。
“诶诶，云哥。怎么和姚哥说话呢！”
范成成听到有丰厚的晚餐，立马站到了姚一天身边。
众人一路上打打闹闹，来了跑男的酒店。
放眼望去，一桌子全素宴。
陆云：“……”
沙益：“？？？”
我淦！
早就看姚一天这小子不像好人了。
全素宴，这不是为难他胖虎吗？
还不如给他上一桶老坛酸菜呢！
李辰、沙益、郑凯三位中年男人全无食欲，也只有范成成吃了几口。
反倒是赵露丝、白露她们为了维持身材，净挑绿色的蔬菜。
陆云默默拿出手机，划到了跑男大家庭的群，然后又往下扒拉了两下，点开了一个叫六个大帅逼的v信群，发送一个消息。
“整？”
下一秒。
沙帅比：“走！”
李男神：“说走咱就走！”
郑于晏：“风风火火闯九州！”
周申：“还出手就出手。”
范神经：“？？？？”
几人相互对视一眼，会心一笑。
……
晚上十点钟，酒店楼下几个大男人戴着口罩，偷偷摸摸的。
要不是他们没干什么，酒店的保安早都开始往外轰人了！
周申：“成成，怎么还没来？”
郑凯：“就咱们五个吗？”
“要不咱们先去吧，那门口保安看咱们好几次了，明天上热搜就不好了。”
沙益提议提议道，其实他饿了。
“走吧，走吧~，不等他了！”
李辰大手一挥，几人正打算离开。
这时候，范成成穿着卫衣戴着帽子，脸上还戴着口罩墨镜鬼鬼祟祟的出来了。
刚一到，范成成就拉着陆云，周申，着急忙慌的说道，
“走走，赶紧走！”
“趁我经纪人没发现，赶紧溜。”
说完，范成成还心虚的扭头往酒店的方向瞅瞅。
“经纪人？经纪人有什么怕的！”
郑凯轻轻拍了拍范成成的肩膀，挥了挥拳头：“男人，有时候你的狠一些！”
“对啊，你看我经纪人，我让他往西，他不敢往东！”沙益也在一旁起哄道。
闻言，陆云笑了笑，我就静静的听你们吹。
这时李辰也插了一嘴：“你得跟哥哥们学，不能老被经纪人牵着鼻子走。你经纪人是谁啊？”
“原来我姐的经纪人。”
李辰：“……”
郑凯：打扰了。
沙益：？？？
范成成一句话，直接把几人干沉默了。
半小时后。
陆云、范成成他们一屁股坐在马路牙子上，一人拿着一大把串串香。
每个人嘴里塞的鼓鼓的，像只仓鼠一样。
完全没有一点点的明星架子，还是让不少路人认了出来。
“咦，那是…范成成吧？”
“我看那个是李辰耶！”
“那冰冰在哪呢！？”
“哇，还有沙益。我喜欢他儿子了，东北宋仲基。”
沙益：？？？到我这，就喜欢我儿子了？
“歌坛百灵鸟，那是申申！”
“我次奥，贼帅那小子是陆云吧？我最喜欢他唱的《告白气球》了！”
“跑男就是在这里录的，应该是他们。怎么没看到白露啊！”
“谁？？范成成？那呢，没看到啊？”
“就是吃的满嘴流油的那个！他就是范成成！”
“不行，我要去要签名！！”
其中一位女路人缓缓走向前去，试探的开口道。
“那个…你是范成成吗？能给我签个名吗？”
范成成呆呆的抬起头，这才注意到他们周围已经不少路人了。
挖槽，这什么情况？
这难道是要上热搜的节奏？
曾经的当红小鲜肉，挥霍无度，现在只能吃路边摊。
他连热搜都想好了。
范成成眼一闭，心一横，将自己手里的串串香全都塞给了沙益。
赶紧给女粉丝签了个名，丢下句，哥哥们，我是个爱豆，然后一溜烟的跑了。
其他路人一看，直接将陆云和沙益包围了。
“陆云，你是我粉丝…呸，我是你粉丝！你能帮我签个白露的名吗？”
“在跑男里，我超级喜欢你！你太有梗了，那个……你能帮问我下，白露的新剧什么时候播吗？”
陆云：？？？
“沙哥，我是你儿子的粉丝。你能帮我签下你儿子的名字吗？”
“申申，妈妈爱你！！”
“申申，请问你什么时候长高一点呐？”
一旁的李辰和郑凯，看到这一幕，都酸了。
谁高低还不是个明星了？
怎么没有人问我们啊？
一直等到城管来了，陆云他们才有脱身。
……
第二天。
天一早，陆云就收到了《歌王》副导演孙莉的电话，要让他早过去。
陆云和白露早早的就做飞机，来到了《歌王》的录制现场。
白露这两天档期很空闲，就跟着陆云一起来到这里，为陆云加油助威。
当孙莉导演听到陆云已经在节目录制的现场时，她马不停蹄的赶来了。
“陆云，你看一下这个。”
孙莉导演打开了v博，点开了化成雨的动态。
【今晚，第二期！我将会带着我最新力作的一首rap，席卷整个《歌王》的舞台！我化成雨，会带你们进入一场极致盛宴！！】
陆云看到化成雨的v博，也被震惊到了。
“什么！至尊法师要唱rap？！”

第70章 临时抱佛脚
“什么！法师要唱rap？”
孙莉点点头，陆云的神情和自己刚知道的时候是一样的。
孙莉笑了笑，收回手机，继续说道。
“一枝独秀，不如百家争鸣。导演组一致决定想让一这位歌手拿出一首rap和化成雨打擂。”
孙莉顿了顿，然后说道：“所以，洪导第一时间想到了你。”
“你和化成雨曾经是同一家公司出身，况且你也是唱跳rap练习生出道。所以节目组想让你也拿出一首rap…”
唱跳rap？
陆云脸色一滞。
宝儿，这可不行说嗷。
上一个，会打篮球，会rap，会穿背带裤的已经彻底凉了。
孙莉仿佛没有看到陆云的异样，接着往下说道。
“考虑到时间紧迫，节目组会提供你一首rap歌曲，但是你练习的时间只有八小时了。”
说完，孙莉导演才等待着陆云就的回复。
其实，她心目中的最佳人选并不是陆云。
你见过摇滚届的半壁江山汪摇滚唱rap吗？
那就是跟AK卡壳一样。
薛至千也不错，但是风格不行。
章杰和邓子琪的嗓音适合那一种有力量，有冲击感的。
原本节目组想找一位rap歌手，作为踢馆选手的。
时间太仓促了，根本来不及，
节目组之所以选陆云，是因为他和化成雨之间有话题啊！
曾经的兄弟，反目成仇。
同时出道，一人如日中天，一人落魄到被公司解约。
‘绝代双骄’，rap对打。
这不是满满的话题感吗？
流量不就来了吗？
不管是什么节目，最重要的就是要有话题，有矛盾，能够吸引观众！
陆云蛮想拒绝的，他都想好这一期来一首‘治愈’系的歌曲了，顺便收割亿点情绪值。
【叮，神级气人系统任务开始！】
任务一：大声拒绝，获得小孩嗝屁丸*10！
任务二：天不生我小陆云，rap万古如长夜！答应孙莉的请求，并且用rap打败化成雨，奖励《夜曲》
陆云：“……”
这统子，不像是好人呐！
不过，我喜欢。
夜曲一响，上台领奖！
陆云点点头，正要开口说话，腰间猛的一疼。
就看到白露朝他使眼色。
“我答应了，歌曲的话就不用了，我已经有了。”
白露：“？？？？”
孙莉见状笑了起来：“那行，还有八个小时嗷，你抓紧练习，很希望今晚你能斩获好名次。”
又待了一会儿，孙莉就离开了。
白露气呼呼的，嘴巴里像是塞了馒头，鼓囊囊的，
“你知不知道节目组是把个当枪使？”
“你知不知道…”
“我知道啊？！”
你知道还答应？你有病吧？
白露瞪大眼睛，一脸不可思议，白皙的手掌在陆云的额头摸了摸。
“我这rap练习两年半的功力，化成雨能挡得住吗？”
“鹅鹅鹅鹅~”
差点没笑断气的白露，眼波流转笑靥如花。
……
晚上七点钟。
《歌王》，如期的跟观众见面了。
直播间的弹幕瞬间犹如滔滔江水，一发不可收拾。
“花花！爹爹爱你！！”
“哈哈哈，我花花终于对rap动手了！超级期待！”
“趁没人，吃一口翔！”
“我只想说，今晚是我鸽鸽的封神之战！我只想说，汪摇滚已经被时代淘汰了！”
“？？？，楼上的你脑子被僵尸吃了？”
“导播，快切回去。我看到我女朋友了，她告诉我加班，我怎么看到她跟一个秃头男的手牵手！”
“女朋友：他只是我的爸爸。”
洪导站在舞台上，感受着台下五百名大众评审的热情。
“我已经等不及接下来的饕鬄盛宴了！你们呢！”
洪导的话音刚落，台下的观众就放声尖叫声起来。
“我们都已经等不及了！”
“等不及了！”
“不及了！”
洪导笑道：“为了比赛的公平公正公开，也为了更加的合理增加期待！我们采用了现场抽签的方式！”
“请看大屏幕！！！”
刷一下，大屏幕上显现了后台的画面。
七位首发歌手，和踢馆选手坐在观战室。
这一次直播间的观众，兴奋了。
“哇，我鸽鸽好上镜！！”
“哼哼，上一期我鸽鸽拿到了第六，这一次一定是第一。因为歌王，这个节目就是为我鸽鸽打造的！”
“邓子琪太美了，我沦陷了！”
“张静也美！”
“薛至千你跟陆云你俩弄啥类！别人家的偶像都正襟危坐，就你俩显眼包葛优躺！”
……
这时。
孙莉导演出声了。
“为了保证比赛的公平公正公开，这一次我们采用抽签的方式，决定出场顺序，你们谁先抽？”
陆云、薛至千他们一阵错愕。
你看看我，我看看你。
谁先抽？
汪摇滚哈哈一笑道：“我先来吧！”
说着汪摇滚起身，来到面前的桌子，伸出手在箱子里摸出一个小球。
汪摇滚咧开嘴笑了，这个出场顺序还不错，拿起小球在镜头晃了一下。
“五号！”
第二位是章杰，他面露微笑，抽到了3号。
第三位薛至千，抽到了四号出场顺序。
邓子琪，张静，分别是六号和七号。
所有人的目光都观众在了陆云和化成雨身上。
化成雨腼腆的一笑，起身摸到了一号。
二号出场顺序也尘埃落定。
至于踢馆选手，依旧是最后一位出场。
“花花第一位出场，这就是意味着第一名是我鸽鸽的嘛！”
“花花一出，谁与争锋！！”
“天不生我化成雨，乐坛万古如长夜！！”
“花花加油！！妈妈爱你！（17岁）”
……
化成雨一脸趾高气昂的走向了舞台，第一位出场怎么了？只有弱者才会抱怨环境，身为强者他只会改变环境！
后台那些歌手，有几个是他的对手？
就算是汪摇滚，也不过是要被时代淘汰的老家伙了。
今晚《歌王》第一名，一定是他的！！
“现场的粉丝们，大家好！”
“下面，我将演唱我历经一个月的原创rap歌曲《临时抱佛脚》！”
叮叮叮~
叮叮叮~
一阵手机铃声的背景音乐响起。与此同时，一道女声的旁白响起。
“喂 成雨，你歌儿准备咋样啦？”

第71章 一首《麒麟》，燃爆全场
“我总是临时抱佛脚！ 临时抱佛脚！”
“我总是临时抱佛脚！临时抱佛脚！”
“欧威欧！”
“这首歌临时抱佛脚 ！临时抱佛脚！”
化成雨八字手势握着话筒，rap食指翘起，脸上还带着一副墨镜。
脖子上的青筋暴起，正在舞台上撕心裂肺的唱着。
直播间的观众，忍不住了！
“哇！！我家鸽鸽太棒了！！我总是临时抱佛脚！”
“鸽鸽，这rap泰裤辣！太上头了，我控制不住自个，要跟着嗨起来了！”
“rap皇帝！我家鸽鸽一出，哪个敢言不败！谁敢说无敌！”
“临时抱佛脚，我总是临时抱佛脚！我大学随便考，就是没烦恼！”
“我总是临时抱佛脚，做保安就是没烦恼！”
“我次奥，难道是我品位变差了吗？这首歌我欣赏不了啊？”
“尼玛，这也叫歌？？玩呐？”
“哼，你们这些没有艺术细胞的人，听不懂我鸽鸽在唱什么！”
“可恶，竟然敢黑我家鸽鸽，兄弟们给我人肉他。！”
……
老舅看到唱化成雨rap这一段，心凉了半截。
瞬间觉得如同爵蜡。
这不是在侮辱rap圈吗？
原本就因为某些人，整个rap圈，就是过街的老鼠，人人喊打。
好不容易，大众有所改观了。
你又搞这一出。
完了，这下rap圈彻底完了！
观战室其余的歌手，看着屏幕上在临时抱佛脚的化成雨，脑袋上缓缓的打出了一个问号。
这尼玛也叫rap？
老薛在不停的憋笑，当他憋不住的时候，偷偷掐了一下陆云。
章杰陷入了沉默。
可是，当镜头扫过他们的时候。
他们立马收起了鄙夷的目光，表现出一副正在认真…认真…好吧，真的是听不见下去。
临时抱佛脚。
简直是如芒刺背，如鲠在喉，如坐针毡！
镜头一转，又来了歌王的舞台。
“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！！”
化成雨青筋暴起，眼睛翻白，浑身颤抖，一只手像是在做法。
现场的观众都快要被化成雨的操作给搞窒息了。
你确定这是rap？
而不是你在发羊癫疯？
这抱佛脚，完全听不出，看不出哪里好！
台下的观众，都沉默了。
舞台上，化成雨的演唱也完毕了。
然后对着观众，露出了招牌式的傻笑。
他发现，台下很多的观众都陷入了沉默。
他的笑容更加的开心了！
果然，大家都被他的这首rap震撼到了！
他就问，还有谁！
这一次，他一定能一雪前耻！
估摸着，这一次最低也是前三。
洪导上场了：“感谢化成雨，感谢化成雨。这首歌，真的让我不知道说什么了！”
化成雨‘憨厚’的笑了笑。
经过洪导的提醒，观众才回过神来，给了化成雨掌声。
“接下来，让我们欢迎第二顺位出场的歌手，他会给我们带来什么样的歌曲呢！让我们拭目以待！”
陆云缓缓走向舞台，化成雨转身，挑衅的看了一眼。
眼神中流露出一丝鄙夷，在公司我能压你一头，在这里我照样能压你！
“接下来，我为大家带来一首原创rap！”
陆云此话一出。
整个演播厅，静悄悄的。
台下的五百名大众评审，已经傻眼了。
又是rap？！
化成雨是个rap，你也是个rap？
我的天呐，今天是捅了rap窝吗？
刚刚走到观战室的化成雨，听到陆云也要唱rap，脸上露出了不屑。
“这…这…”
老薛人已经傻了，怎么回事？
陆云这家伙，怎么也要唱rap？不会是和刚才哪首质量一样吧？
就连摇滚届的半壁江山，都频频皱眉。
难道，他今年水逆？
离婚之后，参加了这个节目，本想着能消掉一些负面影响。
可目前，并不想他想得这样。
就连看直播的老舅，都无奈的叹了口气。
……
贝斯、吉他，键盘三者的声音环绕响起。
“我声音大因为行得正！”
陆云的声音很是高昂。
台下的观众嗤之以鼻，就这？？
除了声音大，跟化成雨有什么区别？
后台的老薛一把捂住了脸，这下陆云是丢人丢到了姥姥家！
直播间化成雨的粉丝，都笑不活了。
“哈哈哈，笑死个人。就这就这？还敢跟我花花比？”
“自己没点数？你只是靠吃软饭！！”
“下去吧！！滚下去吧！”
“我就说了，我们家花花才是rap皇帝！”
………
下一秒。
陆云嘴的简直是比AK还难压，简直是开了十倍速！
“到哪儿都是通天大道，大步地走不怕影子斜~”
“乱我心者久皆不看，在歌词里自有乾坤，大路中间默念谨字诀~”
“五门八派!!”
“我自有一口气，一剑开天门！”
台下的观众惊呆了。
“我次奥，这还是刚才那个我声音大因为行得正吗？”
“一剑开天门！我怎么感觉这一剑劈我脑门上了？”
“妈耶，这才是rap好吧！”
这时候，导播将镜头给到了观众席，刚好扫到了白露。
“哇，陆云加油！！ ୧⍢⃝୨！”
白露激动的俏脸通红，双手成喇叭状，大声喊道。
直播间的观众愣了一下，纷纷刷起了弹幕。
“咦，那个女孩好漂亮，长的像白露哇。”
“有没有可能她就是白露！”
“白露，老婆，我宣你！！”
陆云：“？？？”
……
舞台上。
陆云的歌声越发的嘹亮，越来越澎拜。
“别叫醒我！我不忍躲！”
“上巍峨下险坡，野草野火，就任风过也不错！”
“天下风云出我辈！”
“一入江湖岁月催 ！”
“皇图霸业谈笑中 ！”
“不胜人生一场醉！”
就在观众都沉浸在陆云的壮志豪情当中时，陆云的语速突然加快，比汤姆逊都难压！
“我要带着我的旗帜我的奖章~”
“带上我的兄弟们”
“在山顶上面摆造型！”
“我要比你看到过的听到过的”
……
“那些所有花里胡哨”
“加在一起还要顶！”
“我要把这天地之间”
“全部染成红色”
“我要化作一朵”
“六千里的火烧云！”
不仅直播间的观众坏掉了，就连后台的歌手们听到后，都一脸震惊。
“我焯，这是人的嘴吗，太快了！20秒140个字！！”
“这rap太燃了！我承认我刚才说话大声了点！”
“一剑开天门，开的是化成雨的脑门吧？”

第72章 老薛：都不带我玩是吧？
“从武当躁到南少林!”
“我要带着我的旗帜我的奖章！”
“带上我的兄弟们”
“在山顶上面摆造型”！
舞台上。
陆云嘹亮的歌声愈发的激昂。
台下的观众听的热血沸腾，如果不是语速太快，高低得跟着整两嗓子。
哪怕是隔着屏幕观众也感受到了，这首rap的力量！
《歌王》后台，观战室。
汪摇滚满意的点点头，这才叫rap！
薛至千更是手舞足蹈，身体沉睡的野兽好像是被唤醒了。
而此时。
坐在这里的化成雨，刚刚还和大家有说有笑的，
听到陆云的rap之后，他现在是如坐针毡，如芒刺背。
他的脸黑黑的，他很不爽！
但是。
他能听得出来，这首《麒麟》和他的不相上下。
“从武当躁到南少林!”
“我要带着我的旗帜我的奖章！”
“带上我的兄弟们”
“在山顶上面摆造型”！
“我要化作一朵”
六千里的火烧云
……
就像麒麟
随着最后一句话落下，《麒麟》也正是落下了帷幕。
洪导走上了舞台，他一脸的震撼。
“麒麟是瑞兽，陆老师来带的《麒麟》。果然是饕鬄盛宴！这首rap是我听到最好听的！你们觉得呢？”
顿时，台下的观众纷纷尖叫起来。
“《麒麟》，YYDS！”
“好听！！”
“好听！！”
“我们觉得好好听，泰裤辣！”
“太烫嘴了！”
“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，简直点燃了我的中二之魂！”
“6翻了，刚才化成雨的差点没把我唱吐，人都麻了！”
舞台上。
洪导等台下的声音小了一点，继续说道：“让我们再次感谢陆老师带来的《麒麟》”
在观众的欢呼中，陆云下场了。
“接下来，第三顺位出场的是章杰。那么…他会为我们带来什么呢！让我们拭目以待！”
章杰一上台，就引得台下的观众大声呼喊。
“妈耶，杰哥，我宣你！”
“杰哥太帅了，我太喜欢杰哥的嗓音了。”
“杰哥一出，天下我有！”
“杰哥这一局能拿到第一吗？”
“放屁，第一是我家鸽鸽的！”
章杰抬手往下压了压，李辰台下的观众立马禁声。
章杰看着台下还在血液沸腾的观众，他暗已松了口气。
这一次，他算是捡了大便宜，多亏陆云把场子热起来了。
当他听到陆云的第一句rap时，在那一刻，他人都麻了。
他的可是热歌。
刚才化成雨一首抱佛脚，让场子瞬间冷了下来。
好在陆云又将现场的氛围给热了起来。
章杰微微点头。对着镜头道：“接下来，为大家带来一首《逆战》！”
章杰话音刚落，舞台上顿时环绕起了电吉他和箱琴的混合音。
章杰雄厚有力量的声音响起，
“在这个风起云涌的战场上”
“暴风少年登场”
“在战胜烈火重重的咆哮声”
“喧闹整个世界”
章杰的声音充满了力量感。瞬间让整个演播厅的气氛燃了起来
所有的观众，听到这首歌后，全部不自觉的站了起来。
现场的保安纷纷喊道：“全都坐下，不准站起来！！”
章杰：“在场的所有人，不管你坐前面后面还是左面右面。全都站起来！！”
“啊！！！”
现场保安：？？？
直播间的观众隔着屏幕都感受到了这首《逆战》，带来的冲击。
“我草，我杰的声音，听的我激情澎湃！”
“哇，我仿佛置身于一款激烈的枪战游戏中。”
“妈耶，章杰的声音一响，我一激动，立马左右开工给我老婆两个大嘴巴子，巴适的很！不说了，我去跪方便面了，嗐，老婆说了碎一根给我两个大逼兜！”
“楼上的，加强豹女！！”
………
“Come On!逆战逆战来也”
“王牌要狂野”
“闯荡宇宙摆平世界”
“Oooh!逆战逆战狂野”
“王牌要发泄！！”
瞬间，现场的情绪达到了顶峰，台下的五百名大众评审，脸色通红，嘴里不停的喊着章杰的名字。
“战斗是我们倔强起点”
“我要操控我的权势”
“张扬我的声势”
“看这场龙战在野”
“这战场千百热血战士”
“一路向前飞驰”
“捍卫世界的勇士！”
这一刻，直播间满屏的弹幕划过。
“炸了！！炸了！！听的我热血沸腾！”
“兄弟，timi一下，上号，人猛，枪刚！”
“杰哥，牛比（撕心裂肺！）”
“中分头，背带裤！”
……
随着章杰最后一声落下，《逆战》完美落幕。
洪导上场了，一把抓过章杰的手。
“哇，太感谢章杰老师了。这首《逆战》，真是让人听的热血沸腾，简直是时代召唤的战歌！
希望我们每个人都能像《逆天》一样，”
作为第四位出场的薛至千，一脸的幽怨。
陆云和章杰他们两个，简直是不当人。
直接将现场的气氛，拉到了顶点。
他现在都不知道，要怎么唱了。
因为，他选了一首伤感情歌。
现在台下的观众，一个个的像是喝醉酒的武松，嚷嚷着要打虎！
他薛至千，也太难了点吧。
舞台上。
薛至千开唱了。
他将今晚准备的《认真的雪》，完成的呈现了出来。
但是，效果不如人意。
甚至，他还出现了一点小失误，
他进错拍子了。
这绝对是他的污点。
如果是忘词的话，他可以一直忙忙碌碌寻宝藏。
甚至是，三寻宝藏！
台下的观众和直播间的观众，完全不知道老薛在唱什么。
他们都还沉浸在陆云的《麒麟》和章杰的《逆战》当中。
等他薛至千失魂落魄的走到观战室的时候，章节和陆云热情的迎接了他。
但是，薛至千生无可恋的摊在沙发上，一副我死了模样。
看到薛至千的惨样，章杰很庆幸自己选了一首燃的歌曲。
汪摇滚直接就是一首《怒放生命》，再一次将气氛推向了高潮。
铁肺天后邓子琪和张静她们两人，同样也唱了一首很燃的歌曲。
就连踢馆选手，也选择了一首很有力量的歌。
薛至千脑袋上缓缓冒出一排问号。
好家伙，你们都不带我玩是吧？？

第73章 公布排名
《歌王》第二期，所有的歌手都已经演唱结束。
八位歌手井然有序的走上舞台。
汪摇滚看了一眼中心一号位置，犹豫了一下。
因为他感觉章杰的《逆战》舞台效果，要比他强很多。
就连陆云的《麒麟》也是相当的炸裂，台风很强，是个强劲的对手。
他选择了二号位，保二争一。
薛至千很痛快的走向了五号位，因为他今天的演出出点纰漏。
铁肺天后邓子琪，选择了四号，张静坐在了七号位置。
陆云坐在了六号位置。
化成雨看着中心位和三号位，很有礼貌的把一号位‘谦让’给了章杰。
看到这一幕，弹幕里瞬间分成了两派。
一帮法师吹
“我家鸽鸽给那个什么杰的让座太帅了！我好喜欢！”
“可恶！章杰，你是怎么敢的！怎么敢坐我家哥哥的位置！自己是什么实力，没点子数？”
“我服了，一号中心C位应该是我家花花的！连汪摇滚都不敢坐，他章杰凭什么！！”
“章杰除了有《逆战》，你还有什么！我家花花，可是全能歌手！未来的天王，一首抱佛脚，直接完爆你！”
“呵呵，一群脑残。就他也敢跟章杰比？章杰什么段位，他什么段位？只会鬼哭狼嚎，浑身抽搐发羊癫疯！”
“真是搞不懂，法师你们也喜欢？”
“章杰随便一首歌，都能吊打他十条街！”
“给你们讲个笑话，化成雨的人设。”
“章杰的实力是毋庸置疑的，化成雨只会哗众取宠，装疯卖傻。抱佛脚，简直是让人如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉！
还不如幼儿园小朋友写的呢！也好意思说经历一个月的时间，我看他是把心思放在女人身上了吧？”
“诽谤！楼上的你竟然敢诽谤我家鸽鸽，你等着律师函警告！”
“只要你成为我家鸽鸽的粉丝儿，我就给你发果照！”
直播间里，化成雨的粉丝正和章杰的粉丝撕13 时。
洪导走了上来，看着现场的观众，挥挥手中的卡片，笑着说道。
“今晚竞演的结果就在我的手中。”
“不过今天的结果，还真让人有点意外！”
洪导的话一出，众人一阵惊愕。
“对比第一期，这一期，有的人名次上升很明显，有的人的名次一动不动，有的人下降了不少。”
众人相互对视一眼，薛至千有点不开心。
不用说，那个名次降的人肯定是他。
洪导继续开口道：“好了，现在开始宣布排名。先从第三名开始，那位老师觉得自己是第三名的请举手。”
洪导的话一出，汪摇滚，章杰，陆云三人举手了。
第一期章节就是拿了第二名，这一期他的发挥更加的好。
这一期他要保三争二，甚至争一！
一旁的化成雨看到陆云和章杰，他们俩都举手了，他也是二话不说，直接举手。
没道理你俩都有自信举手，他就不行。
洪导看到四个人都举手了，笑了笑，又勾起了观众的好奇心。
“第三名，究竟是汪摇滚老师，章杰老师，或者是陆云老师，还是化成雨老师呢？”
“第三名究竟会是谁呢？”
洪导看了一下手卡，然后意味深长的说道。
“第三名，还真的在几位举手的歌手当中！”
“那他究竟是谁呢！”
“是两个字的名字，还是三个字的名字呢！”
台下的观众屏气凝神，大气不敢出，都想从洪导嘴里听到自己想要听到的名字。
听着洪导的废话文学，陆云直翻白眼。
“洪导，时长拉的差不多了。你在拉下去，观众都跑了！”陆云疯狂吐槽道。
一旁的化成雨双手抱着双臂，听到陆云的话，脸上浮现出一丝轻蔑。
洪导：“……”
来自洪导的情绪值＋31…+21…+16！
洪导尴尬的笑了两声，也不在增加悬念了。
“今晚竞演的第三名他就是，两个字的名字！”
“陆云老师！”
“让我们用热烈的掌声祝贺陆云老师！”
顿时，台下爆发一阵阵热烈的庆祝声。
陆云耸耸肩，第一期他作为踢馆选手，斩获了第三名。
第二期，他以首发歌手的身份再一次获得了第三名。
难道，他跟小三有割不断的缘分？
化成雨的脸有些黑黑的。
第三竟然不是他？
自己明明唱的那么好。
那自己会在前两名了？
并不是他化成雨在痴心妄想。
而是他那些粉丝，一会把票投给自己。
等他拿到了第二，甚至是第一时，一定会让你们大惊失色！
洪导在继续公布竞演排名。
……

第74章 看点满满，跑男团在线打call
洪导继续公布排名。
让陆云他们意外的是，这一期洪导公布排名的速度快了很多。
现场的观众甚至是在直播间的网友，他们内心高兴的雅痞。
他们一直认为，是他们在网上骂洪导起了作用。
所以，他们决定这期之后一定要狠狠的在网上抨击他，谁让他不请自己喜欢的歌手呢。
刘天王，喜欢放鸽子的周董，张歌神，最不济你把小黎请过来也行啊！
很快。
第二名，第四名，第五名和第六名都公布了。
分别是称霸摇滚界半壁江山的汪摇滚，铁肺天后邓子琪，新晋天后张静，以及出现失误的薛至千。
有人欢喜有人愁。
汪摇滚得知自己拿到第二，很是平静。
因为他知道有人发挥的比自己更好。
薛至千就有暗自庆幸了。
一脸的如释重负。
他还以为自己会拿到第七名呢。
那可真的是把他这段子手的脸都丢尽了。
自己就会成为光大网友们口头的饭后谈资。
想到这，他刚一扭头，就看到某法师脸色黑黑的。
现在只剩下第一名和第七名，还没有公布。
相对于章杰，他大概率会拿到第七名的成绩。
太过分了！
面对这样的结果，他接受不了。
他是谁啊？
他法师啊！
堂堂火星人，内娱乐坛新晋的顶流！
竟然连续两期拿到倒数。
这怎么可能！
输给章杰，他忍了！
《逆战》的舞台效果，确实很炸裂。
但是，他竟然输给了陆云。
输给了一个曾经，处处输给他的人！
这一期他要是拿到第七名的话，很有可能被淘汰。
这是有内幕！
化成雨气炸了，在心里不断的低吼，不停的愤怒着。
舞台上。
洪导继续说道：“现在还有第一名和第七名没有公布。两位觉得你们谁会是第一名？”
洪导把话题抛给了章节和化成雨。
两人相互对视一眼，章杰毫不掩饰自己，举起了手道：“我觉得第一名会是我，我的《逆战》舞台效果很好。”
听完章节的话，化成雨陷入了短暂的沉思。
这可是第一名啊！
我觉得自己此时能争取一下的。
毕竟他化成雨的粉丝，还是非常可信的。他们一定会把票投给自己。
于是，他也举起了手。
此时。
观众们也在讨论着他们两人谁会是第一名。
“现在就差第一名和第七名了，第一名肯定是章杰，他的《逆战》炸翻全场！化成雨的《临时抱佛脚》，直接震惊到我了，简直是神马玩意？”
“楼上的你踏马的纯属放屁！我家鸽鸽唱的贼好听，今晚他是MVP！你们是真的不懂音药！”
“就是就是！第一必须是花花，我已经把票投给了我家花花！”
“火星人化成雨，必须是第一名！如果不是，我就喝马桶水！”
……
洪导开口说话了。
章杰，化成雨两人心都快跳到嗓子眼了。
这简直是对他们两个的煎熬。
“今晚的第一名是…”
“他就是…章节！”
“让我们用热烈的响声祝贺章杰老师，获得今晚竞演的第一名！！”.
顿时，台下爆发了如洪钟大吕般的响声。
这次章杰获得第一名，名至实归！
章杰赶紧站起来，朝观众鞠躬感谢。
化成雨直接瘫在了座位上。
他的粉丝在干什么！
票呢？
你们投的票呢！！
化成雨的粉丝听到这个结果说叫我炸了。
“黑幕！章杰有什么能耐拿第一！这个第一明明是我家花花的！”
“我用我们一家人的手机都给花花投票了，怎么可能我家哥哥会是倒数第一！这节目绝对有黑幕，他们在打压我家哥哥！”
“对啊，临时抱佛脚可是花花用热烈好久的时候才创作出来的。你们是在随着糟蹋别人的作品！”
“不行，我忍不了了！我要去v博留言骂洪导！”
“+1”
……
“一群脑残粉，临时抱佛脚那也配叫歌？这种歌，章杰能把他甩到百米开外！”
“有没有音乐细胞，章杰的歌明显比化成雨抢了百倍！”
“抛开表面，看事实。章节获得第一，名至实归！”
章杰的粉丝瞬间开始反击，两家粉丝直接开始了撕逼大战！
让化成雨比较庆幸的是，踢馆选手的排名比他还低一点。
第八名！
挑战失败。
《歌王》第二期节目，到这里也结束了。
第二天。
昨晚的音乐竞演，也在今天火遍全网。
热搜榜。
#1、抱佛脚，狠狠的将在地上的rap踩到了泥里#
#2、吴牙签今日宣判13年！#
#3、陆云凭借一己之力，将rap圈从泥里捡了起来。#
“第一次听了《临时抱佛脚》，让人难以置信，这也叫歌？内娱艺人的知识水平该提高了！”
“你敢相信？一首《临时抱佛脚》，直接把rap这个圈子扔在了地上。
一首rap《麒麟》，又将rap从地上给捡了起来。”
“简直是令人发指！！如果让外国人听到，那不得笑死？不然都以为我泱泱大国只会这一个成语呢！”
“不是声音大，就有力量！不是带了感叹号，就能加强语气。天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉，上巍峨下险坡，这才叫歌词！这才有冲击力！”
老舅：“这首《麒麟》，打了无数自称是rap歌手的脸，不是会一个成语，就能写出一首rap！rap也是蕴含了深刻道理的。并不是用来取悦大众的！”
……
就连跑男团都纷纷发了微博，为陆云这首《麒麟》打call！
范成成：“不愧是我云哥，《海底》、《告白气球》、《悬溺》，《麒麟》；不同的风格都能轻松拿捏，我宇智波·范成成愿称你最强！”
白露：“人在现场，《麒麟》燃炸了！”
沙益：“沙哥虽然年纪大，但是一点代沟都没有。这个rua扑很好听。”
李辰：嗯嗯，朗朗上口，仿佛为我打开一扇新的大门。
赵露丝：YYDS（永远单身）。
宋玉琪：墨西哥红玫瑰，在线发来邀请！

第75章 都把衣服脱了，露丝让我来
时光如白驹过隙，褚赢…（跑题了。）
跑男第四期节目，正式开始录制了。
陆云也在前一夜赶到了跑男的录制现场。
只不过这一期的跑男则是被分为了两组。
李辰、沙益、范成成、陆云、赵露丝坐在桌子前在等待姚pd宣布这一期的游戏规则。
陆云却意外的没有发现baby，几人交谈了一会儿，他才知道baby因为个人原因，缺席接下来的录制，赵露丝前来救场。
跑男第四期的录制开始了。
直播间的观众，早已经等待多时了。
“终于开始了，度日如年啊！我都二刷了，跑男的更新节奏，就跟狗作者一个德行。”
“啊，还有一分钟才开始！这也太准时到吧。我还是喜欢某迅的不守时。”
“兄弟们，听说了吗。baby出事了，缺席接下来的录制。刘天仙来救场了！”
“刘天仙？我是胡哥！”
“我有资源，加我v14250…”
“好兄弟，借一部说话！”
“睁眼说瞎话，明明是赵露丝！”
“什么？baby穿黑丝？”
“我次奥，楼上的兄弟。你是看不到其他的颜色了吗？是赵露丝（声嘶力竭）”
跑男直播间的观众在议论的时候，这一期的录制也开始了！
“大家好，我是榴下来家族的大哥李晨。”李辰朝着镜头挥挥手道。
沙益笑道：“我是老二，你们可以叫我二哥。”
陆云：“沙叔叔，你这么大年纪也来争家产啊？”
沙益：？？？
人家只不过是长的有点仓促了，年纪还小呢！才四十岁！
刮了胡子，照样小鲜肉一枚。
来自沙益的情绪值＋15…+51…+31！
“哈喽，我是三妹赵露丝。”
赵露丝眼波流转笑靥如花，甜美的和直播间的观众打招呼。
“我是榴下来家族老五，范成成。你们可以叫我，范欧巴~。”
“这位呢，长相平平无奇的就是我的四哥陆云。”范成成介绍道。
“你们这个家族有一个非常响亮的家族，叫‘榴下来’家族，距今已经有好几百年的历史了。”
“每过两百年都要举行一次家族继承人仪式，从六位家族成员挑选一位，成为‘榴下来’家族的继承人，而今天就是这个重要的日子。”
“两百年？看着我们家族都挺能活啊？沙叔叔？您不是从一上一批家族继承者里淘汰的吧？”陆云打趣道。
“切切，什么话。你沙哥嫩着呢！”沙益道。
范成成一脸疑惑，举手问道：“摇一天，我们只有五个人，哪来的六位继承人？”
“你们的六弟一直生活在泰国，欢迎你们榴下来家族的六弟。”
姚pd刚说完，一位穿着本地衣服的男人就跑了进来。
“萨瓦迪卡！我是你们的六弟。”
“姚导，这都不用宣布了。这一看就是原装的六弟啊！这六弟肯定继承咱们家族的家产呐！”沙益惊呼道。
几人坐下来之后，沙益苦笑道。
“这家产直接给六弟了，一看我们的长相，是不是亲生的就有点值得怀疑了！”
“各位，这个宝箱当中就放了我们家族继承的重要信息。”
“这个重要的时刻即将揭晓！”
“今天节目组这么直接？不会有诈吧？”范成成看着眼前的箱子，狐疑的说道。
“以节目组的尿性，肯定是有诈的。”陆云肯定的说道。
姚pd脑袋上冒出一排排的问号。
有这么明显吗？
范成成直接打开了宝箱，整个人都不好了。
哪里有什么有用的信息，里面放着半截烧坏的纸张。
陆云和范成成两人相互对视一眼，露出一丝苦笑。
果然呐，都是节目组的套路。
“啊，怎么回事，被烧了？”赵露丝好奇的探头看了一眼。
正在这时，屋外狂风大作。
一阵烟雾从门口喷出，从里面走出四男一女。
五人一进来，就发出阵阵惊呼，仿佛被眼前的一幕震撼了。
“(⊙o⊙)哇！原来两百年后是这个样子！”
范成成大手猛的拍在桌子上，大声质问道：“你们是什么人！竟然敢闯进我们榴下来家族的继承仪式！”
“喂，成成。别演了！”
看着范成成一系列显眼包的操作，陆云单手扶额。
“我们是这个家族两百年前的族人，特意从两百年前穿越过来。”
“我们榴下来家族一直有一个魔咒，每两百年会举行一个家族继承仪式。在这个仪式上，都会有一位‘背叛者’，用燃烧的粉烧毁继承文书。”
范成成不禁摇头：“啧啧，每两百年就会有一个啊？”
“我们那个年代的背叛者，已经被抓住了！”
“今天我们穿越过来，就是为了在你们中找到‘背叛者’。”
“有卧底！！”
范成成立马来了精神，打量着陆云、李辰他们。
“露丝姐，说！你是不是那个背叛者。”
“欧巴~，不是我，你看他们五个人当中有女孩子。”
赵露丝见到范成成怀疑的目光在自己身上打量，连忙摇头。
陆云‘若有所思’的看向了沙益，开口道：“沙哥，你是背叛者吧？”
沙益摇摇头：“怎么可能是我？导演也没通知我啊？”
“你长的明显和我们不是一个年龄阶层的。”
范成成、赵露丝两人很赞同的点点头，两人死死的盯着沙益。
啊，这…。
沙益直接愣住了，一脸的委屈。
“不是，云儿。在国内冤枉我也就算了，都在泰国了，怎么还冤枉我？！”
这时，李辰开口问道：“你们有什么线索吗？”
“背叛者的身上有燃烧粉，现在给我搜！”五位穿越者说完，就要搜身。
沙益为了自证清白，直接把上衣脱掉。
“你们看我没有燃烧粉，我是清白的！”
“仔细搜，要像沙哥一样。自己主动都把衣服脱了哈，别让背叛者跑了。”
陆云被人搜着，也没忘记说话。
“闹特米，闹特米。”赵露丝连忙摇头。
“露丝别怕，一会儿我来搜你。他们可能搜的不仔细！”陆云贱兮兮的说道。
赵露丝：“？？？”
…………
家人们，不能老为爱鼓掌啊。
1000个为爱发电，加更好不好？
因为我想由为爱发电——超级进化——为爱鼓掌。
感谢铁子们

第76章 都把腿伸直，一个一个来！
“有一说一，为了抓到可恶的背叛者。应该一视同仁把衣服脱了！”
“楼上的，你那是想找到背叛者吗？也都不好意思点破你！”
“路转粉，路转粉。好兄弟，陆云你可要说到做到啊！”
“脱不脱衣服无所谓，只要能找到背叛者就行『狗头』”
直播间的观众在议论的时候，一个人在六弟身上找到了燃烧粉。
“找到了，这个人身上有燃烧粉！他是家族的背叛者！”
其他五个穿越者一听，立马冲了过来，直接将他的名牌撕掉。
在他的名牌下，还贴着一张小名牌——背叛者。
“把他带下去！”五个穿越者咋咋呼呼的将他带了下去。
“六弟！六弟！保重啊，六弟。”范成成扬起手，一脸的悲壮。
等六弟被抓走之后，其中一个人说道：
“各位，我们已经帮你们找到了你们这一代的背叛者另外，你们中谁是继承者，稍后也会有揭晓。。”
李辰出声道：“那我们几个都是好人喽？”
沙益摇了摇扇子，满脸的委屈：“看吧，我就说我是好人！不能因为我黑，就都冤枉我！”
范成成立马指着沙益，大叫道：“这还有个背叛者，你们忘记抓走了！”
沙益：“…！”
“这个家族的魔咒并没有停止，两百年后的继承仪式上，还会有个背叛者，烧毁继承文书！”
“你们的任务就是，通过时空之门，穿越两百年后的继承仪式上，去找出那一代的背叛者！”
……
暹罗广场。
另一组成员也出场了。
郑凯和minnie两人联袂出场，minnie身穿白蓝色的连衣裙，扎着丸子头，一双大白腿在镜头里晃呀晃，对着镜头挥了挥手。
“大家好，我是minnie！”
“萨瓦迪卡~”
接下来上场的就是白露和宋玉琪，两位美女扎着两个双马尾，身穿蓝色衣裙，雪白的大长腿晃的人眼晕，两人笑着和直播间的观众打招呼。
最后出场的是周申和田熙薇，两人就像是兄妹一样。
小田，田熙薇这是第二次上综艺，还是有些紧张，站在了最边上。
第二组成员，全部到齐。
姚pd举起了他手里的小喇叭。
“今天是榴下来家族继承仪式的重要日子，要从你们六位当中挑选一位成为榴下来家族的继承人。”
接下来，白露他们就遭到了和两百年前继承仪式一样的情况。
宝箱里，只剩下被烧了一半的继承文书。
“继承文书烧了一半，还怎么看继承人的信息啊？”
“怎么是被烧坏的？”
“啊，有卧底！”白露一把捂住自己的名牌，腾腾的后退两步。
“谁是卧底？凯哥是你吗？”
宋玉琪也谨慎的打量着周围其他的嘉宾。
“我是榴下来家族的长子耶，家族肯定是我继承的，我怎么可能会烧毁继承文书！？”
郑凯一阵苦笑，连忙摇头。
这怎么可能是他？
他还不知道发生了什么情况呢！
“很有可能你发现了继承文书里面并不是写的你的名字。所以，你才把继承文书烧毁了！”
一旁的周申立马举手道。
游戏还没开始，现场已经开始剑拔弩张。
就在众人相互猜疑时，天空风云变幻，顿时，一阵白雾再次喷出。
陆云，范成成他们从白雾中走出。
“噢！怎么回事？发生了什么…”
郑凯发出一声笑声，他演不下去了。
跑男团11位嘉宾全员到齐。
姚pd开始继续串流程。
“他们是两百年前榴下来家族的成员，他们也在继承仪式上经历了和你们同样的事情。继承文书被背叛者烧毁！”
“好运的是，他们两百年前的祖先，穿越过来了，帮他们找到了那位背叛者。”
“而今日，他们穿越过来，就是为了帮助你们找到背叛者。”
……
赵露丝捋捋头发道：“我们本来还有个六弟呢，结果他是背叛者，就剩下我们五个了。”
“你们六位当中，肯定也有一位背叛者！”
“背叛者身上有燃烧粉，谁身上有燃烧粉谁就是背叛者。”
范成成立马翘起嘴角：“我倒要看看，是那个后代是卧底？！”
“搜！”
“搜他们！”
“男的站左边，女生站右边，让他们把衣服都脱了！”
范成成这个显眼包嚎了一嗓子。
白露：“？？？”
宋玉琪：？？？
田熙薇：！！！
“辰哥，成成，沙哥你们去搜凯哥和申申，白露、小田、玉琪，minnie她们交给我！”
范成成刚说完，陆云就朝他们使眼色，自己一个人走向了白露她们，然后嘴里发出桀桀桀的笑声，宛如一个大反派！
他主打的就是一个趁人之危！
“那不行，我不想搜凯哥他们。我要搜minnie！”
范成成嘴上说着，身体还是朝周申、郑凯两人走去。
第二组成员更是满头的问号。
这是什么情况？怎么开始动手动脚了！
陆云也象征意义的搜了一下几位女生的衣兜。
并没有那所谓的燃烧粉。
陆云的目光下移，看到了四双大白腿，晃的他眼睛都睁不开了！
“把腿伸直！说，是不是把燃烧粉藏到腿里面了！”
“打击罪犯，人人有责！！我陆云与赌毒不共戴天，一个个的都赶紧把腿伸出来！”
白露气的鼓鼓的，这个显眼包。
宋玉琪：“！！！”
minnie：玩这么开吗？
来自白露的情绪值＋15…+16…+21
来自宋玉琪的情绪值＋23…+53!
陆云一脸‘正义’的就要伸手去摸，那乱人心神的大白腿！
直播的老色皮们，看到这一幕更是发出了阵阵惊呼。
“啊！！！可恶啊，为什么不是我，我也要搜！”
“该死的陆云，别碰我老婆！”
“呜呜呜，我老婆不干净了！”
“这四双大白腿，我能玩两年半！”
“有一说一，在这一刻，我好想成为陆云啊！”
“不瞒各位，其实我已经完事了！”
“我草，兄弟我是真佩服你，一档综艺你都能冲，我只能说郑凯都没你快？”
“郑凯：MMP，我貌似受到了侮辱！”

第77章 超级加辈，一期一个栽赃小技巧
“啊啊啊！白露、宋玉琪、赵露丝、小田、minnie五双大白腿，看不过来看不过来，根本看不过来。”
“眼到看腿方恨少呐，为什么我没有多长两双眼睛！”
“满屏都是腿，这一波的工作人员我必须给五星好评！深的我心！”
“果然你们继承了家产，我继承了几千年来老祖宗流传下来的曹魏遗风。”
“要不是这里有熟人，我高低开开黄腔！”
“楼上的你是魔都二中八年级一班刘昊吗？”
……
“陆云，你去死吧！！”白露俏脸一红，啐了一口道。
“呸，真不要脸。”
宋玉琪也是红着脸。
陆云还没动手，就被白露、小田她们几个人围着‘暴打’了一顿。
几人的小拳拳如雨点落在陆云身上，不痛不痒。
郑凯和周申两个人更是直接被李辰、范成成、沙益他们按在地上一阵摸索。
“祖先，祖先别这样。我没有燃烧粉啊！”郑凯趴在地上不断的挣扎。
“成成，你别搜空气呐！”陆云一边躲开几位女嘉宾的拳头，一边朝范成成喊道。
“姚导，搜不出来怎么办呐？”
“那还用说，肯定藏起来了。”沙益在旁边附和道。
众人嬉闹了一会儿。
姚pd拿着手卡，开口念道。
“各位你们现在的身份，都是‘榴下来’家族的成员。你们虽然来自不同的时空，但是都经历了非常相似的继承仪式。”
“在两百年前的继承仪式上，烧毁继承文件的‘背叛者’，已经被抓走了。”
“而今天需要你们所有人共同努力，找到背叛者，来守护家族的荣耀！”
白露若有所思的问道：“背叛者只有一个人吗？”
“只有一位背叛者。”姚pd道。
“背叛者只在我们这里边，没他们的事吗？”郑凯举手疑问道。
“没有我们，我们的背叛者已经被抓走了。”李辰摆摆手说道。
“难道你们只是NPC吗？”郑凯一脸疑惑。
以节目组的套路，不可能把李辰他们安排成npc，肯定有人有身份。
范成成一听，立马开始显眼包属性，大摇大摆的走到郑凯面前。
“你们什么意思？你们的‘祖先’们从两百年前穿越过来，只是为了当npc？我们可是来帮你们抓坏人的！”
陆云立马掐起腰，目光里充满了得意：“凯哥，按照辈分的算，我们怎么也算是你们的祖爷爷祖奶奶了！”
陆云直接来了一波超级加辈。
听到陆云的话，赵露丝噗嗤笑出了声。
没想到，自己还加辈了。
凯哥？祖爷爷？
郑凯一头雾水。
这不就是咱俩各论各的，你管我叫哥，我管你叫爷爷。
怎么说都是自己吃亏啊！
来自周申的情绪值＋15…+18…
来自白露的情绪值＋21…+19…+15。
“姚导，这怎么还差辈了？我要换身份。”
白露见陆云占自己的便宜，翻起了白眼。
“我也要换，我也要换。”宋玉琪立马跟着抗议。
“什么是祖耶耶，祖内内？”
minnie操着一口半生不熟的中文，一脸的疑惑。
很明显，这超出了她理解范围。
一旁的宋玉琪赶紧用英语给她的队友解释。
minnie这才听懂了，点点头。
这一下可把直播间的观众逗乐了，纷纷刷起弹幕。
“哈哈，minnie太搞笑了。我敢打赌，她接下来听不明白规则。”
“这种中文堪比，我是徐俊大啊~”
“大家好，我四陆星材，请多多关心吧。”
“minnie是吃了中文的亏啊！”
……
“因为两个时代的继承文书都被烧毁，继承仪式都被打断。所以两个时代的继承人还没有向大家公布。”
“今天好人想要获胜，就必须找出那一位家族的‘背叛者’，并将其淘汰，而坏人的目标要把两个时代的继承人都淘汰。”
“啊，这个背叛者很难玩啊！”赵露丝捂嘴偷笑道。
“我滴天啊！1打10，姚导你为什么不把背叛者安排给我？”
范成成在那一阵捶胸顿足，仿佛错过了证明自己的机会。
“minnie，规则你听懂了吗？you are ok？”陆云出声问道。
“听懂了，可以的。自由！”
minnie攥起拳头，一副我听懂了，大声喊道。
“minnie，是加油，不是自由！”宋玉琪纠正道。
“哦哦，加油！”minnie连忙改口道。
顿时引起大家一阵哄笑。
“在你们的身后有一棵榴莲树，是家族流传至今的宝物，它见证了家族的每一个重要场合。
同时，它还具有辨别好坏的能力，当继承人为榴莲树浇水，树上的果实会成熟掉落。”
“而背叛者燃烧继承文书时，沾染了燃烧粉，所以当接触过燃烧粉的人浇水时。这棵能辨别好坏的榴莲树就会冒出浓密的白烟。”
“那如果既有继承人又有背叛者呢？”郑凯问道。
“都会发生，榴莲会掉下来，烟也会冒出来。”姚pd道。
“呦呵，问这么细干嘛？凯哥，你很有问题哦。”范成成目光斜视郑凯，语气也变得阴阳怪气起来。
陆云：“凯哥，紧张了。以我这几期对凯哥的了解，他这么问，一定有问题。应该是背叛者。”
来自郑凯的情绪值＋15…+19…
“看来凯哥就是现代家族的背叛者了，我没开始分析，凯哥就暴露了。”范成成也表示赞同的点点头。
“肯定是郑凯！这游戏不用玩了。”
沙益开始在旁边落井下石。
他这一期终于不用被冤枉是坏人了！
一期一个栽赃小技巧，他学到了。
这种感觉太棒了！
“不是，我突然想到这个问题。”郑凯神色紧张的解释道：“难道，你们都没有想到吗？”
“没有，凯凯看来你真的有问题。”
“对对，我也觉得凯哥有问题，我都没想起来。”白露在一旁小鸡啄米的点点头。
郑凯更是一脸苦笑的摇摇头。
“接下来，大家将进行家族任务！”

第78章 白露你早吹口哨，我不知道了吗
“接下来，大家将进行家族任务！每次任务的获胜者，需要选出四位成员，为榴莲树浇水，同时根据榴莲树给出的信息进行推理。”
郑凯深以为是的点点头，给minnie总结道：“就是看看四人当中有没有继承者或者是背叛者。”
“又要推理，又要分析。每次都分析错，看来我们又要挨骂了！”范成成一手掐着腰，大声嚷嚷着，显眼包属性十足。
“现在，我们要赶往第一个任务地点——暹罗古城。”
“奔跑吧，继承者！”
众人整齐的喊了一声口号。
众人坐在跑男魏大巴上，一路上领略了泰国的风景。
暹罗古城——皇家剧院。
“这里是被誉为‘泰国奇观’的暹罗古城。而今天的第一个任务就要在皇家剧院进行。”
“请来领取你们的任务卡。”姚pd道。
“我来我来！”范成成一马当先，一路小跑着接过了姚pd手中的任务卡。
“这个任务是叫做身不由己，所有成员分成四组进行挑战。”
“每组一人负责答题，其他人通过摆弄答题人的姿势，让他尽快猜出题目。”
“每轮计时五分钟，答对题目最多的组别获胜！”
“摆弄身体？！是被摆的人猜呀？”周申询问道。
姚一天点了点头：“对的。”
按照节目组提供名单，陆云、白露、沙益是第一组。
第二组身不由主李辰、周申、范成成。
第三组是宋玉琪、minnie、田熙薇。
第四组只有两个人是赵露丝和郑凯。
“欧巴~，为什么其他人都是三人一组，我们只有两位？”
赵露丝看了一下其他组的人数，询问道。
“对啊，你这明摆着很不公平啊？不公平！”郑凯抗议道。
“凯哥，那是因为跑男里你是公认最快的男人！你用不了五分钟，一分钟就够了，”
在一旁讨论战术的陆云，立马说道。
姚一天也笑着说道：“对，你是跑男最快的担当。两个人就够了…”
郑凯：“？？？”
神特么最快的男人！
还一分钟就够了？
哥可是跟国足一样，踢满全场不射门的那种！
还有这话，在陆云嘴里吐出来，怎么一股子不对劲。
不要最快的男人这个称号了，郑凯在心里无声的呐喊。
“凯哥，我相信你！”
赵露丝白皙的手指一搓，比了爱心。
郑凯满脸无奈的神色，关键是他不相信自己。
第一组成员要答题了，其他成员都坐在了休息区。
在休息区的桌子上，摆满了琳琅满目的水果。
田熙薇也不客气，直接开始吃了起来，那叫一个沉浸其中。
陆云、白露、沙益三个人作为第一组答题，已经站在了答题区。
他们这一组负责答题的任务，光荣的落到了陆云身上。
“第一组身不由己，请准备！”
姚一天话音一落，工作人员立马举起了牌子。
宋玉琪看到牌子上的内容，眼睛里写满了震惊。
“好难！他们的题为什么这么难？”
“这他们肯定答不出来。”范成成看到题目后，瞬间很开心。
李辰也跟着点点头。
这道题难度不大，就是这个名称可能对他们来说有点难度。
白露、沙益两人看到题目，更是手忙脚。
此时的陆云也像是提线木偶一样，任两人摆布。
“四个字，四个字！”白露一边大声说话，一边用手捏着陆云的脸，道：“你这样，然后再这样。”
“白露，你也太快了。我这边还没准备好。”
沙益说着，就拿起陆云的手在眼前挥了一下。
白露连忙用芊芊细手在？陆云脸上各种揉搓，作出各种表情。
随着沙益再次拿起陆云的手在眼前一挥，陆云眼前一亮，立马反应过来。
“变脸。”
“川剧变脸！”
“没办法，你看我们这都不带提示的。”沙益见陆云答对，立马支楞起来了，朝李辰、赵露丝他们炫耀。
“第二题了，沙爹第二题了！别显摆了！”白露喊道。
“等等，我都没看到呢！再让我看一眼！”
经过白露的提醒，沙益这才反应过来。
两人再一次确定了题目，接着对陆云动手动脚。
“五个字五个字！”
白露一边喊，一边拉着陆云手放在膝盖上，眼神里充满了期待：“你想到了吗？”
陆云脱口而出：“热身运动！”
坐在休息区的范成成，笑得前捧后仰。
“哥，你数学是英语老师教的吧？热身运动是四个字！”
沙益面对陆云，伸出一只手，比划道。
“你能感受到了什么吗？”
还不等陆云回答，一旁的白露又开始指挥道。
“哦哦！你两个膝盖并到一起！”
“两个腿分开，膝盖并在一起。你可以想象你穿着裙子。”
沙益用手比划道：“跟风有关，风一吹，裙子就起来了。”
陆云也意识到了什么，回答道：“玛丽莲梦露？”
“正确！”白露见又回答对一题，兴奋的打了响指。
此时，工作人员举起了第三题的题目。
白露看了一下题目，立马说道，
“六个字六个字！”
“这家伙怎么字越来越多了？”
陆云发出疑问的时候，白露一把抓着他的手，拍了一下他的脑袋：“低头！别说话！”
趁这个间隙将陆云的右手放在额头，沙益也将陆云的左手摆放在看裆部。
白露看了一下觉得有些不足，接着把陆云的的脚抬起了脚后跟。
“麦克尔杰克逊？”
“回答正确！”
“快，第四题。两个字！”
白露手忙脚乱的拉起陆云的手，作了一个行礼的手势。
“敬礼。”
“近了！”
“军人？”
“近了，近了。”白露道。
“经察？你再猜猜。”沙益道。
这下把陆云搞不会了，这个手势不就是敬礼吗？
白露看了一下时间越来越少，直接走到陆云的身后，拉起陆云的两只胳膊，一只胳膊指向固定的方向，另外一会指前面一会儿指后面，同时嘴里发出‘吁吁’的声音。
“交警！”
“yes！”
白露兴奋的挥舞了一下拳头。
“露露，你早吹口哨我不就知道了吗？”

第79章 背叛者出现？玉琪还是minnie？
“露露，你早吹口哨我不就知道了吗？”
“陆云，你要找打吗？”
白露气的张牙舞爪，她的一世英名却都毁在这个‘吁’上了。
‘下一题。’
“四个字！是个成语！”
白露看了一眼题目，一把揪住陆云的耳朵问道：“这是哪？”
“这是哪？”
“耳朵？”
说完，白露又伸手摸了摸陆云的脸，急忙问道。
“这是哪？”
“脸？？”
“下巴？”
一旁的沙益看的是干着急，也跟着动手道：“脸，还叫作什么吗？”
“脸蛋？面庞？”
啊！
白露急的直跺脚，下一秒，她又伸出了白皙的小手，一边扯了一下陆云的耳朵，一边又捏了捏陆云的脸。
大声问道：“我这是干什么？”
“你在非礼我！”陆云不假思索道。
“露露，你可不能借着玩游戏占我便宜嗷，其他的得收费，给你个友情价！”
白露脑袋上冒出了一排排的问号。
“噗嗤！”
坐在休息区的宋玉琪、赵露丝、田熙薇瞬间绷不住了，笑得花枝乱颤。
范成成看着两人暧昧的画面，酸酸的说道：
“哎呦喂，你俩这是借着游戏搞暧昧吧？”
啊！！！
白露气的一阵抓狂，这该死的陆云！
白露狠狠的揪着陆云的耳朵，大声喊道：“是成语！你好好说！”
“抓耳挠腮！抓耳挠腮！”
接下来的几道题目，三个人是使出了浑身解数，陆云更是被白露和沙益折磨的不成样子。
……
“恭喜，陆云、白露、沙哥这一组一共答对六道题！”
“什么？什么！才六道题？”
白露一脸的不敢相信，她刚才喊的都缺氧了。
这才答对了六道题？
姚一天点点头，继续说道：“请第二组：“晨哥，范成成，申申做好准备。”
范成成、李辰、周申三人站在答题区域，李辰作为答题人，成成和周申两人丝毫没有任何顾忌，直接展开了对李辰的折磨。
“撑杆跳！”
“霹雳舞！”
“旋转木马！”
范成成和周申看了一下工作人员举起的牌子，两人脸上露出了意味深长的笑容。
范成成直接大声嚷嚷道：“晨哥，我们先对不起你了！”
“喂！等等！”
李辰看到他们两个的笑容，眼皮没由的一跳。
下一秒。
范成成和周申两人大笑着，一左一右直接抱住了李辰的大腿，猛的用力一撇，李辰一个趔趄直接躺在了垫子上。
范成成和周申两人一人抱着李辰的一条腿，极限拉伸。
“啊！！几个字，几个字！”李辰痛苦的大喊道。
“你们两个给我说一下几个字啊！”
周申：“两个字！两个字！”
“瑜伽！”
“不对！你现在的感受是什么，要说出来！”范成成使劲晃着李辰的大腿，大声喊道。
“扯蛋！”李辰一脸的生无可恋。
“鹅鹅鹅，成成，你这是趁机报复啊。”郑凯吐槽道。
“晨哥，是要被玩坏了！”田熙薇捂嘴偷笑道。
minnie的俏脸上浮现出一丝疑惑，出声问道：“什么是吃蛋？”
“那是扯淡，不是吃蛋。就是步子太大，容易扯到蛋。”陆云认真的解释道。
众人：“……”
minnie愣了一下，似懂非懂的点点头，慢慢消化了李辰的扯蛋。
“我知道啦！是劈叉！”
躺在地上痛不欲生的李辰说出了答案。
周申瞟了一眼工作人员手中的牌子，说道：“晨哥，五个字！”
范成成更是直接的说道：“晨哥，跪下！”
李辰：“？？？”
怎么还直接让跪下了？虽然不知道为什么，他还是照做了。
范成成走到李辰的背后，抓着李辰的胳膊，做了一个经典的手势。
下一秒。
李辰脱口而出。
“代表月亮消灭你！美少女战士！”
“啊，接近接近。”周申道。
“晨哥，心机制哇一直摸你肚子。”
“名侦探柯南！”
在三人插科打诨下，一共回答对了八道题。
第三组的宋玉琪、minnie，田熙薇三个女孩子上场，也取得了不错的成绩，回答对了六道题。
反而是只有两人的郑凯和赵露丝两人，竟然答对了七道题。
……
“接下来请晨哥、成成和周申，可以挑选四位成员到榴莲树前验证，如果榴莲树冒出白烟，说明四人中有接触燃烧粉的坏人。”
“如果榴莲树的果实成熟掉落，说明四人中有继承人。”
“如果榴莲树没有任何变化，那就说明四位都是普通的家族成员。”
“我们五个前辈百分百不会有背叛者的，因为我们中间的背叛者已经被抓了。所以人员要从现代家族里面挑选了”李辰道。
“我觉得如果他们从里面选一个的话，就是很明显的能找到谁是背叛者。”赵露丝出声道。
“啊！又到了玩推理的环节，今天我要看看有几个傻子会被骂。”范成成边哼唱边吐槽道。
又是推理，又要挨骂，他已经放弃挣扎了。
“但是你要是验出好人来，好人就要被坏人盯上了。背叛者就是想要找到继承人是谁。”陆云道。
沙益点点头，眼睛里依旧迷茫：“那应该怎么办？”
“陆云，你有什么好办法吗？”李辰问道。
“我觉得保险一点，选两个古代家族成员，再选两个现代家族成员。两个好人两个不确定，这样两轮下来，如果都没有问题的话，那背叛者就在剩下的两人中。”陆云想了一下，出声道。
李辰眼前一亮，说道：“这个办法好，这样的话就将背叛者的范围缩小到两人。”
沙益赞同的点点头。
“保险一点，就按照陆云说的两个好人，两个不确定的现代家族成员。”
李辰作出了决定，道：“这样第一轮验证就让陆云、范成成、宋玉琪、minnie四个人先区验证。”
“请被选中的四位成员来到榴莲树前，为榴莲树浇水！”
四人来到榴莲树前，一起为榴莲树浇水。
下一秒。
榴莲树一阵抖动，然后一白色烟雾喷涌而出。
“啊！！！”
“哦！！这么快背叛者就暴露了！”
“背叛者是谁？玉琪还是minnie？”

第80章 沙益：都四期了，别可着我一个人祸祸啊！
“啊！！有坏人哦！”
白露，田熙薇他们几位现代榴下来家族的继承者，不动声色的远离了她们两个。
“这是坏人暴露最快的一趴了，玉琪，说你是不是坏人！”
范成成用小眼睛瞅着宋玉琪，嘴角挂起了得意的笑容。
“嗯，局势已经很明朗了。”
白露俏脸，目光不停的在宋玉琪、minnie身上流转，仿佛下一秒就能知道她们两位谁是坏人。
周申更是欢呼雀跃，兴奋的跳着：“她们俩里面肯定有坏人！”
“我？”
宋玉琪见到众人怀疑的目光，一脸不可思议，撅起小嘴指向minnie说道：“不是我，是minnie！肯定是minnie！”
“姐姐，窝？不是窝，是泥，肯定是泥！”
minnie掐着腰，嘴里发出半生不熟的中文反驳着。
“节目组，你们是真敢啊！敢让minnie当坏人！”宋玉琪疯狂的吐槽道。
两人相互争辩着，谁也不承认自己是坏人。
“你们别争了，下一把就知道了。”李辰操着泰国口音说道。
“太可惜了，我没来开始分析，坏人就出来了，我聪明的大脑竟然在这一趴没有用武之地。”范成成无奈的摇摇头。
“成成，你还敢分析啊？明天你就会被骂上热搜。”陆云笑着打趣说道。
啊这…。
范成成脸上人眼可见的笑容，瞬间凝固。
“成成，越分析越挨骂啊！周申开始在旁边起哄。
一旁坐着的沙益笑了笑没有说话。
就在众人打闹的时候，姚pd举起手中的喇叭说道：“刚才的榴莲树冒出了白烟，说明四位当中有接触过燃烧的坏人。”
范成成一下子跳出来，拦在众人面前说道：“现在我和我哥是可以排除嫌疑，我们是两百面前的好人，只有你们两个女生还不确定，哼，两个小坏蛋！”
“啊！不四我！我是普通的家族成员！”minnie百口莫辩，急的跳着说道。
而姚pd见大家议论纷纷，继续开口道：
“现在请我们前往下一个节目录制地点，请大家加油吧！”
在跑男的车上，范成成坐在座位上显得十分激动，语气中也充满了兴奋。
“你们说，是不是下一把就可以结束游戏了？”
“我觉得没有那么简单，节目组怎么怎么可能会让玉琪或者minnie当唯一的坏人呢！”陆云摇摇头，没有正面回答范成成。
范成成脸上的激动瞬间凝固了，沉默了。
就连姚pd都忍不住朝陆云看了两眼。
他身为一个导演，可是知道接下来的故事发展的。
白露听到陆云的话，有些诧异，美眸中出现了一丝疑惑，看着旁边的问道：“你是说坏人有两位？”
赵露丝也很不解，接过话说道。
“可是咱们两百年前的家族继承者，就是只有一位坏人。现代的家族继承者不能有两位吧？”
原本还在闭目养神的郑凯，也来了兴趣。
“以我百期的经验，这种游戏应该不会只有一名卧底。”
李辰也若有所思的点点头。
沙益挠了挠脑袋，憨厚的一笑：“管他几个卧底，反正我不是。”
陆云坐在那里，开玩笑说道：“说不准现代榴下来家族的继承者里有一位坏人一位帮凶，两百年前的继承者保不齐还有一位坏人呢！”
“而且…”
陆云顿了顿，瞥了一眼沙益继续说道。
“沙哥，你不会是两百年前的漏网之鱼吧？”
沙益：“？？？”
沙益一脸的委屈。
范成成很不自然，身上像是长虱子一般，扭动来扭动去。
“沙哥，你难道真是两百年前的漏网之鱼？”
白露直接咧开嘴笑，没有一点女明星的样子。
“哈哈哈，说不准还真是老沙啊！”李辰也跟着打趣道。
一听这话，沙益就更急。
“啊这，都四期了，你们别可着我一个人祸祸啊！”
“我是好人！两百年前的好人啊！咱们的六弟他是坏人，他已经被抓走了！”
直播间的观众看到沙益急忙解释的样子，直接笑喷了。
“哈哈哈哈…，沙子爹，这可不能忍啊！给他们律师函警告！”
“沙爹说我不活了！我明明是铁好人，怎么还能诬赖我是坏人呢！”
“沙爹太委屈了，真的是团欺。”
“沙哥综艺感太强了，很有综艺效果，看到他就想笑。”
“u1s1，我觉得陆云说得对。按照节目组的尿性，怎么可能会只有一个坏人！说不准现代家族继承者里就有两个，一个坏人一个帮凶，然后两百年前的继承者里有一个漏网之鱼。”
“我觉得节目组不会让minnie当坏人的，她可是第一次来的新嘉宾。一打10这个重任，可能会交给凯哥，玉琪，或者是周申。”
“我看范成成不像是好人，你看他都有点挂相了。”
“范成成这个显眼包肯定是好人，他们那一批的坏人已经抓到了。”
“minnie：大家好，我系陆星材，请大家多多关心吧！”
………
姚pd举起了手中的喇叭，说道：
“距离下一个录制场地还有一段距离，在这段时间里我们玩一个车上游戏。获胜的可以在下一轮优先挑选队友。”
“第一个游戏是心口不一，每位成员拍一次腿，击一次掌，然后用手比划一次数字，但是比出来的数字不能和讲出来的数字相同，相同则会被淘汰。”
“就这就这？？姚导，敢不敢来点有难度的。”范成成嘴角微微上扬，非常嘚瑟。
白露更是信心满满的说道：“这不是很简单吗？”
姚pd看着显眼包范成成还有搞笑女白露一阵无语，撇撇嘴：“等下游戏开始你就知道了。”
田熙薇尝试一下姚pd所讲的规则，发现自己比划的数字和说出来的数字是一样的。
“安了安了。你说一的时候，手比出来二就好了。”白露胸有成竹的安慰着小田。
沙益成了苦瓜脸，吐槽道：“姚导，你这心口不一的游戏对中老年人不太友好啊！我感觉你在针对我啊！”
“沙哥，自信点。把怀疑去掉！”陆云笑着说道。
沙益：“……”

第81章 白露：你喜欢我吗？陆云：你觉得呢？
来自沙益的情绪值＋16…+21…+15…。
看着沙益一脸的苦相，周围的嘉宾再次大笑起来。
范成成更是笑得四躺八仰。
一边笑一边拍着沙益的肩膀，嘚瑟道：“沙爹，你来这节目主打的就是一个重在参与。”
赵露丝和白露、田熙薇三人慵懒的躺在软座上，听到范成成的话后，美眸中笑靥如花，一时之间为节目组平添了不少看点。
姚pd也笑着说道：“沙哥，这季结束我们为你新增一个奖项，重在参与奖。”
这下，沙益更委屈了，欲哭无泪。
姚pd继续说道：“十一个人依次过去，如果错了或者慢了，这个人就被淘汰了。剩下的前三个人会在本心口不一环节中积一分。”
表现自己的时候这不是到了吗，范成成立马扬起脑袋，接过话，“我先来！”
显眼包十足！
于是，范成成第一位率先开始心口不一。
“拍腿击掌一。”
范成成双手拍了一下大腿，快速的用手比划出了二。
就这就这？
能有什么难度？
他的眼神里写满了嘚瑟。
第二位是李辰。
“拍腿击掌七。”李辰伸出手掌比划了五，顺利过关。
“拍腿击掌二”
赵露丝白皙的双手，在镜头下，拍了一下那双纤细洁白的大长腿，然后比划出了三。
“拍腿击掌六！”
小田田熙薇也拍了一下自己的那双圆润，又长又直的大白腿。
这一幕，让正在看直播的lsp们嗷嗷叫，全都变成了一头头大色狼。
“啊！腿玩年！”
“我草，摄影师不愧是同道中人，来值了来值了。”
“呜呜，妈妈问我刚才啪啪的响声在干什么！”
“哦，一群lsp们！离我老婆远一点！！”
“兄弟们，老司机走一波。不要vip！”
……
第五位轮到了郑凯。
只见郑凯磕磕绊绊的说道：“拍腿击掌”
“六。”
然后反应了一下，伸出了五。
“等一下，等一下！”范成成立马打断了道。
然后一脸真诚的发问道：“喂喂！你们不感觉这样中二了吗？”
“哪有大侠会把自己的招式讲出来，拍腿击掌，这样说出来，很蠢呐！”
陆云默默的拍了一下大腿，然后击掌，嘴里吐出八这个数字，手里伸出了五。
“八！”
然后，询问道：“成成，这行了吧？”
范成成直接傻眼了。
这样的话，貌似也没聪明到哪去，反倒是显得更傻了。
剎时，周围的嘉宾哄堂大笑。
一旁的沙益也开始补刀：“不知道的观众，还以为我们在演哑剧呢。”
姚pd也跟着说道：“想讲就可以讲，不讲也没关系。”
范成成挠了挠头，“还是讲吧。”
第六名轮到了陆云，拍腿击掌，说出数字，再到比划出不同的数字一气呵成。
下一位，就是白露。
她仿佛还沉浸在刚才的笑声中。
白皙的手拍了一下大腿，咧开嘴露出洁白的牙齿。
“拍腿击掌，五！”
下一秒。
她就在众目睽睽之下，口直心快的伸出了五这个数字。
然后，她仿佛想到了什么。
俏脸上浮现的灿烂笑容，也逐渐凝固。
“诶！”宋玉琪立马发出疑问。
“白露错了！”
“白露姐，你怎么回事。这都能错？”范成成双手抱胸，一副不可思议的模样。
“哈哈哈，露露，脸疼吗？刚才不是还挺嘚瑟吗？”陆云开始无情的嘲笑。
白露俏脸一红，恨不得地上有条缝，她都能钻进去。
于是，她那聪明的小脑袋飞速运转起来。
瞬间就想到了一个借口，“我…我刚才…走神了，对，我刚才走神了。”
“啊，对对。天为什么黑，因为你在地上吹。”
“吁！！”陆云鼓起嘴巴，发出吁吁的声音。
“啊！”
白露气的一声尖叫声，这该死的臭陆云。
真是哪壶不吁，提那吁！
白露的一只手悄悄摸上了陆云腰间最软的部位，然后猛的用力一转，为自己出气。
陆云的表情，立马开始扭曲起来。
“白露，out！”
这一次，压力来到了沙益这边。
只见他拍了一下自己的大腿，凝重的说出了七这个数字。
接着，下意识的用手比划出了七。
“诶，沙爹，你out了！”范成成兴奋的大吼道。
“怎么我就out了？”
沙益一脸的茫然，现在他还没反应过来，发生了什么。
“沙哥，心口不一就是你手比出来的数字，不能和说出来数字一样，”陆云耐心的解释道。
沙益这次恍然大悟。
而直播间的观众，都笑喷了。
“天呐，白露和沙哥都快笑死我了。他们两个人是怎么搞的？尤其是白露，刚刚还信誓旦旦说没有难度，下一秒就被打脸了。”
“哈哈哈，我老婆漂亮吧？羡慕吗？这是拿智商换的！”
“不愧是沙哥，这该死的参与感！”
“我严重怀疑，沙子爹全程没搞懂规则！”
“英子，快来舅舅你的爹地。”
……
四圈游戏下来，最终还没有被淘汰只有陆云、范成成，和小田，三人各加一分。
“接下来，我们将进行第二个小项目，考验大家的语言组织能力！”
“我们十一位成员，一对一进行对决，双方只能用疑问句来进行对话。获胜的队员可以积三分！”
姚pd话音刚落，白露就举起了白嫩的芊芊玉手。
“姚导，我先来！”
这次她要一雪前耻，证明自己！
“那就由白露先开始。请你在剩下的成员中挑选你的对手。”
白露的眸光在众人身上一阵打量，然挑衅的看向了坐在自己身旁的陆云，诱人的红唇缓缓开口。
“我选陆云！”
“那第一组就由陆云和白露先开始，”姚
pd道。
白露目光锁定陆云，嘴里得意的哼哼两下，率先发出提问。
“你喜欢我吗？”
“你觉得呢？”陆云道。
“我怎么知道你喜不喜欢我呢？”
“我应该喜欢你吗？”
“啊！！！姚导，我抗议！她俩在借着游戏，在玩一种很新鲜的告白！”范成成扯着嗓子喊道。
“对啊！不是考验语言组织能力吗？这狗粮直接塞我嘴里了。”赵露丝吐槽道。
“年纪大了，看不得这些了。”沙益露出了姨母笑。

第82章 沙益：玩个游戏，怎么还家庭暴力上了？
陆云也有一些错愕，这都敢接啊。不怕你的鹿茸啊？
在众人的围观起哄下，白露俏脸微红，内心却是一阵抓狂。
啊！
怎么话赶话，把这话说出来了！
好羞人！
听着众人开玩笑的语气，白露悄悄松一口气。
她现在必须维持单身人设，谁让她是个明星呢。
有了！
陆云看着俏脸微红的白露，脑袋里闪过一丝灵光。
陆云缓缓开口说：“我有个问题可以问吗？”
“你觉得的呢？”白露回答道。
“女生是喜欢长一点，还是短一点，又或者说是粗一点，还是细一点呢？”
白露俏脸俏脸通红，啐了一口。
不知道要怎么回答，直接投降认输。
陆云此话一出，在场所有的嘉宾们，脑袋上都冒出了，一排排的‘！！！’感叹号，委实都被震惊了！
他们脑海里都有一个疯狂的念头。
我草！
陆云这小子也太大胆了吧！
在节目里竟然开车！而且这车速，还快的飞起。
最关键的，这可是直播啊！
长一点，短一点，粗一点，细一点？
尤其是女嘉宾们脸上的表情先是一愣，然后，白皙的天鹅颈迅速染上了醉人的红晕。
姚pd呆呆的坐在那里，他整个都天旋地转，一时间不知道如何进行下去。
哦！我的天啊！
他脑海里只有一个想法，赶紧把这段掐了！
忽然，他才想起来，这是直播。
怎么办怎么办！
姚pd急的抓耳挠腮。
这要是被‘红眼病’举报了，这节目就黄了。
直播间的弹幕，也在这一刻彻底爆发了起来。
“爷要下车，这不是开往幼稚园的车！”
“不仅车速飞起，关键几位女嘉宾还听懂了！”
“哈哈，楼上的，你这就不知道了吧。都是成年人，谁没看过几部片片啊，告诉你女生说不定比你懂得还多。”
“楼上的兄弟，借一部说话！”
“我焯！你们看晨哥，沙哥们人都傻了。还有姚pd，那脸上的表情跟吃了一只苍蝇一样。”
“妈耶，陆云这话一出。所有人都呆滞住了，很明显，他们都没有能想到陆云能在节目里开车！”
“嘻嘻，我喜欢长一点、粗一点的。”
“楼上的妹妹，我不仅两者都有，还硬！”
……
一时间，车里陷入了沉默。
“哈哈哈…”
范成成打破了尴尬的局面，摇头晃脑的说：“什么长一点，短一点？人家还是个孩子。听不懂~”
陆云眨着大眼睛，一脸认真的说道：“我有说什么吗？我在说高跟鞋！”
“我也是说的高跟鞋！”
范成成顺势扬起下巴，满脸都是‘我机智的一批！’
原来是说高跟鞋啊！
郑凯、周申他们都悄悄松了一口气，想到刚才自己奇怪的念头，都默契的扭过头去。
“嗐，搞了半天，原来是高跟鞋啊？我还以为有什么荤段子呢！”
“哈哈哈，刚才想歪的人呢！一个个都站出来挨打！”
“老子就说了，这是国内综艺天花板，在这开车难道想和姬哥一样？”
“鸡你太美鸡你太美，”
“陆云肯定是在开车，没看到几位嘉宾都想歪了吗？尤其是那几位结过婚的，那脸上的表情别提了多精彩了！”
“沙益：我没有，不是我，别胡说。”
“李辰：还好观众说的不是我，我还没结婚。(•̀⌄•́)！”
“fcc：哼！三十年河东，三十年河西，骑姐之仇，我早晚要报的！”
直播的观众，纷纷开始吐槽。
陆云一说是高跟鞋，几位女嘉宾叽叽喳喳的议论起来，高跟鞋对她们而言就像是男生手里握着一根笔直的长棍。
“我喜欢，细一点的。那样会舒服…”
“还是粗一点，细的感觉太硌得慌了，体验不好。”
“姐们儿，我知道某品牌的，不仅长还粗，关键体验起来还非常舒服。”
“啊！那个品牌？”
“就是李…代言的…。”
然后，直播间响起了消音的声音。
陆云正高兴着自己淘汰了白露，冷不丁的被车轮子压了一脸，一时间思路转不过来，拱拱手，甘拜下风。
“wc！听听这都是什么虎狼之词，这车轮子都碾我脸上了。这女生开车比男生还猛啊！”
“虽然我知道她们在讨论高跟鞋，但是我还是怀疑她们在开车。”
“666，甘拜下风！”
……
姚pd赶紧打断了他们，现在的直播间都起了一股不正之风。
“恭喜这一组陆云胜出了，下一组由沙益和minnie进行一对一对决。”
对手是minnie？
沙益的老脸立马喜笑颜开，腰板也无形中挺直了。
对付歪果仁，他还不是手到擒来。
你看看，他沙益这次不就站起来了！
沙益感激的看了一下姚pd，然后，扭过头，一副绅士风度的说道：“minnie，沙哥怎么说也得让你先来。女士优先！”
“我抗议，这不公平！”
“太不公平了！姚导，有内幕！”
“minnie的对手应该是我。”
“这不是妥妥的给沙哥送人头吗？”
白露、宋玉琪、赵露丝他们几位扯着嗓子喊道。
尤其是范成成，要不是在车上施展不开，他非要跳起来抗议。
沙益看着激起了民愤。
有点傻眼了。
委屈的叹了口气，：“你们都不能让让沙哥，玩游戏都没赢过。”
那模样，简直是跟小怨妇一样，！闻者为悲伤啊。
顿时，周围的嘉宾哄笑不已。
“谁都不能跟我沙哥抢，minnie这一把必须跟我沙子哥一组。”
显眼包范成成，撅起嘴巴说道。
一旁的minnie疑惑的看着大家，不知道他们在笑什么，反而是激动的拍了拍沙益的肩膀，笑嘻嘻的问道。
“想我了吗？”
沙益：！！！
沙益呆若木鸡，整个都呆滞住了，这歪果仁太坏了，问题太犀利了。
而且，他还是个已婚男！
他哆哆嗦嗦的说：“这…这你让我咋说。”
“哈哈哈，沙哥直接蚌埠住了。”范成成大声起哄道，“快，快给沙益一个特写镜头！”
陆云安慰沙益道：“没事，沙哥。咱们观看直播的人数也有一千万上下，别紧张。嫂子肯定知道这是游戏，不会怪你！家庭暴力不会发生的。”
minnie如小鸡啄米点点头，：“对对，加强豹女！加强豹女！”
加强豹女？家庭暴力？
沙益一听，顿时欲哭无泪起来。
“玩个游戏，怎么还家庭暴上了？”

第83章 这歪果娘们看着不像好人呐！
“淘汰我，姚导淘汰我！”沙益面对着镜头哭笑说。
内心无奈的叹口气，他还是从前那个少年，没有一丝丝改变。
“不行！”李辰起哄道。
“复活！”
“复活！”
白露、赵露丝、田熙薇她们纷纷鼓掌起哄，都想继续看戏，可不想沙益这么早被淘汰，当事人minnie也不在状况内，嘴里嚷嚷道：“沙哥，复我！复我！”
“minnie，她这是问题是必杀啊！”沙益吐槽道。
姚pd看着直播间飘过的弹幕，嘴角一乐，这综艺效果，杠杠的。
“这一次，算是你们体验一次，”
沙益立马来了精神，拍拍胸口，信誓旦旦的说：“放心，这一次我肯定赢！”
“自由！”minnie挥舞着白皙的小拳头，为沙益加油打气。
“minnie是加油！不是自由！”范成成吐槽道。
“哦哦哦”minnie连连点头，一副我听明白了。
看着minnie似懂非懂的模样，范成成内心一阵叹息，这歪果仁怎么被沙哥赶上了。
minnie捂嘴笑着，问出了第二个问题。
“你喜欢我吗？”
“？”
沙益心里猛的一惊，脑袋上飘过一个清晰的问号。
他深深感受到了来自歪果友人的恶意。
“鹅鹅鹅，minnie抄袭了我们的问题。”白露的笑得香肩一耸一耸的。
沙益一脸苦笑，询问道：“这可咋回答啊！”
“沙哥，你可以说，我能喜欢你吗？”范成成立马出谋划策道。
“啊对对，我能喜欢你吗？”沙益赶忙回答道。
忽然。
陆云面对镜头，语重心长的说道：
“嫂子，请你相信沙哥，这是游戏！”
沙益听着陆云的解释，内心一阵感动，你看看陆云，还帮你沙哥解释，你在看看你们，一个个的都在幸灾乐祸。
沙益动了动嘴，正要说话，耳边又传来了陆云的声音。
“主要是，沙哥长的很让人放心。”
沙益：“？？？”
什么叫我长得很让人放心？
想到年，那哥也是军艺校草！
来自沙益的情绪值＋25…+52…26…！
“对对，我作证，老沙雀食长的很让人放心。”李辰笑着说道。
周围的嘉宾更是笑得东倒西歪。
就连姚pd都忍不住笑了起来，沙爹录个节目真是太不容易了。
最终还是以沙益失败告终。
经过两轮小游戏，最终分数最高的前三名分别是，陆云、minnie和赵露丝。
……
榴下来家族来到了第二轮游戏录制场地。
“欢迎大家来到第二轮游戏的录制场地，请来领取任务卡。”
范成成屁颠屁颠的跑过去，从姚pd手里接过任务卡，同时嘴里发出一声惊呼。
“这任务也太简单了？发呆游戏，男女搭配，双方将杯子里的水含在口中，面对面就坐，同时捂住对方的耳朵。”
“其他队伍，可以进行干扰。坚持三十秒没有喷出或者咽下，即为挑战成功！”
“挑战成功的队伍，拥有选人第二轮验证的权利。”
周深眉毛一挑，吐槽道：
“节目组好坑呐，哪个男生敢喷女生。”
“我！”
陆云，范成成两个人显眼包异口同声。
众人一阵无语，你们两个可真是显眼包。
“由于在前两个小环节中，陆云、minnie，赵露丝获得了前三名，可以优先选择一位队友。”
姚pd话音刚落，郑凯就举手发问道：“姚导，我们一共十一个人，六个男生五个女生，还多出一个男生怎么分配啊！”
“多出的男生，可以从挑战失败的队伍里任选一位女生作为搭档。”
郑凯一愣，笑着说：“看谁倒霉，没有组队成功。”
“陆云，minnie，赵露丝你们先挑选自己的搭档。”姚pd笑着说。
“我选白露。”陆云没有犹豫，直接说出挑选的搭档。
“哼，算你有眼光。”白露傲娇的说道。
“呵”陆云冷呵一声，脸上挂着笑容：“二十多年的交情，我就可以不用嘴下留情面！”
白露翻了个白眼，伸手就用小拳拳锤陆云，结果被陆云躲开了。
接下来，就轮到了minnie挑选自己的队友。
minnie面露难色，看着剩下的几位男嘉宾，不知道如何选择。
范成成争先恐后举手喊道：“minnie选我，选我！”
“选我选我，我是不会喷女生的。”周申道。
“minnie！”郑凯朝着minnie打了个眼色。
这…。
minnie迟疑了，看着郑凯和周申，她不知道选谁当队友了。
范成成直接被淘汰了，谁让刚才说会喷女生呢。
“minnie，可怜可怜我这个老人家吧！选我吧！”沙益哀求道。
“minnie，可怜可怜我这个老人家吧。选我吧！”李辰也跟着感道。
沙益扭头看向了李辰，“有人模仿我的脸，有人模仿我的话，那都不是我。”
范成成一听不乐意了，明明是自己先说的，立马说道：“可怜可怜孩子吧！”
minnie的目光从他们几人身上一一扫过，看到了在车上和自己玩游戏的沙益。
眼波流转笑靥如花，拉住沙益笑道：“我觉得沙哥年纪大，看上去更可怜，我选沙哥。”
沙益：“？？”
“什么，我竟然是因为年纪大，看上去更可怜才被选上的？”
沙益一时间表情很丰富，不知道自己是该高兴，还是该伤心。
“万万没想到，沙哥竟然因为年纪大，看上去更可怜被选了，”
“这歪果仁，净说大实话。”
“fcc你这个显眼包，肯定没人选你。谁让你说会喷女生一脸水呢！”
“啊，为什么不选周申，他看起来更小只，也很可怜。”
“凯哥，女生缘不是很好吗？minnie怎么不选凯哥啊？”
接着就轮到赵露丝挑选自己的队友了，而剩下的几位男生更是使出浑身解数，争取和赵露丝组成一队，因为谁都不想落单。
“露丝，选我！稳赢！”范成成拍拍胸口，非常的自信。
“露丝，范成成不行，他笑点低。你选我！”郑凯推荐自己道。
李辰直接拆台，喊道：“肉丝，你别选郑凯。小心他有前科，一个屁你就前功尽弃了。”
赵露丝美眸中闪过一丝犹豫。
“那我选成成吧。”

第84章 沙益新称号：一秒钟的男人
“那我选成成吧。”
赵露丝的声音落在了郑凯耳朵里。
啊…这？
选成成？
“why？”
郑凯一脸错愕，挑了挑眉头。
他怎么看都要比范成成这个显眼包要靠谱很多吧？
露丝怎么选会范成成，不选他啊！
众人看着郑凯疑惑的表情，立马哄笑起来。
“郑凯，肯定是因为你的一屁成名！”李辰无情的嘲笑着。
赵露丝捂起红唇，脸上闪过一丝不好意思。
“凯哥，我看过你的名场面。你崩过辰哥。”
嘣…嘣过李辰。
李辰脸上的笑容瞬间僵住。
陈年囧事再次被提了起来，郑凯也窘迫的涨红了脸。
赵露丝一句话伤害了他们两个。
陆云扭头看了一下赵露丝，贴脸开大可以啊。
“凯哥，你的一世英名，嘣一下没了。”陆云形象的用双手一拍，发出噗的一声。
来自郑凯的情绪值＋16…+31…+51…101！
“放心吧！露丝，我绝对不会喷你的。”范成成拍拍胸口道。
他的信誓旦旦，反倒是让赵露丝心里闪过一丝担忧，她选范成成会不会太草率了。
这可是内娱四大显眼包之一啊。
嗯，不如选周申。
范成成：？？？
女生这边只剩下宋玉琪、田熙薇，男生那边还有李辰、郑凯、周申。
郑凯看着仅剩的两位女生，心里盘算着一下竞争力。
小田跟他不太熟，但是相比李辰、周申他们俩，宋玉琪和他还炒过组合呢。
俩人的关系非常不错。
脸上立马堆起热切的笑容，扭头对着宋玉琪道：“玉琪呐，咱们两个可是139club组合。”
他的意思很明显，咱俩可是好兄弟。这把你得选我！
其实，就算不被选上也没事。万一真心选不上，那就是面子问题。
宋玉琪给了郑凯一个可靠的笑容：“放心吧，凯哥。”
郑凯心里的大石头落地，脸上露出了得意的笑容。
下一秒。
宋玉琪抿抿樱桃小嘴道：“我选周申。”
郑凯笑容瞬间凝固，头上飘过一排问号。
等到回过神，去拉拢田熙薇时，发现小田已经和李辰组队成功了。
郑凯捂着胸口，蹭蹭退后两步，一脸的欲哭无泪：“原来，倒霉蛋是我自己。”
范成成显摆的大声道：“凯哥，我不允许你这说自己！”
直播间的观众也都笑出了猪叫。
“垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！心疼凯哥一秒钟！”
“凯哥，只有baby姐是爱你的！”
“露丝，好猛！直接贴脸开大，一句话让大黑牛和郑凯的沉默了。”
“露丝草率了啊，范成成这个显眼包肯定忍不住会喷水的。应该选申申！”
“哈哈，陆云和白露。两个欢喜冤家，我赌一包辣条，白露肯定会喷陆云一脸。”
“不不，以陆云显眼包属性，一定会辣手摧花。白露危！”
……
“我申请，我们先来。越到后面杂念越多。”李辰举手道。
“可以，辰哥和小田先来。”姚pd道。
第一组上场的是李辰和田熙薇，两人含了一口水。
小田原本走的就是甜美风，含了一口水之后，俏脸都被撑的鼓鼓的，活脱脱的像一只小仓鼠。
“三、二、一！”
“计时开始！”
剩下的嘉宾们也都纷纷围了上去，开始使出浑身解数进行干扰，只见李辰和小田两人捂着对方的耳朵，目不斜视的盯着对方。
小田那里见过这种阵仗，嘴角溢出一些水…。
眼睛一闭，强忍了过去。
陆云和范成成走到一起，两人一阵耳语，范成成立马领悟，转身拿了一瓶水过来。
陆云背对着二人，猛灌了一大口，然后走到李辰的身后，屈身，下腰，刚好和小田的视线齐平。
下一秒。
一道优美的弧线从陆云嘴里划出，挑动了小田的神经。
李辰见小田嘴角一抽，想要笑，心里暗道：不好。
刚想要用手挡住小田的嘴唇。
噗！！
小田含在嘴巴里的水犹如天女散花，直接喷了李辰一脸。
“辰…辰哥，对不起。”
小田用手擦拭了嘴角，不好意思的说道。
李辰摇摇头：“不怪你，都怪这两个显眼包太贱了！”
范成成，陆云两人见计谋得逞，啪的一下，击了一下掌。
“辰哥和小田组，用时十七秒。”
姚pd话音刚落，范成成就嘚瑟的问道：“下一组受害者，是谁！”
众人一阵无语，赵露丝单手扶额。
我的天啊！
我为什么要选范成成！
这家伙一直在拉仇恨。
赵露丝已经能想象到轮到他们的时候，会是什么样的场景了。
“我们来我们来。”沙益急忙道。
他已经看出来了，有陆云、范成成这两个显眼包在，越到后面干扰就越大。
沙益和minnie两人各自含了一口水。
“计时开始！”
沙益刚用手捂着minnie的耳朵，噗的一下，一口水全喷minnie脸上了。
速度之快，令人叹为观止。
minnie眼神里流露出一丝迷茫。
陆云更是一脸懵逼，不是沙哥，刚开始你就喷了？你这持久力不行呐？
沙益一脸大写的尴尬，刚想解释发现别人都没开始干扰他们。
“妹啊，哥对不起你啊！”沙益一脸的苦笑道。
“不是吧，沙哥。刚开始你就结束了？你也太快了吧？”范成成嗷嗷叫道。
“沙益和minnie组，用时一秒。”
……
“沙哥，这操作让我万万没想到。我以为怎么也要被干扰一下，结果显眼包还没发力，沙哥就喷了。”
“minnie太惨了，屁股刚挨到凳子就结束了，接下来还要跟凯哥一组。”
“沙哥是喜剧人吧？自己把自己逗喷了？”
“刚才看到沙哥自告奋勇，我以为他能行！”
“恭喜沙爹，喜提跑男1秒钟的男人荣誉称号！”
“郑凯：我终于不是最快的男人了！呜呜呜~”
……
“接下来谁来？”周申问了一句。
宋玉琪有些犹豫，伸头是一刀，缩头也是一刀。
她刚想上场，却被人抢先一步。
“我们来！”

第85章 显眼包VS搞笑女
“我们来，come on baby…嗯…minnie！”
郑凯自告奋勇的向前迈了一步，扭头朝minnie招招手。
“我可以拒绝吗？”minnie弱弱的举手，扭捏问了一句。
(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)！
“拒…拒绝？”
郑凯大脑一阵宕机。
“不可以拒绝哦，minnie。”白露白皙小胖手，捂着红唇，笑靥如花道。
minnie顿时不开心了，她刚刚被沙哥喷了一脸，现在凯哥又要和她组队。
“minnie，别的我不敢说。憋笑，跑男团没人能比得上我！”郑凯自信满满的打包票道。
“啊对对，凯哥只是控制不住自己的括约肌。”陆云补刀道。
郑凯：“说的很好，下次不要再说了。”
来自郑凯的情绪值+18！
来自郑凯的情绪值+35！
……
“哈哈哈，有请凯哥和Minnie，这一组受害者！”
范成成的话一说，弹幕上瞬间笑个不停。
“有请下一组受害者！”
“心疼Minnie一秒钟，刚被沙子爹喷了一脸，现在又要遭受凯哥的迫害！”
“郑凯：我怒了哈！我真怒了！我一怒之下，怒了一下。”
“Minnie：呜呜呜(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)，我这天使的脸蛋早睡热谁了？”
“凯哥，你控制不住自个的括约肌，一定要控制嘴巴，我Minnie老婆，不能再湿了！”
“楼上的，你老婆不是baby吗？”
“喂喂，小心我告你诽谤！”
“我妈喜欢的偶像一个个越来越火，我喜欢的偶像一个个都进了，呜呜呜…”
“胸弟，你哭错坟了。”
……
郑凯坐在椅子上，猛灌了一口矿泉水。
Minnie正要喝水，有些不放心，语气哀求道：“k哥，忍住，要忍住啊！”
郑凯一愣，他也没想到Minnie这样担心，于是就打算开口安慰一下Minnie。
“窝…”
下一秒。
郑凯的这一举动，口中含着的水，犹如洪水决堤般，飞流直下三千尺，全部流了出来。
“鹅鹅鹅…”
“哈哈哈哈…”
在场的几位女明星，全都被郑凯的操作逗笑了，Minnie更是生无可恋，一副要死的表情。
就连现场的工作人员看到郑凯的迷之操作，都忍俊不禁笑了起来。
整个直播间，充斥着欢声笑语。
“凯啊，你这还不如我呢。”沙益拍拍郑凯的肩膀，嘴角笑得一抽一抽的。
“哈哈，凯哥，你这是在彩排吗？”范成成无情的嘲笑道。
郑凯一脸大写的尴尬。
好在游戏还没有正式开始。
两人准备好之后，坐在椅子上眼睛对视着。
沙益、李辰他们不停的在两人身后打转，做着各种搞怪的动作。
郑凯眼睛一闭，心一横，直接选择了无视。
眼不见为净。
Minnie也有学有样，闭上了眼睛，同时两人还相互捂住了对方的耳朵。
两人的操作，让众人无从下手。
这时，陆云拿着一瓶水走了过来，然后将水往手上倒了一些，转身轻轻的往郑凯脸上撒了一下。
嗯？？
郑凯眉毛一挑，猛地感觉脸上多了一点水珠。
难道，Minnie控制不住要喷了？
Minnie正集中精神，对抗着外界的干扰。
忽然，
脸上一凉。
Minnie心里只有一个念头，完了，凯哥要喷了。
下一秒。
郑凯就感觉好像是下雨了，旋即，他的脸上就遭受了无数滋水枪的袭击！
“凯哥和Minnie组，用时二十九秒。”
“凯哥，报一丝。都怪陆云…”Minnie一脸的歉意。
郑凯无奈的叹了一口气，“就差一秒啊！”
“姚导，把沙哥那一秒给凯哥吧。反正那1秒也没什么用。”陆云提议道。
“对对对，反正这两局Minnie都参与了。我那1秒就给Minnie吧。”沙益也大度的说道。
姚pd甩了一个白眼。
“凯哥好可怜，就差1秒啊！再坚持一秒就好了。”
“我迟早要笑死在跑男里，谁来继承我的花贝啊！”
“陆云：我一般情况不出手，一出手就不是一般情况。，”
“陆云，你可长点心吧。都得罪完了，你和白露还怎么玩？！”
“肯定是陆云直接喷白露一脸。”
“不不，我觉得白露会喷陆云一脸。”
“哈哈哈，好期待接下来范成成和陆云这两个显眼包会受到什么样的照顾。”
“fcc，你可别在树敌了。一会儿，我老婆露丝怎么办！”
……
第四组上场的受害者是宋玉琪和周申。
李辰直接拿出了自己的秘密武器，当众哼唱了几句周申的歌曲。
让周申瞬间破防，直接喷了出来。
姚pd公布了这一组的时长，15秒。
“有请下一组！”
“下一组受害者是谁？”
刚才已经上场的嘉宾，纷纷将目光放在了陆云、白露，赵露丝、范成成身上。
现在还没上场的只剩下他们两组了。
“我们来！！”
范成成自告奋勇的举手道。
“艾呀妈呀，范成成，你寄几要控制住寄己！”
赵露丝急的川渝话都出来了。
“哈哈，露丝放心吧。我，范成成，内娱显眼包。绝对不会笑的！”范成成得瑟的 说道。
行吧，就这样吧。
赵露丝看着范成成臭屁的样子，一怒之下，怒了一下。
直接拿起矿泉水，吨吨干了半瓶，原本就圆润的脸蛋，现在就像是一口吃了两个土拨鼠。
每走一步，就有水珠从她的嘴角流下来。
范成成一头的黑线，这是跟他多大仇啊！
也不甘示弱的干了大半瓶水，范成成清瘦的脸庞瞬间圆滚滚起来。
咳咳。
陆云清了一下嗓子，对着镜头道：
“亲爱的观众朋友们，欢迎来到动物世界，接下来请欣赏，土拨鼠大战长颈鹿。”
弹幕上都笑喷了。
“哈哈，陆云你是懂解说的。”
“老婆，你别忘了你是女明星啊！”
“这一把高端局了，显眼包遇上了搞笑女。”
“完了完了，露丝又搞笑女化了。”

第86章 白露：这一把熟人局
计时一开始，范成成和露丝就相互堵住了对方的耳朵。
“哥几个，有仇报仇，有怨抱怨呐。”
李辰、沙益、郑凯几人嘴里发出‘桀桀桀’的笑声，他们刚才都遭到了范成成的‘迫害’。
现在轮到他们报仇了，于是使出浑身解数想要逗笑两人。
但是，两人竟然出奇的平静，丝毫不受影响。
“不应该啊，竟然没有被影响到。”沙益失落的抓了抓头发。
这一个内娱显眼包，一个内娱搞笑女。
竟然，能够忍住不笑？
定力这么强的吗？
很不合理。
很不李姐。
“呜呜呜…”
范成成嘴里发出呜呜的声音，眼神里充满了挑衅。
就这？
就这？
都是我玩剩下的。
我范成成，今天立下flag！
我，carry全场！
“20…21…22”
听到导演组那边的计数，范成成更加的得意了。
就在这时。
嘉宾里传来了一道声音。
“我来。”
下一刻，陆云满脸笑容的将一颗气球藏在身后。
范成成瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情，嘴里急切的发出呜呜的声音。
那意思仿佛再说，云哥，我范成成，你弟弟啊！
咱俩可是异父异母的亲兄弟呐！
下一秒。
露丝默默的用手捏住了范成成的嘴巴。
范成成：“？？？”
范成成立马给赵露丝使眼色：你不信我？
赵露丝：不，我不信我自己。
范成成：……。
陆云嘿嘿一笑，面对着范成成旋转，扭胯、提臀，娴熟的动作一气呵成，然后括约肌轻轻一动。
嘭！
手里的气球，瞬间捏爆。
赵露丝紧绷的神色瞬间就忍不住了。
“噗！！”
银瓶乍破水浆迸，一道水雾瞬间在范成成的脸上炸开。
露丝口中的水全喷出来了，整个人笑得都蹲在地上，肩膀一抽一抽的，
“鹅鹅鹅…我不是有意的。”
身后‘受害者’的范成成，脸上写满了生无可恋。
得。
千防万防，没防住自己人。
“来自范成成的情绪值+888…”
“哈哈哈哈！”
白露笑得露出了一口大白牙，丝毫没有注意到镜头扫到了他。
“笑到想起飞…”
“云儿，论搞笑还得是你啊！”沙益笑着给陆云送出了自己的赞。
“哼哼！云哥，接下来可是要还的，知道吗？。”范成成‘愤愤’的说道。
看着范成成的表情直播间的弹幕都充斥着欢声笑语。
“wc，云哥太会玩了。直接让露丝破防了…”
“陆云，你是想把我笑死，好继承我家的几亩地吗？”
“他一撅屁…股，我就知道这小子没瞥好屁。”
“赵露丝：我以为范成成会喷，万万没想到…”
“啊，下一组是白露和陆云。青梅竹马の欢喜冤家。”
“就等着他俩呢，以他们俩的关系，可不会有什么顾虑，应该是喝一口，直接喷。”
“白露，现在到你报仇的时候了！喷他！”
“白露，看在范成成的面子上，直接吐他一脸！”
“老婆，吐他一嘴！”
……
“快快，我哥呢，白鹿。到你俩了！”
范成成已经急不可耐了，直接充当起了范pd，把控节奏。
沙益站出来提醒道：“我觉得他们这个我们得远一点，啪，他们俩就直接喷了。”
“我同意，他们俩的人物关系就是这样的。”李辰点点头。
“白露，想想前几期你被陆云骗的时候。这可是报仇的好机会！”
范成成在一旁起哄道。
“对，碰上陆云，你每次都要白录。”周申道。
姚pd：“喂喂，你们几个不要瞎说。这明明是相爱相杀的欢喜冤家，内娱的青梅竹马，跑男的新周五cp！
嗯嗯…，好吧…我也想磕犯晕兄弟的cp。什么都磕，只会让我营养均衡。”
陆云和白露坐在椅子上，开始游戏前的喊话。
“有仇报仇，有怨抱怨！我干了！”
陆云举起手中的矿泉水示意白露来个碰杯。
白露看着陆云那副剑剑的样子，狡黠的一笑。
茶里茶气的说道：“哥哥，你妈妈可是在直播间看着呢。你不会真忍心喷人家吧。哥哥…”
“……”
陆云单手扶额，收起了脸上的笑容。
“那我们立下君子协定，公事公办，绝对不带人身攻击。先赢了游戏再说，好不好？”
“好，君子协定。”
白露满口答应，眼神里闪过一丝狡黠。
“计时开始。”
姚pd话音刚落。
陆云身子猛地向前一探，鼓起嘴巴，做出一副要喷水的姿势。
白露被陆云的动作惊的连连后仰，眼睛瞪的像铜铃，反应过来之后，立马还以颜色。
也是猛地向前一探，做出一副要喷水的姿势。
旁边的小田，宋玉琪赶紧撤到一旁，生怕误伤了自己。
直播间的观众看到这一幕，爆笑如雷。
“有一说一，他们俩一脸严肃的说君子协定的时候，我笑了。”
“吓我一跳，刚才我还以为他们要喷了呢！”
“哈哈，还是熟人局好玩。别的组都是防备别人干扰，他们倒好，直接自己干扰自己。生怕对方比自己先喷了。”
“婆婆，你在直播间吗？你还有儿子吗？”
……
范成成站在旁边，看的十分着急。
见两人谁也不先喷，只好决定帮他们俩一下。
于是，来到了陆云身后。
使出十八般武艺，发挥了自己的显眼包属性。
看着白露那张国泰民安的脸蛋，下一刻陆云伸手捏住了白露的脸颊。
很润，很滑。
白露闪过一排排的问号，你怕我喷，不应该堵住我的嘴巴吗？
捏我脸干嘛？
下一秒。
白露就知道为什么了。
陆云轻轻的一用力，白露鼓鼓的脸颊瞬间瘪了下去。
接着陆云一低头，将范成成暴露在白露的视野中。
噗！
嘴巴里的水犹如天女散花，全部喷在了范成成身上。
啊啊啊！
李辰、小田、赵露丝他们几个见陆云没事，反倒是范成成中招，发生如此戏谑的一幕，脸上已经笑得停不下来了，笑到抽筋。
偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
范成成扑腾一下‘跪’在地上，双臂上举、仰天长啸，嘴里大吼一声。
“不！”
一道属于袁华的Bgm，陡然响起。

第87章 白露：世界以痛吻我 陆云：我直接痛死
“恭喜这一轮游戏中范成成、赵露丝坚持的最久，获得本轮游戏的胜利。”
“成成，露丝，你们可以决定这一次你们要挑哪四个成员到榴莲树前进行验证。”
“玉琪、Minnie你们俩中间肯定有一个坏人。”周申道。
“不是，我不是。验Minnie吧，我觉得Minnie是坏人。”
宋玉琪转身把自己的小姐妹出卖了。
“那这样，还是和上一把一样两名古代继承者两名现代继承者。”李辰提议道。
“而且找出坏人的同时，还不能暴露继承人。”
“我和云哥是最安全的，我们既不是什么继承人，也不是什么背叛者。这一次还是我们俩去吧。”范成成道。
“那这样的话，现代继承人还差一个，要选谁啊？”赵露丝看着剩下的几位现代继承人，犹豫不决。
“测白鹿吧，小田一看就是好人。”沙益笑道。
“怎么我不像好人啊？”
白露掐着腰，‘气鼓鼓’的问道。
“主要是你太熟了，小田才来几次跑男。”沙益解释道。
“世界以痛吻我。我…”白露双手掐腰，无奈的叹气。
“我直接痛死。”陆云插话道。
白露一口气没上来，她原本想说这一些心灵鸡汤。
好家伙。
陆云直接来了，一波废话文学。
“你说的很好，下次不要再说了。”
说完，白露甩了陆云一副白眼。
“请范成成、赵露丝作出最终的选择。”姚pd出声询问道。
“我们选范成成、陆云、白露、Minnie去验证。”
“请四位到榴莲树前为榴莲树浇水。”
四人站在榴莲树前，依次为榴莲树浇水。
下一秒。
在众人期待的目光下，榴莲树一阵抖动，冒出了一阵白烟。
“啊！！！”
“有坏人？！”
现在的嘉宾一阵惊呼。
“哼哼哼~，Minnie。”范成成阴阳怪气的看着Minnie。
“啊！我就说我不是！是Minnie！”
宋玉琪撅着嘴，委屈的巴巴的跺了跺小脚。
“这还有录的必要吗？坏人都验出来了。”白露兴奋的笑着。
“不是我！真不是我！你们…”Minnie气的蹦了起来，摊着双手，大声的为自己辩解。
“这有点问题吧？”李辰眉头紧锁。
“我也觉得有问题。”郑凯道：“以我录制一百多期的跑男来看，肯定不会这么简单。”
“有没有可能还会有反转。”白露问道。
沙益一副赞同的点点头，“跑男不可能这么简单。”
刚刚‘验’出背叛者的喜悦，众人一扫而空。
嘉宾议论的同时，直播间里的弹幕看到这一幕也已经议论了起来。
“心机之蛙，一直摸你肚子。以我明侦探的经验看来，坏人早早的暴露，肯定是烟雾弹…一定有反转的。”
“白露应该是好人卡，前两把验证的时候范成成和陆云也在。”
“兄弟们我是预言家，我验了范成成陆云Minnie的身份。坏人肯定在他们当中。”
“我觉得是陆云，你没看到他的话一直很少吗？很有可能是姚pd欲盖弥彰，两百年前的坏人，抓错了。”
“跑男不会这么简单的，坏人可能会发展自己的卧底。”
“我特阿油，弄啥嘞你们？这是跑男，不是极挑…”
………
“真相究竟是什么呢，你们会在最终的录制场地找到答案。接下来，请前往暹罗天地，进行我们最终的游戏环节。”
姚pd话音一落，范成成就开心的喊了起来。
“奶斯，终于到我大显身手的时候了。”
范成成信心满满的喊道：“失败是成功之母，我…”
陆云：“但我一直不孕不育…”
范成成：“从哪里跌倒”
陆云：“就在哪里坐着。”
来自范成成的情绪值+25…+35…+63
很快，他们就来到了暹罗天地。
等到大家聚齐之后，姚pd开始宣布今天得撕名牌规则。
“在开始最终的家族继承人争夺战之前，我们收到了一条非要重要的信息要告知大家。”
“这条信息是一份调查报告，现代继承仪式上所用的锦盒上，有两处燃烧粉残留的痕迹，”
“初步鉴定，这两处痕迹是由两个人留下的。”
“啊！”
范成成眼睛瞪的老大，脸上写满了不可思议。
“这是坏人发展下线了！现代继承人里有两个坏人？”
范成成警惕的盯着对面的六个现代继承人。
“看到没有，我就说没有这么简单。”李辰摇头道。
沙益：“俺也一样。”
其他嘉宾纷纷朝沙益抛去一个，‘你什么时候说过’的眼神。
“不！系！我！”
Minnie赶紧替自己喊冤。
“Minnie姐，我们都懂。第一个是你…”范成成道。
“这份调查报告说明，在现代参与继承仪式的人当中，除了‘背叛者’之外，还有一个人在不自知的情况下，接触了燃烧粉，成了帮凶。所以在榴莲树前验证的时候，他如果在里面也会冒白烟。”
“现在的情况咋又开始烧脑了？”
沙益抓了抓头发，清澈的眼神里闪过一丝迷茫。
“沙哥，前两轮验证现代继承人只有白露、宋玉琪、Minnie参与过，他们三个当中可能有一个是背叛者，一个是帮凶。”
“当然，也有可能她们三个中只有一个坏人，另一个坏人在剩下的人当中。”
沙益立马笑道：“对，俺也是这么觉得。”
“哎呦，又开始长脑子了。”白露嗤笑一声。
姚pd继续道：“所以现在好人的目标不仅是要找出背叛者，淘汰他。也要将背叛者的帮手一起淘汰才能胜利。”
“而背叛者和他的帮手，需要找出继承人将其淘汰，才能获得最终的胜利。”
“场地里有关家族继承人、背叛者的线索密码，找到线索密码就可以前往存放家族档案的电脑处进行验证，得到线索。”
“与此同时，开始的前四十分钟里所有人的名牌都是受到保护的。 撕掉名牌，不会淘汰。”
“如果，在场地里找到了写有成员名字的大象雕塑。并取走摆放的榴莲，这名成员的名牌就不受保护了。”
“现在，游戏开始！”

第88章 沙益：我怎么还是受气包
“为了家族的荣耀，还是得撕名牌。”李辰活动了一下身体道，
“撕名牌，晨哥carry了、凯哥carry了，云哥也carry了，这期要轮到我C了。”
范成成摇头晃脑，一副跃跃欲试的表情。
“嗯？春山学派的人？”
陆云回头看了范成成一眼。
范成成摸着下巴：“哥，我可是正在上山的神。咱们都是两百年前的好人，这次让弟弟c！”
“弟啊，有没有一种可能我独坐敬亭山呢？”
姚pd宣布完规则之后，一众嘉宾就四处散开，寻找线索。
……
“陆云，你找到线索了吗？”赵露丝开口询问道。
“目前还没有。”
赵露丝‘鬼头鬼脑’的幻视了一下四周，见到没人之后。
神秘兮兮的靠近陆云，一股芳香悄无声息的弥漫在空气中。
小声说道：“告诉你个秘密，其实我是继承人，你要保护我。。”
“你是继承人？”陆云诧异道。
“哎呀妈呀，小声点。”赵露丝扯着嗓子喊道。
“那你怎么证明？”
“我刚找到的线索，还有一句和现代继承人头的暗号。上句是：‘有些东西外表看起来很坚硬，内心却很柔软。’下句是：有些东西闻起来很臭，吃起来很香。”
“对了，你觉得对面谁会是坏人？”赵露丝问道。
“最值得怀疑的人就是，Minnie，白露，宋玉琪吧，头号怀疑对象，就是Minnie。先找线索，看看能不能发现他们的榴莲卡片。”
赵露丝比划了一个ok的手势。
“我先去找沙哥，让他保护我。”
………
另一边，一直想要上山的成成和多次carry全场的能力者大黑牛李辰走了一起。
“晨哥，这次只要继承人还在，我们就输不了。”
“对，你和陆云你俩都是铁好人，肯定板上钉钉没身份。刚才露丝跟我说，你要保护我，我说我懂了。”
“露丝姐是我们两百年前的继承者？”范成成脸上带着一丝疑惑。
“是。”
李辰重重的点点头。
片刻之后。
陆云和范成成碰到了一起，两人一直远远的跟在Minnie身后。
“云哥，咱俩一会把Minnie撕了吧，她肯定是坏人。”
范成成一副‘我的眼睛就是尺’，我早已看穿了一切的表情。
“她的榴莲还没有找到，撕名牌无效。”
“那就找到她的榴莲卡片，让我撕了她。哼哼，惹到我，她可是碰到棉花了！”
范成成活动着手腕，一副撕撕撕的架势。
“哥，她要是找到咱们俩的榴莲怎么办？”
“那咱就跑呗，大难临头各自飞。”陆云笑到。
范成成吐槽道：“生活给了我一巴掌，我说好爽还想要。”
陆云拍了拍范成成的肩膀，安慰道：
“乾坤未定，你我皆是黑马。”
“闹钟一响，你我都是牛马。”
直播间的观众，看到两大显眼包的心灵鸡汤，立马笑喷了，一条条弹幕都成了段子手。
“笑不活了，这是显眼包的心灵鸡汤？这明明是颓废文学！”
“你俩别显眼了，我一觉醒来，春山学塌房了！”
“好磕犯晕兄弟啊。”
“犯晕兄弟，你俩不该睡的别睡。该税的税。”
“心灵鸡汤，我也会。生活向我竖起中指，我扶稳慢慢坐下。”
“走一步算一步，实在不行死半路。”
“南村群童欺我老无力，斗音美女轮番勾引me！”
“蜡笔：我要是不说啥，岂不是显得我没文化？阿巴阿巴阿巴…”
……
正当陆云和范成成相互说着废话文学时，突然注意到Minnie停了下来，然后在一堆家具里发了什么东西。
“哥！哥！快！Minnie发现大象雕塑了！”
范成成惊呼一声，直接冲了出去。
Minnie太高兴了，她百无聊赖的走着，竟然发现了大象雕塑。
两轮验证都被误会成了坏人，还有被沙益喷一脸的事。
捡到这张榴莲卡片，一天的不高兴一扫而空。
她正要走时，远处传来了一声暴喝。
“Minnie！”
Minnie转身一看，就看到陆云和范成成向她跑来，吓得拔腿就跑。
哪里跑的过两个年轻力壮的大帅哥。
没跑几步，就被两人围了上来。
“你…你们…干什么。我不系坏人…”Minnie将手里的卡片抱在胸前，警惕的打量着两人。
“Minnie，你给我看看是谁的。我相信你不是坏人。”陆云道。
“Minnie，你让我看看我就相信你不是坏人。”范成成哄着道。
“不要！我找到的！”Minnie撅起嘴摇头道。
“Minnie，你也不想被撕吧。”
“嗯…我让你们看，撕名牌的时候要让我一下…。”
“撕名牌的时候，我放你一马。”范成成保证道。
“我让你一只手。”陆云道。
得到两人的保证后，Minnie才松开了捂在胸口的卡片，将卡片露了出来。
两人才看到，Minnie手中的卡片上写着沙益的名字。
“是沙哥。”
还好不是我们。
两人悬着的心才落地。
下一秒。
“沙益名牌保护已失效。”
“全体成员请注意，沙益名牌保护已失效！”
陆云：？？？
范成成：。。。。
仿佛一群乌鸦从两人的头上飞过…。
直播间的观众，笑的超级大声。
“哈哈哈哈！”
Minnie放肆的大声笑道：“沙哥在哪？？”
范成成一脸惊恐的看着Minnie，拉着陆云飞快逃离现场。
“沙哥快跑！沙哥…”
另一边。
沙益正和周申找线索呢，就听到导演组广播的声音。
沙益目瞪口呆的，一脸疑惑的看向镜头问道：“不是四十分钟吗？还不到四十分钟，我的名牌怎么失效了。”
“你的榴莲被拿掉，你就失效了。”周申解释道：“谁拿走你的榴莲，谁就是坏人！”
听到这话，沙益欲哭无泪，双手用力摊了摊，一脸苦涩。
“这都第四期了，我怎么还是第一个！这才几分钟，我的大象雕塑就被找到了！”
“中华美德不是尊老爱幼吗？怎么到我这里，简直是受气包啊～”

第89章 郑凯：一次外向换来了一辈子内向
“沙哥，你的榴莲被谁拿走了？”
“沙哥，我来保护你了。”
听到广播声的白露和小田两人也走了过来。
“谁拿走我的卡片谁就是坏人！我们五个人里面没有坏人。”沙益义愤填膺的说道：“白露，我不要你的保护，肯定是你拿走我的榴莲。”
沙益一边说一边用手扶着自己的名牌。
“沙哥，我真不是坏人啊！”白露失笑道。
“一定是Minnie，或者玉琪拿走了你的榴莲。我刚才和小田在一起呢。”
白露顺势挽起了田熙薇的手臂，两人一副很亲切的样子。
“沙哥，真不是白露姐拿的。我可以作证。”
小田微微一笑露出了可爱的酒窝。
四人边说边走，在二楼遇到落单的郑凯。
而郑凯正站在一堆娃娃旁边，眉头紧锁的看着摆放的大象雕塑，正考虑要不要拿走。
“嘿，凯哥。你干嘛呢？”周申从背后喊了一下。
郑凯一看周申、沙益、白露、小田四人齐刷刷的向他走来，心头一慌，将眼前的卡片拿了起来。
下一秒。
大厅里就响起了广播的声音。
“全体成员请注意，周申名牌保护已失效。”
“全体成员请注意，周申名牌保护已失效。”
周申：“………”
沙益：？？？
白露、小田相互对视一眼，脑袋上出现了一排排的问号。
好家伙。
咱们俩是不是撞上坏人了。
要不…跑吧。
白露和小田两人默不作声的挪开了脚步。
周申脸黑了。
颤抖着手指指着郑凯道：“凯哥，你是坏人。”
“我不是！我是好人！”
郑凯急了，一下松开了手里写着周申名字的卡片，任由它掉在地上。
“郑凯你是铁狼吧，我的卡片是不是你那的？”
沙益单手护住自己的名牌。
“我真好人。”
郑凯哭笑不得道。
几人一脸，我信你个鬼。
我们都撞到你‘行凶了！
“你好人，你拿我卡片干什么？！”周申气鼓鼓的反问道。
“你们四个人一起过来，鬼晓得你们是不是结盟了，要是干我怎么办！”
“凯哥，我们都没有见到写有你名字的卡片，撕不了你！”白露出声道。
啊…这！
自己的名牌还真的在保护期耶。
郑凯傻眼了。
好像是自己搞砸了。
尴尬的能用脚趾抠出三室一厅。
还好自己是个演员。
郑凯立马转移话题，隐晦的道：“老沙，有些人外表看着很坚硬，内心是很柔软的。”
“知道吗？”
“鹅鹅鹅鹅，你是再说晨哥吗？”白露捂嘴大笑了起来。
“凯哥，你很奇怪啊。”周申盯着郑凯道。
郑凯见没有得到自己想要的答案转身就想离开。
下一秒。
范成成大嗓门的声音从楼上传来了下来。
“沙哥，Minnie要‘刀’你去了！”
他们这才注意到Minnie三楼下来了，几人一看形式不对，立马四散跑开。
沙益和周申两人边跑边捂着名牌，沙益大声道：“同志们，Minnie拿走了我的榴莲，她是个坏人！”
“沙哥，快走！”周申着急忙慌的拉着沙益赶紧远离Minnie。
另一边。
陆云和赵露丝一起在线索。
“Minnie拿走了沙哥的榴莲，她就是坏人。”
“白露和宋玉琪两人有一个是坏人。周申的榴莲被人拿走了，他肯定是好人。”
“那现代的继承人就是周申和凯哥、小田他们三人中的一个。”
“那你觉得谁最有可能是现代继承人？”赵露丝歪着小脑袋，发出了自己的小奶音。
“线索太少，还不清楚。”陆云看着奶里奶气的露丝，摇摇头。
两人正四处找着线索，就看到一位风一样的男人跑了过来。
赵露丝赶紧护着自己的名牌，躲在了陆云身后。
“哥哥，哥哥。你不是要撕我们吧？我们名牌还在保护期哦。”
“我好人啊！”郑凯仰着头，感慨道：“你们别看我，外表很坚硬，其实内心很柔软的。”
躲在陆云身后的赵露丝立马来了精神，：“有些东西闻起来臭，吃起来很香。”
“同志！！”
“同志！”
一只大手，一只小胖手紧紧握在了一起。
现代继承人，两百年前的继承人，在这一刻进行了跨越时空的会晤。
两大继承人对接成功，获得了线索卡。
“我去看线索。”
然后这个风一样的男人，又像一阵风一样跑了。
不到片刻。
郑凯又风风火火的跑来了，不愧是跑男的速度担当。
只不过，这一次赵露丝不在。
在陆云在一起的是白露和小田。
“我知道一个线索，说是：沾染过燃烧粉的人是歌手。”
郑凯当着白露、毫不避讳的将自己刚才获得线索说了出来。
“凯哥，你不怕我和小田是坏人啊。”白露作出一副要撕郑凯名牌的姿态。
“你肯定不是。”
郑凯满不在乎的说道：“现代人里面，是歌手的有周申、宋玉琪、Minnie，虽然我、白露、小田都唱过歌，严格意义上并不是专业歌手。”
“而且Minnie拿了老沙的榴莲，是铁坏人。剩下的一位就是周申和宋玉琪了。”
“你们要保护我，我是继承人。”
“你是继承人？”白露惊呼道。
“这样，我去找其他人。你们要小心周申和宋玉琪。”
说完，郑凯再次化身风的少年，开启了单刷。
……
很快。
陆云、白露、小田、与正在寻找线索的周申、沙益、李辰、范成成撞到了一起。
立马开始分享起了各自的线索。
“我这个线索，说是，沾染过燃烧粉的人中，有人不是很稳重。”沙益道。
“不是很稳重，什么意思？”小田疑问道。
“不是很稳重，就是想小孩似的呗。”白露随口说道。
“这样的话，他们几个年纪都不是很大。”李辰道。
“可以，把郑凯排除了，他肯定是好人。鹅鹅鹅…”范成成嗤笑道。
“我们还有个线索，说是接触过燃烧粉的人是歌手。”小田举手道。
不稳重！
歌手！
小田的话一出，其他人齐刷刷的盯着周申。
看的周申一阵毛骨悚然。
“不是我，我是好人~”

第90章 陆云：谁把我沙哥撕了？沙益：我就看着你演
“小不点太危险了。”
范成成打趣着，悄悄挪动脚步往旁边靠了靠。
“噗！范成成你个长颈鹿。我不是坏人！”
周申抓着自己的头发，他都被气笑了。
接触过燃烧粉的人不稳重。
是歌手。
好像自己都符合。
啊！我的清白啊~
但是，宋玉琪比自己更符合吧？
她比自己更不稳重。
对，一定是她，一定是玉琪！
“申申，别怕。沙哥相信！”
周申一阵感动。
果然，沙哥才是真爱。
嗯？
沙哥，你那退半步的动作是认真的吗？
“大家还是分开找线索吧，现在有用的线索还是太少了。”李辰建议道。
说完，几人就去各自搜集有用的线索了。
……
“哎呦喂，怎么开始烧脑了？不是说Minnie、宋玉琪、白露她们三个当中有有两位坏人吗？怎么还把我的申申扯上了？”
“范成成、陆云也是歌手啊，还年轻？而且还是两个大显眼包，怎么不会是他们？”
“楼上的，你有没有看节目？说了接触过燃烧的人是现代继承人里面的。他们两个是两百年前的继承人！坏人已经被抓到了！”
“现代继承人里都有被发展的下线，两百年前的继承人里万一也有被发展的下线呢！”
“兄弟，你真是杠精！真不知道你是怎么长这么大的！”
“卧槽！这一刻我直接化身陆地键仙！”
“摊牌了，我是预言家，这期节目有三个坏人！”
“这期的明侦探越来越越精彩了！”
“兄弟，咱有没有一种可能说，这是极限挑战呢？”
“你个假粉丝，这是王牌！”
……
“云，我很不理解。你们古代继承者五个人，为什么不团结起来，直接把我们都撕了。不就赢了吗？”
“反正你们都是好人，又不会互撕！”
“节目组的漏洞也太大了吧？”周申疯狂diss节目组道。
刚才几人散开寻找线索之后，陆云和周申碰到了一起。
“也是这么个逻辑。”陆云深以为意的点点头。
“对吧，你们五个过来。欻欻欻，几下就把我们撕了。游戏就赢了！”
周申认真的分析道。
“你说的对。”
陆云不留痕迹的靠近周申，小声道。
“但是万一中间有什么变故，把我们五个人当中弄脏了一个呢！”
“不会吧，你们古代继承人里面的坏人不是被抓到了吗？应该不会有坏人了！”周申解释道。
“你看到信封吗？我一个都没看到过吗。”
周申自言自语的朝着店铺里看去，期望能发现线索。
陆云看着背身的周申，伸出了手。
下一秒。
刺啦。
周申就听到了名牌被撕的声音。
一脸呆滞的看着陆云手里的名牌。
“？？？”
“不是！陆云，你撕我名牌干什么吗？！”
陆云嘿嘿一笑：“我觉得你说的对。”
说完，陆云像风一样的男子逃离了现场。
看着逃离案发现场的陆云，错愕、难以置信、呆滞、哭笑不得的表情轮流出现在周申的脸上。
我…这是死于话多？
还是陆云是坏人？
周申大脑一阵混乱。
“周申，out！”
“周申，out！”
直到广播的声音循环响彻在整栋楼，他才猛然惊醒。
直播间的弹幕充斥着欢声笑语。
“卧槽！卧槽！奈何我没文化，一句卧槽闯天下。”
“反派死于话多，所以周申是反派！哈哈哈哈…”
“心疼周申，但是我还是想笑。”
“申申子，太好玩了。陆云还没想撕他，他非要提醒陆云。”
“妈耶，周申的名场面！”
“陆云这个坏人暴露了，大显眼包，歌手，说的就是他！”
“不不！我觉得陆云不是坏人，而是周申给他了思路。”
“周申：一次外向换来了一辈子的内向。”
……
“what?”
郑凯一脸的愁眉苦眼。
“什么？！周申out了？谁撕了周申？”宋玉琪一脸错愕，看着白露。
“不知道，是Minnie吗？”
“应该是Minnie！你们两个‘坏人’都有不在场证明。”李辰道。
“肯定是Minnie。”范成成自信的说道。
就在这时，Minnie一路小跑的经过这里。
吓得四人一阵慌乱，都紧紧的护着自己身后的名牌。
“Minnie，是不是你把周申撕了？！”范成成反问道。
“不是我，我不是！刚才我在下面…”Minnie摆摆手，赶紧解释道。
范成成：“现在能撕Minnie吗？”
白露：“不行，现在还没有人找到她的榴莲。”
然后，Minnie见他们都在怀疑自己，赶紧逃离了这里。
“找她！”
白露、宋玉琪两人护着自己的名牌，也赶紧离开了。
李辰、沙益、赵露丝、范成成、陆云他们又聚到了一起。
“谁把周申撕了？”陆云问道。
“还不知道，应该是Minnie。白露、宋玉琪和我们在一起，她们有不在场证明。”李辰接着说道：“现在的战术，就是把现代家族除了郑凯，全部撕掉我们就赢了！”
沙益：“我同意，撕他们是吧。”
“走，找他们的榴莲。让我一个个的撕了他们。”
范成成立马起范，大步流星的去寻找线索，一副这把我c的架势。
陆云，沙益乘坐电梯下到了二楼。
“哎，沙哥我告诉你，他们店里藏的有线索。”
陆云看着旁边的店铺说道，
“走，看一眼。”
沙益大摇大摆的朝店铺走去。
下一秒。
一道快如闪电的手，抓到了他的名牌。
刺啦一声。
沙益的名牌被撕下。
然后，陆云飞一般的逃离了现场。
留下了脑袋上一排排问号的沙益。
陆云把我撕了？
不是要撕现代家族的人呐？
他怎么把我撕了？
是不是记错了？
我不是现代家族的！
沙益感觉自己脑子不够用了。
陆云刚刚跑到三楼，广播的声音响了起来。
“沙益，out！”
“沙益，out！”
“什么！谁把我沙哥撕了？！沙哥，我一定会替你报仇的！”
陆云立马探出头，朝着沙益的位置看去。
沙益：“……”
长叹一声，神色复杂的看着陆云。
我就静静的看着你演！

第91章 扑朔迷离？谁撕了谁？
out休息室。
“啊，陆云竟然把沙益out了？他是坏人？”
“可他是两百年前的继承人啊？”
“怎么会是坏人？”
“而且不是说两百年前‘坏人’老六，已经被抓到了吗？”
周申看着戏谑的一幕，大脑直接宕机。
下一秒。
沙益就被两位黑衣人的‘搀扶’下，垂头丧气的走了进来。
满脸的委屈与不甘。
“游戏还没玩明白呢，哥就被淘汰了。”
周申道：“沙哥被陆云淘汰了？”
“他怎么能把我淘汰了呢！我们都是好人，说好的去淘汰现代家族。”
“我那么相信他！”
“还把后背交给了他！”
“我思考了一会，，也没想明白为什么！”
“一定是陆云把我当成现代家族的人了。”
“陆云啊～，你糊涂啊！”
“他还偷袭我老人家！”
周申见沙益满脸的委屈、不甘，正要开口安慰，就听到沙益问道。
“申申，你被谁淘汰了？”
“我也是被陆云偷袭了！”
周申一五一十的将发生的事，告诉了沙益。
“把你撕了，我能理解。为什么撕我啊！我们两百年的交情了！”
沙益的大脑开始迅速飞转。
下一秒。
眼神中的愚蠢，一扫而空。
猛地一个激灵。
狠狠地拍了一下周申的大腿。
“我知道了！陆云是坏人！是背叛者的帮手！”
“啊！”
周申疼得龇牙咧嘴，幽怨的说道：“沙哥，你拍我干什么！”
“哎呦喂，太激动了。”沙益抱有歉意的笑道。
“无法原谅！”
“亏我那么相信陆云，竟然把我死了。”
沙益嘴里碎碎念，他太生气了。
“姚导不是说，坏人和帮手在现代继承者家族里吗？”
“怎么古代继承者家族里也有啊？”
周申耸耸肩膀，他也不知道。
“我被撕这事，不怪我！得怪摇一天！是他没讲清楚规则！”
沙益的眼神立马又变成了清澈的愚蠢。
姚pd：啊嘞？怪我？
直播间的观众，见到这一幕，都笑疯了。
“为什么我能在沙爹眼神里看到大学生那清澈愚蠢的眼神！”
“心疼沙子爹，又没撕到名牌就被淘汰了！”
“沙哥妥妥的大怨种！”
“乾坤未定，你我皆是黑马。一撕名牌，沙哥就是牛马！”
“陆云太坏了，老是欺负我沙哥。”
“沙哥，妥妥的团欺啊！”
………
另一边。
“老沙，竟然被out了！”李辰一脸呆滞，看着镜头不敢相信。
“谁把老沙撕掉了？是Minnie吗？”
“应该是他们两个，一个人撕不了沙哥。”郑凯道。
“太烧脑了，晨哥，你得保护我！”赵露丝护着自己的名牌道。
“放心吧！”
李辰重重的拍了一下自己的胸口，寻常两三人进不了他的身。
不然，他能力者大黑牛是白叫的？
此时，陆云、范成成、小田、白露也跑了过来，
“谁…”
范成成刚一开口，就被陆云打断了。
“谁把我沙哥撕了！！”陆云一脸的嫉恶如仇。
范成成：“……”
李辰：“应该是Minnie、宋玉琪她们俩中的一位。目前她们俩都不在这，肯定没有不在场证明。”
我也没有不在场证明，因为我就在现场。
陆云只能在心里嘀咕了一下。
而旁边的范成成，兴奋的说道：“我…”
“我有一个重要线索！”
范成成刚开口，又被陆云打断了。
其他人齐齐的看着陆云，静静的等着他装…的线索。
“两百年前的继承者家族里也有被燃烧的感染的人！”
范成成：？？？
王德发！
怎么回事？
你怎么抢我的台词啊！
“啊！！”
李辰听到后，立马双手扶住脑袋，嘴巴张的老大，都能塞进一个鸡蛋。
赵露丝护着自己的名牌，赶紧后退两步。
“毛骨悚然啊！汗毛都起来了！”
郑凯仰着头，尽量不让自己的眼泪掉下来。
好家伙。
自己最信任的古代继承者们，竟然也有坏人。
关键是，他还一个个告诉他们，我是继承人了！！
彼此之间的信任，在这一刻瞬间支离破碎。
“天呐！”
“这就说的通了，老沙很有可能是被自己人撕掉的。”
“老沙被淘汰了，赵露丝又不是。古代继承者只剩下我，范成成、陆云三个了。”
“而且线索说，接触过燃烧粉的人，有人不稳定，是歌手。”
“陆云如果是坏人不会把这么重要的线索说了出来，他应该也不是坏人！”
“那剩下的可疑人物，就剩下范成成、宋玉琪、Minnie了！”
李辰捋着手里所有的线索说，越分析越上头。
“而且前两次验证范成成都在。”
“成成，你是不是坏人！”
范成成一脸的黑人问号脸。
离大谱了！
范成成感觉天都塌了！
之前还说自己是铁好人，给发了金水。
这下自己还变成坏人了？
范成成一下就急了：“我不是啊！我铁好人！我也拿到了云哥说的线索。”
“你怎么没说？”小田往后退了一步，质问道。
“这不是没来得及吗。”范成成哭笑不得，赶紧替自己辩解：
“线索也没说，古代继承者接触过燃烧粉的人，是歌手，不稳重。”
“这些线索很有可能是指向现代继承者呢！”
“嗯，我觉得成成说的对。线索指定的范围还是有点大。”
“继续找线索吧。”
“你们呐，太危险了，我得赶紧离开这。”郑凯赶紧逃离了这里。
……
直播间。
一片哗然。
所有的观众都直呼，看不懂看不懂！
“看不懂看不懂，陆云什么操作，怎么把线索说出来了？这不会把自己往火上架？”
“古代继承者里的歌手、不稳重，他和范成成都是被怀疑的对象啊！”
“笨啊！他线索一说，谁还会怀疑他啊！这是自己把自己洗白了，还得成成搭进去了。”
“贼喊捉贼！”
“李辰不会是信了吧？”
“范成成好冤啊，他也有这个线索！”
“我怎么感觉这都名牌了？”
“玩的6啊！”
“马上名牌保护就失效了，晨哥赶紧把他们的名牌都撕掉！！”
out休息室。
沙益看着屏幕里的这一幕，很是不理解。
大声喊道：“陆云，糊涂啊！”

第92章 郑凯：我这一生又败在了女人身上
“小田，out!”
“小田，out!”
淘汰的广播陡然在整栋楼响起！
四处散开寻找线索的众人，一脸惊慌。
“啊！怎么办，小田被out了？”
露丝一手护着自己的名牌，立马朝陆云靠了靠，一副孩怕的模样。
“小田刚才和谁走到了一起？”陆云问道。
“好像是和范成成在一起。”
赵露丝晃着脑袋，小手捂住嘴，一声惊呼。
“范成成就是那个帮手！是他撕了小田！”
是范成成撕了小田？
还是其他人？
李辰摸着摸着下巴，陷入了沉思。
正巧这时，范成成的大嗓门响了起来。
“辰哥，云哥，谁把小田撕了？”
陆云、李辰、赵露丝就看到范成成气喘吁吁的跑来了。
“范成成，你不要装了！刚才你和小田在一起，肯定是你，撕了小田！”
赵露丝这一刻仿佛是正义的化身，要拆穿范成成伪装！
范成成听到露丝的话，不敢相信的用手指了指自己。
“？？，我？”
“怎么可能是我，我是铁好…”
“咦？你们什么眼神？”
范成成正要开口解释，就看到三人‘你就是坏人’的眼神。
难道，我真是坏人？
导演组也没给我身份啊！
范成成心底叹了口气，脸色严肃道：“我是和小田在一起，之后我们分开去找线索…”
而在另外一边。
“天呐，这一期太烧脑了！”
“我胳膊上的汗毛都竖起来了！”
“坏人太多了！”
“我还把自己的身份都告诉了他们！”
郑凯听到小田被撕掉的广播，想起自己奔走相告，十分懊恼。
郑凯在绞尽脑汁思考对策的时候，目光一撇，见到白露神色匆匆的从远处跑了过来，立马朝白露招了招手。
“白露。”
“白露。”
“凯哥，怎么了？”
“鹿，看着我的眼睛，我能信你吗？”
郑凯一脸郑重的看着白露，同样白露也盯着郑凯。
半晌！
白露：“凯哥，你眼睛哪呢？”
郑凯：“？？？”
白露：“凯哥，我是好人！”
“好，我信你！”郑凯重重的点点头。
“凯哥，现在怎么办？”
““你保护我！””
白露一脸不敢相信，“我保护你？”
“我现在没有人能相信了，还能信谁？”
郑凯把所有的心酸都写在了脸上。
不过。
他现在有了白露这个帮手，腰杆立马硬了起来。
于是，郑凯活动着身体，提议道
“要不咱俩上去撕一把去？”
“撕谁？”
白露有些不解。
“Minnie，玉琪”
郑凯顿了顿继续道：“李辰”
“鹅鹅鹅！”
白露不厚道的笑出了声。
“走吧！”
郑凯雄心万丈的讨论着自己的战术。
下一秒。
他就听到‘刺啦’一声。
目瞪口呆的看着白露手里的名牌。
他已经不知说什么了…。
白露低着头，朝着郑凯深深鞠了一躬：“对不起，凯哥，我是卧底！”
“啊！？”
郑凯仿佛雷击一般，懊恼，悔恨，难以置信，各种复杂的神色在他的脸上交相辉映。
脸上直接带上了痛苦面具。
这一刻。
弹幕无情的嘲笑了起来。
“凯哥，你可长点心吧，怎么又死在了女人身上！”
“宝强说得对啊！”
“凯哥，清醒点吧，又被女人骗了！”
“宝强：我说什么来着！”
“包强哥，神预言，太准了！”
“哈哈哈，凯哥cup都烧了。都没明白怎么回事！”
………
“先把范成成撕了吧。他嫌疑最大。”
赵露丝秉着宁可错杀一千，也不放过一个的理念道。
范成成：？？？
感情我刚才白说了！
范成成：“我铁好人！”
“坏人肯定是陆云！”
“郑凯，out！”
“郑凯，out !”
此刻，正在听范成成解释的李辰，一脸懵圈。
这是什么情况？！
郑凯怎么又被淘汰了？
现代继承者家族成员只剩下，白露、宋玉琪、Minnie了。
古代继承者家族成员里面有一位坏人，就在陆云、范成成两人之间。
但是陆云，之前和赵露丝在一起，也没撕了她，应该是好人！
李辰正在思考的时候，范成成开口说话了。
“辰哥，陆云是坏人！先把陆云淘汰了！”
“成成，你知不知道，你又挂相了！”陆云漫不经心的说道。
什么叫他又挂相了？
他范成成，玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，才高八斗貌似潘安。
怎么可能是坏人！
“ennn，眼睛这么小，贼头贼脑肯定是坏人。”赵露丝也符合道。
范成成：……
来自范成成的情绪值+68！
陆云：“撕成成吧！”
李辰犹豫一下，点点头：“好！那就先把”
范成成：！！！
来自范成成的情绪值+88…！
来自范成成的情绪值+96！
陆云、李辰，两人立马压上，范成成一看形式不对，转身就要逃跑。
还没跑几步，直接被陆云、李辰一人按到了一条胳膊。
范成成立马求饶：“哎呦喂，哥哥。我真是好人！别撕…”
‘刺啦’一声。
赵露丝一把撕掉了范成成。
“看吧，你就是坏…”
下一秒。
赵露丝美眸中闪过一丝惊讶，在范成成的背上，她并没有看到‘坏人’的字样。
而是看到了，普通的家族继承者成员。
“啊！！！”
“你是好人！”
“我就说我是好人吧，又被冤枉死了！”范成成垂头丧气的说道。
“陆云，你是坏人！”
赵露丝反应过来，吓得惊叫连连。。
“辰哥，你要保护我啊！”
李辰皱着眉头，一脸的苦涩。
陆云，不好对付呐！
在第一期的时候，自己一个照面被撕掉了。
那场景历历在目啊！
“范成成，out！”
李辰道：“露丝，咱们一起撕了他。”
“好啊。”
赵露丝也有点跃跃欲试。
想起自己对陆云掏心掏肺，又被他骗了，就气的牙痒痒。
现在可是，二对一。
自己一定要把这小子的名牌撕掉！
然而。
下一秒。
“Minnie，out！”
“Minnie，out！”
“陆云，我来了！”
白露和宋玉琪跑了过来。
局势瞬间变换了位置，现在三对二。
白露美滋滋的说道：“嘻嘻，我白露又不白录了。”

第93章 俺宣你
三对二。
局势很明显对他们不利。
只有把坏人全部淘汰，他们好人阵营才会胜利。
关键三个人当中，还有一位是陆云。如果是周申，他完全没有什么顾虑。
现在怎么办？
怎么办！
李辰的大脑高速运转。
“辰哥，咱们一对一？节目会更精彩！”陆云笑着提议道。
“好啊！”
李辰笑着答应了。
一对一，对他有优势。
当即，李辰就做好了开撕的架势。
“嘻嘻，我要和露丝撕。”
白露狐假虎威的举起白嫩的小手。
万万没想到，她白露不仅是坏人，还活到了最后。
要是她再把赵露丝撕掉了…
嘿嘿。
想到这，白露脸上的笑容越来越盛。
赵露丝也知道自己逃不掉，答应了白露的请求。
“露丝，你能行吗？”李辰有点担心。
赵露丝毫不在乎的摆摆手，奶声奶气的道：
“没事，我会跑的。”
“啊！”
两人同时尖叫一声，气势汹汹的朝对方冲了过去。
直播间的弹幕都排排坐，纷纷为自己的女神打气指点。
“露丝露丝，你最壮！露丝露丝，你最强！”
“仙女下凡白梦妍！”
“牛奶皮肤白梦妍！”
“露丝，撕了白露！你能赢！”
“白露，你要一雪前耻，证明你不白录！”
“露丝，抓住白露的名牌！”
“白露，别从心。”
但是。
并没有出现观众想象的两位大美激烈互撕的一幕。
只见，白露和赵露丝两人十指相扣，在进行爱滴魔力转圈圈。
“啊啊啊！！！！”
“啊！！！！”
两位大美女全力的用嘴输出。
李辰看着这一幕，脑袋上飞过一群乌鸦。
这难道就是传说中的，搞笑女遇上搞笑女？
正在这时，陆云冲了过来，一把抓住了正在看戏的李辰的名牌。
吓得李辰一个激灵，猛地想要后退。
刺啦！
李辰的名牌被撕了下来。
次奥…。
这家伙不是好人呐！
竟然来偷袭我一个老同志。
李辰用哀怨的眼神看着陆云，想刀一个人的眼神是藏不住的。
陆云瞬间绷不住了。
“哈哈，晨哥，这就是出其不意，攻其不备。”
李辰：……
来自李辰的情绪值+ 18！
来自李辰的情绪值+28！
“李辰，out！”
“李辰，out！”
李辰淘汰广播的声音回荡在整栋大楼。
而另一边白露和赵露丝，也分出了胜负。
只见白露躺在地上，赵露丝压在白露的身上，手也摸到了白露的名牌。
刺啦一声，白露的名牌被撕了。
“白露，out！”
“白露，out！”
白露香汗淋淋的从地上坐了起来，撅起了嘴巴，有一点小不开心。
难道，她只能撕周申？
周申：？？？
你礼貌吗你？
郑凯：那刚刚是谁撕了我！
现在只剩下赵露丝这一位古代继承者，撕了她，坏人阵营就赢了！
陆云满脸笑意的看着赵露丝，嘴里发出‘桀桀桀’大反派的笑声。
“露丝，你也不想被撕吧？”
赵露丝：？？？
怎么一股日里日气？
“欧巴～”
赵露丝立马开始转变战术，楚楚可怜的
…撒娇。
“欧巴～”
看着步步紧逼的陆云和宋玉琪，露丝一手护着自己的名牌，一手往外推陆云。
“大哥！别撕我！”
“陆云！你个大男人，怎么能对我一个女孩子动手呢。”
看着仍然朝自己逼近的两人，赵露丝记得团团转。
“我…单挑。对，我们单挑！”
“哦？你一个人单挑我们两个？”
陆云耐以寻味的看着赵露丝。
“我和玉琪单挑。”
“我也同意。”宋玉琪点点头。
立马，跑男的两大美女开始撕了起来。
不得不说，看美女互撕要比他们这一群大老爷们养眼多了。
弹幕上又是纷纷为自己的女神加油打气。
伴随着，“刺啦”一声。
赵露丝的名牌被宋玉琪撕了吧下来。
“赵露丝，out！”
“赵露思，out！”
“游戏结束！背叛者获得胜利！”
“耶！赢了！陆云，我们赢了！”白露立马双脚蹦了起来。
白露立马向陆云、宋玉琪走了过来，找他们庆祝。
“宝贝儿，你太棒了！”
白露越过陆云，一把抱住了宋玉琪。
宋玉琪也一把抱住了白露，开心的说道：“你也很棒！淘汰了凯哥。”
陆云在一旁相当的尴尬。
他张开了双臂。
怀里，却空空无也。
游戏结束了，被淘汰的人都集中在了大厅里，一群人叽叽喳喳的声讨着陆云。
“我就说了我不是坏人！”范成成气呼呼的说道。
“陆云，你竟然偷袭我一个老同志！”
“我就不该相信白露！”
“我就说了我不是坏人，是玉琪！”
……！
众人嬉闹了一会儿，姚一天出声道：“让我们恭喜背叛者和他的帮手获胜，请我们得裁判为大家送上本期的奖品！”
等三人接过榴莲小黄金之后，姚一天道：
“这一期的暹罗之行，也圆满结束。”
……
周六。
今天是《歌王》第三期的直播录制。
陆云也如期而至的来到了《歌王》现场！
而《歌王》演播厅外面，早已经人山人海，占满了歌手们的粉丝，里三层、外三层。
不少粉丝都拉着横幅，穿着自己偶像的应援色。
很可以，《歌王》的演播厅虽说有五百大众评审，其实坐在后面的也有五六百的观众。
但是粉丝那么多，一票难求！
他们只能站在外面，为自己偶像打call！
片刻之后。
陆陆续续驶来了几辆保姆车。
顿时。
旗鼓喧天，条幅招展。
无数粉丝探着脑袋，他们都想知道下来的是不是自己的偶像。
果不其然。
歌手们一下车，粉丝就立马沸腾起来。
薛至千立马朝粉丝们挥挥手，“我已经感受到你们的热情了！”
“薛至千，你走开，当着我看邓子琪了！”
““邓子琪，我宣你！””
“张静，俺也宣你！”
薛至千：“我不要面子的啊！”
“薛至千，俺也宣你。”
薛至千的身后，响起了一道熟悉的男嗓音。
嗯？？
薛至千回头一看，陆云双手成喇叭形状卖力的喊着。
卧…槽？
他被好朋友背刺了。
在场的男粉丝愣了愣，立马回过神来，开始起哄，到处都是‘薛至千，俺宣你！’
来自薛至千的情绪值+188！
来自薛至千的情绪值+68！
……
吓得薛至千丢下了一句‘我不面子的啊！’，就狼狈跑进了演播厅。
“哈哈哈…”
接着，响起了来自粉丝的笑声。

第94章 陆云，我的运气一向很好
最后的化成雨，戴着墨镜、摆着poss朝他的粉丝们挥挥手。
顿时。
他的粉丝更加的激动了，一个个的嗷嗷叫着。
“化化，你是冠军！”
“化化！妈妈爱你！”
“你是歌王的冠军！！”
陆云也朝着粉丝打了声招呼，结果就遭到了化成雨的粉丝嘲讽，不满。
陆云的粉丝立马开始反击，做出化成雨在舞台上各种做法的姿势，有的唱了起来。
“临时抱佛脚！我总是临时抱佛脚！”
“法师！”
化成雨的粉丝一看这还行？叫自己的偶像为法师？
他们也开始冷嘲热讽。
“呵，刀不锋利马太瘦，陆云拿什么和哥哥斗！”
“不懂得欣赏的十三，我家哥哥那是”
“我家哥哥，可是当红顶流！未来乐坛天王！”
“我家哥哥，可是创作鬼才！这次他又拿出来一首新歌！势必会杀穿整个舞台！”
“化化，神挡杀神，佛挡杀佛，杀穿舞台！！嗷嗷！！”
“要不是我家化化，没拿出来全部实力，第一早拿下了！”
“呵，他们懂什么，咱们家哥哥是在扮猪吃老虎呢！”
“今晚的热搜，必定是属于我家gege！”
哎呦！
杀穿整个舞台？
咋的了，把我家汪摇滚不放在眼里啊？
啊对对，你家化哥哥厉害是吧？看不起我家章杰哥？
还扮猪吃老虎？
前两期你家哥哥取得了第几名成绩？
不过，你家法师是只纸老虎吧？
一戳就破的那种！
一瞬间。
其他家粉丝分分鄙视，结成联盟，同仇敌忾。
鸡哥：哦？记得上一个全网黑的人还是我？后继有人了！
……
《歌王》后台。
陆云早早的将自己要演奏的歌曲交了上去。
晚上七点。
《歌王》第三期如约而至。
洪导走上了舞台，看着台下五百名大众评审，十分开心。
“大家晚上好，一周未见，我可想死你们了！你们想我了吗？”
“不想！”
“不想！”
“不想！”
“哈哈哈，我就知道你们是非常想我的！”洪导继续道：“上一期各位歌手的表现太赞了！我到现在都意犹未尽呐！”
“现在，第三期开始了！很期待接下来的，八位歌手会带来什么样的表现！让我们拭目以待…”
“偷偷告诉你们好好的好消息哦，今天会有好几首新歌哦！”
洪导话音刚落，台下就爆发了雷鸣般的尖叫声。
“请看大屏幕，让我们看一下今晚是什么样的出场顺序呢！”
下一秒。
镜头就切到了舞台的大屏幕上。
直播间的弹幕也犹如雨后春笋冒了出来。
“章杰哥，千万不要抽到第一位。”
“我家邓子琪也不要第一位出场！”
“哈哈哈，我还是得看我家gege的，第一位出场的必须是我家化化！”
“果然法师的粉丝都不懂文化，他们怕是不知道先手必输！”
“自古对波左边输，除了戴拿那头猪——法师！”
而此刻的大屏幕，也切换到了后台。
孙莉看向几位歌手：“几位老师，你们商量一下谁先抽？”
几人相互打量了一下，这个环节他们熟。
化成雨有些意动。
第一位开场，基本都是为剩下的歌手热场子。
白白为他人打工。
第二期，他就是第一位出场，结果便宜了陆云。
现在去抽的话，抽到好的出场顺序的几率会很大。
他刚要谦虚一下，起身去抽。
作为目前咖位最大的汪摇滚，起身站了起来。
化成雨嘴巴动了动，脸上露出了一丝不开心。
汪摇滚他对自己的实力非常有信心。
哪怕抽到第一位出场，也无所谓。
什么先手必输，这不过是旁门左道吧了。
只要足够有实力，哪怕是第一个热场也能拿到好名次。
汪摇滚走到桌子前，直接从箱子里拿出一个球。
化成雨有些忍不住了，开口问道：“是几号？”
他只在乎号码，完全忘记了自己刚才的语气中没有一丝尊敬。
张静也伸长了脖子，好奇的问道：“汪老师，几号？”
汪摇滚打开了手里的小球，看到了里面的号码。
然后，让镜头看了一眼。
“4号！”
“还行吧。”汪摇滚满不在乎的说道。
孙莉：“那下一位，是谁来抽呢？”
“我来！我来！”
张静快步来到箱子面前，深吸一口气，还对着箱子拜了拜。
“保佑我，抽个好的出场顺序啊！”
这一幕可把直播间和现场的观众逗笑了。
“噗嗤！喂喂！你可是女神啊！怎么还信这套？”
“我怀疑张静在演我！”
“简直和我买刮刮乐时候一毛一样啊！”
“她不会抽到1号吧？”
“应该不会这么手黑。”
张静再次深吸一口气，这才将手放进箱子里，从里面抽到一个小球。
打开小球，看到了自己的号码。
张静眼睛大亮。
顿时激动的手舞足蹈道：“5号，我抽到了5号！”
听到后张静抽到了五号，化成雨立马坐不住了。
直径走到桌子面前，拿出了一个小球，看到里面是3号之后，兴奋的挥了挥拳头。
大叫一声。
“奈斯！！”
他很满意。
下一秒。
他才发觉刚才的举动，和以往的人设不同。
立马装出了一副乖乖崽的模样，回到了座位。
邓子琪运气很好的抽到了6号。
章杰运气稍微差了一点，抽到了2号。
化成雨心里乐开了花。
接连两期他都输给了章杰和陆云。
前者是很多粉丝都拿他做比较。
而后者，同期出道还被解约，自己又成为了公司的一枝独秀。
这一期。
他肯定不会输给他们！
这一次。
他要用他的新歌，让他们认清什么是实力的差距！
“陆老师，一起吧。”薛至千道。
“一起吧。”
陆云和薛至千分别拿到了最后两颗球。
正当两人要打开时。
孙莉开口了：“两位老师觉得，谁会抽到1号？”
“我肯定是7号！”薛至千自信的说道。
“我的运气一直很好。老薛肯定是1号！”陆云咧开嘴笑了起来。
顿时。
众人开始期待起来，
“我觉得薛老师的可能会是1号。”
化成雨站出来开始‘帮腔’陆云，毕竟他俩可是异父异母的‘亲兄弟’。
“我肯定不会是…”
薛至千仿佛想到了化成雨的外号，脸色一脸。
“那个…老陆啊。要不咱俩换一下？”
“老薛，你咋嫩赖皮啊？”汪摇滚打趣道。
薛至千咳了咳，谁让法师做法有一套呢。
搁谁谁不慌呐！
于是，不要脸的说道：“嘿嘿，还不是都没打开吗。”
陆云见怪不怪，直接将手里的小球塞给了老薛，还不忘提醒道…：“小心把7号换给我。”
薛至千信心满满的道：“稳了，我手里的肯定是7号！”
“不后悔？”
薛至千头摇的像拨浪鼓一样，：“不后悔！”
看直播的观众都纷纷刷起了弹幕。
“天，老薛不会是把7号换给了陆云吧？”
“老薛打开要是1号，他不得哭死？”
“肯定有反转！”
“哈哈，笑死。老薛被化成雨整的不自信了。你不要面子了？”
“赶紧开！看个音综，怎么还有悬念了？”
……
这时。
两人同时开口。
“三！”
“二！”
“一！”

第95章 戏剧开场，法师在线作法
陆云和薛至千同时打开了手中的小球，他们直接呈现在了镜头前。
当众人看到两人的号码，顿时都笑喷了！
几位歌手也忍俊不禁，肩膀一耸一耸的。
我们是受过专业训练的，不会笑。
除非忍不住！
更别提直播间的观众了，都笑亖了！
“啧啧啧，老薛这综艺效果杠杠的！新喜剧人呐！”
“效果炸裂！炸裂了！”
“哎呦喂，老薛你是要笑死我继承我的花贝吗？”
“不愧是段子手老薛，生生的把手里的7号送给了陆云。”
“老薛要哭死在厕所里！”
“一giao我类giao giao！”
“不愧是法师实力恐怖如斯！恐怖如斯！说老薛是7号，他就是7号！”
《歌王》后台休息室，
薛至千美滋滋的道：“我肯定是7号！”
听到老薛的话，众人一阵咳嗽。
“那个…老薛，你要再确认下？”章杰提醒道。
嗯？
当薛至千低头一看，1号？
自己是1号？
自己把7号换走了？
顿时。
薛至千大脑一阵宕机。
“啊啊啊啊啊啊！！！”
陆云乐呵呵的拍了拍老薛的肩膀：“哈哈哈，你可是大好人呐！”
“来，观看直播的观众给老薛扣一波666”
薛至千：……
来自薛至千的情绪值+222！
来自薛至千的情绪值+321！
老薛嘴硬：“其实我知道陆云手里的是1号。”
“我故意换过来的。”
“我早就想第一位出场了！”
其他歌手一愣，也不拆穿老薛，只是嘴角都咧到耳根了。
“哈哈对对，毕竟我这首歌杀伤力很大，真怕打击到你们的状态。”
陆云笑得很开心。
化成雨露出了一脸的不屑与轻蔑。
狂妄！！
太狂妄了！
同时，心里一阵mmp。
这个装逼的机会应该是自己的。
踢馆选手没有选择的权利，是第八位出场。
所有参赛歌手的出场顺序都已经确定，直播间的镜头也切换回了舞台。
“太精彩了！”
“万万没想到，一个抽签环节为大家上演了一幕小品，非常感谢老薛老师！”
洪导继续说道：“那么接下来才是正式剧情！”
“让我们再次欢迎老薛，为我们带来的精彩节目表演！”
“老薛！”
“老薛！！”
“老薛！！！”
在五百名大众评审的欢呼声中，老薛登台了。
他并没因为自己第一位出场影响了自己的心情。
老薛开始了他的演唱。
他唱的是他的最新力作，《地外来物！》
“你像 地外来物一样 求之不得”
瞬间就将现场的气氛拉了起来。
不愧是老薛。
非常有实力。
后台的歌手们听到老薛的稳定发挥，也都露出了享受的神色。
章杰看着舞台上挥发自如的老薛。
他不得不承认，这是一名劲敌。
不过，他要演奏的歌曲也不差！
哼，新歌？
中规中矩。
大致一听，还不错。
仔细一听，就这？
第一名可是他化成雨的！
谁也抢不走！
化成雨不由得露出了笑容。
一首《地外来物》唱完，现场响起了观众热烈的掌声。
歌曲的风格太老薛了！
第二位出场的就是章杰，一上场就是火力全开，不留余地。
“听你呼吸里的伤！”
“听你心跳里的狂！”
“听你怀抱的暖蔓延过山岗！”
太好听了。
现场直接掀起了一波又一波的浪潮，他们听嗨了。
太好听了！
观众们在静静等待着下一位歌手的出场。
舞台的灯光瞬间暗淡了下来。
“什么情况？是不是停电了？老洪米是不是没交电费？！”
“好像是有人要唱歌。”
伴随着音乐的响起，舞台的灯光集中到了一个人身上。
化成雨突然开始嘶吼起来。
“我不大接受。”
“什么被委屈别还手。”
顿时。
化成雨青筋暴起，眼睛泛白，一只手悬在半空，不停的晃动着。
嘴里发出阵阵低音咆哮。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
“管你什么表达！”
“我是我自己的表达！”
“我管你什么想法！”
“我的世界我来浮夸！”
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
此刻的化成雨更加的癫狂，浑身抽搐，双手不停的晃动，仿佛在做法一样，他在用自己的独特方式演绎着这首歌。
舞台下的大众评审，小声的议论着。
“好吓人啊！”
“他是在做法吗？他不会以为他这种有人能欣赏的来吧？”
“快报警，发羊癫疯了！”
“怎么又是鬼哭狼嚎？就不能用有一首正常的歌曲吗？真心欣赏不来。”
“抛开这点不谈，他长的还是有鼻子有眼的。”
而《歌王》的直播间，更是弹幕如飞。
“救命啊，别人唱歌要钱，你是要命啊！”
“下去吧！别浪费时间了！”
“下期要是在有他，我就不看了！”
“喂喂，听说他这人非常社恐，不能两个人住一个房间。但是和女人可以…”
“天啊，这是什么鬼人设！”
“听说他有孩子了…”
“放屁！不许你们污蔑我家哥哥！我们火星人可不是吃素的！”
“懂不懂什么叫音乐？我家哥哥的，才是流行音乐！”
“一群土坑里刨食的人，哪里懂我家哥哥！”
“哥哥，你最棒。哥哥，你最强！”
歌王后台。
一众歌手，看着直播间的化成雨，陷入了沉默。
作为《歌王》的副导演孙莉，见气氛怪怪的，立马开始活跃气氛：“汪老师觉得化成雨这首歌怎么样？”
“他说这是耗尽心血、呕心沥血耗时一个月完成的，特意为我们歌王舞台制作的。”
汪摇滚脸上笑嘻嘻，心里mmp。
让他点评？
这尼吗不是如芒刺背，如鲠在喉，如坐针毡吗？
忽然，他看到了陆云。
将话题甩了出去。
“陆老师，之前和化成雨一家公司，还是同期出道，不如点评一下？”
陆云笑了一下，“抛开事实不讲，他唱的还是非常好的。”
“我觉得如果在古代，他一定能成为大祭司的男人！”
唱的好？
你这是在夸化成雨？
等等？
众人一愣。
抛开事实不讲？
噗嗤！
一众歌手赶紧目不斜视，强忍着不让自己笑出来。
“什么大祭司？”孙莉一时没反应过来。
“这不是法师在线作法吗？”
法师在线作法？
孙莉看了一下舞台上的化成雨，还别说这个形容还挺贴切的，她一时沉默了。
化成雨趾高气昂的下来了，汪摇滚、邓子琪、张静，也都按照顺序登台演唱自己的歌曲。
他们可不管上一位歌手唱的怎么样。
只要是轮到他们，全都是全开麦，火力全开。
恨不得发挥自己百分之二百实力。
因为这是竞演类音乐节目，你不拿出实力，那就是面临被淘汰的风险。
洪导上台，“感谢他们的精彩演出，接下来这一位出场的歌手也要我们带来新歌。”
“接下来，要上场的歌手是谁呢…？”
“他会是谁呢？”
“他就是…”
“陆云！”
“让我们用掌声欢迎陆云老师，为我们带来的新歌！”
刷刷刷！
现场再次热闹起来了。
弹幕上也是清一色为陆云加油的。
“哈哈，刚看了跑男的回放，立马就来看歌王了。”
“很期待陆云会带来什么样的歌曲！”

第96章 夜曲一响，上台领奖
陆云闭着双眼，坐在一架钢琴前。
现场的观众坐不住了。
直播的弹幕，按耐不住了。
因为，很少有歌手会在节目里自弹自唱。
“卧槽，什么情况？”
“陆云会谈钢琴？要自己独奏？”
“这可是直播啊！他不怕出事故吗？”
“一边弹钢琴，一边演奏，对歌手的考验很大，他们要一心二用，一旦分心就会完成舞台事故！”
“陆云敢这样做，说明他对自己的实力很认可！”
“太喜欢了陆云，用实际证明自己从不假唱，不像有的歌手就喜欢出风头，假唱！”
“哗众取宠的小丑，陆云哪比的上我家花花！在公司，花花能压他一头，在《歌王》照样吊打他！！”
看到这一幕，化成雨冷哼一声，眼睛里嫉妒的都要喷火了！
拳头捏的啪啪响。
太可恶了！
太可恶了！
这家伙简直比他能装！
太能装了！
也就在化成雨愤愤的时候。
吉他的声音缓缓的响起。
就只有一段的吉他声。
化化的粉丝立马笑喷了，开始疯狂的弹幕里diss陆云。
“笑死爷了，我他喵的还以为要弹钢琴了。你上来就响起了吉他声！”
“喂，上面的那哥们，你下去吧。钢琴怎么还能弹出吉他声！”
“我家哥哥用脚都比他弹的好！”
就在他们冷嘲热讽的时候。
老子，蜀道山！
陆云缓缓伸出三个手指。
三！
二！
一！
第二十秒的时候。
陆云的双手落在了钢琴上，钢琴的声音也响了起来。
如同肖邦夜曲。
悲伤旋律的琴音，瞬间震惊了所有人。
而大屏幕上，也出现了他要演唱的信息。
《夜曲》
演唱：陆云
作曲：陆云
作词：陆云
当看到屏幕的信息时，不管是现场的五百名大众评审，还是直播间的观众，都错愕了。
这，又是原创！
当吉他与钢琴交相辉映的节奏来到某个节点时，陆云独特的嗓音响了起来。
“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引”
“我面无表情 看孤独的风景”
“失去你 爱恨开始分明”
“失去你 还有什么事好关心”
短短四五句歌词，一下子就抓住了观众的耳朵。
全场震惊的说不出来话。
直播的弹幕也在此刻凝固。
吉他，钢琴，几句歌词瞬间奠定了这首歌的基调。
这不是基调伤感的抒情歌吗？
怎么感觉还是用rap的方式唱出来的？
但是，其中还有流行音乐的特点。
这个前奏，刷新了他们对流行音乐的认知。
“当鸽子不再象征和平”
“我终于被提醒”
“广场上喂食的是秃鹰”
“我用漂亮的押韵”
“形容被掠夺一空的爱情”
下一秒。
直播间的弹幕瞬间炸开！
“这是唱法，听得耳朵都要怀孕了。”
“这是rap唱法？怎么感觉比韩流还吊？”
“韩流算个毛！华流才是最吊的！！”
“呜呜呜呜，我怎么听了几句想到了我前女友，前前女朋友？”
“呜呜呜，我没有女朋友的都想哭了。””
“啊！！我女朋友没气了！”
歌王后台。
已经演唱完毕的汪摇滚他们看到这一幕，也都惊呆了。
章杰、邓子琪、薛至千他们都已经沉浸这首歌里了。
汪摇滚吃惊的看着屏幕中弹奏的陆云。
他纵横乐坛十几载，有足够的眼界。
陆云这首歌的质量，整个乐坛能够超过它的不多。
这首《夜曲》足够登顶乐坛。
甚至是，成为经典。
汪摇滚此时此刻的心情，就像那些弹幕一样。
他只想说一句。
什么韩流！
华流，才是最吊的！
下一秒。
随着架子鼓的加入。
整首歌的节奏变得越来越强。
“啊 乌云开始遮蔽 夜色不干净”
公园里 葬礼的回音 在漫天飞行
送你的白色玫瑰
在纯黑的环境凋零
乌鸦在树枝上诡异的很安静
静静听 我黑色的大衣
想温暖你日渐冰冷的回忆
走过的走过的生命
此刻现场的观众都闭上了眼睛，甚至于脸上都有了一些哀伤。
低沉的声音，让他们脑海里不断浮现出画面，犹如走马观花，形成了《夜曲》的MV。
分手后，世界都变成了灰白色。
男人穿着黑色的大衣，走在昏暗的路灯下，往日的鸽子也消失不见。
公园里，不断的回响着葬礼的声音。满天飞舞的都曾经我送你的白色玫瑰。
就连那树上的乌鸦，也陷入诡异的安静。
陆云继续唱道：
“为你弹奏肖邦的夜曲”
“纪念我死去的爱情”
“跟夜风一样的声音”
“心碎的很好听”
直播的弹幕依旧是密密麻麻，满屏的《夜曲》
“啊！！为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，这是什么神仙歌词！”
“我宣布，这首《夜曲》直接杀穿了整个歌王舞台！”
“她妈的，什么叫杀穿了歌王舞台。它是直接在乐坛杀疯了！”
“粉了，粉了！我退出化成雨的粉丝，现在我是陆云的粉丝了！”
“夜曲一上，上台领奖！”
“这一票，我投《夜曲》了！耶稣来了，也拦不住。我说的！”
“啊！！这钢琴曲！贝多芬简直是西方小陆云！”
……
随着最后一句落下，《夜曲》的演唱也到此为止了。
顷刻间。
现场的观众全都炸了！！
他们全部都站了起来。
激动的拍着手掌！
他们疯狂的挥舞着手臂，呐喊着。
“夜曲！！”
“夜曲！！”
“夜曲！！！”
就连总导演洪导，都心情澎湃。陆云的一首《夜曲》，直接让歌王直播打败了央妈，成为三分钟的一哥！
短短三分钟内，观看次数就达到了五千万。
陆云下台后，第八位踢馆选手井龙上台了。
听要夜曲之后，你让他怎么唱？
他在舞台上失忆了。
大脑一片空白。
整个脑袋都是发懵的状态。
以至于在舞台上忘词了。
他的发挥很不理想。
舞台上。
洪导走上台了，他满脸的激动、亢奋。
今晚的表演太炸裂了！
薛至千的《地外来物》，章杰的《听》…陆云的《夜曲》等等。
洪导对着台下的观众喊道：“今晚的比赛炸不炸！！”
“炸炸！”
“炸炸！”
“那你们最喜欢的时候是哪首歌呢？！”
“夜曲！！”
“夜曲！！”
“夜曲！！”
夜曲一响，上台领奖！

第97章 强强联合，一加一大于二？不，是一乘一！
《歌王》第三期的节目到此结束了。
洪导也在舞台上组织五百名大众评审投票。
一时间。
他们有些犯难了。
“啊，我喜欢章杰的《听》。一开口就是满满的江湖，这首歌风格太棒了！但是我想投陆云！”
章杰：“？？？”
“老薛的《地外来物》，在他所有歌曲里也是顶尖了，我想投他一票。”
“汪摇滚的发挥已经很稳定。”
“邓子琪的铁肺再一次震惊到我了！”
“陆云的《夜曲》，已经悄悄惊艳了所有人。”
“必须投我火星弟一票，他的风格依旧独特，很符合我的品味。ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ ”
演播厅的观众着急忙慌投票的时候。
张静美滋滋的道：“我今天发挥的还行，感觉成绩不会太差，应该不会被淘汰。”
章杰也默默点点头，他的发挥也不错。
老薛倒是无所谓了，反正他也不会被淘汰。
踢馆选手井龙，叹了口气。
这一次，不出意外的话，他踢馆没成功。
也不知道是不是被陆云的《夜曲》影响到了状态，舞台上他忘词了。
哼！
你们唱的不错。
难道我化成雨，唱的就差了？
这一次他第三顺位出场，他有很强烈的预感自己的成绩肯定不会差。
要是，他的第四第五号顺位演唱，等观众们的气氛全都上来了，他演奏的效果会更好。
化成雨瞥了一脸轻松自在的陆云，他这一次承认，《夜曲》能和他的《你管我》相互媲美。
这一次。
就争二保三吧。
没过多久。
就有工作人员喊他们上舞台。
化成雨走在了第一位，带领着其余的几位歌手朝着舞台走去。
当仁不让的坐在了C位。
装作没看到其他歌手不满的眼神。
他化成雨就是如此。
人如其歌。
你管我？
更何况，他有一种预感。
他的排名不会太差。
起码也是前三的存在！
坐在C位，理所当然！
其他歌手见状也不好说什么，毕竟是直播，纷纷找了位置做了下来。
洪导也开始串他的流程。
“今晚竞赛的结果我已经拿到了。”
顿了顿，又继续说道。
“我看到这个结果，很吃惊。但是又觉得在情理之中，又在意料之外。”
“有人的排名大幅度上升，有人的排名稳住泰山。有人的排名却跌了不少。”
洪导这话一出，众人瞬间屏气凝神。
排名大幅度上升，一定是自己了！0
化成雨心中暗暗窃喜。
因为前两期那些不懂得欣赏的观众，导致他的排名不高。
洪导语气一转，目光扫过八位歌手，笑道：“今天的排名公布与往期不同。”
“我们要公布的排名是，第一名！”
“那位老师，会觉得自己是第一名！”
“请举手！”
众人一愣。
今天玩这么大？
上来就公布第一名？
你要是这样说，那我可就不困了。
台下的观众，也兴奋的喊着。
“章杰！”
“陆云！”
“化成雨！”
化成雨在见到洪导的目光后，仿佛一下收到了暗示，一阵兴奋。
陆云直接举手了。
夜曲一响，上台领奖。
你以为是跟你闹这么玩呢？
化成雨看到陆云都举手了，自己也不甘心落后，立马高高举起了手。
汪摇滚想了一下，没有举手。
章杰倒是觉得自己会在前三，应该不会是第一名，所有也没举手。
其他几位歌手也都是鼻观口，口观心。
洪导见状，有些苦笑，笑到道：“还有其他老师觉得自己会是第一名吗？！”
“那么，第一名究竟是陆老师还是化老师呢？又或者是其他没有举手的老师！！”
“第一名，他究竟是谁呢？”
“化成雨！！”
“化成雨！！！”
气氛到这，坐在最后化成雨的粉丝按耐不住了，纷纷喊着化成雨的名字。
坐在C位的化成雨，紧紧攥着拳头，屏气凝神的盯着洪导。
第一名一定是他！
洪导一笑。
“第一名他就是——陆云！”
“让我恭喜陆云陆老师，他的《夜曲》是今天最好听的歌曲！！”
“？？？”
凭什么？！
化成雨鼻子都气歪了。
他明明一个被公司开除的歌手，凭什么一而再再而三的排名超过自己！
可恶啊！
《夜曲》那比得上他的《你管我》！
这都是什么垃圾挺众！
你们长脑子了吗？！
化成雨不断的在心里咆哮。
而在直播间里，火星弟的粉丝纷纷爆出粗口。
“什么破节目！我们火星弟的实力是有目共睹的，他才应该是本期第一！”
“黑幕！黑幕！！《夜曲》凭什么能拿第一！《你管我》才应该是第一名！”
“好大胆的导演组，竟然敢不把我家化化放在第一名！！”
………
而在接下来的排名公布中。
老薛拿到了本期第二名。
章杰紧随其后获得第三名。
张静更是夸张，拿到了第四名。
汪摇滚有点出乎意料，竟然是第六名。
化成雨拿到了本期第五，至于邓子琪今天没带嗓子，拿到了第七。
好在没有踢馆成功，不然第一个淘汰就是她了。
《歌王》第三期的节目，也到此结束。
节目结束之后，歌手们并没有离开。。还是在一起聊天。
汪摇滚：“陆老师，你这首《夜曲》唱的太好了，我有预感一定会拿奖！”
老薛朝陆云挤眉弄眼：“你这首《夜曲》直接将舞台杀穿了，泰裤辣！下次我演唱会的时候，一首歌让我唱唱。”
“行啊，只要你演唱会别抓你女舞者的头发就行。”
“！！！”
来自薛至千的情绪值+288！
老薛额头瞬间涌现三条黑线。
不过。
这时，却响起了一个不合时宜的声音。
正是拿到了本期第五的化成雨。
只见他摇头晃脑装模作样的说道：“陆云，你这首《夜曲》挺不错的。但是这编曲，有点小瑕疵。我觉得你应该重新编下曲。”
“你也知道，我本身就是创作型歌手，编曲能力也是有目共睹的，不如我再重新帮你编一下。”
“咱们两个合作，不是一加一等于二那么简单，在我的编曲下，这首歌肯定会在乐坛有一席之地！”
化成雨有些洋洋得意。
他可是鼎鼎有名的创作鬼才！
火星人！
顶流耶！
其他歌手一脸震惊的看着化成雨，他们从未见过如此厚颜无耻之人！
陆云双手抱胸，一脸戏谑，伸出食指晃动着。
“咱俩合作不是一加一等于二，而是一乘一。”

第98章 都重生了谁还当综艺咖？
“咱俩合作不是一加一大于二，而是一乘一。”
这话一出，在场所有人都惊呆了。
陆云的言外之意很明显。
你化成雨什么水平，自己心里没点数？
可有可无的存在！！
不过，这俩人难道有过节？
他们都知道这俩人先前在一家公司，陆云又被公司解约，现在又啪啪的打火星弟的脸，说不准俩人不对付。
但是。
现在的化成雨可是顶流啊。
而陆云背后连个经纪公司都没有。
得罪化成雨，实属不是什么明智之举。
不过，有一点他们都觉得陆云没有说错。
你化成雨，自己是什么水平没点13数？
《夜曲》又是什么，自己不掂量掂量？
在场有实力的歌手，也有能保证有作品超过夜曲的？
章杰，老薛他们也是一惊，一脸的佩服。
猛人啊！
他们也早就看火星人不顺眼了。
只不过一直懒得理他罢了。
他们注意到化成雨脸上一阵红一阵白，正要发作怒火，就知道这是很可能不能善了。
正要开口劝解。
化成雨也注意到了其他人看自己的眼神。
转念一想，如果恶劣的后台事件，明天就会上热搜，那会对他化成雨产生不好的影响。
脸上的恼怒之色瞬间消散的无影无踪，仿佛刚才什么都没有发生。
“看来我还需要努力努力再努力！”
化成雨脸上露出腼腆的笑容，心里却充满了恨意。
一进天宇音乐，他们两人就被不断的比较。
现在自己已经成顶流了！
陆云竟然还压自己一头，他心里就超级不爽！
下一次。
他一定要获得第一名，狠狠地打他们的脸，让他们知道与自己的差距！
就在刚刚，他已经有了一首可以杀穿舞台的新歌。
想着想着，化成雨不禁笑出了声。
和众人打了声招呼，就离开了。
等他离开之后。
其他歌手寒暄了一阵，也离开了。
……
与此同时。
《夜曲》已经在微博上杀疯了！
几乎所有的热搜全都是关于夜曲的。
1、#《夜曲》#
2、#《夜曲》一响，上台领奖#
3、#年纪越大越顶不住《夜曲》的前奏#
4、#封神的夜，王者的曲——夜曲#
5、#《夜曲》杀疯了！#
6、#夜曲证明了，华流才是最吊的！#
……
网络上，也彻底爆开了。
范成成：《夜曲》牛逼（破音版）!！！不愧是我哥，和我一样，都是实力与才华存在！
沙益：陆云的一首夜曲，让我想起了我还是军艺校草的时候，岁月是把杀猪刀，在我脸上能看到岁月的鬼斧神工！
白露：接下来，由我为大家带来一首女生版的夜曲！(•̶̑ ૄ •̶̑)好嘛（鼓掌，呱唧呱唧！）
“初听不认曲中意，再听已是曲中人！夜曲杀穿了整个乐坛，狠狠地给了棒子两个大比兜。告诉他们，有些东西是抢不来的！华流才是最吊的！！”
“夜曲YYDS！陆云YYDS！”
“一万个肖邦也写不出夜曲的前奏，夜曲前奏一响，路过的狗都遗憾！”
狗：？？？，你礼貌吗？
“刚才听到夜曲的时候，导致我以为自己死了女朋友，情绪渲染的太到位了！”
“我十年前就是陆云的老粉了，已经打败了99.99999％的人！”
陆云：那个，不好意思。我不是出道才三年吗？
………
这一夜，网络上因为夜曲闹得不可开交，而陆云却睡的无比踏实。
第二天一早。
“爷爷，那孙子来电话了。”
…
“爷爷，那孙子又来电话了。”
…
“爷爷，那孙子又双叒叕来电话了！”
…
一阵刺耳的手机铃声吵醒了陆云。
“喂，那位？”
“我是沈疼，我现在在筹拍一部电影，需要…”
对方的话还没说完，就被陆云冷声打断了。
“你知道我是谁吗？”
“谁…？”对方有些迟疑。
陆云一声冷哼。
“我！秦始皇，打钱！等我回到大秦，封你为东厂厂公！”
“？？？”
电话那头一脸懵逼。
陆云想也没想，直接挂了电话。
沈疼，呵，我还胃疼呢！
来自沈疼的情绪值+98！
来自沈疼的情绪值+68！
蛙趣！
还真是沈疼！
下一秒。
“爷爷，那孙子又来电话了！”
陆云正要挂掉，看到来电显示上显示的是白露的名字。
白露不愧是大大咧咧的性格，上来就开门见山。
“陆云，《夏洛特烦恼》剧组正在招男二，我已经把你推给了沈疼老师。”
“沈疼老师看了一眼你的形象，觉得你非常贴合男二！还有沈疼老师可是百亿票房先生，他第一次作导演，对你未来在演员这条路很有帮助，你可不能拒绝啊。”
呵，百亿票房先生？
你见过谁家的百亿票房先生，谁让小鲜肉去演戏？
难道他就不如芒刺背，如鲠在喉，如坐针毡？
陆云正要开口，一道机械声在脑海里响起。
【叮，神级气人系统人物开启！】
哦？
统子，又来活了？
【叮，神级气人系统人物开启！】
任务一：拒绝白露的请求，奖励化成雨的风格·火星法师2.0版本（这将成为你永久的风格嗷～！）
陆云一听就急了，这统子不像是好人嗷！
都重生了谁还当综艺咖？
肯定是当一名全职艺术家啊！
前世一辈子劳碌命，难道现在还不能享受享受？
接着奏乐，接着舞·jpg！
以前我没得选，现在我只想做个好人！
况且。
吃软饭怎么了？
医生都说了，我胃不好，只能吃软的！
“统子!”
“我选二！”
“叮，恭喜宿主获得·骗子的演技！”
【任务二：接受白露的请求，获得演技·骗子的演技。（哎呦不错呦，你的演技得到了超高的提升！可以骗到很多人哦！）】
我尼吗！！
我尼吗！
骗子的演技？它正经吗？
不过陆云看到后面的描述时，放心了不少。
骗子就是先把自己骗到，才能骗到别人。
这演技，肯定是毋庸置疑的！
“好！”
陆云满口答应道。
白露听到后很开心：“那就横店影视城，不见不散。”
下午。
陆云就买了机票，飞向横店影视城。

第99章 夏洛，特烦恼
下午时分，陆云就到了横店影视城。
看着面前这宏伟壮阔的影视城，陆云顿时生出一副感慨。
果然，还是和蓝星一样。
想起前世自己还要买票才能进来，陆云就气的一阵牙疼。
只不过，《夏洛特烦恼》剧组并不在这座影视城里。
而是在距离影视城不远处的一所高中。
很快，陆云就找到了剧组。
一进剧组，他就听到了他在歌王唱的夜曲。
“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引”
“我面无表情 看孤独的风景”
“失去你 爱恨开始分明”
“失去你 还有什么事好关心
当鸽子不再象征和平
我终于被提醒”
……
“为你弹奏肖邦的夜曲”
“纪念我死去的爱情”
陆云完全低估了《夜曲》在这个世界的杀伤力。
短短一天时间，大街小巷，广场、学校全都播放着《夜曲》。
夜曲，也在一夜之间成了最火的爆款。
不过。
令他感觉出奇的是，他这一路畅通，没有受到任何阻拦。
因为。
陆云这气质、这长相实在是太平平无奇了。
简直是，没什么优点啊。
但是，他们脑海里都浮现出一个身影——白古。
平平无奇古田乐！
这谁还敢拦？
娱乐圈这些明星保不齐后面有一尊大佬，触这霉头干嘛？
“请问，这是《夏洛特烦恼》剧组吗？我是陆云…”
陆云找到了导演组所在的位置。
总导演彭大魔和导演沈疼他们一抬头，就震惊了。
哟嚯！
这形象！
简直比综艺里还帅气！
《夏洛特烦恼》这个剧组，属于麻花团队的小成本电影。
像马莉、沈疼、艾纶、常元等等都是自己团队的演员。
原本彭大魔和沈疼商量着找个当红的小鲜肉演个男二，用他们的流量、拉一拉票房。
哪些小鲜肉没演技不说，个个狮子大开口，张口就是一个小目标。
还必须是男一，才能演。
好不容易谈妥一个，都要进组了、一听是小成本小制作，直接推了。
这不马上就要开始拍摄了，他们只能退而求其次，找一些非专业的演员。
沈疼在跑男里看到了陆云，尤其是昨晚的夜曲，差点让微博瘫痪了。
实力、才华、样貌、流量陆云全都占了。
他们也是经过各种渠道，通过白露找到了陆云。
“哎呦，疼哥。你这剧组门面担当要保不住了啊。”
马莉那一双花痴的眼睛都快长到陆云身上了。
“腾哥，你演男二算了。让陆云演男一吧。”
剧中饰演秋雅的王智，垂涎三尺道。
谁不想和帅哥演荧幕情侣啊。
何况还是平平无奇的大帅哥。
王智的话，立马得到了艾纶、常元，田宇等人的认同。
“切，想当年哥还是军艺校草的时候，那场景简直是万人空巷。”
沈疼脸上浮现回忆的神色。
“瞧你说的，往前推五年，我也是枚小鲜肉。”艾纶反驳道。
“疼哥，纶哥、咱们仨完全可以组一个组合。”陆云笑着说道。
“什么组合？”沈疼一愣。
“帅气逼人组合。”陆云道。
“我是帅气。”
艾纶：“我是组合。”
“那我是…”
沈疼就要脱口而出，生生的刹住了嘴。
“没错，你是，逼人。”
马莉眼神坚定的看着沈疼，完全不给这个老搭档一丢丢的面子。
逼…人…？
(´థ౪థ ) 。
沈疼嘴角一阵抽动。
顿时引起众人哄堂大笑。
这不。
不大一会儿功夫，陆云就和他们聊熟了。
没办法。
谁让长相平平无奇的陆云，患有社交牛逼症呢！
最关键的是，这家伙片酬要的根本不高。
完全是一个新人演员的价格，十万片酬。
抛开有没有演技这点不谈。
就这一点就比那些，张口闭口一个小目标的小鲜肉强多了。
怎么能让彭大魔和沈疼不爱呢？
……
第二天。
锦城高中。
今天要有剧组来拍电影的事情从老师嘴里也传开了，学生们也都十分好奇究竟是哪个明星要来。
“喂，听说了吗？星爷要来咱们学校拍逃学威龙三。”
“别瞎说，明明来咱们学校拍戏的是刘德化。”
“扯淡！刘德化什么身份？咱们学校什么档次？我听周老师说了，这次来的是宝强哥。”
“小道消息，女一号可是国民女神，波多野老师。”
“什么，是波多野老师？那我能当群演吗？没别的意思，我觉得我是那种大器晚成的那种。”
“我发小的表姨的二姐夫的大伯的堂兄是咱们学校的教导主任，他说了这次来拍戏的是功夫皇帝李连介。”
“嗯？李连介不是上个月亖了吗？”
“放屁，昨天李连介才辟谣，都是一些无良的营销号！”
锦城高中讨论着要来拍摄的明星是谁时，《夏洛特烦恼》剧组已经进入了学校。
瞬间，在学校掀起了一波的浪潮。
教学楼上的学生看着楼下的剧组人员，兴奋的手舞足蹈，大声尖叫。
“哇塞，那是沈疼啊！喜剧演员！我喜欢他了。”
“那是马莉、还有艾纶、常元，麻花团队都来了啊！”
“卧…槽！那是跑男里的显眼包！！”
“啊！！他唱的《夜曲》，我最喜欢了！”
“他真人好帅啊！我好喜欢～”
“陆云！我宣你！”
“天涯海角，陆云最吊！”
“陆显眼包，我喜欢白露，你能帮我要张签名吗？”
“啊，陆云，我喜欢赵露丝！”
“陆云，我是你十年老粉！”
这群学生更是兴奋的齐齐唱着《夜曲》。
“为你弹奏肖邦的夜曲”
“纪念我死去的爱情”
“这也太受欢迎了。”
艾纶呆呆的看着这群疯狂的学生。
“当年我也是这样。”沈疼羡慕的说道。
“疼哥，这话从你嘴里说出来，怎么一股酸味？”
陆云朝着教学楼上的学生挥了挥手，双手成喇叭状喊道。
“同学们，你们太热情了！为了表示感谢，放学了别走，来我这里领礼物。”
“什么礼物？！”
“人手一本《五年高考三年模拟》！”
顿时。
学校里的尖叫声、呐喊声戛然而止。
卧…槽。
送礼物还有送《五年高考三年模拟》，你礼貌吗？
你良心不会痛吗？
躲过了亲戚，怎么没有躲过你这个显眼包？
教学楼上的学生瞬间作鸟兽散，也没了看戏的心情。
都怪陆云这个显眼包。
来自史珍香的情绪值+188！
…
来自蒋英宇的情绪值+99！
…
来自佘守尚的情绪值+668！
…
嘿嘿，来呀，互相伤害啊！

第100章 我一定会回来的
哎呀妈呀，真香。
陆云仔细听着脑海里一连串的系统提示音，嘴角都快咧到耳朵根了。
果然。
还是要学生好呐！
学校为了配合剧组拍戏，特意腾出来几间空教室当化妆间和拍摄场地。
至于群演，大部分还都是麻花团队的专业演员，还有一些高一高二的学生。
他们第一次当群演，激动的不得了。
“哇！哇哇！！”
“太帅了！”
“啊啊啊！！真的好帅啊。”
几位女学生眼睛放光，兴奋的手舞足蹈乱跳。
哎呦，这群学生果然是我的迷妹。
岁月会把你一刀刀砍成你应有的模样。
饱经风霜的脸上，依稀能看到哥当年是军艺校草的样子。
沈疼赶紧摆了一个自认为很帅的poss，傲娇抬起大头。
来吧，继续说出你们的夸赞吧。
沈疼张开了双臂，闭上了眼睛，享受着即将到来的赞美之词。
下一秒。
“你起开！挡到陆云了！”
“疼哥，你往旁边挪挪。”
“前面大叔，麻烦你坐下！”
大叔？
“？？”
沈疼额头上冒出几条黑线。
沈疼看着自己穿着校服装嫩，扭头再看看穿着校服让人眼前一亮的陆云。
简直是人比人气死人呐！
苦笑道：“以后打死再也不拍这种装嫩的戏了。”
“还是小鲜肉好啊。”
“疼哥，老腊肉也是肉啊。”陆云笑道。
“噗！”
不知道是谁笑了一声。
沈疼目光看向艾纶，叫出了他在剧中饰演的人物名字。
“大春，你笑了！”
“我没笑。”
“我看到你笑了！”
“我真没笑，我是专业演员，不会笑得！”
“除非忍不住！”
艾纶的话一出，瞬间众人哄堂大笑，片场的气氛也变得热闹起来。
来自沈疼的情绪值+68！
来自沈疼的情绪值+123！
……
“大春，你吼的时候眼睛要瞪的像铜铃，憨厚一点，让你的傻劲冒出来！”
“梦特娇，赶紧娘起来，记住翘起你的兰花指。”
“夏洛、冬梅状态不错。”
“王老师准备进场！”
…
“第二场第一镜，开始。”
场务打板，在彭大魔的指挥下，夏洛特烦恼开拍！
陆云穿着校服和饰演秋雅的王智坐在第一排。
夏洛刚刚穿越过来。
“你站住！你妈呢？”
“我不是让你把你找来吗？”
“这到底是怎么回事？”
头发湿漉漉的夏洛，双眼迷茫的打量着周围。
“哎呦我去，夏洛同学失忆了。呵呵呵…”
“夏洛！我让你回座位了吗？把老师的话当放屁，你是怎么做到的？”
陆云顺着沈疼的背影看去，沈疼不愧是百亿票房先生，从刚才的震惊到捏马冬梅的脸，确认发生的事情是不是真的，一气呵成。
夏洛殴打王老师，陆云饰演的袁华在慌乱中跑去找校长。
袁华着急忙慌开门的时候，见到夏洛强吻秋雅。
“秋雅！”
陆云震惊的瞪大眼睛，张大了嘴巴，脸上涌现了‘这不是真的！’的表情，
身体软弱无力的顺着柜子，一屁股跌坐在地上。
这一大段，陆云虽然有两个字的台词。依旧将那种见到自己喜欢的女生被强吻，震惊、难以置信，这不是真的，自己又软弱的神色被陆云表现的淋漓尽致。
“卡！”
彭大魔见到陆云的表情神色拿捏的那么好，也是出乎意料。
原本今天他们就给陆云排了这一场戏，就怕他是个花瓶、吉祥物之类的，中看不中用！
见到陆云的演技要比某些小鲜肉强的不止一星半点。
彭大魔、沈疼也放心了。
今天。
白露也来探班了，和她的闺蜜带了好几箱奶茶。
她在影视城拍梵星，上午没她的通告，就来看看陆云拍戏怎么样
夏洛特烦恼，第三场继续开拍。
“报告，老师，我要换座，马冬梅上课老磕瓜子，影响我学习。”
“就你那学习还用啊，还有下降空间吗？”
“哈哈哈哈哈哈”
片场的群众演员听到田宇的话，立马忍不住笑了起来。
“老师，那我想好好学习。谁也不想总拖班级后腿是不是？”
“好，你说说，你想换哪去？”
“跟秋雅坐一桌也行。”夏洛道。
“你那是奔着学习去的吗？我都不好意思点破你！”
“那袁华怎么可以？”
“说到袁华同学，他昨天获得了全区作文比赛的一等奖。”
“作文题目是，我的区长父亲！”
镜头切到了陆云身上，陆云低着头翘起的嘴角比Ak还难压。
饰演他同桌的王智，一脸青涩的偷瞄这袁华。
接下来，就轮到了陆云和沈疼的对手戏。
沈疼拿着自己的包，一把丢在了陆云的桌子上。
“你，滚后面去。！”
陆云看了一眼沈疼，双手抱胸。
“王老师，他同意了吗？”
“他不同意，我再揍他一遍！”
“嘭！”
陆云重重的拍在桌子上，眼神中带着愤怒，瞪着大眼睛死死盯着沈疼，此刻的他就像是一个保护领地的小狮子。
看到陆云的眼神，沈疼的脸上有些变化。
一时间，陆云的气场有些压过他。
好在，接下来轮到秋雅说词了。
“袁华，我还怎么办！”
秋雅轻轻的扯了扯袁华的衣袖，声音颤颤巍巍的问道。
本来吧。
按照剧本，袁华一声不吭的扭头坐到了最后一排。
这场戏到这里就结束了。
突然。
陆云想到了蓝星著名动画片人物的一句经典台词。
“放心！”
陆云扭身拍了拍秋雅的手，给了她一个相信我的笑容。
接着，一字一句的对着沈疼愤怒道：“我一定会回来的！”
丢下一句狠话，大步走到了最后一排。
“好，卡！”
“太棒了！”
彭大魔激动的喊道。
陆云最后加这一句词，谈不上很惊艳，却起到了画龙点睛的作用。
直接将袁华这个人物形象给立起来了。
而且和沈疼这个老戏骨演对手戏，没有一点怕的。
白露也没想到，陆云不仅歌唱的那么好，演技也会这么好。
长的又那么帅。
果然是老天爷都把饭喂嘴边了，不吃就不礼貌了。
“哇哇哇，很厉害嗷。”白露挤眉弄眼的，朝陆云竖起大拇指。
“还得多谢你！”陆云道。
“白露，刚才就看着像你。”
沈疼和麻花的几位成员也走了过来。
“疼哥，我来探班。陆云请你们喝奶茶。”
白露笑着，指了指身后的几箱奶茶。
沈疼朝着剧组人员喊道。
“今天的奶茶，由陆公子买单！”

第101章 青春年少，一次就好
白露来的也快，走的也快，因为她那边的剧组也在紧张的拍摄中。
不得不说，白露送剧组奶茶这一波操作，效果出奇的好。
剧组工作人员，见了陆云脸上都是笑呵呵的打招呼，‘云哥，云哥’的叫着。
下午拍摄的时候，陆云直接被彭大魔和沈疼叫了过去。
“彭导，疼哥，你们找我？”
彭大魔笑着把剧本递给了陆云。
“是这样，接下来的这场戏是夏洛需要唱一首歌对秋雅展开爱的攻势。所以…”
彭大魔给沈疼使了眼色，沈疼道：“我们都觉得你那首《夜曲》不错，想用在这场戏里。”
夜曲？
陆云表情一怔。
他好像记得在前世蓝星，这部《夏洛特烦恼》用的是杨老师唱的一次就好。
夜曲虽火，用在这部戏里有点驴头不对马嘴。
陆云摇摇头。
彭大魔和沈疼两人略有些失望。
他们原本还会以为陆云会同意的。
主要是，《夜曲》太爆了。
哪怕是四五岁的小孩子都能哼唱两句。
如果能用在剧里，也能增加不少流量。
陆云将两人的神情尽收眼底，神秘兮兮的一笑：“我有一首新歌，和《夜曲》各有千秋，很适合用在这里。”
嗯？
有一首新歌？
沈疼和彭大魔两人相互对视一眼，都从对方眼中看到了一抹喜色。
这算不算是意外之喜？
两人当即表示，要先听一下。
他们也有暂定的歌曲，货比三家吗，听听又不要钱。
陆云打开了系统商城，意外的发现自己的情绪值竟然有二十万。
在系统商城里找到了《一次就好》。
一看价格，陆云差点没笑出猪叫。
太便宜了！
简直是物超所值！
不要99998 ！不要99998!
只要29999！
3万情绪值，就可以兑换。
“统子，兑换歌曲《一次就好》！”
系统：“叮，是否花费29999情绪值 ，兑换歌曲《一次就好》！”
“兑换！”
陆云话音一落。
下一秒。
他的脑海里就有了《一次就好》的完整版用法。
词、曲，仿佛一直存在他那脑袋里一样。
他找到工作人员要了一把吉他，陆云坐在椅子开唱了。
剧组其他几位演员也注意到了这边的情况走了过来。
当听到陆云要唱歌时，一群学生立马为了上来。
拍戏？
拍什么戏？
我们是来听歌的好不？
陆云娴熟的拨动着吉他，当吉他的旋律来到某个节点时，片场响起了陆云那富有磁性的声音。
“想看你笑”
“想和你闹”
“想拥你入我怀抱”
“上一秒红着脸在争吵”
“下一秒转身就能和好”
这旋律！
这歌词！
颇为沉重的基调一下冲击了众人的心里，这一瞬间他们仿佛想到了自己的初恋。
曾经也是一起打打闹闹，一起还是山盟。
尤其是对沈疼、彭大魔这些三十而立的人来说，更容易与这首歌共情。
谁年少时，没点遗憾呢！
“一次就好我带你去看天荒地老～”
“在阳光灿烂的日子里开怀大笑～”
“在自由自在的空气里吵吵闹闹～”
……
“你可知道我全部的心跳～”
“随你跳～”
随着吉他的旋律落下，这首歌也画上了一个句号。
现场一片安静。
听听，多么浪漫，这才是青春！
彭大魔猛地拍了一下大腿，眼睛发红的喊道。
“就这首歌了！”
“太好听了。”
王智一脸的花痴。
啊！！！
人又帅！
说话又好听。
唱歌更好听。
为什么不是男一啊。
“云儿，你教教疼哥怎么唱。咱们就用你这首歌了！”
沈疼拉着陆云的手，语重心长的说道。
“疼哥，得加钱！”
陆云咧开嘴，露出洁白的牙齿。
“咱们都老熟人了。加啥钱呐，多见外啊！”
陆云嗖的一下，把手抽了回来。
“啥啊哥，我才来一回，就成你老熟人了？”
“我写歌的钱要比我拍戏的钱挣得多。”
“所以，这是另外的价钱！”
沈疼：“？？？”
“哈哈，疼哥。开个玩笑，在这部剧里可以免费使用。”陆云笑道。
……
在沈疼他们几位麻花团队的老搭档下，很快就将其他戏份拍摄完了。
晚上收工之后。
彭大魔与陆云、沈疼他们商量之后，将陆云现场版弹奏的《一次就好》作为夏洛特烦恼的拍摄花絮发到了官微上。
“卧…槽，我以为我眼花了，这个弹吉他唱歌的是陆云吧？”
“有人模仿我的脸，有人模仿我的面。怎么还有模仿陆云的？”
“横店分云？”
“是真的，陆云去拍戏了？”
“我还是喜欢夜曲，夜曲一响，上台领奖！”
“兄弟们，一次就好，听完了。意犹未尽呐！”
“听的我好想谈一个甜甜的恋爱！有没有韩系帅哥？”
“虾系男友要不要？”
“糖尿病的兄弟们，往后站别让她尝到甜头。”
“天呐，陆云是什么神仙歌手啊，也太高产了。首首是精品，一首《夜曲》，现在的内娱一个能打的都没有！”
“夏洛特？我一个一个技能接一个二技能，再来一个大招，扭头就走。抱歉，串场了。”
“显眼包和喜剧人？这部戏我好期待啊！”
一时间，《夏洛特烦恼》登上了热搜。
一位百亿票房先生，一位崭露头角的内娱显眼包，想不被人关注都难。
………
第二天。
夏洛特烦恼，第七场第五镜。
是陆云和王智在树下的对手戏，两人提前走了一下过场。
正要正式开拍的时候，陆云拿着剧本找到了沈疼和彭大魔。
“腾哥、彭导，我觉得这场戏应该加一点悲伤的bgm。这样才更能突出袁华这个人内心情感。”
彭大魔、沈疼并没有无视陆云的建议，毕竟昨天的花絮取得效果他们都是有目共睹的。
不怕你有想法，就怕你是花瓶。
彭大魔饶有兴致的问道：“你有什么推荐的bgm吗？”
“哦，是这样，我特意为袁华写了一个专属bgm…”
说着，陆云拿出了手机。
专属bgm？
？？？
彭大魔、沈疼两人一头问号。
不是，哥哥。
现在写歌，这么容易了吗？
不过，看着陆云认真的模样，两人还是有点怀疑。
下一秒，陆云手机里响起了用二胡弹奏的凄婉旋律。
“真情像草原广阔～”
————————
今天我家老母猪连下十个崽儿。
你们不随点礼？（你们懂得）

第102章 一剪梅，曾经的你
“雪花飘飘北风萧萧～”
“天地一片苍茫”
“一剪寒梅傲立雪中”
“只为伊人飘香”
“我所爱无怨无悔”
“此情长留心间”
………
这歌 …听起来好心酸啊。
好像哭的感觉。
不知何时，王智、马莉他们也被吸引了过来，围了一大帮子人。
王智眼睛通红，这首歌太能触及内心了。
她沉声道：“陆云，你这是叫什么歌？也是写给‘夏洛’的吗？”
“不！”
陆云嘿嘿一笑：“这是我专门为袁华量身打造的专属歌曲，《一剪梅》。”
嗯？
为袁华量身打造的专属歌曲？
众人仔细一想，也是。
悲情男配悲情音乐。
这是多么绝配啊！
一旁的王智听到后，更加坚信了自己内心的想法。
多才多艺，长的又帅！应该演男一！
都怪疼哥！
沈疼：？？？
“陆云，俺大傻春，实名认证也要专属音乐！帮我写一首大傻春之歌…”
“我张扬，也要自己的bgm！”
“俺也要专属bgm！”
不行。
他们要是都有自己专属bgm，那他夏洛还怎么玩？
沈疼眼睛一转，站起来笑道：
“去去去！！”
“拍戏了，拍戏了！”
艾纶、王智她们一听。
还是拍戏最重要，转身就要去准备拍戏。
下一秒。
她们就听到了沈疼得意的笑声。
“哈哈哈，陆云。他们都走了，你再给夏洛写一首”
艾纶：“？？？”
马莉：“？？？”
王智：ʅ(｡Ő౪Ő｡)ʃ。
几人纷纷朝着沈疼竖起手指。
“腾哥，你是真狗！”
陆云：“行啊，等下一场戏，我给你写一首。”
“咳咳…哪个…陆云啊…”
彭大魔一个大男人，扭扭捏捏的说道：“这歌收费吗？”
陆云一本正经道：“免费。”
“免费？”
彭大魔一脸的不敢相信，声音瞬间提高了几度。
见到陆云再次点头。
“哎呦！”
彭大魔满脸心疼的捂着胸口。
这次自己亏大了！
为了拍摄夏洛特烦恼，他还特意花大价钱找了位顶流歌手写歌。
那歌词，他也看到了。
没什么营养不说吧。
几首歌都是一个特点，动不动就是鬼哭狼嚎。
他们这些80后，根本听不懂。
他喵的。
好心疼那五百万软妹币！
不行。
退货！
他一定要找那位化顶流退货！
彭大魔笑得很开心，他得到了一位能位电影免费写歌的歌手。
陆云也笑得很开心。
因为，免费才是最贵的。
……
夏洛特烦恼，第七场第五镜。
小树林。
陆云和王智上演了一幕搞笑版琼瑶大剧。
“action!”
秋雅穿着校服，站在树下偷偷抹眼泪。
陆云饰演的袁华穿着黄色的格子衫从树后走了出来，眼神充满了淡淡的忧伤。
下一秒。
凄婉动听的二胡声响起。
陆云眼中饱含热泪，伸手触碰了一下王智。
“淑雅…”
王智看了一下陆云，羞愧的扭过头去。
嘭！
陆云猛然一拳打在了旁边的树上。
“不要这样。”
王智心疼的说道。
陆云饰演的袁华，露出帅气的侧脸，懊悔道：
“我好懊悔！”
“我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜。”
“没有一点三好学生优秀团干部的样子。”
这时。
属于袁华的专属战歌响起。
“真情像草原广阔～”
“我也没有想到，夏洛他会…”
“别提他！”
王智还没说完，就被陆云打断，又一拳打在了树上。
“你的手流血了。”
王智心疼的一把抓住陆云的手，而陆云整张脸也凑了过去。
却被秋雅一下躲开。
“层层风雨不能阻隔～”
陆云脸上的神情一下就急了，写满了不敢相信。
“我才碰了一下你的手你就…”
“他碰的可是你的嘴！！”
下一秒。
陆云仰天长啸。
“不！”
“不！！”
“不！！！！”
“咦？这不是袁华同学吗？怎么了？”
“这道题我不会做，不会做！！”
“太难了！！”
陆云神色夸张的喊道。
艾纶看着演戏的两人，这戏份演的有些夸张了吧？
反倒是彭大魔和沈疼两人很满意。
在《一剪梅》bgm的加持下，陆云和王智琼瑶版夸张的演技下，竟然没有一点不妥。
而接下来的一场戏，是天台戏。
“action！”
“场务注意，袁华一登场，就放战歌！”
秋雅一个人站在天台上。
下一秒，陆云饰演的袁华走了过来。
熟悉的二胡声立马响起。
伴随着，袁华的专属bgm。
陆云双眼微红。
“你还好吗，这几节课？”
王智一边小声抽泣着，一边摸着自己的头发。
听到袁华的话，先点点头又赶紧摇摇头。
“我让一个人毁灭之前，必须先让其膨胀！”
“真情像草原广阔～”
“层层风雨不能阻隔～”
“我已经安排人去收拾他了。”
“你再忍一忍，不过还好，他现在还不敢在学校里不敢对你怎么样！”
……
一共五分钟的剧情，在陆云和王智的有默契的搭档下，场景搭设加上拍摄了也不过用了一个小时的时间。
“各部门休息一下，半小时后拍下一条。”
第三场戏，还是唱歌，只不过是夏洛在广播站唱的。
“彭，我不行啊。”
沈疼拿着吉他，一脸的懵圈。
他的剧本就是拿着吉他边弹边唱。
“我虽然唱歌还不错，但是吉他我真不会！总不能瞎几弹吧？稍微懂点音乐的观众知道我乱弹，肯定会出戏！”
彭大魔笑了。
“这不是有专业歌手吗，你也不用唱，假唱就行了。吉他让陆云弹，后期剪辑一下就行了。”
沈疼愣住了。
好家伙你这样说，他不要面子的啊？
半小时后。
今天的第三场戏正式开拍了。
锦城高中，广播室。
沈疼在前面拨动着吉他。
当吉他来到某个熟悉的旋律时，陆云那富有磁性的声音响彻在整个校园！
“曾梦想仗剑走天涯～”
“看一看世界的繁华～”
“年少的心总有些轻狂”
“如今你四海为家～”
“曾让你心疼的姑娘～”
“Di li li li di li li li da da～”
“Di li li li di li li li da da～”
……
“卧…槽，这是谁唱的歌也太好听了吧？”
“兄弟们，求歌名！”
“听隔壁班当群演的那小子说，这场戏是陆云唱的。”
————
摆盆盆（求小赏赏～）

第103章 ‘心灵’鸡汤
一连两天，拍摄进度异常迅速。
接下来，也是夏洛特烦恼的经典名场面。
片场。
公共电话亭。
“喂！秋雅吗？”
“我袁华，我想问问你报了那所大学。我想跟你报同一所…”
“以后你不要再打电话了，我怕夏洛误会。”
听着电话挂断的声音。
陆云双眼瞪的老大，满脸的难以置信。
脆弱的心灵仿佛是什么东西撞击了一下。
扑通一下，跪倒在地。
仰天长啸道：
“不！！！”
一剪梅的战歌瞬间响起。
“雪花飘飘北风萧萧”
“天地一片苍茫“”
“一剪寒梅傲立雪中”
“只为伊人飘香”
“秋雅！！！”
“不！！”
那一夜。
雪下的很大、很大。
……
“陆云，你确定就穿成这样？”
彭大魔迟疑。
“没问题。”
陆云自信的摆了ok的手势。
他这一身可是前世蓝星火爆一时的潮汐海灵限时返场。
彭大魔：“。。。”
别的小鲜肉，都顾及自己的形象，哪有故意扮丑的。
你又不是一号线艺人。
彭大魔见陆云如此肯定，眼底多了一抹欣赏。
比那些只会耍大牌的小鲜肉强太多了。
继续开始拍摄一场。
“action！”
“洛哥，有个渔船撞咱后面了，看着像碰瓷的…”
张扬着急忙慌的爬过来道。
三人赶紧朝后面看去。
“卧槽，袁华？”
陆云饰演的袁华，坐在一艘破船上，戴着墨镜，一头蓬松的头发，身穿蓝色背带裤，手持三叉戟，嘴里叼着一根香烟。
陆云摘掉墨镜，看到秋雅那久违的面孔。
下一刻，嘴里的香烟都惊掉了。
而此时属于袁华的专属bgm，再次响起。
“真情像草原广阔”
……
“层层风雨不能阻隔”
麻花团队都很有默契，在拍摄中也没有出过差错，剧组拍摄的很快，又隔了一天，
属于袁华的戏份，也拍摄完了。
当天晚上，彭大魔将陆云演唱曾经的你，当作花絮发到了夏洛特烦恼的官微上。
一时之间，微博上热闹纷纷。
“初听不识曲中意，再听已是曲中人！哦买噶的，我的初恋在哪里？”
“上岸第一步，先斩意中人！为什么，这首歌有没有早点发布！”
“无所吊谓，反正我的前男友得癌症死了。”
“妈呀，陆云怎么首首都是精品，难不成，他是先天歌手圣体？”
“wdnmd，化成雨一拳十年的功夫，他能挡得住吗？”
………
陆云和白露两人一起飞往了跑男的录制场地。
跑男第五期录制也要开始了。
跑男家族成员也都到齐了，几人纷纷寒暄。
范成成兴奋竖起大拇指：“哥，《夜曲》YYDS！”
陆云：“你怎么知道我拍戏去了？”
范成成：←_←。
“陆云，我也要向你学习创作音乐。”
周申也凑了过来，脸上除了羡慕就是佩服。
那钢琴曲弹的，怪不得贝多芬被称为西方小陆云。
“申申，你也知道我去拍了？”
周申：“。。。。”
范成成叹了口气，神情有些落寞。
“其实《夏洛特烦恼》剧组也联系我了。”
“成成，狮子大开口要一个小目标的不会是你吧？”
陆云眼睛瞪大的又大又圆。
“怎么可能！”
范成成立马反驳道。
“原本我马上就要进组了，结果一个《沪上堡垒》的科幻剧组，找上了我。让我当主演…”
“然后，我就把夏洛特烦恼给推了。”
沪上堡垒？
这名字一听剧本就不咋地。
“哥，你可能不懂。那可是男一…”
“不！我懂！”
“不，你不懂。”
“不，我真的懂！”
两人极限拉扯了一会儿。
范成成有些心酸道：“夏洛特烦恼那个剧组，是我姐推给我的。”
“哦？那子承姐业也挺好啊！”
范成成撇了撇嘴，他可不想被人说是走后门。
“《沪上堡垒》马上要签约了，投资方找到了另一个顶流小鲜肉，就把我一脚踹了。”
“等我回头去找《夏洛特烦恼》剧组时，说已经有人选了。”
范成成努力的仰着头。
因为这样，他的眼泪才不会掉下来。
陆云看了一眼范成成。
你真幸运。
多亏你没去演沪上堡垒。
不然，你也只能为影视行业增添一份力量了。
下一秒。
范成成突然变得斗志昂扬起来，挥舞着手臂！
“哥，我看了你在《歌王》的直播！太炸了！尤其是那首《夜曲》，泰裤辣！”
“吾日三省吾身，早中晚各一遍。我一定能写出这样的歌曲！”
“人生在世，没有付出，就没有回报！”
看着斗志昂扬的范成成，陆云决定给他一点心灵鸡汤。
“成成，世上无难事，只有肯放弃！”
“坚持不懈，方能滴水穿石！”范成成斗志昂扬道。
“成成，机会是留给有准备的人的，没有机会就别瞎准备！”
“总要有人当废物，那个人为什么不能是你？”
范成成：“那些杀不死我的，…”
陆云：“还不如直接杀死我！”
范成成：？？？
陆云：( ͡°ᴥ ͡° ʋ)
范成成眼里依旧燃烧着熊熊火焰！
“哥，我知道。你在变相的鼓励我，我是要成为天王的男人！”
陆云：？？？
“成成，我们一起加油！干干干！！”
周申也变得慷慨激昂起来。
“燃烧我的卡路里！！”
两人的一番热血，直接把陆云给搞懵了。
你们两个，一个是歌坛百灵鸟。
一个是内娱显眼包。
怎么此刻还充满了斗志？！
……
跑男第五期正式开始录制了。
直播的观众，早都迫不及待了。
“快点吧，我等的花都谢了。”
“窜吧，小！”
“天南地北，露丝最美！”
“仙女下凡白梦妍！牛奶皮肤白梦妍！”
“白露：吁！”
“凯凯，这一期你可不能相信女生了！”
“we are 伐木累！”
“成成，妈妈爱你（鬼哭狼嚎）！”
观众在议论的时候，这一期的跑男也开始了。
五名男嘉宾率先登场，一个个都是帅气的装扮，风格迥异。
李辰一身棕色大风衣，成熟男人的标志。
郑凯有些骚包，粉色上衣搭配黑色长裤。
范成成一身蓝色黑带裤，蓝色上衣。
陆云则是一身白色运动装，显得干净利索。
然而，到了沙益这，整个人的画风就变了。
沙益穿着桔黄色的上衣，疯狂的吐槽道。
“姚一天，我怀疑你针对我啊！这衣服老招虫了！”

第104章 孟言孟语，又有卧底？
周申最后一位登场，一身黑色绣金色花纹的上衣，显得小小的人很是大气。
而在他们六位身后，是一片花海，还有一座由花瓣搭成的拱形门。
每次这样华丽开场的时候，一定有大事发生！”
李辰看着周围的花海，若有所思道。
“一定有女嘉宾！”郑凯兴奋道。
“六位女嘉宾，六位女嘉宾！！”范成成开心的手舞足蹈。
姚pd举起手中的喇叭，开始喊道：“各位成员你们好，我们这在美丽的南国，除了你们之外还有四位女嘉宾，要跟你们一起来完成今天的任务。”
四位女嘉宾？
众人一怔。
“姚导，我们六位男嘉宾，怎么只有四位女嘉宾！快说，还有两位是不是被你私吞了！”
陆云迫不及待的问道。
“不是吧，不是吧。”范成成在一旁开始冷嘲热讽。
姚一天：？？？
听听，你们说的是人话吗？
姚一天满脸黑线。
我是让你们来做综艺的，不是找老婆的！
来自姚一天的情绪值+666！
“还有两位呢？还有两位呢！”
“对啊，姚导。你这地道啊，怎么还能少两位女嘉宾呢！”
“咳咳…，由于节目组经费有限。有两位男嘉宾要组成搭档了。”姚导道。
什么！
有两位男嘉宾组成搭档？
那不是他们六位要竞争了？
下一秒。
现场的六位男嘉宾脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，看向其他人时眼中闪过一丝火花。
直播间的观众看乐了。
“笑死爷了，一听有女嘉宾个个兴奋的不得了。结果只有四位女嘉宾…”
“姚导，你是会做综艺的！”
“不会又是我凯哥，落单吧？上一期他就是一个人…”
“这一期应该是晨哥、沙爹，他们两位要组队了。”
“我赌一包辣条还是凯哥没有女搭档。（狗头保命）！”
“听说这一期的女嘉宾是大蜜蜜。”
“大蜜蜜？你要是唠这个我可就不困了！”
“明明是余书欣好不？”
……
随着大家的的抗议声，他们身后的鲜花大门缓缓打开。
一个身穿桔黄色外套，白色百褶裙的女孩，蹦蹦跳跳的走了出来。
白皙细嫩的大腿，在镜头面前拨动着观众的心弦，虽然用团扇挡着面部，那双金色的双马尾还是暴露了她的身份。
“唉。”
“咦。”
一群男嘉宾有气无力的喊着。
“喂喂！！你们怎么回事？欢呼声呢？”
宋玉琪可不惯着他们。
“玉琪，快来，咱俩是一队。”
沙益嘿嘿笑着，把宋玉琪拉到了自己的队伍里。
“老沙，你过分了。这不是按衣服分队的嗷！”
沙益率先抢下一位女嘉宾，引起了众人的讨伐。
第二位出场的就是赵露丝，一身蓝色她一出场，就引起了众人的欢呼声。
“露丝，咱们俩组队！”
范成成指了指自己穿的蓝色背带裤，趁人不注意把赵露丝拉到了自己身边
第三位还没登场，大家就听到了她那标志性的笑声。
未见其人，已闻其声。
白露穿着粉色上衣走了出来。
“白露，你想和谁组队啊？”范成成出声问道。
“肯定是我啊！白露，咱俩穿的一样的衣服，都是粉色的！”
郑凯一下急了。
“那就凯哥吧，毕竟我上期撕了他。”白露笑的很开心。
“什么叫毕竟上期撕了我？我不要面子的啊？”
“白露，如果你没有撕郑凯。你想选谁？”
周申边说边暗示自己。
“那我想想哈…”白露眨巴着大眼睛。
“你还真想选啊！”郑凯一下急了，威胁道：“好好说，这可关系到你一天的节目效果。白露不能白录啊！”
“那不选了。”白露咯咯笑着。
第四位出场的女孩穿着白色百褶裙，微风荡漾，空气中散发着青春活力的气息。
正是他们的老朋友——孟子怡。
“孟姐，你怎么又来了？多有空你这是？”陆云道。
“哼！我也很忙的。我马上就要进组了，我告诉你嗷！”
孟子怡双手掐着腰，‘气呼呼’的说道。
众人哈哈大笑。
孟姐这架势，不知道的还以为她要上大班了。
李辰一个健步迎了上去，面带笑容。
“孟姐，你想跟谁一队？”
“我们不是看衣服来决定跟谁在一起吗？”顿时，孟子怡眼神里有些迷茫。
“当然也不是，有时候这种也要看你自己想跟谁。”
李辰赶紧解释。
“我还是看衣服选吧，我不喜欢年纪大的。”
孟姐依旧是孟姐，主打的就是实话实说。
不喜欢年纪大的！
“？？？”
啊这…。
李辰的笑容瞬间凝固，直接被当头暴击。
他遭受了来自孟子怡的一万点暴击伤害。
一万头草泥马奔腾而过…。
见到李辰的囧样，众人顿时哄堂大笑。
“哈哈哈，晨儿，你也有今天。要是我，我忍不了。”沙益开始挑事。
“晨哥啊晨哥。”范成成笑得摇头晃脑，嘴里发出啧啧的声音。
周申默默的收回了伸出的脚。
用手安抚了一下自己弱小的心灵，还好不是自己先开口。
不然。
孟姐金口一开，口出狂言，再给他来一个万点伤害。
扰他道心，怎么办？
最后，李辰和周申成为了一队。
直播弹幕。
“孟姐依旧是孟姐，主打的就是口在前面飞，脑子在后面追！”
“哈哈哈，难怪她妈妈说她一根筋，说话不过脑子。”
“孟姐800个心眼子，挂在嘴上801个！”
“这一期有的看了，两个显眼包，三个搞笑女。”
“晨哥，别生气，孟姐会提携你的。”
“我们孟姐不是死绿茶，只是天然呆。”
“心疼晨哥。”
……
“今天，我们是在佛山，你们十位是经营陶瓷生意的经销商。”
“大家应该都看到了，大家身上都有一个统一的徽章。这个徽章是我们考察团的团徽。”
“但是！”
“你们十个人当中，有三个是有特殊身份的。”
姚一天话音刚落，气氛就紧张起来。
“我就知道是这么回事！”
李辰一脸我早该想到的表情。
“哥，说你是不是有特殊身份！”
范成成立马将矛头对准了陆云。
其他人的目光，也迅速集中到了陆云身上。
“额……”

第105章 白露：我服了，你个老六！
“那个…我先栽…猜一下，陆云很有可能是卧底！”
沙益顺着杆子往上爬，说完心里一阵暗爽。
他真不容易啊。
第五期节目了，他终于不会在被冤枉了。
还体验了一把，栽赃别人的玩法。
就这个feel倍爽！就这个feel倍爽！
“俺也一样，这一期十有八九陆云是卧底。”
郑凯附和的点点头。
“陆云，现在你承认是卧底，我一会儿不参与撕你。”周申道。
“哥，我的眼睛就是尺。”
范成成比划着眼睛，满脸的得意。
“三年了，三年之后又三年，你已经暴露了，承认吧。我刘建明，实名举报陆云是卧底！。”
“现在换，还来急吗？”
孟子怡弱弱的举手问道。
陆云：？？？
一脸疑惑的看着孟子怡，好家伙，果然是识时务者为俊杰。
“长的帅的男人都很危险，尤其是你这种平平无奇。”孟子怡认认真真的点头。
孟子怡的话，让陆云有点惊讶。
“孟姐，什么时候说话这么好听了？”
“那是！”
孟子怡傲娇的抬起白皙诱人的下巴。
她现在也长脑子了，好伐？
一看就看出陆云不是好人！
“我真不是卧底！”
陆云一本正经的否认道。
“导演，这个有身份的人，他现在自己知道吗？”白露出声问道。
“现在不知道。”姚一天道。
“卧底自己都不知道自己是卧底，你们分析什么，就知道诬陷我哥哥。”
范成成立马为陆云打抱不平。
嘿嘿。
只要我反水够快，就没人知道是我栽脏哥哥了。
自己果然机智的一批。
范成成悄悄给自己竖起了大拇指。
“在每一个环节之后，获胜的人将获得和身份相关的线索。最终环节，留到最后的那个人，所在的一方获胜。”
“现在，请让我们前往第一个场地结合！”
“we are 伐木累！”
“奔跑吧，兄弟！”
……
两人一台车，孟姐和陆云是一队，两人坐在了同一辆车里。
“我觉得今天跟你在一起，就很危险。我的镜头怕是不多了。”
孟子怡赶紧拿着镜子，补了美美的妆。
“咱俩是一队的，你那么提防我干什么。”
陆云哭笑不得。
孟姐，她可不管这些。
与其反思自己，不如责怪别人。
很快，他们就来到了第一个游戏环节的录制场地。
南国古城。
“欢迎大家来到，充满艺术气息的南国古城。”
“马上我们就要开始接下来的第一项任务，在此之前我们要通过一个非常小的游戏帮助大家分组。”
“姚导，不是已经分过组了吗？”
“年纪轻轻的，怎么还得健忘症了呢？”范成成吐槽道。
“成成，哪怕姚导进入了更年期，我也不允许你这样说他！”
陆云大义凛然的样子。
来自姚一天的情绪+888！
来自姚一天的情绪值+666！
姚pd恨得直呲牙。
就尼玛离谱，这两个该死的显眼包！
“这次分组并不会影响你们之前的分组。”
“大家会先围成一个半圆站着，把手放在身体的两侧。由一名成员开始抛柚子，可以随意向某位成员抛掷。”
“如果其他成员被你抛的动作骗到了，从而做出了肢体反应。那么这位成员就淘汰了！”
“坐如钟，打死也不动。肯定不会被淘汰。”
哈哈哈，快夸我吧。
又是智商在线的一天。
范成成笑得像花一样，很灿烂，
“未接到柚子，也视为淘汰。”
范成成瞪着一双小眼睛，‘怒不可遏’的看着姚一天。
你这老六，不早说。
这不是啪一下，给他一个大比兜吗？
“我们先来七个人，三个人轮空。七位当中会先淘汰三位，这三位就是其中一组。
然后另外三位再补位进来，再次淘汰的三位又是一组，剩下的四位是一组。”
第一组上场的七个人是，李辰、陆云、孟子怡、郑凯、白露、赵露丝、宋玉琪。
七人依次围成半圆。
李辰先开始，一个动作抛给对面的白露。
直接被白露接到了。
李辰尴尬的直挠头，没骗到。
“哈哈哈哈，这人心啊！”
白露露出满口洁白牙齿，笑得很肆意。
白露抛给陆云的时候，宋玉琪却动了。陆云一个假动作，骗到了李辰。
很快，李辰、宋玉琪、孟子怡就被淘汰了。
周申、沙益、范成成三人补位。
游戏开始前，范成成直接放下狠话。
他肯定会笑到最后。
就算是耶稣来了，他也不可能被淘汰！
下一秒。
“范成成手动了，淘汰！”
范成成一脸黑人问号脸。
“一点参与感都没有！”
“哈哈哈哈！”
“成成，你怎么上来就out了？”
范成成看着自己的手，一脸的‘狰狞’，我刚才到底干了什么？
“姚导，我没动，我这手有自己的想法。”
直播间弹幕。
“福西西太搞笑了，前一秒还在放狠话，下一秒就被淘汰。”
“啊对对，你是没动。只不过你的手有别的想法。”
“白露，你别笑了，你牙又露出了！”
“福西西：这手不归我大脑管，所以我没动。”
“fcc：没有一点点防备，没有一点点顾虑～”
柚子又来到了陆云手上。
陆云打量着周围的人，其他嘉宾看到陆云的目光，个个神情无比严肃。
站在陆云右边的沙益。更是口观鼻、鼻观心，在心里默念。
看不见我看不见我看不见我！
陆云随手一丢，一道抛物线从沙益眼前滑落。
“沙益，out！”
沙益一脸迷茫，大声嚷嚷：“我没动！”
“这是诬陷！”
“VCR呢，我要看VCR回放。”
“沙哥，你是没动。但是，你咋不接啊？”
“老沙，你这是现代版的掩耳盗铃吧？”
白露更是被沙益的操作，逗的笑出了上下八颗牙齿。
这一次直接淘汰了范成成、白露、沙益。
剩下的郑凯、赵露丝、陆云、周申四个人成了一组。
“接下来的这项任务，每组按顺序答题，答对加一分、重复扣一分、答错或者是未答扣三分。”
“最终积分最高的一组获胜，可以得到一条凶手的身份线索！”
“回答不出来，就重复。重复才扣一分。”
赵露丝小声的和陆云他们交流道。
“哪一队先来呢？”姚一天询问道。
几组人相互看了看，都不愿意先开始。
“陆云他们那组先来吧，他们那组人多。”白露笑嘻嘻的指着陆云那组道。
“行，那就由白露、沙哥、成成开始。”姚一天笑道。
哈？！
白露张大了嘴巴，一脸懵圈。
她真的服了。
姚一天这个老六，不按套路出牌！

第106章 三个人凑不出一个脑子，三个臭皮匠还是臭皮匠
“噗嗤，笑死我了。姚pd你是懂反套路的。”
“福西西，白露，沙子爹直接懵成了同款问号脸。”
“我擦，走过最深的路，就是姚一天的套路。”
“沙子爹那表情仿佛在说，我是谁？我在哪？我在干什么？”
“呆瓜三人组，我和我的小伙伴听到后，都惊呆了。”
“姚一天，100斤99斤都是反骨！”
“反骨导演！”
“完犊子了，他们三个一组，场面是惨不忍睹！”
“这时候就是考验嘉宾们的脑子了！”
“沙益：僵尸打开我的头盖骨，都得摇摇头再走。”
………
“都听明白规则了吗？”范成成问道。
“明白，我们队很聪明。”白露傲娇的说道。
“沙哥，你听明白了吗？”
范成成有些担心的看着沙益。
沙益若有所思的点点头。
“这都听明白了。”
陆云补刀：“就是反应会慢一点。”
沙益：(っ˘̩╭╮˘̩)っ
观众们看到老沙我都懂了的表情，笑爆了。
“老沙绝对没懂，白展堂已经透支了他的智力。”
“嗯？白展堂是沙益演的？我还以为演白展堂的人退圈了呢？”
“沙益：你诽谤我，小心我告你诽谤啊！”
“嘴：我懂了。”
“大脑：你没懂！”
“嘴：我真懂了。”
“大脑：不，你真没懂。”
“关键还得看我女神白梦妍的，必须carry全场！”
“仙女下凡白梦妍，肤白貌美白梦妍！”
……
姚一天再次补充道：“答错了之后我也不会停，错了我们直接算分，只有十五题。”
“请看题！”
姚一天刚说完，旁边的大屏幕上就出现了问题。
“Q：请说出姓李的歌手。”
“完了、芭比Q了，我脑子里的知识呢！”
沙益愁眉苦脸的说道。
白露看着大屏幕的问题，一双美眸流露出尴尬而不失礼貌的笑。
诶？
白露白皙的手摸了摸脑袋。
我亲爱的小脑袋瓜呢？
噢。
还在。
诱人的小嘴一撇：“我只想到一个，怎么办？”
跑男直播间，大批粉丝纷纷为白露求情。
“反骨导演，你这不是为难我女神吗？”
“三秒钟那够？必须一分钟，让白露发达的小脑袋瓜运转起来。。”
“可怜可怜孩子吧，多给时间吧。”
“哥，你看看他们这一组。老弱残，白露的cp还不在，你忍心吗？良心不会痛吗？”
……
姚一天可不管这些粉丝，丝毫不给他们思考的时间。
“成成请准备，三二一，开始。”
范成成双手扶着膝盖，大脑飞速运转。
下一秒脱口而出。
“李容浩！”
“？？？”
白露直接懵了，一脸的吃惊，范成成怎么把自己唯一想到的名字说了。
“三，二，一！”
“李古一。”
沙益一脸生无可恋的模样。
“三二一！”
这一次轮到了白露。
“李容浩…鹅鹅鹅…”
白露说完，自己就忍不住笑了起来。
“三二一。”
沙益：“李双江！”
问题还在继续。
范成成：“李蛋！”
沙益：“李春波。”
再一次来到白露这里时，她还没回答就已经笑得不行了。
“鹅鹅鹅…李容浩…鹅鹅鹅…”
“三二一。”
沙益：“李容浩”
……
范成成：李容浩
沙益：“李容浩”
“李容浩…鹅鹅鹅”
白露笑得把头都埋进了腿里。
全队在白露的带领下，整个跑男直播间只剩下了一个声音：李容浩。
“李容浩！”
……
“李容浩。”
……
“好了，游戏结束。”
“啊！！天呐，为什么我耳朵里全是听到的李容浩！”
范成成双手摸着自己的脑袋，一脸的不解。
“我左耳朵一个李容浩，右耳朵一个李容浩。”
生活不易，沙益叹气。
“有好多，你们都不认真。”
姚一天无情的说道。
“来，你给我说一个姓李的歌手。”
白露理直气壮的问起来了姚一天。
“来，姓李的歌手。三二一！”
范成成直接问起了姚一天。
“李克勤。”
“三二一！”
“李容浩。”
“三二一。”
“李古一。”
“噗！哈哈哈哈…姚导啊姚导，你也就认识仨。”
“还有两个是我们说过的。”
看着范成成嘚瑟的样子，全员开始爆笑起来。
纯纯一个，五十步笑百步。
白露表现出很聪明的样子，指点剩下的两队道。
“玩这个游戏，你不能想。你想的时候还要看姚一天指谁。”
范成成：“哼，就你玩成这样，你现在还敢教别人？”
陆云：“白露，你也只答出一个李容浩。”
“啊！！！”
直播间。
“我不行了，笑得肚子疼！红红火火恍恍惚惚，李容浩是过不去了。”
“哈哈哈【李容浩】名场面！”
“卧…槽…我以为我卡了呢！”
“李容浩来了，但又没来。”
“李容浩：谢谢，麻烦把出场费结一下。”
“才看完开端，我以为我陷入了循环。我被困在跑男的一天！”
“福西西，白露、沙益三个人凑不出一个脑子。”
“就喜欢白露嘴硬的样子！”
“我鹿主打的就是一个交卷了，我会了。”
“兄弟们，刚才我看这一幕的时候，遇到个坏人。我那比AK还难压的嘴角，把我救了。他以为我是战神归来！”
“沙哥，扮猪吃老虎，原本是本轮mvp，生生的被白露带偏了。”
“刚才在厕所，一用力，笑断了～”
……
“刚才你们的得分是负十一分。”姚一天道。
“耶！！！”
范成成双手握拳，主打的就是一个活跃气氛。
“接下来，轮到了李辰、宋玉琪、孟子怡这一组。”
“来吧，我已经准备好了。”
孟子怡说着用手指比了个心。
“Q：请说出名字中带有动物的演艺人士。”
“哇，这个好难！”宋玉琪看着屏幕。
“请看题。”姚一天道。
“从孟子怡先开始。”
“等会儿，你们稍微给我们一点时间。”李辰祈求道。
“啊！”
孟子怡发出一声惊呼，猛地眼前一亮。
撅起嘴巴，一脸傲娇的说道“我知道了！”
姚一天继续说道：“孟子怡准备，三二一。”
“白露！”

第107章 我范柯南，与罪恶不共戴天
“成龍！”
宋玉琪也想到了一个答案。
李辰甩了甩脑袋，明明答案就在嘴边，结果脑袋里是一片空白，硬生生的说出两个字。
“白露。”
“三二一！”
孟子怡：“龍傲天。”
宋玉琪：“白露。”
李辰直接躺平了，选择了继续重复。
“白露！”
孟子怡：“白露。”
宋玉琪：“白露。”
整个直播间全都是白露的名字，就连现场的工作人员也都笑个不停。
最终，李辰他们这一组获得了负十五分。
“阿祖，收手吧，外面全是白露。”范成成无情的嘲笑道。
“干脆把节目改成李容浩和白露得了。”
周申打趣道。
“马莉，李小龙…路虎…杨羊，你们真是太笨了，只要是姓马的不就行了？”
白露掰着手指头，替他们一个个的数了出来。
“现在轮到陆云、周申、郑凯、赵露丝一组开始回答问题。”
“好好弄，来吧。”
周申活动下脖子，蓄势待发。
“郭虎，我的导演。”白露突然来了一句。
众人：？？？
“白露，你在干什么！？你为什么做别人的卷子那么厉害！”
范成成双手抱着脑袋，快要被逼疯了。
“白露，你是不是有特殊身份？”沙益也开始怀疑白露。
“啊，我没有特殊身份。”
白露说着，趴在腿上‘鹅鹅鹅’的笑了起来。
“迟早要笑死在跑男里，春晚没这节目我都不看！”
“这一趴，简直是上一趴的姊妹篇。”
“孟姐，你到底是什么笨蛋美人，别人是揣着明白装糊涂，她是揣着糊涂装明白。”
“给我孟姐牛坏了，我还以为她带飞了呢。没有想到，八百个心眼子全是空的。”
“龙傲天？我还刘波儿呢。”
……！
Q：请说出光头的演员。
“好，现在请赵露丝做准备，三二一。”
“哎呀妈呀！”
赵露丝一声惊呼。
她刚才正傻乐呢，怎么到自己了？
“光头强。”赵露丝急忙道。
“周申，三二一。”
“郭东临。”
“陆云，三二一。”
“巨石强森。”
“郑凯，三二一。”
“徐争。”
“三二一。”
“光头强。”
周申：“光头强”
“哈哈哈哈…，小光头强”
赵露丝完全忘记自己女明星的身份，咧开嘴大笑起来。
二十四小时，二十三个小时都忘了自己是女明星。
活脱脱的搞笑女体质。
果不其然。
他们这一组在一阵阵‘光头强’的声音中，结束了这次的游戏。
最终，获得了负九分的成绩。
“哎呀，还有我们的表情包，葛大爷。”白露茶里茶气的道。
“啊！！！”
“白露，你怎么又答别人的卷子了。还说你没有特殊身份。”
“我没有！”
救救我，救救我。
范成成快被逼疯了。
看到这一幕，把观众逗乐了。
逼疯范成成，只需要一个白露。
“成成，现在又轮到你们了。”姚一天道。
“来吧，这一次我们一定要一雪前耻！”范成成趾高气昂的说道。
“怎么还没到我们呢，就都笑我们的题。”
顿时，沙益脸上挂着苦相。
姚一天笑而不语。
大屏幕上，显示出了他们的问题。
“Q：请说出奥特曼的名字。”
什么！
沙益看到问题后，当场就愣住了。
充满疑惑的问道：“他不就叫这一个名吗？”
“很多！大奥特曼，小奥特曼。”
孟子怡忽闪着大眼睛，捂嘴偷笑道。
有很多？
非常多？
可多了？
沙益大脑cup高速运转，也没想明白。
奥特曼不就是叫奥特曼吗？
直接双手一摊，一脸的委屈。
“姚一天，你的照顾点老人啊。这题，他严重超纲了啊！”
直播间的观众看着沙益委屈的样子，直接笑喷了。
“沙哥，直接暴露了年龄。”
“姚导，你怎么老针对我沙子爹？不过，我喜欢。”
“沙哥，你快去请王俊铠，这题他熟！”
“新的风暴已经出现，沙益你不要停滞不前。”
……
“成成，三二一。”
“赛文奥特曼。”
沙益：“赛文奥特曼。”
白露：“迪迦奥特曼。”
范成成：“奥特曼之父。”
沙益：“奥特曼之母。”
“三二一。”
白露：“奥特曼之父。”
范成成：“奥特曼之子。”
渐渐正常的画风，在沙益这里开始走偏。
“奥特曼之兄。”沙益自信的道。
“奥特曼之妹。”
“奥特曼本曼。”
最终，范成成、白露三人还是获得了负十一分。
李辰、孟子怡、宋玉琪他们这一次的问题是，请说出在春晚表演过的节目。
三人也是制造了一系列的搞笑场面。
获得了1分。
陆云他们也成功获得了3分，结束了这场游戏。
两轮游戏加起来，陆云、赵露丝他们获得了负六分，成为最终的胜利者。
“恭喜大家顺利完成了游戏，我们之前说过在你们十位当中，有人有特殊身份。”
“我这里有一份报纸，你们可以相互传阅一下。”
范成成屁颠屁颠的接过报纸，并且念了出来。
“著名烧陶大师家中遇害，昨日发生了一起‘凶杀案’，据目击者描述，与这起案件相关人员，身上都带有特殊图案。”
“案件正在调查中，1919年3月。”
“是不是我们这个图案啊！？”孟子怡指着胸口的团徽问道。
“是坏人谋害了烧陶大师。”李辰道。
……
“你们十个人都跟一百年前的这起案件有关，今天我们最终环节，就是你们需要回到一百年前，解开当年的秘密。”
“你们在案件中的身份，都藏在徽章中，请各位成员依次查验你们的身份！”
“哈哈哈，心机之蛙，一直摸你肚子，我范柯南，与罪恶不共戴天！。”范成成兴奋的挥舞着手臂。
陆云目光瞥了一眼范成成：“成成，万一你是坏人怎么办？”
？？？
范成成缓缓打出一个问号。
来自范成成的情绪值+999!
来自范成成的情绪值+666！
“不可能，这绝对不可能！”
范成成坚信的摇摇头，快步走过去，查验自己的身份。
陆云也过去用激光笔照了一下自己的徽章。
在激光笔的照射下，两个大字缓缓浮现。

第108章 小小受欺包，男女默契大考验
陆云看到自己的徽章上，显现的‘好人’，笑了。
……
“现在请获胜的成员领取有关‘凶手’的线索。”
“我来！”
范成成立马举手，被陆云直接扒拉到了一边。
陆云、周申、赵露丝、郑凯领到了一份关于凶手的线索。
郑凯看到线索直接笑喷了。
“哈哈哈哈，凶手直接暴露了。”
“我已经知道是谁了。”
“这是凶手暴露最快的一期。”
四人看到节目组提供的线索之后，都露出了神秘的笑容。
李辰、白露几人一脸疑惑。
凶手到底是谁啊？！
范成成自信的走上前一步，直接开始了随地大小演。
目光藐视的在周围人身上一一扫过。
“没错，我就是凶手。”
这时，沙益注意到获得线索的四人盯着自己看。
一个踉跄，心里生出一股不好的预感，警惕道：
“不是，你们老看我干什么玩意？”
“沙哥，我从你眼睛里看到了一丝凶手的气息。”陆云道。
“沙哥，凶手肯定是你。”
“什…么？”
沙益看着几位犀利的眼神再次欲哭无泪：“这还有没有没王法了？”
“沙哥的命就不是命了？”
“不不不，不一定是沙哥，也可能是李辰。”郑凯摇头道。
“那就是辰哥和沙哥呗。”
赵露丝悄悄的挪动脚步远离了沙益、李辰两人。
李辰更是一脸懵圈，浅浅的眉头此时都拧在了一起。
“你们是不是故意栽赃啊？我们都不知道线索是什么。”
孟子怡眼睛里闪着智慧的光。
“你们把线索公布一下。”
周申直摇头，分享是不可能分享滴。
赵露丝糯糯的说道：“线索是：凶手中有人相貌没那么出众。”
周申：？？？
“相貌没那么出众，嗯…沙哥…我觉得凶手就是你！”
范成成摸着下巴，仿佛在认真思考。
“我觉得是沙哥，毕竟我们美丽动人。”
孟姐像小鸡啄米一点点头。
白露更是捧腹大笑：“哎哟喂，不那么出众的沙哥。”
“姚一天，这怎么还人身攻击上了？”
沙益一脸委屈的样子，众人都忍不住笑出了声。
下一秒，沙益感觉像是什么直击天灵盖，脸上露出剑剑的笑容。
“等等，相貌不那么出众，肯定不是我。。”
范成成冷笑一声，反驳道：“沙哥，我们可都是靓仔。”
“你们别忘了，当年哥也是军艺校草。也是那万千少女的梦啊！”
“相貌不出众的肯定是李辰。”
沙益直接把一口大锅甩给了李辰。
“哈哈哈哈…”
众人一阵欢笑。
李辰张了张嘴，想要为自己争吵一下，
好吧，他哑口无言。
姚一天举起手中的喇叭，继续道：
“现在我们将前往南国古城最大的游泳池，在那里我们将举行我们得第二个游戏。”
众人乘坐宝宝巴士前往下一个游戏的录制场地。
很快，众人来到了南国古城最大的游泳池。
整个游泳池，都快有足球场那么大了。
游泳池：？？？
我也没看到国足跑多远啊？
离游泳池岸边，摆放着一排排的弹射飞椅。
“不是吧，又是弹射飞椅？”李辰面露恐惧的弹射飞椅。
“我走过最深的路，就是姚一天的套路。”
“妈耶，我最害怕的除了指压板就是弹射飞椅了。”
“看来今天得游戏会很激烈啊。”
众人看着弹射飞椅，议论纷纷。
“接下来，我们要进行的是陶瓷搭档默契考验！”
“这非常考验男生对女生的了解程度，以及女生对男生的了解程度。”
“答题时，答题人需要坐在前面的台子上，另外一人坐在后面的弹射飞椅上。”
“如果前面的搭档答错，后面的搭档就要接受惩罚。”
“游戏一共进行两轮，第一轮女生答题，第二轮男女互换位置，答对一题得一分，”
“积分最高的前两组，可以获得有关凶手的线索。”
姚一天话音刚落，周申就举起道：“姚导，我们这一组没有女生耶。”
“对啊，我们只有两个男生。那么是不是就不用玩了？”李辰道。
“那我们就不参与了。”
周申面对弹射飞椅，有些害怕，连忙附和道。
姚一天贱兮兮笑着说道：“你们两个，可以一位当女生，一位当男生。”
周申冒出一头黑线。
不是，你礼貌吗？
最终，李辰和周申这组，由周申先委屈一下当女生。
范成成：“姚导，我脑子里都是面，不能玩水。”
沙益：“我做的韩式美鼻，不能承受水的压力。”
白露：“鹅鹅鹅…”
众人一阵议论，游戏正式开始。
男生们‘乖巧’的排排坐在弹射飞椅上，
工作人员掀开一块红布，露出了一张狼王·加内特的照片。
“请问这位球星的名字是？”
“啊！！！！”
“他是谁啊？”
现场的女生一脸的呆滞，目瞪狗呆，双眼放空。
图片里的人物，完全超出了她们的范围，
男生们一脸的兴奋，嘴里发出‘噢’的声音。
李辰笑得很开心，一脸幸灾乐祸的看着其他人。
这一波稳了，这个问题周申肯定会。
范成成：“这个问题超级好答啊～”
孟子怡看着图片，微微皱了皱琼鼻，一脸思索的样子。
白露摸了摸脑袋，发现自己没带，直接侧头偷看周申的答案。
赵露丝和宋玉琪一比一把白露的答案复制了过来。
“三二一，请亮题板。”
几个人纷纷亮出了自己题板。
嗖！！嗖！！嗖！！
后面的男生瞬间起飞，扑通一声落在了水里。
李辰看着陆云他们被弹射到水里，嘎嘎的笑着。
下一秒。
李辰就在弹射飞椅上消失了。
噗通一声，落在了水里！
……
“周申，你到底写了什么？”
李辰从水里爬出来，一脸的懵逼。
周申一脸认真的道：“他不是乔丹吗？”
“no！！！”
听到周申答案的李辰，瞬间崩溃了。
“他是狼王·加内特啊！”
白露眨着大眼睛道：“？？他不是和乔丹长的一样吗？”
赵露丝：外国人不都一样吗？
众人：“。。。。”
当陆云看到孟子怡题板上的答案时，整个人都裂开了。
“哈哈哈…孟姐的答案是男人！”范成成捂着肚子笑了起来。
孟姐露出充满智慧的眼神道：
“他不是男人嘛？”

第109章 孟姐：开玩笑我浑身是心眼子好不好？
“呀，他就是男人。”
孟子怡开始装可怜。
姚一天：“……”
“他是男人没错，但是你没有回答出正确的名字。”
“名字只是个代号嘛，你也可以叫我加内特嗷。”孟子怡撒娇道。
范成成看不下去了，嫌弃的说道。
“孟姐，你四不四傻，云哥已经飞出去了。”
“啊，不好意思哦。”孟子怡吐了吐小舌头。
直播间。
“666，我孟姐说的没错，加内特也是男人啊！”
“卧…槽…，孟姐真是个小机灵鬼。”
“哈哈哈，不愧是我孟姐，她就爱耍点小心眼，还容易被人看出来。”
“孟姐真是我的快乐源泉～”
“孟子怡的脑回路是清奇的！”
“孟子怡：什么？你说我傻？开玩笑，我浑身都是心眼子好不好（超骄傲）”
……
“现在请女生回答第二题。”
工作人员揭开了第二题的题板。
“Q：三维空间指的是哪三维？”
女生们一看，又迷茫了。
“这可是初中生的题啊！”
“我觉得这个还是直接让我们起飞吧。”
“哥，别这样说。再飞下去，我只能靠才华吃饭了。”
“歪！这个很简单啊！”郑凯大声道。
沙益：“玉琪，可怜可怜我的这个老人家吧，”
李辰：“让暴风雨来的更猛烈些吧。”
白露抱着题板晃着脑袋，一脸的无助。
赵露丝想了一会儿，立马开始动笔，旁边的宋玉琪直接把脑袋凑了过去，就差没把眼睛放题板上了。
几个女生捂着小嘴开始讨论了起来。
“白露，你知道答案吗？”
…
“孟姐，让我抄一下。”
……
“露丝，我怎么感觉你的不对啊？”
孟子怡一脸认真的把自己答案写上去，撅起嘴摇头，又擦掉了，最终写了其他答案上去。
“三二一，大家请亮题板。”
“嘭！”“嘭！”…“嘭！”
三个男生瞬间弹射了出去，只有沙益和李辰两人避免了被弹射出去。
“啊啊啊！！！”
女生们看着自己的搭档被弹飞，一时间尖叫连连。
“我的小心脏呦。”
“这酸爽！”
“玉琪你待会坐在这，我不会让你弹飞一次！”
沙益颇有一股劫后余生，大难不死必有后福的样子。
李辰也在旁边咯咯咯笑个不停。
“沙哥，我能相信你吗？”
“露丝，三维你写点线面？明明是长宽高啊？”
范成成第一个爬上来，看到赵露丝写的答案，都快被喷了。
陆云看到孟姐的答案，直接笑喷了。
“孟姐，三维空间的三维，你这胸围、腰围、臀围？”
“啊，我原本写的就是长款高。”
孟子怡懊悔的撅起了嘴巴。
白露更直接，她的题板上只留下了三个大字：忘记了！
第三题。
陆云、范成成、郑凯又双叕起飞了。
沙益兴奋的大叫一声。
“终于又扬眉吐气了一把！”
第二轮，轮到了男生答题。
沙益扭头看向弹射飞椅上的宋玉琪，捶了捶胸口，信誓旦旦道：
“沙哥，不会让你沾一点水的！”
下一秒。
当工作人员掀开题目时，沙益直接傻眼了。
Q：薰衣草的花语是什么？
“啊！！这个我知道！我终于有一题会了！”
孟子怡手脚并用，难掩激动。
白露坐在弹射飞椅上，一本正经的胡说八道：“催眠！”
后面女生讨论的时候，前面的懵圈了。
沙益更是一脸懵逼：“薰衣草还有花语吗？他就是薰衣草吗？”
“沙哥，你这就不知道了吧？薰衣草薰衣草，顾名思义啊！”范成成挤眉弄眼道。
宋玉琪、赵露丝两人捂脸。
她们就知道，搭档不靠谱。
“三二一，请亮题板！”
嗖嗖嗖嗖嗖！！
“啊啊！啊！”
伴随着惊慌失措的尖叫声，五道美丽的抛物线，在半空中划过。
周申：？？？
白露、她们几人从水中出来后。
就开始公布男生们写的答案。
范成成亮出了自己的题板，美滋滋的说道：“我的答案就是：像我这样的男子好帅！”
众人：“。。。。”
赵露丝：你清高你了不起，你任性，我买单。
沙益眼睛里充满了迷茫，一脸委屈的道：“薰衣草，不是用来驱虫帮助睡眠用的吗？”
他的答案，写的就是有助于睡眠。
姚一天：“沙哥，是花语，不是功效！”
陆云、李辰、郑凯三人写的都是思念，想念。
孟子怡双手掐着腰，轻轻一声冷哼：“哼～它的花语是等待爱情！”
此刻直播的弹幕，密密麻麻。
“迟早要被白露笑死，一本正经的胡说八道，关键沙哥还信了！”
“万万没想到，我孟姐还真知道！”
“深思极恐…我孟姐竟然知道薰衣草的花语，难不成……”
“不装了，摊牌了。我就是孟姐她男朋友！”
“福西西，你一本正经的搞笑，是继承我的花贝吗。”
“宋玉琪：沙哥，说好的不让我沾一点点点水呢！”
………
“这一轮游戏分数最高的两组是沙益、宋玉琪、周申，李辰。”
“有一件事要告诉大家，我们得到了一台留声机。据考证是陶艺大师陶某的管家留下的录音。我们一起来听一听～”
众人就看到一台老式录音机，时不时发出滋滋的电流声。
“老爷虽然没了，还好秘方保住了。没被那三人抢走，还是多么珍贵的秘方啊～”
连续听了两遍，众人依旧很迷惑，这段录音有关凶手线索的不多。
“现在请获胜的两组领取你们有关凶手的线索。”
四人看过各自获得一条线索后，为了证明自己的清白，选择了分享。
周申：“我们这条线索是，凶手里有人是演员。”
“演员？这目标范围太广了，好多人都是演员～”
“成成，云哥，我，我们三个人不是哦。我们是好人～”宋玉琪满满求生欲道。
孟子怡：“嘿嘿，我是演员，还是歌手！”
“沙哥，你们的线索是什么？”陆云问道。
他现在是好人，要找到凶手，线索至关重要。
“我们这条线索是，凶手里有人是南方人。”
“相貌不出众，南方人，演员，这范围也很广泛啊。”赵露丝道。
众人讨论的时候，姚一天开口道：
“现在我们让前往下一个录制场地～”
“奔跑吧，兄弟。”
……
ps:就问你们不喜欢孟姐吗？
世界那么大，我想去替你们见见孟姐，鹿鹿。
就差宝子们手里的为爱发电了。
家人们，为爱发电，小礼物走一波。
昨天就两个为爱发电。
狗听了都摇头。
感谢宝子们，爱你们呦。

第110章 周申：讨厌没有边界感的朋友，小猪佩奇的泥潭大作战
一行人乘坐跑男的宝宝巴士，来到了南国古城的郊区。
沿途一路山清水秀、春意盎然，漫山遍野的龙井良田。
一很快众人面前出现了一个两三百平方的泥潭，泥潭的中间位置竖立着三个大圆台。
“欢迎大家来到南国古城的龙井假日景区，在这里和你们相见的是你们一直以来的老朋友——泥潭”
“哎呀，期待了两年的泥潭。”白露兴奋的说道。
陆云：“小猪佩奇的洗浴泥潭。”
姚一天：？？？
李辰：⊙︿⊙。
“人家要做漂亮的美人，妆花了就不漂亮了，想哭～”
孟子怡小嘴一瘪，头摇的像个拨浪鼓。
陆云嘿嘿笑道：“孟姐，这泥潭可以美容养颜哦。”
“你这么漂亮，经过泥潭的洗礼肯定会更美哒哒。”
“啊，真的吗？你会说就多说一点。”
原本有点小生气的孟子怡，立马开心了起来。
“六宫粉黛无颜色，回眸一笑百媚生，说的就是孟姐。”
“孟姐，不仅人漂亮，嗓音也独特，唱歌也好听。你就是我心中的歌坛百灵鸟！”
“啊啊啊！我也觉得我唱歌很好听。”
孟子怡忽闪着亮晶晶的大眼睛，漂亮的脸上露出满满的笑容，一点点陷入陆云的彩虹屁。
站在旁边的周申，一脸呆滞。
什么鬼？
孟姐唱歌很好听？陆云你什么时候瞎了！
?_?。
还有孟子怡是歌坛百灵鸟，那我是什么？
赵露丝单手扶额，一脸‘嫌弃’：“孟姐，他骗你的了！”
跑男直播间的观众，都快笑不活了。
“哈哈哈，孟姐就喜欢听彩虹屁。”
“孟姐超好骗的，只要你死缠烂打的夸她漂亮。”
“哈哈哈，我孟姐就喜欢听别人夸她漂亮。”
“云哥，一下子就拿捏了孟姐的七寸。”
“孟姐是歌坛百灵鸟，我申申当时都懵了。”
“时隔两年，小野猪的泥潭来了！”
“泥潭限时返场！”
“白露，你能不能不要表现的那么兴奋。”
……
陆云接到任务卡，开始大声念了起来。
“每轮任务所有成员出战，在倒计时结束后，找到摄像机拍摄的圆台。”
“那队成功站上圆台，并且出镜的越多，得分越高。”
陆云刚说完，沙益满脸疑惑。
“不是，摄像机不是就在中间吗？”
“沙哥，这都不知道？”范成成得瑟的卖弄道：“要选中摄像机，不知道是哪一个。”
姚一天补充道：“裁判操作的这台摄像机会左右移动，指到哪一个台子，那大家就要争抢这个台子。倒计时十秒之后，我们会拍下圆台的成员照片。”
“最终在台子上，且五官露出的成员，可以积一分，女生站上圆台可以积两分。”
李辰：“我们这一组，没有女生耶。”
姚一天：“周申可以当作女生。”
周申气笑了：“姚一天，你礼貌吗？什么叫我可以当作女生，”
瞬间，惹得众人哈哈大笑。
范成成笑嘻嘻的问道：“脸上糊的全是泥，算是露五官吗？”
姚一天：“算！”
………
“来吧来吧，亲爱的小猪佩奇们。”
范成成激动的像个猴子，一下子窜下了泥潭。
“走吧，咱们也下去。”
白露和赵露丝牵着手下了泥潭。
孟子怡一声惊呼。
“妈呀，这好深啊。”
陆云直接捧了一把泥土，走到白露面前，嘿嘿一笑。
吧唧。
糊了白露一脸。
“啊！！！”
“陆云！！”
白露气的一阵抓狂，扑上去就是给了陆云无敌大锁喉，勒的陆云直翻白眼。
下一秒，两人双双歪倒在泥潭里。
“年轻真好。”沙益看着嬉闹的两人，一阵感慨。
“泥潭大战开始了！”
范成成一脸坏笑，捧起泥土，就来了一个天女散花。
吓得女生一阵尖叫，连忙躲避，依旧被粘了一身。
范成成直接引起了众怒。
“成成，既然你不仁，就不要怪我们不义了！”
下一秒。
范成成就被李辰、郑凯两人按到了泥潭里。
几分钟不到，十位嘉宾全都变成了小脏猫。
“等一会儿，先为大家播放音乐。跟着音乐大家在泥潭中跳舞，音乐结束之后，才可以抢圆台。”
“请出歌！”
姚一天刚说完，Dj版的魔性洗脑神曲，爱如火就响了起来。
“心在跳是爱情如烈火～”
“你在笑疯狂的人是我～”
“爱如火会温暖了心窝～”
………
“心在跳是爱情如烈火～”
“你在笑疯狂的人是我～”
泥潭里，群魔乱舞，摇头晃脑让人眼花缭乱。
孟子怡身为歌坛百灵鸟，音乐感十足。仿佛戴着耳机，摇晃着小脑袋左一下右一下，可爱极了。
白露更是平平无奇模仿小天才，竟然能把宋玉琪的热辣女团舞，一比一复制出来。
到了男生这边，更是让人没眼看。
李辰、沙益、郑凯三人在泥潭里跳起来了80年代的迪斯科。
范成成这个大显眼包，没有一点男团出道的形象，跳舞完全没有一点章法，主打的就是捣乱。
跳着跳着，一群人就围到了中间的圆台。
……
“滴！”
正在这时，镜头锁定了最左边的圆台。
但是，一群人蜂拥而上的抢中间的圆台。
整个泥潭里，尖叫声，大叫声混作一团。
正在大家抢的热火朝天时。
小猎豹郑凯和周申发现了镜头锁定的是左边圆台。
郑凯一个健步，冲上了圆台，死死地护着圆台。
周申紧跟其后，脸上挂着激动的笑容。
嘿嘿，上去了。
啪嗒。
一把被郑凯推了下来。
周申朝着圆台，一跃而起足足有一米八。
啪嗒。
连圆台的边都没摸到，就被郑凯按了下去。
周申使尽全力，猛地一蹦。
啪嗒。
周申又双叕一次连圆台的边都没碰到，被郑凯推了下去。
周申：“。。。。”
啊！！！
周申一阵抓狂，他讨厌没有边界感的朋友。
我直接螺旋升天了！
“是左边的圆台！”
“冲啊！！”
“啊啊！！”
一群女生齐齐的冲向左边的圆台，泥潭里响起了女生震耳欲聋的尖叫声。
“沙哥，快！”宋玉琪喊道。
“我大黑牛来了！”
李辰嘿嘿一笑，正要用强健的体魄挤开众人。
下一秒。
李辰的两条腿直接被人抱住，一个狗啃泥，直接趴在了泥潭里。
陆云、范成成两人贱兮兮的对视一眼，相互击了个掌。

第111章 生活对我竖起中指，我只会扶着慢慢坐下
“申申好努力，生活对我竖起中指，我只会扶着坐下去。”
“深深，奥利给。没有什么困难是战胜不了你的！”
“深深，好小一只。笑得我括约肌疼。~”
“请欣赏由郑凯、周申带来的喜剧表演，上不去的圆台。”
“深深：郑凯，没完没了了是吧？”
……
赵露丝靠着身体优势，率先登上了圆台，还没站稳。
就被白露和孟子怡拉了下来。
“露丝，坚持住。我来了！”
“放开我露丝姐！”
范成成大叫一声，刚要冲过去帮忙，就被爬起来的李辰，一把拎住了后脖颈。
仿佛被扼住了命运的喉咙，一时之间脱不开身。
范成成：“？？？”
范成成眼里充满了迷茫。
我真的是栓Q！
一夫当关，万夫莫开的郑凯，更是被赵露丝、宋玉琪、孟子怡三人联手拽了下来。
一直上不去圆台的周申，终于找到了机会。
趁机爬上了圆台，他扬眉吐气了！
孟子怡、赵露丝、宋玉琪、白露也缠斗了在一起。
“啊！！！”
孟子怡尖叫连连。
陆云正打算去制止宋玉琪、白露她们，就被沙益拦住了。
“陆云，想跑哪去？”
沙益一把抱住了陆云，死死拖住了他。
两大显眼包瞬间被缠住了。
“倒计时，10…9…8…”
节目组那边已经开始了倒计时。
女孩们身体里沉睡的野兽苏醒了，彻底疯狂。
尖叫着，争抢着，登上舞台。
哪里有什么淑女的形象，个个异常彪悍。
“3…2…1！”
倒计时结束，一张照片被摄像机拍摄了下来。
宋玉琪的一张俏脸被赵露丝捂着，孟姐抓着凯哥的头发，挤进了圆台。
疼的郑凯吐着舌头。
周申不知道被谁抹了一脸的泥巴。
白露躲在后面笑得连后槽牙都能看到了。
照片中露出五官的只有周申、郑凯，赵露丝。
“这一轮李辰、周申获得两分。”
“赵露丝，范成成组获得两分。”
“郑凯白露组获得一分。”
“玉琪也在上面，怎么不计算成绩？”
沙益立马抗议道。
“玉琪被白露挡到了脸，五官没有露出来，所以不能算分。”姚一天解释道。
郑凯摸着自己的头发，欲哭无泪：“孟姐，下次别抓我头发了。”
“它太难了，承受了它不能承受之重！”
孟子怡吐了吐舌头：“下次一定。”
……
第二轮游戏开始了。
“我没K。”
“我没K。”
……
“恐龙抗狼抗”
…
“恐龙抗狼抗”
…
“恐龙抗狼抗”
音乐进场强控，众人迅速扭动着身体。
“啪嗒”
李辰跳着跳着，一屁股躺在了泥潭里。
“晨哥滑倒了！”
“大黑牛，没想到你也有今天啊！”范成成一个英勇跳跃，压在了李辰身上。
陆云、沙益、郑凯一看，蜂拥而上。
陆云和沙益抓起泥巴，就开始给李辰凹造型。
“诶，谁把泥巴塞我脖子上了！”
白露扭动着娇躯走了过来，嘴里喊着：
“住手，快住手，你们不要再打了。”
就在这时，音乐停止。
镜头依旧锁定在了最左边的圆台。
“啊！！”
“啊！！！！”
一群女生尖叫着冲了过去。
瞬间，整个泥潭响起了尖叫声，水声，打闹声。
“给我下来吧你！”
“谁把泥巴糊我脸上了！”
“啊，别抠我鼻子！”
“救救我救救我，别拉我腿。”
“呸呸，谁把泥塞我嘴里了？”
“哥哥，裤子，我的裤子。我裤子快被拽掉了。”
范成成叫的超级大声。
泥潭里混乱成了一团。
跑男直播间也混乱成了一团。
“泥潭战，真的是笑发财了。”
“兄弟们，谁懂啊。我正在吃麻辣烫，喷了我女朋友一脸。”
“你们不要再打了，红红火火恍恍惚惚。”
“都疯了都疯了！彻底疯狂了。我的男神都变成了猴子。”
“福西西，你要笑死我吗？一把泥巴糊白露脸上了。”
“李辰，你拽错人了。你把周申拽下去了。”
“凯哥，实惨。泥从天降！”
“沙哥你把我福西西的裤子拔下来了，多少带点个人恩怨了嗷。”
“这是男神女神？确定不是癫公癫婆？”
“哈哈哈，福西西及时撤回了一条裤子。”
“我焯，福西西压在了大黑牛身上，是给家姐报仇吗？”
“泪目了家人们，梦回前三季啊。”
“姚一天在玩一种很新的兵马俑。”
“麻麻，麻麻，我刚割了阑尾，现在又肚子疼了~”
“我的老婆们都变了小泥人，我只能通过大小分辨谁是谁了。”
“楼上的，你这大小正经吗？”
………
“3…2…1。”
圆台的众人瞬间被定格。
众人看到照片后，都笑不活了。
白露已经变成了一只黑鹿，只有露出的牙是白的。
大黑牛李辰的头上多了两支牛角。
赵露丝露出的半张脸，被沙益的大脚挡到。
周申的鼻孔被郑凯的手扣住，郑凯的半个身子在照片的外面。
陆云一屁股坐在了范成成的腿上，范成成整个上半身悬在了半空。
结果，第二轮只有白露露出了五官。
其他人多多少少都被挡到了。
“恭喜，郑凯白露组获得两分。”
“鹿姐，是谁干的？”范成成捧腹大笑道。
白露：“是你干的！”
“不可能，这绝对不可能！”
“就是范成成干的。”姚一天道。
“嗯？姚一天，小心我告你诽谤嗷。”范成成威胁道。
姚一天可不惯着他，直接放起了回放。
范成成看到确实是自己下的‘黑手’之后，一脸的窘迫。
急忙转移话题道：“好啊沙哥，我说谁一直再扒拉我的裤子，原来是你啊！”
“我的鼻子都快被凯哥扣大了。”周申愤愤道。
范成成眼睛一转，跑到陆云身边小声道：“哥，咱俩可是犯晕兄弟。”
“咱们，结盟吧。”
范成成一脸的决然：“而且我是好人，我也相信你是好人，咱俩双剑合璧，天下无敌！！”
………
第三轮泥潭大作战开始了。
这一次播放的音乐正是火爆全网的《夜曲》。
夜曲一响，全体起立。
“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引~”
“我面无表情 看孤独的风景~”
“失去你 爱恨开始分明~”

第112章 杀疯了杀疯了
“为你弹奏肖邦的夜曲~”
“纪念我死去的爱情~”
……
音乐一停止。
这次镜头锁定的是中间的圆台。
陆云、范成成一左一右，两位左右护法，抱住大黑牛的手臂，将他按在了泥潭里。
“哈哈哈，大黑牛。我来也！”
郑凯大喊一声，加入了战场。
李辰挣扎着想要站起来，腰被郑凯死死地抱住。
沙益看着眼前‘三英战吕布’的激烈战况，噌一下点燃了他的熊熊斗志。
真是让人热血沸腾呐。
老骥伏枥，志在千里。
谁说年纪大了，就不能像小年轻一样？
于是。
沙益嘴一歪，龙王回来！
大步流星的绕开了他们三个，从另一边步履阑珊的爬上了圆台。
这招就叫做，暗度陈仓之浑水摸鱼。
沙益沾沾自喜。
下一秒。
他就察觉到自己的两条腿被两只大手抓到了吧。
扭头一看，正是脸上挂着坏笑的陆云和范成成。
沙益瞬间汗流浃背。
“不是…”
“桀桀桀，沙哥，下来吧你！”范成成一脸坏笑。
沙益直接被从圆台上拽了下来，趴在了泥潭里。
沙益噌一下从泥潭里站起来，捋捋袖子，正要气势汹汹的再扑上去，就看到陆云、范成成两人一把抓住了宋玉琪。
沙益气势一怂，弱弱道：“这俩显眼包，杀疯了啊。”
“啊！”
白露一声惊呼，也被两个显眼包拽了下来。
“哈哈哈，露丝。你也下来吧…”
“成成，咱们是一队的。你拉我干嘛？”赵露丝一脸的不解。
“不是，你有病吧？！”
“啊！”
范成成看着被自己拽下来的赵露丝，一脸的窘迫，挠挠头，讪讪一笑。
“上头了。”
压制大黑牛的郑凯一看白露也被这俩显眼包拽了下来，噌一下从李辰身上爬了起来。
大黑牛也得到了释放，几人瞬间达成结盟。
范成成一脸的无所畏惧，直接拦住了李辰、郑凯、沙益的去路。
“云哥，我断后，你们先上。”
啪嗒一声。
范成成被李辰、郑凯按翻在地，一只手抱着一条大腿。
“哼！想要过去，先从我范成成的身体踩过去吧！”
白露、宋玉琪看着躺平的活宝，没有一点点犹豫，直接一脚踩在了他的大腚上。
范成成：？？？
正道的光，照在了那大腚上～
范成成趴在泥潭上，还想说什么豪言壮语，整个人被李辰和郑凯拖着走。
“哥，哥，我弟弟！”
“救救我～，救救我~”
泥潭里响起了范成成的哀嚎。
“8…6…”
节目组那边已经开始倒计时了。
直播间无数的观众都被范成成那种舍弟求仁的精神打动了。
“古有王祥卧冰求鲤，现在福西西舍弟求仁。”
“不懂就问，这东西还管用吗？（白毛萝莉。）”
“阿巴阿巴～”
“福西西，晚上来麻麻这里，帮你检查一下。”
“福西西你是什么神经质男友啊。”
“成成：求放过，嘤嘤嘤～～”
“成成，你也不想这样吧。”
………
最终，站在圆台上的只有孟子怡、赵露丝、白露，周申。
周申被站在泥潭里的沙益一巴掌把脸挡到了，没能露出五官。
“恭喜，赵露丝、范成成获得两分，三轮游戏得到了第一名，请领取你们的线索。”
范成成甩着一身泥巴，屁颠屁颠的接过线索，他直接公布了出来。
“线索一，凶手中有女生。”
“线索二，凶手中有人跳舞很好！”
范成成刚念完线索，现场的气氛瞬间紧张了起来。
沙益浑身像是炸毛一样，唰一下远离了玉琪弟弟，。
“玉琪，原来你是凶手！”
“你终于露出了马脚，你个小坏蛋！”范成成立马指责宋玉琪。
众人也纷纷意味深长的盯着她。
宋玉琪小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“我不是，不是我。”
周申一针见血的说道：“女生，跳舞很好。女嘉宾里只有你是女团出身。”
“白露、露丝跳舞也很好，她们也是女生。凶手可能是她们俩！”宋玉琪撅起小嘴，为自己辩解。
孟子怡举起小手手，争抢道：“还有我还有我，我跳舞也很好嗷。”
“？？？”
卧…槽…。
竟然还有主动说自己跳舞很好这不6是往枪口上撞？
陆云乐了。
不过，这小泥人是谁啊？
他仔细一瞧，才发现是自己的队友孟子怡。
陆云单手扶额，一脸无奈。
这是什么神仙队友呐。
这时候是你能说自己跳舞很好吗？
他只能说，如果孟子怡真是凶手，现在要开始替凶手们担忧了起来。
孟姐啊孟姐，你是什么笨蛋美女啊？
陆云不由得想起了一首歌，不自觉的哼出了声。
“孟姐孟姐傻的可爱～”
“肥头大耳朵～唔。”
“啊！陆云，你在口出什么狂言。人家明明是美女好不好？哼！你说的那是猪八戒！”
看着孟姐气呼呼的像只炸毛的小猫咪，众人一时没忍住，噗嗤一下笑了出来。
古德！
孟姐，你不愧是周老师的一生之敌！
原本气氛凝重的现场，一下被孟子怡打破了。
见到众人的目光，孟子怡尴尬的笑了笑，知道自己说错了，可爱的吐了吐舌头。
就在此时，姚一天拿起了他的小喇叭。
“经过今天几轮的考察，大家也都了解了陶瓷方面的知识，同时也了解了一些信息和线索。”
“这里有一台神秘的照相机，大家就可以自己的记忆回到1919年。”
“现在，请大家开始拍照吧。”
“大家挤一挤，都挤一挤。”
“我要和我哥在一起…”
………
“大家换好衣服之后，请出发前往最后一个录制场地。”
这趴游戏结束之后，靓仔美女们都变成了小泥人。
弹幕炸了。
“哈哈哈，还有谁！”
“玩心眼子的游戏，对我孟姐不公平了。”
“我孟姐的心眼子都放周也身上了～”
“孟姐要是放在甄嬛传，肯定活不了一集。”
“胆子大一点，十分钟。”
“甄嬛传，我孟姐走一步都是错的！”
“我从前喜欢大蜜蜜，直到我看到了热巴，我喜欢上了热巴。但是，现在我喜欢上了孟姐。”
……
“欢迎大家，来到1919年～”

第113章 第一轮验证，坏人全来了？
“陶艺大师刚刚在家中遇害，凶手就在你们当中！”
“特别有一点，要跟大家说明，今天的场地里，还有一间神秘的祠堂。”
“在里面可以验证你们的身份，祠堂每隔一段时间就会开启一次。每一次可以进入三个人。”
“如果进入祠堂的人中，凶手多于好人，整个祠堂会亮红灯。好人多于凶手，亮绿灯。”
“好人淘汰人的方式是找到淘汰卡，并写上想要淘汰人的名字。”
“凶手淘汰人的方式是撕名牌，但是只有进入过祠堂验证的人，才能撕名牌。”
范成成右手锤了左手一下，叹了口气：“芭比Q了，那我只能跑了。”
陆云一脸认真：“成成，你这样说，你是很有可能是凶手。”
范成成：“不可能，这绝对不可能！”
“场地里还会有很多指向你们身份的线索，所以大家今天回到19'19年，就是来解开当年的秘密。”
……
陆云的身份是好人，他现在只能注意每次进祠堂验证的人。
晚上走在空旷的街道上，有些阴森恐怖。
半小时过去，陆云都没有找到有用的线索。
他正漫无边际的晃荡着呢，碰到了他的搭档孟子怡。
“孟姐，孟姐。”
“啊，你干嘛啊？我是好人，你别撕我。”
孟子怡像只小猫咪一样，护着自己的名牌。
额…。
孟姐的操作，这倒把陆云整不会了。
“凶手进入祠堂验证后才能撕名牌。”
“哦哦！”
孟子怡小鸡啄米点点头，这才把心放进了肚子里。
“孟姐，你徽章上写字了没有？”
“我那个上面啊…你有吗？”孟子怡岔开了话题。
“我的有。”
孟子怡有些迟疑。
“那你知道自己什么身份吗？”
“知道啊。”孟子怡表情古怪的比划道：“就是用那个灯一照…”
“那你徽章上有字吗？”
“没有啊…”
没有字？陆云有些懵逼。
这时，范成成从远处狂奔跑来。。
“哈哈哈哈～”
“啊！！谁来了，救命呐～”
孟子怡尖叫一声，跑掉了。
陆云扭头一看是范成成，范成成一脸兴奋的道：
“哥，别开枪，我是好人。”
说着，范成成从兜里掏出一捧番茄。
“来，哥，吃番茄。”
“……”
“……”
“……”
秀儿，成成蒂花之秀都没你秀。
你可长点心吧！
两人边吃边聊，拐个弯就看到了郑凯、李辰、赵露丝、白露他们几个人站在大街中央聊天。
“范成成，陆云，你俩快来！”
等陆云、范成成来到跟前才发现，除了他们两个嘉宾都在。
“陆云、范成成，咱们三个看看谁高。”李辰道。
结果三个人一比，身高不相上下。
“晨哥，比身高干什么？”范成成一脸的不解。
“我们刚才找到一个线索，说是凶手中有高个子的人。”白露道。
“反正我觉得陆云和范成成都不像好人。”沙益道。
“肯定不是我，这期我铁好人！沙哥，相貌不那么出众，不就是你？”
“你肯定是凶手。”
范成成一听，阴阳怪气道。
此话一出。
沙益就看到几人犀利的目光。
顿时就急了，连忙解释。
“我怎么又开始背黑锅了？不能老让我一个人背锅，我是纯好人！”
“小心我告你诽谤嗷！”
看着沙益一脸委屈的样子。
众人大笑起来。
陆云边笑边拍沙益的肩膀：“沙哥，主打的就是一个背锅侠。”
就在此时。
街道上的广播突然响起。
“各位成员请注意，身份验证，即将开启。”
听到广播后，一时间，所有人朝着祠堂跑去。
很快，跑男团就全来到了祠堂。
李辰作为跑男的队长，立马开始组织起来。
“陆云，你是凶手吗？”
李辰有点怀疑陆云的身份。
“我是好人！”陆云斩钉截铁的道。
“那你敢进去验证吗？”
“我肯定敢啊！”陆云点头道。
“好，还差两个人谁敢进？”
李辰打量着周围其余的人。
“目前没有线索线索指向郑凯，郑凯敢进吗？”李辰问道。
“我…我肯定敢啊。我是好人，有什么不敢的。”
“子怡，你要进吗？”
“我…我现在有点模糊…”
孟子怡伸出小脑袋瓜，往祠堂里瞄了一眼。
一阵阴森恐怖的气氛，吓得她小脸煞白。
白露：“但是有个问题，我们现在没有找到淘汰卡，万一凶手进去，就可以撕人了，”
“那我进去，我是好人。”
孟子怡脸上闪过一丝挣扎，神色还是有点小害怕。
“行，这一轮你们三个先进去。”
孟子怡躲在陆云的身后，抓着他的衣角走了进去。
“这一轮一定是好人多，肯定是绿灯。”白露信心满满的道。
“应该让我进去的，我纯好人。”沙益一脸惋惜道。
“沙哥，我看你是纯铁狼吧。”范成成双手抱胸，轻蔑的说道。
……
祠堂内。
古老的装饰，在幽暗的灯光下显得十分阴森恐怖。
走在前往的陆云，猛地感觉到自己的衣角，被狠狠地拽了一下。
扭头就瞧见，孟子怡煞白的小脸，紧张兮兮的神情。
“孟姐，你不会害怕了吧？”
“谁… 会说的…，我胆子大着呢！我可是经常玩密室逃脱，这里太黑了，我看不清路…”
“哼，你们走太慢了，我走前面…”
刚说完，孟子怡就后悔了，小脸更白了。
陆云摇摇头，孟姐全身都软的，只有嘴是硬的。
陆云加快步伐，走了孟子怡的旁边，这才孟子怡安心了不少。
三人在祠堂内，看到了验证身份的龙头雕塑。
三个人牵着手，等待着祠堂的验证。
“肯定是绿灯，咱们三个起码有两个是好人。”郑凯自信的说道。
陆云点点头，他也觉得是绿灯。
“铃铃铃…”
眼前的龙头雕塑一阵晃动，诡异的铃铛音顿时响了，灯光也忽明忽暗。
陆云突然感觉到自己牵着孟子怡的那只手被狠狠用力捏了一下。
陆云轻轻耳语道：“别怕，假的。”
孟姐紧绷的身体，缓缓松弛了下来。
下一秒。
闪烁的灯光，瞬间停了下来。
整个祠堂，被恐怖的红光笼罩！
陆云直接懵圈了。
什么鬼？
除了自己，都是凶手？
……

第114章 听我说，谢谢你
直播间的观众们，看到亮起的红灯，这都愣住了。
“真是巧他妈给巧开门，巧到家了！三个凶手，第一轮验证，直接来了两个。”
“我知道陆云是好人，没有想到另外两个全是凶手。”
“惊呆了，老铁。我以为，孟姐是好人呢！”
“难道…属于我孟姐的高光时刻要来了吗？”
“陆云：危！”
“还好凶手都不知道自己的队友是谁，陆云只能跳狼了。”
………
“如果，亮的绿灯。里面最少有两个好人，那剩下的坏人就在我们这里面。”李辰一本正经的分析道。
“线索很明显，沙哥，肯定是凶手。”范成成将矛头对准了沙益。
“别看我，我不是，不是我。”
“凶手里有女生、会跳舞，南方人…”
白露看到李辰的目光，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“我是好人。”
宋玉琪：？？？
“我也是好人！”
祠堂外，正在分析谁是凶手的'众人。
下一秒。
就看到了亮起的红灯。
众人：“？？？”
直接陷入了沉默。
紧接着，所有人惊呼。
“里面有坏人！快跑啊～”
“太可怕了，坏人都进去。”
“快跑啊～”
沙益一脸问号：“什么意思？什么意思？”
一瞬间，众人惊慌失措的喊着，很快就没影了。
祠堂内。
孟子怡张大了嘴巴，一脸的不知所措罪。
郑凯更是一脸大写的尴尬。
自己刚在外面说过，不是凶手。
好家伙，这一下暴露了！
队友不给力啊，怎么还一起进来了！
陆云表面稳如老狗，实际上内心更是慌的一批。
完犊子了。
这下有意思了，自己一下子跳进狼窝了。
三人你看看我，我看看你，气氛很尴尬。
“已经结束了。”
郑凯顿时感觉头大。
“凯哥，你是凶手？”
孟子怡眨着眼睛，悄悄往后退了两步。
“都这样了，我肯定……不是啊！”
郑凯和往常一样。
一拿到身份牌，就有些挂脸。
脸上不自然的表情已经出卖了他。
“你俩是不是？”
“你听懂这个规则了吗？我参加的综艺多，我给讲讲规则？”
孟子怡一脸的认真的说道。
郑凯一整个大无语。
你瞧瞧，你在说什么啊？
你怕是不知道哥的代表作是什么吧？
奔跑吧兄弟，一二三四五六七八…十：十一！
懂不懂？
十一季耶！
知道含凯量有多高吗？
姚一天：嘿嘿，俺也一样。
现在姚一天都得跪着求我不要出事。
我要是出事了，姚一天连骑着扫帚飞的机会都没有。
孟子怡见郑凯不说话。
就觉得自己说对了。
立马开始给郑凯普及规则。
“知道为什么亮红灯吗？是因为，我们三个人当中，至少有两个人是凶手。”
“我肯定是好人！”郑凯一口咬定自己是好人。
演！
你俩就使劲给我演！
陆云站在那里，一直给自己心理暗示：我是受过专业训练的，我不能笑，我不能笑！
现在凶手都不知道队友的身份，如果自己好人的身份暴露了，出了祠堂他们俩肯定会撕了自己。
现在，只能跳狼了！
“不装了，摊牌了。我是凶手！”
孟子怡和郑凯闪过一丝惊讶，一瞬间就被压了下去。
“红灯亮，说明我们三个人里面至少有两个凶手！我不知道我的队友是谁，你们两个谁是我的队友？”
两人沉默了一下。
不行，我不能暴露。
“我不是凶手。”孟子怡摇摇头道。
郑凯：“我是好人。”
陆云：“？？？”
好家伙。
垂死梦中惊坐起，小丑竟是我自己？
“咳咳…如果我们三个人当中有一个好人，她就已经知道了我们的身份！”
“凶手必须相认了，不然局势对我们很不利。”
“出去之后，撕了唯一的好人。咱们才有转机…”
“我是凶手（我是凶手）！”
孟子怡、郑凯说完，两人就愣住了？
“凯哥（子怡），你不是说你是好人吗！”
两人异口同声道。
“我真的是凶手（我真的是凶手）！”
两人再一次异口同声道。
“……”
“……”
陆云看到这一幕，想了一辈子的伤心事，才能没让自己笑出来。
“这是什么神仙运气，你们怎么都进来了。我还想这期是我的高光时刻呢。”
孟子怡‘凶狠’的挥着小拳头。
“当时那情况，我要是不进来。他们肯定会怀疑我。”郑凯苦笑道。
“情况对我们不利，咱们都暴露了，他们肯定会有防备。好人只要找到淘汰卡，写上名字，咱们失败了。”
孟子怡小鸡啄米的点点头。
郑凯有些不甘心，多少期了自己好不容易抽到了一把身份牌。
就这么结束，实在是不甘心！
陆云：“事到如今，咱们只有二保一了。他们不知道进来的凶手是两人还是三个人了。”
孟子怡眼睛晶亮：我知道，这就叫养猪流，ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ 。”
陆云：QAQ！
“行，你说怎么做！”郑凯的阴霾一扫而空，也来了精神。
“咱们两个自爆凶手，让孟姐伪装成好人，孟姐那么聪明，演技一定很好，再把他们一个个淘汰了！”
孟子怡眼睛放光，仿佛已经想到了把她们一个个撕掉的场景了！
下一秒。
孟子怡气势一弱，摇摇头道：
“不行，不行。我撕名牌肯定会被发现的！”
两人同时看向了郑凯，郑凯也摇了摇头。
“我也不行，我一有身份就挂脸。肯定会被发现的！”
突然。
孟子怡小脑袋一歪，大聪明上线了。
“陆云，你来呀。肯定没人怀疑你的。”
“内个……我不行。”
郑凯一脸的赞同：“就算发现了，你也可以一个人撕了他们。”
在孟子怡和郑凯的强烈建议下，陆云只能‘勉强’答应了。
………
空旷寂静的街道上，响起了尖叫声、奔跑声，喘息声。
孟子怡挥舞着小拳头，‘恶狠狠’的喊道。 “啊呜～，陆云，我一定要撕了你！”
“你跑不了！”
“哈哈哈哈……”
直播间的弹幕直接炸开。
“起猛了！我一进来，就看到来福在打常威。”
“来福，你还说你不会武功！”
“卧…槽…，这是在玩一种很新鲜的无间道吗？”
“孟姐，别癫了，你被利用了！”
“孟姐又一次暴露了自己的智商。”
三个人叫喊着，穿过了大半个街道。
这一幕，被很多人都看在眼里。
下一个街口。
正好碰到了寻找线索的宋玉琪。
孟子怡、郑凯也将陆云，宋玉琪围住了。
女生、会跳舞？
陆云眉头一皱，发现这事不简单。
“玉琪，我保护你！”
一把将玉琪挡在了身前。
？？？
宋玉琪一头雾水。
我真的栓Q！
听我说，谢谢你～

第115章 全员坏人，脑容量都不够用了
陆云默默将宋玉琪护在身前。
宋玉琪娥眉紧蹙，很是无语。
这就是你说的保护我？
躲在宋玉琪后面的陆云，一副慷慨赴死的样子，大义凛然道：
“玉琪，你先跑，我断后。”
宋玉琪无语的翻起了白眼。
要不是你一下把我护在身前，我早跑了。
“嘿嘿，跑…跑哪去啊。”
郑凯和孟子怡两人一脸坏笑的靠近宋玉琪。
“凯哥，别撕我。其实我是…”
“刺啦”
一声名牌被撕掉的声音，宋玉琪的名牌被孟姐撕掉了。
“嘿嘿，快走快走。继续撕其他的人3”
孟子怡兴奋的挥了挥手里的名牌。
看着三人远去的背影，宋玉琪愣在了原地。
究竟发生了什么！
我是坏人啊！
我怎么被自己同伴撕掉了？
“宋玉琪，out！”
“宋玉琪，out！”
……
而在另外一条街道。
范成成、李辰、沙益、周申，白露、赵露丝几人碰了面。
“什么，玉琪out了？她难道是好人？”
“女生、会跳舞，肯定是说的孟子怡。”范成成马后炮的分析道。
“我们要赶紧找到淘汰卡，把他们淘汰了！”白露道。
“凯哥和孟姐是凶手，那还有一个就在我们当中。”赵露丝道。
“嗯？别看我啊！”
沙益欲哭无泪，嚷嚷道：“我真是好人！”
范成成双手抱胸：“沙哥，不行就承认吧，出来混，主打的就是一个诚信！”
“我承认什么啊，承认！”
沙益越解释越乱，心里也打起了小九九。
就在这时。
一声娇喝，打断了他们。
“凯哥，他们在这里。”
众人一看两位凶手追来了，顿时作鸟兽散。
“啊！！”
白露尖叫一声，吓得扭头就跑。
“快跑，快跑。”
沙益也招呼着众人快跑，一看人都跑完了，就差他了。
沙益：“哎呦喂，要了我老命了。”
郑凯、孟子怡两人朝着跑的最慢的沙益追了过去。
反正，也暴露了。
现在他们俩能做的，就是能多撕掉一个人就多撕掉人。
终于，郑凯在一个胡同里拦住了沙益。
孟子怡也气喘吁吁的跑来了。
孟子怡和郑凯两人一左一右，像是两位护法门神，抓着沙益的胳膊。
沙益见自己逃不掉，将自己的后背紧紧的靠着墙，还小心翼翼的看了一下四周。
“凯儿，你听我说。”
看着气势汹汹的两人，沙益灵机一动。
高喊道：“其实我也是凶手。”
“咱们仨都是坏人！你们要是撕了我，凶手可就少一个人了。”
郑凯和孟子怡两人相互对视一眼。
郑凯装作‘惊讶’的样子，不可置信的问道：“什么！你也是凶手？”
“凶手中有人相貌不出众，就是说的我，咱们是队友。”
孟子怡两人松开了手。
沙益如释重负，也放松了警惕。
一本正经的分析道：“咱们应该先把陆云、范成这俩小子撕…”
“刺啦。”
一声名牌被撕掉的声音，陡然响起。
沙益看着自己的名牌出现在郑凯手里。
整个人都是懵的。
自己这是被淘汰了？
可，自己是凶手啊！
被同伴淘汰了？
他CPU都干冒烟了，也没明白怎么回事。
与此同时，陆云也找到了一张淘汰卡，写上了郑凯的名字。
相对于孟子怡，郑凯的威胁是最大的。
“沙益，out！”
“沙益，out！”
“郑凯，out！”
“郑凯，out！”
还没来得及悲伤的沙益，顿时笑出了声。
郑凯一脸的疑惑，自己怎么被淘汰了！！
孟子怡也傻了，看着被黑衣人带走的凯哥，愣在了原地。
……
“啊！！淘汰卡到底在哪啊！”
白露一阵哀嚎。
下一秒。
她就看到孟子怡晃晃悠悠的朝她这边走来。
吓得的她落荒而逃。
“各位成员请注意，身份验证即将开始。”
“各位成员请注意，身份验证即将开始。”
范成成、赵露丝，李辰率先来到了祠堂，三人直接走进去验证。
其他人来晚了，只能在祠堂外面等待验证的结果。
陆云站在远处，静静的观察这一切。
大概过了两分钟左右，祠堂突然亮起了耀眼红光。
“什么鬼！怎么还是红灯。”
外面的周申，脸上挂着浓浓的疑惑。
白露挠挠头：“里面还有两个凶手？”
远处的陆云，也懵了。
发生了什么？
不是一共三个凶手吗？
除了还活着的孟子怡，应该只剩下一个凶手了。
怎么还会亮起红灯？
可是现在都已经有超过四个凶手了！
果然。
走过最深的路，就是节目组的套路。
陆云转身就走，继续寻找线索。
不大会儿。
范成成、赵露丝、李辰三人面色各异的走了出来。
“你们谁是凶手！”
白露护着自己的名牌，后退两步，心里那个紧张啊。
场上的局面太复杂了，她cup有点不够用了。
“我是好人！”范成成立马给自己发了一个金水。
赵露丝瞥了他们两人一眼，开口道：“我也是好人。”
李辰：“我也是好人呐。”
白露晃着小脑袋：“这不可能。都是好人的话，应该是亮绿灯。”
“我知道了！”
所有人的目光都集中在了范成成身上。
范成成神秘一笑，口出一口白牙：“那是因为…”
下一秒。
他突然朝周申冲了过去。
‘刺啦。’
直接撕掉了周申的名牌。
“我是凶手！！”
“周申，out！”
“啊！”白露尖叫一声，吓得落荒而逃。
范成成看向了李辰。
李辰：“我也是凶手。”
两人看向了赵露丝。
赵露丝：？？？
“赵露丝，out！”
“赵露丝，out！”
……
陆云穿过大街小巷，在一个贴有R标签房间内找到了一个和节目组一模一样的留声机。
陆云立马打开了留声机，管家的声音顿时响起。
“老爷虽然没了，但那真是个意外，我们没想杀他呀！”
“还好，他找的那三个帮手来晚了。秘方保住了，没被那三人抢走。”
陆云又重复了一遍刚才的内容，心中的疑惑也被解开了。
管家才是那个彻头彻尾的凶手！
老爷找到的那三个帮手才是好人，他们才是节目组说的有特殊身份的人。
好人只有三个！
凶手有七个！
自己这边的好人，很有可能已经out了。
陆云人都麻了！

第116章 谁是凶手？孟姐破防了
“现在场上剩下五个人，李辰、范成成、孟子怡是凶手，只剩下白露的身份不明。”
赵露丝也不知道是被写在淘汰卡上淘汰的，还是被人撕了名牌。
陆云，也无法判断她的身份。
如果剩下的四人全都是凶手，自己还不能撕名牌。
一大波凶手正在朝自己追来～
想到这，陆云就感觉一阵头大。
还好，凶手们应该不知道这条信息。
现在只能找到白露，看看她的身份。倒是可以继续争取孟姐的信任，让凶手们自相残杀。
撕掉赵露丝的李辰，和范成成两人也是在街道里逛来逛去，寻找其他人。
……
陆云拐个弯，就碰到了孟子怡。
只见她怀里抱着一袋牛皮纸，正往嘴里塞点心。
小嘴鼓鼓的，像只小松许。
孟姐，你是真吃啊。
看着走过的陆云，孟子怡露出甜美的笑容。
“尝尝，这个超好吃！”
陆云：………
孟姐，别人上综艺，是为了镜头。
你上综艺，是为了吃东西吧！
下一秒。
孟子怡低头看了看自己的小肚肚。
已经圆鼓鼓的了。
孟子怡直接上演了一波，生死大戏。
依依不舍的把点心，全都塞给了陆云。
呜呜呜～，这些可都是她精挑细选的。
孟子怡露出可爱的小酒窝，表情异常的坚定！
“不行，我不能再吃了，肯定会变胖的。”
“别的女孩会胖，你可是孟子怡啊！怎么可能会变胖呢？”
孟子怡眼睛晶亮，立马来了精神：“真的嗷？”
陆云点头。
“嘿嘿，我就知道。”
孟姐，一把从陆云手里将牛皮袋夺了过去。
“……”
陆云哭笑不得。
孟姐，你倒是什么样的傻白甜小仙女。
接着。
孟子怡小嘴叭叭的问了很多，而陆云更是对答如流，从容应对。
我叫陆云，我要开始撒谎了。
“孟姐，我已经成功打入了好人组。我刚撕了周申。”
“范成成是好人，他把凯哥写在‘死亡笔记’上了。”
“现在凶手只剩下我们两个了！”
“刚才我和范成成在一起，他打算下一步就淘汰你。”
范成成：？？？
哥，你真是我亲哥。
你可真是我异父异母的手足兄弟！
“啊！”
孟子怡一惊，手里的小点心都差点吓掉了。
陆云刻意用深沉的语气道：“现在我们，只能破釜沉舟，背水一战！遇见一个撕一个！”
“撕撕撕！”
“哼，我要把范成成撕掉！”
孟子怡露出‘凶狠’的表情道。
陆云当即提议两人分开寻找好人，这样才能在他们找到淘汰卡前淘汰他们。
孟子怡立马认同的点点头。
“陆云，现在我们怎么办？你有什么计划吗？”
“撕啊！撕掉其他人咱们赢了。”
“大黑牛，我撕不过他。”孟子怡听到后摇摇头。
“李辰就交给我吧，轻松拿捏。”
陆云微微一点。
李辰：撕我？我倒要看看，谁在口出狂言。
哦，原来是陆云，那没事了。
“那我去撕范成成，他看起来要比白露好撕一点。”
范成成：孟子怡，我从你身上学到了造谣！
两人临分开前，陆云还暖心的叮嘱了一波。
让她千万别相信范成成的鬼话。
肯定会为了不让你撕他，承认自己也是凶手。
陆云见自己成功的策反了孟子怡，便继续寻找淘汰卡。
看到这一幕，直播间的弹幕都炸了。
“啊！！！，孟姐你的小聪明呢！你怎么相信了陆云那张嘴！”
“孟姐，快醒醒！你别骗了！”
“孟姐，你的小聪明能别放在周叶身上了吗？”
………
下个路口。
陆云遇到了同样寻找线索的白露。
“白露，你找到什么线索了吗？”
“没。”
“你别撕我。”
看着靠近自己的陆云，白露赶忙护住了自己的名牌。
哪怕像她这种，仙女下凡白梦妍。
cpu也都快不够用了。
明明节目组说了只有三个特殊身份的人。
第一轮验证。
孟姐、凯哥、陆云三人验证，红灯。
她还亲眼所见，孟姐和凯哥追杀陆云。
好家伙。
第二轮验证。
范成成、赵露丝、李辰进入祠堂验证，亮起了红灯。
说明，这三个人里面有两个坏人。
范成成还当着她的面把周申淘汰了。
还好自己跑的快。
没过多久，赵露丝又被淘汰了。
这一下出现了四位凶手。
她现在脑子还是懵懵的。
看着晕乎乎的白露，陆云问道：“我只问你一个问题，你是不是凶手。”
“你不许撕我！”
“我不撕你。”
“你先保证。”
“我保证。”
“青梅竹马耶，这点信任都没有了吗？”
陆云捂着胸口，一副痛心疾首的样子。
“呵呵。”
白露甩给陆云一个白眼，能不能信你自己心里没点数？
“我告诉你，你不许撕我！君子游戏，你不许骗我！我不是凶手，我是好人。”
白露忽闪着大眼睛道。
“我也是好人！”陆云笑着点头道。
两人默契的握了握手。
白露一脸不解：“怎么会有四个凶手。”
“还记得留声机吗？”
白露点点头。
陆云缓缓开口道：“我发现一条重要线索，管家才是杀害陶艺大师的坏人。陶艺大师请过来的三个帮手来晚了，那三个帮手就是有特殊身份的人。”
当白露听到范成成、李辰、孟子怡他们三个都是凶手时，俏脸变成了苦瓜脸。
“好人阵营，就剩我们两个了。”
“我们分开去找淘汰卡。”
“哦。”
………
陆云着急忙慌寻找淘汰卡的时候，撞到了李辰、范成成、孟子怡。
“孟姐，你追我干嘛。咱们是一伙的！我也是凶手！”范成成气喘吁，一脸不解。
哼！
陆云说的对，范成成真是太狡猾了。
“对啊，子怡。咱们三个都是凶手…”李辰也出声道。
“我，凯哥，陆云，我们三个才是凶手。只有三个有特殊身份的人！”孟子怡反驳道。
这…。
轮到李辰懵圈了。
对啊，三个凶手。
现在加上他和范成成，四个凶手…
等等。
“陆云是凶手？他不是好人吗？”
孟子怡一脸傲娇：“哼哼，我们怕身份暴露，特意让陆云假装成好人的。”
假装好人？
李辰眼里划过一丝迷茫。
不对劲。
这很不对劲。
范成成、陆云这两个显眼包，只要有身份，第一个怀疑的肯定是他俩。
今天这局很混乱！
“子怡，你别被陆云骗了。只有凶手才可以撕名牌，好人是撕不了名牌的！”李辰提醒道。
“我是谁，孟子怡耶，谁能骗得了我，我聪明着呢！”
孟子怡傲娇挺了挺胸脯。
“陆云是凶手的话，他撕了谁？”李辰追问道。
“他撕了…”
正在这时，陆云突然从角落里冲了出来，作势就要撕了李辰。
“啊！”
突然出现的陆云，吓得她花枝乱颤。
李辰吓了一跳，连忙躲闪。
“等等，陆云我是凶手。”
陆云手上的动作慢了下来，立马装出一副‘不可置信’的样子。
“你是凶手？”
“这不可能，‘匪’只有三个。你怎么可能是凶手呢！”
李辰也是很不解，明明节目组说了只有三位有特殊身份。
现在有特殊身份的人，已经超了。
难道，是摇一天拿错本了？
“这个，我也不来清楚。”李辰摇摇头。
“哥，我也是凶手。”
不行不行，不能让他们反应过来。
绝对不能让他们反应过来，不然这游戏就结束了。
下一秒。
陆云就冲了上去，就要撕掉李辰的名牌。
“辰哥，好人是不能撕名牌的。”
“你万一是好人假装成坏人呢。”
“真的，我真是凶手。”
李辰一边疯狂的点头，一边躲闪。
旁边的孟子怡，见状也朝着范成成撕了过去。
“孟姐，孟姐。我真是凶手啊！”
范成成护着自己的名牌，单手反抗道。
下一秒。
“李辰，out！”
“李辰，out！”
李辰人都傻了。
我被out了？
不对啊，背上的名牌还在啊？
转念一想，立马明白了，是好人对他使用了淘汰卡。
究竟是谁，已经很明显了。
就是不在场的白露。
白露：嘿嘿，我怎么可能撕辰哥呢。
郑凯：嘿嘿，我怎么能拖动白露呢！
另一边的范成成一愣神，背上的名牌被孟子怡撕掉了。
“范成成，out！”
“NO！！！”
范成成听着广播声音的响起，一阵懊恼。
“各位成员请注意，身份验证开始。”
“各位成员请注意，身份验证开始！”
最后剩下的陆云、白露、孟子怡来到了祠堂，两位女生脸上都很兴奋。
因为，她们都觉得自己要赢了！
孟子怡已经进去过一次祠堂了，这一次她依旧觉得气氛很恐怖。
幽暗环境下，时不时响起吱吱吱的声音。
两个女生手牵手，看着恐怖的场景，都缩了缩脖子。
孟子怡的小脸上虽然有些害怕，还是激动盖过了。
下一秒。
龙头一闪，整个祠堂，绿灯大作！
“啊！”
孟子怡双手捂着嘴巴，眼睛里透露出难以置信。
喃喃自语道：“两位凶手，怎么是绿光，不应该是红光吗？”
孟子怡耳边响起了白露激动的声音。
“啊，我们赢了！！”
“我们…输了？”
孟子怡的小脑袋瓜，现在都没搞明白。
此刻，广播的声音响了起来。
“游戏结束！”
“游戏结束！”
直播间看到孟子怡失魂落魄的模样，一时之间不知道是要庆祝白露他们获得了胜利，还是要安慰孟子怡。
“孟姐，好惨。”
“自闭了。”
“一声不吭。”
“看你还把全身的心眼子都用去哄周·也睡觉，自己偷偷去打牌吗？”
“我是谁，孟子怡耶，谁能骗得了我，我聪明着呢！”
“孟姐，你这大聪明怎么有一种笨蛋美女的赶脚？”
“哈哈，我的白露老婆，又一次没有白录！”
“有糖尿病的往后站，尿黄的兄弟，滋他一下，别怕让他尝到甜头！”
………
跑男团全员到齐。
摇一天：“游戏结束，好人获胜！”
白露欢呼雀跃道：“啊，我们赢了！”
赵露丝一脸的惊讶，自己这是躺赢了？
李辰疑惑道：“等会儿，等会儿。我现在还不知道的同伴到底是谁！”
郑凯：“呵呵，谁淘汰的我，我都不知道。”
沙益冷哼一声：“我只知道我是被你撕的！”
“对啊，现在几个坏人我都不知道。”宋玉琪委屈道。
“对啊，我的徽章写的也是坏人。”周申不解道。
“那就由陆云为大家还原一下 事情的经过。”摇一天哈哈笑道。
“我找到了一台留声机，是管家留下的。”
“老爷虽然没了，但那真是个意外，我们没想杀他呀！”
“还好，他找的那三个帮手来晚了。秘方保住了，没被那三人抢走。”
“管家才是坏人，那三个有身份的人是陶艺大师先来的帮手。是好人～”
孟子怡捂嘴惊声道：“啊！那就是有三个好人，七个坏人？”
“所以，陆云你是好人？”
陆云点点头。
“哼，你这个大骗子，你骗得我好惨，现在全国观众都知道了。我现在很生气，后果超严重的！”
孟子怡撅起小嘴，双手掐腰道。
来自孟子怡的情绪值+18！
来自孟子怡的情绪值+16！
听着脑海里响起的情绪值，陆云就知道孟姐没有生气。
“嘤嘤嘤，孟姐我错了～。收工了，请你吃麻辣烫！”
“我要双份的那种！”孟子怡立马来了精神？
范成成一脸懊悔：“孟姐，我就说了，我是凶手！”
沙益：“哎呀，你看看，好不容易当了一次坏人，还被同伴撕了。”
郑凯双手捂着脑袋：“我也被陆云骗了！”
周申：“哼，我也是被自己的同伴撕掉的，是吧范成成？”
范成成仰起头，仿佛没听到周申的话。
“第二轮，我们进去的验证。我看到亮红灯，人都傻了，一下出来四个凶手！
我一度怀疑自己是不是搞错了，万万没有想到是七个凶手，三个好人！”李辰道。
来自范成成的情绪值+288！
来自沙益的情绪值+111！
来自郑凯的情绪值+999！
来自……
……
摇一天，举起手中的喇叭道：“让我们恭喜陆云、白露、赵露丝获得胜利！”
“让我们为胜利者，献上安慕夕提供的纯金耳坠。”
“奔跑吧，兄弟～”

第117章 船新版本？我家哥哥的实力，要暴露了！
“嘿嘿…”
“我有瓜，你们有酒吗？”
“走过路过，不要错过～，二百你买不了吃亏，你买不了上当。”
前往《歌王》的巴士上，老薛脸上剑剑的表情，活脱脱的超越卖瓜。
陆云、章杰、邓子琪、张颖目光炯炯有神的看向了汪摇滚。
咋的。
难道汪摇滚觉得这两天内娱太安静了，要发歌了？
汪摇滚见到众人的目光，摇了摇头。
众人顿时没了兴致，汪摇滚不发歌，就没什么惊天动地的大瓜。
“喂喂喂！我特阿油，你们弄啥嘞？瓜，在我这里！”
章杰：“我不喜欢吃瓜。”
汪摇滚：“我想上热搜～”
化成雨人畜无害道：“好好休息，要把最优秀的一面展现给观众！（OS：士别三日当刮目相看，雄起！第一是我！）”
邓子琪、张颖两位女生挤在一起，聊起了化妆品。
陆云半阖着眼睛，养精蓄锐。
太累了。
白露、孟姐她们太猛了。
昨晚，收工之后，他们一起去麻辣烫。
白露、孟姐，露丝她们几个女孩太能逛了，差点没把他们几个男人累趴下。
老薛一瞧，没人理自己。
神秘兮兮的一笑：“我说这个事，可是关系到咱们中间的某些人。”
某宝到账二百元！
某宝到账二百元！
……
薛至千：？？？
汪摇滚：我擦？谁又犯事了？我歌王尾款还没结呢，孩子饿的哇哇叫，等着给孩子买奶粉呢！
章杰：喂喂，汪哥，你别看我，肯定不是我，我模范好丈夫啊。是不是他们几个啊？
邓子琪：你谈恋爱，被狗仔抓了？
张颖：我不谈狗仔，哪来的恋爱？
陆云：阿巴阿巴～
化成雨脸色有点不好，觉得应该不是自己。
“咳咳…”
几颗小脑袋瞬间聚拢了过来。
老薛沉吟了一下，低声道：“小道消息嗷。”
顿了顿。
“歌王，从这一期改变风格了，是全新版本。”
“具体是怎么个事，我还不太清楚。”
众人脑袋上缓缓打出了一个问号。
裤子都脱了，你让我看这？
“退钱！”
“无良奸商，退钱！！”
老薛顿时哈哈大笑：“概不退还！”
嘿嘿，又跟超越妹妹学到了。
“老薛，你这人吧。什么都好，就是…”
陆云咂了咂舌。
“就是什么？”
“就是猛地一看有点丑。”
薛至千一脸懵圈。
他丑？
你眼瞎了吧？
他看了一眼陆云，好吧你长的帅你说了算。
“但是仔细一看…”
老薛立马接过话：“仔细一看我还挺帅？”
陆云：“不，仔细一看还不如猛地一看。”
薛至千：？？？
顿时，汪摇滚、章杰他们几位扯开嗓子笑了起来。
笑，都给我使劲笑。
钱都花了，都笑起来。
来自薛至千的情绪值+999！
来自薛至千的情绪值+666！
………
歌王录制现场，依旧人山人海。
人群中拉满了条幅。
什么‘花花花花你最帅，花花花花你最强！’，，
‘天不生你化成雨，乐坛万古如长夜。’
‘手握日月摘星辰，世间无我这般人。’
‘花花，你就是夜空中最亮的那颗星。’
老薛的粉丝就很皮。
‘火锅店很好，下次继续放泻药。’
汪摇滚、章杰、老薛几人依次下车，直到化成雨出来。
现场更是爆发了雷鸣般的呐喊声，纷纷朝着门口挤过去。
“喂喂兄弟们，别挤了，在被挤孩子就挤掉了。”陆云挥挥手道。
众人：？？？
神特么孩子被挤掉了！
来自史珍香的情绪值+666！
来自萧炎的情绪值+888！
陆云几人在十几名保安的互送下，才顺利来到歌王休息室。
………
新一期的歌王，与往期不同。
整个舞台，没有一位观众。
陆云他们刚来到休息室，歌王直播间就开始了。
“正在观看我们直播的观众朋友们，欢迎你们来到《歌王》的直播间！”
“我是你们的老朋友，洪导。”
“作为一名歌手，不仅会唱歌，创作音乐也是他们不可或缺的。”
“我们秉着打造国内顶尖的音乐类竞演节目。”
“从这一期开始，我们将考验每位歌手的创作能力，而且我们还会以命题的方式，让各位歌手在十小时内，完成在命题范围内的创作！”
洪导话音刚落，直播间就一片哗然。
“卧槽，船新版本的歌王？”
“洪导这次要搞砸了呀，就算是天王级别的歌手，也不可能十小时内就能写出一首歌！”
“船新版本，闻所未闻！”
“我靠，这一期是地狱级别的难度。我开始为他们担心了，他们要是写不出来，那就是在全国观众面前都把脸丢尽了！”
“洪导，为什么不把周董请来！让他一天给我写十首歌！！”
“洪导，你这是虾仁猪心呐。”
“哈哈哈，我们家哥哥的实力，终于要暴露了！”
“摊牌了，不装了。我们花花，就是音乐鬼才！”
“噗嗤，音乐鬼才？是音乐法师吧，音乐法师在线做法。”
“臭弟弟们，你们等着被啪啪打脸吧，马上我们花花就让你们知道什么是真正的创作鬼才！”
……
歌王休息室。
章杰他们听到这个消息，人都傻了。
大脑当场死机。
天呐，你是在开玩笑吧。
让他们在命题范围内写歌？
还只有十个小时的时间？
你是把我们当成许愿树了吗？
请问，现在退出还来得及吗？
化成雨激动的身体抖动起来，他笑得很轻狂，脸上露出了三分讥笑四分凉薄五分漫不经心。
现场创作音乐？
属于他化成雨的舞台，终于来了！
一雪前耻的机会来了。
这一次，他要让所有人都看到，他化成雨究竟是什么样的创作天才！
直播间内的洪导继续说道。
“我也知道想要十个小时创作出命题范围内的歌曲，对歌手们绝非简单的事。
为此，我们节目组特意邀请了四位乐坛作词界的泰山北斗，来帮助他们共同创作！”
“他们分别是，号称一曲相思，侠义无双的黄湛，擅长一手中国风和民族风结合的方大山。
风格多端神鬼莫测的黄文，以及…”
……

第118章 选取助力嘉宾，八支豪华乐队
“他们分别是，号称一曲相思，侠义无双的黄湛，擅长一手中国风和民族风结合的方大山。
风格多端神鬼莫测的黄文，以及才华横溢，作词界的情歌教母赵清华。”
……
忽然。
舞台上的灯光亮起，四位助力嘉宾齐齐亮相。
直播间的弹幕瞬间起飞。
“这助力阵容，太强了！不愧是《歌王》，华语乐坛几个顶流作词人都请来了！”
“哈哈哈，是音乐类节目的万金油——黄文。”
“黄湛大佬，顶礼膜拜。”
“古偶这个家里不能没有黄湛！黄湛大佬写的歌一出来，我就知道男女主要亲亲了。”
“还有方大山！请问你和周董欠我们的歌什么还上？”
“方鸽鸽，你为什么不趁这点时间多写几首歌？”
“赵清华，我太喜欢她写的歌了。绣口一吐，便是半个盛唐！”
“话说，赵清华老师好几年没上过节目了。她竟然会来《歌王》，是想开了要捞钱了吗？”
“你懂个屁呀。赵老师圈里低调的慈善家。她可是为贫困山区捐了好几所学校。
而且她写的歌，版权直接转给了儿童公益基金。她赚钱，我是一点都不眼红的！”
……
同时，洪导抛出了另一枚炸弹。
节目组邀请了实力不同的八支乐队，助力歌手。
在这八支乐队中，综合实力排名第一的就是黑猫乐队。
相对于其他七支乐队，喜欢在婚礼蹭吃蹭喝的魔力红乐队实力就显得弱了不少。
八支乐队，也在直播间一一亮相。
“黑猫乐队，我永远滴神！”
“呜呜呜，泪目了。是黑猫乐队～”
“不愧是音乐类节目的天花板，连黑猫乐队这种豪华乐队都能请来！”
“洪导，请收下我的膝盖！”
“卧槽，洪导是吃了什么东西，这种阵容太豪华了吧！”
“四位作词界的扛把子，八支乐队，再加上八位歌手。这豪华阵容，逆天而行啊！”
“必须五星好评！以后所有的音乐竞演类节目不能低于这个标准！”
“要想超过这个阵容，只能把四大天王请来了。”
全新版本《歌王》的创意，算是戳到这届观众的心坎上了。
休息室。
副导演孙莉，也宣布道：“四位助力嘉宾，七支乐队，在舞台上已经准备就绪。请八位歌手，和我前往舞台。”
众人点头。
所有人的表情都很严肃。
他们都知道，这一期节目一出。
如果他们能取得耀眼的成绩，他们很可能飞上枝头变凤凰。
他们在乐坛的地位，会大幅度上升。
歌王舞台上，四位助力嘉宾还有八支乐队在等待着。
忽然。
聚光灯再次亮起，八位歌手登上了舞台。
在聚光灯的照耀下，他们的身上仿佛散发着万丈光芒。
洪导笑着主持道：“各位歌手，助力嘉宾，八支乐队。
本节目秉着公平公正公开的态度，请八位歌手抽签选择助力嘉宾以及乐队。”
抽签？
在场的人瞬间懵逼了。
这也太搞笑了吧。
好好好，这么严肃的节目，你告诉我抽签决定歌手们的助力嘉宾和乐队。
洪导你真是个小可爱！
直播的弹幕炸开了。
“奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”
“大师，我悟了。我以为拼的是实力，万没有想到，靠的是运气！”
“笑不活了，我是没想到，公平公正公开就是抽签。”
“请收看大型古装玄幻都市伦理剧，欧皇与非酋。”
“哦吼，我家哥哥的运气一直就超级好！”
“这是最不公平的。 谁不知道化成雨会做法？”
……
在众人愣神的期间，副导演孙莉拿出了一个封闭的小箱子。
几位歌手依次从箱子里拿出一张写有作词人的纸条。
洪导走到汪摇滚的面前，打开了纸条，念道：“汪老师抽到的助力嘉宾是…”
“黄文老师！！”
汪摇滚眼神一亮，黄文的风格太独特了。
他早就想换演唱风格了，一直以来苦于没有机会。
黄文也露出了笑容。
汪摇滚，他也很熟悉。
本身就是创作型歌手，实力强的离谱。
他们俩搭档，事倍功半！
接下来，
洪导继续公布。
章杰抽到了方大山，老薛抽到了黄湛。
化成雨也抽到了方大山。
邓子琪抽到了赵清华，张颖抽到了黄文。
陆云和邓子琪一样，也是抽到了赵清华老师。
第八位踢馆歌手，实力与创作共存的情歌三巨头之一的王泷泷，和老薛一样抽到了黄湛。
而第二轮抽选乐队时，化成雨抽到了实力第一的黑猫乐队，直接化身成为欧皇。
陆云的手气就不太好了，他的搭档乐队是喜欢婚礼蹭吃蹭喝的魔力红乐队。
“哈哈哈，我家花花出手了就是王炸。音乐鬼才化成雨，擅长中国风民族风的方大山，还有实力首屈一指的黑猫乐队。
请问，那个敢不低头？这期我家哥哥，直接封神！！”
“方大山是谁？净拖我家哥哥的后腿！现场创作歌曲，是我家哥哥最擅长的。在场所有人都是垃圾！”
“抗议！花花一个人可以单挑他们全部，不要给我哥哥安排拖后腿的！！”
“顶流歌手，音乐鬼才，火星人，逆天的存在！！”
“兄弟们，狗法师今天吃药药了吗？不会在发癫了吧？”
“不许你这么说我家哥哥，只要你成为化化粉丝，我给你发果果照。”
………
所有歌手都选到了自己的助力嘉宾还有搭档乐队。
洪导继续开口道。
“我们这一期的节目，是采取命题的形式。让各位歌手在命题范围内进行创作。”
“我们调研了一万名热爱音乐的观众，他们最想听到歌曲的类型，就在我旁边的箱子里。”
“那么现在，我就要抽取这期《歌王》的命题了。”
所有的镜头都集中到了洪导的身上。
只见他将手缓缓的伸进了命题箱，拿出了一枚小球。
打开小球之后，洪导看到了里面的内容。
“哇！！这个命题真的是让人感觉很浪漫啊。”
洪导神秘兮兮的一笑。
“大家猜是什么样的命题呢？”
下一秒。
弹幕满天飞。
“我擦嘞，老洪，皮又痒了？”
“信不信我反手一个诈骗举报，你节目就关了？”
“老洪，你等着，等我到了现场，非给你两个大比兜。”
“洪洪，你是真的剑呐！”
……
“在这里我宣布，这期的创作命题是……”

第119章 让你写爱情，你写阴间的？
“这次歌曲创作的命题是…爱情。”
洪导扯着嗓子，宣布着。
面对着镜头，旋即将小球转了过来，。
只见里面赫然写着两个大字，【爱情。】
“而且，各位歌手创作的时间只有十个小时，晚上七点半，准时竞演！”
一时之间，几位歌手有人欢喜有人愁。
呵。
汪摇滚轻轻一笑，爱情，劳资拿捏的死死地。
这事，他有经验。
章杰和老薛，两人脸上也是乐呵呵的。
歌曲，是最能引起共鸣的。
写歌嘛，要真听真看，真感受。
那些甜甜的苦苦的，青涩的爱情，他们都经历过。
旁边的化成雨内心一阵窃喜，见有镜头扫到自己，连忙作出忧郁的思考者模样。
陆云不动声色的保持镇定。
他现在有统子啊！
统子在手，天下我有。
受命于天，既寿永昌。
王泷泷也笑得像花一样，爱情的滋味他虽然没体会过，但是，他有好朋友啊。
让他手指间露亿点点经验，这歌不就有了吗？
他好朋友就是企鹅情歌三大巨头之一。
朋友的经验，就是他的经验。
他的经验还是他的经验。
没吃过猪肉，还能没见过猪跑？
不然，他怎么会是企鹅情歌三大巨头之一呢。
邓子琪、张颖两位美貌与实力共存的女歌手，神色也很自若。
直播间一片哗然。
“爱情？老洪，我怀疑你在搞事情哦。”
“十个小时之后，就进行竞演。时间太紧迫了，就算有助力嘉宾在，但是我家哥哥母胎单身solo几十年。”
“哈哈，泷泷赢定了！情歌三巨头，没有他写不出来的情歌。
如果有，请求打野徐小良火力支援。”
“我真是服了，你个老六。一上来就是爱情，这不是明白这欺负我们化化！”
“完了完了，芭比Q了。我家化化还是个涉世未深，什么都不懂的好孩子。”
“哼哼，上面的兄弟。咱们家花花，那可是先天作词圣体。”
………
“好，各位歌手，时间宝贵。请和你们搭档的乐队，回到自己的创作房间。
你们只有十小时的创作磨合时间，我相信，各位歌手们一定能在有限的时间内创作出让人耳目一新的歌曲！
毕竟，你们都是那么优秀！”
陆云：“……”
洪导，你是懂职场pua的。
陆云他们几位歌手，都带着各自的乐队，在工作人员的带领下，来到了属于他们创作的房间。
创作房间不算小，差不多有80多平方那么大。
布置也很简单。
有一个可以容纳四五个坐的沙发，一个简单的电脑桌。
沙发旁还摆放了一些水果小零食，不得不说节目组是会‘压榨’劳动力的。
架子鼓、电吉他，钢琴，小提琴各种音乐器材样样俱全。
房间内还有几台摄影机，用来向观众实时直播。
可以让观众更加直观的了解每位歌手的创作进度。
另一边。
洪导采访了四位助力嘉宾，让他们猜测一下，今天的哪位歌手会拔得头筹。
“我比较看好汪摇滚汪老师，创作这个东西跟人的人生阅历有很大的关系。
如果，你没有经历过爱情的滋味。只是道听途说，那么你创作的作品很难让观众和你的作品共情。
世界上没有完美的音乐，更没有完美的作品，有的只是能让人共鸣的作品。”
黄文说的很全面，丰富的人生阅历很重要。
方大山提出了与黄文不同的看法。
“化成雨，这位歌手的创作能力很强。一首作品，不仅歌词重要，包括曲子，同样至关重要。
词曲，完美结合才能将最好的作品呈现给观众。
黑猫乐队的实力，要强于其他乐队，除非！”
方大山欲言又止，最终选择了闭嘴。
还有一点他没说的是，他见过化成雨的舞台风格。
除非。
化成雨舞台不作妖的话，不用他那法师在线做法的风格。
赵清华身为作词界的情歌教母，她并没有看好陆云和邓子琪中的任何一个人。
尽管，她知道陆云的那首《夜曲》非常出色。
这只是一首歌，很有可能是昙花一现。
她还是看好企鹅情歌三巨头的王泷泷，这是受到观众检验的。
接着，四位助力嘉宾就朝着各自的帮扶歌手的创作房间走去。
他们四位也鸭梨大。
这要是哪位歌手，万一呈现了一首惊人啼笑皆非的作品。
简直是砸他们的金字招牌。
……
同一时间，《歌王》的直播分成了八个板块。
直播间的观众，此刻讨论的也很激烈。
“汪摇滚，不愧是摇滚界的半壁江山，老江湖了。上来就是和飞儿乐队，进行了一波互动，提高双方的默契度。”
“哈哈哈，汪摇滚一人乐队+飞儿乐队。这是一加一大于二的节奏啊，超期待！”
可当观众们看到邓子琪的创作直播间时，人都笑傻了。
只见邓子琪双手合十，朝着桌子拜了拜。
下一秒，更让人大跌眼睛。
邓子琪也不顾是不是直播，直接亲吻了桌子上的笔记本。
“邓子琪，沃特啊呦，弄啥嘞？你是负责搞笑的吗？
没事吧你？
没事。你亲桌子干嘛？(｡•ˇ‸ˇ•｡) 。”
“上面的你懂什么，吻过就是稳过。”
“谐音梗，要扣钱的嗷。ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ ”
“鹅鹅鹅，我服了老薛，你怎么又开始买瓜了，唬的黑白色乐队一愣一愣的。”
“老薛，你什么时候跪？我想看…”
“老薛，老喜剧人了。喜剧人喜剧魂，喜剧都是人上人！”
“意料之中，泷泷又在向恋爱大师请教经验了。”
“泷泷，徐小良的恋爱经验不多了。你也别老寻宝藏了，实在不行，你自己实战一回吧。”
“卧槽！花花已经开始行动了，他已经写出两句歌词了！天不生你化成雨，乐坛万古如长夜！”
“我和我的小伙伴都惊呆了，哼，论创作，这才是花花的主场。”
“颤抖吧，一群凡人们！迎接你们的王吧！”
“花花，第一（声嘶力竭版）！！”
“劳资蜀道山，别他喵的，在花吹了。一群脑残粉！”
“我云哥也写了，咦，正月十八，黄道吉日？这什么意思？”

第120章 我只能回家继承家产了
“欸，怎么回事？陆云，怎么躺沙发一动不动了？”
“睡你麻比，起来嗨！”
“哥哥，你别摆烂啊！”
“一giao我了giao，冲啊，云哥！再拿出一首，媲美《夜曲》的现象级神曲！”
“震惊！一男子众目睽睽之下，竟然作出如此人神共愤的事。”
“gege，只有十个小时的时间，咱们能麻溜点不？我还想看你吊打化成雨呢！”
“看的我好捉急！”
“you can you up ，no can no BB。”
“都怪老洪手气不行，抽到爱情的题材。”
“老洪，你们节目组不作为，赶紧把陆云叫起来！”
一群陆云的粉丝们，一开始为他担心起来。
哪怕你写的慢一点也行啊？
好家伙。
你直接给我躺平了。
一直在关注直播间的洪导和副导演孙莉，也留意到了这一幕，也注意到了直播的弹幕。
这小子怎么回事？
以洪导对他的了解，陆云应该不会这样。
“陆云，他应该是思考，寻找灵感。”
洪导赶紧给陆云找了个借口。
可直播的观众不会这么想。
“老吊们，听我一言。我是陆云的十年老粉，这种情况，我们要无条件的相信他，再等一等。
很有可能，等着等着，他就输了。嘎嘎嘎…”
“哈哈，我就知道。这人不知道从哪花钱买了几首歌，以为就能立住创作型歌手的人设了。
笑死爷了，这下被拆穿了吧！我看他怎么能和花花比？”
“嗐，就知道这小子是个银枪蜡头，中看不中用啊。”
“你们不知道吧，陆云和我家哥哥，之前都是天宇音乐滴，
那小子想跟我家哥哥争一哥，但是公司看中我家哥哥的才华，直接把那小子开了！”
“靠北嗷，隔壁的辣个叫化法师的男人，写的贼拉快，洋洋洒洒跟小作文一样。我去隔壁直播间了～”
“花花：给你机会，你不中用呐！”
“化化：你能想起我，我很高兴，但是你说话的语气，我很不喜欢。”
……
陆云躺在沙发上，悠然自得吃着节目组准备的水果。
魔力红乐队的鼓手顾冬看不下去了。
他们正打算借助《歌王》这个平台，证明她们魔力红乐队，不是网友所说的哪个婚礼蹭吃蹭喝的乐队。
他们也是有实力的。
见到陆云抽到了她们魔力红乐队，起初她是很开心的。
一首《夜曲》，让她路转粉。
和这样一个音乐才华横溢的人搭档，肯定能让她们乐队一炮而红。
她们撸起袖子，都要大干一场了。
好家伙，这人写了一句歌词，不写了！
直接躺平了。
顾冬心里一阵咆哮。
你要是没谈恋爱的经验。
老娘能跟你唠一宿。
顾冬此时掐着腰，露出两颗小虎牙，满脸奶凶凶的。
“喂，你怎么写啊！这都过去一个小时了！”
陆云睁开眼瞥了一眼小姑凉，用手指了指脑子。
理所当然道：“寻找灵感。”
说完，陆云直接闭上了眼睛。
顾冬气的胸口上下起伏。
还寻找灵感，你在逗我玩？
来自顾冬的情绪值+588！
来自顾冬的情绪值+666！
顾冬一脸冷笑：“你是没有恋爱经验，写不出来吧。”
陆云嘴硬道：“没吃猪肉，还没见过猪跑？”
哼，我的眼睛就是尺，她一眼就看穿了陆云的伪装。
顾冬索性坐了下来。
“我有一个朋友…”
顾冬巴拉巴拉说了一大堆，把她‘朋友’从幼儿园到现在丰富的恋爱史，一股脑儿的全抖了出来。
顾冬瞅了一眼，口干舌燥的问道：“来灵感了吗？”
“我真为你朋友感到高兴。”
“嗯哼哼，那是。”顾冬挺了挺小胸脯，一脸傲娇。
陆云：“……”
“怎么感觉，你比我还上心？”
顾冬一脸委屈，像是霜打的西红柿，没了刚才的劲头，神情落寞。
“别提了，这是我最后一次机会。要是再不行，我可能这辈子都碰不了音乐了…。”
唉，生活不易，耶稣来了，都得卖艺。
这个圈子的水太深。
陆云直播间的观众，也是纷纷灌起了鸡汤。
“姐妹，是金子总会发光，但我是老铁。”
“每一个不曾起舞的日子，都过得万分舒坦。
“走一步看一步，实在不行死半路。”
“乾坤未定，你我皆是黑马。”
“闹钟一响，你我都是牛马。”
……
陆云咂了咂舌，想要开口安慰一下。
“我很喜欢音乐，不想当什么大明星，我当乐队鼓手好几年了。
我们乐队一直被网友称为婚礼乐队，我爸放狠话了，这次要是在闯不出名堂，就让我回家继承千万家产，我必须要努力了！”
远子：怎么感觉有人内涵我？
说着，顾冬眼中闪过一丝斗志。
陆云：“！！！！”
果然…人类的悲欢真的不相通！
直播间一片哗然！
“不是，她有病吧？”
“垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！”
“不行！为了姐妹的后半辈子，我必须拉上我的家人，把票都投给你们！”
“姐妹儿，继承家产是没有前途滴，”
“老铁们，破大防了啊！！”
……
“放心，我是不会让你爸的奸计得逞的。”
陆云在正月十八，黄道吉日的后面写了第二句歌词高粱抬，抬上红装。
顾冬满脸欣慰的点点头，转身和她的乐队准备乐器去了。
……
半个小时后。
赵清华来了，她看到陆云写的词之后，沉默了一下。
留下了一句，注意时间，有需要赶紧找自己。
一个小时后，顾冬跑来了。
她看到依旧是两句歌词之后，有些郁闷。
又过了半小时，副导演孙莉来了，带了一条信息。
化成雨已经敲定了歌词，正在谱曲。
临走时，孙导丢下了一句话。
“陆云，你也不想被全国观众看到你在舞台上出丑的样子吧？”
距离正式竞演，还剩下不到六个小时的时间。
其他几位歌手，都已经陆续完成了歌词创作的部分。
……
“老洪，给陆云来个时间暂停吧。”
“不是吧，你四个小时就写出来两句歌词？”
“赵清华老师，快来呀！这里有个人要砸你饭碗了！！”
“赵清华老师表示，这个学生她带不动。”
“音乐创作，还得看我们家花花的！八位歌手中，他一个完成了歌词创作，就连方大山，都伸出了大拇指！”
“刀不锋利马太瘦，陆云那什么和哥哥斗！”
直播间的化粉们已经入了这陆地键仙之境，纷纷开启大招嘲讽。
霎时间，弹幕的猛地一滞。
吱呀一声，陆云的创作房间门被打开了。
露出了一个可爱的小脑袋。
“白露！？”
“……”

第121章 我们说好决不放开相互牵的手
直播间的观众，见到顶流小花白露来了，瞬间炸锅了。
“臭屌丝们，白露在陆云直播间，速来围观。”
“白露挺普的，我不喜欢。那个…你们先看着，我去隔壁舔一波。”
一传十、十传百，一呼百应。
那群屌丝们，立马从其他几位歌手的直播退了出来，蜂拥而至的都挤到了陆云的直播间。
就连总导演洪导看到后台直播数据，都有些傻眼了。
不是，你们都有病吧！
白露一来，你们全跑了。
你们是来听音乐的吗？
白露要来这事，陆云跟他报备过。
陆云就是让白露过来当个伴舞。
花一个人的钱请来两位明星，这他喵的赚翻了啊！
“有没有吊大的兄弟解释一下，白露为什么会来？”
“兄弟，你开马自达，怪不得你赛车。青梅竹马啊！”
“这波血赚啊，见到了我女神。”
“哇塞，白露惊现歌王直播间。”
“哈哈哈，陆云的救星来了。”
“云哥，你不会是打算现场体验爱情的滋味吧？”
………
“哇，೭(˵ˉ̴͒ꇴˉ̴͒˵)౨。是白露，我是你粉丝，我超级超级喜欢你。”
顾冬双手成拳，放在胸前，眼睛里闪着小星星，秒变花痴的追星少女。
“？？？”
陆云：“歪歪，你刚才不是说是我粉丝吗？”
顾冬摆摆手，轻描淡写的说道：“刚才是刚才，现在是现在。”
“…”
陆云差点一口气没上来。
你这善变的女人！
当顾冬知道白露，是来帮忙的时候。
脸上的阴霾一扫而空，心情大好，眼睛里再次充满了炽热的斗志。
白露：“歌呢，歌呢？让我听听…”
陆云松松肩膀：“还没写出来。”
“你一歌手，现在还没写出来？”
白露的声音高了三度。
陆云跟她电话沟通过，要让她帮他在新歌里客串一下。
她刚才在看直播，知道这期要靠歌手创作关于爱情的歌曲。
陆云嘿嘿一笑：“这就写。”
“白露姐，你别信他？他四个小时才写出来两句歌词…”
下一秒。
顾冬揉了揉眼睛，下巴都要惊掉了，一副见鬼的样子。
只见陆云双手在键盘上飞速起舞。
一句一句歌词，出现在电脑屏幕上。
【裁去良人，奈何不归，故作颜开】
顾冬感觉自己的眼睛，都跟不上陆云的手速了。
赵清华也不知何时，站到了陆云身后。
还没等众人反应过来，陆云已经停下来了。
“写…写好了？”顾冬脸上写满了难以置信。
看完最后一行歌词。
赵清华微微瞪大眼睛。
她身为作词人，能感受到这首歌词字里行间流露的意思。
赵清华吐出一口气：“很好。”
直播间的观众，见到陆云不仅短短几分钟就写下了一首歌，还赢得了赵清华的认可，一时间议论纷纷。
“卧槽，刚去放个水，一回来，陆云歌写完了？”
“是不是有黑幕？怎么白露一来，陆云瞬间来灵感了？”
“你们谁刚才看清陆云的歌词了？”
“我这双阅片二十年的眼睛，都没能跟上他的手速。”
“这是情歌吗？我怎么一点都没看这个词啊？”
“他写的每一个字我都认识，但是连起来，我就不知道什么意思了。”
“有五道口职业技术学院的，解释一下。”
“报一丝，我圆明园职业技术学院的也不懂。”
…………
而到了谱曲时，魔力红乐队见到陆云要用的乐器，立马遭到了全员反对。
好家伙。
我们婚礼乐队的标签还没摘掉。
你反手让我们干上白事了？
你能干点阳间的事不？
我们是要拓展业务，但是没想拓展阴间的业务。
来自顾冬的情绪值+666！
来自陈之余的情绪值+888！
……
来自史诗的情绪值+666！
最终经过陆云的再三承诺，魔力红乐队勉强接受。
时光如白驹过隙，眨眼即逝。
节目竞演马上开始。
五百名大众评审以及观众陆续进场。
“洪导，越来越会玩了。”
“这期节目好期待，真不知道十个小时的时间，他们能带来什么质量的歌曲。”
“这就是音乐类竞演综艺吗，太内卷了。”
“希望这期节目，能够值这个票价吧。”
……
歌王现场。
乐队准备完毕。
灯光也准备完毕。
洪导登上了舞台。
“亲爱的观众朋友们以及直播间的观众朋友大家好，这一期的歌王是全新版本，我相信今晚，一定是一个非常热闹的晚上！！”
“让我们欢迎抽到一号出场的歌手，他将携带他的乐队，为大家演唱，以爱情这个命题的新曲。”
“这就是爱！”
“让我们，欢迎章杰！！”
洪导说完。
舞台的灯光逐渐暗淡。
下一秒。
舞台的聚光灯再次亮起的时候。
章杰身穿红色西装，出现在了舞台中央。
后面跟着他的是，这次搭档的乐队。
“我靠，我杰哥这身红色西装有点小帅啊。”
“杰哥牛掰（破音版）！！”
“有一说一，我杰哥就配红色西装。”
“人嘛，总会在不同的年纪反复爱上章杰。”
……
前奏响起。
章杰清澈明亮的嗓音响起。
“可能回忆掉进了大海～”
“可能有些往事回不来～”
“可能岁月会偷走等待～”
“爱了很久也许会分开～”
章杰一开口，就惊艳了全场。
尤其是当章杰唱到这就是爱时，力量感瞬间增强，一下燃爆了全场观众。
就连在后台休息室观看的几个歌手，都被章杰突破最高音，给震惊到了。
“不愧是我章杰，这唱功了得。高音当场炸裂，虽然不在现场，依旧被狠狠地震撼了。”
“难以相信，这就是十个小时的时间创作出来的歌曲吗？太有才华了！我这一票，必须投我杰哥！！”
“跪拜大佬！！”
“内娱从来不缺有实力的歌手，但是缺既有实力又能创作的歌手！”
“如果不是直播，我都怀疑是节目组请了百万修音师。”
终于。
章杰的演唱结束了。
第二位出场的是张颖，一口让人熟悉的美声和欧美的声乐技巧。
“我们说好决不放开相互牵的手，可现实说过有爱还不够”

第122章 你曾是我最信任的男人吧
“我们都倔强不曾回头，我们说好就算分开一样做朋友。”
聚光灯下，张颖一改往日的穿搭风格，一身红色短裙，完全将她的完美身材呈现了出来。
舞台上，张颖一动，就哗啦啦的乱晃着，仿佛要跳出来。
尤其是在聚光灯的照耀下，直接让她增添一股别样的韵味。
顿时。
观众瞬间沸腾了。
一个个嗷嗷的尖叫了起来。
“卧…槽…，兄弟们，这个我喜欢。”
“别抖了，别抖了！我都营养不良了。”
“有一说一，怎么以前没有发现这么大。”
“我单方面宣布这一期，硬定了！耶稣来了，也拦不住。”
“汝可曾闻荷塘月色？”
“村通网，求问这是什么梗？”
“我像只鱼儿在你的荷塘(๑ت๑)。”
不得不说。
今晚一改往日风格的张颖，火力全开。
一曲终了，
在张颖下台的时，无数观众扯着嗓子嗷嗷叫。
“有请第三位登场的歌手，邓子琪！！”
邓子琪一上场。
几声低沉的吉他音响起。
下一秒。
邓子琪那极具特色的高音响彻在整个演播厅，上来就是全开麦。
“可惜我们终于来到 一个句号”
“窗外不愿飞的蜂鸟 也在哀悼”
……
“你知道吗 这一辈子除了我的爸爸”
“你曾是我最信任的男人吧”
……
“妈耶，听的我耳朵都要怀孕了。”
“子琪，子琪。我宣你！！”
“呜呜呜，原来打动我的不是旋律，而是歌曲背后的故事。”
“家人们，谁懂啊。尤其是那句，你知道吗，这辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧。”
“我是她的真爱粉，泪目了，歌词真的是她的故事啊！！”
“救命，句号是要和之前划清界限了吗？”
邓子琪下台的时候，还有不少观众沉浸在她的句号里。
有不少的观众眼睛泛红，他们深知这位女孩的不易。
一句你说我是个商品，没有你我就不可以。
真正留意过这个外表看似坚强的女孩，才能明白她内心的痛苦。
……
紧随后面的是汪摇滚和他的飞儿乐队。
现在这些新生代的歌手，实力一个比一个厉害。
毫无疑问。
他现在压力山大。
他上一期的排名，已经跌落到了第六名，
虽说他表面满不在乎，心里还是很不舒服的。
毕竟谁发挥的好，谁的排名才会好。
他汪摇滚，可是摇滚界的半壁江山。
摇滚教父！
怎么可能会被一群新生代打败！
他为歌王而来。
就必定是歌王！
正是如此。
他现在是拿出了一百二十分的斗志！
果然。
汪摇滚不愧是摇滚教父。
一首摇滚情歌，让刚刚沉浸在邓子琪句号的观众，瞬间沸腾了起来。
就连后台的几位歌手，也被汪老师的气场震撼了。
白露虽然不是歌手，她也是来当个伴舞，看着屏幕里汪摇滚的表演，不由的惊叹起来。
“哎呀，汪老师真的太猛了。”
下一秒。
她仿佛想到了什么，一把捂住了嘴巴。
“哎呀，几位老师，你们不要有压力。其实，汪老师唱的一点也不好听。”
众人：“？？？”
章杰面无表情，他不是很担心。
他第一位出场，发挥的十分稳定。
今晚的排名，应该不会很低。
化成雨嘴角微微上扬，心里写满了不屑。
汪老师，时代已经变了。
今晚，将会是他的主场！
他对自己有着极度的自信。
他相信自己是最强的。
不管别人有多强，他都不怕，不恐惧！
别人越强，他才越兴奋。
这样堂而皇之的打败对方，才最有成就感！
这次，他要一鸣惊人！
让所有人，所有观众都看到他化成雨的创作能力！
他，才是这个乐坛的至高无上的神！！
汪摇滚演唱结束。
洪导上台道：“让我们用热烈的掌声再次感谢汪摇滚汪老师带来的歌曲，真的是让人有一种意犹未尽的感觉。”
“接下来，谁是第五位出场呢！”
“他是谁呢？”
“他就是人见人爱，呆萌单纯的花花，化成雨！！”
直播化成雨的粉丝，直接刷起了满屏弹幕。
全都是清一色的化成雨。
害的其他观看直播的人，只能关掉了弹幕。
台下的观众，看着舞台上画风正常的化成雨，是丈二和尚摸不着头脑。
“大晚上的真是见鬼了，化成雨的风格怎么突然变得正常了？”
“他不作法，我还听着不习惯呢！”
“兄弟们，有一说一。我可不是小黑子，化成雨台风正常的时候，唱歌还蛮好听的！”
“真是让人不敢相信，灵魂法师竟然改邪归正，弃暗投明了？”
“狗日的花花，你但凡早正常点，我就是你的粉丝了！”
下一秒。
一阵震耳欲聋的咆哮传来。
“啊啊啊！！！！！”

第123章 让你唱歌，你演舞台剧？
“噢噢噢噢噢噢噢噢~”
“噢噢噢噢噢噢噢噢~”
舞台上的化成雨像是触电一样，浑身一颤，双手就像是做法一样，脖子上的青筋暴起。
一时间，他越唱越亢奋，很快陷入了自己的节奏。
出人意料的是。
他竟然还在现场擅自将这首歌升了一个调。
瞬间把这首情歌变成了自己的法师风格。
他的一系列操作，一度让黑猫乐队懵了。
卧槽。
这跟排练的时候不一样呐！
难道，是我们搞错了？
好在他们黑猫乐队也并非浪得虚名。
仅仅一瞬间，就跟着化成雨的节奏，提升了一个调。
观众们一脸懵逼，彻底凌乱了。
他们从来没有想过，化成雨所有的歌都是这种撕心裂肺的咆哮。
直播间的观众一度分为两派。
“起猛了，我一打开直播就看到化成雨在发羊癫疯！”
“我以为是我疯了，没有想到是他疯了。”
“谁有药啊，听不下去了，耳朵受不了啊。”
“如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉。”
“欢迎来到哥谭，请欣赏法师的舞台剧。”
很快，他们就被化成雨的粉丝们包围了。
“臭屌丝们，你们根本不懂什么是音乐。”
“你们懂什么！这是我哥哥独特的演唱方式！他的金字招牌！”
“化化是这个乐坛的一朵奇葩，他才是拯救华语乐坛的那个男人！”
“好想哭，好喜欢哥哥在舞台上闪闪发光的样子。”
“化成雨，舞台上真正的神！！”
后台休息室。
几位歌手看着直播，你人你看看我我看看你，一阵沉默。
他们也没想到，刚才还画风正常的化成雨突然变得奇清。
薛至千一脸郁闷。
他排在了化成雨的后面出场。
化成雨，你丫有病啊！
舞台上。
化成雨已经演唱结束了。
他胸口激烈起伏，喘着粗气，露出了他那标志性的笑容。
他很有预感，他这次的排名一定不会差。
“接下来，让我们掌声欢迎下一位歌手。”
“他就是段子手薛至千！”
洪导说完。
老薛就从升降台来到了舞台。
薛至千身着红色的西装，戴着一双金丝眼镜，绅士感十足。
大提琴低沉的独奏声响起，低沉的声音一点一点的敲打着心灵。
薛至千准备好之后，就直接开始了自己的演唱。
“你能给我只左手，牵你到马路那头吗~”
“我会像以前一样，看着来往的车子啊~”
………
“我想给你个拥抱，像以前一样可以吗”
“你退半步的动作认真的吗？”
“小小的动作伤害还那么大！”
“我们的距离在眉间皱了下，迅速还原成路人的样子啊！”
舞台上的薛至千眼睛通红，脖子处隐隐约约的冒出青筋。
他的声音里蕴含了支离破碎的感情。
整个人，破碎感十足。
节目直播间的弹幕也变得密密麻麻起来。
“兄弟们，绷不住了。好想哭啊，老薛这首歌简直是在唱我自己啊！”
“啊！！炸裂啊！句句没提爱，句句都在说遗憾和无奈。”
“老薛一下把我带回来了，我和初恋分手的那天。太刀我了！”
“老薛这支离破碎的破碎感，太让人伤心了。”
“封神了，你退半步的动作是认真的吗，小小的动作伤害还那么大。”
“还有这句，我们的距离在眉间皱了下。呜呜呜，谁懂啊！！”
歌王后台休息室。
几位歌手看着舞台上的薛至千那十足的破碎感。
不得不说，这首歌完全融入了他自己的情感。
副导演孙莉出声问道：“汪老师觉得薛老师唱的怎么样？”
“感情投入的很好，很能引起共鸣。”
汪摇滚眼睛微红点点头。
孙莉看向了章杰问道：“章杰老师，你有什么要评价薛老师的吗？”
“作为一名专业歌手，薛老师唱功十分了的。这次他的排名，应该不会很低。”
“化老师，你觉得呢？”
化成雨脸上笑嘻嘻，心里mmp。
“嗯嗯…那个…不错，挺好的。”
……
洪导眼睛泛红的走了上去，感慨道。
“薛老师这首歌真是好听了，一下子就唱到了我的心里。”
“好，现在让我们用最热烈的掌声，欢迎下一位歌手——陆云！！”
灯光一下子暗淡了下去。
等到在亮起的时候，舞台上出现了几位穿着红色服饰的女生。
在几位女生中间，站着一位头戴红纱的年轻女子。
而陆云，就在她们前面。
整个舞台的被红色的灯光笼罩着。
在他们身后大屏幕上，出现了一个大写的‘囍’字。
整个演播厅一下就炸了！
“啊啊啊！！天呐，那是白露！”
“白露？？白露怎么在这？”
“兄弟们，白云cp给爷锁死！！”
“舞台也太喜庆了，跟要结婚一样。”
“这是什么神仙场面，请你们原地结婚！！”
“哈哈哈，我随五百，记范成成头上。”
“范成成：哥，你不爱我了？”
“我看个音综，还一把狗粮塞我嘴里了。”
白露看着台下激动的观众，这一刻她有点小后悔。
她怎么稀里糊涂的答应陆云来当他的伴舞了。
看这情况，隐隐约约有太对劲。
刚刚演唱完毕的薛至千回到休息室，和汪摇滚、章杰他们面面相觑。
他们直呼内行！
陆云，你真是个小机灵鬼，洪导让写爱情，你直接奔着结婚去。
让你唱歌，你演舞台剧！
化成雨嫉妒的面目可憎。
人前显圣的好机会，他怎么没有想到！
这时。
前奏响了起来，各种古典乐器融入其中，低沉而又缓慢。
当旋律来到某个熟悉的节点时。
舞台上的灯光，瞬间变的幽暗起来。
刹那间，在幽暗的红光下，整个舞台看起来有些诡异。
一股幽怨低沙哑的声音响起。
“正月十八，黄道吉日，高粱抬”
“抬上红装，一尺一恨，匆匆裁”
……
“响板红檀，说得轻快，着实难猜”
直播间的观众，瞬间蚌埠住了。
不是，这画风不对呐。
屏幕上写的囍，这首歌应该是欢快的基调啊。
怎么是一股戏腔，有些哀断愁怅。
就在这个时候，伴奏突然变的轻快起来，伴随着鼓点。
陆云的歌声传递了出来，他身后的伴舞们动了起来！
……

第124章 让你接地气，没让你接地府
白露一把扯掉了头上的红纱，整个人和身旁的女伴舞，忘乎所以的跳了起来。
舞蹈很怪异，怪异的让人看着心情沉闷。
陆云双手拿着麦克风，低沉的音乐突然变得欢快起来。
下一秒。
陆云嘴里的词就像是机关枪一样，一连串的突突了出来。
“听着，卯时那三里之外翻起来！”
“平仄，马蹄声渐起斩落愁字开！”
“说迟那时快。”
“推门雾自开！”
“野猫都跟了几条街，上树脖子歪，张望瞧她在等！”
“这村里也怪，把门全一关”
“又是王二狗的鞋，落在家门外”
“独留她还记着，切肤之爱 属是非之外”
“这不 下马 方才”
“那官人笑起来…”
一时间，所有人都张大了嘴巴，不可思议的看向了舞台。
他们的脑袋上闪过一排排的问号，这怎么感觉有些不对劲？
很不对劲。
方大山几位助力嘉宾你看看我我看看你，面面相觑。
他们都是写词作曲的顶级大佬，怎么可能听不出这词的含义。
方大山眉头一皱，忍不住开口道：“正月十八，忌婚嫁。”
“这年轻人，写词一点不过脑子。谁家情歌，写这词啊！”
“我看了，这期的第一名应该会在章杰薛至千两人当中产生。”
虽然薛至千没有抽到他，方大山对老薛的赞美，犹如滔滔江水一发不可收拾。
爱才之心，人皆有之。
黄文和黄湛两人对视一笑，他们都知道老方的脾气。
就是典型的口直心快，说话不经过大脑。
赵清华可不会惯着他，语气强烈的说道。
“耐心的听下去！”
黄文一听赵清华这样说了，心里一阵嘀咕。
赵清华都这样说了，莫不是接下来有什么惊喜？
想到这，黄文立马挺直腰板，坐的板板正正。
整个舞台上冒出了白色的烟雾，朦胧迷幻。
白露和几位女伴舞，依旧在舞着。
陆云的语调变得正常起来，他那磁性低沉的声音响起。
“那官人乐着寻思了半天，只哼唧出个，离人愁来…。”
伴奏渐渐渐停，仿佛要归于平静，呆滞了两年之后，急促的伴奏再次绽放！
陆云的声音，犹如银瓶炸破，歌声越发的迅速。
“她这次又是没能接得上话”
“她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着”
“哭来着…”
“你看她怎么哭着笑来着”
鼓点节奏越来越强，越来越激昂。
只见魔力红乐队的顾冬，离开了自己的位置，鼓声停了下来。
举起手里的唢呐，放在嘴边。
高亢尖锐的声音瞬间在整个演播厅炸裂。
唢呐一响，燃爆全场。
现场的观众，瞬间感觉一股凉气从天灵盖直冲而下，头皮发麻！
“妈妈，我要回家！大晚上的，太孩怕了！”
“唢呐一响，我以为要开席了！”
“呜呜，别人唱歌是接地气，你唱歌是去地府啊！！”
“别人是灵魂歌手，你也是灵魂歌手！”
“谁家正经歌手，会在自己的歌曲里加上唢呐啊！”
“陆云，你个老六！你这是歌颂爱情吗？”
“兄弟们，我怎么感觉周围有好多人在看啊！！！”
来自王大锤的情绪值＋666！
来自刘海柱的情绪值＋666！
来自王富贵的情绪值＋888！
来自绘梨衣的情绪值＋999！
……
一大波的情绪值，齐刷刷的朝着陆云冲了过来。
“这个…这个汪老师，你怎么看这首歌？”
副导演孙莉，忍不住开口问道。
“这…这…。”
汪摇滚哽咽半天，扭头看向了章杰。
“章杰，你怎么看？”
章杰一脸黑人问号脸，他直呼好家伙，汪老师这手祸水东引玩的六啊。
你有张良计，我有过桥梯。
章杰嘿嘿一笑，一把抓住旁边的薛至千。
“来！老薛，你来说一下。”
薛至千：？？？
薛至千直接被章杰的操作气笑了。
你吖有病啊！
当他见到镜头正在对着自己，立马手动闭麦，然后扭头看向旁边的王泷泷。
“泷泷，问你呢。”
王泷泷脑海里一万头草泥马奔腾而过。
“她没有问我，勿Q！”
……
舞台上。
唢呐的声音消失。
陆云继续唱着，只不过唱的是戏腔。
“堂前，他说了掏心窝子话”
“不兑上诺言，岂能潇洒”
“轻阴，叹青梅竹马。”
直播的弹幕，停滞了几秒，瞬间犹如夜空绽放的烟花！
“家人们谁懂啊，我以为是恐怖歌曲，没有想到是生离死别的爱情，青梅竹马却不能在一起，最终和自己的情郎阴阳两隔！”
“兄弟们，众所周知，被子是结界。赶紧躺被子里，它可以防御一切妖魔鬼怪！”
“啊！这美妙的爱情，是至死不渝的爱情！”
“呜呜呜，化成雨是音乐鬼才，你也是鬼才。”
“懂了，懂了。新娘和王二狗，新娘却被选中了冥婚…”
………
“她这次可是没能说得上话！”
“她笑着哭来着！”
“你猜她怎么笑着哭来着！”
“哭来着！”
“你看她怎么哭着笑来着！！”
……
歌曲结束，几千人的现场一片安静。
呼~。
终于结束了。
众人的心情十分复杂。
陆云带来的这首囍，他们又怎么能听不明白呢。
这哪里是恐怖歌曲，这是美丽而凄惨的爱情故事。
新娘与自己的情郎王二狗，爱而不得，是一天之隔，是一门之隔，是阴阳两隔！
最终，新娘也没能和自己的情郎说上一句话。
爱不得，忘不舍。
一时之间，悲感交集。
她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着！
只有魔力红乐队是真心哭了。
他们上节目是来证明乐队不是网友口中那所谓的婚礼乐队。
现在倒好，这首《囍》一出。
他们就能想到，他们乐队的称号又多一个。
过了好几分钟，等舞台上的干冰散了，洪导才颤颤巍巍的走上舞台。
“感谢陆云，带来的歌曲。这首歌真是…嗯…嗯…让人回味无穷。”
“那个…让我们欢迎企鹅情歌三巨头王泷，为我们带来的原创歌曲！”
洪导一说完，舞台下的观众一阵欢呼。
“啊，泷泷，快来吧！！快把陆云带来的霉运赶走！！”
“泷泷，快用你的歌声，安抚我弱小的心灵！”

第125章 一笑倾城，三寻宝藏
“欢迎下一位歌手登场，他是初代非主流、企鹅情歌三巨头，他就是王泷泷！”
洪导说完。
泷泷穿着白色衬衫、一件红色西装登上了舞台。
“卧槽，十年前我上初中的时候泷泷他就长这样了，现在我儿子都上幼儿园了，他还长这样！”
“啊！！在我的青春里，他是不可或缺的部分！！”
“当年的企鹅情歌三巨头，可以说火遍了大街小巷。他们的歌，放现在也是超级耐打的！”
“一笑倾城？这首歌叫一笑倾城，这名字一听，就有很强的宿命感。”
在观众的议论声中。
歌曲的前奏响起。
轻快又有些调皮的钢琴旋律响了起来。
王泷泷的身体也跟着轻快的节奏扭动起来。
“我总是轻描淡写，告诉你我的愿望！”
“也给你千言万语，都说不尽的目光！”
“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏！”
唱着唱着，泷泷眼前的屏幕猛的一黑。
泷泷：？！！！
黑了。
屏幕黑了？
他人都麻了。
王泷泷低着头，大脑高速运转。
下一秒。
他鬼使神差的来了一句。
“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏！”
王泷泷的眼神开始飘忽起来，像是在寻找什么人的身影。
终于，在某个角落看到了救星！
王泷泷撅起嘴巴，看向洪导眼神里流露出求助，然后低头看下眼前的屏幕。
【洪导，我提词器怎么黑了？快来救救我，救救我~】
洪导一脸沉浸的点点头。
真不愧是初代非主流，统治了台球厅、小超市、衣店的男人。
洪导朝着舞台上的泷泷竖起了大拇指，送出了第一个赞。
？？？
王泷泷都快疯了。
洪导，你这怎么不上道啊。
凡事只能靠自己。
王泷泷低着头：“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏！”
乐队成员，单纯的眼睛里充满了智慧的光。
这…。
这歌词，怎么和他们排练时不一样啊。
难道他们陷入了循环？
好像听到了，三寻宝藏。
距离泷泷最近的钢琴师脸上的笑容，都绷不住了，想笑又不敢笑，死死的咬住下唇。
角落里的洪导，看着舞台上挤眉弄眼的泷泷，也发现了异样。
下一秒。
眼前的屏幕，再度亮了起来。
压着泷泷的大石头，瞬间落地。
他都打算四寻宝藏了。
“就承认一笑倾城一见自难忘！”
“说什么情深似海我却不敢当”
“最浪漫不过与你并肩看夕阳”
……
“笑与泪都分享管情节多跌宕
我们不散场。”
泷泷的一笑倾城演唱完毕。
顷刻间。
现场爆发出雷鸣般的掌声，犹如山海的欢呼声。
“啊，爷青回！有生之年，又听到了泷泷的现场版情歌。”
“妈耶，太够那味了！仿佛回到了年轻的时候。”
“说实话，我觉得泷泷的前奏还行，后面我听过，因为我没有会员。”
“兄弟们，你们有没有觉得，三寻宝藏，简直是这首歌的高潮部分。”
………
洪导登上舞台，心满意足的说道：“感谢泷泷，感谢他为我们带来的三寻宝藏。”
王泷泷：？？？
“几位歌手的实力太强了，八仙过海各显神通。短短十个小时就完成了整首歌的创作。”
“每首歌的风格迥异，简直是一场饕餮盛宴！耳朵都要怀孕了！”
洪导开始组织现场五百名评审进行投票。
直播的观众也是可以进行投票的，只不过他们的票数，是两位歌手获得评审同票数时，才会有用。
“完蛋，我好像患上了困难选择症，这几首歌都很好听，我都不知道要把票投给谁了。”
“有句话不知当讲不当讲，汪摇滚不愧是摇滚界的半壁江山。
整首歌的歌词和谱曲都在中等水平，但是他丰富的人生经历，纯熟的唱功生生的这首歌抬了一个档次！”
“章杰的这就是爱，声音超级有辨识度，拐音也很强，一般歌手不一定能驾驭的住。这首歌的含金量，不在汪摇滚之下！”
“老薛的绅士，没有一句爱的歌词，却处处充满了爱。歌词水平超过了水准线，好几句歌词都有封神的水平，谱曲也很厉害。作为他的十年老粉，我要投他一票！”
“这个花花是什么鬼？前半首风格正常，也在水准线上，下半首突然变了，变成了他自己的风格，又做法。直接让这首情歌档次降了一个档次。”
“我们家花花才是最厉害的，必须花花！他的风格就是他的标签！”
“做法？说我哥哥在舞台上像是个大巫婆在做法？呵，你们懂不懂的欣赏，这是别具一格！”
“陆云这个大显眼包，净整些阴间的东西。我只从这首囍当中听出了王二狗不是个东西。
新娘新郎原本是青梅竹马，新郎入京赶考，王二狗暗恋新娘，行不轨之事。新娘拼死反抗，吓得王二狗留下一只鞋落荒而逃。
等新郎回来之后，却见不到那个等待他的姑娘，后来新郎为了诺言，与心爱的姑娘举行了冥婚。
新郎与新娘的爱情是可歌可泣的，这歌只能中午听，因为早晚会出事。”
“上面的兄弟，你在说什么啊！明明是新娘和新郎是青梅竹马，新娘喜欢的是没钱的穷小子王二狗，新郎发现后气绝身亡，新郎家抓了新娘要她兑现诺言和自己死去的儿子举行冥婚！
新娘心里盼着她的二狗会来救她，但是王二狗的太懦弱了，所以新娘才会哭着笑着，她竟然喜欢上了这样一个男人！”
“卧槽…好6啊。一首《囍》竟然这么多版本？”
“我要投大显眼包一票，千篇一律的皮囊，不如有趣的灵魂！”
“我不管，我要投花花！他才是乐坛的神！”
“投陆云…”
“汪摇滚YYDS！”
“泷泷，才是最吊的！”
“噢？这么是说我杰哥提不动刀了，还是你们飘了？”
……
一时之间。
现场观众的投票也是热热闹闹。
只有魔力红乐队全员愁眉苦脸。
果然。
人类的悲喜并不相通。
很快，投票结果就出来了。
副导演孙莉过来通知他们前往舞台，公布这次的排名。
“让我们再次欢迎八位歌手！”

第126章 公布排名，有人要离开了
众人满怀期待的回到舞台。
化成雨昂首阔步地走在最前面。
一时间现场的镜头，全都集中在他身上。
化成雨享受着万众瞩目的目光，这一刻他的感觉是非常爽的！
他是谁？
当红的华语顶流，逆天的存在。
有一说一，这几位歌手哪一位有他的咖位大？
汪摇滚：！！！
王泷泷：有一句mmp，不知当讲不当讲。
化成雨脸上挂着腼腆的笑容，朝着台下的观众挥挥手。
他直径走到了1号位置坐了下去。
他这么红，咖位辣么大，坐在C位怎么了？
况且。
他有一种预感。
这一期，他的排名不会差！
他可是全能型创作歌手！
论创作，在这一批歌手当中，他还一点没在怕的！
这群人什么档次，还敢跟他抢第一！
以前他没拿到好名次，因为那都不是他最强的领域。
现在嘛。
汪摇滚，算得了什么？
他所有的歌基本上都是一个类型，只会摇滚！
章杰？
呵，他除了会飙高音，还会什么？
老薛，每次唱歌都会装出一副破碎感来，引起观众的同情心。
他单手就能碾压！
他最讨人厌的就是陆云。
不知道从哪里花钱买了几首歌，就敢给自己立人设。
你听听那首囍是什么玩意儿？
让你歌颂爱情，净整一些阴间的玩意儿，陆云就是哗众取宠的小丑。
什么企鹅情歌三巨头，那是没有碰上他化成雨。
现在乐坛可是他的时代！
至于剩下的两位女歌手，他更是嗤之以鼻。
没有任何实力可言！
这一次，没有一个能打的！
直播间见到化成雨又坐在了C位，弹幕都炸了。
“卧槽。这家伙心里点子数？自己什么档次不知道吗？竟然还敢坐c位！”
“这化成雨平时一副人畜无伤，我很单纯的样子，难道不知道这c位应该让他的前辈坐吗？真是没一点教养！”
“我不粉他，在另一个节目他说他社恐，不能和别人住一个房间。
结果，他竟然要求和大姐姐住一个房间。没有想到竟然有这种奇葩！！”
“我们化化可是顶流，他坐C位怎么了？这几位过气歌手，哪一位比得上化化！”
“对啊，化化他是一心热爱他的音乐，全部的心思都放在了音乐上！以他的咖位，区区一个C位能配的上他吗！”
“呵呵，你们真当化化是软柿子啊！创作，可是他的强项！在场的都是垃圾，哪个能在创作上比得上他！”
……
汪摇滚见化成雨坐在C位，他眼神中抹过一丝讥笑，坐在了他的旁边位置。
陆云坐在了最边上，薛至千看了一眼坐在了陆云身旁。
章杰坐在了老薛的旁边，邓子琪眼疾手快的抢在张颖前面，
张颖欲哭无泪的坐在了化成雨旁边。
她还记得上一次坐在化成雨旁边，她获得了第七名，差一点出局。
洪导脸色有一些凝重，亮出手中的任务卡道。
“竞演结果，就在我的手中！”
“但是。”
洪导顿了顿，又继续开口道。
“这一期的排名变化有点大，因为泷泷踢馆成功！”
踢馆成功？
陆云、章杰他们相互对视一眼，脸上露出了凝重。
踢馆成功，那就意味着他们当中有一人要从这个舞台离开了。
究竟是谁会离开呢？
而化成雨一副无所吊谓的样子，以他实力不允许他离开。
现场的气氛有些低沉。
洪导话锋一转，笑着说道。
“在公布本期的排名之前，首先让我们用热烈的掌声，感谢王泷泷为我们带来的情歌——三寻宝藏！”
王泷泷无奈的朝着洪导翻起了白眼。
“洪导，是一笑倾城！”
“哦哦哦！是一笑倾城。”
洪导继续说道：“好，接下来我们要公布的是第三名！哪位老师会觉得自己是第三名呢，请举手！”
陆云、化成雨、章杰、薛至千、汪摇滚五个人都举手了。
因为他们都觉得自己是第三名。
化成雨原本不想举手的，他觉得自己应该是前两名。
但是见到陆云、薛至千、章杰举手了，他要是不举，岂不是显得他太掉价？
洪导也属实没想到。
一下子会有五名歌手同时举手。
不由得苦笑一声。
“那么第三名，究竟是陆云老师，还是化成雨老师，或者是薛至千老师、还是章杰老师和汪摇滚老师当中的一人呢！”
洪导看了一眼台下的观众，顿时台下爆发了阵阵呐喊声。
“陆云！！！”
“章杰！！”
“薛至千！！”
……
“本期第三名，他就是…”
“本期的第三名，就在几位老师当中！”
“他就是…薛老师！！”
“让我们恭喜薛老师的《绅士》，获得了本期第三名！！”
洪导话音一落，薛至千激动的起身欢呼。
“老薛，你不得哭着跪下？”
“你有病啊！”
来自薛至千的情绪值＋666！
来自…。
小插曲之后。
洪导表情有些凝重，语气沉重的道。
“接下来，要就公布我们的第七名了。很遗憾，第七名在这一期之后，就要告别我们的舞台了。”
洪导停顿了一下。
“哪位老师会觉得自己是第七名呢？”
目光在众人的脸上一一扫过。
但是，却没有一位歌手举手。
很显然，他们都不想自己是第七名。
他们都不想自己被淘汰。
最终，洪导的目光停在了张颖身上。
“第七名，她就是张颖。”
洪导看向张颖：“很遗憾，张颖老师就要告别我们的舞台了。”
“让我们用热烈的掌声送给张颖老师，感谢她为我们带来的精彩表演。”
说着，洪导深深的朝着张颖鞠了一躬。
张颖很坦然的接受了这个结果。
她也清楚，在这个舞台上她的实力只能走到了这里。
但是。
一切打不死她的，终会让她更加强大！
洪导看着台本，继续公布接下来的排名。
本期拿到第四名的是汪摇滚，第五名是邓子琪。
现在只剩下第一名、第二名、第六名没有公布。
同样这三名会在陆云、章杰、化成雨当中产生。
直播间的弹幕都糊屏了。
“化化，必须是前两名，不解释！”
“我只关心是陆云的《囍》第一名，还是章杰的《这就是爱》是第一名！”
“哼哼！如果化化不是前两名肯定有内幕！！”
“接下来，要公布的就是本期的第一名。”
“究竟是化成雨，还是陆云，又或者是章杰呢！”

第127章 法师又叕叕失败了，夏洛上映了。
“接下来，要公布的就是本期的第一名。究竟是化成雨，还是陆云，又或者是章杰呢！”
洪导耐以寻味的看着陆云、章杰、化成雨三人。
化成雨立马兴奋起来。
这一期他可是完全展示了自己的创作能力。
更是为观众带来了耳目一新的演唱。
以他的实力，他的名气，必定能拿到更好的排名。
前两名，势在必得！
谁来了也挡不住！
第一名，更是距离他近在咫尺。
一想到这里。
化成雨挺了挺胸，脸上露出了一副胸有成竹的神色。
“第一名，他就是…”
化成雨见洪导的目光停留在自己身上，心里一阵窃喜。
双手攥紧拳头，心里激动的默念道：“是我！是我！第一名，一定是我！”
第一名，他势在必得！
“今晚的第一名，他就是…”
“他就是…”
“章杰！”
化成雨激动的立马站起来，脸上的笑容都快藏不住了，嘴角都快咧到耳朵根了。
哈哈哈哈！
他化成雨是第一名！
等等。
下一秒。
化成雨脸上的笑容一点一点地凝固。
什么？
第一名是，章…章杰？！
不可能，这绝对不可能！
一定是洪导念错了名字！
化成雨一度怀疑是洪导把他的名字，念成了章杰的名字。
当章杰的名字，不断的在他的耳朵放大。
还有台下的观众，一脸疑惑的目光。
化成雨的脸色铁青，青筋暴起。
可恶，可恶！
第一名应该是他啊！
化成雨心里疯狂的咆哮着。
下一秒，化成雨脸上露出了他那标志性的傻笑，拥抱了一下章杰，庆祝他获得了第一名。
哼，第一名先让给你，下一次一定是我的！
直播间化成雨的粉丝看到这一幕不乐意了，纷纷为他们的偶像打抱不平。
“黑幕，有黑幕！花花的实力要比章杰强太多了，第一名为什么不是我们家化化！！”
“可恶了，章杰真不愧是芒果的女婿。竟然把第一名给了章杰！他有什么实力，还不是靠女人！”
“章杰除了会飙高音，他还会什么？他就是扶不起的阿斗，别在捧他了。”
“我踏马直接原地起舞了，一群脑残粉。没有十年脑血栓，就问不出来这样的问题！”
“鬼哭狼嚎的小丑，也配争第一？”
“章杰比他强了千万倍，拿第一名名至实归。你们的耳朵都是出气的？自己不会听？”
舞台上。
化成雨阴霾的情绪一扫而空，现在是无比的亢奋。
因为现在要公布第二名了。
虽然第一名被章杰拿走了，但是怎么说他的实力也要比陆云强。
你听听，他那首《囍》净整些阴间的玩意。
很明显。
他是第二名了。
一想到他拿到第二，把老薛、汪摇滚踩在脚下时，嘴角就压不住的上扬。
洪导继续开口道：“接下来，公布的是本期第二名。”
“究竟是陆云依旧拔得头筹，还是化成雨老师力压众人，强势逆袭呢！”
洪导的话一出，众人屏气凝神。
都在等着最后排名的公布。
哪怕他们心里都知道了答案。
还是在等待洪导的公布。
“今晚的第二名，他究竟是谁呢！”
“他就是…。”
“陆云！！”
“让我们掌声祝贺陆云老师，获得今晚的第二名！！”
“陆云！！”
“陆云！！！”
台下的观众尖叫着。
“什么！”
化成雨脸色铁青，咬牙切齿，怒不可遏的声音淹没在了观众的欢呼声中。
他堂堂的音乐鬼才，华语顶流，竟然又一次拿到了第六名。
这是对他最大的侮辱！
他接受了这样的结果！.
也不可能接受这样的结果。
一定有黑幕。
他明明都带了如此炸裂的表演。
怎么可能，还是拿了第六名。
距离淘汰就差一名！
他嘴都气歪了！
化成雨当场摆了一副臭脸，和其他几位歌手开心的笑容，形成了鲜明对比。
人与人之间的悲欢并不相同。
这一期的《歌王》，在欢声笑语中落下了帷幕。
………
与此同时。
热搜前十基本都要被《歌王》包圆了，但是大部分都是关于化成雨的。
1#考验歌手实力的节目了，来了！命题作文！#
2、#《囍》真正的故事背景究竟是什么？#
4、#化成雨摆臭脸！#
5、#创作鬼才，新晋顶流，再次失利。#
……
6、#音乐鬼才质疑《歌王》存在黑幕#
…
8、#化成雨被网友戏称法师#
………
网络上，这一期的《歌王》也爆了，引起了网友的热评。
网友们直接把这一期的歌曲，作了排序。
讨论最高的是《囍》，因为他们是真的听不出来。
王二狗、新娘、新郎三人真正的关系，有的网友说，王二狗和新娘是一对苦命鸳鸯，相爱的两人最终逃不开父母之命媒妁之言。
还有的网友说，王二狗是个坏人，他坏了新娘清白，新娘不堪受辱，新郎为了当初的承诺，与新郎举行了冥婚。
更有的网友说，是新娘爱错了王二狗，自己被埋在棺材里时，心心念念的王二狗会驾着七彩祥云来救自己。
可是她一心托付的人，太过于懦弱。
热度排名第二的就是老薛的《绅士》，因为他整个人都碎了，破碎感十足！
“五星好评，不解释！”
“天呐，这一期的歌王好有意思啊！随机抽取命题，让歌手根据命题去创作歌曲。歌手们的实力，立见高下！”
“啊啊啊！现场直播，看到歌手抓耳挠腮，半天蹦不出一个字，简直是在演我考试！”
“内卷了，完了，内娱又开始内卷了。”
“好希望，下一期的歌曲命题是以梦为马，不负韶华！”
“不是啊哥们，你这是歌曲吗？你这是命题作业文啊！我都不好意思点破你！”
“直击创作现场，陆云的《囍》太阴间了。尤其是唢呐一响，全身的寒毛都站起来了。”
“可恶啊，差评！为什么不把法师淘汰，偏偏把我的女神张颖淘汰！”
………
在接下来平静的几天里，《夏洛特烦恼》如火如荼的上映了…

第128章 正经人谁看爱情电影啊！
在接下来平静的几天里，《夏洛特烦恼》如火如荼的上映了。
《夏洛特烦恼》是沈疼和麻花团队小成本电影。
一没有大的投资方。
二没有大牌明星演员，只有沈疼一人撑起了整部剧门面，
三是没有知名导演。
夏洛这部电影在院线的排片，也不如同期的大片。
毕竟排片不仅要看电影的质量，还要看制作公司、投资方的实力。
电影这行水太深，多少神仙斗法，动不动就是投资几个小目标。
比如号称投资三亿的《沪上堡垒》，也在今天开始排片。
所以像夏洛这种‘三无’电影，院线是不会给太多的排片。
麻花团队可以说是拿出了全部家当拍摄了这部电影，哪里还有钱去进行宣传。
没有路演，没有首映礼。
只好通过其他渠道去宣传。
夏洛特烦恼这部电影，上至主演下到剧组工作人员，全都如火如荼的发微博，发宣传单。
同一时间，陆云发了微博。
“我给你三千万！！”
一群粉丝激动的大喊大叫。
给他们三千万！！
你看看这就是他们的偶像！
别的明星，发了几千块钱就让粉丝跟祖宗一样哄着。
你再瞅瞅陆云，看看人家多低调。
上来就是送给粉丝三千万！
这是他们的活大爹啊！
激动的心。
颤抖的手。
怀着激动好奇的心情，点开了陆云的微博。
往下一划拉。
【我给你三千万！
…
…
…
一千万不要在吃饭的时候看！
二千万不要在喝水的时候看！
三千万不要在上厕所的时候看！
ps：《夏洛特烦恼》电影，今晚爆笑来袭！！
拯救你的不开森！】
没多久下面就一大堆评论。
“三千万！三千万！这就是你说的三千万！(ㅎ‸ㅎ)”
“草，我就知道他是个大显眼包！”
“该死的显眼包，浪费我的感情。”
“夏洛特？我知道，一技能接二技能，A普攻，再来个大招。一套丝毫小连招，泉水见！”
白露也转发了陆云的微博，为夏洛特烦恼进行了宣传。
白露：“恭喜沈老师的最新电影要上映了，夏洛拯救你的不开心。”
跑男家族的成员，也为《夏洛特烦恼》进行了宣传。
范成成：“we are 犯晕兄弟！超级期待我异父异母的亲兄弟陆云，在夏洛特烦恼的表现。
关于电影，我总结一下六点：……”
沙益：“欢迎陆云，加入我们喜剧人的大军！今晚，我们一起观看《夏洛特烦恼》！”
郑凯：“今晚，李辰包场了！”
李辰：“？？啊，对对。今晚消费由郑凯买单！”
周申：“听说陆云创作了好几首原创歌曲，超期待｡◕‿◕｡”
………
万大广场，罗蒙环球影城。
沪上堡垒的宣传挂在最显眼的位置上：“最强视觉体验，救世主就由你来当！这是科幻的起点，也是华流科幻在全世界迈出的一小步！”
主演的大字报，沾满了半个墙壁。
全都是顶流的小鲜肉和小花。
哪个男人看了不热血沸腾、肾上腺飙升！
和变形金刚一样，简直是男生减速带！
一对小情侣正在买票。
刘文搂着自己的女朋友，给她安利一波《沪上堡垒。》
“宝儿，咱们去看沪上堡垒。”
“我闺蜜说了，沈疼主演的爱情喜剧电影《夏洛特烦恼》上线了，咱们去看夏洛特烦恼！”
爱情？
正经人谁看爱情喜剧电影啊！我们一般都看动作电影！
深田老师，请指教。
这不是让他在朋友面前没话题吗
刘文眼睛一转，笑道：“宝儿，喜剧有什么好看的？咱们还是看《沪上堡垒》吧，你看看这主演的豪华阵容，全都是小鲜肉。”
“好！你自己去看你的沪上堡垒！我和闺蜜去看《夏洛特烦恼》！”
“行，行。”
刘文只好捏着鼻子和女朋友一起去看夏洛特烦恼。
电影一开始，就在婚礼上交代了几位演员的身份背景。
中间穿插着不少小梗。
刘文皱了皱眉头，这开头很是中规中矩，没有什么特别亮眼的地方。
当他看到婚礼上，一帮老同学相聚。
就摇了摇头，接下来的剧情他差不多都能猜到了。
打脸，装逼。
还百亿票房先生，一看就是割韭菜呢。
当他看到陆云站起来，即兴赋诗的时候，愣住了。
袁华：“只身赴宴，鸡毛装。都是同学，装鸡毛。”
不知为何，虽然有趣了，他却没有笑。
夏洛在厕所里‘发疯’的时候，让他想到了自己。
生活不易，男人都得哭泣。
令他目瞪口呆的是，夏洛拉开门、竟然回到了高中时代。
这转场，确实让他有些想不到。
这是‘穿越’剧？
看着教室里那么青涩的同学们，刘文生出了一种青春的感觉真好。
这是要弥补青春的遗憾吗？
夏洛一脚踢飞老师，指着王老师的鼻子一通骂，说出了自己的心声。
尤其是看到夏洛把书包套在王老师头上，王老师被爆打。
等其他人退去，大傻春直接冲了上去，亮出自己的鞋底，正在要踹的时候。
王老师披头散发的质问：你要干什么！！
大傻春憨声憨气的道：王…王老师，你看我鞋好看不。
这一幕，直接把影院里的观众逗笑了。
笑是会传染的，刘文第一次产生了想笑的冲动。
虽然说艾论三十多岁了，但是二傻子的气质拿捏的死死的。
夏洛觉得梦要醒的时候，弥补自己青春的遗憾，一把搂过秋雅吻了上去。
“噢！！！”
观众发出了起哄的笑声，还有不少观众用手挡住了孩子的视线。
孩子：？？？
好家伙。
在家里，一到这时候你就是让我端茶倒水。在电影院，直接堵我眼睛是吧？
刘文脸上露出了姨母笑，忍不住心里呐喊：卧槽，哥们，太勇了，太勇了！
下一幕就把他逗笑了。
袁华带着校长、教导主任来的时候，看到夏洛在欺负秋雅，那目瞪口呆、震惊的表情演的太好了。
接下来笑点更是一波接一波。
夏洛为了让梦醒来，一个猛子把脸扎进了脸盆里，等起来的时候发现噩梦依旧在继续，啪啪给自己两个大逼斗。
夏洛：“张扬，把火给我！”
张扬一脸尴尬：“我不抽火，哪来的烟呢。”
现场的观众，看到这一幕乐开了花。
“我的天，太搞笑了。我不抽火，哪来的烟！”
“你还别说，张扬跟我爸一样，抽烟还不承认，被我妈从兜里翻出了打火机。”
…………

第129章 你要早这样跳，秋雅都二胎了
“燃烧吧，我的青春！”
夏洛站在课桌上，一把点燃了窗帘！
“啊啊啊！！！快救火！”
同学们疯狂的朝着火的地方扔课本，校长一看情况不对，扭头把一瓶墨水泼了上去。
“哈哈哈，笑死我了。你们是懂救火的！
”
“优秀的校长，墨水演的太棒了。”
“哎哎，那位同学，你怎么把作业扔进去了？”
“小鸟说，早早早！你为什么背上炸药包？鹅鹅鹅，做了我最想做的事！”
现场充斥着欢声笑语。
剧情在继续。
夏洛：“妈，我想你了。我不想看到你在梦里还哭。”
“我要醒了，要不然衣服就退不了了。”
说着，夏洛在同学的们注视下，站在了窗口。
然后纵身一跃，跳了下去。
转眼间，屏幕里出现了天花板的吊灯。
刘文看着大屏幕，有些好奇。
梦醒了，接下来是该什么剧情了。
可当观众们看到，夏洛在医院醒来，梦依旧没有醒。
哈？
什么鬼？
怎么不按套路出牌？
听到母子俩的对话，观众们又又蚌埠住了。
夏洛妈：“你吓死你妈了，是不是不敢相信自己还活着？”
夏洛：“我是不敢相信你还活着！”
医生：“目前的情况来看，应该没什么大碍！”
夏洛动作潇洒的从床上坐起，大声问道。
“现在是哪一年？现在美国总统是不是奥巴牛？”
医生：“要不转院吧！”
……
“哈哈哈，笑得我肚子疼。”
“沈疼那充满智慧的眼神，看一次笑一次。”
“这个医生好精辟，我特么笑傻了。”
看着这一幕，刘文觉得又好笑又想哭。
剧情仍然再继续。
夏洛强势和袁华换位置，袁华愤怒的丢下句，我会回来的，然后走到了后面。
当夏洛给秋雅唱歌时，袁华、张扬、孟特三人一脸生无可恋的模样。
这是剧情来到了一波小高潮。
秋雅一人站在树下哭泣，袁华一登场，背景音乐就响了起来。
袁华一脸深情：“秋雅。”
见到秋雅仍在自顾自的小声抽泣。
袁华一扭头，一拳打在了树上。
“不要这样。”秋雅心疼的看着袁华。
袁华一脸做作的说道：“我好懊恼。”
“我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜。”
“没有一点三好学生优秀，团干部的样子”
秋雅：“我也没有想到，夏洛他会…”
袁华仇大苦深，又一拳打在了树上：“别提他！”
当袁华想要触碰秋雅手时，秋雅赶紧将手抽了回去。
袁华眼神里抹上了难以置信。
“我才碰了一下你的手，你就…”
“他碰的可是你的嘴！”
袁华仰天长啸，脸上写满了悲愤。
“不！不！！！”
“不！！！”
“这不是袁华同学吗？怎么了？”
“这道题我不会做，不会做！！太难了！！”
……
“噗。”
刘文忍不住笑出了声。
妈耶，画风都变成了暖色。
这背景音乐，这浮夸的演技，琼瑶剧看多了吧？
饰演袁华的演员虽然很帅，竟然一点出戏的感觉都没有。
现场无数观众的笑声中，夏洛在广播站为秋雅唱起了歌。
“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”
“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。”
“爱情总让你渴望，又感到烦恼！”
“曾让你遍体鳞伤。”
这歌词，也太好听了吧！
现场的观众或多或少都有些震惊，还没等观众从反应中回过神来。
夏洛的一首双节棍，又再次响了起来。
刘文也瞳孔，他原本就是个音乐迷，科幻迷。
夏洛特烦恼，给他带了不小的震撼。
他能确定，从刚才袁华出场的BGM，到夏洛的曾经的你，双节棍，都是新歌。
这三首随便拿出一首，都能成为一名歌手的成名作。
万万没想到，这个低成本的爱情电影，竟然有钱请人制作这种级别的音乐！
当大屏幕上的剧情来到，一群小混混欺负夏洛和马冬梅时。
夏洛紧紧的把马冬梅护在身下，不让她受到伤害。
这就是爱情吧。
他的心立马悬了起来，他担心夏洛。
见到王老师路过时，他想着王老师肯定会救夏洛他们的，悬着的心还没放下。
王老师就被小混混一声呵斥，跑了。
观众彻底对王老师失去了信心，枉为人师。
下一秒。
王老师一套咏春拳，将小混混打的屁滚尿流。
直接让现场的观众欢呼雀跃，掌声雷动。
原来，他们一直错怪了王老师。
……
而夏洛的巅峰时刻，也终于来了。
春晚上一首《相约九八》，让他火遍了大江南北。
袁华的高能名场面又又来了。
袁华：“我袁华，我想问问你报了哪所大学，我想跟你报同一所学校。”
秋雅：“以后别给我打电话了，我怕夏洛误会。”
袁华听着嘟嘟的响声，眼睛的老大。
噗通一下，跪在了地上。
“不！！！”
“秋雅！！”
袁华撕心裂肺的咆哮着。
一剪梅的bgm再次响了起来。
“雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫”
“一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香”
……
“爱我所爱，无怨无悔。”
雪下的很大，很大。
雪，下的很高兴。
刘文看到这一幕，有种想笑又笑不出来的感觉。
而此时，电影依旧再继续。
夏洛在大海上，再一次见到了袁华。
而袁华蓬松的头发，吊带裤，手持鱼叉，嘴里叼着一根烟。
墨镜一戴，谁也不爱。
刘文笑出了猪叫，袁华这身打扮活脱脱的真人版——潮汐海灵。
尤其是，夏洛跟大爷的对话，简直是暴笑如雷。
大爷：“马冬什么？”
夏洛：“马冬梅。”
大爷：“？？什么冬梅？”
夏洛：“马冬梅啊！”
大爷：“马什么梅啊？”
夏洛：“行吧，大爷您先凉快吧。”
大爷：“好嘞。”
……
“笑的我腿肚子疼。”
“哎呦喂，你大爷就是你大爷！”
“妈耶，笑得我嘴都裂到耳朵根了。”
电影发展到这里，名场面已经是一个接一个了。
夏洛查出az病，夏洛妈和张扬来探望夏洛，又贡献了一个名场面。
夏洛妈：“张扬是个值得托付的人。”
夏洛一脸错愕。
张扬：“洛儿，我都想好了，打今起，咱俩各论各的。”
“我管你叫哥，你管我叫爸。”
……
“噗嗤，神特么各论各的！。”
“这编辑，我直呼内行！”
“哥找什么呢，爸帮你找找。你是要笑死我，好继承我的花呗吗？”
“笑得我眼泪都出来了。”
直到电影的片尾出现，观众才发现已经结束了。
看过电影的观众，纷纷跑到《夏洛特烦恼》的官方微博下面留言。
“妈耶，笑死我了。尤其是袁华一出场，bgm一响，简直是经典出场！”
“跪求资源，袁华出场的bgm！”
“彭大魔，快说里面的歌曲都叫什么！太好听了，耳朵都快听怀孕了！”
“我管你叫哥，你管我叫爸。咱俩各论各的。”
“马冬梅，什么冬梅？马冬梅！马什么梅？”
“袁华简直是潮汐海灵的真人版！”
“一剪梅的bgm一响，我就知道谁要出场了！”
“请用一首歌，请形容雪下的很大！”
与此同时。
陆云，白露、范成成等人同一时间发布了一条视频。
刚刚看完电影的观众们，迫不及待的打开了视频。
点开一看，一剪梅的DJ版瞬间响起。
陆云身穿白色衬衫，打着黑色领带，站在繁华的街道。
随着DJ版一剪梅来到‘层层风雨不能阻隔’时。
陆云墨镜一戴，嘴角上扬，邪魅一笑。
范成成、沙益、李辰、周申、郑凯、白露等人黑色西装，出现在镜头里。
范成成更是贴心的为陆云披上一件黑色的风衣。
“真情像梅花开过~”
陆云、范成成、白露几人右拉一步，左手挡脸，跺了一下左脚，然后双手向上交叉。
一套动作，瞬间丝滑起来。
粉丝纷纷留言。
“卧槽，袁华，你早这样跳，秋雅就不会跟夏洛跑了！连冬梅都是你的！”
“别说秋雅了，王老师都是你的！”
“早这样跳，秋雅都生二胎了！”
“袁华当时要这样跳，还有夏洛什么事！”
我靠，我一个男的刷了二十遍。陆云邪魅一笑，简直是迷死我了！！”
“袁华？什么梗？他不是陆云吗？难道我认错人了？”
“他陆云，号袁华，字潮汐海灵。”
“袁华你都不知道？是陆云演的电影，夏洛特烦恼，还有沈疼。贼好笑，差点把孩子笑出来。”
“一剪梅一响，我就知道是陆云登场了。”
“卧槽，白露也太飒了。要是能娶到白露，我就是吃她的，住她的豪宅我也愿意啊！”
“跑男家族与夏洛特烦恼梦幻联动！！”
“卧…槽，现在电影还有售后服务的？我看完夏洛，就刷到了。”
“帅爆了！不行，我要二刷！”
“啊啊啊，这一颦一笑全都笑在了我心坎上。”
……

第130章 第六期开始录制，妖魔鬼怪都出来了！
随着第一批观众的观影结束，《夏洛特烦恼》的官微已经被观众包围了。
同时官微，也公布了电影里的几首歌。
《一次就好》作词：陆云，作曲：陆云。
《一剪梅》作词：陆云，作曲：陆云。
《曾经的你》作词：陆云，作曲：陆云。
《双节棍》作词：陆云，作曲：陆云。
……
观众们看到官方微博的动态，直接被震撼到了。
“不是吧，不是吧。电影里面的歌，全是陆云写的？”
“陆云，太有才华了！！”
“我听说他唱的《夜曲》，简直是YYDS！”
“刚才陆云微博过来，我看了二十遍他跳的《一剪梅》DJ版。那邪魅笑容，迷死我了！
完了完了，家人们，我怀疑我弯了，呜呜呜~”
“刚听完陆云的舞台剧《囍》，妈耶，灵魂都在颤抖。”
“沈疼不愧是喜剧人，这喜剧的笑点太密集了。”
“看完夏洛特烦恼，我女朋友和我分手了。因为我在喝水，袁华一出场，我喷了她一脸。请问还有挽救的机会吗？”
“必须五星好评，不解释。”
……
第一批看完电影的人都给出了最客观的评价。
彭大魔和沈疼一瞧这热度，连夜将陆云在片场创作音乐的花絮发到了微博。
他们也没想到，一石激起千层浪。正好和陆云在《歌王》创作囍的时候，对应上了。
啪啪，直接打脸小黑子。
不少路人都震惊了，一天创作四首歌，这是什么神仙歌手？
每一首歌单拎出来，都能成为歌手的代表作。
夏洛特烦恼，在这一刻也火了，瞬间推上了热搜。
2、#夏洛特烦恼，值得9分！#
……
4、#陆云四首神曲#
……
5、#沈疼携手麻花团队、歌手陆云，联手上演《夏洛特烦恼》#
6、#《夏洛特烦恼》拯救你的不开森！#
……
10、#号称豪华阵容的《沪上堡垒》，上映五小时，票房高开低走，惨遭滑铁卢！#
……
万达罗蒙环球影城。
“《沪上堡垒》票房实时数据正在不断下跌！评分只有7.4！”
罗蒙环球影院的总负责人刘昊看着数据，十分焦急。
如果《沪上堡垒》一直下跌，他们影院也会亏惨的。
忽然。
负责监控电影实时数据的王刚，发出尖锐的声音。
“卧槽…这部剧的评论也太猛了！”
“能有多猛？”
部门不少同事好奇的探着脑袋，看向了王刚的屏幕。
嘶！
紧接着，响起了一片片倒吸一口凉气的声音。
“确实…有点猛！”
全都是好评，还有一些差评是吐槽票太难抢了。
夏洛特烦恼的排片太少了。
刘昊深吸一口气，当即做出了一个决定。
“把沪上堡垒的排片，分给《夏洛特烦恼》一些。”
王刚一脸呆滞：“没…没了。”
他刚才把夏洛特烦恼的排片，增加了五场，一秒没了。
其他的影院也在发生类似的事情。
……
跑男的第六期节目录制开始了，这一次的录制场地是在大理。
跑男直播间。
“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。要说骚话的收一收了哈。”
“哈哈哈，一周一度的跑男又叕开始了。”
“排排坐，搬好我的小板凳。”
“这一期节目效果不错，经费在燃烧啊。”
…
………
“慕希国一年一度使臣觐见大会，欢迎各国使臣！”
慕希国大内总管摇一天，举起喇叭喊道。
“宣，金鸡国使臣觐见！”
陆云身披大红袍，头上戴着一顶红色的毡帽，右手托着一只威武不凡的大公鸡雕像。
迈着轻快的步伐，从红毯走了过来。
“我来自金鸡国，这是我的手鸡。”
陆云拉开大红袍，露出了一群的尖叫鸡。
“我们今天给皇上进贡的是，我们的鸡S。”
陆云指着摇一天：“咦，这是我的人吗？”
“这是我的皇位？我先上去坐着了！”
摇一天：？？？
显眼包！
摇一天：“金鸡使臣不得无礼！”
陆云不知道从哪里摸出一枚R币，塞给了摇一天。
“拿去，买点好吃的。”
翘起二郎腿，大刀阔斧的坐皇位上。
“哈哈哈，让他们觐见吧。”
摇一天：您能自己下去吗？
来自摇一天的情绪值＋666！
摇一天一脸无语。
“宣，神马国使臣觐见！”
李辰第二位出场，身穿红色长袍、头上裹着一顶红色的帽子，帽子上插着一根洁白的羽毛。
走到半道，马死活不走了。
李辰脸上的肉都在用力的抖动，使出全部力气才将马拉了过来。
陆云：“这是牛拉马国的使臣，牛拉马！”
李辰：显眼包！
此时直播间的观众，笑不活了。
“哎呦喂，显眼包就是显眼包。太形象了，牛拉马！”
“摇一天，你是会起名的，神马国。是不是还有泥马国？”
“手鸡=手机，还进贡的是鸡S。这包袱抖的好！”
“你以为骑白马的都是王子吗？也有可能是头大黑牛。”
“鹅鹅鹅，摇一天，你肿么了。肿么变成太监了！”
………
“我是神马国的使臣李辰，前来觐见慕希国的国王安。”
李辰作出了一个单膝下跪的姿势，然后气喘吁吁的给陆云介绍起了他的白马。
“这是来自二郎神的坐骑，我们神马国历来都是出汗血宝马！”
陆云：“但是，你为什么这么累。”
来自李辰的情绪值＋666！
“宣，天龙国使臣觐见。”
而这时，范成成迈着六亲不认的步伐走了进来。
“你这个牵马的，怎么可以把马牵到这里。”
李辰满脸黑线，连忙解释：“这是神马！”
“我这一双鹰眼，还想骗我！把你的马，牵到马厩里去！”
忽然范成成眼前一亮，指着陆云兴奋的道：“手鸡啊！”
“成成，你什么国？”
范成成哼一声，头高高的扬起，一字一句到：“我就是玉树临风，花见花开的天龙国使臣。”
正在这时，周申也到了，脖子上挂着一圈华夫饼干，迈着慵散的步伐走了进来。
范成成立马抗议起来：“摇一天，怎么可能这样对待深深。他原本就不高，你还给他脖子上挂这么一大个饼干！”
“啊，范成成！！”周申气的张牙舞爪。
“宣，苍洱国，鼓国觐见！”
两道熟悉的身影，伴随着点点鼓声，出现在镜头里…

第131章 烧脑特辑
郑凯和沙益两人带着出场音乐，走来了。
沙益一身白色古装，戴着白色的毡帽，双手有模有样的拍打着腰间的腰鼓。
郑凯左手提着进贡的礼物，右手拿着一瓶装满洱海的水，背上还背着一座假山。
陆云、范成成他们一看到郑凯的装扮，绷不住了，笑喷了。
范成成忍不住喊了起来，“凯哥，你们是维多利亚的秘密吗？”
陆云热情的鼓起了掌：“欢迎DJ国沙益，愚公国郑凯！”
沙益、郑凯两人沉浸在音乐里，陶醉的摆动身体。
“凯哥，辛苦辛苦。”
陆云将一枚R币轻轻的放在郑凯脚下，打赏给了郑凯。
范成成、李辰、周申三人也有模有样的把R币轻轻的丢在他们脚下。
？？？
郑凯满脸黑线。
来自的情绪值＋888！
沙益满脸笑容：“来吧，继续侮辱我吧！”
“看到陆云打赏郑凯好笑程度100％，郑凯一脸懵逼的好笑程度1000000％”
“郑凯移山！”
“凯哥压力山大！”
“沙哥，这造型可以啊！！能回白展堂。”
“宣，鲜花国、蝴蝶国、女儿国使臣觐见。”
三个女孩也款款走来。
赵露丝粉色的披风，毡帽上挂满了珍珠，显得端庄大气，宋玉琪一身异域舞娘的风格、一头卷卷的金发梳成了两个马尾辫，很是俏皮可爱。
走在最后的白露，白色汉服仙气飘逸，清新脱俗，像是仙女下凡，美轮美奂。
赵露丝：“我是人见人爱的鲜花国使臣。”
宋玉琪：“我是美丽与性感并存的蝴蝶国使臣。”
白露：“吁，我是仙女下凡的女儿国使臣。”
“摇一天，你太偏心了！女生们都穿的那么漂亮，你看看我！顶着这么高的帽子，老土了！”
范成成有些不服，质问节目组。
“对啊！我苍洱国，还背着一座假山！”郑凯抗议道。
“你看看我叫神马国，你在听听女生们，鲜花国、蝴蝶国、女儿国。”
一群人开始抗议。
陆云站出来说了句公道话。
“成成，你看摇一天，都成公公了。咱们就知足吧。”
众人一愣，瞥了眼摇一天。
也是嗷，虽然衣服土了点，咱们好歹性别没变，立马就不叫嚷了。
摇一天：我谢谢您嘞！
等几位成员入座之后，摇一天继续道。
“欢迎大家来到大理，今天你们的身份是各邻国使臣。前来觐见慕希国国王。”
下一秒。
在众人的目光下，摇一天披上一件龙袍，堂而皇之的坐在了皇位上。
“欢迎大家来到我们慕希国，我是慕希国国王——安。”
范成成：卧槽！
陆云：摇一天，你以为你穿上龙袍我就不认识你了？
众人：？？？
“来人呐，总管造反了！”范成成立马起哄道。
沙益疯狂吐槽：“摇导，节目组经费是多有限啊！
嘉宾请不起也就算了，现在是群演也请不起了。还得总导演去客串！”
摇一天无奈的翻起了白眼。
“各位觐见的礼品，我很是满意。我赏赐各位每人一粒国师特制的续命丹。
服用之人，可以每人多一条性命。”
范成成一脸嫌弃的问道：“我想问一下，这个续命丹，是你们用手指放进去的吗？”
导演：“脚趾。”
范成成：“哈哈哈，我喜欢，再来两颗！”
摇一天：“……”
“每年觐见我们都会展示我国的国宝，今年你们会有幸看到我们的镇国之宝双生盾牌！”
一群工作人员抬上来两个大箱子。
下一秒。
意外突生。
一位太监着急忙慌的跑了上来，在摇一天耳语几句。
“你们竟然如此大胆，给我围起来，一个都不许放走！”
腾腾腾，冲上来一群侍卫。
范成成：“别围我，别围我，我不走我不走！”
“发生什么了！？”
摇一天：“你们打开箱子看看…”
两个箱子一打开，就发现另一块双生盾牌消失不见。
只留下了一张带有血迹的血书。
【两使臣盗盾杀我！】
白露惊呼：“有内奸啊！”
“哦豁，有卧底！”
“谁是卧底，快承认吧！”宋玉琪道。
“成成，你是不是内奸！”陆云问道。
范成成：“哥，我耶！天龙国使臣，天龙国，怎么可能干这种掉身份的事。”
“露丝姐，是内奸吧！她话太少了！”范成成质问道。
赵露丝：“？？？，我怕说太多，被你们怀疑。”
摇一天继续道：“据可靠消息，你们中有两个人，盗走了盾牌。并杀害了守护盾牌的国师！
国王已经下令封锁全城，没有找到凶手前任何人都不能离开！”
“你们中间有两人盗走了镇国之宝，并杀害了国师 。为了帮助你们更尽快找出凶手，有一条重要的信息要告诉你们！”
“据说慕希国民间有一种神奇的法力，获得他的人可以轻而易举的淘汰你想除掉的人！
但是因为凶手，就在你们9人当中，一旦凶手获得了这个神力，你们的处境会更加危险！”
“接下来，请大家前往被封印的玲珑阁！”
“奔跑吧，国宝秘史！”
……
很快，所有人都来到了玲珑阁。
范成成：“摇导，为什么我没有神力！！”
“请所有人，按照顺序依次进入玲珑阁。范成成最后进入玲珑阁。”摇一天也皮了一下。
范成成：“……”
成员们从玲珑阁出来之后，都满脸古怪，表情不一。
大家都在演，有的一脸疑惑，有的很是开心。
“这里是慕希真理之殿，它是汇聚真理与智慧的地方。你们将在这里召开使臣大会，揭开案件的真相。”
“盗取盾牌，杀害国师的凶手就在你们之中，他们每轮会out掉一个人。为了加速破案，国王还会钦点两名，他极为信任的使臣作为追查者。
并且你们九人之中，还有一人拥有神力，他会在之后的每一轮out一个他想除掉的人。”
“现在，请来领取任务卡。”
范成成屁颠屁颠接过任务卡，大声念道。
“在城中有无数面暗藏‘杀手’或追查者信息的铜镜，两两结对，寻找铜镜。并按铜镜提示，即可查验线索！”
“钟声响起时，可以召开使臣大会。进行全员投票，票数最高的人被强制out！直至凶手或者追查者一方，全员out。游戏结束！”
摇一天：“因为你们今天吃了续命丹，所以你们每个人有两条命。”
“第一条命被out之后，依然可以参与游戏。直到第二条命也被out！你们每条命被out的时候，会公布你们的身份。
有一个棘手的问题是，被偷走的盾牌有神奇的功效，它可以掩盖拥有者第一条命的真实身份。”
……
范成成眉头一皱。
“完了完了，又是烧脑特辑，又要被观众骂了。”

第132章 沙人范组合，沙益：这倒霉孩子
“哇，这一期又是高燃烧脑！”
“跑男还是得看摇一天。”
“福西西别怕，骂着骂着你就会习惯了。”
“我五道口职业技术学院前来报到，规则没听懂怎么办？”
“菠萝，你可不能马后炮白录了！”
“梨花香那有白露香。”
……
陆云举手问道：“摇导，追查者知道自己的身份吗？”
摇一天：“目前追查者还没有定下来，只有你们中间的有缘人才能成为追查者！”
摇一天话音一落，李辰、陆云、郑凯他们几位嘉宾一愣。
范成成兴奋的举起手中的R币，得意的嚷嚷道：“摇导，我是有元人！我是追查者！”
摇一天：“！！！”
其他几位嘉宾，一脸看二傻子一样的看着范成成。
一旁的沙益眼神中露出点点迷茫，眉头拧起，伸直的脖子，坐立不安，将自己大大的问号暴露的一览无遗。
陆云：“沙哥，规则听懂了吗？”
沙益憨憨的表情，无比认真的点了点头。
“听懂了。”
范成成脸上的表情有些不信，怀疑的问道：“真听懂了？”
沙益：“我是好人。”
沙益刚一说完，刚才还紧张压抑的气氛瞬间被打破。
好家伙，问你听懂了吗？
你说你是好人。
主打的就是已读乱回。
范成成笑的身体后仰，差点没摔个大马趴。
一旁的白露再次笑出了表情包，魔性的笑声响彻全场。
“沙哥，怎么了，记忆力退化了吗？”
陆云坚定的说道：“沙哥，我相信你是好人。”
沙益满脸激动，感动的都要哭了，一把抓住陆云的手，很是走心。
“云儿，沙哥终于不背黑锅了。”
陆云咧开嘴一笑：“沙哥，节目组不会把这个高难度的任务交给你的。”
沙益：“？？？”
啪，没爱了。
看着沙益感动的表情瞬间凝固，其余几位嘉宾更是笑得合不拢嘴。
赵露丝、宋玉琪两位大美女直接放弃了表情管理。
摇一天捂着笑得发酸的腮帮子，重新给沙益讲解了一下游戏规则。
直到看到沙益露出恍然大悟的表情，摇一天大手一挥。
“接下来，你们将逐一在这个古镇里，探寻‘凶手’和追查者的秘密。”
“从晨哥先开始，先出门。”
“凯哥，请出门。”
“沙哥，请出门。”
……
“范成成，请出门。”
九位使臣，被分散到场地各处。
节目组故意制造的氛围，大白天的让这座古镇，营造出了一丝瘆人的气氛。
陆云正独自一人寻找有关‘内奸’的线索时，身边出现了两位‘迷路’的导演。
“从这边下去，那边有条路。往上走的，看到没。”
“走这边…。”
下一秒，
陆云脑海里犹如一道闪电击中了他，恍然大悟，嘴角的笑容比AK还难压！
“我明白了，她们是在给我带路！我是有缘人！”
见到这一幕，直播间的弹幕刷的飞起。
“卧槽，我高达250的智商，竟然没看出是导演在传递线索，陆云也太聪明了！”
“如果不是直播，我真的怀疑有剧本。”
“看到陆云这么高的智商，我开始替‘内奸’担心了。”
“陆云：请叫我江户川陆云。”
陆云刚达到秘密地点，身后的门就‘吱’一声的被推开了。
当直播间的观众，看到是范成成贼头贼脑的走了进来。
他们人都麻了！
“福西西，我错怪你了。我才是那个大傻子。”
“犯晕兄弟！！”
“哈哈哈，我要笑出了八块腹肌，两位追查者竟然是犯晕兄弟！”
“国王看中陆云的智慧，我能明白。但是，国王看中了福西西什么？”
“鹅鹅鹅，两个人加起来没有一个心眼子。陆云八百个，请问成成多少个？”
“这一期烧不烧脑我不知道，但搞笑元素直接拉满！”
“不会又是两位显眼包杀疯了吧！”
……
摇一天：“两位使臣，你们两位是国王最信任的人，此次国宝被盗，国师被害，国王希望你们能尽快找出凶手。”
“为此，国王任命你们为追查者。请领取你们的任务卡。”
范成成接过任务卡，大声的念了出来。
“追查者每个人可以向铜镜提问一次，只要大声的对着铜镜喊出：铜镜铜镜，你可以告诉我某某的身份吗？铜镜，将会给出此人的身份信息。”
范成成拿着任务卡，直接戏精上身。
“本使臣身为密探，绝不会留下一点线索。”
说着，范成成就要把任务卡撕掉。
整张脸都在用力，任务卡却安然无恙。
范成成没有一点尴尬，反而冷哼一声，就要把任务卡塞进嘴巴里。
陆云：“……”
摇一天：“……”
摇一天继续道：“为了保护你们的安全，我要把另一块盾牌给你们！
因为是长者为先，所以这块盾牌就交给了金鸡使者。”
……
整个古镇响起了广播的声音。
“五…四…二…一，游戏开始。”
陆云、范成成两人一出来了，就分开行动。
范成成直接找上了沙益，因为沙益好忽悠。
“沙哥，咱们俩结盟吧。我是好人~”
范成成护着自己的名牌，说着还贼头贼脑的朝周围看了看。
“我能相信你吗？”
沙益一朝怕蛇咬，十年怕井绳，跟范成成这个显眼包在一块准没好事。
“沙哥，看着我的眼睛。我真是好人！”
“成成，你眼睛在哪呢？我看不到啊~”
范成成：“……”
“沙哥，你忘了。刚才只有我相信你是好人。”范成成打起了感情牌。
沙益：“那不是陆云吗？”
范成成：“……”
“沙哥，我要是坏人肯定要把你们都淘汰了。不然还找你组队吗？那是因为我相信你是好人，所以才来找你结盟！”
“这一期，就是咱们沙人范组合的高光时刻！！”
范成成整个人充满了斗志。
“好！”
沙益也被范成成说的心动了。
这一期，也是他沙益的高光时刻！
两人一拍即合，结盟去寻找线索去了。
……
白露走在阴森的石洞里，没有一点害怕的样子，反而有些得瑟的向观众说道。
“我告诉你们，我胆子可大了。横店鬼屋，我都逛了个遍，没在怕的！”
走到拐角阴暗处，一道人影突然闯入她的视线。
“啊！！”
白露一声惊呼，像是受惊的小兔子，紧紧的贴在石壁上，一副惊吓过度的模样。
“喂，露露，吼辣么大声干嘛。你胆子不是很大吗？怕什么？”
陆云有些无奈道。
“胡说，谁…谁…怕了。我是怕你是‘内奸’”
白露神色有些后怕，眼眸里闪过一丝慌乱。
直播间直接沦为了一片笑声的海洋。
“白梦妍啊白梦妍，万万没有想到。打脸来的如此之快！”
“上一秒：我胆子可大了。下一秒：发出土拨鼠的尖叫声。”
“哈哈哈，迟早要被白露笑死！”
“白露全身都是软的，只有嘴是硬的！”
“白露教会了我们一个道理，永远不要把话说这么早！”
“能娶到傻呼呼的白露，我就是住她的豪宅，开她的豪车，我也愿意啊！”
……
很快，两人在无量山洞发现了铜镜。
“白露，你先让开。我先问个问题。”
“啊？还能一个人问吗？规则不是说需要两个人同时问吗？”
白露感觉自己cpu都不够用了。
陆云走到镜子面前：“魔镜，魔镜。告诉我，谁是世界上最漂亮的女人。”
白露：“……”
陆云走到白露身边，一把将她拉到铜镜面前，发出惊讶声。
“哇！世界上最漂亮的女人，竟然是你，白露！”
“幼稚。”
白露吐槽着，心里却是美滋滋的。
“李强，你说白露是不是全世界最漂亮的女人！”
“是。”
陆云的跟拍vj李强翻起了白眼，脸上写满了无奈。
怎么摊上这么一个主，就是让他跟着白露、赵露丝或者宋玉琪拍，跑断腿他也愿意啊。
现在倒好，他扛着十几斤的机器，还得被撒狗粮。
真是全组好运的三个人。
他羡慕的流下了泪水。
两人异口同声，一同问道：“铜镜铜镜，你可以告诉我使臣的秘密吗？”
沉默了十几秒之后，镜子里突然出现两只血手印，字迹也慢慢显现出来。
“我敬你是条汉子，事成之后希望与你开怀畅饮！”
——《凶手来往信件》
白露激动的指着镜子道：“哦哦哦！！我懂了，凶手是男生！”
下一秒。
白露磨着虎牙，眼神亮晶晶的问道。
“陆云，说！你是不是内奸！”
陆云：“……”
“我是好人呐。男生也有很多啊！”
“我敬你是条汉子，很有可能另一位凶手是位女生！”陆云分析道。
突然，陆云猛的往后退两步，神情害怕的说道。
“白露，你不会是凶手吧？”
白露头摇的像拨浪鼓一样，否认道：“我不是凶手，你见过有这么好看的凶手吗！”
“那你是有神力吗？”
“没有，我只是一个漂亮的好人。”
另一边，李辰和赵露丝也找到了一面铜镜。
两人异口同声道：“铜镜铜镜，你可以告诉我使臣的秘密吗！？”
镜子中陡然出现了一行文字。
“他们在各自的国家中，人气颇高，深受喜爱。”
——《追查者档案》！
“各自的国家中，人气颇高，深受喜爱。”
李辰眉头紧皱：“这条线索没有什么价值，我们几个都是在各自的国家人气颇高，深受喜爱。”
赵露丝也点点头，这条线索太笼统了。
……
“沙哥，快来！这有一面铜镜！！”
范成成立马兴奋起来。
沙益听到喊声立马跑了过来：“成成，哪有镜子，哪有镜子！”
“铜镜铜镜，你能告诉我使臣的秘密吗”
铜镜上面的信息，随着两人的话音一落，浮现了出来。
“我知道你年少成名，很多人都很羡慕！”
——《凶手来往信件》！
范成成眼睛瞪得老大，一脸不敢相信的看着沙益，质问道。
“沙哥，你是凶手！！你是军艺校草，年少成名！”
沙益：？？？
沙益一脸的委屈，连连否认。
“我不是，不是我。我是好人！李辰，比我出道早！”
“太可怕了， 太可怕了。”
范成成根本不听沙益解释，一溜烟跑了。
留下了独自凌乱的沙益。
“这倒霉孩子…。”
……！
陆云和白露正走着，迎面碰到了范成成，周申和宋玉琪。
“深深，你们找到线索了吗？”陆云出声问道。
“我们还没有找到铜镜。”周申无奈的说道。
几人交流了一番。
陆云和范成成两人默契的对视了一眼。
几人告别，继续寻找有用的信息，范成成和陆云两人组队成功，两人边走边交流刚才获得线索。
“年少成名，我敬你是条汉子，会是谁呢？”
“晨哥，好像是童星出道吧？”陆云看着范成成问道。
“是啊，好像十几岁吧。”
“云哥，我算不算是年少成名？”
“你是凶手吗？”
“哦哦！也是嗷。”
两人在一间房间找到了一面铜镜。
……
“铜镜铜镜，你能告诉我使臣的秘密吗？”
“侍卫赶去案发现场时，看到冲出国师房间的两个黑影身形相差较大，”
——《侍卫调查报告！》
范成成眉头紧锁，摩擦着下巴。
“身形相差较大，一高一矮，一胖一瘦？”
“晨哥块头大。”
范成成眼睛一转，右手猛锤了一下左手，兴奋的道：“是周申。”
“无论高矮胖瘦，他都很符合！”
周申：？？？？
范成成，你礼貌吗？
正在两人分析线索的时候，广播的声音突然响起。
“周申，第一条命out！”
“沙益，第一条命out！”
“什么情况？”范成成愣在了原地，有些难以置信，凶手已经开始行动了。
刚才他们还怀疑周申，下一秒周申就out了？
陆云和范成成相互对视一眼，也是一脸的茫然。
“哎呦，又开始烧脑了！”
“哥，时间不多了。查晨哥吧！”
陆云点点头，两人异口同声道：“铜镜铜镜，你能告诉我李辰的身份吗？”
沉默了几秒之后，他们面前的铜镜亮了起来。

第133章 全员好人！
沉寂了几秒之后，两只血手印猛的出现在铜镜上，李辰的身份呼之欲出。
范成成眼睛瞪得又大又圆，看着铜镜上出现的文字，满脸写满了震惊。
下一秒，范成成仿佛发现了新大陆，窃喜的说道：“没想到啊，晨哥，他竟然是…”
“咚咚咚！！咚咚咚！！”
钟声顿时响起，所有人到慕希真理之殿集合。
第一次使臣大会正式召开！
“心机之蛙一直摸你肚子，两个小坏蛋，藏不住了吧！！”
范成成满脸得意的观察着所有人。
“成成，你跳那么快。你不会是坏人吧？”赵露丝摸着秀发道。
范成成：“我可是罪恶的克星，正义的使者！”
白露用手托着脑袋，笑着说道：“肯定是范成成，他话太多了。”
李辰思考了一下：“我觉得是成成，他表现的活跃了。”
范成成：“？？？”
“我有人证，我刚才跟我哥在一起。他可以作证！”
范成成立马急了，这黑锅他可不背。
“说不准就是内奸就是你和陆云，你们两个互相做伪证！”郑凯道。
“很有可能，是沙哥和深深狼人自刀呢！好转移我们的视线！”范成成立马转动聪明的大脑。
沙益一脸的委屈。
我都out了，怎么让我黑锅。
“我相信沙哥，他是好人！”陆云道。
沙益发出呜呜呜的声音，两眼热泪盈眶，陆云是大好人呐！
下一秒。
陆云认真的分析道：“自刀骗药，需要有一定的智商。。”
沙益：“嗯？怎么听着有些不对劲？”
“哈哈哈，笑死我了。沙爹上一秒还在感动，下一秒直接原地裂开。”
“心疼我沙爹，被淘汰了不说，还要被埋汰。”
“救命啊家人们，沙爹好像雷加音！”
“听不懂，这又是什么梗？”
“哈哈哈，只要一个男人开始变怂起来，他就会莫名其妙的像雷加音。”
………
周申、沙益两人因为第一条命被淘汰了，已经是个‘死人’了，听见他们在一旁分析，心里哪个急啊，只能戴着口罩，发出‘嗯嗯嗯嗯嗯’的叫声。
“沙哥，深深，你们在说什么？”
范成成挠了挠头，压根听不懂两人在说什么。
“哦，他们说他们是岛民。”陆云赶紧替他们俩翻译道。
沙益和周申眼睛瞬间瞪得老大，激动的指着陆云。
你才是岛民！你全家都是岛民！
来自沙益的情绪值＋10086！
来自周申的情绪值＋10085！
陆云见沙益、周申两人如此的感谢，微微一笑。
“不用客气，这是我应该做的。”
周申：？？？
沙益：！！！！
陆云心中快速分析这场上的局势。
“大家都说一下，刚才和谁在一起。没有不在场证明的，可能就是凶手了。”
白露赶紧举起白皙的手道：“沙哥和深深被淘汰的时候，我和玉琪在一块找铜镜。”
郑凯说道：“我和李辰一起。”
所有人的目光都看向了赵露丝。
赵露丝点点头：“我和晨哥分开之后，我跟沙哥去找线索了。。”
“哦，凶手是你了？”范成成盯着赵露丝道。
“我是好人，我们在找镜子的时候，突然他就被淘汰了。沙哥的名牌也没有被撕掉…”
“没有撕掉名牌，应该是‘凶手’有类似神力的淘汰方式。”陆云分析道。
赵露丝见众人收回了目光，伸出胖乎乎的小手，从面前的果盘拿了一块西瓜。
摇一天打断了他们，说道。
“在刚刚过去的一轮中，有两位使臣已经失去了第一条命。现在公布他们两人第1条命的身份！”
“沙益，周申他们第一条命的身份是，使臣！”
“哦！”
众人一脸凝重。
摇一天：“各位使臣，现在请根据你们的观察和刚才获得的线索，对谁是凶手发表意见看法。”
“我先说，我先说！”范成成立马举手，第一个说道：“我第一次和沙哥一起走，得到了凶手的线索是 你年少成名，不少人都很羡慕。”
“很明显，谁年少成名谁就是凶手！”
年少成名？
众人一愣，像看傻子一样的看着范成成。
“成成，年少成名不就是你吗？”
“晨哥是童星出道，我怀疑晨哥。”范成成立马踩了一下李辰。
李辰否认道：“我19岁才正式出演电视剧，露丝好像是十七岁出道，年少成名应该说的是她。”
“而且，老沙被淘汰的时候。只有露丝是和他一起的。”
下一秒，众人的目光再次汇聚到赵露丝身上。
“啊！我不是…”
赵露丝委屈的的撅起小嘴，突然手里的瓜不香了。
李辰立马又分享出一个线索。
“我和露丝得到一个凶手的线索，是属相相同的人，一起做事会更加顺利。”
“我和老沙都是属马，他被淘汰了，凶手肯定不是我俩。”
“陆云和露丝两人属相一样。”李辰轻踩了一下陆云。
属相相同？
陆云眉头一皱，他得到的线索李辰是凶手。
但是，李辰抛出的这条线索直接把自己洗白了，还顺带踩了一下自己。
如果线索是真的，那就是李辰和沙哥上演了一出，狼人自刀骗药。
如果线索的是假的，那另一位凶手就是露丝了。
陆云举手道：“我和白露得到了一条有关凶手的线索是：我敬你是条汉子，事成之后希望与你开怀畅饮。”
“说明凶手当中有一人是男生…”
郑凯起哄道：“另一个凶手不是男生，就是女生。”
“还有一条有关线索的是：两位凶手，身材相差较大。”
宋玉琪眼神中有些不解：“男生女生的身材就有差别啊，范围很广。”
白露捂嘴偷笑道：“周申和谁比都相差较大。”
周申一脸无语。
“周申已经被淘汰了，他不是凶手。但是辰哥…”
赵露丝也回踩了一下李辰。
众人一愣，恍然大悟，纷纷将目光投向李辰。
赵露丝：“露姐，你觉得呢？”
白露用手托着下巴，眼波流转：“我觉得我相信所有人，大家都是好人…”
“反正，大家都是演员…。”
众人：？？？

第134章 露丝，你也不想别人知道你的身份吧？
宋玉琪：“我偏向于相信陆云，年少成名、身形相差较大说的都是晨哥。”
范成成：？？？
好家伙，陆云说的对。
你们真双标！
陆云：嘿嘿，颜值即正义！
郑凯一脸都看穿的模样，摇摇头：“我还是觉得内奸是陆云和赵露丝。属相相同嘛，沙哥都被淘汰了，他和李辰肯定不是。”
李辰耸耸肩：“我是好人，我得到的唯一一条线索就是，属相相同的人做事会更加顺利。”
李辰没有指出陆云和赵露丝，众人的怀疑的目光却聚集在了陆云身上。
陆云：“年少成名，身形相差较大，这两条线索都指向了晨哥，神力者你可以先把李辰out掉，看看他的第一条命的身份。”
“别！神力者千万别上当！”李辰有些急了，大声说道。
“神力者千万别听陆云的，他现在就是要骗你把神力使用掉。”
白露俏脸眉头紧皱。
好方啊！
听的她云里雾里，到底谁是内奸啊？
忽然间。
灵光一闪。
“追查者呢，谁是追查者？有没有查到内奸的身份？”
一时间，众人陷入了短暂的沉寂。
白露傲娇的抬起诱人的下巴，一脸的神气。
“露姐，你真是小笨蛋。追查者现在暴露，一出去凶手肯定第一时间嘎了追查者，”范成成解释道。
“呃。”白露愣了一下，也反应了过来。
直播的观众也在分析场上谁是另一个凶手。
“跟风必有狼，凯哥跑不了。他肯定是凶手！”
“不会是凯哥，凯哥只要有身份就会挂脸。”
“我感觉是沙爹和晨哥自导自演，想要彻底把水搅浑。好方便他们凶手动手！”
“神力者会不会是露丝？”
“仙女下凡白梦妍，神力者必须是白露。”
“有没有可能神力者在沙爹，周申两人中间？”
“晨哥玩的有点厉害啊，一直在引导其他人。”
……
“讨论结束，现在大家可以投票。”摇一天道。
“投给范成成的请举手！”
摇一天刚说完。
沙益立马举起了双手，嘴里发出嗯哼的声音。
摇一天：“沙哥，本轮out的人没有投票的权利。”
沙益一下有些蚌埠住了。
“范成成，0票！”
“投给白露的请举手！”
“0票。”
“投给陆云的请举手。”
“2票！”
李辰和郑凯两人投给了陆云。
“投给赵露丝的请举手！”
“3票。”
宋玉琪、李辰、郑凯三人投给了赵露丝。
“投给郑凯的请举手。”
“0票！”
“投给李辰的请举手！”
“2票！”
范成成和陆云将票投给了李辰。
摇一天：“赵露丝，3票。第一条命，out！”
“啊，你们会后悔的，我真的是好人…”
赵露丝脑袋晕晕的，她都没搞明白自己怎么被投出去了。
“现在公布赵露丝第一条命的身份，她的身份是使臣。”
“啊！”宋玉琪一把捂住红唇，有些傻眼了。
赵露丝撅起嘴巴，委屈巴巴的。
“现在我们在进行第二轮的古镇探寻，请成员们依次离开真理之殿。。”
“请范成成，离开真理之殿。”
“请陆云，离开真理之殿。”
……
众人都离开真理之殿后，陆云和范成成两人碰头。
“哥，开挂的感觉太爽了！”范成成欣喜的问道。
这种拥有可以查验别人的身份，上帝视角的感觉太爽了！
辰哥，你个小坏蛋，你的身份我都已经知道了！
范成成撸撸袖子，一副要大干一场的架势。
“刚才跟着辰哥投露丝的是凯哥和宋玉琪，投你的是凯哥晨哥。我怀疑凯哥是另一个凶手！”
“怎么样，要不要去验凯哥？”范成成跃跃欲试道。
两人在一间房间里找到了铜镜。
“铜镜铜镜，你可以告诉我郑凯的身份吗？”
下一秒。
铜镜上浮现了郑凯的身份：使臣。
“这…”
范成成傻眼了，嘴巴张的老大，都能塞得进一枚鸡蛋了。
陆云也愣了一下。
“凯哥是好人？还是凯哥拿着盾牌，帮他挡了身份？？”
范成成眼神里充满了疑惑。
他很是不解。
陆云也是频频皱眉，郑凯跟风投赵露丝，投自己，难道真是使臣？
“先去找神力者，这一轮需要神力者帮我们。”
“交给我！”
范成成立马变得有信心起来。
……
另一边白露和周申，也发现了一面铜镜。
两人异口同声道：“铜镜铜镜，你能告诉我有关使臣的秘密吗？”
“盗取盾牌是一件危险的事，我不愿让我的心上人为我担心！
——《凶手来往信件！》”
“啊！！！”
周申直接被惊出了男高音，大声说道：“白露，凶手是你和陆云！”
“不是我，凶手是属相相同的人。我和陆云属相不同！”白露否认道。
“凶手肯定是陆云，他太会玩了！下一轮开会，一定要先把他这个显眼包投出去！”
周申满脸笑容，一副大仇要报的畅快感涌上心头。
白露小鸡啄米似的点点头，磨着小虎牙道：“还有范成成，他们两个都不像是好人。”
范成成：？？？
陆云寻找其他人的时候，遇到了同样寻找线索的赵露丝。
赵露丝肉眼可见的紧张，警惕的问道：“你是凶手吗？”
陆云：“我不是。我是好人。你是神力者吗？”
赵露丝嘿嘿一笑：“我不告诉你！”
两人在古巷里找到了铜镜。
“国师被害的房间里，留有一股异香，应该是凶手留下的！
——《侍卫调查报告》！”
留有异香？
“露丝，你是凶手？”
“啊，我不是凶手。”赵露丝连连摇手否认。
“鲜花国，异香的线索指向的是你。不行，下次开会，一定要淘汰你。”
“太可怕了，凶手竟然在我身边。”
陆云装出一副害怕的模样。
“我是好人。”
露丝真的要哭了，她第一条命刚被投出去，异香的线索又指向自己。
“露丝，你也不想我把你的身份告诉其他人吧？”
陆云说完，扭身装出一种要离开的样子。
赵露丝一把拉住陆云，乞求道：“我告诉你我的身份。”
“其实，我是神力者。”
……

第135章 白露：注意看，我自爆了！
“我是神力者啦。”赵露丝一口流利的机车音。
“你真的是神力者？”
陆云站定，目光中泛起难以掩饰喜悦的神情。没想到自己随便一炸，把神力者炸出来了。
“gege，人家真是神力者啦。。”
赵露丝很慌，‘国师被害的房间，留有异香’的这个线索太指向自己了。
陆云这个显眼包，她不得不防。
自己只剩下一条命了，万一再被投出去，那真是白录了。
白露：“Õ_Õ。”
“你真是神力者？那你淘汰人的方式是什么？”陆云谨慎的问道。
“你不是凶手吧？”赵露丝反问道。
哼哼。
她露丝可聪明的嗷。
陆云看着赵露笑了。
“晨哥说凶手的线索是，‘听说属相相同的人，做事会更加的顺利’，咱们两个属相相同，所以你是凶手吗？”
赵露丝想到自己的第一条命，就是被晨哥带的节奏淘汰了。
立马就相信陆云不是凶手。
赵露丝小心翼翼的看了看四周，没有发现有什么异常，悄悄贴近陆云。
陆云感觉一股似有若无的奶香气，迎面扑来。
“每一轮，我只要把想要out的成员，带到‘心语心愿的客栈前，停留十秒，并对他说出：我能相信你吗？’，就可以淘汰他。”
“我和成成是追查者。”陆云道。
不装了，摊牌了，他直接明牌了。
范成成：哥，你是不装了，怎么还把我暴露了呢？
赵露丝捂着红唇，眸子亮晶晶，十分欣喜的问道。
“你是追查者？你查到谁是‘凶手了吗？’”
她正一筹莫展呢，空有神力不知道先淘汰谁。
嗷嗷嗷！这一期她赵露丝，要Carry全场！
“第一轮我查了晨哥，他是凶手。”
“啊！！”
赵露丝尖叫一声，声音里带着一丝兴奋。
“第二轮，验了凯哥。他是使臣，他跟风投票，不排除盾牌在他身上。”
“那我先淘汰晨哥。”赵露丝攥起拳头，‘恶狠狠’的说道。
两人说干就干，在古镇晃悠了一圈，还没找到李辰，就先遇到了白露。
白露紧张兮兮的看着逼近的陆云和赵露丝，立马护着自己的名牌，故作少女柔弱。
“歪歪！你俩不是坏人吧？”
“对…”陆云话锋一转，“我和露丝就是凶手，来淘汰你来了！”
赵露丝：“？？？”
陆云想要吓唬一下白露，谁知道白露眼睛滴溜溜的一转。
靠近陆云，神秘兮兮的说道。
“我知道你俩不是凶手。”
陆云一愣。
下一秒。
他就听到白露沾沾自喜的继续说道。
“其实我是追查者。我查了沙哥，他其实是凶手！”
赵露丝：！！！
赵露丝蛾眉紧蹙，看了看陆云，又瞧了瞧白露。
心里就像是小鹿乱撞，慌得一批。
陆云说他是追查者，白露又说她是追踪者。
怎么办？
我好慌？
我到底要相信谁？
在线等，挺急的。
陆云心底暗暗发笑，这小妮子自作聪明，可算露出了狐狸尾巴。
他还以为另一个凶手是玉琪呢！
陆云装出十分震撼的样子，“沙哥竟然是凶手。”
白露忽闪着大眼睛，见陆云信了。
俏脸上写满了笑容，继续说道：“第二轮我验了范成成，他也是凶手。”
陆云更‘惊讶’了，摇摇头：“不可能！晨哥，不是说了。凶手的线索是‘属相相同的人一起做事，会更加的顺利。’？
沙哥是凶手，另一位凶手也应该是晨哥。怎么可能是范成成！”
白露捂嘴偷笑。
“晨哥的线索不完整，完整的线索应该是：【传说属相相同的人，一起做事会更加顺利。虽然我们不同，但我仍然相信。】”
陆云和赵露丝立马表现出，恍然悟的模样。
赵露丝听到有关凶手完成的线索，就更加的确定李辰是大坏人。
同样，她憋的更难受，嘴角都歪了。
心里不断的暗示自己：我是演员，我受过专业训练，忍住，不能笑！！
直播的弹幕满屏飞。
“卧…槽…，白露。你是什么操作？在两个神职面前跳神职？”
“完了家人们，凶手都暴露了！”
“迟早要被白露笑死，她的计策是没问题，运气不太好，遇到两位神职，直接把自己的身份暴露了！”
“家妻献丑了。”
“陆云：嗯…我就静静的看着你演。”
“哈哈哈哈，我都已经想到白露看到自己这一幕的表情了。”
“晨哥：我太难了，带不动，真带不动。”
“鹅鹅鹅，白露还是要白录了。”
“哈哈哈哈，家人们，我真的笑的不行了！白露太惨了，我真的想笑！”
“白梦妍，不愧是你！！”
……
和白露分开之后，陆云和赵露刚来到心语心愿。
不大会儿，李辰就来了。
“陆云，这有个铜镜。快来！”李辰满怀笑意的招招手。
陆云：“……”
“晨哥，你是不是坏人？”陆云问道。
李辰一听，变得严肃起来：“我不是！”
“我能相信你吗？”赵露丝问道。
“当然。”李辰张开双臂道。
陆云和露丝两人心有灵犀的对视一眼，不再理会李辰，而是扭头跑了。
半晌。
广播声响彻在整个古镇。
“李辰，第一条命out！”
“李辰，第一条命out！”
……
李辰：？？（难以置信！）
郑凯：！？（目瞪口呆）
范成成：嘿嘿（窃喜。）
沙益：谁把晨out了？（一脸迷茫。）
宋玉琪：？？（瞪大眼睛，回看摄像。）
还没等众人从李辰被out，回过神来。
广播的声音再次响起。
“宋玉琪，第一条命out！”
“宋玉琪第一条名out！！”
……！
“咚咚咚！咚咚咚！！”
钟声再次响起，众人回到了真理之殿。
第二次，使臣大会召开。
范成成一脸可惜：“真是个小坏蛋。”
“搞的人心惶惶，谁是凶手？”郑凯一脸疑惑。
沙益乐呵呵的道：“凶手肯定不是我和周申。”
……
摇一天打断了他们，说道：“在刚刚过去的一轮中，李辰和宋玉琪，各自失去一条命。现在公布两人身份信息！”
现场气氛瞬间凝重，众人立马屏气凝神，翘首以盼。
“宋玉琪的…身份是，使臣！”
“李辰的身份是…凶手！”

第136章 周申，请你站起来说话
“李辰的身份是……凶手。”
摇一天话音一落，众人一阵哗然。
现场一片混乱。
郑凯一脸错愕，惊得下巴都要掉到了地上。
一阵心绞痛，脸色沉重：“晨哥，我那么相信你。你竟然是凶手！！”
白露：QAQ，我大概……可能…也许又要白录了。
赵露丝：“大哥们，我都给你们说了，我们是自己人呐！”
范成成更是夸张鼻孔朝天，一脸臭屁的说道：“我的心眼睛就是尺，晨哥是不是坏人，我一眼就看穿了！”
宋玉琪戴着口罩，很是无奈。
周申痛心疾首，指着晨哥道：“晨哥，第一轮就是你淘汰我的！”
“晨儿把你淘汰了，那谁把我淘汰了？”
沙益瞪着大眼睛，神色茫然，他脑海里回想了一圈，也没想明白自己被谁淘汰的。
“沙哥，自信点。你是被凶手淘汰的。”陆云笑道。
沙益满头黑线。
观众们看到沙益郁闷的小表情，再次乐疯了。
“哈哈哈，沙哥。咱作为跑男的受气包担当，就不要去当智慧担当了！”
“沙益：哥心里苦，但是哥不说。”
“英子，快救救你爹！”
“摇一天，赶快给我沙哥安排一个聪明的人设！”
“离了沙子爹，跑男这个家得散！”
现场一片欢声笑语。
摇一天：“现在请发表各自的意见和看法，沙哥先开始。”
“啊！怎么从我先来了。”沙益一愣。
众人再次被沙益憨憨的表情逗笑。
“咳咳，那我就简单讲两句。”
沙益立马神色一正，开始拿腔拿调：“首先，我觉得李辰是坏人！”
众人纷纷翻了个白眼。
这都暴露了，也叫线索？
陆云：“沙哥，说的很好。下次不要说了…”
沙益：“(๑òᆺó๑)。”
“我有一个有关凶手的线索：【盗取盾牌是一件危险的事，我不愿让我的心上人为我担心】！”
沙益得意的看向众人：“现在凶手很明显了吧？”
“我怀疑白露和陆云两人当中有一人是凶手。”
其他人的目光也看向了陆云和白露。
白露很不自然，眼神四处乱飘。
心虚都写在了脸上，一秒钟八百个假动作。
范成成拍了拍胸口：“我相信我哥，他绝对是好人。谁怀疑他，就是跟我过不去。”
范成成眼神凌厉的看着沙益：“沙哥~”
沙益赶紧低下头，显眼包惹不起。
接下来，轮到了周申发言。
范成成眼珠子一转：“请小不点发言。”
周申：“……”
“有几条大家都知道的信息，第一两个凶手身材差距很大。你们一定第一时间想到我了…”
众人纷纷点头。
陆云嘿嘿一笑：“周申，请你站起来讲话！”
周申：“我已经站起来了！”
陆云：“哦。(•̀⌄•́)”
周申：“…(´ºωº｀)”
啊啊啊啊！！！
周申一阵抓狂。
众人一愣，
下一秒。
噗嗤一声。
顿时哄堂大笑起来。
白露直接笑出了表情包。
赵露丝、宋玉琪两位大美女，笑得胸前一耸一耸的。
范成成更是夸张，已经笑得钻到桌子底下了。
周申：“………”
来自周申的情绪值＋886！
来自周申的情绪值＋666！
……
来自周申的情绪值＋88！
陆云顿时收获了周申一大波情绪值。
直播的观众瞬间刷屏。
“迟早要被陆云这个显眼包笑死。”
“心疼深深一秒钟。”
“陆云：请你站起来讲话，周申：我已经站起来了！”
“周申冷笑一声：我可是歌坛百灵鸟翻唱天王！我要一步一步一步一步一步走到最高！
陆云邪魅一笑：对不起，我喜欢李伟！”
……
周申翻个白眼。
“但是，我和玉琪还获得了一条信息是，【国师被害的房间，留有一股异香。】”
周申此话一出，赵露丝立马紧张了起来。
果然。
下一秒，周申就看向了赵露丝。
“我觉得指的是露丝，因为她是鲜花国。国师房间的异香很可能就是鲜花国使臣留下的气息。”
“不，不，不！”
郑凯否定了周申的看法。
“我也看到这条线索，第一反应让我想到了露丝。
但是这太有引导向了，我下一个怀疑对象是白露，女儿国也有可能有异香！”
众人赞同的点点头。
郑凯话音一转，继续说道：“现在我都怀疑对象是，陆云。”
“金鸡国，也是有味道的。异香异香，不一定是真的香味！这一票可以投给陆云，因为投一票出去，他不会有事。”
众人顿时绷不住了，哈哈大笑起来。
范成成起哄道：“凯哥，鸡屎味也是香味呗！”
直播间更是被哈哈哈霸屏。
“凯哥，你不仅是跑男最快的男人，你还是口味最独特的男人！”
“凯哥一本正经的胡说八道，笑得我肚子疼。”
“认真点啊，凯哥。”
“心疼苗苗。”
“不行了，不行了。笑的大姨妈都太来了！”
“凯哥，让你分享线索，不是让你脑洞大开！”
“名侦探：我们就缺少这种有奇奇怪怪想法的人。”
“小撒：阿巴巴阿巴巴…”
……
沙益眼睛亮晶晶的：“郑凯你不是凶手吧？”
一旁的周申也点点头：“现在我怀疑凯哥是凶手了，只有凶手才会这样说。这一票投给凯哥吧！”
白露也附和道：“凯哥，你很可疑嗷。”
宋玉琪在旁边听的是干着急，可惜她第一条名被淘汰了，不能发表自己的一脸。
金色的马尾，晃来晃去。
郑凯一下就急了，连忙解释道。
“我是好人，不是凶手！”
这时，陆云开口了。
“我是追查者，第一轮我验了晨哥，他是凶手。第二轮我验了凯哥，他是好人！”
郑凯一下就懵了，惊讶的问道：“你是追查者？”
其他几位嘉宾，也纷纷露出怀疑的目光。
沙益挠挠头，不解的问道：“第一轮，你怎么不跳出来，只认李辰？”
周申：“笨呐，追查者第一轮跳出来，第二轮凶手肯定会先淘汰他！”
“哦哦哦。”沙益点点头。
“我现在怀疑白露她是另一位凶手，因为她告诉我，她是追查者。她查验了沙哥，是他凶手。”
沙益：“我好人呐（一脸疑惑的看着摄像。）”
一瞬间，白露的cup高速运行。
急中生智道：“我跳追查者，因为我怀疑你，我其实是为了保护追查者，让你在淘汰我！”
“对，就是这样！”白露眼神坚定的点点头。
郑凯帮腔道：“我觉得白露说的没错，你是最值得怀疑的，她主动跳神职，被你淘汰了，你的技能不能用了。”
陆云微微一笑：“那你说范成成是凶手怎么解释？”
“我亲眼看到他和沙哥分开之后，沙哥就是被淘汰了，他肯定是凶手！”
“成成，原来是你淘汰了我。”沙益恍然大悟的说道。
“我也觉得，范成成是凶手。在古镇里面，他太活跃了，到处乱跑，肯定是为了找时机下手。”周申道。
当局面陷入焦灼的时候，怀疑两位显眼包肯定没错！
范成成 双手抱胸，一脸傲娇，一声轻呵。
退后，他要开始装B了。
……

第137章 郑凯：听我说，谢谢你
“我也是追查者，小坏蛋们你们跑不掉了。。”
范成成无比嘚瑟。
这期的身份，是他参加跑男以来最高光的身份。
终于不用再因为分析，被观众骂了。
“你也是追查者？”
周申、沙益、郑凯他们几人摇摇头，满脸的不信吗。
节目组怎么可能会让两个显眼包，都是追查者？
摇一天，你是不怕玩砸了吗？
摇一天：“……”
这事，它不赖我。
我都给你们安排可以成为追查者的线索了，你们看不到啊！
“第一轮凯哥跟票严重，我查了凯哥他是使臣，不排除他有盾。”
“我肯定是好人。”郑凯道。
众人对范成成或多或少有点怀疑。
“异香，我觉得大家可以怀疑我，是因为我来自鲜花国。那我也会怀疑女儿国和蝴蝶国的两位，蝴蝶国的玉琪妹妹第二轮被淘汰，她肯定是好人。
因为不管是凶手，还是神力者每一轮都只能淘汰一个人。
所以，我还是怀疑另一位凶手是白露。这是我的推断！”
赵露丝发言结束，她不能暴露自己神力者的身份，不然下一轮第一个淘汰的就是她。
众人陷入了短暂的沉思，消化着刚才的信息。
“好的，现在开始投票。”摇一天说道。
“投沙益的请举手。”
沙益沾沾自喜的说道：“我可是好人，我看看谁投我！”
“沙哥，我投你！”
“我也投你！”
沙益：“……”
吓得沙益赶紧闭嘴，不敢再得瑟了。
自己一个好人，万一引起了众怒，被一票出局，这一期可就没有镜头了。
“0票。”
“投，周申的请举手。”
“0票。”
“投，郑凯的请举手！”
“0票。”
“投，陆云的请举手。”
“0票。”
“投范成成的请举手。”
“3票！”
白露、郑凯、沙益三个人把票投给了范成成。
什么，什么自己是3票？
范成成顿时傻眼了。
什么鬼？自己和陆云同样都是追查者，为什么自己会有三票！
陆云：“嘿嘿，成成，颜值即正义。”
范成成：“………”
范成成发出大声惨叫。
“凯哥，你糊涂啊！！”
“投白露的请举手！”
唰唰唰！
陆云、范成成、赵露丝、周申立马举手。
“4票。”
“白露，第一条命out！”
白露无奈的撇撇嘴。
“现在公布白露第一条的身份。”
“她的身份是——使臣！”
“啊！！！”
众人一片哗然。
郑凯立马站起来道：“白露是好人，另外一位凶手肯定是范成成！”
范成成翻了个白眼。
陆云：“凯哥，宝强哥说的没错。”
郑凯哭笑不得，跟宝强有什么关系？
“你早晚死在女人手里。”
郑凯：“………”
来自郑凯的情绪值＋666！
来自郑凯的情绪值＋888！
“凯哥，有盾啊！她有盾啊！气死我了！”范成成一脸哀怨。
郑凯一愣，立马恍然大悟。
直播间的观众纷纷爆笑。
“郑凯他是揣着明白装糊涂，一直在跟票，他肯定是凶手！”
“不可能，这绝对不可能，他要是凶手那白梦妍呢？”
“我赌一条苦茶子，白露不是凶手，她只是单纯的有些傻。”
“白梦妍是好人，跟白露有什么关系？”
“妈耶，为什么很明朗的局势我越看越迷糊？”
“兄弟们，所以白鹿和郑恺他们两个到底谁是凶手？”
“有没有一种可能，有三个凶手？［狗头保命］”
……
第三轮，破案继续。
在古镇里白露溜达一圈，遇到了周申。
“啊，白露。你不要过来啊！”周申一脸警惕。
他现在也只剩下一条命了。
白露还是最有可能是凶手的一位。
“深深，我真是好人。凶手是范成成和陆云他俩当中的一个。”
看着白露认真的眼神，周申有点相信了。
“先去寻找线索吧。”
白露、周申两人找到了一面铜镜。
“铜镜铜镜，你可以告诉我有关使臣的秘密吗？”
下一秒，铜镜上出现了三行文字。
“TA一直谨记，颜值无论高低，责任一样重大！
——《追查者档案！》”
“这是追查者的线索！”周申惊讶的说道。
“无论颜值高低，责任一样重大。能提到颜值高低的…”
“陆云颜值很高，范成成颜值也不低。”
周申陷入了思考。
白露眼波流转道：“颜值肯定不会指高，一定是低啊！”
颜值低？
周申瞳孔瞬间放大，浑身像炸毛一样，震惊的说道：
“难道…沙哥才是追查者？”
沙益：听我说，谢谢你啊！
白露俏脸紧绷，严肃的点点头。
“天呐，沙哥要是追查者的话，这也太可怕了。”周申一阵后怕道。
直播间的弹幕横飞。
“深深，你是对沙子爹的颜值一无所知吗？”
“深深：沙平威，跟沙益有什么关系？”
“沙哥可是军艺四大校草，巅峰颜值起码是略逊陆云。”
“沙益：我拿出军艺校草的照片，请问阁下如何应对！？”
“岁月是把杀猪刀，在我沙哥身上，一刀又一刀”
“沙哥，你肿么了？”
“完了完了，深深要被带偏了。”
“卧槽…，我老婆这次聪明了，已经开始搅乱局势了。”
……
另一边，宋玉琪和郑凯同样也发现了这一条线索。
“TA一直谨记颜值，无论高低责任一样重大。”
“哇塞，那就是长得不好看的人呗。”
宋玉琪白皙的小手，一把捂住性感的红唇，眼眸里充满了震惊。
“凯哥，原来你才是追查者！”
“？？？”
郑凯直接被气笑了。
“玉琪弟弟，听我说。谢谢你，因为有你…”
“我的颜值怎么也要比沙哥高吧？”
宋玉琪拍了拍郑凯的肩膀安慰道：“凯哥，咱们可是139组合！我肯定是相信你是好人！”
郑凯倒吸了一口凉气：“越来越烧脑了，那陆云和范成成两人肯定有一个人是凶手！”
“我觉得是凶手陆云哥，成成应该是追查者。”宋玉琪思考了一下说道。
范成成：“我不知道我该不该高兴。”
另一边的李辰、沙益两人陷入了僵持。
“老沙，你要相信我！”
“老沙，你别走啊。我是好人！”
李辰在后面追着沙益，脸上露出了笑容。
“太可怕了，太可怕了。晨儿，你都暴露了！”
沙益声音都颤抖了起来。
两人一人在前面跑，一人在后面追。
他追他逃！
他插翅难逃！
沙益刚跑到心语心愿客栈，就碰到了陆云。
赵露丝正跟陆云在一起…

第138章 郑凯：这样显得我智商很低
“桀桀桀桀，老沙，你等等我，我这里有线索。”
沙益回头望去，只见大黑牛李辰一脸坏笑的盯着他。
这一抹笑容，真是要多瘆人有多瘆人了。
“李辰，你别追我了！”
“放过沙哥吧。”
“救救我，救救我。”
沙益吓的哇哇大叫，见到陆云和赵露丝，他仿佛是抓到了救命稻草，躲在了陆云背后。
李辰生生的刹住了车，停下了脚步。
看着镇定自若的三人，脸上一阵怪异。
陆云笑道：“晨哥，我叫你一声你敢答应吗？”
李辰看着陆云脸上淡淡的笑容，心里直发毛，下意识的后退两步。
难道这句话是神力者淘汰人的技能？
想到这，李辰立马紧紧的闭住嘴巴，小心翼翼的观察着四周。
四人大眼瞪小眼，足足对视了一分钟。
李辰心里窃喜，自己没被淘汰，说明眼前这三人没有神力者。
“云儿，老沙，露丝，抱歉了，碰到我你们就自认倒霉吧。”
“云儿也别怪哥哥，哥哥也想赢呀。”
说完，李辰放肆的笑着。
陆云一脸的淡定。
“陆云，快点过来，让哥哥淘汰你。”
李辰双手抱胸，无比的嚣张！
他不装了，摊牌了。
下一秒。
整个古镇骤然响起了广播声。
“李辰，out！”
“李辰，out！！”
……
白满脸疑惑：！？？辰哥out？
郑凯双手抱头，嘴里大喊：what？李辰out？
宋玉琪美眸中闪过一丝兴奋：辰哥，可以休息了。
周申张大嘴巴，难以置信。
李辰双手抱头，陷入了悔恨中。
“天呐，你们谁是神力者？”
还没等他得到结果，就被黑衣人带走了。
沙益皱了皱眉头：“你们两个是追查者和神力者。”
陆云：“我不是神力者，露丝是。”
露丝：“我不是追查者，陆云是。”
沙益：“？？？”
直播间的观众看到这一幕，纷纷单手扶额。
“迟早要被兄弟团笑死，都快成表情包了。”
“晨哥，下次可别那么嘚瑟了。”
“不行了，笑抽了。”
“沙哥，你终于不迷糊了。”
“李辰破罐子破摔，没有想到谁也没带走，直接被淘汰了。”
“晨哥，是典型的反派死于话多。”
……
在众人急忙寻找线索时，广播的声音再次响起，
“周申，out！”
“周申，out！”
陆云：周申又out了？
郑凯：！？？（双手抱头，张大嘴巴。）
……
咚咚咚！咚咚咚！
钟声响起，跑男团再次聚集到了真理之殿。
周申一脸郁闷的坐在那里。
“我得到的线索是追查者，颜值无论高低，责任一样重大。我不是追查者，我觉得沙哥是追查者。凶手在范成成和陆云当中。”郑凯道。
沙益：“我不是追查者，虽然我比较黑，但我是好人啊！”
宋玉琪：“嗯嗯，我也是好人。我怀疑…露姐。”
白露：“我真是好人，凶手肯定是范成成和陆云他们两人当中的一位。”
周申：(ノ°ο°)ノ
范成成瞥了一眼白露，十分嚣张：“我是追查者，我查了白露，她是坏人。”
陆云：“我是追查者，查验了白露是凶手。”
赵露丝举手道：“我是神力者。”
摇一天：“好了，大家可以投票了，如果这一轮你们不能投出凶手，凶手就会获得胜利。”
“同意沙益是凶手的，请举手。”
“0票！”
“同意宋玉琪是凶手的，请举手。”
“0票。”
“同意范成成是凶手的，请举手。”
“1票。”
“同意郑凯是凶手的，请举手。”
“0票。”
“同意陆云是凶手的，请举手。”
“1票。”
……
“同意白露是凶手的，请举手。”
“5票。”
“白露，out！游戏结束！”
“因为凶手被全部out，所以今天的获胜方是其他的几位使臣！”
“耶！成功！”
范成成、陆云、沙益、赵露丝几人击掌欢呼。
郑凯难以置信的看着白露，感觉自己的人生都要塌了。
“白露，你是凶手？天呐，我竟然从头到尾都在相信两个凶手！”
周申也摘下了口罩：“白露，亏我那么相信你，你竟然把我淘汰了！”
李辰举手抗议：“摇导，你怎么能把两个追查者安排给了两个显眼包！”
白露也附和道：“对呀对呀，你好歹给我安排一个聪明的搭档。”
李辰：？？？？
众人哈哈大笑。
“感谢大家这一期的辛苦录制，在结束之前。我们为大家提供了一份传统美食。”
顿时，兄弟团兴奋的欢呼雀跃。
“啊！！！”
“摇导，你这是良心发现啊！”
“快来快来，饿死了。”
“摇一天，我要吃烤肉！！”
“哦！！”
“哦哦！！！”
“哦~哦~哦~”
范成成那个显眼包更是化为一只超凶的大猩猩，嘴里发出呜呜呜的声音。
现在变成了一群山顶洞人，直播的观众直接笑喷了。
“鹅鹅鹅，真是两岸猿声啼不住。”
“跑男又名：大型人类早期返祖现象。”
“你们是峨眉山的猴子吗？”
“深深奇奇怪怪的口音，总是可爱到我。”
“fcc，你偶像包袱呢？”
“这里是是在黔灵山吗？我怎么听到了猴子叫？”
……
摇一天：“别激动。”
陆云：“摇一天一抬屁股，我就知道他没憋好屁，肯定有条件！”
摇一天：……
来自摇一天的情绪值＋666！
来自摇一天的情绪值＋999！
范成成：“几个意思？几个意思？还有考验？”
沙益眉头一皱：“还有考验？！”
“请来领取任务卡。”摇一天道。
范成成接过任务卡大声念道：“听指令吃饭，按照导演的指令吃饭。快速反应完成20项指令，即为成功！”
“在过程中，如果产生迟疑或者行动错误，会获一次警告。单人警告三次则挑战失败！”
沙益眉头一皱，立马举手问道：“就是败不可以吃了呗。”
摇一天：“失败也是可以吃的，挑战成功的成员，可以在下期节目率先抽取身份卡。”
“我们先从晨哥开始吧！”

第139章 白露：你礼貌吗？歌王开录
摇一天：“请为晨哥送餐。”
李辰看着眼前丰盛的美食，立马浮现笑容。
沙益立马不乐意了：“我衣服都脱了，刚想大干一场，你让我们看着啊！”
宋玉琪：“要一个个来啊？”
范成成嚷嚷道：“我的肉啊！！大黑牛他是吃素的，你怎么上的都是肉！”
“我要等到最后了啊！？”白露撅起小嘴嘟嘟囔囔着。
李辰左手勺子右手筷子，屏气凝神的等着摇一天的指令。
摇一天：“请听题！”
“吃辣白菜！”
李辰按照指令吃了一口辣白菜。
“吃米饭！”
“吃辣白菜。”
“喝辣白菜汤。”
摇一天：“晨哥，速度慢了。警告一次。”
李辰：？？？
李辰抱怨道：“摇导，你能不能让吃点别的？辣白菜都快让我吃完了！”
“晨哥，摇导只认识辣白菜。”
听着陆云的调侃，摇一天尴尬的笑了笑。
“吃明太鱼干。”
“吃沙参。”
“吃辣白菜。”
“吃圆白菜。”
“吃煎鲅鱼”
“吐鱼刺。”
李辰：“吐！”
“晨哥，警告两次。”
李辰脑袋上闪过一排排的问号：“我已经吐了！”
摇一天：“晨哥，是吐鱼刺，不是吐一次。”
……
“恭喜晨哥挑战成功。”
“请为范成成送餐！”
看着眼前丰盛的美食，范成成眉头一皱，一脸嫌弃，吐槽道。
“怎么和晨哥的一样？好多辣白菜！？”
陆云调侃道：“成成，摇导只会说辣白菜的。你只要看好辣白菜就行了。”
范成成挤眉弄眼：“哥，你就瞧好吧！”
摇一天：？？？
来自摇一天的情绪值＋888！
来自摇一天的情绪值＋666！
摇一天心说谁说我只会报辣白菜。
“吃腌萝卜。”
范成成直接喝起了旁边的辣牛肉汤。
“范成成，警告一次。”
……
“范成成，警告两次。”
……
“范成成，警告三次。”
……
“范成成，挑战失败。”
范成成悠然自得的吃着桌子上的美食，坏笑着说道：“我傻啊，有好吃的不吃，去吃辣白菜。
反正这一期已经录制结束了。”
“NO！”
李辰也反应了过来，一脸懊悔的抓着头发。
他怎么没有想到。
直播间的观众都快笑死了。
“卧槽！？这还是我认识的范成成吗？颜王附体啊！”
“真是个小机灵鬼！”
“快看快看，摇一天脸都绿了。”
“嘎嘎嘎，晨哥把一辈子的白菜都吃够了。”
“在小小的辣白菜里挖呀挖呀挖，吃小小的辣白菜。”
“福西西，你是要笑鼠我啊！”
“福西西：我的规矩就是规矩！！”
“果然是显眼包，太真实了，规则就是用来打破的！”
“哈哈哈，好久没看到节目组吃瘪了！”
……
其他几位嘉宾目光灼灼，若有所思。
“咳咳咳…”
摇一天欲哭无泪，赶紧宣布了强调了一下。
好在沙益、周申、郑凯、宋玉琪、几人遵守了规则。
当他看到下一位是陆云的时候，刚放下的心又悬了起来。
“白露，饿吗？”范成成在旁边看戏道。
“饿。”
“我一会就这样，指不定哪个就送到我嘴里了？”
白露坐在陆云旁边，张开了深渊巨口。
顿时，众人被白露逗笑起来。
“请听题，拿一片生菜，放辣八爪鱼，放酱肘子。”
“放辣椒圈，放牛肉，放五花肉。”
“给白露吃。”
“我等这一趴等的花都谢了。”
白露迫不及待的张开了深渊巨口，直接将食物塞到了嘴巴里。
“露姐，淑女。淑女！”范成成大喊道。
白露赶紧背过身去。
下一秒。
摇一天：“吹口哨！”
白露咧着嘴，一脸怀疑人生的扭过头。
摇一天，你礼貌吗？
白梦妍:姚PD，你是不是故意的，我本来就不会吹口哨，现在好了，我连“吁”都“吁”不了，再“吁”就“yue”了
姚PD:我一般不笑场，除非真的～忍～不～住～
直播间瞬间弹幕瞬间炸开了。
“啊啊啊！！这个回头太可爱了！表情好好笑！”
“白露高能名场面！”
“摇一天，你是那吁不开提那吁！”
“妈耶，迟早要笑死在跑男里。摇一天，你是要笑死我，好继承我的花呗吗？”
“白露：我好想逃，却逃不掉！”
“白露：吁~”
“鹅鹅鹅，白露的沉默震耳欲聋！”
“贴脸开大，我喜欢！”
“我老婆在yue和yu之间反复横跳。”
“白露：这饭，我也不是那么想吃了！”
………
最终阵阵的欢声笑语中，这一期的跑男落下了帷幕。
………
翌日。
《夏洛特烦恼》的票房，在斗音、块手等各个渠道的宣传下。
首日票房正式突破了1亿大关。
百亿票房先生，呕心力作。
海汐潮灵——小鱼人。
袁华的专属bgm——一剪梅。
夜曲的演唱者——陆云。
DJ版一剪梅舞蹈。
各种登上音乐榜首的原创OST。
这几个关键词搭配在一起，还是非常炫目的，足以让不少观众瞳孔一缩。
这部低成本的电影，已经掀起了轩然大波。
风头直接盖过了号称投资三亿的沪上堡垒。
各大影视院，全都在给这匹黑马排片。《夏洛特烦恼》的热度，也正式开始发酵。
作为主演兼导演的沈疼已经笑得嘴角都咧到耳朵根了。
一亿票房对他这个百亿票房先生来说不算什么。
这部电影是他第一次从演员转导演的首部作品，对他来说意义非凡。
至于《夏洛特烦恼》能走到一步，他也看不清。
……
然而另一边的陆云，却没心思关注票房。
歌王第五期的录制又开始了。
歌王节目录制现场，依旧是人山人海。
等到陆云、薛至千、汪摇滚、章杰 他们依次到达现场之后。
录制也开始了。
上一期全新版本的歌王播出后，直接让他们收视率达到了历史新高度。
更是在网上引起了观众的激烈讨论，毫无疑问全新版本的歌王，是成功的！
简直是大爆特爆！
这一期节目还没有开始录制，就有无数网友涌入直播间。
“快开始，我等的花都谢了。”
“船新版本的歌王，太好看了。看到歌手们绞尽脑汁的写歌时，仿佛看到了我写作业的样子。”
“看完上一期节目之后，直接揭开了歌曲的神秘面纱。把每一步都展现在我们面前！”
“洪导太会玩了，以后的音乐竞演类节目不能低于这个标准。”
“哈哈哈，小道消息。我听说好几个筹备做音综的导演都开小号diss洪导，说他太内卷了！”
《歌王》舞台上。
总导演兼主持人洪导走上了舞台，他笑着说道：“大家好，我是总导演兼主持人洪导。很高兴再次见到大家！！”

第140章 这冥冥之中该死的缘分
“欢迎大家收看《歌王》第五期节目！”
“在上期节目中，我们看到了各位歌手的现场创作的能力！”
“可谓是，八仙过海，各显神通。”
“那么今天的节目，会更加的精彩！”
“让我们掌声欢迎，四位助力嘉宾。他们分别是：方大山老师！”
“黄湛老师！”
“黄文老师！”
“以及我们的赵清华老师！”
“大家好。”
四位助力嘉宾，都挥挥手，打了个招呼。
八支豪华乐队，才隆重亮相舞台。
而直播间的观众见到舞台上的八支乐队，弹幕横飞。
“黑猫乐队，YYDS！！你是我永远滴神！！”
“纵使黑猫乐队是支豪华阵容的乐队，遇到了法师，也发挥不出本身的实力！”
“噗嗤！笑不活了，听说上期节目之后，魔力红乐队已经不满足于在婚礼蹭吃蹭喝了。已经开始接白活了！”
“咦？我好像看到了二手月季？”
“你没事吧？没看新闻吗？九月乐队奖金分配不均，面临解散。二手月季顶了上来！”
“卧槽！！这节目越来越接地府了，红白喜事两大乐队都来了！”
“超期待，红白喜事两大乐队，会碰出什么样的火花？？”
……
直播间的观众议论的同时。
洪导又扯了三四分钟的闲篇。
才重新切回主题。
洪导话锋一转：“好了，现在又到了公平公正公开的环节！依旧是采取抽签的方式！
本次一共三轮抽签。
第一轮是歌手们抽取各自出场的顺序！
第二轮，抽取助力嘉宾。
第三轮，抽取各自的乐队。”
洪导话音刚落，陆云、老薛、章杰他们八位歌手齐齐登场。
八位歌手也一一和台下与直播间的观众打招呼。
顿时，直播的弹幕瞬间绽放。
“章杰！！”
“花花，我爱你！！”
“陆云，我喜欢白露！”
“老薛，退票！！”
“退票！退票！”
“泷泷，我们一起寻宝藏。”
………
“几位老师，接下来又是到了激动人心的抽签环节。接下来的时间，交给你们！你们打算怎么抽签呢？”
洪导话音一落，八位歌手你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
立马呈现出了一份有爱的画面。
汪摇滚身为几位歌手中的老大哥，总要做一些榜样。
于是，在众人的目光下，上前一步。
“从上期的第一名开始抽签吧。”
众人：？？？
我们裤子都脱了，你让我们看这？
章杰连连摆手，摇头道：“我看还是让上期排名靠后的先抽吧。”
老薛：“我觉得可以。”
王泷泷：“ojbk！”
站在中心C位的化成雨心里一阵mmp，这不是让他当众难看吗？
心里立马又给章杰记上了一笔。
这几期他的排名一直不高，每次都面临要被淘汰的风险。
所以。
他这一周时间都在努力的钻研。
而且，他现在非常有信心，能拿到一个好的名次！
现场创作的能力，他化成雨根本没在怕的！
一定是上次自己的出场顺序有问题！
还有黑猫乐队在节奏上没有跟上自己，明显出现了停顿。
这些因素才是导致自己没有取得好名次的原因。
想到这里。
化成雨脸上露出十分自信的笑容。
洪导见大家一致同意由上期排名靠后的歌手先抽签。
他对着化成雨笑道：“那么就请化成雨老师，先抽签。”
化成雨腼腆一笑：“哎呀，那多不好意思。既然这样，那我就先抽了。”
说着，化成雨就毫不客气的将手伸进了抽签箱。
手刚离开抽签箱，双手立马合十，像是做法一样。
看着化成雨如此庄重，洪导不禁问道：“化成雨老师，抽到了几号？”
直播间的镜头马上给了化成雨一个特写。
只见化成雨半睁着眼睛，看到手心的号码，立马狂喜起来。
“哎呀，是4号。看来我今晚的运气不错，希望有个好成绩。”
化成雨激动不已，四号正好中间位置出场。
无论是直播间，还是现场，那时的气氛都在最高潮。
他简直占据了天时地利人和！
今晚必定起飞！
邓子琪一脸羡慕的说道：“哎呀，出场顺序太好了。”
结果。
她抽到了七号。
化成雨得意的瞥了一眼邓子琪。
第七顺位出场，观众都出现了审美疲劳。
肯定拿不到好成绩。
汪摇滚上期第四名，这次抽签拿到了二号。
他人都麻了！
这两期他的名次靠近中下游。
看着新生代们各个像是打了鸡血一样，他的斗志也被点燃了。
谁不想拿个好名次呢。
王泷泷去抽签，拿到了六号。
老薛则是抽到了五号。
随后轮到陆云去抽签，抽到了三号。
章杰上期拿到了第一名，这次的出场顺序也是抽到了第一名。
化成雨看到陆云、章杰两人的出场顺序，脸上的笑容都藏不住了。
前三名的出场顺序，都不是很好。
而且陆云又是在汪摇滚后面演唱，更不容易了。
他仿佛已经看到陆云今晚的名次了。
而第二轮抽签选择助力嘉宾。
化成雨和王泷泷抽到了方大山。
汪摇滚、邓子琪两人也是抽到了黄文。
章节和踢馆歌手王太抽到了黄湛。
陆云和老薛两人也是抽到了赵清华。
第三轮，抽签匹配乐队时，出现了戏剧性的一幕。
陆云再次和魔力红乐队成为搭档。
化成雨又一次和顶流乐队黑猫乐队组成了搭档。
“噗！！要不是我看着直播，我都怀疑有内幕了。
哪有那么巧，陆云再一次和魔力红，组成了搭档！”
“妈耶，笑不活了。兄弟们，当魔力红乐队听到他们要和陆云再次搭档时，一个个脸上生无可恋的表情！”
“魔力红：我好想逃，逃不掉~”
“哈哈哈，魔力红：云哥，云爹，求放过~”
“放马过来吧！我家哥哥顶流歌手携手顶流作词人方大山、顶流乐队。直接杀穿整个舞台，今晚将是他的个人秀！”
“所以，他们是三流组合！？”
“花花，麻麻爱你！！”
“来，全场跟我整齐划一。恭迎法师，开坛做法。”
……
几家欢喜几家愁，弹幕在调侃化成雨的时。
老薛也是一阵沉默。
好巧不巧，他抽到了二手月季这个号称‘殡葬服务一条龙’的乐队。
“现在，我们揭晓本期歌王的创作题目！”

第141章 孤勇者
舞台的灯光全部集中在了洪导身上。
洪导缓缓的从命题箱里拿出一张卡片。
他将卡片转了过来，面向镜头：“【英雄！】”
直播间顿时响起一片哗然。
“英雄？”
“这个命题太酷了，简直是为花花量身打造的。哥哥的每首歌，都充满了力量。”
“化成雨就是我们火星人的英雄！”
“杰哥充满力量的嗓音，直接震碎你们的灵魂！”
“论嗓音，汪摇滚没在怕的。”
……
【叮，神级气人系统任务开启！】
【任务一：杀穿整个舞台，奖励绝对音感。】
【任务二：拒绝任务，奖励华伦天奴嗨丝*1！】
那可是，华伦天奴。
陆云痴痴的一笑。
想到这里，陆云心里就有了选择。
一想到【英雄】这个命题，几乎瞬间陆云就想到了那首现象级超级神曲。
谁说站在光里的才算英雄？
旁边化成雨上扬的嘴角就很翘嘴一样，都快压制不住了。
幸运女神都站在了他这边。
他嗓音风格，就是充满了力量感，让人振聋发聩！
汪摇滚、薛至千、章杰也都在消化着这个命题。
洪导又吧啦吧啦的唠了会嗑。
陆云他们几位歌手，带着各自的乐队来到了他们的创作房间。
舞台上，洪导在采访四位助力嘉宾的时候，歌手们也开始已经了自己的创作。
……
魔力红乐队的顾冬，俏脸上写满了郁闷。
看着陆云没有任何愧疚心，她气的牙直痒痒。
一首《囍》，让她们魔力红乐队沦为了网友们饭后谈资。
现在他们魔力红乐队都被戏称作，红白喜事乐队。
同一时间，八个创作房间出现在了直播间。
弹幕瞬间热闹了起来。
汪摇滚直播间。
“哈哈哈，汪摇滚你的手肿么冒烟了？”
“汪摇滚，你也不想成为旧时代的残党吧？”
“汪老师，你什么时候发歌？我想吃瓜了。”
“老汪，能不能上个热搜？”
邓子琪直播间，充满了欢声笑语。
“鹅鹅鹅，笑不活了。邓子琪，你怎么又是吻过？”
“妈耶，邓子琪是在演我自己啊！我考英语的前，拜了孔子。”
“噗！！孔子：英语你得问伽律略。”
镜头切到老薛的直播间，简直成了脱口秀。
“老薛，你太皮了。梁老师原本头发就不多，你还揪！不然，下次演唱会退票了噢！”
而化成雨的直播间，弹幕更是两极分化。
“卧槽，化成雨怎么睡着了？他是终于想明白自己还是适合干法师吗？”
“江郎才尽。”
“呵，说他是江郎，都是抬举他！！”
化成雨的粉丝，一看弹幕都在嘲讽自己的哥哥。
立马开始维护自己的偶像。
“你们懂什么，哥哥那是在冥思！”
“只要你们夸哥哥，我就让你们看果照！”
“呵，哥哥是在谦让。以他的创作能力，分分钟拿捏。”
镜头又切回了陆云的直播间。
只见陆云双手灵活的在键盘上飞舞。
不到五分钟，就完成了创作。
魔力红乐队站在陆云后面，眼睛瞪得老大。
不敢置信的看着屏幕上的歌词。
顾冬一把捂住嘴巴，看着陆云的眼神，不再是之前的那种幽怨。
而是，一副‘见鬼’的表情。
这…。
这歌词太有力量了！
太直击人心了！
观众瞠目结舌的看着直播间。
刚才还凝固的弹幕，瞬间像烟花一样绽放了。
“卧槽，惊呆了老铁！”
“五分钟！五分钟！这才五分钟，已经把歌词写好了？”
“真嘟假嘟，其他人还没开始就结束了？”
“陆云，你还不承认！你就是先天作词圣体！”
“谁说污泥满身不算是英雄。”
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”
“去吗 配吗 这褴褛的披风，战吗 战啊 以最卑微的梦，致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄！”
“我的天哪，这都是什么神仙歌词？”
“呜呜呜，为什么我看到那句，谁说站在光的才算是英雄，眼泪莫名的就涌上心头？”
而陆云直播间发生的一切，已经传到了其他几位歌手的直播间。
一瞬间，几百名观众涌入进来，都想看看，五分钟出炉的歌词。
“我说你们这些人省省吧，不是什么人都能和我家哥哥相提并论的。这歌词跟小学生写作文一样，都是流水账！
通俗易懂，毫无内涵，给花花提鞋都不配！”
“真是个哗众取宠的小丑。”
“这首歌，担不起英雄二字！论创作，还得看花花！”
直播间内，不少陆云的老粉发现，黑粉突然多了不少，字里行间透露着：酸！！
看着几百字的歌词，赵清华神色一征。
一切仿佛浑然天成。
单单只凭文字，她都能感受到这个歌传递的力量！
赵清华深吸一口气，缓缓的走了出去。
谁说……站在光的才算英雄呢。
……
时间过的很快。
竞演马上开始！
五百名大众评审及上千名观众陆陆续续的进场。
歌王现场。
乐队，灯光，准备完毕。
第一位登场的就是上期的第一名，章杰。
慷慨激昂的音乐瞬间响起。
“一瞬间法则颠覆。”
“我是谁 是我心魔乱舞”
“对与错 我能顿悟”
……
“任脚下的 众神 为我。”
“铺成一条英雄路。”
“一滴泪 在 半路回头。”
“我只有 战斗 战斗！”
章杰的这首歌旋律热血，强烈的电子乐风格，节奏感非常鲜明。
章杰没有炫技，他只是用他平平无奇的嗓音，带动了整个演播厅观众的情绪。
观众们直接听嗨了。
章杰下场后，汪摇滚带着他的乐队登上了舞台。
汪摇滚全开麦，火力全开。
他的演唱更是发挥了百分之二百的实力。
浓郁的摇滚风格，再度让现场的氛围达到了一个新的高度。
随着汪摇滚的演唱完毕。
洪导也走上了舞台。
“各位朋友们，我知道你们现在很激动，很亢奋。”
“接下来出场的这位老师，想必你们都知道。
他就是陆云，他还有另一个名字，叫做潮汐海灵。”
“我觉得他应该叫做，先天作词圣体，因为在今天，他只用了五分钟的时间，就写下了这首歌！”
“这首歌完全阐释了那些为我们负重前行，默默无语的英雄们！”
“让我们欢迎陆云老师，带来的《孤勇者》！”

第142章 火力全开，谁说站在光里的才算英雄
也就在这时候。
陆云穿着红色西装，出现在了聚光灯下。
顿时。
现场也沸腾了起来。
他们尖叫着，呐喊着。
直播间陆云的歌粉们，更是亢奋的不得了，嗷嗷叫。
弹幕横飞。
因为他们都知道，陆云的新歌又叒叕来了。
还未来开唱，就已经燃爆全场。
化成雨看着现场的观众，不断的为陆云尖叫、呐喊。
甚至，还有的在喊：我要给你生猴子！
他的脸色黑黑的。
怨恨的看着舞台上的陆云。
可恶啊，太可恶了。
陆云现在所拥有的一切，都应该是他的配置！
他是谁啊？
火星人！
堂堂的乐坛顶流！
逆天的存在。
竟然，在这档节目接二连三的受挫。
他也在心里祈祷，陆云扑街，沦为笑话。
那他就舒服了。
呵，什么先天作词圣体。
化成雨脑补的时候，舞台上已经开始了。
大屏幕中显示出了陆云要演奏的歌曲。
孤勇者
演唱：陆云，魔力红乐队。
作词：陆云
作曲：陆云
看到这一刻，观众们都有种特殊的感觉。
“孤勇者？咕蛹者？这名字有特点。”
“光看歌名，就有一种孤胆英雄的那种感觉。”
“歌词是充满了力量，就是不知道歌曲怎么样。”
“陆云出品，必是精品！”
“只要是陆云的歌，就没有差的。值得期待！”
“章杰的那首歌超燃的，陆云能打得过吗！”
“好难选，我想支持杰哥，又想把票投给陆云。”
“呵呵，他们两位根本不是我们家哥哥的对手。”
……
舞台上，一切准备就绪。
陆云对着乐队点点头。
顿时。
悠扬的旋律就像是跳动的音符，从琴键间流传出来。
音乐在偌大的演播厅回荡着，缓缓地落入了每个人的耳朵里。
渐渐的，它的旋律非常的轻快。
就在这时候。
轻快的旋律猛然一顿，来到某个熟悉的节点。
也就在这时候。
陆云的歌声在众人的耳边响起来。
“都 是勇敢的”
“你额头的伤口， 你的不同你犯的错”
“都 不必隐藏。”
“你破旧的玩偶 你的面 你的自我”
台下的观众紧紧的聚焦在陆云身上。
短短的几句歌词，已经牢牢的抓住了他们的心脏。
旋律很吸引人。
还没容得他们有时间思考。
只听陆云的继续唱道。
“他们说 要带着光 ”
“驯服每一头怪兽”
“他们说要缝好你的伤”
“没有人爱小丑 ”
“为何孤独 不可 光荣”
“人只有不完美 值得歌颂”
“谁说污泥满身的不算英雄”
砰的一声。
大屏幕上出现了画面。
刺骨的冰天雪地里，一位位戍边战士守护着边界。
满天的火焰中，‘蓝朋友’们义无反顾，没有任何犹豫冲进火海。
边境地区，缉毒j冒着生命危险，破釜沉舟，卧底在毒贩当中。
他们生前不能露脸，死后墓碑无名。
看到这一幕。
他们懂了。
刚刚那一段，尤其是谁说污泥满身不算是英雄，直接触及他们的心灵。
最美的逆行者。
生前不能露脸，死后墓碑无名的缉毒者。
义无反顾冲进火海的消防员。
凌晨就开始清扫的环卫工人。
他们经常满身污泥。
谁说，他们不是英雄！
哪有什么岁月静好，只不过是有人负重前行。
渐渐的，他们的目光变得炙热起来。
歌声一滞。
下一秒。
银瓶乍破！
慷慨激昂的旋律，瞬间炸响，仿佛是撕开黑暗的一道闪电！
陆云的声音也愈发的嘹亮。
直接把情绪推到了最高点！
“爱你孤身走暗巷”
“爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望”
“不肯哭一场”
“爱你破烂的衣裳！”
“却敢堵命运的枪”
“爱你和我那么像”
“缺口都一样”
“去吗 配吗 这褴褛的披风”
“战吗 战啊 以最卑微的梦”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼”
“谁说站在光里的才算英雄”
轰！！
轰！！
轰！！！
这些歌词就像是一枚枚炮弹，直接冲击着众人的内心！
振奋人心的歌声在回荡！
气势如虹！
所有人眼睛一眨不眨的全都盯着舞台上的陆云。
哪怕是直播间，无人说话！
一条弹幕都没有！
他们全都被震撼到了。
这些歌词直击他们的灵魂，让他们热血沸腾！
他们全都被这些歌词惊艳到了。！
他们泪目了！
爱你不跪的模样！
爱你破烂的衣裳，却敢赌命运的枪！
战吗 战啊，以最卑微的梦！
谁说站在光里的才算英雄！
这是多么的激动人心！
一句‘战吗 战啊’，让无数男子激动不已。
甚至跟着陆云，咆哮了出来。
“呜呜呜，我想起了我的哥哥。他就是消防员。他在梁山大火中牺牲了，那场大火整整烧了十三天！现在我也是一名光荣的消防员！”
“警号重启，我继承了我父亲的警号！”
“这首孤勇者把我唱哭了，谁说站在光里的才算英雄，直接让我泪目！”
“哪有什么岁月静好，只不过是有人替我负重前行。正是有这些英雄在，我们才能生活在这个安全、和谐的社会！”
“致敬英雄！”
“致敬英雄！！”
一条条弹幕，铺天盖地，成千上万，犹如龙卷风一样，席卷而来。
陆云的歌声再次响起。
将整个舞台的气氛，再次推向了高潮！
“他们说 要戒了你的狂”
“就像擦掉了污垢”
“他们说 要顺台阶而上”
“而代价是低头”
“那就让我 不可 乘风”
“你一样骄傲着 那种孤勇”
“谁说对弈平凡的不算英雄”
现场，直播间的观众全都轰动了。
他们全都站了起来！
他们目光灼灼。
他们每一位都泪光闪闪。
他们全都在跟唱。
谁说站在光里的才算英雄！
这次是英雄！
毫无疑问！
这次陆云继《夜曲》之后，又一次封神了！
化成雨脸上更加的阴沉。
一脸的怨恨。
好气啊！
现在陆云的风头应该是属于他的！
这才是顶流应该有的待遇！
我所在的地方，就是中心！
陆云的歌声仍然在继续。
“爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望 不肯哭一场”
“爱你破烂的衣裳 却敢堵命运的枪”
“爱你和我那么像 缺口都一样”
“去吗 配吗 这褴褛的披风”
“战吗 战啊 以最卑微的梦”
“谁说站在光里的才算英雄”
……

第143章 一首无字歌，硬控全部三分钟
“You Are The Hero”
“爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望 不肯哭一场”
“爱你来自于蛮荒 一生不借谁的光”
……
舞台上，一道灯光打了下来，
歌曲接近尾声，陆云的演唱愈发激昂。
“去吗 去啊 以最卑微的梦”
“战吗 战啊 以最孤高的梦！”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼”
“谁说站在光里的才算英雄！”
随着最后的旋律消失，《孤勇者》这首歌正式演唱完毕。
现场更是一片安静，静的可怕。
不知道过了多久，更不知是谁带头站了起来。
下一秒。
轰的一声。
现场无数观众，全都整齐的站了起来。
啪！啪！啪！
雷鸣般的响声，瞬间在整个演播厅炸响！
久久不绝。
甚至有人把手都拍红了，拍疼了，都没有一个人停下来。
后台的几位歌手，也被陆云的《孤勇者》所震撼。
汪摇滚眼神十分复杂。
身为歌手，最幸运的就是能唱一首好歌。
而这首《孤勇者》绝对是歌手梦寐以求的好歌。
可惜，不是属于他。
直播间的弹幕，像是蘑菇云一样炸开！
“太炸裂了！《孤勇者》太炸了！直接触及灵魂！”
“全体起立，鼓掌！”
“我于智博愿称孤勇者为最强！”
“泪目，太有感觉了。我就是退伍消防员，我的手臂就是在一场救援中丧失了。”
“谁说污泥满身的不算是英雄，谁说站在光里的才算英雄！”
“孤勇者一出，谁与争锋！这期我必须投孤勇者！！”
“陆云的这首歌，听的我眼泪稀里哗啦的。”
“活久见啊，最离谱的是这首歌用五分钟写出来的！怕是有些歌手一辈子也不能写出这样的歌！”
“鬼才，鬼才。陆云简直是个鬼才！”
化成雨：？？？
………
洪导红着眼走上了舞台。
“感谢陆云老师，感谢他为我们带来的《孤勇者》！”
“谁说污泥满身的不算是英雄，谁说站在光的才算英雄。”
“我最喜欢这两句歌词了，他完全阐释了那些默默无闻，为我们负重前行的平凡英雄。”
“不知道，你们对这首歌满不满意？”
台下的观众立马喊了起来。
“满意！”
“满意！”
“非常满意！”
尖叫声，欢呼声，声音震天，响彻整个录制现场。
陆云挥挥手，不带走一片云彩。
等待出场的化成雨，嫉妒的质壁分离。
“可恶，又给陆云装到了！”
歌王的头衔，他是势在必得的！
参赛选手里面论咖位谁能比的过他？新晋顶流耶！
他可是一场演唱会能唱到太阳升起的顶流。
被抢风头没什么。
甚至他能接受汪摇滚抢走他的风头，毕竟他是下山的神。
但他无法忍受陆云在他面前那么风光！
下一秒，化成雨阴沉的咧开嘴，笑容十分嚣张
孤勇者怎么了？
在他的这首新歌面前，一个能打的都没有。
“下面有请化成雨老师，黑猫乐队登台表演！”洪导道。
化成雨迈着六亲不认的步伐走上了舞台。
舞台的灯光瞬间暗了下来。
只见一道灯光打在了他身上。
大屏幕上也显示出了化成雨的歌曲。
无字歌。
演唱：化成雨，黑猫乐队
作词：化成雨
作曲：化成雨
无字歌？
无论是台下的、直播间的观众，全都是一脸怀疑，议论纷纷。
“什么鬼？无字歌？是我理解的那种吗？”
“啊这？化成雨老是让人琢磨不透。”
“无字歌无字歌，就是没有歌词呗。刚才创作的时候，我都没见到他写词。”
“嗐，哗众取宠罢了。天宇音乐真是瞎了狗眼，陆云要才华有才华，要长相有长相。怎么把他解约了！”
“他们也是真六，为了一块破石头，放弃了璞玉。”
“放屁！我们化化才是璞玉，他不鸣则已一鸣惊人！”
“花花，你是最棒的！最棒的！”
“啊对对，你们家花花要才华有长相。”
“都别吵，听歌！”
………
化成雨一脸享受着台下的‘赞美’，缓缓的用手往下一按。
现场鸦雀无声，静的可怕。
化成雨更享受这种感觉了。
激昂的旋律响了起来，钢琴、架子鼓、吉他等乐器交相辉映。
在众人期待的目光下，化成雨缓缓的张口。
“啊啊啊啊！！啊啊啊！！”
伴随着激昂的音乐，化成雨嘶吼起来。
他直接将心中的郁闷，陆云抢走风头的怨恨全都发泄出来。
顿时。
脖子处的青筋暴起，双眼翻白。
高高举起左手，不断的在空中颤抖。
“我靠，他不会又是鬼哭狼嚎吧？”
“完了完了，芭比Q了。老法师又开始做法了。”
“不是吧，他有陆云病吧？”
“如果听不下去，那就堵住耳朵吧。”
“直播间出bug了，竟然不能快进。”
“什么是做法，那是花花为了将自己更好的演唱展现给大家。”
“请你们相信花花，这首歌不会让你失望的！”
一分钟过去了。
化成雨仍然在‘啊啊啊啊’的鬼哭狼嚎。
“无字歌无字歌，不会真的没有歌词吧？”
“羊在叫，马在吼，花花在咆哮！”
“哥哥，唱的太好了。声音充满了力量，好想哭。”
“？？？？”
“在往下听听，应该是前奏太长了。”
两分钟过去了。
化成雨仍然在撕心竭力的‘啊’着。
三分钟过去了。
化成雨依旧在鬼哭狼嚎。
台下、直播间的观众实在是没眼看了，直接闭上了眼睛。
无字歌无字歌，还真的是没有一句歌词。
所以，我们到底在期待什么？
他们直接被硬控了三分钟。
他们做错了什么，老天要这样折磨他们。
后台休息室的几位歌手，各个大眼瞪小眼，一阵沉默。
天呐，这究竟是什么脑回路？
化成雨：但凡我唱一个字，就算我输。！
舞台上，化成雨演唱完毕。
他看到台下的观众们闭上双眼，享受的模样。
脸上招牌式的傻笑更灿烂了。
稳了，稳了。
他的舞台效果，简直比陆云还要好。
他这一期，必定能拿个好名次！
这时。
洪导走上了舞台。

第144章 化成雨暴怒，宣布排名
洪导走上舞台，他硬着头皮。对着化成雨说道。
“哎呀呀，化成雨老师今晚的创作真的又一次创新了。直接刷新了观众对你的感官，真是太令人惊喜了！”
“你的高音太绝了，无人能及。”
洪导不愧是导演，哪怕是他欣赏不来的，他也能大度的夸赞对方。
谁让他是导演呢。
洪导的话让化成雨脸上露出了腼腆的笑容。
“谢谢洪导，你太懂我了。”
“我觉得任何华丽的辞藻都是对英雄二字的侮辱！只有最原始，最真诚的嗓音。才能配的上英雄！
所以，我特意为英雄们写了这首《无字歌》。”
化成雨说到这里的时候，脸上露出了骄傲的神色。
什么叫华语乐坛之神！
这才叫，华语乐坛之神！
后台的歌手们看着舞台上装逼的化成雨，直接大无语。
我的好大儿，你一个人在拉踩我们所有人？
“好了，请化成雨老师先回后台休稍作休息。”
化成雨点点头，脸上露出人畜无害的笑容，走下舞台。
就在这时。
台下的一声尖叫，让他瞬间暴怒。
“不是，他有病吧？”
“就这也配叫歌？你以为你是金嗓子？还没我家狗叫的好听呢！”
“越来越搞不懂化成雨唱什么了，在法师的路上越走越远！”
“别人唱歌要钱，你唱歌是要命啊！”
“化成雨，求求你，别在炫你的高音了。咱认真唱点歌不行吗？”
观众们回过神来，开始议论纷纷。
他们做错了什么，老天要这样折磨他们？
上一个受到群嘲的人，还是因为一只鸡引起的。
据说是因为那只鸡太美！
化成雨的脸立马变成了油墨色，黑黑的。
他真的是气炸了！
这是一群什么垃圾观众！
他们也不听我的作品？
愤怒的化成雨‘砰’的一拳打在通往后台的墙壁上。
“哦！！！”
立马疼的他龇牙咧嘴，上蹿下跳。
碰巧，撞上了等待出场的薛至千。
化成雨扭作一团的脸，立马恢复如初，像是刚才什么都没有发生。
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
“不是，他有病吧？”
薛至千看着从他身边若无其事的经过的化成雨，忍不住想到。
“接下来这位歌手，可不简单啊。”
“他就是段子手——薛至千！”
舞台上。
薛至千登场了。
他排在化成雨后面，压力山大。
好在，他是那种对舞台掌控力十足的歌手。
现在。
他面对章杰、汪摇滚、陆云如此火爆全场的演唱。
他也亢奋了，直接火力全开，嗨翻全场！
等到薛至千下场的时候，全场都响起了热烈的掌声。
“老薛，这首歌好好听。我耳朵都要怀孕了！”
“老薛，退票！！（破音版）”
“尼玛，这才叫歌。刚才那也配叫歌？”
直播间化成雨的粉丝不乐意了。
“你们懂《无字歌》的含金量吗？化化，可是被誉为华语乐坛的神！他老薛拿什么和花花比！”
“他什么档次敢和花花比！”
“一群不懂的欣赏的人！”
“花花的歌才是最燃的，越好的舞台越惊艳！”
“将来带领华语乐坛走向全世界的必定是他！”
下一位，王泷泷一身古装打扮，登场了，现场欢呼声更大了。
企鹅音乐情歌三巨头。
王泷泷，一改往日情歌风范。
一开嗓，就浓浓的江湖英雄味。
“山外还有山比山高”
“半山腰”
“一声惊雷摇晃树梢”
“人外还有人忘不掉”
……
这一刻，所有人都露出了一种意外的表情。
“卧槽，万万没有想到，泷泷唱这种歌别有一番滋味。”
“嗓音太棒了，一开嗓就是江湖侠客。”
观众们尖叫连连，亢奋不已。
他们太激动了。
他们完全没有想到，在现场会那么爽。
炸裂的演唱一场接一场，犹如饕餮盛宴。
“我发现这一期歌手们的状态越来越好了，太好看了。都太疯了，完全将自己最好的一面拿出来了！”
“我宣布《孤勇者》，直接杀穿了！”
“啊！！我为什么我不是6G网！不能去感受现场的气氛！我现在无比的羡慕现场的观众。”
“汪摇滚，终于不躺了。亮出了自己的真本事。”
“哈哈哈，汪摇滚在躺下去，他就真的上热搜了。”
……
接下来的邓子琪和踢馆歌手王太的演唱，也是十分精彩。
所有歌手
接下来，又是今晚的重头戏。
直播间，所有的歌手再次同框，出现在舞台上。
洪导在舞台上笑着说道：“第五期节目已经来到了尾声，接下来就要宣布今晚的排名结果了。”
“有的人排名提升很高，有的人排名很稳定，有的人排名落后了不少。”
洪导话一出，众人顿时紧张起来。
化成雨神色轻松。
他极度有自信。
哪怕那些不懂欣赏他作品的观众在。
他的排名也不会差！
因为， 他的作品，有更多的人懂得欣赏！
洪导笑道：“好了，接下来宣布的第一个排名是第二名。哪位老师的觉得自己会获得第二名，请举手。”
洪导这话一出，汪摇滚和章杰都录举手了。
其他人都用了排除法。
化成雨见章杰举手了，脸上露出一丝不屑。
他哪里会屈居于他人之后。
他也举手了。
直播间的观众弹幕也是异常热闹。
“卧槽，洪导你是会玩的。上来就是宣布第二名。”
“我觉得汪摇滚会是第二名，他的状态完全回来了，台风拿捏的太好了。”
“章杰的唱功不比汪老师差，而且声线让人听着很舒服。这个时代的乐坛，应该交给他们了。”
“天不生我化成雨，乐坛万古如长夜！第二名，必定是我们家花花的！他的实力有目共睹！”
“汪摇滚？呵，旧时代的残存者罢了。在时代的潮流下，现在的乐坛还得看花花的！”
“化成雨，最少是第二名！你们懂不懂《无字歌》的含金量？！”
化成雨家的粉丝，立马遭到了章杰、汪摇滚两家粉丝的联合输出。
“你们可以不喜欢花花，但是必须承认他的实力！”
……
洪导见状笑了笑：“今晚的第二名，究竟是会在汪摇滚、章杰、化成雨三人当中哪一位产生呢！”
“今晚的第二名，他就是…”

第145章 跳梁小丑，《孤勇者》夺冠
“第二名的获得者，他就是……”
“让我们用热烈的掌声祝恭喜汪老师的获得了本期竞演的第二名！”
洪导的话一出，汪摇滚顿时激动的站了起来。
要知道，他今晚第二名出场的。
这个出场顺序不是很好的。
而且，这些年轻的歌手们实力一个比一个厉害。
他时隔几期，再次杀出重围，获得第二名，实属不易。
这对这样的结果，汪摇滚还是比较满意的。
章杰听到这个结果，有些失望。
上一期自己还能获得第一名，这一期第二名都拿不到。
化成雨面对镜头挤出一丝可惜的神色，内心却是一阵窃喜。
只要不是陆云，或者是章杰获得第二名，他就很开心。
直播间化成雨的粉丝看着他们的偶像难过、失落的样子，不乐意了，纷纷打抱不平。
“节目组搞什么啊！我家哥哥，那么努力，发挥的那么出色，竟然拿不到第二名。”
“洪导，你们是不是故意针对花花？汪摇滚的唱功根本比不上花花，为什么他不是第二名！”
“卧槽！是不是有黑幕？华语乐坛的神，竟然拿不到第二名？”
“黑幕！！”
“嗐，人红是非多，你们就是嫉妒花花的唱功！”
“卧槽，没有十年的脑血栓都说不出这么脑残的话！”
……
舞台上。
洪导：“那么接下来，我们继续宣布今晚的排名。”
“你们最想知道哪个排名呢？”
台下的观众立马惊声尖叫道：“第一名！”
“第一名！”
“第一名！”
“第一名！”
直播间清一色的弹幕，全都在刷着‘第一名’。
他们可不想等洪导磨磨蹭蹭，婆婆妈妈的宣布。
洪导见状，苦笑一下，他还打算留个悬念，把第一名放在最后宣布。
毕竟这样做，观众观看节目组的时长会增加不少。
“那好，我们就打破先例，宣布本期音乐竞赛的第一名。”
说完，洪导的目光一一扫过几位歌手。
“哪位歌手老师会觉得自己是今晚《歌王》的第一名？”
“请举手！”
洪导话音刚落，坐在陆云旁边的老薛直接拉起陆云的手。
洪导见没其他歌手举手，有些失望。
“陆云老师手了，还有其他老师要举手吗？”
陆云：“洪导，我可没有举手，这是薛老师举的，我本人还是很谦逊的。”
薛至千直接翻起了白眼。
化成雨看到陆云又在哪里出风头，气的咬牙切齿。
老子平生最烦的就是装13的人！
洪导看向陆云，询问道：“不知道陆老师觉得哪位老师会获得今晚的第一名？”
陆云环顾四周，会心一笑：“化成雨老师实力很强的，我觉得他会获得第一名，”
刚刚还在心里狂怒的化成雨，脸上的表情猛的凝固
汪摇滚、章杰、薛至千他们一头黑人问号。
等等。
他们刚才听到了什么？
化成雨有可能拿到第一名？
他们没有听错吧？
化成雨脸上也露出疑惑，他会是今晚的第一名？
而且这话，还是他的死对头的陆云说的。
刚才是老薛帮陆云举手，一定是陆云知道他拿不到第一名，为了不丢面子了，特意Q了自己。
对了，一定是这样！
想到这，化成雨内心一阵狂喜。
化成雨腼腆的笑道：“陆云老师都这样说了，那我就争夺一下第一名吧。”
汪摇滚、薛至千、章杰、王泷泷他们几位歌手看着化成雨真的举手争夺第一名，一时之间也跟不上化成雨的脑回路。
不是吧，他有病吧？
直播间的观众看到化成雨举手争夺第一这一幕，脑瓜子都嗡嗡的。
“卧槽，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
“不是吧，他什么实力，自己心里没点B数？”
“这家伙情商也太低了！”
“第一？我看他是倒数第一名吧？”
“歪歪，说什么呢！花花的实力，大家都是有目共睹的。”
“对，除了汪摇滚。这节目谁能稳压花花一头？数风流人物，乐坛还是得看花花！”
“花花就是《歌王》的排面！”
“在《无字歌》面前，在座的都是垃圾！”
………
“今晚获得本期第一名的究竟是陆云老师，还是化成雨老师呢！”
“本期第一名他就是…”
“让我们用最热烈的掌声祝贺陆云老师和他的《孤勇者》获得本期第一名！”
“陆云老师的《孤勇者》，获得了《歌王》自开播以来的最高票数！”
“我们见证了历史！！”
随着洪导的话一出，舞台下的观众瞬间尖叫起来。
他们太兴奋了！
激动人心。
尤其是陆云的粉丝们。
“陆神！”
“陆云，你是额滴神！”
“哈哈哈，天不生我陆云。乐坛万古如长夜！”
“化成雨：？？？”
听到洪导宣布第一名的名字不是自己时，化成雨脸色铁青，眼神阴翳。
啊！啊！啊！！
满腔怒火，无处发泄。
今晚，他堪称史上最大的笑话！最大的小丑！！
如果眼神杀人，陆云早已经千疮百孔了。
如果不是现场直播，他已经炸了！
薛至千他们几位看着化成雨黑青的脸色，想了一辈子难过的事情，才忍住没笑出来。
来自化成雨的情绪值＋18888！
来自化成雨的情绪值＋8888！
来自化成雨的情绪值＋1314！
来自化成雨的情绪值＋520！！
陆云脑海里不断响起化成雨的情绪值，他乐坏了。
陆云轻轻走上前，拍了拍化成雨的肩膀，安慰道。
“下期，你一定是第一！”
化成雨盯着陆云的笑容，牙都快咬碎了，脸上依旧挂着腼腆的笑容。
第一名都公布出来了，其他的名次也没什么悬念了。
不管再怎么制造悬念，大家都意兴阑珊。
洪导快刀斩乱麻，直接公布了第三名，四名，五名，六名。
他们分别是，王泷泷、章杰、薛至千、邓子琪。
听到三四五六名都没有自己，化成雨面目狰狞，人都快气炸了！
也就是说，他会是第七名，甚至是被踢馆选手淘汰！
他是谁？
华语乐坛的神！
他要是被淘汰，肯定是有黑幕！
洪导：“好了，现在宣布第七名！究竟是王太踢馆成功，还是化成雨老师成功守擂成功呢！”
“今晚的第七名，他就是……”

第146章 有内幕？央妈团团下场！
“获得本期第七名的是歌手，他就是…”
是我！
是我！
一定是我！
化成雨死死的盯着洪导的嘴巴。他能感觉到自己心跳加速，都快要跳出来了！
当他看到同样紧张的王太时，眼神里闪过不屑。
他化成雨是谁？当红顶流！
乐坛未来的中流砥柱。
逆天的存在。
他一个网红歌手能秒我？
歌王直播间内。
观众看着化成雨脸色涨红、青筋暴起，拳头攥的老紧了，嘴里还喘着粗气。
？？？
他们满头问号。
一条弹幕飘过【你是在拉屎的吗？】。
下一刻。
直播间的屏幕上，立马涌现出上万条的＋1。
“卧槽，笑不活了，太形象了！法师简直是在演我！”
“演员的诞生，要是没有你我都不看！”
“第七名是歌王的极限，不是我的下限——化德彪！”
“兄弟们，我赌一条苦茶子！法师这期要淘汰了。”
“不可能，这绝对不能！”
………
“让我们用最热烈的掌声恭喜化成雨老师，他守擂成功！”
“化成雨老师获得了本期的第七名！”
“恭喜化成雨老师，成功留了下来。”
“奈斯！！”
化成雨猛的站起，激动的挥舞着拳头，脸上洋溢着兴奋的笑容。
然后，法师扬起高傲的头颅，眼神里流露得意。
哼！谁说小爷会被淘汰？
我厉害着呢！
陆云、汪摇滚几人更是面面相觑。
不是，法师你的傲气呢！
你那高尚的节操呢？
区区第七名，你就能高兴成这样？
直播间。
“卧槽，法师是拿了主角光环吗。这都没有被淘汰？”
“王家洛，是你吗？”
“妈呀，法师你那骄傲的表情是什么鬼？你是笑死我吗？好继承我的花呗额度吗？”
“都给爷爬！！谁说我家哥哥被淘汰了？”
“花花是第七名啊，第七名！你们懂不懂第七名的含金量！”
“就是，你们以为什么阿猫阿狗都能淘汰我家花花吗？”
……
洪导看着台下激烈讨论的观众，开口道：“各位观众朋友们，《歌王》第五期节目圆满结束。下一期，会发生什么样的故事，敬请期待。”
随着洪导的话音落下，这一期的直播也随之结束。
与此同时。
微博热搜上，也都是关于这一期节目的。
1、#化成雨演我拉屎#
2、#孤勇者，英雄#
3、#汪摇滚宣布新爱情#
4、#谁说站在光里的才算英雄#
……
7、#哪有岁月静好，只不过是有人替我们负重前行——孤勇者#
8、#听着孤勇者，我哭了#
……
11、#化成雨别树一格，喜提新称号——法师#
网络上，孤勇者也爆了。
“呜呜呜，听哭了，真的听哭了。字字泣血的好，歌词有刀，刀刀破防。谁说满身污泥不算是英雄，谁说站在光里的才算是英雄！”
“你是逆火前行的孤勇者！你是挺身而出的孤勇者，你是无畏无惧的孤勇者！”
“啊啊啊！身为陆云的粉丝，我太幸福了。”
“向无名英雄致敬！向缉毒英雄致敬！！向可爱的消防员们致敬！！因为有他们负重前行，我们的生活才那么幸福。”
“天啦，孤勇者是什么神曲。我五岁的儿子都会哼唱。”
“陆云的歌，总是那么有意义，让人不住的思考。”
“一首《孤勇者》，让我看到了生活中那些默默无闻的无名英雄们。”
“没听过的，我真的建议你们去听听这首歌。听了这首歌，你会更加的珍惜当下的生活！”
就在《孤勇者》火爆全网的时候，不和谐的声音响起。
法师的粉丝可是坐不住了。
他们疯狂的嘲讽陆云。
“孤勇者是好听，但是这首歌距离第一名还是有差距的！我举报《歌王》有内幕，故意打压化成雨！”
“任何形容词都是对英雄的侮辱，化成雨的《无字歌》才是真正对英雄的尊重！”
“我举报陆云假唱，他的第一名是节目组硬捧的。”
“呵呵，节目组真是不要脸。开始造神了，化成雨什么实力，大家有目共睹！”
“啊对对，众所周知。陆云是因为不具备创作能力，被天宇音乐解约的。
怎么一到芒果台，就突然表现了极强的创作力？
所以，陆云肯定是在芒果台有人，提前作的一场秀！”
“说陆云在芒果台有人？呵，你怎么不说章杰是芒果女婿？”
“章杰：这也能开到我！”
陆云的粉丝见到法师的脑残粉，跟疯狗一样，一直逼逼赖赖。
可把他们气坏了！
“群众的眼睛是雪亮的，陆云的实力在节目里大家都能看到！比只会犯羊癫疯的法师强了百倍！
第一名，是人家凭实力拿到的！”
“请问你们家法师有什么代表作？请问你家法师在节目里拿到过第一名吗？”
“说我们家陆云不配，你们法师连个代表作都没有，他配拿第一？简直是开国际玩笑！”
“《夜曲》一响，上台领奖！我只能说，在座的都是垃圾。”
“卧槽！你们凭什么说我们家杰哥！我们杰哥走到今天，全靠自己！”
就在几家粉丝火拼的时候，团团下场了。
团团直接发了微博，而且艾特了陆云，以及节目组。
“感谢陆云老师为平凡的英雄们谱写的《孤勇者》。
谁说满身污泥不算是英雄，谁说站在光的才算是英雄，体现了他们的伟大！
爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪！说出来了他们，敢于斗争的精神！
……
各大中学，决定将这首歌《孤勇者》，作为他们的校歌！”
不仅如此，央妈更是把《孤勇者》在央视循环播放。
团团，央妈的下场，可把陆云的歌迷高兴坏了。
他们立马在网上反击起来。
“哈哈哈，敢质疑陆云假唱？看到没有，团团亲自下场！央妈循环播放，你们家法师有这份殊荣？”
“敢问你家哥哥是混什么厂牌的？我们家陆云是混央视厂牌的！”
“真是太爽了！央妈团团下场，比我看的战神归来还爽！啪啪打脸！”
“真是太牛逼了，陆云真是给我们长脸！”
“不说了兄弟们，我已经开始吊打我儿子，学唱《孤勇者》了！”
……
法师的粉丝，都要气炸了。
他们怎么也有想到，央妈、团团会亲自下场。
最重要的是。
他们被陆云的粉丝指着鼻子骂，都没办法还嘴。
天宇音乐公司。
化成雨拿出手机，打开微博，想看看粉丝们对他的吹捧。
他看到微博热搜第一，眼前猛的一黑。
“卧槽！”

第147章 你是陆云（彦祖），那我是谁？第七期开录，镜中魅影
热搜榜第一的话题正是，他在歌王祈祷自己能获得第七名的样子。
化成雨演我拉屎！
化成雨青筋暴起，眼睛直抽抽。
什么叫特么的演我拉屎。
你告诉我，什么叫特么的演我拉屎！
化成雨强忍着满腔怒气，手指往下一滑。
一条视频，弹了出来。
谈谈歌王的封神名场面。
化成雨在好奇心的驱使下点开了。
不看还好，一看化成雨的怒火蹭蹭往上涨。
视频里正是陆云演唱孤勇者的精彩片段，还有前几期的《夜曲》。
化成雨不信邪，又往下一滑。
视频中，一名小学生在演唱陆云的孤勇者。
又往下一滑。
又是一条有关孤勇者的视频。
接着，
又是孤勇者！
下一条。
还是孤勇者！
化成雨面目狰狞：“啊！！老子不信全是孤勇者！”
《孤勇者》在央妈、团团下场之后，已经在短视频平台火出圈了。
尤其是小朋友的传唱，火爆全网。
可以说是所有的短视频都被孤勇者承包了。
另一边。
陆云心血来潮，打开抖音注册了自己的名字。
【该用户已存在！】
“嗯？魔都陆云！”
【该用户已存在！】
“豫州陆云！”
【该用户已存在！】
“平平无奇小陆云。”
【该用户已存在！】
陆云一搜索自己的名字，成千上万条用户名是陆云的ID。
最终陆云随便注册了一个ID，然后发布了一条自嘲视频。
“如果你们都是陆云，那我是谁呢？”
紧接着，以‘如果你们都是陆云，那我是谁呢？’的话题，只用了一小时不到，如同坐了火箭一般，直接窜升到了娱乐榜第一！
抖音娱乐榜，也直接被‘如果你是陆云，那我是谁呢？’和孤勇者引爆。
同时，无数人纷纷在视频下面留言评论。
“不好意思，你是陆云，我是于晏。”
“陆云的这平平无奇的颜值，连我都要暂避锋芒。”
“哈哈哈，从此以后陆云这两个字就是形容词了。”
“陆云你确实很帅，但是话又说过来，在座的各位读者，哪一个又不是吴彦祖呢？”
“我们是陆云，你是阿祖！”
“人均陆云的时代！”
“鹅鹅鹅，收手吧，陆云。外面全是阿祖！”
短短一天时间，陆云在抖音上就增加了一千万粉丝。
几天时间的发酵，孤勇者的热度不仅没有降低，反而更高了。
大街小巷，到处都是孤勇者。
哪怕是小到三岁的小朋友，都能给你哼出来几句。
孤勇者直接统治了10后、00后，这两个年龄层。
在孤勇者火爆全网的时候，跑男的第七期开始了。
“哦吼！跑男终于开始了，听说嘉宾是位老朋友！”
“陆云，我是阿祖！”
“白露！白露！”
“深深！”
“刚追完歌王，跑男又开始了。又能看到陆云了！”
“谁说站在光的才算是英雄！”
“雷森俺的姐特们，俺胡汉三又回来了！！”
“趁没人，我先吃口奥力给。”
“我去，刚进来就玩这么大的吗？”
“兄弟们，快看。李辰穿的好骚包！”
……
镜头下，李辰穿着一身红色的绅士西装，红色金边的坎肩，耷拉在右肩膀。
“大家好，我就是一票难求歌剧团的团长！”
李辰开始介绍了起来的自己的身份。
“今天我打算带领我们歌剧团，为大家表演我们压箱底的招牌——《镜中魅影》，现在有请我们团的骨干成员！”
……
“我们是一票难求歌剧团的四大花旦。”沙益道。
“我们是歌舞剧《四小天鹅》的当家花旦。”
下一秒，白露的声音响了起来。
“这门哪能是我自己开的？公主生气了！”
身后的宋玉琪立马，撅起小嘴道：“就是，起码也要来个下人开门，怎么能让公主自己开门？”
沙益蹭蹭从后面跑来，卑恭鞠膝道：“公主，请。”
白露、赵露丝、宋玉琪一出现，就立马引起观众的欢呼。
“天呐！白露这装扮太美了！简直是从漫画里走出来的！”
“露丝这个搞笑女，正经起来，可御可甜呐！”
“宋玉琪弟弟，不愧是国外归来。什么造型都能吼的住！”
“不是四大花旦吗？沙哥你怎么混进去了！”
“哈哈，沙子爹，你是要上演美女与野兽吗！？”
“沙益：小心，我告你诽谤啊！”
……
沙益自告奋勇的介绍道：“我们是歌剧院的四大头牌，四小天鹅。”
白露：“我是白天鹅。”
李辰捧哏道：“嗯，白天鹅，确实挺白的。”
白露被夸的不好意思，立马解释道：“主要是姓白，跟白不怎么沾边，主要就是姓了个白。”
“大家都能看的出来，我是美天鹅。”
站在白露旁边的宋玉琪，美美哒道。
“我是甜天鹅。”赵露丝做出一个甜甜的动作道。
这时候，沙益故意轻咳两声，弄出一丝声响。
凹出一个自我感觉很帅的动作。
“相信大家都看出来了，我就是帅天鹅！”
“除了帅，一无所有。一个帅字贯穿一生！”
一旁的白露笑得合不拢嘴，直接打趣道：“沙哥，你是肥天鹅吧。”
沙益：“……”
沙益一脸幽怨的摊了摊手道：“好吧还是被你们发现了，我就是肥天鹅。”
直播间的观众听到肥天鹅，直接笑了起来。
李辰作为歌剧团的团长，又开始介绍起其他成员。
“接下来欢迎我们的第二组成员，郑凯和周申。”
郑凯一出场，引起众人欢呼。
一身机长服装，墨镜一戴，谁宋玉琪也不爱的范，立马起来了。
“大家伙，我是郭富成。”郑凯压低声音道。
“什么，你是郭富成？我还是周润发呢！”沙益唰一下站起来道。
“沙哥，周润发我没看到，我只看到了大润发！”宋玉琪笑道。
大…大润发？
沙益的脸立马委屈起来。
现场的嘉宾，也被沙益的表情逗笑了。
这会儿，郑凯也开始认真的介绍起来。
“好好，我好好介绍一下。”
“我是我们一秒钟音乐团…什么团来着？”郑凯一脸茫然。
周申直接憋不住了，笑道：“一秒钟，凯哥，你暴露了啊！”
李辰也直直走到郑凯面前，大声质问道：“一秒钟就解散是吧？”
“是一票难求歌剧团好不好！”
直播间的观众看到这一幕，弹幕里都是哈哈的笑声。
“哈哈哈，凯哥暴露了！一秒钟的真男人！”
“上一个三秒真男人还是沙哥。”
“凯哥，咱还是别说了！你已经暴露了，没想到你是这样的！”
“凯哥上一个名场面还是一个屁，崩了晨哥一脸。”
……

第148章 新嘉宾邓超，陈赤赤
“雷森安特姐特们，我是‘一票难求’歌剧团的男高音主唱。”郑凯道。
周申接过话，立马捧场道：“郑凯先生一生唱过非常多著名歌曲。”
郑凯一本正经的胡说八道：“比如说我刚刚从《魔笛》的音乐现场赶过来。”
“那就让我为你们展示一下什么叫做被天使吻过的歌喉吧。”
白露、赵露丝他们立马捧场，送出了掌声。
在众人的目光下，郑凯清了清嗓子，一脸认真。
“鹅鹅鹅鹅~！！”
就在郑凯吐出第一个字时，众人的脸色闻之色变。
他们看着十分投入的郑凯，都傻眼了。
一个头两个大。
啊这？
疯了吧？
你管着叫天使吻过的歌喉？
魔音入耳。
你管这叫男高音？
这分明是鹅叫！
别人唱歌要钱，你唱歌是直接要命啊！
下一秒。
等他唱到高音的时候，深吸了一口气，直接换了调。
“嗷嗷嗷嗷…！”
“咳咳…”
最后一个高音上不去，本着音调不够，姿势来凑，郑凯直接踮起脚尖，让自己的海拔高一点。
结束的时候，郑凯还沾沾自喜道：“”唱的还不错吧？刚才周申还特意教了我。”
赵露丝礼貌的笑了笑。
我就笑笑不说话。
“噗！凯哥，我没有你这样的徒弟。”
一旁的周申悄悄远离了郑凯，颇有一副‘这人是谁？我不认识。’的模样。
白露眼波流转笑靥如花，举手道：“摇导，我要求加工伤赔偿。”
宋玉琪捂嘴偷笑道：“周申，又是风评被害的一天。”
坐在旁边的沙益一脸为难道：“听的我脚都快抠出三室一厅了。”
李辰吐槽道：“我感觉你后面有个母鸡窝，蛋都孵出来了。”
众人瞬间绷不住了，直接笑喷了。
直播间更是疯狂的刷屏。
“哈哈哈，凯哥，你唱的很好！下次不许再唱了！”
“鹅鹅鹅，申申不想承认有这个徒弟。”
“周申：你这猴头，说什么报答之恩，日后惹出祸来，不把为师说出来，就行了。”
“沙益：听的我如芒刺背，如坐针毡，如鲠在喉。”
“周申：救救我，救救我！”
“周申：快去请陆云！！”
………
“接下来，还有更有实力的。即将登场的跑男显眼包，陆云、范成成！”
“同时，还有我们的老朋友超哥，大小姐陈赤赤！”
“热烈欢迎，我们跑男的前任队长——超哥！”
“欢迎大小姐，陈赤赤！”
未见人，已闻其声。
陆云，超哥、范成成，陈赤赤四个人还没进来，声音就响起来了。
陆云道：“哼！晨哥，竟然让我们超哥在外面站了五个小时！”
范成成一副小人得志的道：“晨哥，你膨胀了。跑男队长你不要干了，赶紧还给我超哥。”
众人看着陆云、范成成两个显眼包的所作所为，脑海里不由自主的冒出一个成语。
陆云：呵，你没想错。我们主打的就是狗仗人势！
“跑男的观众朋友们大家好，我是你们的老朋友——超哥。”
“我回来了，我爱你们哟！”
“亚比，囧囧囧~”
超哥朝着直播的观众摆弄了一副撒娇做作的动作，朝直播间观众打招呼。
“嗝~！”
陈赤赤更是拿出自己的必杀，打了一个源远流长的饱嗝。
一时间，现场一片热闹。
直播间弹幕横飞！
“卧槽，超哥回来了！爷青回！”
“泪目！恭迎我跑男一代目队长！”
“真是一个大惊喜！”
“节目组良心发现了，终于请回来了跑男老成员！”
“天霸动霸tua！”
“超哥，陈赤赤，天霸组合限时回归！”
“众所周知，我超哥是因为超生的，所以才会叫邓 超！”
“大小姐陈赤赤驾到，通通闪开！”
……
李辰：“我们还是让陆云、超哥、陈赤赤、范成成为我们介绍一下。”
超哥率先介绍道：“我们是剧目《五哈少年》。”
陈赤赤打断道：“超哥，少年就过分了，起码是中老年！”
陈赤赤的话一出，众人立马笑了起来。
太有梗了！
轮到陆云介绍的时候，一剪梅的背景音乐响了起来。
一股淡淡的忧伤弥漫开来。
陆云轻轻咳一声道：“我和成成就厉害了，我们来自《颤抖吧，内娱！》”
“哼，你们怕了吧！颤抖吧，桀桀桀桀。”范成成嘚瑟道。
众人一阵打闹之后，这才入座。
李辰作为一票难求歌剧团的团长，很快就发布歌剧团任务。
“今天，我们排练的这个剧目叫做《镜中魅影》。我们第一幕是《对面的女孩看过来》。”
郑凯举手发出疑问道：“请问镜中魅影，跟对面的女孩看过来，有关系吗？”
陆云嗤道：“不能说一模一样，只能说毫无关系。”
说着，李辰已经将任务卡发了下去。
上面一共四句歌词，
嗯，对面的女孩看过来。
看过来，看过来。
这里的表现很精彩。
请你不要假装不理不睬。
“就四句歌词？”超哥下意识的问道。
李辰解释道：“但是这四句很难，非常难。”
“一个人只能唱一个字，如果中途有唱错的，那就从头再来。直到完成这个剧目。”
陈赤赤双手抱头，一脸痛苦道：“完了，有超哥在这趴，要无限循环下去了。”
“你不要小看我，我已经在五哈得到了歌王的称号！”超哥眉飞色舞，得意洋洋道。
“你们应该担心的是我。我一个演员，我也不会唱歌啊！”
沙益双手一摊，一脸委屈巴巴的说道。
范成成撇嘴：“不就是音乐接龙吗？”
李辰见大家都熟悉了规则，看向了沙益。
“第一个‘嗯’，是不是要分给我们的肥天鹅？”
“可以。”
沙益盯着手里的任务卡，接过重任道。
陆云慢悠悠的道：“团长也要加入吧？”
李辰：“我是团长，我不用。”
摇一天：“团长也要唱！”
李辰疑惑道：“团长也要唱？”
摇一天：“团长也要唱。”
最终众人按照顺序，分好了歌词。
一片欢声笑语中，音乐接龙开始。
节目组放起了伴奏，嘉宾们也跟着手舞足蹈起来。
作为歌坛百灵鸟，周申在伴奏响起时，跟着跺起了脚。
坐在首位的沙益，立马反应过来，蹦出了一个‘嗯’。
第二位的李辰紧跟其后：“对”
周申完美跟节奏：“面”
郑凯：“的”
陈赤赤得意的一笑：“女”
超哥看着手中的歌词，自信一笑。
这对他来说，太简单了！
他脱口而出。
“看。”
此刻，超哥完全没注意到他跳过了一个字。
宋玉琪立马接上：“过。”
赵露丝：“来。”
白露眼波流转，笑靥如花：“看”
陆云无奈的摊摊手道：“不是，你们已经不在意伴奏了是吗？”
“我的天呐，超哥。一个字你也能错？”陈赤赤吐槽道。
“不可能！这绝对不可能！”超哥摇头否认道。
直到超哥看到他应该唱的是女孩的‘孩’时。
眼睛立马瞪得像铜铃
沙益在一旁偷笑，主打的就是一个幸灾乐祸。
下一秒。
周申就说道：“沙哥，第一个带偏的人就是你！你抢拍了！”
沙益一脸窘迫，信誓旦旦道：“这不可能，这绝对不可能！”

第149章 范成成：看着我的眼睛，沙益：你眼睛搁哪呢？
陆云笑道：“沙哥，你可是德艺双馨的老艺术家，不要有一丝瑕疵。”
“沙子爹，我坐在最后都听到抢拍了。”范成成吐槽道。
沙益见几位歌手都这样说，顿时面色大囧。
“还得看我这个团长。”
旁边的李辰幸灾乐祸，扭头问道：“那我是对上了吧？”
“那也没有。”
李辰挂在嘴边的笑容瞬间垮了下来。
“什么？我也没有对上？那我这个团长不干了！”
“晨哥，谁给你的勇气让你觉得你对上了？梁静如吗？”
范成成毫不客气的吐槽道。
“？”
李辰脸色大窘。
众人看到李辰窘迫的样子，顿时绷不住了，哄堂大笑。
梁静如：那个，出场费结一下。
这会儿，导演组重新放起了伴奏。
第二次音乐接龙开始。
刚开始，沙益就抢先一拍。超哥晚了一拍。
摇一天：“刚才沙哥节奏快了，超哥晚了一拍。”
超哥一本正经的质问道：“我怎么可能晚一拍，我乐感超好的！肯定是你们伴奏太快了。”
“摇一天，是你们伴奏放慢了！”
我不要你觉得，我只要我觉得！
超哥、沙益两人死鸭子嘴硬，压根不承认自己错了。
摇一天：“？”
好好好，都是我们节目组的错。
噗嗤一声，众人忍不住笑了起来。
赵露丝和宋玉琪两位美女笑的花枝乱颤，汹涌澎湃。
白露咧开嘴，笑出了标志性的魔性笑声。
“注意我们的节奏是，哒哒哒哒哒…嗯，”
陆云、周申、宋玉琪开始给他们两位五音不全的差生补课。
超哥信心满满的摆出了一个‘ok’的手势，沙益那边也显得胸有成竹。
第三轮音乐接龙又开始了。
前两次抢拍的沙益，这一次竖起耳朵，全神贯注的听着节拍，生怕自己又一次抢拍。
等到节拍来到某个熟悉的节点，沙益有气无力的拉着长音，发出‘嗯’的声响。
‘嗯’的一下，直接把后面嘉宾的节拍全打乱了，整个全都乱套了。
坐在最后的范成成一脸无奈的摇摇头，瞪大眼睛吐槽道。
“沙哥，我的沙哥。三轮了，这都三轮了，能不能让我有点参与感？好歹我也是常驻嘉宾，现在连个镜头都没有！”
白露跺脚道：“快了！哪有这么快！”
宋玉琪一针见血道：“沙哥，这个嗯打乱了节拍。”
李辰一脸嫌弃：“老沙，你的‘嗯’有点唱多了。你看看老邓头！”
超哥见李辰Q到自己，立马开心的眉飞起舞，挤弄着眉毛。
沙益直接将头扭向一边，撇撇嘴。
不听，不听，王八念经。
“沙哥，怪你没起好头。”周申道。
沙益一手捂着心口，微微有些激动颤抖嘴巴。
“看到这都是什么团了吗？为什么背锅的总是我！”
众人又毫不留情的笑了起来。
在一阵欢声笑语中，开始了第四次音乐接龙。
经过三次的失败，所有嘉宾都使出一百二十分的注意力，顺利的完成了合唱。
“哈哈，唱对了吧。”
范成成鼻孔朝天，一脸得意。
摇一天：“嗯，唱对了。”
“还有谁？我就问，还有谁！”
陈赤赤立马站起来，质问节目组道。
“哈哈，天霸动霸tua！”
超哥激动的和陈赤赤摆了poss。
所有人都在欢呼雀跃的鼓掌庆祝。
下一秒。
众人背后东西落地的声音骤然响起。
“啊啊啊啊！！”
宋玉琪第一个吓得大声尖叫起来。
顿时，现场响起了超高分贝的尖叫声。
一众嘉宾吓得惊慌失色，齐刷刷的往后退了几步。
白露躲在陆云身后，双手紧紧的抱着陆云的胳膊，只露出了一个小脑袋，水灵灵的大眼睛透露着慌张，
虽然很害怕，白露还是忍不住的看去。
赵露丝也下意识的抓住陆云的衣角，神色有些害怕。
超哥紧闭双眼，抱着旁边的陈赤赤。
仅仅一瞬间，墙上的壁画还有身后的晾衣架全都倒在了地上，帷幕也开始不停的抖动起来。
一股恐怖的氛围弥漫开来。
直播间的弹幕更是满屏飘过。
“哇哇哇！夺妻之恨，不共戴天！陆老六，给爷死！”
“嫉妒的我质壁分离。”
“我鹿的胆子很大的好伐？”
“温馨提示，看到这一段的时候，一定要小点声音，尤其是跟家人一起吃饭的时候。”
“超哥，麻烦你的腿能从赤赤身上下来吗？”
“刚刚白露一张嘴，能吃两个小孩。”
“哈哈哈，家妻露丝献丑了。”
“兄弟们，有糖尿病往后撤，别让楼上的尝到甜头！”
………
就在直播间的观众议论时，几张纸条从天花板上飞舞下来。
一旁的超哥见没人注意，默默的将腿从陈赤赤身上放了下来。
我超大胆的•ᴗ•！
陆云接过散落的纸条，把纸条上内容念了出来。
“镜中怪谈。”
“怪谈一，不要合唱《对面的女孩看过来》！不要合唱《对面的女孩看过来》！”
“怪谈二：镜子的两边有两个世界，一个是人的世界，一个是镜中人的世界。
存在着镜中人与人交换了世界的情况，但这种情况极少发生。”
“怪谈三，当所有人合唱对面的女孩看过来之后，如果镜子碎裂，说明在场有‘镜中人’！”
陆云话音一落，所有人都神色紧张的看向旁边的镜子。
白露摸了摸胸口，小心的观察着房间的镜子。
“镜子碎了吗？没…”
下一秒。
白露的话还没说完，只听见‘咔嚓’一声，面前的镜子出现一道道裂缝。
“啊啊啊！”
瞬间嘉宾面露惧色，尖叫声四起。
“哦？！有坏蛋！”范成成立马来了精神，一脸的亢奋。
此话一出，现场的嘉宾面色一紧，怀疑的目光不断在周围打量，观察着谁才是镜中人。
紧张的气氛再次笼罩在众人头上。
镜子碎了！
说明他们中间有人是镜中人！
岂不是，又有卧底了？
沙益立马举手，赶紧撇清怀疑：“我可是好人啊！”
陆云笑道：“沙哥，你这么着急跳出来，你不会是镜中人吧？”
“肯定是沙哥！沙哥是镜中人！”范成成立马叫嚷道。
众人一听，赶紧远离了沙益。
超哥若有所思的看着沙益，附和道：“我觉得镜中人也是沙益。”
“？”
沙益哭笑不得，委屈道：“不是，我铁好人！镜中人有我那么胖的吗？还不把镜子撑碎了？”
“沙哥，看着我的眼睛！你是不是就镜中人！”
“成成，你眼睛在哪呢？我看不到啊！”

第150章 陆云：个人战，一个人的战斗就叫做个人战
“成成，你眼睛在哪呢？我看不到啊！”
范成成：“(๑òᆺó๑)。”
范成成伤心的小表情，让众人忍不住笑了起来。
此时，摇一天的声音响起。
“歌剧团里一直流传着关于镜子的‘怪谈’。
镜子两边分别有两个世界，一边是正常的世界，另一边是镜中的世界。而镜子，则是这两个世界的边界3。”
“你们作为歌剧团的成员，都要长时间和镜子打交道。因此，你们也是离这个边界最近的人。
稍有不慎，就会和镜中人互关世界。”
“在合唱了《对面的女孩看过来》之后，镜子破碎了。说明你们当中有来自镜中世界的镜中人！”
此时，嘉宾们已经开始用怀疑的目光打量着彼此。
仿佛都想从别人身上看到破绽。
陆云举手问出了关键问题：“摇导，镜中人是不是已经知道了自己的身份？”
摇一天摇摇头：“目前，镜中人还不知道自己的身份。”
“什么？现在镜中人还不知道自己的身份？”
沙益听到后，立马抗议的说道：“都还不知道身份，就冤枉我是坏人！”
“哈哈哈，沙哥就是妥妥的背锅侠。”白露捂嘴揶揄嘲笑道。
顿时，现场的猜疑烟消云散。
正在众人放松警惕时。
房间内仅剩的壁画猛的掉落。
嘉宾们也被突如其来的变化，吓得犹如惊弓之鸟。
整个房间响了‘啊啊啊’的尖叫声。
“怎么回事？怎么回事！？”
周申心有余悸的问道。
如果刚才不是沙哥拉着他，他都能跑到导演身旁。
白露吐槽道：“跑男团全员胆小鬼！一个‘坦克’都没有！”
超哥苦笑着摇摇头。
刚才那一瞬间，他都感觉自己的灵魂已经不在体内了。
“我的耳朵都要聋了。”郑凯站在原地吐槽着。
“发生了什么？谁能告诉我发生了什么！”陈赤赤呆在原地问道。
“怪谈四？”
超哥捡起掉落的任务卡，大声念道。
“一旦镜中‘怪谈’被触发，在场的全员都会陷入魔咒。只有在夜半钟声响起时，打破神秘魔镜的人，才能真正解除自己的魔咒。”
超哥的声音刚落下，摇一天的声音再次解释道。
“只有找到真正的魔镜，并在夜半钟声响起时，打碎它。才能解除真正的魔咒！”
“因为镜子只能被打碎一次，所以今天只有一位成员才能获胜。也就是说今天是个人战。”
超哥认真的听着摇一天的解释，下一秒，他就问出了一个震惊众人的问题。
“什么叫个人战？”
陆云笑道：“超哥，个人战这三个字还是很好理解的吧？”
“个人战，什么叫个人战！该怎么跟你解释什么叫个人战！”
“顾名思义，一个人的战斗就叫做个人战！”
超哥：“……”
来自超哥的情绪值＋888！
来自超哥的情绪值＋999！（6翻了）
顿时，众人笑得前俯后仰，现场的工作人员也不留情面的笑了起来。
白露再一次笑出了表情包。
直播间的观众更是笑出了猪叫。
“妈耶，笑死我了！超哥也太搞笑了！”
“超哥不愧是超生的！”
“看到超哥，我就想起了某音，照片，out。”
“迟早要被陆云这个显眼包笑死，你是会中文翻译中文的！”
“哪里有超哥，哪里就有笑声。”
“超哥，你不要太搞笑。”
“白露，收敛一点表情！”
……
“哦！刚才脑子恍惚了一下。”超哥扶着脑袋，笑道。
李辰：“快给老邓头配个中文翻译。”
摇一天：“今天的任务中，你们有机会去查验别人的身份。而你们的身份一会儿，也会告诉你们。
在今晚最终任务之前，越早知道别人的身份，对自己越有帮助。”
“现在就请大家带上刚刚收到的怪谈，出发吧。”
半个小时之后，众人来到了火爆的艺术中心。
摇一天：“根据怪谈的规则，你们中只有一个人获胜。因为你们中有‘镜中人’，所以接下来的这项任务获胜的人，可以查验其他人的身份。”
赵露丝问道：“现在镜中人已经知道自己的身份了吗？”
摇一天：“不知道。”
范成成捂着胸口，沉重的语气道：“又有卧底，又要分析，又要挨骂了！”
下一秒。
灯光不停的闪烁了起来、忽明忽暗，引得现场一阵惊呼。
墙面上浮现出用荧光笔写出的文字。
“怪谈五，在挂满人形面具的房间里，镜中人是没有脸的。”
摇一天：“在这间艺术馆里，有一间挂满面具的房间，能够帮助大家验证谁是镜中人。
进入房间需要密码，我们这项任务有两串密码！”
“获胜的成员，可以进入房间进行验证。”
“请来领取任务卡。”摇一天道。
范成成一路小跑接过任务卡，大声念道。
“抓尾巴撕名牌，六组成员排定一到六号次序，前一名和后一名自动形成攻防关系。”
“一号只能攻击二号和六号，二号也只能攻击一号和三号，以此类推。”
“队伍中只要有一名成员被淘汰，那么整队淘汰。最终留在场上的队伍获胜，可以获得查验身份的密码。”
沙益眼睛充满了迷茫：“摇导，不是个人战吗？怎么还分组了！”
“这个环节有两个密码，所以需要分组对抗。”
范成成立马质问道：“我们是十一个人，怎么分成六组。那不是少一个？”
摇一天：“抽签分组，抽到同一个号码的两人为一组，没有抽到相同号码的人，单独为一组。
同时，抽到的号码也是你们的次序。”
众人开始按照顺序依次抽签。
沙益和周申两人抽到了一号，成为了第一组。
范成成和宋玉琪抽到了三号，郑凯和赵露丝抽到了二号。
陆云和白露两人都拿到了四号，成为了这一环节的搭档。
超哥和陈赤赤两人拿到了五号。
李辰大黑牛，作为跑男的能力者自己一人成组，成为了六号。
“哎呦呦，沙爹，小不点。你看看这组老弱病残都占了。”
范成成看着沙哥和周申，眼神里充满了嘚瑟。
“申申不要怕，男生的伟岸在于长度，不在高度。”郑凯道。
“啊！！我其实没有那么矮！你个长颈鹿！”周申气愤道。
“是啊，大家别老吐槽周申的身高。”
周申听到陆云的话，一阵感动。
下一秒。
他鼻子差点没气歪。
“小心他跳起来打到你们的膝盖。”

第151章 超哥：三对二，优势在我
“小心他跳起来打到你们的膝盖。”
陆云这话一出，一众嘉宾一时之间脑子愣了一下，没反应过来。
等等。
跳起来打到膝盖？
噗！！
赵露丝笑弯了腰，仿佛身前被有重量的东西压弯了一般。
白露眼波流转，笑得露出了颗标志性的牙齿，魔性的笑声环绕在众人耳边。
其他几位嘉宾也被两位搞笑女的笑容感染，再也绷不住了，直接笑了起来。
只有周申一个人在原地抓狂！
果然。
人与人之间的悲欢并不相同。
［来自周申的情绪值＋666！］
［来自周申的情绪值＋888！］
……
［来自周申的情绪值＋999！］
好家伙。
陆云欣喜的看了几眼周申，没有想到周申给他贡献了这么大一波情绪值。
哈哈哈。
对不起，李伟，我喜欢周申！
直播间观众也笑疯了。
“陆云是什么显眼包，笑死我了。小心跳起来打到膝盖。”
“嘤嘤嘤，心疼申申子。”
“记得上一次，还是周申跳起来有一米八。”
“周申：好好好！人与人之间的悲欢并不相同！”
“申申，不要在意高度，要在意长度！”
“没有高度，哪里来的长度？”
“让我下车，这不是开往幼儿园的车！”
………
沙益满脸委屈的举起手，一把心酸的吐槽道。
“摇导，这不合理！是不是有内幕！！”
“全员就我和周申是老弱。”
“我们俩不仅要追跑男最快的男人，然后能撕我们的呢，还是大黑牛。”
“前面也追不着，后面还被追被撕。”
“腹背受敌！”
范成成双手抱胸，撇撇嘴。
“我们也没好到哪去。我们上游被凯哥追，下游还要追我云哥。”
一阵欢声笑语中，摇一天继续开口道。
“场地里还散落着很多小尾巴解锁卷。每找到三张，就可以前往解锁处解锁新的攻击对象。”
“场上剩下的最后一组成员，可以获得密码，进行查验其他人的身份！”
六组嘉宾，也被工作人员带到了不同的楼层。
超哥手舞足蹈的对着镜头，喋喋不休。
“跑男的观众朋友们，我回来了！”
“撕名牌，我来了！”
“相信我，看我一个一个的把他们都撕掉。”
超哥眼神犀利，大拇指在脖颈处轻轻划过，十分自信。
面前的摄像机左右晃了晃。
郑凯和赵露丝也在讨论着战术。
“这样，我跑你苟。咱俩一个进攻一个防守。”
赵露丝眨眨眼睛，思索了一下。
另一边。
“结盟！必须结盟！”范成成大声道。
宋玉琪眼中绽放光彩，询问道：“跟晨哥结盟？”
范成成摩擦着下巴，在原地圆圈圈道。
“晨哥，一个人有点弱…”
沙益和周申两人一老一弱，也头疼了起来。
正面干，肯定是刚不过。
背后偷袭，很有可能是偷鸡不成蚀把米，把自己给搭进去。
下一秒，
沙益眼珠子一转，有种挥斥方遒，指点江山的风范，故作玄虚道。
“我有上中下三策。”
“哦，不知道先生有何高见？”
周申拱拱手，连忙配合道。
“我有上策，若遇强敌，地上一躺。”沙益嘿嘿笑道。
“沙哥，地上凉快，凉的也快。”
“呃…。”沙益一时语塞。
“遇墙则强？”
“烂泥扶不上墙。”
沙益眼睛清澈了一下，异口同声道：“结盟。”
两人相互对视一眼，笑了。
……
白露单手撑着陆云的肩膀，霸气侧漏，宛如路招摇附体，目光轻轻扫过陆云。
“小云子，朕这一趴不想白录。”
陆云：“……”
陆云单手抓住白露的手腕，瞬间一个脑瓜崩弹了过去。
“哎呀。”
白露瞬间被弹回原形，白皙的手掌揉着额头。
陆云目光打量着白露，就像是一头大灰狼在看小白兔。
接着陆云就发出了大反派的魔性笑声。
“桀桀桀桀，看你怎么表现了。”
白露的小胖手在陆云腰间狠狠的拧了一圈。
疼的陆云龇牙咧嘴。
………
“各位成员请注意，各位成员请注意，抓尾巴撕名牌，现在开始。”
广播的声音响彻在整个大厅。
所有嘉宾一哄而散，开始寻找自己的目标。
陆云和白露也准备先找到下游的超哥和陈赤赤，先把他们两人淘汰掉。
但是两人走着走着遇到了他们的上游范成成和宋玉琪两人。
范成成一见到陆云，喜笑颜开。张开双臂，一蹦一跳的就冲陆云跑了过来。
啊！！
怎么撞上范成成跟宋玉琪了。
白露赶紧护住自己的名牌，躲在了陆云后面。
见到两人如此的警惕，范成成撇撇嘴，停下脚步，有些不高兴。
“云哥，是我，范成成！你亲爱的欧豆豆！”
范成成套了一波近乎，说明了来意。
“结盟？怎么结盟？咱们两组可以互撕！”陆云戏谑的看着范成成。
范成成神情一紧，严肃的说道。
“云哥，咱们可是犯晕兄弟！咱们联手所向披靡，先把其他人淘汰。最后咱们在公平决胜负！”
最终两人达成结盟协议，范成成跟宋玉琪两人好似一阵风，来的快，去的也快。
就在陆云和白露找到一张小尾巴解锁卷时。
广播声骤然响起。
“沙益，周申已解锁新的攻击目标。郑凯，赵露丝！”
“沙益，周申已解锁新的攻击目标。郑凯，赵露丝！”
听着广播，沙益、周申两人瞬间呆在了原地。
一脸的吃惊：“不是，这怎么还报啊？”
周申嘴巴张的都能塞下颗鸭蛋，看着摄像机质问道。
“这还报啊，你没说啊！”
“早知道不选他俩了！”沙益满脸的后悔。
两人的高兴一扫而空。
原本还打算偷袭呢。
现在好了。
都公报了！
直播的观众，也被两人的表情逗笑了。
“哈哈哈，沙子爹，申申子两人的表情太搞笑了！”
“妈耶，沙哥和周申两人脸都绿了。”
“摇一天，你是会玩的。直接公报出来，让他们无法偷袭。”
“要是不公报就好了，这俩绝对是妥妥的老六。”
……
另一边的陆云和白露，刚刚找到第二张小尾巴解锁卷，就碰到了超哥、陈赤赤，还有大黑牛。
原来是超哥和陈赤赤两人碰到了独自一组的李辰。
超哥直接发出组队邀请，结成了联盟。
他们三个人的力量可以说横扫一起。
迎面他们就碰上了陆云、白露。
“陆云，白露。碰到我们三个，你们就自认倒霉吧。”
超哥超兴奋，笑声越来越大。
孙子兵法说，三对二，优势在我！

第152章 哥的面子没了，心也碎了
邓超直接放飞自我，一个漂移，稳稳的停在陆云、白露面前，脸上笑嘻嘻。
“弟弟，给哥哥吧。”
陆云那边挠了挠头，什么呐，就给哥哥？
下一秒。
邓超扭动着身体，旋转、跳跃，好好的秀了一把舞技。
他现在很膨胀，超膨胀！
谁让他们人多势众呢，优势在他们！
这就叫狗仗人势…嗯…狐假…。
“哇哈哈哈，撕名牌大魔王邓超回来了！”
邓超脸上一副‘我疯了’的表情。
“你也别怪哥哥。”
“来吧，咱们单挑。”
超哥扭扭屁股，往前迈了一步，，然后又一下收了回来，接着又迈了一步。
“哎，我来了。哎，我又回来了。”
“我来了。”
“我又回来了。”
李辰看着老邓头在淘汰边缘不停的试探，默默不语。
他可是体会过陆云撕名牌的恐怖能力。
就算他们三个人一起上，估计也折进去一位。
不过嘛。
做兄弟就要讲义气，兄弟丢脸我看戏。
李辰在心里偷笑。
陈赤赤见到耍剑的邓超，也是单手扶额，很是无语。
自己的兄弟得惯着。
直播间清一色的弹幕，全都刷着超哥。
“老邓头牛逼！（撕心裂肺版）”
“哇哈哈哈…跑男老将又合体了，老喜人了。”
“卧槽，超哥要和陆云单挑（震惊jpg）？”
“超哥单挑撕名牌是无敌的！”
“完了完了，超哥怕是没见到陆云虐大黑牛吧？”
“我超哥，超勇的啦！”
“三英战吕布，白露是辅助。”
“超哥他们三人撕陆云、白露。他们人多，优势在他们。”
“陆云：见字如面，云危，成速归！”
“完了完了，白露这波肯定要没了，又要白录了。成成呢，再不来，你的盟友就要没了。”
………
陆云平轻声一笑，说道：“来吧，超哥。”
超哥都这样要求了，那他自然要满足。
“no！no！no！”
邓超发出啧啧的声响，竖起手指晃了晃。
然后指着白露道：“康姆昂，白露。来吧，单挑！”
什么？
和我单挑撕名牌？
人家是女孩子啦。
白露眸中闪过一丝惊讶。
好嘛，超哥。
果然看错你了！
陆云：“……”
李辰：“……”
陈赤赤：“……”
噗嗤！
白露眼眸流转，一下笑出了声。
“超哥，你是真逊啦！”
陈赤赤和李辰两人对视一眼，点了点头，作为多年的兄弟，一个眼神，就能秒懂对方的想法。
两人一左一右夹击陆云，让陆云无法回援白露。
陈赤赤脸上涌出笑容，只要他们缠住陆云，老邓头那边撕了白露。
陆云白露这一组，就被淘汰了。
邓超扭头就看到大黑牛陈赤赤已经左右围住了陆云，毫不吝啬的伸出了大拇指。
古德古德，歪瑞古德！
这招就叫做项庄舞剑，意在沛公。
超哥脸上的笑容越来越盛，随即挽了挽注袖子，一步步靠近白露，一阵怪笑。
“露露，你是自己把名牌交给我，还是等着我来撕哦。”
白露双手不停挥动，一点章法也没有。
颇有一股乱拳打死老师傅的感觉。
一顿操作猛如虎，对方是伤害零点五。
邓超见状更加的膨胀了，嘴角的笑容压都压不下来。
下一秒。
她就露出洁白的牙齿，歪着小脑袋，甜甜一笑。
“超哥，你撕不了我哟。”
邓超一愣。
“别拖延时间嗷，没人能救得了你。”
“真的，你撕不了我。”
邓超正要开口，突然感觉背后一凉，一个巨大的阴影把他笼罩了起来。
他一愣。
回头一看，陆云正一脸笑容的盯着他。
嗯？
刺啦一声。
超哥眼睛一凸，陆云手里多了一张名牌。
上面写着他的名字。
怎么可能？
李辰和陈赤赤两人明明已经围住了陆云了？
想不明白。
陈赤赤呢！
李辰呢？
难道丢下自己跑了？
这时，超哥余光的才注意到地上抱着陆云大腿的陈赤赤。
陈赤赤满脸生无可恋，很明显成了挂件。
而不远处的李辰双眼无神的成个‘太’字形躺在地上。
片刻间，就制服了大黑牛和陈赤赤？
邓超下意识的咽了一下口水。
这是谁的部将竟然这么勇猛？！
“陈赤赤、邓超淘汰！”
“陈赤赤，邓超淘汰！”
邓超，照片、out！
邓超还处于一脸懵的状态时，广播的声音响起，正是他们被淘汰的公告。
超哥沉默了一下，看了看成为挂件的陈赤赤，还有坐在地上怀疑人生的李辰，又看了看几台全方位摄像机。
这下全国观众朋友们都知道了。
刚才信誓旦旦的吹牛皮，现在直接被打脸。
邓超反手把名牌糊在脸上，一把挡住了脸。
“呜呜，哥的面子没了，哥的心也碎了～。”
直播间的观众瞬间笑疯了。
“哈哈哈哈，笑抽了。”
“这段笑点太密集了，我受不了了。”
“邓超，out！”
“超哥，别担心。我们是专业观众，受过严格的训练，无论有多好笑，我们都不会笑。
除非…忍不住。噗嗤～”
“奈何老子没文化，一句卧槽走天下。这是谁的部将，太猛了。一个照面，大黑牛被撕了。”
“能力者要易主了，陈赤赤是谁？那可是重量级的嘉宾，直接成了挂在腿上的挂件。”
“超哥，看你还嘚瑟不嘚瑟。反派死于话多…”
……
嗯…等等。
邓超，陈赤赤两人被淘汰了。
那么陆云，白露就可以直接撕我了。
现在是二对一，优势不在我。
不行，得跑路。
李辰眼珠子一转，连忙从地上爬起。
下一秒。
李辰就被抓住了命运的后脖颈子。
另外一边。
“成成，你小子能不能信？”
沙益狐疑的问道。
范成成一听，不信自己？立马拍拍胸口，一本正经道：“我范成成，江湖人称诚实小郎君。”
“一口唾沫一口钉，说结盟就结盟！”
“听我的！先拧成一股绳，晨哥一个人最好对付，先把他淘汰了。
再去撕凯哥和赵露丝，然后我和沙哥牵制住云哥，玉琪申申去撕白露。”
“最后就公平竞争，让玉琪和小不点单挑。”
沙益看着振振有词的范成成，沉默了一下。
四人一拍即合结盟成功，正在去寻找目标，耳边响起了广播声。
“陈赤赤，邓超，out!”
“陈赤赤，邓超，out!”
“陆云白露已解锁新的攻击目标，李辰。”
“李辰，out！”
“李辰，out！”
“陆云白露已解锁新的攻击目标，沙益、周申。”

第153章 我打的就是队友
大黑牛，邓超、陈赤赤三个人都被淘汰了？
他们可是撕名牌的中流砥柱呐。
陆云这么勇猛？
把他们三位都out了！
沙益眉头紧皱，脸上保持着不敢置信的表情！现在就剩他们几位小卡拉米还在蹦跶了。
下一秒。
沙益心中犹如雷霆划破黑夜，醍醐灌顶，眼神清澈见底，嘴唇激动着。
他明白了！
鹤蚌相争，渔翁得利。
肯定是陆云和白露，趁邓超、陈赤赤，李辰三人混战的时候，偷袭了他们！
旁边的范成成听着广播公报的声音，摸了摸下巴，眼神中燃烧了熊熊斗志！
“走走走，先干凯哥！”
“这么勇的哦？撕…撕郑凯？”
沙益语气一滞，有些怂了。
捏柿子，怎么老挑硬的捏？
范成成摇摇头，脸上一副恨铁不成钢的表情。
“沙哥，我们四个人。凯哥他们只有两个人，优势在我们呐！”
“噢噢噢噢！”
噗！
宋玉琪看着眼神清澈的沙子爹，笑得花枝乱颤。
“我们就叫复仇者联盟！就一个字，撕了他们！”范成成大声道。
“成成你是不是不识数？那是四个字！”周申吐槽道。
范成成双手抱胸，冷冷一笑：“那不重要，重要的就是撕！”
“行！”
沙益被范成成说的热血沸腾，浑身充满了干劲，看着范成成的目光中，多了一些赞许。
成成，这小子打小看着就聪明。
范成成嘴角邪魅一笑。
“代号围捕小猎豹行动，正式开始！”
……
“凯哥，你的计划行不行？”
赵露丝看着面前的大柜子，怀疑的抽动着琼鼻。
郑凯啪啪拍打着胸口，信誓旦旦的保证着。
“放心吧，哥一期没拉下。绝对靠谱！”
哼哼！
这招就叫做以静制动，百花开后我花杀！
等他们撕的正激烈的时候，我在人前显圣。
世界喧嚣无比，我独自静好。
赵露丝藏好之后，郑凯就开始鬼鬼祟祟寻找机会偷袭。
五分钟后。
郑凯还想找机会偷袭，迎面碰上了沙益、周申。
郑凯哈哈哈大笑起来，这两个软柿子谁不想捏一把呢！
他们两个战斗力加起来最多有八千，自己可是有一万。
一对二，优势在我！
咦？
他们竟然不跑？
郑凯疑惑的问道：“为何不避？”
“因为不怕！”
“为何不怕？”
“不怕…就是不怕。”
我小猎豹重振雄风的机会来了！
郑凯朝他们勾了勾手，挑衅道：“沙哥，申申。来吧，让我们撕一场！”
“我一个人单挑你们两个！”
郑凯摆好了撕名牌的架势。
也就在这个时候。
范成成戏谑的声音在背后响起。
“怎么个事？让我看看是怎么个事！？”
郑凯回头一看范成成、宋玉琪两人出现在自己背后。
四个人隐约成包围之势，将郑凯围了起来。
坏了，他们结盟了！
四对一，优势在他们。
郑凯的小脑立马萎缩了，脸色在这一刻，比川剧变脸还好看。
脸上立马涌现出笑容，笑嘻嘻的讨好道。
“沙哥，给个机会，放小弟一马。”
沙益：“……”
你为何如此前恭后据？
“凯哥，给你个机会。单挑！”范成成嘚瑟道。
还没等郑凯来得及高兴，他脸上的笑容再次凝固。
“要么你一个单挑我们四个，要么我们四个单挑你一个。”
郑凯：“？”
“凯哥，对不起啦。”宋玉琪捂嘴偷笑道。
郑凯无奈的叹了口气，当范成成坏笑着出来的那一刻，他就知道自己完了。
刺啦一声，宋玉琪撕掉了郑凯的名牌。
“郑凯，赵露丝，out！”
“郑凯，赵露丝，out！”
广播的声音，顿时响彻在整个大厅里。
躲在柜子里的赵露丝，眼眸里充满了不解，俏脸上缓缓打出个问号。
我刚躲起来，凯哥就被撕了？
凯哥不愧是速度担当，名不虚传。
见到赵露丝疑惑的表情，直播间的观众也是笑的不行，纷纷刷起了弹幕？
“咯咯咯，见到露丝的表情快笑死我了。”
“当我看到凯哥碰到沙子爹和申申出现的那一刻，我就知道凯哥完了！”
“沙益：我在等范成成，你在等什么？”
“我露丝姐还没开始就结束了，心疼露丝。”
“卧槽了，这一期范成成智商占领高地了！”
“郑凯：为何不跑？
沙益：因为不怕！
郑凯：为何不怕？
沙益：因为我在等范成成。”
“范成成这个显眼包终于聪明了，凯哥输的不冤！”
……
淘汰了郑凯、赵露丝之后，沙益他们更膨胀了。
“就剩我们三组了，优势在我们，直接找出来陆云白露淘汰了他们。”
沙益、周申激动的点点头。
范成成更是夸张，直接大张旗鼓的喊话陆云，要决一死战。
不到片刻，陆云、白露两人就出现了。
范成成、宋玉琪、周申、沙益一拥而上，包围了陆云、白露。
白露迟疑了一下，试探的问道。
“你们结盟了？”
“今天有仇报仇，有怨报怨。”
“来呀，单挑啊，陆云！”沙益‘凶巴巴’的说道。
自己被陆云冤枉了那么多次，终于要报仇了！
“沙哥，你确定要和我单挑？”
呃。
沙益连忙看了看范成成、周申两个人正抬头望着天花板。
空气中弥漫着一丝丝的尴尬。
范成成站了出来，大声道：“沙哥，和他说那么干嘛？”
“咱们四个人一起上撕了小云子，给他点颜色瞧瞧。”
沙益、周申点点头，先把最强的淘汰出局。
“冲啊！上啊！”范成成摇旗呐喊。
老沙、周申、范成成、宋玉琪冲向了陆云和白露。
咦？
沙益跑着跑着发现自己跑不动了，低头一看，范成成的双臂环绕在自己的腰间。
“成成你…”
沙益话还没说出口，就听到范成成激动的大喊。
“云哥，我已经牵制住了沙哥。快撕了他！”
沙益脸色突变，顿时急的像热锅上的蚂蚁。
“成成，咱们结盟了！咱们是盟友啊！快松开我！”
范成成一愣。
“对哦。”
下一秒。
范成成认真的点点头，嘿嘿一笑。
“对呀，我打的就是盟友！”

第154章 范成成：小丑竟是我自己？
“嘿嘿，我和云哥结盟比你早哦。”范成成一脸兴奋的说道。
“！！！”
沙益眼睛瞪得的像铜铃，这一刻大概就是塑料结盟吧。
笔录十二卷，卷卷有爷名。
沙益尝试着挣脱范成成的束缚，很快就放弃了，没想到这小子力气还挺大，把他锁的牢牢的。
周申扭头想要折返回去救沙益，直接被宋玉琪拦住，周申立马绕开宋玉琪，打算从另一边去营救沙益。
结果白露的速度快了一点，张开双臂，拦住了周申。
“申申，往哪跑呀。”白露眉开眼笑。
白露、宋玉琪两人一前一后围住了周申，就要撕了周申的名牌。
周申见状眼珠子一转，也不顾形象了，索性往地上一躺。
顺时针。
走位，走位…。
“鹅鹅鹅…，申申，快起来。地上凉，凉的快。”
白露标志性魔性笑容响了起来。
周申：这话似曾相识。
……
陆云朝沙益、范成成两人冲了过去。
沙益大惊失色。
范成成激动的喊道：“云哥，快来，撕了沙哥！”
范成成脸上的兴奋无以言表，心里打起了算盘。
等云哥淘汰掉沙哥的瞬间，自己以迅雷不及掩耳之势，偷袭、撕掉陆云的名牌。
这趴撕名牌获胜的就是我范成成！
这就是他距离撕名牌获胜的最近的一步。
热搜头条：范成成怒撕跑男兄弟团，获得胜利！
想到这里，范成成笑得跟花一样。
陆云认真的点点头，一只手摸上了范成成的名牌。
‘刺啦’一声。
名牌被撕掉的声音在众人的耳朵里响起。
范成成一把松开沙益，在众人还没有反应过来的时候，一个转身来到了陆云背后，一把握住了名牌。
刺啦。
他激动的挥舞着手里的名牌，兴奋的手舞足蹈。
“哈哈哈！！我淘汰了陆云，我获胜了！！”
“摇一天，快宣布！我范成成获胜了！”
沙益、陆云两人跟看傻孩子的一样看着范成成。
范成成注意到两人的眼神，心里涌起一丝不安，还没等他来得及开口。
下一秒。
广播的声音响起。
“范成成、宋玉琪out！”
“范成成、宋玉琪out！”
宋玉琪：“……”
范成成：“？？？”
范成成嘴角压不住的笑容，瞬间凝固。
眼睛一凸。
什么玩意？
他，范成成out了？
范成成挠了挠头，工作人员在搞什么？
明明是沙益、陆云他们out了！
怎么会通报自己的名字？
范成成疑惑的看向旁边的摄影师。
镜头朝陆云晃了晃。
范成成朝着陆云看去。
这时。
他才看清，陆云手里拿着的名牌，那上面写的是范成成。
不是！
我被撕了？
范成成脸上尽是疑惑，挠了挠头，他感觉脑子都不够用了。
可他看到陆云、沙益两人击掌的那一刻。
范成成脸上露出了不敢置信的表情。
啊啊啊！！！
云哥，你怎么能这样！！
明明咱们已经结盟了！
沙益望着范成成的表情笑出了声。
“哈哈哈哈哈…”
“成成，我和陆云结盟要比你早哦。”沙益坏笑着说道。
他主打的就是一个落井下石。
“！！！”
范成成整个人都快裂开了。
小丑竟是我自己？
啪，没爱了。
［来自范成成的情绪值＋666！］！
……
［来自范成成的情绪值＋111！］
白露鬼精鬼精的挪到周申身后，趁人不注意，白皙的嫩手摸了上去。
‘刺啦。’
周申一声惊呼。
他的名牌被撕掉了。
“沙益、周申，out！”
“沙益、周申，out！！”
刚刚还搞笑范成成的沙益，脸上变得僵硬起来。
周申更是一脸懊恼。
大意了。
他没有闪。
范成成听着沙益、周申被淘汰的广播，愣了一下，下一秒就指着脸黑黑的沙益嘲笑起来。
白露一蹦一跳的来到几人面前朝着范成成、沙益作了鬼脸，眉飞色舞的和陆云击了个掌。
一时间，直播间弹幕横飞。
“妈耶，脑子都不够用了。反转反转又反转！”
“太搞笑了！”
“范成成：嘿嘿，沙哥，没想到吧。我已经和云哥结盟了！
沙益：嘿嘿，成成。没想到吧，我结盟比你早！”
沙益：嘻嘻，范成成：不嘻嘻。”
“福西西，下次长点心吧。”
“真的是在演我，福西西见到沙哥他们也被淘汰直接嘲笑起来，果然是既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。”
“看到沙益、范成成，我就想起了我那那群老兄弟，五页口供，我的名字出现一百多次。”
“楼上，虽然我很想哭，但是莫名戳中我的笑点。”
……
“恭喜陆云、白露获得胜利，也获得了验证的机会。”
陆云、白露接过节目组的密码，来了验证屋。
“验证屋内摆放着所有人的面具，如果你想查那位成员，就请举起他的面具。”
“如果镜中出现对方的脸，那就说明对方是人，如果出现白色面具，那就说明对方是镜中人。”
陆云看着眼前的成员们的面具，沉思片刻。
最终选择了要查验的对象——邓超。
没过多久，镜子里就出现了白色面具。
邓超是镜中人！
陆云刚从验证屋出来，就遇到了强装镇定的白露。
“小云子，交换一下情报？”
“行呐，你验的是谁？”陆云反问道。
“我验的是范成成，他是镜中人。”
陆云眉头一皱，范成成是镜中人？
“我验了超哥，他也是镜中人。”
白露愣了一下，撅了撅嘴巴，奶凶奶凶的说道：“这一期，我绝不叫白录！”
“啊对对对，你是肤白貌美白梦妍，仙女下凡白梦妍。”
“啊！！！小云子，找打！”
说着白露就要用小拳拳捶陆云的胸口，两人打闹着从验证屋出来。
范成成好奇的问道：“哟，这么开心？验出来了谁是个什么东西了吗？”
白露意味深长的看了一下范成成。
“我知道了，我的离你们远一点。”
陆云的目光在众人扫过，神秘一笑。
其他嘉宾见状都神色一紧。
沙益：“演！演！”
邓超：“影帝级别。”
“肯定谁都没验出来。”宋玉琪道。
“接下来，我们前往路易城堡，在那里争夺验证身份的机会。”

第155章 那么可爱的女孩子，一拳下去会哭吗？
“接下来，我们前往路易城堡，在那里争夺验证身份的机会。”
摇一天新的指令一出，众人也乘坐宝宝巴士朝着下一录制场地赶去。
路易城堡。
一进入大厅，惊呼声立马响了起来。
一个四四方方的蓝色擂台出现在众人面前。
“擂台？！”
“小飞棍来喽！”
“摇一天，你不会是让我们摔跤吗？”李辰激动的问道。
邓超有模有样的比划了几下拳击手的动作，然后摆出了叶问蹲：“咏春，邓超。”
“摇一天，我范某人要打十个！陆云，吃俺一拳！”
范成成嚣张的对着陆云就是‘拳打脚踢’。
“摇导，应该把陈赤赤直接淘汰。他根本不是和我们一个水平的。”
说着，邓超用力推着陈赤赤，自己累的够呛，一看陈赤赤纹丝不动。
陈赤赤一脸无辜的摆摆手。
“摔跤？那我们女孩子怎么办？”赵露丝弱弱的问道。
陆云：“那么可爱的女孩子一拳下去会哭吗？”
白露：“？？？”
宋玉琪：“！！！”
赵露丝：“ᵟຶᴖ ᵟຶ。”
啊！你是什么魔鬼！
几人一阵抓狂，纷纷翻起了白眼。
［来自白露的情绪值＋888！］
［来自宋玉琪的情绪值＋666！］
……
［来自赵露丝的情绪值＋999！］
陆云心里美滋滋，又收割了一波情绪值。
李辰作为跑男团的能力者，觉得是轮到自己人前显圣了，刚向前迈一步，耳边就响起了沙益的话。
“云子，这不是稳赢？他可是连大黑牛都撕掉的人。”
“？？？”
李辰脸上缓缓打出一个黑人问号脸。
一旁的范成成仿佛想到了什么，立马像狗腿子一样，一屁股挤开白露。
范成成捏捏陆云的肩膀，又捶捶背。
贱兮兮的说道。
“云哥，那先说好嗷。打了她们，就不能打我了哟～”
什么！！
范成成你变了！变的更剑了！
众人的眼睛瞪得像铜铃，纷纷吐槽。
范成成一脸无畏，决然的说道：“我范成成，誓死守护陆云。”
噗！
众人直接被这个显眼包逗笑了。
成成呀，你是真行！
摇一天也被范成成笑的不行，轻咳两声，拿出粉色小喇叭。
“在接下来的这项任务中，积分最高的两位成员，可以获得密码，对其他成员的身份进行验证。”
邓超举手问道：“如果，又是他们获胜呢？”
摇一天：“他们可以继续验别人。”
“在此之前，我们要先进行分组。”
“首先，陆云、范成成、超哥、白露、沙益。你们五个是最有嫌疑是镜中人的，你们五人为一组。”
什么？！
摇一天此话一出，跑男团彻底乱套了。
直播间的弹幕横飞！
“卧槽！摇一天这是什么操作？自爆了？”
“鹅鹅鹅，跑男史上第一次导演把卧底自爆了！”
“嗷，我就说沙哥怎么不说话。原来是镜中人。”
“哈哈哈，摇一天自爆了！”
“请问这是神马操作！”
“亚比囧囧囧～”
………
范成成一脸正气：“我范成成一心为了人，怎么可能是镜中人。”
“哪五个？”沙益问道。
“你，叔圈天菜！”范成成气愤道。
沙益顿时急了：“诽谤，摇一天这是诽谤！我是被冤枉的！”
“我的人品都不允许我是镜中人！”
“我耶！我是铁好人，我怎么可能是镜中人！”
邓超双手指着自己，一脸迷糊的看着镜头，他很不理解。
陆云轻笑一声，挽了挽袖子，抬脚就往摇一天的位置走去。
一脸坏笑。
“摇导，我看你是老糊涂了。我怎么可能是镜中人？”
“把喇叭捡起来！把喇叭捡起来！”
“如果阁下听不懂人话，在下也略懂一些拳脚功夫。”
旁边的摄影师赶紧给摇一天特写，只见摇一天愣愣的坐在地上，被陆云的一串话给整懵圈了。
正对着导演组的嘉宾们顿时笑得前捧后仰，陆云的综艺感太强了，综艺效果直接拉满。
范成成、邓超、沙益，陈赤赤几人对视一眼，一脸坏笑。几人一路小跑，跑到摇一天面前。
范成成一脸嚣张：“我让你把喇叭捡起来！把喇叭捡起来！”
摇一天一头雾水，颤颤巍巍的捡起了拿起了地上的小喇叭。
“摇导，快起来。地上凉快，凉的也快。”
“既分高下，也决生死。”
摇一天堂堂跑男大导演，在几个显眼包手里，像是提线木偶。
旁边的工作人员笑的合不拢嘴，纷纷看起了上司的‘笑话’，恨不得自己动手。
不得不说，一个字：太爽了！
几人折腾了一会儿，摇一天才反应过来自己被戏弄了。
［来自摇一天的情绪值＋666！］
……
［来自摇一天的情绪值＋888！］
……
摇一天这才解释道：“根据网友们的投票，你们五个目前是镜中人的票数最高。所以，你们五位分为一组。”
范成成眼睛一凸，嚷嚷道：“我的粉丝们呢！瞪大你们的眼睛，你们投小云子也就算了，我这一身正气，怎么可能是镜中人！”
粉丝：有没有可能你就是？
沙益满脸委屈，偷偷指了指陆云。
“观众朋友们，你看我这长相都不是镜中人。”
陆云：“……”
超哥：“亚比囧囧囧~”
“哈哈哈，你们几位是镜中人。我只能说观众的眼睛是雪亮的！”陈赤赤幸灾乐祸道。
摇一天：“陈赤赤距离沙哥只差了一票。”
“……”
陈赤赤脸上的笑容瞬间凝固，直接绷在了原地。
众人哈哈哈大笑起来。
“请来领取任务卡。”
范成成屁颠屁颠的接过任务卡，念道。
“斗智斗勇，挑战者围在擂台上，按照次序进行问答，当铃声响起立刻开始撕名牌。
当铃声再次响起时回到位置，继续进行问道。”
“过程中，答题失败或者被撕掉名牌都被视为淘汰，留到最后成员胜出！！”
“明白了。”
摇一天：“十一人分为五人组和六人组进行挑战，每一组都会进行两轮，积分最高的人获胜。”
与此同时。
陆云脑海里一道机械声音响起。
【叮，神级气人系统任务开启。】
【任务一：成功赢的本期胜利，商城解锁，文学。
任务二：失败，奖励华伦天奴嗨丝*10】

第156章 我要嫁给世上最好的男儿，叮，奖励世上最好笑的男儿
【叮，神级气人系统任务开启。】
【任务一：成功赢的本期胜利，商城解锁，文学。
任务二：失败，奖励华伦天奴嗨丝*10】
统子：嘿嘿，还得是我（双手叉腰）。
华…伦天奴。
呃…。
啊这？
不是，统子。
你就拿这个考验干部？
哪个干部经不起考验？
………
陆云、白露、范成成、五人登上了擂台，男生们豪放的往地上一坐，完全不顾及形象。
邓超、沙益、范成成、陆云几人依次排开。
白露打量着几人的坐姿，沉默了一下，眼睛滴溜溜的一转，眼眸里就流出一丝狡黠。
突然，伸出一双白皙的手臂，直接按住了陆云的大腿，直接坐了上去。
“哎哟我去！”
陆云吓了一跳，正要一脚踹出去，一扭头才发现是白露，立马从心。
范成成立马起哄，阴阳怪气道：“小云子，我露姐是给你面子，你还敢反抗？信不信让你跪方便面！”
扭头伸出了拍了拍自己的大腿，贱兮兮：“露姐，云哥不让坐，坐我的。”
范成成此话一出，立马吸引了现场的嘉宾起哄。
白露见所有人的目光都集中在身上，朝范成成翻了个白眼。
“你…你太弱了。”
“？？？”
范成成听到白露的话，一怒之下，怒了一下…。
好好好。
吃了一波狗粮不说，自己的‘能力’还被质疑了。
……
“斗智斗勇的第一局挑战，请说出冰箱里有什么吗？”
“搜一贼，没有什么难度。”邓超自信的摆摆手。
“蔬菜。”
沙益见摄影机对准了自己，连说带比划：“冰淇淋冰淇淋。”
范成成目光轻蔑的扫过节目组，淡淡的说道：“水果。”
陆云不假思索的说出了一个答案。
“啤酒。”
轮到白露时，她晃了晃脑袋，恍恍惚惚的笑出了魔性笑容。
“哎呦，哎呦，我这大脑一片空白怎么办。”
“你那是全新的，没用过。”
陆云主打的就是一个相爱相杀。
下一秒。
白露脱口而出：“碗！冰箱里有碗！”
范成成眼睛瞪的像铜铃，嘴巴张的老大，仰天咆哮道：“冰箱里怎么有碗呐！！”
白露反驳道：“冰箱里怎么会没有碗？”
“是头天晚上的剩菜吗？”沙益打趣道。
“感觉上一次这么激烈的讨论还是在上一次。”
“白露，ou…”
摇一天话还没说完，陆云就站了起来，看着摇一天，平淡的说道。
“冰箱里怎么会没有碗？如果大家不信，在下也略懂一些拳脚功夫。”
“既分高下，也决生死。”
“……”
摇一天沉默一下，想到上一趴陆云一人干翻大黑牛，拖着陈赤赤健步飞，还撕了超哥。
他汗流浃背了
“正确，继续。”
有一说一嗷，他这可不是怂了。
眼睛雪亮的观众们都能看见，冰箱里确实有碗。
“什么！摇一天，你屈服了？”
邓超目瞪口呆，表示很震惊。
“摇导，你可是导演呐！你的权威呢！”
沙益直接竖起了大拇指，然后朝下一翻。
范成成一瞧，他们敢质疑我云哥？
难道不知道，我范成成誓死守护云哥吗？
范成成跳了起来，义正言辞。
“冰箱里就是有碗，谁要是说没有，就是跟我范成成作对。”
“……”
众人看着范成成明显眼包，一阵无语，明明是你先说的好不。
邓超正要继续说冰箱里有什么，撕名牌的铃声立马响起。
几人犹如炸线一般，立马从地上弹射站起。
撕名牌！
肯定是对他们不能产生威胁的。
同时，范成成、邓超、沙益三人脑海里都想到了一个人。
三人张牙舞爪、如饿虎扑食朝着白露冲去。
“啊啊啊！！！”
白露护着自己的名牌，边跑边躲躲在了角落里。
下一刻，陆云就把白露护在身后。
范成成三人猛的急刹车，三人见状相互对视一眼，立马秒懂，直接联手撕陆云。
刚才还要誓死守护陆云的范成成，转眼间把这事忘得一干二净。
下一秒
老沙一个趔趄，就感觉自己仿佛在腾云驾雾。
慌乱之中，他耳边传来声音。
“成成，沙哥倒了，快撕他。”
沙益：哎？
撕名牌这玩意，哪有什么永远的结盟，谁站着谁才是队友。
“我来了，桀桀桀桀…”
下一秒，沙益就感觉身上有七八只手，然后一股分布不平衡的巨力传来。
啪一声，自己被翻了个面。
沙益一怒之下，怒了一下。
‘刺啦’一声响起。
摇一天的声音响起：“沙益，out！”
沙益哭丧着脸，眼神里有些黯淡无光，带着几分茫然，神色恍惚的走下擂台。
他脑瓜子嗡嗡的。
到现在他都没明白，自己怎么被淘汰了？
我是谁？我在哪？我在干什么？
“哎呦，我的沙哥，老遭罪了。”周深打趣道。
郑凯：“老沙简直是引起了众怒。”
赵露丝捂嘴偷笑：“沙哥主打的就是送温暖。”
“红红火火，恍恍惚惚…。”
铃声再次响起，几人停止了撕名牌。
“请说出ABAB句式的词语。”
“ABAB？”
邓超确认了一下，眉飞色舞。
对他这个学霸来说，简直是太搜一贼了。
超哥：“舒服舒服。”
白露：“彼此彼此。”
范成成：“休息休息。”
陆云：“悠哉悠哉。”
镜头再次来到了邓超身上。
超哥不假思索的说道：“歇会儿歇会儿。”
“什么啊你这是，老邓头。what are you 弄啥嘞？你这是六个字！”
旁边观战的陈赤赤无情的吐槽道。
“摇一天，快公布。超哥淘汰了！”范成成嚷嚷道。
邓超连忙解释道：“不是，我这是儿化音，歇会儿～”
摇一天点点头：“好，邓超out！”
邓超直接石化在了原地。
范成成：“我直接，走吧走吧。”
白露：“消停消停。”
陆云：“滚吧滚吧。”
下一秒，撕名牌的铃声再次响起。
范成成刚站起来，就被白露、陆云一前一后包围了。
范成成：好好好，这么玩是吧？
第一局的斗智斗勇以白露获得第一名结束。
“接下来是五人一组的第二局，请用安慕希，活和十八岁组成句子。”
邓超迷之自信道：“这个真的很简单。”
陈赤赤无情打脸：“老邓头，你那次不是很简单，那次不是很快就out！”
郑凯双手打叉：“邓超out！”
周申在台下起哄。
“这都是金主爸爸，你们必须往好了说，不然把你们一期的镜头都给剪了，让你们一个一个都是白录！”
白露：“……”
沙益仿佛陷入了回忆，满脸追忆道。
“我喝完安慕希，不仅充满活力，仿佛回到了十八岁，还是军艺校草的灯时候。”
陆云眼珠子一转，嘿嘿一笑。
“我天天喝安慕希，身体拥有无限活力，仿佛回到了十八岁的巅峰，拳打大黑牛，脚踢陈赤赤，秒撕老邓头。”
李辰：“……”
陈赤赤：“……”
老邓头：“…”
［来自李辰的情绪值＋666！］
［来自陈赤赤的情绪值＋888！］
…
［来自邓超的情绪值＋999！］
…
“活着每天就要喝安慕希天天就像十八岁。”
范成成：“十八岁的我，一边喝安慕希，一边活着。”
邓超脸上笑嘻嘻，很是自信。
他左看啊他右看。
然后一本正经的直视镜头，语出惊人。
“感谢安慕希，让我活到了十八岁。”
安慕希：“？？？”
众人：“……”
老邓头的话，瞬间让现场的嘉宾绷不住了，响起了雷鸣般的笑声。
直播间的观众都笑喷了。
“哈哈哈哈哈哈哈”
“噗…妈耶。哈哈哈我服了邓超。”
“这话说出来太搞笑了！”
“超哥，不愧是超生的。”
“论显眼包，还是得看超哥。”
“安慕希：因为有你，温暖了四季～”
“娘娘：一定要嫁给这世上最好的男儿。
菩萨：许愿成功，奖励最好笑的男儿。”
“九儿永不言败！”
……
“都十八岁了，再不喝安慕希未必能活了。”
“喝着有活力的安慕希，畅享压力十八岁。”
……
“不管满不满十八岁，都要活着，并且喝一瓶安慕希。”
哎？
又轮到我了。
邓超眼中再次露出睿智的眼神！
嘴角微微一笑。
“十八岁的时候，我想着活一天是一天，安慕希喝一瓶是一瓶。”
“噗！！”
“超哥，安慕希没事吧？”
众人再次被邓超的脑回路给逗笑了。
“以上均视节目效果。”摇一天赶紧解释。
画风越来越离谱。
不然怕是这节目全砸手里了。
铃声响起，撕名牌再次开始。
只不过这一次画风突变。
邓超衣服一撩，露出了肚皮，一手扶着脑袋，一手扶着屁股。
开始搔首弄姿，扭动了起来，整个身躯摇摇晃晃，还时不时的朝着节目组的工作人员抛一个媚眼。
“我**，辣眼睛啊！”
“看不下去了，把他淘汰吧。”
“这能播吗？”
“为了观众们的心理健康，撕了他吧。”
陆云、范成成、白露、他们几人饶有兴致的理论道。
下一秒。
几人团团围住了邓超。
“邓超out！”
…………
PS:还喜欢看什么综艺？

第157章 都干沉默了！
邓超呆呆的杵在原地，一脸不敢相信的看着镜头。
双眼目光涣散，微微张着嘴巴。
看看摄影机，又看看周围的几人。
不是。
怎么回事？
我…out？
我明明在秀舞技呐！
原来小丑竟是我自己？
邓超懵逼了。
邓超，out，表情包一键三连，挤进他脑海里。
邓超默默的用手捂住了脸。
……
沙益目光扫过陆云白露三人，眼珠子一转，顺势躺在了地上。
哎？
范成成懵逼。
不是沙哥，地上凉，你躺地上干嘛？
你不想火了吗？
下一秒。
范成成就感觉自己被两道目光如炬的眼神盯住了。
卧槽！！
自己危险了。
范成成立马反应过来。
不行，我也要躺。
他刚有动作就被陆云、白露一左一右牢牢的牵制住了双臂。
范成成脸上直接戴上了痛苦面具。
“沙哥，你站起来啊沙哥！！”
“沙子爹，你快起来！”
沙益眼间带笑，嘿嘿一笑，我聪明着呢！
‘刺啦’。
范成成的名牌直接被白露无情的撕掉。
这时，铃声再次响起。
摇一天：“请说出对节目组吐槽的意见。”
沙益一脸哭笑不得。
“这能说吗？”
擂台下的范成成一听。
仿佛是经历了长达0.5秒的头脑风暴。
双眼放光，嘴角的笑容简直比AK还难压。
范成成双手扒着擂台的边缘大声嚷嚷着。
“这题我会！”
“摇一天，这题我会！”
“让我来！”
摇一天：“…”
众人：“……”
白露身先士卒。
夹着嗓子：“让我们大热天的坐在这。”
摄影机很快就对准了老沙。
沙益一个激灵。
双眼微眯，他做出了一个违背良心的决定。
沙益义正言辞的说道：“摇一天人很帅！”
摇一天脸不红气不喘：“正确。”
陆云：？？？
范成成小眼睛一凸。
白露笑出了标志性的魔性笑声。
赵露丝一副受到惊吓似的，嘴巴张的大大的。
众人：？？？
好家伙，沙哥你良心不会痛吗？
还有，摇一天，咱们要点脸不？
跑男直播间。
“哈哈哈，沙哥生存欲太强了。”
“摇一天，你笑得好大声。”
“卧槽，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
“沙益：学废了吗？这就是人情世故。”
“摇一天，你是怎么敢承认自己很帅的！”
“你良心不会痛么？”
“哈哈哈，我愿称摇一天是脸皮最厚的男人！”
“兄弟们，其实摇一天长的有鼻子有眼的。”
“摇一天：哪怕跑题了，老子也得承认我很帅！”
“摇一天：跑题哪里来的跑题？我刚才的问题就是，请真诚的去夸赞摇一天。”
“白露！你要知道你是白漂亮，休息表情管理！”
“摇一天你果然语出惊人，把我们露丝都吓出了经典表情包。”
“仙女下凡白梦妍，肤白貌美大长腿。”
“天南地北，露丝最美！”
“天涯海角，陆云最屌！！”
……
摇一天笑的辣么大声，现场却是一阵沉默。
直到范成成打破了这份寂静。
“哼！看的出来，沙哥下一季还想来！”
陆云歪头看了一眼，不由得嘴角轻轻上扬。
摇一天，你可不要怪我了。
陆云一字一句：“道具差！”
舒服，这味太对了！
范成成立马起哄：“看看，哪怕与节目组为敌，我云哥也要喷整个部门。”
［来自道具组佘守尚的情绪值＋666!］
………
［来自道具组王宝弱的情绪值＋888！］
白露：“摇一天，玉米八！”
“正确。”
沙益：“摇一天这仪表堂堂的相貌，有点影响到我的发展了。”
“正确！”
“服装差。”
“……”
“摇一天超级大帅哥。”
“正确！”
“手握日月摘星辰，世间再无摇一天这般人。”
“正确。”
“服装差、环节差，摇导差！”
“……”
沙益立马接过陆云的话说道：“节目组，下午不许给他做衣服哈。”
沙益刚嘲笑完，撕名牌的铃声响起。
陆云以闪电般的速度，瞬间撕掉了沙益的名牌。
“沙益，out！”
沙益呆呆的挠了挠头。
沧桑的脸色，迷茫都快刻不下了。
不是。
发生了什么，他就被out了？
开始撕名牌了吗？
沙益看着陆云手里的名牌，上面正是他的名字。
沙益很郁闷。
陆云太快了，快的超出了男人的速度，他都来不及反抗。
场中仅剩白露、陆云两
第一局白露获胜，此时她的积分是最高的。
而这第二局，白露又成功留到了最后。
排名，也是五人当中的第一名。
接下来就是，李辰、郑凯、周申；宋玉琪、赵露丝、陈赤赤的六人组开始‘斗智斗勇’。
第一局，陈赤赤依靠体重的优势，以略微的优势获得了胜利。
第二局，陈赤赤一开始就被大家集火，直接淘汰。
六人的搞笑程度不亚于陆云他们五人组的。
赵露丝也获得了第二局的胜利。
“恭喜白露、赵露丝获得验证的机会。”
两人很快拿到了节目组提供的密码，一前一后前往验证屋查验起了其他成员的身份。
“请举起你想要验证成员的面具。”
白露面对一众嘉宾的面具，很快就陷入了选择困难症。
选择太多，好难。
“对不起了嗷。”
白露索性眼睛一闭，随手举起了一位成员的面具。
等她睁开眼睛的时候，镜子里出现了白色面具。
白露一脸激动：“好啊，沙哥。你这个坏人！”
另一边的赵露丝同样也陷入了纠结。
谁会是镜中人？
看大家的表现好像都是镜中人，又好像都不是。
脑袋痒痒的。
赵露丝最终选择了她的小姐妹宋玉琪的面具。
白色面具出现的那一刻，赵露丝美眸中流露出一丝惊讶。
“玉琪，竟然是镜中人？”
赵露丝对着镜子挤眼，手指作出手枪的姿势，嘴巴里发出‘啪’的声响。
下一秒。
她面前的镜子，猛的剧烈抖动起来。
啊！
立马把赵露丝吓出了土拨鼠尖叫。
然后从镜子里飘出了两张新的提示卡。
咦？
“怪谈六，怪谈七，新的规则？”
……
【我萌探探探案不配吗？略略略】

第158章 你这是请了祖宗，却管不住这个祖宗
赵露丝带着两张新的怪谈规则疑惑的回到了房间。
“欸，有东西？(๑❛ᴗ❛๑)”
宋玉琪眨着卡姿兰大眼睛，第一时间就注意到了赵露丝手里的任务卡。
邓超一脸期待：“快读读，里面是什么内容？”
赵露丝正要开口，范成成快速跑了过来，直接接过任务卡。
“露丝，让我来，我可是跑男的专属读卡器。”
范成成一脸骄傲。
“摇一天，你看好嗷。我一个人当两个人用，简直是给你做牛做马，记得加钱！”
摇一天：“……”
众人见到范成成戏精上身，还不忘diss摇一天，顿时哄堂大笑。
摇一天他这是请了个祖宗过来，关键管不了这个祖宗。
“怪谈六，镜中人与人外形相似，行为习惯相反。”
“比如，双方的外貌特征是相反的。惯用手是相反的，交通规则是相反的。甚至心脏的位置都是相反的。”
“因此，一旦镜中人误入了人的世界。会难以适应，人也是如此。”
……
“怪谈七，此刻，一群不适应这个世界的人们，正聚集在神秘的歌剧院里。唱着幽怨的歌，那正是魔镜所在的地方。”
李辰：“现在已经有一群人在歌剧院里了？”
邓超眼睛一眯，他作为跑男团一代目队长，立马嗅到了不一样的气味。
“今天是有什么黑衣人、铃铛使者之类的吗？”
摇一天没有正面回答邓超的问题，继续说道。
“根据‘怪谈’的提示，魔镜已经出现，请大家前往剧院寻找魔镜。”
……
一路上，陆云把七条怪谈的信息全都仔细的分析了一遍，总感觉差一条最关键性的信息。
不多时，众人就来到了摇一天提示的剧院。
一推开门，昏暗漆黑的剧院出现在众人面前。
只有为数不多的灯光在不停的闪烁着。
紧张恐怖的气氛油然而生。
四下寂静无声。
仿佛只能听到自己的心跳声。
走在最前面的沙益，眼神飘忽，不停的打量着四周，心里没由得一紧。
生怕从旁边猛的窜出什么东西。
沙益神色紧张，不由自主的闪过一丝害怕。
举步维艰，步子根本迈不动。
嘴唇颤抖着道：“这有点吓人了啊。”
宋玉琪大大咧咧的说道：“这是剧院，又不是鬼屋。”
众人胆子稍稍大了一点。
这才敢往里走。
走在中间的大黑牛李辰，感觉自己像是被什么绊了一下，顿时发出了尖叫。
哟！！
这一声，仿佛是打开了恐怖开关。全场接二连三的响起尖叫声。
啊啊啊！！
啊啊啊！！！
“我不玩了！”
“我不敢睁眼！！”
赵露丝浑身那叫一个颤颤发抖，主打一个不敢动。
宋玉琪一双卡姿兰大眼睛，快打量着周围。
白露伸出两只胳膊跟企鹅拍打一样，接二连三的挥舞着。
形象生动的演绎了‘退退退！’
旁边的邓超抱着头，一头扎进了陈赤赤的怀里，紧闭双眼。
不敢看，不敢看。
陈赤赤呆呆的愣在原地，呈现了他在爱情公寓的魔性表情。
白露心惊胆战的问道：“为什么不开灯？不会有什么东西吧？我有点瘆得慌。”
“真要有什么‘东西’，直接A上去，我们要感谢大自然的馈赠。”陆云平淡的说道。
众人一愣。
感谢大自然的馈赠？
范成成这个12G冲浪少年，立马就反应过来，笑出了声。
其他几位也是结婚十几年的老司机了，纷纷笑而不语。
白露、赵露丝两人装作听不懂的亚子。
宋玉琪挠了挠头，她是真不懂呐。
直播间的观众直呼内行。
“哈哈哈，神特么感谢大自然的馈赠！谁都不服，就服你！”
“至理名言呐。”
“我看那老母猪也是眉清目秀的。”
“冲上去，和她硬刚！”
“兄弟们，你们不知道我夜钓遇到一个红衣阿飘，这就是大自然的馈赠，我直接A了上去…”
“然后呢…？”
“所以，我今天放出来了！”
“……”
“十几个人竟然凑不出一个胆子！”
“妈耶，超哥在陈赤赤怀里，竟然有副小鸟依人的感觉。”
“九儿～，九儿～”
“鹅鹅鹅，为什么看着他们很害怕的亚子，我很开森！”
………
陆云的一番话，瞬间让这紧张、恐怖的气氛消散。
下一秒。
就在众人身心放松的时候，舞台中央的巨大帷幕缓缓拉开。
透露着怪异氛围的舞台。
一面巨大的古朴竖镜，出现在舞台中央。
同时，《对面的女孩看过来》低低响起，让现场的氛围更加压抑。
就在众人发愣时，舞台上的广播响起。
“怪谈八，只有人才能打破魔镜！镜中人是无法打碎魔镜的！”
摇一天继续介绍道。
“在你们面前的镜子就是魔镜，之前你们触发了怪谈的规则。”
“导致全员陷入了魔咒，根据怪谈的指引，你们来到了这里。”
“目标是在夜半钟声响起时，打碎身后的这面魔镜。”
“最终只有一个人才能打碎这个魔镜。”
摇一天加重语气的‘只有一个人’，让全场嘉宾呼吸急促。
接下来就是个人战！
而且获胜的只能是一位。
现在各自为战。
接下来，摇一天宣布了更重要的规则。
“对于镜中人身份的成员来说，只有先让自己变成人，才能获胜。”
“镜中人有两种转换成人的方法，第一种就是撕掉‘人’”的名牌，镜中人就可以和人互换身份。”
“另一种完成自己的身份转换任务，也可以从镜中人变成人。”
“如果人与人互撕，被撕的人淘汰。”
“镜中人与镜中人互撕，撕人的镜中人淘汰。”
……
摇一天话音刚落，沙益面露难色，欲言又止。
陆云见状，问道：“沙哥，规则听懂了吗？”
沙益沉默了一下，一脸苦笑：“听懂了。”
“真听懂了？”
“真听懂了！”
邓超举手问了一个关键问题：“自己的身份大家都知道吗？”
“目前你们的身份，都还不清楚。”
“接下来，你们要前往下一个地方。在那里竖着一面镜子。镜子会告诉你们，你们各自的身份！”
……

第159章 画风清奇的任务
“在撕名牌开始后，大家还可以继续验证身份，场地里还有两处验证屋，进入验证屋的密码，会出现场地中。”
“找到印有‘魔镜标志’的信封，就可以找到密码。”
……
摇一天把游戏规则讲解清楚之后，一行人就来到了不同的地方，找到了那面隐藏着自己身份信息的镜子。
【请各位成员，查验身份。】
听到广播里令人发颤的怪异童声，众人纷纷查看自己的身份。
赵露丝害怕的用手挡住自己的眼睛，透过手指间的缝隙，看着镜子。
“有点不敢看。”
白露双手捂着镜子，生怕会看到奇奇怪怪的东西，扭头对着摄影机说道：“有点孩怕。”
“告诉你们，我肯定是人！”沙益看着镜子，坚定的眼神仿佛要入团一样。
“兄弟们，告诉你们，我肯定是那个‘坏人’！”
“这一期就是我的主场！”
邓超面对摄影机张开双臂，挑了挑眉，一脸的沉醉。
摄影师：“超哥，到你查验身份了。”
邓超：“哦哦哦！”
郑凯看完自己的身份信息，表情十分凝重。
“我是镜中人。”
陆云看着镜子后面的白色面具，愣在了原地。
直播间的观众，也纷纷送上了弹幕。
“咦，时间暂停了么？”
“吉泽老师，辛苦你啦。”
“被吓傻了的小子叫陆云？就是他抢了我家花花的常驻MC吧？我看他就是曹丕的媳妇去菜园，甄姬拔菜！”
“你在口出什么狂言！能不能别给你主子抹黑？”
“哇，这一期的镜中人都暴露出来了。”
“陆云：知道真相的我眼泪掉下来～。”
“牛奶皮肤白梦妍，绝世美女白梦妍～”
……
“只有一个人才能破碎魔镜，解除诅咒。”
“我猜的没错的话，大家都应该是镜中人！”
“所以是我们全员进入了镜中人的世界”
就在直播间的议论的时候，陆云的一句话，让他们心跳加速。
天呐，这陆云太聪明了吧？
一下子就猜到了大家都是镜中人？
要知道他们作为上帝视角，也还是刚刚得知全员镜中人。
他都已经猜到了？
摇一天猛的心扑通扑通跳了起来。
他是怎么知道的？
摇一天一脸吃瘪的模样，挠了挠头。
怎么这么快就被这家伙看破了。
他们节目组不要面子的吗？
他摇一天不要面子的吗？
线索还没开始找，就已经看出了全员身份，这样不是显得他们节目组很呆？
不行，上强度！
必须要给他上强度了！
摇一天按下了胸前的喇叭。
下一秒。
屏幕里的陆云，仿佛想到了什么，对着镜头，咧开嘴露出洁白的牙齿：“开个玩笑，你们别当真。”
众人一个趔趄。
摇一天：……。
………
陆云坦然接受了自己的身份，随行的工作人员递来了一张任务卡。
“陆老师，镜中人要转变成人需要完成一项转换任务，这是你的转换任务。”
陆云伸手接过任务卡，看了一眼随即嗤笑一声。
【转换任务：请在对话过程中，连续重复一位成员的五句话，且不被对方察觉。】
陆云直接将任务卡贴近镜头，让直播间的观众们看的更清楚。
笑得很灿烂。
“你拿这个考验我？”
摇一天见到陆云的任务，一脸懵圈，工作人员怎么搞的？
说好的上强度呢？
跟他说的任务不一样呐。
与此同时，范成成看着手里的转换任务，陷入了沉思。
【转换任务：把任意一位成员抱起，并且用霸道总裁的语气，轻轻对他说：呵，你这是在玩火！】
“摇一天，你是不是把任务给错了！”
“好羞耻啊！你知不知道！我好歹也是顶流好不！”
“这任务怎么可能完成！你还让不让我转换成人！”
“我不要面子的吗？！”
范成成疯狂的吐槽道。
摇一天看到原本属于陆云的任务在范成成手里，先是一愣，然后哈哈大笑。
两个显眼包，这个任务给谁不是给？
原本是给他陆云准备的，工作人员阴差阳错把这个任务给了范成成。
摇一天桀桀桀桀的一笑，当即在对讲机跟范成成的工作人员讲话。
“嘿嘿嘿嘿，告诉范成成，这个任务没错。”
屏幕前的观众看到摇一天将错就错，还有范成成生无可恋的表情，直接笑喷了。
“卧槽卧槽卧槽！迟早要笑死在跑男里！”
“妈呀，还是摇一天会玩。这个任务，还真不是一般人能完成的！”
“这个任务对于fcc来说，说不准还真的能完成！”
“哈哈哈哈，明明是陆云的错，却是范成成买单。”
“犯晕兄弟！yyds！”
“范成成：生命不能承受之重。”
“摇一天，永远滴神！！”
“啊！！我福西西不要的面子吗！”
……
于是。
摇一天仿佛打开了什么奇奇怪怪的属性。
赵露丝看到自己的任务，有些咬牙切齿。
这都是什么奇奇怪怪的任务。
【随机找到一名成员，通过掰腕子，获得胜利，并且让对方说出你好man呐，我好喜欢！】
别人打招呼是问好。
她打招呼，是直接掰腕子？
经过再三确认，回复她的只有摄影机冰冷的摇头。
镜头切换到陈赤赤这边。
陈赤赤看着手里的任务，也是怀疑人生。
【转换任务：用小拳拳捶周申的胸口，并且作出娇羞的表情，并且不被他拆穿，完成任务后即可由镜中人变成人。】
陈赤赤沉默了。
周申：摇一天，你礼貌吗？
陈赤赤脑海里浮现出一副奇怪的画面。
我！
陈赤赤！
什么体重？重量级人物！
堂堂七尺男儿。
我不要面子的嗷？
他的一世英名，呜呜呜呜。
天呐，这都是是谁想出来的转换任
务！
他刚才问过他的摄影师了，得到的回复是：摇晃的摄影机。
陈赤赤轻叹一声，无奈的接受了这个转换任务。
“鹅鹅鹅，不行了。笑岔气了！”
“摇导现在玩的很花啊，看来霸道总裁爱上我这样的戏码没少看。”
“兄弟们，脑海里有没有画面，陈赤赤，周申…快来给他们递本子！”
“狼灭！”
“逐渐画风走偏的跑男。”
“男上加男！”
“摇一天太坏了，不过我喜欢。”
“这才是我心目中的跑男！”
“节目组，我胖露怎么你们了！（偷笑。）”
………
ps：狂刷萌探，被孟子义路转粉。

第160章 陈赤赤:没人看到吧？邓超:对对，没人
“歌剧《镜中魅影》，现在开始！”
镜头切到陈赤赤这里。
他毫不费力的就碰到了周申，不过迟迟没有进行他的转换任务。
陈赤赤眉毛一挑，看着镜头小声嘀咕道。
“搞事情！你们这是在搞事情！”
“这是在搞我！”
他这个转换任务真的是太令人社死了。
这要是做出来，他陈大小姐的外号再也摘不下来了。
“你在嘀咕什么？”
“你不会是镜中人吧？”
周申警惕的看着陈赤赤。
陈赤赤此刻眼神左顾右盼。
心虚不已。
“我！陈赤赤！怎么可能是镜中人呢！”
周申把陈赤赤的反应尽收眼底，若有所思的点点头。
周申开口道。
“我觉得你也不是镜中人。”
陈赤赤反问道：“你是镜中人吗？”
周申摇摇晃晃的表示，他也不是镜中人。
两人心照不宣的笑了笑。
陈赤赤见打消了周申的怀疑，眼神里闪过一丝挣扎。
一切都是为了摆脱镜中人这个身份！
一切都是为了成人！
拼了！
陈赤赤深吸一口气。
下一刻。
他做出了一个违背良心的决定。
大步走到周申面前。
还不等周申作出反应。
陈赤赤作出一副娇羞的模样，挥舞起沙包大的拳头，轻轻敲着周申的胸口。
这一刻，周申如遭雷击。
cpu直接干烧了。
吓得周申人都不利索了，一把推开了陈赤赤。
这可是另外的价钱！
我周申可是专业歌手，受过严格训练，无论有多好笑，他都不会笑！
噗……除非真的很好笑。
陈赤赤双手捂脸，他的一世英名啊！
还好没有人看到，不然他得有多丢人啊！
至于直播间的观众，只要我不尴尬，尴尬的就是他们。
工作人员，也替陈赤赤换上了新的名牌。
“各位成员请注意，成员中有一名镜中人转变成人！”
“各位成员请注意，成员中有一名镜中人转变成人！”
直播镜头再次切换，不远处‘鬼鬼祟祟’的邓超目睹了全过程。
指着陈赤赤，转头看向镜头露出了坏笑。
直播间的观众看到这一幕，直接笑喷了。
“卧槽，辣眼睛，辣眼睛！”
“哈哈哈哈，兄弟们，陈赤赤主打的就是反差。”
“猛男撒娇！”
“喝粥cp，圈粉啦～”
“陈大小姐的一世英名，毁于一旦。”
“加油，妈！妈，给我加油！”
“我尴尬的脚趾头能抠出三室一厅。”
“看到这一幕，我直接捂住了我儿子的眼睛。”
“超哥偷感十足！”
………
周申大惊失色。
一把捂住嘴巴。
眼神里充满了不敢相信，声音发颤的问道。
“赫哥，你是镜中人！”
陈赤赤得意的张开双臂，十分享受这个时刻。
就谁，还有谁！
“赫，你现在变成人了？”
邓超惊喜的声音，在陈赤赤背后响起。
陈赤赤看到邓超人的那一刻，心头顿感觉不妙。
刚一回头，他就看到邓超一脸的坏笑。
身后突兀的伸出一只手，摸上了名牌。
刺啦一声。
邓超亲吻着陈赤赤的名牌，满脸得意。
他主打的就是一个螳螂捕蝉，黄雀在后。
陈赤赤呆若木鸡，看着邓超手里的名牌，他脑瓜子嗡嗡的。
“各位成员请注意，成员中有一名镜中人转变成人！”
等到工作人员换好名牌，邓超张开双臂，跟陈赤赤炫耀了一下，像风一样离去。
周申摇摇头，太可怕了，也趁机溜走。
只留下陈赤赤在原地凌乱。
陈赤赤看向了摄影机师。
摄影师用同情的眼神看着陈赤赤。
“超哥，刚才就在那躲着了。”
还没跑远的邓超也配合的作出小拳拳捶你胸口的手势。
刚才…就躲在那了？
陈赤赤的大脑一片空白，那也就是说刚才他的所作所为，邓超都看在眼里？
陈赤赤的身体骤然僵直，社死不可怕，可怕的是社死被邓超看到。
“哈哈哈，迟早要笑死在跑男。”
“社死不可怕，可怕的是你最不想被看到的人，看到了你的社死。”
“还得是超哥啊，主打的就是螳螂捕蝉黄雀在后。”
“陈赤赤，看你还嘚瑟不嘚瑟。”
“周申：当时我害怕急了。”
“周申：无所谓，超哥会出手！”
“还有谁？还有谁？”
“玩游戏，还得是看熟人局。”
“鹅鹅鹅，陈赤赤一定在想，地上为什么没有条缝，让他钻进去。”
“邓超：亚比，囧囧囧～”
……
陆云把自己的转换任务记在心中，一脸平淡的走出了房间。
目光朝着四周打量一圈，就注意到有一些带着面具的npc，推着垃圾车在固定的路线走来走去。
当他走到NPC面前时。
npc熟视无睹，仿佛没看到他。
陆云往他们的小车里看了看，里面空空如也。
接二连三。
陆云发现他出现在这些npc面前时，这些人把当成了空气。
以节目组的尿性，可能不会无缘无故的安排这些npc。
在陆云沉思的时候，宋玉琪嘴里哼着歌走了过来。
远远的。
他就看到宋玉琪走了过来。
宋玉琪一见到陆云的身影，立马有些心虚，她刚知道自己镜中人的身份，赶紧护住了自己的名牌。
宋玉琪：“云哥，你平常掉头发吗？”
陆云：“……”
宋玉琪的话，直接把陆云弄不会了。
他还没开始做任务，玉琪直接开始做任务了。
不是妹妹，你这也太明显了！
“你；掉头发吗？”
陆云看着坦诚的宋玉琪，一脸苦笑。
“你想变人，也不用这问吧？”
“哥哥哥哥，给根头发吧。”宋玉琪哀求道。
宋玉琪眼睛一红，泪眼汪汪的跺脚道。
“我这也太奇怪了！怎么可能完成任务！”
陆云问道：“你的任务是什么？”
宋玉琪吐槽道：“节目组也真是的，竟然让我收集五位嘉宾的头发，这怎么可能完成。”
她太难了。
陆云有些同情宋玉琪，她的任务多少有点难。
陆云还是给了宋玉琪一根头发。
……
于是，直播间多了一位四处要头发的人。
“沙子爹，你掉头发吗？可怜可怜孩子，跪求头发。”
“成成，给根头发吧。”
“凯哥，你平常掉头发吗？”
…………

第161章 沙益：好兄弟，快跟沙哥抱一下！
“各位成员请注意，成员中有一名‘镜中人’成功转化成人！”
……
“各位成员请注意，成员中有一名‘镜中人’转化成人！”
同一时间，广播的声音传遍场馆的各个角落。
“又有镜中人完成任务了？”
到处翻箱倒柜寻找线索，一无所获的沙益听到广播后，脸上有些焦急。
他还在发愁自己的转换任务怎么完成呢，就有接二连三的镜中人完成了任务。
沙益对着镜头摇头晃脑的吐槽着。
“摇一天也真是的！给我安排一个和别人拥抱一分钟的任务！你是怕别人不知道我是镜中人吗？！”
“关键是拥抱女嘉宾，肯定不行…”
沙益一路碎碎念，寻找能让自己完成任务的目标。
直播间的观众都被沙益吐槽节目组的表情逗笑了。
【沙哥，你还想拥抱女嘉宾？你在想peach！】
【沙哥你长的不好，想的还挺美。】
【呵呵，沙子爹也只能在脑子里想想了，不然，回家他就得跪方便面了！】
【嫂子别开灯，我是我哥。】
【沙哥一出现，我就知道大冤种是谁了。】
【沙子爹，你快去找周申。他个子小，你可以为所欲为。】
【周申：呵呵，我谢谢您！】
………
同一时间，距离沙益不远处的一个角落，陆云在寻找线索。
“线索不会这么隐蔽吧？”
陆云翻遍了房间的各个角落，连乐器都被他找了一遍。
下一秒。
他的目光落在了镜子前的一份文件袋上。
‘一票难求歌剧团’团队体检报告，一行文字落在他的视线里。
下意识的他就感觉到不对劲，陆云打开了文件袋。
“是白露的体检报告？”
陆云看着体检报告上的名字，喃喃自语。
很快，他就被体检单上的一行文字吸引。
右侧胸腔内，心脏形态无殊。
等等！
心脏在右边？
与常人不同？
那白露她就是镜中人呐！
陆云赶紧翻看起其他报告。
“陈赤赤也是镜中人！”
“超哥也是！”
“范成成、沙哥…都是。”
……
一连看了好几份报告，陆云恍然大悟。
结合之前的怪谈规则，以及NPC看不见自己的情况。
陆云嘴角上扬。
果然和自己猜测的一致。
“这一期，全员镜中人！”
“好你个摇一天！”
陆云对着镜头吐槽了一句。
然后，挑出了凯哥、邓超、陈赤赤，赵露丝几人的体检报告，直接来个了毁尸灭迹。
陆云想了想，又把自己的报告拿了出来，销毁证据。
临走时，还把这份装着众人体检报告的文件袋放在了最显眼的地方。
等待下一位有缘人。
【哈哈，我猜的果然没错。全员坏人！】
【妈耶，超哥他们还都蒙在鼓里，摇一天这小子真狗，让他们自相残杀，最终只能有一个人获胜！】
【陆云这小子焉坏，留下一半证据。期待下一个倒霉蛋！】
【兄弟们，我赌一包辣条，这一期获胜的肯定是陆云！】
【我赌华伦天奴的苦茶子，超哥获胜！】
【怎么，你们不把大黑牛李辰放在眼里了！？】
【卧槽，沙哥进到刚才陆云发现线索的房间了！】
【真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！沙子爹，就是那个倒霉蛋！】
【沙益：怎么说话呢！叫谁倒霉蛋呢！】
………
原来沙益在找线索的时候，目光一瞥，看到了不远处鬼鬼祟祟从房间出来的陆云。
他用膀胱一想，肯定有猫腻。
陆云前脚刚走，他后脚就跟进去了。
陆云那边刚走出房间，远远的就看到白露一袭红裙朝这边走来。
对面的白露也知道了自己是镜中人，一看到陆云，她就下意识的护着自己的名牌。
转念一想，自己可是镜中人呐！
镜中人撕自己，淘汰的也是撕自己的人。
人撕镜中人，也是淘汰的人。
想清楚这一切，白露大大方方的朝陆云走来。
白露眼波流转笑靥如花。
“小云子，你是镜中人吗！？”
陆云点点头，回答道：“我是镜中人。”
啊？！
白露眼睛里流露出一丝疑惑。
陆云这一下，把她整不会了。
“你是镜中人吗？”
“我…我是人！”
白露眼眸闪过一丝慌乱，咬咬牙，挺了挺胸脯道。
“哦，那我可要撕你了。”
陆云一脸坏笑的朝着白露走去。
小样。
还跟我在这装！
你的身份，我早就知道了。
白露见状陆云上钩了，强忍着不笑。
来吧，撕了我，你out了。
陆云走到白露面前，轻轻的给白露一个脑瓜崩。
“白梦妍！我知道你是镜中人！”
白露疼的龇牙咧嘴，捂着脑袋，柳眉倒竖。
“啊！！陆云你又叫我本名！你个小黑子，露出鸡脚了吧！”
“略略略略…”
“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍！”
白露不甘示弱，直接喊起了陆云的应援号。
“胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里。”
“白露，吁！”
“啊！！陆云，给我爬！”
白露一阵恶龙咆哮，张牙舞爪，奶凶奶凶的，朝陆云追去。
两位跟拍摄影师对视一眼，他们俩好像被塞了一堆狗粮。
两人你追我赶，相互diss的这一幕也被直播间的观众看到。
【哈哈哈，想要逼疯白梦妍，只需要一个陆云！】
【汪！我要吃狗粮！】
【白露：家人们，这竹马谁爱要谁要，我不要了！】
【范成成：哥，我呢？】
……
正在两人打闹的时候，广播的声音再次响起。
“各位成员请注意，成员中有一名镜中人转换成人！”
“各位成员请注意，成员中有一名镜中人转换成人！”
听到广播的声音，白露漂亮的眼眸瞪得老大。
“怎么这么快？”
她的任务还没开始，现在就又有人完成了。
“你的任务是什么？”
“我的任务是…”
刚一接话，白露赶紧捂住自己的嘴巴。
她差点就把自己的任务说出去了，不然这一期她又要白录了！
陆云见白露这警惕的样子，莞尔一笑。
“我找到了我们所有人的体检报告。”
直接将他刚才发现的线索告诉了白露。
“按照镜中怪谈，人与镜中人的世界的一切都是相反的！”
“你说，我们现在是哪个世界？”
白露感觉自己的cpu都快干烧了！
一脸不敢相信，他们竟然都是镜中人！
“所以…我们是在镜中人的世界？”
说完，白露只觉得浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
“我的任务很奇葩，特别特别奇葩。”
“我的任务是邀请两位成员手持话筒和我合唱一首完整的歌曲。”
“这是哪门子的任务啊！”
“我拿着个话筒，直接告诉他就好了，我是镜中人！”
“就差把任务贴脑门子上了。”
白露哭笑不得。
不远处的沙益，贼头贼脑的，偷感十足。
“陆云，好兄弟，快跟沙哥抱一个！”

第162章 沙益：我走过最长的路，就是陆云的套路
“好兄弟，快跟沙哥抱一个！”
眼看沙益张开双臂朝自己扑来。
陆云皱眉一皱，往后退了两步，躲开了沙益的拥抱。
“沙哥，你很不对劲呐。”
“你这做任务也太明显了吧？”
沙益面对陆云的质问，摸着胸口。
一副痛心疾首的样子。
“你们竟然会这样想我？”
“咱们都认识这么久了，拥抱一下不是很正常吗？”
“我，沙益，这一辈子最重视的就是友情！”
“我是那种为了完成任务，就利用兄弟情谊的人吗！”
沙益眼眸里透露出七分真挚、两分伤心，一分懊悔。
他开始随地大小演了。
表情、动作、神态、都十分的恰到好处。
简直是，
闻者伤心。
听者落泪。
直播间的观众都被沙益的演技折服。
【卧槽，这就是沙子爹的演技吗？】
【演员的诞生，要是没有我沙哥我都不看！】
【沙子爹这演技绝了，就跟受了天大的委屈，路过的狗，都得掉两滴泪才能走。】
【笑死我了，沙哥还在演，他怕是还不知道自己是妥妥的大冤种吧？】
【沙哥，你赶紧跑吧。一会儿，你就跑不了了。】
白露看着飙演技的沙益，捂嘴偷笑。
沙益：“云，你能从你沙哥眼睛看到什么？”
陆云：“ennn…眼屎？”
？？？
沙益：“……”
来自沙益的情绪值＋666！
来自沙益的情绪值＋888！
白露笑道：“沙哥，我查验过你的身份了，你是镜中人。”
沙益：“……”
沙益见被白露直接拆穿，略微尴尬的摸了摸鼻子，一副死猪不怕开水烫。
眼睛骨碌碌一转，大大方方的承认了自己的身份。
“没错，我就是镜中人！”
沙益试探的问道：“你们两个现在都是人吧？”
陆云心中暗自一笑。
沙哥，对不起了，这可是你自投罗网。
陆云脸上一副惊慌失措的表情。
“沙哥，我怎么可能是人呢。要是人我早跑了，不信你问白露，我们俩都是镜中人。”
白露看着戏精上身的陆云，强忍着不让自己笑出来，也点点头。
见到两人这模样，沙益心里一阵偷笑。
他已经透过表面看清本质了！
陆云还不知道，自己已经发现了体检报告这个重要线索。
体检报告里有白露的，可没有陆云的。
很明显。
镜中世界与人的世界都是相反的。
白露是镜中人！
陆云是人！
撕了陆云的名牌，自己就可以变成人了。
沙益疯狂压着比AK还难压的嘴角。
演员的自我修养，让他没有笑出声。
陆云这种雕虫小技，还敢班门弄斧？
真当我这么多年的戏是白演的吗？
陆云啊陆云，这可是你自己送上门来的。
就不要怪你沙哥不客气了！
沙益没有拆穿陆云，而是选择相信陆云就是镜中人。
他没有选择冲上去硬刚。
陆云太强了。
这可是手撕大黑牛，脚拖陈赤赤的男人。
沙益见自己成功打入敌人内部，十分窃喜。
陆云和白露两人走在前面，沙益一人在后面跟着。
陆云也十分郁闷。
这么好的机会，沙哥竟然不撕掉他的名牌？
而在沙益眼里，陆云的名牌在他眼里飘啊飘的。
让他心痒难耐。
他左看啊右看。
偷袭！
沙益一个虎扑冲了过去。
左手抓住陆云的胳膊，右手抓住了陆云的名牌边缘。
“沙哥…”
陆云猛的一个转身，正好把自己的名牌送到沙益手心。
刺啦一声。
沙益毫不犹豫的撕掉了陆云的名牌。
眼看自己成功撕下了陆云的名牌，沙益的嘴角立马咧到了耳朵根。
双手举着陆云的名牌。
一双眼睛高兴的眯成了一条缝。
嘻嘻，他沙益出息了！
撕掉了陆云的名牌！
这是他沙益的高光时刻。
看着陆云错愕的表情。
沙益拍了拍陆云的肩膀，洋洋得意道。
“陆云，姜还是老的辣啊！你不知道吧，我已经发现了你藏起来的一票难求歌剧团的体检报告。”
这时，沙益看着陆云盯着自己笑。
白露直接笑出了魔性笑声。
沙益被两人笑的毛骨悚然，心中有了一丝不安。
下一秒。
广播的声音响起。
“沙益out！沙益out！”
？？？
沙益：……
大大的脑袋上写满了问号。
摇一天是不是搞错了！
规则明明是镜中人撕掉人的名牌，镜中人与人的身份互换。
难道，节目组记错了规则？
他还未来得及发出疑问。
眼睛一凸！
看到了陆云背后贴的三个小字：镜中人。
陆云走到沙益拍了拍他的肩膀。
“有时候，你看到的线索，并不会是你看到的那样。而是，是我想让你看到的。”
沙益的脑海中闪过自己看到放到显眼位置的文件袋。
瞳孔猛的一缩，一脸不敢置信。
“你们故意的？”
“沙哥，这招叫做瓮中捉鳖。”
瓮中捉鳖。
感情自己成了那只鳖。
沙益嘴角一抽，一屁股瘫坐在了地上。
一脸委屈的样子。
“还有王法吗？见到的线索都是假的，到底什么才是真的！”
“你告诉我什么才是真的！”
直播间的观众看着沙益惨遭淘汰的一幕，直接笑喷了。
【沙哥走过最长的路，就是陆云的套路。】
【沙哥，妥妥的大冤种啊。】
【高明的猎手往往以猎物的形式出现。】
【沙子爹主打的就是不听劝。】
【陆云的真是太狗了，把线索毁掉一半，误导沙子爹。】
【这一波我实名同情沙益。】
【好家伙，现在是白露不白录了，沙益变成白录了！】
【上一秒，沙益：嘻嘻。下一秒，沙益：不嘻嘻。】

第163章 陈赤赤：我只是路过凑热闹的
焯！
大意了！
沙益一屁股瘫坐在地上，一脸懊悔的时候。
镜头切换到了范成成这边，范成成正咬牙切齿的吐槽摇一天。
他的转换任务，是需要把任意一名成员抱起，并且用霸道总裁的语气，说出：呵，你你这是在玩火！
“可恶，摇一天，你真的太坏了！这也太羞耻了！”
“我！范成成，好歹也是当红顶流。”
“摇一天，既然你不仁，那就不要怪我不义了！”
“最近，全民都在艾特我。”
范成成咧开嘴一脸的坏笑。
坐在镜头前的摇一天，看着范成成的坏笑。
背后一冷，顿时一种不好的预感在心里升起。
“没想到第一次出国，就来到了南美洲的阿根廷！”
“太炫啦！！”
范成成气焰嚣张的模仿着摇一天。
范成成又攥着拳头，对着镜头。
“妈，加油！给我加油！”
“今天我一定是能够走到最后的！”
“love isn't you want buy，want buy you can buy~”
摇一天：这是报复，这是赤裸裸的报复！
直播间的观众都被范成成模仿摇一天的名场面给逗笑了。
【噗！！哈哈哈，考古的风又吹到了摇一天。】
【福西西太逗了，贴脸开大摇一天！】
【快看摇一天的脸都气歪了，沉默的让人震耳欲聋！】
【摇一天：一次开朗换来了终身内向！】
【摇一天：已老实，求放过！】
【范成成：新梗，摇一天：心梗。】
【摇一天：诽谤，他诽谤我啊！】
【笑死，福西西就是来克摇一天的。】
……
范成成贴脸开大摇一天，旁边的摄影师还特意给了摇一天特写。
范成成模仿完摇一天的时候，赵露丝正在角落偷看范成成，将他在镜头面前发神金的模样，尽收眼底。
看着手里的转换任务，赵露丝有些咬牙切齿。
能帮她完成任务，并且没有绯闻的怕是只有范成成这个显眼包了。
？？？
范成成：……
脑袋上写满了大大的问号。
哼，这该死的摇一天！该死的节目组！
赵露丝轻叹一声，还是鼓足勇气，上前和范成成打招呼。
赵露丝开门见山。
“成成，你的转换任务是什么？”
范成成眼神飘忽，不敢暴露自己是镜中人的身份，嘴硬道：“什么任务？我没有任务。”
“难道你是镜中人？”
“啊！”
赵露丝傻眼了。
她没有想到，范成成竟然不是镜中人？
她还把自己的身份暴露了。
赵露丝着急忙慌的摇摇头，否认自己的身份。
范成成余光观察了一下四周，眼神里挣扎了许久。
深深吐出一口气。
似乎是下了某种决心。
范成成承认了自己的身份：“好吧，我是镜中人，这是我变成人的任务。”
他没有开口说出自己的任务，而是把自己的任务递给了赵露丝。
接着，范成成目光抬头看着天花板。
赵露丝疑惑的看了一眼任务卡，等她看清任务的内容后，一个没绷住，直接笑了出来。
她属实没有想到范成成的任务，比她的还要难以启齿。
赵露丝也大方的将自己的任务也递给了范成成。
范成成看清露丝的人务，也笑出了猪叫。
两人对视一眼，异口同声道。
“都怪摇一天！”
？？？
摇一天：我上早八！
“准备好了吗？”
范成成伸出了自己的细胳膊。
他见到露丝那明显的肱二头肌，有些傻眼了。
赵露丝一用力将范成成的掰弯了。
随即范成成小鸟依人的道：“你好man，我好喜欢！”
刚说完，两人身上起了一身鸡皮疙瘩。
范成成举步维艰的把赵露丝抱起。
满脸通红。
颤颤巍巍。
范成成强忍着颤抖的身体，邪魅一笑。
用霸道的语气道：“呵，你是在玩火。”
……
两人成功完成了转化任务，顺利的从镜中人变成了人。
镜头再次切换，不远处的邓超亲眼目睹了整个过程。
邓超兴奋的挥舞双手，满脸激动。
小声的对着镜头道：“他们都是镜中人！”
“撕掉他们，我一定能够走到最后的！”
“我开始兴奋了。”
“名牌，我来了！！”
邓超给自己打气后，犹如猎豹一般，闪电出击！
范成成、赵露丝两人刚换好名牌。
就看到邓超朝他们跑来，眨眼间就来到两人面前。
赵露丝美眸瞪得老大，惊呼一声：“超哥！”
“滋啦”。
赵露丝懵了。
邓超毫不留情的撕掉了她的名牌。
什么情况？
她刚刚完成任务，就被淘汰了？
超哥是人！
太可怕了！
范成成一瞬间就想明白了，撒丫子就战术性转移。
一个呼吸间，就跑的无影无踪。
邓超要撕范成成的时候，才注意到这家伙已经跑远了。
邓超象贴心的又把名牌贴到了露丝背后，安慰了一下她。
下一刻，赵露丝就被黑衣人带走了。
超哥激动的对着镜头手舞足蹈。
“撕名牌，久违的感觉！”
“这只是第一个，接下来就是真正的猎杀时刻！”
“各位成员请注意，成员中有两名镜中人转变成人！”
“各位成员请注意，成员中有两名镜中人转变成人！”
“赵露丝，out！”
“赵露丝out！”
………
郑凯：“露丝out了？（面目狰狞）”
周申：“露丝淘汰！（嘴巴张的老大）”
陈赤赤：“？？（眉飞色舞）”
宋玉琪：“！？（瞪大眼睛，回望摄影机。）”
另一边，李辰也成功完成了自己的任务。
他的任务超级简单。
只需要找到他的金主爸爸喜临门床垫的两处不同点，就算完成任务。
转成人之后，李辰才恍然大悟。
镜中人的身份跟金钟罩一样，是最安全的。
“太可怕了！”
着急忙慌跑路的范成成，在一楼大厅遇到了刚完成任务的大黑牛李辰。
李辰：“成成，你什么身份？”
范成成一脸单纯的回答道：“我镜中人。”
李辰：“那你撕我一下！”
范成成：“？？？”
陈赤赤见到范成成、李辰两人，也凑了过来。
毕竟，看热闹这件事可是优良传统。
陈赤赤直接站在旁边看起了热闹。
李辰：“我是人，我想验证一下被镜中人撕掉的游戏规则。”
“你确定你是镜中人？”
范成成人畜无害的点点头：“我是镜中人！”
李辰听到范成成再度承认自己是镜中人后，直接将后背给了范成成。
范成成见状，毫不客气。
骑姐之仇，此时不报，更待何时！
干净利索的撕掉了李辰的名牌，然后拔腿就跑，飞速逃离了现场。
李辰完全在状况之外，一脸单纯的问道：“我们是身份互换吗？”
李辰疑惑的看向陈赤赤：“他怎么跑了？”
陈赤赤双手一摊。
他只是路过看热闹的。
下一秒。
李辰反应了过来，难以置信的瞪大眼睛。
“他是人！？”

第164章 说好的个人战，你们都开始结盟了？
“天呐，范成成竟然是人！我被骗了了！”
李辰蹲在地上，双手抱头，一脸懊悔。
陷入了深深的自我怀疑当中。
镜中人撕掉人的名牌，身份互换。
人撕掉人的名牌，被撕的人淘汰。
人撕掉镜中人，人被淘汰。
镜中人的身份才是最好的保护。
他只是想换回镜中人的身份，他有什么错？
范成成：哦？那是我错了？
爱凑热闹的陈赤赤看看镜头，又看看被淘汰的李辰，也是一脸懵圈。
不是，什么鬼？
他只是单纯的凑个热闹！
李辰就被淘汰了？
“哈哈哈哈！”
下一秒，陈赤赤就爆发了雷鸣般的笑声。
能力者李辰被淘汰了，他们获胜的机会又大了几分。
“李辰out！”
“李辰out！”
广播的声音在场馆内响起。
李辰被黑衣人带走的时候，脑瓜子还是懵懵的。
郑凯：“谁的部将这么勇猛？把李辰淘汰了？”
周申：“太恐怖了！”
邓超内心窃喜：“大黑牛淘汰了，我获胜的机会又大了！”
宋玉琪：“天呐，晨哥被淘汰了！”
直播间的观众看着这喜剧性的一幕，直接笑喷了。
【不行，笑得我肚子痛。大黑牛是什么喜剧人？】
【范成成：我从未听过如此无礼的要求。】
【李辰：小舅子，我们之间的信任呢？】
【范成成：欸，好开森。这一期撕掉了一个名牌。】
【我们家福西西全身上下都是心眼子。】
【噗嗤，笑死我了，范成成你多少是有点私人恩怨的。】
【哈哈哈，晨哥，主动送人头，聪明反被聪明误。】
【范成成：我也没想到，还有这种好事。】
……
目睹了整个过程的陈赤赤，思绪流转。
脑海中仿佛是一道闪电划过天际。
他懂了！
陈赤赤对着镜头贱兮兮的打了标志性的饱嗝。
为了验证心中的猜测，陈赤赤不停的寻找线索。
经过剧院的演播厅的座椅时，目光一撇，他发现了藏在缝隙的报纸。
拿到奔跑小报，陈赤赤目光飞速浏览。
“近来本市连续发生逆向行车导致的交通事故，肇事者逆向行驶，造成严重的秩序紊乱。
事发后，肇事者还称对方全责！”
逆向！？
陈赤赤挑了挑眉毛。
下一秒，脑海中不断的闪过规则怪谈。
陈赤赤刷一下抬起了头，惊呼道：“怪谈六！”
“交通规则是相反的！”
“那也就是说，这是镜中世界！”
“还有谁！我就问还有谁！”
想明白了一切的陈赤赤，张开双手，非常的膨胀！
………
陆云、白露两人在二楼遇见了邓超。
邓超一见到陆云，有些紧张，下意识的往后退了两步。
他也很好奇陆云明明属于小鲜肉级别的，力气却大的出奇，简直是另一个大黑牛。
不！
比大黑牛灵活多了。
陆云见到超哥，计上心来。
邓超：“你们两个是人还是镜中人？”
陆云：“我们是人，超哥你呢？”
邓超：“我也是人！”
“超哥，结盟吗？”
结盟？
一想到陆云之前的表现，他就知道凭他一个人撕不了陆云，何况还有白露在旁边。
看样子陆云和白露两人已经结盟了。
还有陈赤赤，小猎豹郑凯这两个劲敌在。
结盟对他很有好处！
邓超眼睛一转，同意了陆云的提议。
紧接着，陆云又把自己收集到的线索半真半假的分享给了超哥。
这时候，范成成拿着‘一票难求歌剧团’的体检报告跑来了。
邓超见到报告后，更加确信陆云的身份是人，而不是镜中人！
一听说要结盟，范成成顿时来了兴趣，立马嚷嚷着要求加入，还冲着几人亮了亮肌肉。
“咱们几人联手，肯定是制霸全场！！”
“犯晕兄弟，我范成成誓死守护哥哥。”
………
同一时间，场馆的另一个角落。
周申也找到了十分重要的线索，并且结合怪谈推断出这一期全员镜中人。
得知了这个秘密后，周申久久没有反应过来。
周申余光观察到门口闪过一道胖胖的身影，他立马就知道来人谁了！
“赤赤哥，快来！”
陈赤赤听到声音后，扭头就看到了周申拿着线索走来。
“你拿到的是什么线索？”
很快，周申就一五一十的跟陈赤赤共享了发现的线索。
“赫哥，咱们结盟吧？”
周申说出了自己的目的。
毕竟对他来说，力量比不过大黑牛，陆云他们，速度又跑不过凯哥。
要想获胜，只能找人结盟。
陈赤赤权衡利弊，虽然这期是个人战，但是多一个盟友总归是好的！
李辰被淘汰后，场上威胁最大的就是陆云，第二就郑凯。
想到自己，李辰、超哥他们三个被陆云单撕了他就头痛。
就在陈赤赤要开口说话的时候，宋玉琪晃晃悠悠的走了过来。
宋玉琪听到两人的结盟邀请，第一时间就同意了。
现在要想获得胜利，只能寻求结盟。
……
郑凯看着手里的几条线索，也念出声。
“此刻一群不适应这个世界的人们，正聚集在歌剧院里，唱着幽怨的歌，那里就是魔镜的所在地。”
郑凯眉头紧蹙。
“如果这个是镜中世界，那群不适应这个世界的人，唱着幽怨的歌，那群npc他们不是镜中人，他们都是人！”
想到这里，郑凯脑海里的思路一瞬间全都被打通了。
说完，郑凯找到了一名npc，一把撕掉了npc的名牌。
看着npc背后写着‘人’的小字，郑凯顿时喜笑颜开。
果然，是这样！
这才是快速转变成人的捷径。
压根不需要去做任务。
下一秒。
郑凯脸上的笑容变得僵硬。
这一期游戏规则只能有一个人获得胜利。
就算变成人，也是要人和人进行互撕。
而镜中人才是最安全的身份。
看着手里的名牌。
郑凯：草率了！
二楼拐角处，郑凯和陈赤赤，这两位阑尾兄弟相遇了。
他还在陈赤赤的身后，看到了周申、宋玉琪。
瞬间，就明白了他们三人结盟了。
三对一，优势不在我。
郑凯一瞧，转身拔腿就要跑。
“凯哥，咱们结盟吧！”
？？？
摇一天：说好的个人战，你们都开始结盟了？

第165章 绝望的范，兴奋的超
结盟？
郑凯停下了脚步。
见到陈赤赤、宋玉琪、周申三个人笑嘻嘻的朝着自己走来。
郑凯连忙转身贴墙站好。
一瞬间。
陈赤赤三人成合围之势，包围了郑凯。
宋玉琪笑道：“凯哥，结盟吧。”
“……”
郑凯摇摇头：“结盟是不可能结盟的！哪怕我被淘汰了，哪怕你们把我撕了！我也是不可能结盟的！”
陈赤赤轻笑一声，撸撸袖子。
“那就撕了他吧。”
周申、宋玉琪两人迅速围了上来。
“……”
郑凯：“你们看人真准！”
“结盟！咱们结盟！”
但凡犹豫一秒，那都是对不起他小猎豹这个称呼！
宋玉琪问道：“接下来我们做什么？”
陈赤赤活动活动壮硕的身体，一副手痒的样子。
“当然去撕人了！”
现在他们四个人结盟，除非剩下的也结盟，不然制霸全场！
周申如小鸡啄米的点点头！
那就是撕！
他现在也膨胀了！
郑凯见撕名牌已经成为定局，‘好心’的把自己发现的线索分享了他们。
在歌剧院里，三人很快就找到了npc，直接撕下来他们的名牌。
“各位成员请注意，成员中有一名‘镜中人’转变成人！”
………
“各位成员请注意，成员中有一名‘镜中人’转变成人！”
广播的声音响彻在场馆各个角落。
另一边，正在商量战术如何淘汰其他人的陆云他们，也听到了这份公告。
范成成一愣，立马笑了起来。
“他们都变成人了！”
邓超咧嘴笑着：“开撕！”
陆云、邓超、白露、范成成四个人立马古惑仔附体，横行霸道起来。
哪怕是路过的狗，在他们面前都得挨一顿打。
就在四人正在寻找可以淘汰的目标时，拐角处突然躁动起来。
只见周申看到陆云的一瞬间，喊了起来。
“陆云在这！但是…”
周申的话，还没说完。
郑凯和宋玉琪两人就争执起来。
郑凯：“来吧，陆云！让我们来一场男人之间的对决！”
宋玉琪：“放开陆云，让我来！！”
陈赤赤：“还是让我撕了他吧。”
邓超、范成成、白露三人看了一眼陆云
陆云尴尬的摸了摸鼻子。
不是，怎么还引起众怒了？
等到陈赤赤三人彻底看清情况后，傻眼了。
八个人大眼瞪小眼，你瞅瞅我我瞅瞅你！
“摇一天，他们作弊！说好的个人战，他们结盟了！”
范成成立马反应过来，义正言辞的向摇一天告状。
活脱脱的像一个打架没打赢的小孩子，向家长告状。
下一秒。
范成成就收获了对面的白眼。
周申都被逗笑了。
“范成成，你们不是也结盟了！”
范成成厚颜无耻道：“你个小不点，我们这是团结一切可以团结的力量！”
周申：“？？？”
众人：“6”
坐在监视器前的摇一天都看不下去了。
这范成成，简直是他的克星！
以陆云，陈赤赤为首的两个阵营，开始了跑男史上场面最大，最混乱的撕名牌！
范成成趾高气扬在宋玉琪他们身上扫视了一圈。
陈赤赤太胖，自己这当红炸子鸡要是被按在地上摩擦。
脸都不要了！
宋玉琪是女生，周申又是小不点，淘汰了他们，也是胜之不武。
范成成锁定了小猎豹郑凯！
淘汰了凯哥，他就是摆脱了大傻子这个称号。
范成成勾了勾手指头。
“单挑啊！”
“凯哥！”
陈赤赤作为重量级选手，直奔陆云而去。
邓超贱兮兮的走向周申。
白露、宋玉琪两个女生尖叫着，撕在了一起。
直播间的观众见到这种大规模的撕名牌，都看嗨了。
【范成成，是谁给你勇气？你敢和凯哥单挑！】
【超哥，你怎么可以这么贱兮兮的。深深子那么小，你还要撕他。】
【周申，不要怕，面对困难，奥力给就完了！】
【卧槽，我两个老婆撕起来了！兄弟们，怎么办？在线等，挺急的！】
【糖尿病的兄弟往后站一站，尿黄的兄弟滋他一下，别让他尝到甜头。】
【退后，陈赤赤要开始……认真了。】
【白红莲注意表情管理！】
……
直播间弹幕横飞的时候，出现了滑稽的一幕。
雄心万丈的范成成，不到片刻就被郑凯按在了地上。
被揪住了命运的后脖颈。
郑凯的另一只手摸到了范成成的名牌。
范成成只好腾出手护着自己的名牌，可他哪有凯哥的力气大。
眼看自己的名牌就要被撕掉的时候。
范成成求饶道：
“凯哥凯哥！大人不计小人过，你就放过我这一回吧。”
“我现在选择加入你们！”
范成成主打的就是一个见风使舵，墙头草两边倒。
挨打要立正。
嘿嘿。
只要我求饶的速度够快。
就没人能 撕掉我的名牌！
前恭后据。
郑凯也被范成成搞的哭笑不得。
‘刺啦’一声。
直接撕掉了范成成的名牌。
范成成一脸生无可恋的躺在地上。
“范成成，out！”
“范成成 ，out！”
连续两声播报，两名黑衣人立马走了过来，把范成成从地上拖走。
【噗嗤！显眼包被淘汰了。】
【小猎豹YYDS！】
【福西西真是个活宝，刚才有多嚣张，现在就有多狼狈！】
【小猎豹，跑男团最快的男人，岂能是浪得虚名？】
【迟早要笑死在跑男里，范成成生无可恋的表情太逗了。】
……
邓超和周申两人互撕，也呈现出一面倒的情况。
周申毕竟身材瘦小，很快就被超哥压在身下，撕掉了名牌。
“周申，out！”
“周申，out！”
刚刚淘汰掉周申的邓超，兴奋的直接炫起了舞技。
“we are伐木累！”
邓超有一张名牌在手，现在可以说是信心爆棚。
郑凯撕掉范成成之后，朝着陈赤赤跑去。
他们可是阑尾兄弟！
跑到半道就被邓超拦住了，邓超超兴奋。
“凯凯，come on来吧！”
郑凯也知道， 他只有淘汰了超哥，才能去和陈赤赤撕了陆云。
邓超一个跳跃，高高跃起。
一只手伸到郑凯的背后，抓到了名牌。
郑凯脸色大变，想要后退时，已经晚了。
电光火石之间。
刺啦一声响起，他的名牌被撕掉了。
“耶斯！！”
邓超兴奋的挑动着眉毛！
时隔五年，连撕两人！！
就问还有谁？
奔跑吧兄弟，我来了！！
ps：汪汪！
五哈，萌探 2024，你们选哪个？

第166章 观众：笑容不会消失，它只会转移
只要撕了面前的这家伙，他就能一雪前耻报仇了！
抱着这一个想法，陈赤赤率先扑了过去。
早已经看穿的陈赤赤心思的陆云轻笑一声，嘴角向上歪出了一个弧度。
立马假装作出反抗的动作，假模假样的抓住了陈赤赤伸过来的胳膊。
紧接着，陆云故意松开陈赤赤的手，演出了一副乏力的样子。
陈赤赤也察觉到对方的变化，心里冒出一股子喜色。
哈哈，一雪前耻的机会来了！
上一回他们三个人联手都被陆云淘汰了。
全国观众都看到了！
老丢人了！
简直是脸都不要了。
你这还让他怎么在这个综艺圈混？
你以为他跟超哥那种没皮没脸的人一样？
邓超：“？？？你在Q我？”
陈赤赤：“我不是，我没有，别瞎说！”
看到了！
陈赤赤一瞬间看到了陆云的破绽。
心里大喜。
手下的动作一点也不慢，一把扯下陆云的名牌。
刺啦一声。
眼看着陆云的名牌到手，陈赤赤立马对着镜头挥舞着名牌，一脸的傲娇。
陈赤赤义正言辞的道：“黑衣人，快把他给我带下去！”
“还有谁！我就问还有谁！”
别提多得瑟了。
如果不是场地不行，他都要围着跑一圈了。
陈赤赤在炫耀的时候，余光中看到了陆云对着他坏坏的笑起来。
顿时，他心里生出一种不好的预感。
直到节目组的两个工作人员走过来，毫不客气的撕掉了他背后的名牌，把他背上的‘人’的小名牌换成了‘镜中人’。
陈赤赤脸上的笑容瞬间凝固。
cpu都快要冒烟了！
搞错了！搞错了！你们搞错了！
应该是陆云他被淘汰了！
摇一天呢！导演呢！
陈赤赤很是着急。
下一秒。
他就看到陆云背后的名牌上写着：镜中人。
两人身份互换。
陈赤赤看着陆云背后贴上的‘人’，陷入了沉默……。
陆云嘿嘿嘿的笑了起来，伸手拍了拍赫哥的肩膀，开口道：
“赫哥，太谢谢你了。”
陈赤赤嘴角抽搐，脸上的表情直接变成了曾贤儿。
“不客气，应该的。”
直播间的观众，瞬间笑喷了。
【噗！现实版的千里送名牌，礼轻情意重。】
【爷青回！跑男惊现曾贤儿！】
【虽然我是专业观众，但是我还是想笑。】
【赫哥：老陆，你要老…名牌不要？】
【我早就想到了，但是没想到是赫哥。】
【沙子爹：嘿嘿，我可不是大冤种了！】
……
陈赤赤呆愣在原地，还没缓过神来。
邓超淘汰了郑凯，又看到两名女生在互撕，干脆站在原地看戏。
谁让他是一名杰特们呢？
嗐，主要是老婆教的好。
宋玉琪：超哥，那我呢？
邓超：玉琪弟弟。
宋玉琪：6 ！
当他看到陆云背后露出的是镜中人时。
张大了嘴巴，愣在了原地。
桀桀桀桀。
盯着陆云，一脸怪笑。
义正言辞的开口道。
“啧啧啧，云子，没想到你是这种人。”
“云子，让我们开撕吧！？”
邓超张开双臂，一脸的陶醉。
他超兴奋的！
陆云听到后，表情变得严肃起来。
抬手捶了捶胸口，指向老邓头。
“超哥。”
“做兄弟，在心中！”
邓超感觉有些愧疚，伸手抓住了陆云的手掌。
“做兄弟，在心中！”
在当二人兄弟情深的时候，邓超感觉自己的手臂被牢牢的锁住了。
邓超一愣。
立马反应了过来。
“wo特 are you 弄啥嘞？”
邓超嘴上说着，身体已经挣脱了束缚。
跟陆云撕名牌，他没在怕的。
接二连三淘汰了周申，郑凯。
他现在可牛逼坏了！
很膨胀。
他现在可能自己单手都能撕了大黑牛。
李辰：？？？
陈赤赤回过神来的时候，老邓头已经跟陆云撕在了一起。
一边是自己的盟友，一边是敌人起内讧。
但凡犹豫一秒，那都是对盟友的背叛。
白露和宋玉琪两个人仿佛是两只猫咪，你一下，我一下的。
一见到陈赤赤来帮忙。
吓得白露，脸颊鼓鼓的，活脱脱的只土拨鼠。
啊啊啊！！！
宋玉琪趁其不备，一把抱住了白露，只留下名牌对着陈赤赤。
陈赤赤眼前一亮。
刺啦！
一声名牌被撕掉的声音骤然响起。
“嘿嘿，我要变成人了！”
陈赤赤激动的笑出了声。
“陈赤赤，out！”
“陈赤赤，out！”
“什么鬼？”
陈赤赤愣了一下，一脸的疑惑，仔细聆听着广播的声音。
广播里传来的依旧是他被out的声音。
不是，摇一天，你咋又整错了！
宋玉琪俏脸上也写满问号。
白露眼波流转在一旁偷笑。，挥挥手笑道。
“赫哥，再见。”
陈赤赤瞳孔一缩，看到白露背上的字时，傻眼了。
镜中人。
白露也是镜中人！
我的天呐，我是捅了镜中人的窝了吗？
陈赤赤双手抱头。
不嘻嘻。
麻麻，他人都麻了！
另一边的老邓头，直接被按在了墙上，被无情的撕下了名牌。
【真的笑不活了，赫哥太好玩了！】
【不行了，笑得我大姨妈来了。】
【陈赤赤：镜中人，这该死的缘分！】
【半夜赫哥都得吓醒：不是，他俩有病吧？】
【白露：嘻嘻，陈赤赤：不嘻嘻。】
【赫哥，妥妥的大冤种。】
【陈赤赤：欸，我玩的就是西海岸。】
【啊？我超哥怎么也out了？】
【因为，他是超生的。】
【天霸动霸tua，一家人就是要整整齐齐。】
……
歌剧院一楼大厅，最后只剩下三个人。
三个人当中只能有一名胜利者，才可以在午夜钟声响起的时候，打破魔镜。
宋玉琪：“露姐，咱俩结盟，才能赢！”
白露：“好！结盟！”
两人一拍即合，瞬间结盟。
陆云看着虎视眈眈的白露和宋玉琪，轻轻一笑。
“你们一起上吧！”
两人相互对视一眼。
此刻，白露就像是一个女战士，一手捂住自己的名牌，另一只手已经朝着陆云扑了过去。
双手一把抱住了陆云的胳膊，顿时哇哇大喊。
“我抱住了他的胳膊，你快撕他的名牌！”
话音一落，宋玉琪身为当红韩女团，凭借身体的柔韧性，跑到了陆云的背后。
可刚要撕掉陆云的名牌时，陆云猛的一用力，直接将白露提溜了起来。
吓得白露哇哇大叫。
没有想到陆云的反应速度如此之快，宋玉琪一时之间竟然抓不到陆云的名牌。
灵光一闪。
宋玉琪瞅准时机，一把紧紧抱住了陆云的腰。
“露姐，我抱住他了！你快撕他的名牌！”
这一幕，让直播间的宅男们一阵鬼哭狼嚎！
笑容不会消失，只会转移！
……

第167章 五旬老汉守国门，快去西天请如来佛祖！
眨眼间。
宋玉琪从后面抱住了陆云的腰，他的一只手臂还被奶凶奶凶的白露紧紧的搂在怀里。
远远的看去。
宋玉琪就像是趴在了陆云身上。
白露更是像只树袋熊挂在了陆云的胳膊上。
直播间的单身狗们见到这一幕，脸上的笑容瞬间凝固。
道心直接碎了一地！
白露，宋玉琪！
这两位，哪一位不是网友们心心念念的国民女神。
宋玉琪，韩女团顶流！
一张精致酷似洋娃娃的脸蛋斩男无数！
白露，凭借自身努力，跻身于当红小花。
天使的脸蛋，魔鬼的笑声，集于一身，。
白露，不仅斩男，还斩女！
而此刻。
网友们心心念念的国民女神，竟然全都挤在陆云身边。
你有白露一个就够了，竟然还想要霸占我的玉琪！
呵忒，渣男！
他们瞬间眼红了！
岂可修！
嫉妒的质壁分离！
直播间更是哀嚎一片。
【啊啊啊！！刀在手，屠陆狗！】
【夺妻之恨，不共戴天！】
【可恶啊！我黄某与赌毒陆狗不共戴天！】
【兄弟们，我酸了！柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我！】
【系统呢！我为什么没有系统！快让我穿到陆云身上！】
【悬着的心终于死了。】
【呼～，还好我女神露丝淘汰了。不然，道爷我道心要塌了！】
【竖子，安敢坏我道心！】
……
那群正在看屏幕的单身狗们，羡慕嫉妒的同时。
场上的局势，也发生了变化。
白露控制住了陆云的一只胳膊，一把自己的名牌暴露了出来。
刺啦！陆云一把扯下了白露的名牌。
白露还闭着眼，奶凶的抱着陆云的手臂，嘴里喊着。
“玉琪，快撕了他的名牌！”
直到白露听到广播的声音，才知道自己的名牌被撕了。
啊！！！
这家伙太可恶了！
一点也不放水！
白露双手恰腰，脸颊鼓鼓的。
宋玉琪听到白露被淘汰，也松开了陆云。
现在场上就剩下她和陆云两个人了。
一对一。
陆云一脸坏笑：“我很快的，你忍着点，深呼吸～，(｡◝ᴗ◜｡)”
宋玉琪：“我已经等不及了(⌯︎¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧︎”
“啊！！！”
在观众的目光下，陆云又是辣手摧花，撕了宋玉琪的名牌。
最终，场上只留下了陆云唯一一个人。
【挖槽，陆云这小子简直是钢铁直男，一点也不放水，心狠手辣，辣手摧花，花心大萝卜。】
【放水有什么意思，这才叫尊重游戏！】
【超哥，赫哥限时回归，爷青回！】
【可惜大黑牛送人头了，不然谁赢还不一定！】
………
“各位成员请注意，演出结束。”
“恭喜陆云成为了钟声响起之后，最后一位留在场上的‘人’身份的成员！”
“请陆云打碎魔镜，解除魔咒。”
陆云：“真砸啊！”
摇一天：“真砸。”
陆云：“啪叽。”
摇一天：“请把故意损坏节目组道具的费用交一下，谢谢。”
陆云：“……”
伴随着魔镜破碎的声音，这一期的跑男也落下了帷幕。
……
嘉宾们录制结束后，也乘坐节目组的宝宝巴士回到了酒店。
而与此同时，陆云脑海里响起悦耳的提示音。
【叮，恭喜宿主获得本期胜利，成功解锁文学商城！】
【叮，恭喜宿主获得本期胜利，成功解锁文学商城！】
陆云迫不及待的打开了文学商城。
《总有反派想抢我师尊》。
《回家探亲，不小心攻略了表哥》。
《105个男人和三个女人不得不说的故事》。
《天下争霸之三大财阀的恩怨情仇》。
《我成了三千弟子爱慕的师尊》。
《霸道虎妞强制爱》！
《疯比学长每一年都想要了我的命》。
等等，简直是浩如烟海，琳琅满目。
这可是赚取情绪值的好东西。
他怎么可能会放弃这么个好机会。
很快他就在文学商城找到了一部满意的小说。
《龙族·火之晨曦》！
直接花费了三十万情绪值兑换了这部小说。
只不过这部将近30万字的小说，与前世的剧情相似度高达百分八十，剩下的内容都是由系统自动补充。
随手找到了某点的小说网站注册了账号。
将30万字的小说，全部都上传到了网站。
按照流程成功之后，陆云倒头就睡。
年轻人身体就是好。
毕竟他还要参加新一期的歌王！
……
与此同时。
《歌王》官方微博发布了一篇微博，就像是小日子过得还不错的小红点发生了海啸，引起了全民关注。
国外巨星歌手亚当，将以踢馆选手的身份在歌王的舞台与歌手们切磋。
最主要的是，亚当只参加一期，无论踢馆成功与否。
微博一下，直接被网友们顶上了热搜第一。
【卧槽，亚当要踢馆歌王？！假的吧，他来了，这不是完虐华语乐坛吗？】
【少长他人志气，灭自己威风。还亚当，我还夏娃呢！】
【你是怕不知道亚当在国际乐坛的地位吧？他可是世界T0级别唱功！就相当于华语乐坛的四大天王！
亚当一来，直接锁定了第一。】
【就算他是四大天王怎么了？我出一张杰伦！】
【亚当一来，歌王的歌手就汪摇滚能打一点，别的歌手上不了台面。】
【五旬老汉独守国门！】
【让吉克隽逸来吧，赢了说是我们的人，输了就说是国际友人。】
【快去西天…跑到请周申，前来助阵！】
【见字如面，汪危，伦速来！】
【搬什么救兵？我们家花花的实力不容小觑，洋鬼子来一个灭一个！】
【哈哈，属于我们家花花的时代终于到了！
不装了，摊牌了！花花就是整个乐坛的神！】
【天不生我化成雨，乐坛万古如长夜！】
【一群小丑，你们是来搞笑的吧？还你们家哥哥力挽狂澜呢！
要不是走后门，还进不了歌王的舞台呢！
拿过第一吗？吊车尾吧！】
【不许你们这样说我俩哥哥，抛开唱功不谈，还是长的人模人样的吧？】
【你个小黑子，终于露出鸡脚了！】
………
第二天。
陆云就被一阵叮当叮当的声音吵醒了。
好家伙，打开手机一看上999+未读消息。
天塌了？
他人都傻眼了。
他打开一看，第一条就是老薛的朋友圈。
一分钟前，来自爱疯15pro MAX！
.
.
.
.
目标，本期歌王第一！
ps:做不到，开演唱会我就不退票嗷！

第168章 热心网友在线出谋划策，洪导：谢谢你们嗷
陆云看着999+的未读消息，陷入了沉默…。
他直呼好家伙！
不是吧，不是吧？
一觉醒来，又是哪位顶流塌房了？
还是哪位顶流的孩子被狗仔曝光了？
法师：我不是，我没有，别胡说！
吃瓜吃瓜。
哪里有瓜，哪里就有我润土。
陆云的八卦之火，瞬间点燃！
国际乐坛巨星亚当，要踢馆歌王？
亚当要是斩获第一，整个华语乐坛都没面子。
亚当的唱功又是世界级的T0 ，华语乐坛能稳压他一头的凤毛麟角。
一群网友不仅热心的帮助洪导摇人，贴心的网友还通过投票的方式排出了《歌王》摇人榜！
第一名：雷君。
第二名：陈建兵。
第三名：韩洪。
……
第十名：周申。
看到摇人榜的排名，网友们议论纷纷。
“哈哈，必须是雷老师出马！因为雷军＞冠军＞亚军！”
“哇哈哈，我还是喜欢平亿近人雷老师的新歌，《卡里冰冷的40亿》”
“雷总一上台：各位评委你们有什么愿望？”
“雷总：谁他妈给我报的名！？”
“一方有难，八方添乱。兄弟们请问在哪投票？”
“雷总摇人榜名至实归，一百万投票，雷总八十万票。”
“你一票我一票，明天雷总就出道。”
“第一名的雷老师退赛了。请第二名陈老师做好准备~”
“超喜欢，陈老师的《嬛嬛，朕能不能睡中间》”
“鹅鹅鹅，第二名都不用本人上场！”
“洪导：我宣布获得本期前三名的是。
第一名，雷总：《啊呦ok》
第二名，马运：《怒放的生命》
第三名，王见林：《西海情歌》
伴舞：马花腾！”
“贝斯手马运，伴舞化腾，张超阳，和声王见林，主唱雷总。组合名就叫，平亿近人”。
看到各大网友的消息，陆云直接笑出了声。
不得不说，这届网友是懂整活的。
在陆云动身前往歌王录制地点的时候，他发表在某点的小说爆了。
某点文学。
“青春伤感文学？”
老宅第一眼看到这个类型有些差异。
他身为一名二十年的老读者，老书虫。
哪些书是仙草，哪些书是良草，哪些是毒草，一眼就能分辨的出来。
他的眼睛就是尺！
他找遍了各大网站，都没能找出一本符合他胃口的作品。
他的口味可是很挑剔的。
所以，他才把目光放在了新书上面。
下一秒。
一本将近三十万的青春伤感文学的小说陡然映入眼帘。
老宅一眼就能看出这是个新人作者
因为没人会直接把三十万字的小说，一股脑儿的全部发表。
何况还是没签约。
当他看到笔名的时候，直接笑出了声。
楚南。
这名字好，楚南…处男。
就冲这笔名，他高低也得看两眼，这本书有什么特别。
老宅点开了这本青春伤感文学《龙族》，首先映入眼帘的，就是这本书的序章。
“在你最孤独最无望的时候，有一扇门会在你身边打开。”
“路明非等了十八年，在他最衰的那一刻，门开了。”
……
这是龙族的献词。
老宅看的书不少，他也被这一句献词吸引了。
这是一个有关爱，有关梦想，有关青春冒险的故事。
老宅看完第一章的时候，觉得有些无聊。
平平无奇的开篇，如大多数小说一个套路。
就是文笔有些熟练，不像是新人那般青涩，难道哪位大神开的小号？
老宅耐着性子继续看了下去。
当路明非决定在毕业典礼向班花陈雯雯表白时，陈雯雯不仅利用他的善良，还当众让他难堪。
在路明非狼狈不堪时。
那位来自卡塞尔学院，开着超跑法拉利，一袭红衣长裙，天使般的诺诺学姐，隆重登场…。
老宅看到这一段的时候，心里激动不已。
男孩自卑、被自己喜欢的女孩玩弄着尊严时，是那个红发女孩拯救了他。
老宅心里大喊了一句，飒！
诺诺太飒了！
诺诺身上的青春活力，简直唤醒了他心里沉睡已久的青春。
哪怕他现在已经不再年轻，依旧让他热血沸腾。
而这本小说的设定和剧情，也在老宅的眼前，徐徐展开…。
胆小怯弱的路明非，在笔下栩栩如生。
老宅也完全沉入了这个属于龙的国度。
【黄金瞳，混血种，龙类，言灵，还有那幽灵般存在的路鸣泽～】
当他看到路明非新生入学仪式上，亲眼看见他那个一头红发的学姐被人用巴雷特打中时。
他都不敢相信，原本以为是女主的诺诺竟然死的这么草率！
太刀了！
这个作者会不会写小说！
还有路明非一怒为红颜，一枪干掉学生会会长凯撒，又干净利索的干掉楚子航时。
老宅感觉浑身的血都在沸腾，他他妈爽了！
仿佛拿着巴雷特的就是自己！
叶胜、亚纪卡塞尔执行部最强组合，在三峡大坝探索青铜城寻找青铜与火之王的龙王诺顿的龙墓，就在两人即将完成任务时。
酒德亚纪被龙纹催眠，启动了守护青铜城的机关。
然而他们所带的氧气不足，以支撑他们回到水面。
在整个执行部有着严格的规定，搭档之间不能产生感情。
叶胜用自己的鲜血打开了青铜城的大门，把自己唯一的氧气瓶给了亚纪。
生命的最后一刻，两人相互诉说了内心的爱意。
……
“是他吧！”
“是他，他把剩余的氧气都给了亚纪。”
路明非，诺诺执行未完成的任务，看到了死去的叶胜。
他们在深海中相拥，死神也无能为力。
老宅看到这里，眼泪控制不住的要尿尿，
太他妈刀了！
这一刀，直接扎在了他的心上。
楚南老贼，等死啊！！！
[来自老宅的情绪值＋888！]
……
[来自老宅的情绪值＋10086！]
老宅继续往下看，可他看到路明非和诺诺，进入青铜城。
他们两人遭受到了黑王初代种，青铜和火之王的龙王诺顿的攻击。
诺诺不幸的被诺顿的牙刺中，生命垂危之际。
路明非看着往日那满头红发的学姐生命力在自己怀中一点点流逝。
路明非选择了以牺牲自己四分之一生命的代价，和路鸣泽签订了契约，获得了屠龙的力量！
在看到路明非成功救活了诺诺，并且用七宗罪干掉了青铜和火之王的龙王诺顿时。
老宅泪流满面，他悬着的心终于放下了。
青春伤感文学，太他妈刀了！！
同时，他脑海里不由自主的浮现一句话。
混血种需要黄金瞳来证明血统，而王只需要端坐在王位之上！
王者不以血脉为尊，血脉却因王者为荣！
路明非用四分之一的生命，干掉了初代种龙族。
还有四分之三的生命呢？
应该还会有下一部！
一时间，他有些后悔了，看的太快，下一部不知道什么时候才能出来，
老宅，一咬牙直接成为了龙族的黄金盟。
不仅是老宅，还有其他读者看到叶胜，亚纪两人死在海底时，恨不得给作者寄一些土特产！
而陆云脑海里不断的响起系统的提示。
……
[来自拳打南海敬老院的情绪值＋888！]
[来自我是都敏俊的情绪值＋888！]
[来自幼稚园杀手的情绪值＋666！]
…………
日常求一波免费小礼物。
为爱发电大家送一送。
穷的吃不起饭了。
五哈，萌探已经恶补好了。
一千个为爱发电加更一张好不好。
感谢铁子们的支持，免费的为爱发电送一送。

第169章 阿巴阿巴阿巴
某点文学。
杨奇是哭丧脸来到公司的，大好的周末时光，还没好好休息就被领导召回了公司。
他，杨奇还真的是天选打工人。
没办法，谁让他们青春幻想文学的业绩，在整个编辑部垫底呢！
往日排名T0的青春幻想文学，一去不返。
他还给自己修改了个性签名。
周末抽空来公司加个班。
（狗头.jqg）
一到公司就看到负责其他类型的主编，已经到了。
不用说，这种场面他见多了。
应该是哪位大神又开神作了，就是不知道是无限流，还是都市战神，还是克鲁苏流派。
不过，这些跟他们青春文学没有任何关系。
陈总编看了一下，几个主编都已经到场。
陈总编：“昨天，一本新作，在整个赛道杀疯了！
这本小说打破了我们网站成立以来的历史记录，五小时百位白银大盟，短短十小时就成为了荣耀四星！”
陈总编的话一说完，几位主编一愣。
五小时，百位白银大盟。
十小时，突破荣耀四星。
乖乖，这哪是打破他们网站的记录。
就是他们整个市场，也不存在这样的神作。
他们某点文学加起来，荣耀四星的作品也不过十本。
难道这本神作，是哪位远古大神开的小号？
众人旋即笑了起来，这可是好事啊！
“总编，不知道这逆天神作是个类型的？”
负责都市战神的主编一开口，其他主编立马竖起耳朵听了起来。
这本神作属于哪个类型，就是哪个主编的业绩。
这可是送上门来的业绩。
“我觉得应该是我们脑洞类，有一说一我们脑洞类是整个市场最能打的！”
“呵，能打有个屁用！我叫杨间，当你看到我这句话时，我已经死了。
我们无限恐怖流，才是最能打的！”
“我看你们都不把我们战神放在眼里了，信不信十万特种兵把你们送进狗窝！”
………
陈总编：“这本书是属于青春幻想题材。”
几位争论的主编瞬间安静下来，一度他们以为是总编开的玩笑话。
他们看到陈总编那张严肃的脸，相信了。
“恭喜杨主编，你们青春幻想文学总算是出来了一本能打的作品。”
“恭喜恭喜。”
……
杨奇听着几位同事的恭喜，他人都傻了。
天上还有掉馅饼的事？
杨奇在桌前坐定。
腰也不疼了，腿也不酸了。
加班？！
只有有用的人才会加班！
说实话，他还真的跟做梦一样，目前为止他还不清楚这本突然冒出来的神作到底写了啥。
杨奇怀着期待的心情打开了《龙族》，其他几位主编也围了上来，他们也十分好奇。
毕竟这么多年来，青春幻想文学还没有扛山之作。
龙族的世界观，在他们眼前徐徐展开。
路明非、诺诺、楚子航、凯撒，从A级掉到F级的芬格尔，还有哪个身份神秘的路鸣泽。
黄金瞳，炼金科技，青铜与火之王诺顿。
自由之日。
夔门计划。
叶胜、亚纪万丈海底，生死相依。
哪个胆小，懦弱喜欢躲在学姐身后的狗屁虫，见到诺诺被龙王伤害。
怒发冲冠为红颜，用自己四分之一的生命为交换，屠掉了只条会让人恐惧的青铜与火之王的龙王诺顿！
每一个剧情的展开，都会让几位主编心潮澎湃。
每一个设定的出现都会让他们赞叹不已。
所有人都彻底的被《龙族》吸引，极度认真的阅读着，整个编辑部安静的可怕。
“草！！作者的地址给我！我要给他寄刀片！！”
“龙族第一刀，我的叶胜亚纪啊！！可恶！”
“是炼金科技，这应该是属于我们科技题材的！”
“龙王归来，都市战神！总编，《龙族》应该分到我们都市战神类！”
“瞅瞅，多好的脑洞，应该是我们脑洞类。”
杨奇当众表示，龙族必定是他们青春幻想文学类的扛鼎之作！
龙族那就是东方的哈利波特！
楚…南…额，笔名虽然不好听，但是必须签约。
杨奇立马根据信息上留下的联系方式，给陆云打了过去。
一连好几个都无人接听。
而此时的陆云，已经来到了歌王的录制现场。
直接被人山人海，接踵而至的人潮给震撼到了。
有不少的面庞都是歪果人。
几家歌手们的粉丝，全都撕心裂的喊着歌手们的应援口号。
生怕被其他家的粉丝压过风头。
“火星撞地球，成雨你最牛！！”
“红塔山是烟，化成雨是天！！”
“低调低调化化驾到，不要掌声只要尖叫！”
“章杰勇敢飞，星星永相随！！”
“苏音唯美，爱泷不悔！”
“”胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里！！
“永远快乐薛至千，我心终有千千结！”
“薛至千，退票！！！”
“二营长，你特娘的意大利炮呢！”
“老薛：有你们真好。”
化成雨非常享受粉丝们给他安排的大阵仗，在粉丝的瞩目下，他昂首阔步的走进了歌王录制现场。
什么才叫做顶流！？
他化成雨才叫做顶流！
哪怕你叫亚当，他也要压一头！
几位歌手在工作人员的安排下，陆陆续续的走进了后台休息室。
五百名大众评审，以及观众也陆续进场。
“纯纯，要查票了。你买的票行不行？”
“安了，安了！肯定没问题，这可是我通过正规的途径买的黄牛票！”
单纯纯信誓旦旦的保证道。
她可是花了双倍的价格，才买到的票。
而且她们的票，还是特殊座位！
李晓晓和单纯纯她们两个是京都音乐学院的大学生，也是从小的闺蜜。
两个人的梦想就是成为一名专业的歌手。
尤其是单纯纯在音乐上的天赋，很恐怖，她以全国第一名的成绩被京都音乐学院录取。
她们两人，李晓晓是章杰的粉丝、单纯纯是老薛的粉丝儿。
直到陆云在舞台上崭露头角。
她们两人立马坚定的改旗易帜。
现在，她们两人就是来看亚当的。
章杰：“？？”
薛至千：“……”
陆云：“6”
两人议论的时候，守在门口的验票员大喊。
“残疾人士优先，残疾票有没有！”
单纯纯立马在众人的注视下，优越的举手。
大声尖叫着。
“阿巴阿巴阿巴阿巴…”
…………
ps:铁子们，免费的为爱发电送一送嗷。
1000个加更。
一万人在看，十分之一的人送就够了。
义父们，为爱鼓掌，就差你们的为爱发电。
摆碗，开讨。

第170章 陆云：坏了，红白喜事乐队跟我杠上了！
“阿巴阿巴阿巴…”
单纯纯带着李晓晓走到前面，将黄牛票递了过去。
众人微微侧目。
验票员盯着她俩，眼神中透露着不信。
你俩一看就是正常人。
搁这逗我呢？
单纯纯碰了碰李晓晓。
李晓晓立马阿巴阿巴的叫着。
“阿巴阿巴阿巴！”
看着验票员流露出，你这是把我当傻子的目光后。
单纯纯双手快速结印。
众人看的是瞠目结舌。
验票员一阵同情。
多好的孩子啊，还是个哑巴！
心中的疑惑瞬间打消。
直接让她们从特殊通道进去了。
原本排在第一那哥们，赶紧跟他朋友分享。
“卧槽了，今天看到聋哑人，手语跟他妈火影结印一样，贼拉快！”
“等等…那特么就是结印！”
很快，所有观众陆续进场。
万众期待的《歌王》，第六期开始了！
无数观众齐刷刷的涌入直播间。
毕竟。
今天是有一位重量级的踢馆选手。
所有的观众，都很好奇。
究竟是我们的歌手更胜一筹，还是外来的和尚会念经。
“亚当唱他的成名曲，怕是要在节目里杀疯了！！”
“我在想，歌王的全新版本要在十小时之内创作出题目范围内的歌曲，亚当要是听不懂中文怎么办？”
“草！我忘记这一茬了。我苦茶子都压了亚当第一名！”
“噗嗤，亚当打道回府的原因是，听不懂中文！”
“肯定是我家哥哥获得第一名！你们没有被我家哥哥的演唱会洗礼，不然你们也会沐浴阳光而生！！”
“楼上的，你家哥哥是？”
“花花啊！”
“哦，是法师嗷。”
“兄弟，我在观众席看到了娜扎，还有周申。”
“我见到了杰伦，我还以为是饼伦呢？”
“亚当来踢馆，关注度太高了！观众席上，大佬云集！”
“杰伦怎么不上去唱！敌人派出亚当，我方派出杰伦！”
他们议论的时候。
主持人兼导演的洪导走上了舞台。
他一出场，台下的观众顿时尖叫欢呼起来。
“雷森俺的杰特们，大家好，我是你们的老朋友，洪导！”
“欢迎大家收看《歌王》第六期节目！”
“今天我们的踢馆歌手，是一位国际友人。相信大家都知道，他就是…亚当！”
“让我们欢迎亚当！”
现场的观众更是激动的尖叫起来。
大声的呼喊着。
他们能买到票，亲临现场那绝对是幸运的。
洪导用他特有的方式，将本期的规则隆重的介绍了一遍。
依次介绍了四位助力嘉宾，以及八支乐队！
洪导话锋一转，切回主题。
“各位观众朋友，接下来就是我们最期待的环节了！”
“依旧是公平公正公开的抽签环节！”
“本次抽签一共分为三轮！”
“第一轮，八位歌手抽签决定自己的出场顺序。”
“第二轮，抽取自己的助力嘉宾！”
“第三轮，抽取与自己搭档的乐队！”
洪导又让工作人员把八位歌手请上了舞台。
直播间的弹幕也在这一刻爆发。
“哎呀，你们发现没有，这国际友人亚当还蛮帅的。”
“兄弟们，这歪果人是谁啊？”
“火星撞地球，花花你最牛！”
“我感觉汪摇滚的压力好大啊！五旬老汉守国门！”
“诶，不是说这一期有雷总吗？我怎么没看到雷总？”
………
洪导继续说道：“各位老师，接下来的时间就交给你们，由你们自己决定抽签顺序。”
洪导的话一出，八位歌手你看看我，我看看你。
化成雨见状，想第一位去抽签呢。
毕竟。
这样抽到一个好的出场顺序的几率很大。
主要是亚当踢馆。
那群该死的网友竟然在怀疑他化成雨的实力！
不相信他的能夺得第一名！
还戏称他是法师！
这一期的热度太高了！
捍卫乐坛尊严的一战！
这一期。
他要不容有失。
要绝对炸裂！
他化成雨才是华语乐坛未来的领头羊。
结果，
汪摇滚的一句话打消了他的念头。
“远来是客，应当是由亚当第一位抽签。”
关键是。
他还不能反驳。
他要是反驳了，肯定会被那群脑残网友骂没有绅士风度的。
化成雨腼腆的笑了笑。
不甘心的把第一位抽签的让给他了亚当。
陆云、老薛，汪泷泷他们的都没有意见。
毕竟，汪摇滚都表态了。
他们要是不同意，那就不是不给面子的问题了。
亚当，不负众望的抽到了第六位出场。
算是一个比较好的出场顺序。
化成雨刚要去抽签，又被汪摇滚打断了。
化成雨内心有些抓狂！
你有病吧？
汪摇滚开口道；“公平一点，还是按照上一期的排名抽签，排名靠前的先抽！”
他这么做是有他的考量。
亚当的唱功，他是了解的。
这一期可以说是关注度很大的一期。
往大了说，这是中西音乐之战。
他只能希望实力强劲的歌手，章杰、老薛，陆云都能抽到一个好的出场顺序，更有助于发挥他们的实力。
汪摇滚的操作可把化成雨气坏了！
陆云笑道：“那我就不客气了。”
当陆云亮出自己的出场顺序时。
化成雨内心狂喜起来。
一号！
他的死对头陆云，抽到了死亡1号。
太他特大快人心了！
最好前面出场的顺序都被拿走！
这样他就可以压轴出场了。
然后，在全场的期待下，他力挽狂澜！
打败亚当，成为名副其实的第一名！
想到这里，化成雨情不自禁的笑了起来。
章杰、汪摇滚、薛至千、邓子琪、汪泷泷几人也都拿出了自己的出场顺序。
薛至千出场顺序排在第二，章杰排在第三。
汪泷泷第四，邓子琪第五，汪摇滚第七名出场！
而最后没有抽签的化成雨，压轴出场！
化成雨都快笑成了翘嘴。
哈哈哈！
他来节目前，就找大师算过了！
大师说了，这一期他将会是第一名！
很快。
第二轮，第三轮抽签也结束了。
助力嘉宾，八支乐队也都尘埃落定。
陆云的助力嘉宾是方大山，搭档二手月季乐队。
陆云沉默了。
他是跟红白喜事乐队杠上了！
前两期是魔力红乐队，这一期又是‘殡葬服务一条龙的’二手月季。
这时，舞台的灯光又集中在了洪导身上。
洪导：“本期歌王的创作题目，不限！”
直播间的观众一片哗然。
这一期的创作题目，竟然没有限制！
…………
ps:
我亲爱的至爱亲朋，手足兄弟。
跪求礼物呐。
1000个为爱发电加更一张，来吧，让加更来的更猛烈些吧！
其他礼物可以换算成为爱发电。
摆碗，要饭。

第171章 二次元神曲，《达拉崩吧》
“创作题目不限？老洪你在搞什么鬼？”
“中华文化博大精深，亚当一个歪果人肯定不了解咱们的文化。设置创作题目，有点胜之不武！”
“啊！怎么比我高考还难？我看到题目不限，就头疼！”
“哈哈哈，题目不限。我们家花花，终于可以释放天性了。”
“看我哥哥，cary全场！！”
“这一句话，让我想到了我前前女友。无论我问她什么，她都跟我说随便。
我说分手吧，她说随便。还是我前女友好，问她什么都不说。”
“楼上的，羡慕，你跟你前女友分了吗？”
“没有，一气之下，我把她的气放了。估计现在已经被烧了吧…”
“……”
陆云他们几位歌手都带着各自的乐队，回到了自己的创作房间。
同一时间，八位歌手的创作房间出现了直播间。
在这里，观众们可以清楚的观察到每一位歌手的创作状态。
汪摇滚直播间是那么平平淡淡。
一杯枸杞养生茶，一盒红塔山，赛过活神仙。
饭后走一走，活到九十九。
这就是乐坛的半壁江山，乐坛的老前辈！
镜头切换到薛至千这边，墨镜一戴，谁也不爱。
大脑飞速旋转，头脑风暴中。
章杰写写画画，还时不时的哼唱两句。
镜头切到陆云，只见陆云瘫躺在沙发上，闭目…嗯嗯…睡着了。
话分两头，法师这边可就惨了。
只见化成雨双腿盘坐在地上，浑身忍不住的抽搐、抖动，仿佛是触电一般。
下一秒，化成雨从地上弹起，双手放在耳边，开始晃动身体，一脸的陶醉。
直播间的弹幕，直接炸开了。
“节目组，快救人！有人触电了！”
“卧槽，法师这是在做法吗？麻麻，我怕。”
“身体如此剧烈的抖动，让我想起了水也朝阳。”
“咳，兄弟。我朋友想跟你借一部说话？”
“不是他有病吧？在发什么神金！”
“哇！哥哥太厉害了，其他歌手找素材的时候，他在想舞台上的演唱方式了！”
“大惊小怪，真是没见识，这是艺术！火星艺术！”
“泷泷，你终于要拿出情歌了吗？”
“有没有吊大的兄弟解释一下，那歪果人在写什么蝌蚪文？”
“陆云怎么还在睡？”
“呵，你懂什么。云子，这招叫暗度陈仓。”
“陆云的歌，只打高端局！”
………
四位助力嘉宾，也开始不停穿梭在自己助力的歌手房间内。
方大山，这一次助力的两位歌手。
一位是他前两期的化成雨。
一位就是陆云。
方大山晕晕乎乎的从化成雨房间里走出来。
化成雨的一番话，直击他的天灵盖。
听君一席话，胜听一席话。
方大山不得不承认，化成雨不愧是能成为顶流的男人！
天花乱坠，才华横溢，脑洞大开。
他的舞台风格能在稳健一些，排名会更好。
他来到陆云这边时。
竟然发现陆云早已经把歌词写好了。
当他拿起陆云的歌词时，当场就被震惊到了。
如果化成雨是脑洞大开，陆云这就是天方夜谭了。
一时之间，方大山生出‘他已经老了’的感慨。
果然，盛名之下无虚士。
时间飞逝，十个小时的创作时间眨眼间就到了。
第六期的竞演马上开始。
晚上七点整，灯光，乐队，准备完毕，各种大型设备也准备就绪。
第一位登场竞演的就是，作为死亡1号出场的陆云。
噗呲！
现场的灯光瞬间全部灭掉，巨大的场馆内陷入了一片黑暗。
下一秒。
舞台下的观众，挥舞起应援棒和应援灯，整个录制现场短短8秒钟就形成了一道红色的海洋！
现场的尖叫呐喊声，更是不绝于耳。
舞台上巨大的屏幕映射出了将整个观众席，
八秒红海！
少年的身影从巨大的屏幕中走了出来。
现场再次爆发出激烈的尖叫声。
“哇！！陆云太帅了！！”
“陆云，我要给你生猴子！”
“舞台上的陆云是最吸引人的。”
“啊，能让我嫁给陆云，就算是让我住豪宅开豪车，我也愿意！”
单纯纯、李晓晓两个人在陆云登台的那一刻，也化身为小迷妹。
后台休息室的化成雨见到陆云人前显圣，可把他气坏了。
可恶！
这盛大的仪式应该是属于他的！
红海，也应该是他的。
尖叫声，呐喊声通通应该是属于他的！！
歌王在各个平台的直播间，网友们也在这一刻麻木了。
“震撼了，八秒红海！不是吧，你们都是卧底粉丝？你们的偶像，看到这一幕不伤心吗？”
“请问，这就是第一名的排面吗？”
“二手月季出息了，竟然能让邀请到陆云伴唱！”
“好家伙，倒反天罡！”
“兄弟们，观众席上的杰伦是假的！真正的杰伦，正在卖煎饼！”
“等等，导播。麻烦你把画面回切一下，我怎么感觉那个长的像热巴的女生，是我女朋友！”
“那是，娜扎！”
“魂淡，那明明是我老婆哈妮 克孜！”
“呜呜呜，只有你们是假的。我刚才看到我女朋友钻到一个男人怀里。
她明明告诉我，她公司的员工在马里亚海沟被海盗绑架了，她要过去谈判…”
舞台上。
陆云看着全场的红色海洋，笑道。
“各位观众，今晚给大家带来一首二次元歌曲。”
随着陆云的话音落下，舞台的大屏幕上，也出现了陆云要演唱歌曲的信息。
歌曲：《达拉崩吧》
作曲：陆云。
作词：陆云。
乐队：二手月季。
达拉崩吧？
我还玛卡巴卡呢！
化成雨咧开嘴笑了，这也叫歌的名字？
根本没有他的歌名霸气！
这一期，他势必拿下第一名！
哪怕是亚当，也拦不住！
我说的！
下一秒。
陆云明朗纯粹，怅然空灵的假音，回荡在大厅。
“啊啊…啊啊啊~。”
顷刻间。
现场的观众全都面露震撼，简直是头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。
这假音唱的也太绝了吧！！
开口跪！
下一秒。
轻快欢乐的旋律响了起来。
小飞棍来喽。
现场，甚至是直播间的观众都不自觉的扭动身体。
这还是哪个唱出孤勇者的陆云吗？
这节奏也太轻快了，仿佛是回到了童年。
下一刻。
甜甜的声音响了起来。
“很久很久以前巨龙突然出现！”

第172章 杀疯了！直接杀疯了！
“很久很久以前 巨龙突然出现~”
“带来灾难~”
“带走了公主又消失不见~”
“王国十分危险 世间谁最勇敢~”
“一位勇者赶来 大声喊：”
顿时。
现场的观众一脸呆滞。
他们张大了嘴巴，手中的应援棒都忘记了挥舞。
脸上写满了难以置信。
震惊.jqg。
什么鬼？
他们刚才听到了什么？
是小女孩的声音！
这是什么嘴巴，竟然能发出小女孩的声音？
陆云，你是一口吃几个小女孩？
还没等现场的观众反应过来。
下一秒。
原本还是小女孩的声音，立马转成了充满活力的少年。
“我要带上最好的剑～”
“翻过最高的山～”
“闯进最深的森林～”
“把公主带回到面前～”
“嘶！！两种声音了，一个小女孩，一个少年。我举报陆云吃小孩。”
“我感觉在看科幻片，告诉我什么是真的！(大喊！！）”
“我举报假唱，不可能有人有两声音！”
“应该是特效吧？”
“请问谁知道这种麦克风在哪买的？简直是吃鸡神器，一句小哥哥，不得杀疯了！”
“噱头，肯定是假的！如果是真的，时间停止早就被研制出来了！”
“楼上的，你怕是不知道，小日子已经有时间停止了吧？都拍成电影了。”
“嗯嗯，要不是怕有熟人，我高低也得整两句骚话！”
尤其是现场的观众，他们身临其境，陆云的声音深深的震撼了他们的灵魂！
他们还在回味中时。
陆云再次切换回小女孩的声音。
“国王非常高兴 忙问他的姓名”
“年轻人想了想 他说”
下一秒。
陆云又用少年的声音唱道。
“陛下我叫，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
粗犷苍老的声音响起。
“再说一次。”
接着又是少年的声音。
“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
国王：“是不是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
少年：“对对，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁～”
现场的观众全都被震撼了，，他们就在现场，知道这三种声音都是从陆云嘴里发出来的。
小女孩，勇敢的少年，粗犷苍老的三种声音，无缝切换。
单纯纯激动的搂着李晓晓。
太恐怖了！
一个人竟然能在三种声音中切换自如。
她想说些什么，可又不知道怎么表达。
现场更是掀起了尖叫声的高潮。
坐在观众席的娜扎，瞬间就被陆云的声音俘虏了，化身成了小迷妹，
拼了命的在尖叫，哪里还有明星的形象！
休息室里观战的歌手们，人都麻了。
你告诉我这是什么？
他们刚才都有听到了什么！
邓子琪小声的低咕道：“现在这么内卷了吗？他一个人都可以搞一个乐队了！”
邓子琪的话，彻底让歌手们心态崩了。
陆长老，快收了神通吧！
呜呜呜，你还让他们怎么混！
刚刚还因为歌名而沾沾自喜的化成雨，面目狰狞，青筋暴起！
他宁愿相信世界上的男人都死绝了，也不愿意承认陆云能唱三种声音！
假唱！
对，一定是他假唱了！
亚当：不是吧不是吧，强度直接拉满了！
等着第二位出场的薛至千，人都傻掉了。
他心态直接崩了！
不是。
陆云。
陆神。
你不是在搞事情，你是搞我晓得吧？
洪导红着眼，发了疯似的让宣传砸钱买推广。
这大概就是少年的眼红，胜过一切国粹吧。
洪导：“？？？”
舞台上。
陆云跟着欢快的节奏，扭动着身体跳起了极乐净土。
现场的观众，全部都站了起来。身体不自觉的跟着陆云扭动起来。
“太恐怖了，太洗脑了！”
“陆云是什么宝藏歌手？我原以为吕布已经是天下无敌，没有想到陆云比他还勇猛！”
“节奏太欢乐了，陆神这舞蹈跳的老带劲了。”
“这首歌太享受了！”
旋律猛的一变。
陆云继续唱着，只不过这一次是他在他原本的的声音。
“英雄达拉崩吧 骑上最快的马～”
“带着大家的希望从城堡里出发～”
………
而在这时候，直播间的人数已然飙升到了两千万人！
一大波观众，还在涌进来。
就在后面的观众进来时，刚好听到陆云再度唱出了小女孩清纯干净的嗓音。
“偏远美丽村庄 打开所有宝箱～”
“一路风霜伴随指引前路的圣月光～”
“闯入一座山洞～”
“公主和可怕的巨龙～”
“英雄拔出宝剑 巨龙说”
“？？？”
他们脑袋上刚冒出问号，陆云的声音又变了。
变成了第五种嗓音！
巨龙恐怖的声音！
“我是，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”
少年：“是不是，昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松？”
巨龙：“不对，是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松～”
全场的观众彻底傻眼了！
如果说刚才陆云的三种声音，只是让他们有所震惊。
而现在的五种变换自如的声音，已经打破了他们的认知！
太炸了！！
此刻的直播间，也彻底沸腾了。
“诶，直播怎么卡了？明明一个人在唱歌，怎么出现了其他的声音？”
“什么卡了，这是一个人发出来了五种声音！”
“陆云，从此以后你就是我的滴神！”
“杀疯了，彻底杀疯了！谁来了都得死！”
“亚当，都特么听傻了！”
“我全身鸡皮疙瘩掉了一地又一地！”
“兄弟们，我只配跪着听！”
“哈哈哈，陆神的歌从来都只打高端局！”
“陆神这一手，后面的歌手还怎么上台表演？”
“下一位，好像是老薛，心疼他一秒钟。”
“很久很久以前。老师突然出现。带来作业。带走了手机又消失不见。学生十分危险。
班级谁最勇敢？一位学生赶来。大声喊要带上最好的笔。走过学校的走廊进黑暗的办公室。把手机带回面前。
班长十分高兴。我问他的姓名。学生想了又想。
他说班长我叫阿拉崩吧斑得贝迪布多比鲁翁。说一遍。达拉崩吧斑得贝迪布多比鲁翁。”
好死不死。
导播还把镜头切回到了休息室。
一众观战的歌手瞠目结舌，脸都黑了。
尤其是老薛，像是霜打的茄子，没有一点斗志。
而此刻，陆云的声音伴着旋律又响了起来。
………

第173章 我一定会红透半边天
舞台上。
“救出了，公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红～”
“回到了，蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城～”
陆云旁白的声音逐渐加速，越来越快。
“国王听说”
“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁～”
“他打败了”
“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”
“就把公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红”
“嫁给，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”
后台的歌手们人都麻了！
一个人分饰五种角色，炫技也就算了。
我们忍了！
你唱跳！
我们也忍了。
最主要，达拉崩吧斑翁，那么长的名字，一字不差。
你高低整个提词器啊！
显得我们多不专业，你说是吧？泷泷。
汪泷泷：这也能开到我？
“五体投地，陆神，接受我的跪拜！”
“如果说夜曲一响，上台领奖。那么达拉崩吧一出，无人能挡！”
“有一说一，整个乐坛没有第二个人能唱出来！但凡有一个，我直播吃屎！”
“周申：so？”
“毫无疑问，今天陆云要封神了！”
“这歌看似很难，其实真的很难！能不能记住名字都是个问题，别提唱歌了！”
“此情此景，我想吟诗一首。陆神，YYDS！”
“别说是你了，就连世界T0级别的亚当，都脑瓜子嗡嗡的。”
“亚当：本想打个友谊赛，谁知道强度直接拉满！”
陆云继续唱道。
“啦啦 达拉崩巴 公主米娅，幸福得像个童话”
“他们生下一个孩子，也在天天渐渐长大”
“为了避免以后麻烦，孩子称作王浩然”
“他的全名十分难念 ，要念你来念吧”
伴随着最后一声高音落下，超快的音乐节奏戛然而止。
陆云这一首《达拉崩吧》，也落下了帷幕。
现场安静的可怕。
所有人都目瞪口呆。
哪怕是直播间的弹幕在这一刻都停滞住了。
他们是享受亚当T0的唱功的。
不曾想，陆神的一首二次元神曲《达拉崩吧》，竟是饕餮盛宴！
全都给震撼到了。
不知道是谁打破了片刻的安静。
“陆神！！陆神！！”
“啊啊啊！从此我的童年有了主题曲。”
“陆云简直是嬴政摸电线，赢麻了！”
“YYDS!”
“陆神，我要给你生猴子！！生十个！！”
“天不生我陆神，乐坛万古如长夜！”
“陆神，请收下我的膝盖！”
“封神名场面！还有谁？整个乐坛还有谁？”
“周申：咳咳…”
现场五百名大众评审及上千名观众彻底沸腾了！
他们兴奋的尖叫着，呐喊着！
可以看到。
他们脸上的潮红，不是少年人告白的悸动。
哪怕是陆云下场了，观众们依旧在欢呼。
马上出场的薛至千，看到台下的观众如此的疯狂。
他一脸的绝望！
自己手真够背的！
竟然抽到了在陆云后面登场。
舞台上。
洪导被旁边的孙莉导演打醒，才回过神来。
洪导踉跄着走上了舞台。
他满脸的亢奋，激动之色，口中的赞美之词，不绝如缕。
“啊啊啊！陆神，真的是陆神！给我们一个大大的惊喜！”
“陆神的演唱太精彩了！一个人就是整个乐队！”
二手月季：行行行，我走好了吧？
“听完陆神的《达拉崩吧》，让我意犹未尽。
真的对下一位出场的歌手，有些担心！”
什么话！什么话！
整装待发的薛至千立马不乐意了，如果目光能杀人！
洪导早就被他戳几个洞洞了。
其他歌手都对，老薛表示深深的同情。
薛至千脑子有些僵硬的带着他的黑猫乐队，登上了舞台。
身为专业歌手，他很专业。
几个互动就几乎消弭了陆云带来的影响。
他压力超大的！
一上场就火力全开！
低沉的旋律响起。
老薛一开口就是逝去的思念，是无法挽回的遗憾。
“传说浩瀚银河有颗星是他～”
“走出世间后仍然选择留下～”
……
“神啊可不可以让我感受一下”
“看在我们对彼此都放心不下！”
老薛直接用最真诚的歌声，打动着台下的观众。
观众像是坐过山车一样，心情跌宕起伏。
刚刚经历陆云《达拉崩吧》带来的欢快，现在又在被薛至千勾起了压在心底的遗憾。
“如果看见他请别害怕～”
“神啊可不可以让我感受一下～”
“看在我们对彼此都放心不下。”
………
“绝了，老薛唱出了那种无奈，乞求、呐喊悲凉的感觉！”
“一句神啊，有种来自内心深处最底部发出来的祈求声，破碎感拉满！”
“老薛的唱功还是很牛比的！”
随着薛至千的演唱结束，章杰也登上了舞台。
面对陆云惊为天人的演唱，还有薛至千的稳定发挥。
他并不担心，也没有多想。
他可是华语乐坛行走的live王！
旋律来到某个熟悉的节点，伴随着激荡的架子鼓响起。
章杰独特清澈明朗的嗓音响起。
“在冰冷森林中”
“我已孤独穿行太久～”
“像被扔的空罐头”
“谁在意心里的锈～”
……
随着章杰再度提升高音，直接唱出了穿过森林，冲破云霄的光明感。
台下的观众尖叫连连。
他们简直听嗨了。
太爽了！
他们从来没有想过，在现场是那么爽！
一场接着一场，都是如此炸裂的演唱！
简直是盛大的视听盛宴！
不仅现场观众这样感觉，直播间的观众也被这一期拉满强度的演唱爽翻了。
哪怕现在才三场。
每一场，都是神仙打架的场面！
“卧槽，耳朵都被歌王养刁了。再也听不下别人唱的了！”
“听听，什么叫华语乐坛行走的live王！我杰哥就是行走的live王！自带混响的男人！”
“陆神炸裂的演唱，直接把其他歌手隐藏的潜力逼出来了！都拿出十二分的精神了！”
“突然好羡慕能去现场的观众，肯定能更好的享受！”
后台。
化成雨目光幽幽的看着舞台上章杰。
他超不爽的！
陆云一人分五角也就算了。
薛至千、章杰两人竟然也表现的那么好！
不过。
他气愤之后，又想到了自己的神作。
可以说，这首歌是他出道以来最完美的作品。
哼！唱的再好有什么用？今晚一定会被我踩下去！

第174章 全部歌手火力全开，不一样的法师
《直到世界的尽头》落下帷幕，章杰缓缓走下舞台。
台下的观众有一个算一个，全都站起来激动的鼓掌。
哪怕你是其他歌手的粉丝，也不得不承认，章杰，就是华语乐坛行走的live王！
此刻。
企鹅情歌王子，汪泷泷登上了舞台。
他一出场，直播的观众就炸了。
“泷哥，亮出你的情歌！让他们开开眼界！”
“哈哈，这一波我泷哥稳了，情歌可是他的舒适区。”
“泷泷出马，一个顶俩。”
“啊，他是汪泷泷？他不是徐良吗？”
“我泷哥依旧很飒。”
舞台上。
汪泷泷开唱了。
他一开口，现场的观众全愣在了原地。
不是，哥。
这一期创作题材不限，你竟然不演唱你的情歌，走出了舒适区？
“蚂！蚁！在！筑！起！高！塔”
“飞！鹰！会！坠！落！山！崖”
……
“高楼在缓缓崩塌～”
“野草在熊熊生长～”
直播间的观众，彻底傻眼了。
“卧槽，都活生生的把我泷哥从甜妹逼成辣妹！”
“瞅瞅都把孩子逼成什么样了，都开始唱起摇滚了！”
“天杀的，汪泷泷都被逼成章杰了！”
“章杰：你礼貌吗？”
“汪摇滚：你唱摇滚，那我唱什么？”
“妈耶，摇滚风的汪泷泷也唱的超好听。”
在观众的议论声中，汪泷泷一曲结束。
他十分满足的走下了舞台。
这一次，他走出了舒适区，成功的突破了自我。
等到他回到后台大厅的时候，所有人都热烈的欢迎了他。
敢于挑战自我，不断突破自己的歌手，才是一名好歌手。
第五位出场的歌手，是铁肺天后邓子琪。
一开嗓，就是杀穿众位歌手的高音。
“缘分让我们相遇乱世以外～”
“命运却要我们危难中相爱～”
“也许未来遥远在光年之外～”
“我愿守候未知里为你等待。”
短短几句歌词，就让现场的观众听爽了。
那一刻，他们仿佛被歌声拉到了奇幻的宇宙中。
穿梭在星际之中。
“我没想到 为了你 我能疯狂到。”
“山崩海啸 没有你 根本不想逃。”
“我的大脑 为了你 已经疯狂到。”
……
“脉搏心跳 没有你 根本不重要。”
……
“太炸了，听的我都硬了！”
“我就问一句，华语乐坛女歌手当中有谁能挡住邓子琪这一嗓！”
“这歌太养耳朵了！”
“老外一来，都拿出看家本领了。”
“你这就不懂了，两兄弟在怎么打架，也是属于内斗。”
“我在想，如果她追我的话，我还真没什么理由拒绝。”
“楼上的，你在想peach！”
邓子琪不愧是乐坛最年轻的天后，一首光年之外，震撼了所有人。
第六位出场的就是万众瞩目的踢馆选手亚当！
现场的情绪瞬间又被调动了起来。
亚当带着他的乐队上来了。
一首纯正的英文歌曲，在亚当的嘴里响起。
演唱的虽然不是他的成名曲。
也是他在十个小时内创作出来的歌曲。
亚当不愧是世界级T0的唱功，直接火力全开！！
一开口，金属质感的嗓音穿透全场，强大的声压引爆了现场气氛。
“亚当一开口，我以为格莱美在《歌王》举行了！”
“我承认，亚当嗓音很惊艳，但是跟陆神的一人分五种声线还是有亿点差别的。”
“谁懂啊家人们，我听不懂英文，但是我大受震惊！”
“刚才我去问了我英语老师，他表示亚当也在为难他胖虎，听不懂真的听不懂！”
“虽然唱的很好听，但是还是比不上我的杰伦！”
“兄弟们，结束的时候记得把门堵上，不要放跑任何一个杰伦！”
“呜呜，我说耳朵怀孕了。我妈说，我怀不了孕，这辈子都不可能！ 谁懂啊家人们！”
“why？”
“因为我是男人。”
“……”
“扣你几哇，汪摇滚上场了！！”
“叱咤摇滚届的汪摇滚，又亮出了他的摇滚。”
“兄弟们，汪摇滚怎么还不发布新歌？我想吃瓜了…”
汪摇滚不愧是歌坛的老前辈。
舞台风格别具一格。
后台大厅。
汪泷泷一脸感慨：“摇滚还是得看汪老师啊！”
此时，
压轴出场的化成雨也站在了舞台上。
他一脸的桀骜。
脸上十分的自信！
哪怕你一人分饰五角，或者是外来的和尚，在他这首歌面前，你都得趴着。
他要向全世界宣布，他才是乐坛的神啊！
灯光一下子暗淡了下来。
化成雨摆好了耍帅的姿势，
伴随着音乐的响起，
下一秒，
舞台上五颜六色的灯光打在他身上。
当旋律来到某个熟悉的节点，化成雨一脸严肃，缓缓开口。
“日和月在重演~”
“谁号令齐天 齐天 断恩怨~”
“爱与恨连成线~”
“逃不出指间 指间 天高远~”
……
化成雨的演唱直接惊呆了现场的观众。
就连薛至千、章杰他们都满脸难以置信。
请问，这还是他们认识的哪个法师了吗？
这还是只会鬼哭郑凯狼嚎，做法的法师吗？
让他们震惊还在后面。
化成雨直接来了一段让人热血沸腾的rap！
“看风沙障日入目昏黄！”
“天宫之上”
“那月亮和花果山上也没两样”
“一战功成名扬换来天罗地网”
“你胜之不武我暗箭难防”
“不声不响错过多少霞光”
“结局和真相一步两步张望不到前方！”
“三尖两刃出鞘 龙凤塌麒麟倒 玉阶纷飞金箍摇~”
“再无岁月可回头”
“千百年天地间只剩下这一棒！！”
直播间的观众的沸腾了！
“卧槽，这是谁？我不信他是法师！”
“这段rap太有力量了！这文笔，这歌词，竟然在法师嘴里唱出来，让我血脉喷张，热血了起来！”
“这咬字吐词好清晰，说唱部分太有意思了，不同于大众的说唱！”
“该死的，快把我原来的法师还给我！”
“法师这一次有一丢丢厉害哈，说唱的时候，我都担心他快没气了！”
“摊牌了，我家哥哥的实力终于不用隐藏了！”
“火星撞地球，花花你最牛！”
“你们懂什么，我们家哥哥只是不会套用那些烂大街的旋律而已！”
“天呐，这难道是一位不一样的花花？”
…………
ps：不吹不黑，《齐天》真的很好听。他不在是从前的那个少年

第175章 全场跟我整齐划一，满票歌手诞生
在现场观众还没回过神来的时候。
化成雨嘴角邪魅上扬，‘八’字手紧握话筒，脸上戴着不知道从哪里变出的墨镜。
一副桀骜不驯，且肆意洒脱的模样。
一瞬间，他感觉自己就是站在舞台上的神。
哪怕是支撑起摇滚界半壁江山的汪摇滚，哪怕你是世界T0级别的歌手，在他眼中也不过是即将过气的老家伙。
激动之余，他右手停留在半空中，不断的颤抖，仿佛是在做法一般。
他又开始了他的法师风格。
振奋人心，激荡的旋律瞬间响起。
化成雨嘴角一笑。
声声不息的激荡，回荡着。
“十万雷霆轰动乾坤却不能将我禁锢！”
“百万天兵纵横捭阖也休想让我降服！”
“我要这山断不了来路，我要这水挡不住归途，我要天地都为我让步！”
“我棒尖一点山崩地裂，你拈花一笑落霞满天！”
“哭过笑过爱过恨过痴过嗔过有什么放不下，我要这荒诞的规矩当作个闹剧给结束！”
………
“原来一无所有。”
“就叫做。”
“齐天大圣！！！”
陆云不由的啧啧几声，他同化化同期出道，同一家音乐公司，虽然他这个人以及风格不咋样。
就这首歌来说，确实是有点东西！
要不然也不会把一群大学生妹迷的神魂颠倒，更不会成为顶流。
直播间化成雨的粉丝，这一刻彻底疯狂！
“我家哥哥才华横溢，永远是乐坛唯一的神！”
“火星撞地球，花花你就是说唱皇帝！”
“还有谁！还有谁！齐天一出，你们都得跪拜！”
“只要我哥哥在，谁在称无敌？哪个敢不败！”
“嗯嗯，他这首歌抛开以前的风格不谈，还是很有创作才华的。”
“齐天一响，上台领奖。”
“上台领奖？哪个歌手不比他这首歌强？能不倒数就错了！”
“花花全能顶流，唱跳rap和篮球，无一不精。”
“我家哥哥从来就不怕任何小黑子，小心律师函警告！”
……
化成雨享受着现场的欢呼声，这是属于他的声音。
他摘下墨镜，直接用力扔到了台下的观众席上。
顿时，又引起直播间小迷妹们的惊呼。
至此，《歌王》第六期竞演结束。
洪导立马开始组织现场的大众评审投票。
一时间，现场的观众议论起来了。
“没有哪首歌，能比得上《达拉崩吧》。
不！应该说是没有哪位歌手的唱功，能比得上陆神！亚当来了，也不行！”
“平心而论，只有陆神五种声线才能稳压亚当一头。”
“怎么办，我不想投法师。抛开其他的不谈，他这首齐天，一点也没毛病！”
“我肯定投华语乐坛行走的live王啊，《直到世界的尽头》简直是唱到了我心窝里。”
“蚂蚁在筑起高塔，难道它不香吗？”
“投我们家花花啊！我给你看，嗨丝。”
………
现场观众的投票一片其乐融融，很快所有歌手的票数全都出来了。
化成雨依旧是第一位，趾高气昂的走上舞台。
压轴出场的他，信心十足！
这一期他的发挥无懈可击，他不但成功压轴出场，还火力全开。
前三名，必定有他的一席之位。
直播间的观众一脸疑惑。
how old are you ？怎么老是你第一位出场？
法师的粉丝见到化成雨出来了，弹幕上直接把其他观众的评论淹没了。
舞台上，洪导走了上来。
“大家好，我是洪导！很高兴再次见到大家。”
“今晚竞演的结果已经出来了，不得不说，我看到这个结果的时候吓了一跳。”
“《歌王》历史上，唯一一个满票的选手出现了！”
“你们知道他是谁吗？”
唯一一个满票的选手？
有没有机会是自己？
毕竟，他可是当红顶流。台下坐着的基本都是他的粉丝！
想到这里，化成雨的心猛然剧烈的跳了起来。
“……”
观众：“？？？”
台下的观众尖叫起来。
“陆神！”
“陆神！！”
“绝对是陆神！”
“绝对音感，这唱功谁能比得上陆神！”
“陆神！！”
……
洪导直接追问起来了台上的歌手。
“化成雨老师，你觉得今天谁会是满票歌手？”
化成雨因为站在C位，所以首当其冲！
化成雨：MMP！
“嗯…我觉得…嗯…满票歌手…应该是…陆云吧。”
化成雨说完，牙都快咬碎了。
“汪摇滚老师，您觉得？”
“我觉得化成雨老师说的对！”
“章杰老师…”
“我赞同汪摇滚老师。”
“薛至千老师？”
“俺也一样。”
“亚当老师？”
“爷！爷！”
化成雨面无表情，嘴角抽了抽，内心一阵抓狂。
可恶啊，为什么你们都不说一下其他人。
虚伪！
洪导听到众人的话，脸上露出了笑容。
不过，他卖了关子。
“那么接下来开始宣布我们今晚的排名！”
“那么你们最想知道的是哪个排名呢！？”
台下的观众，差点一口老血没喷出来。
眼神能杀人的话，洪导不知道嘎几遍了。
这小子真欠揍！
“第一名！”
“第一名！”
……
“第一名！！”
洪导哭笑不得。
“好，那我们就先公布第一名！第一名他会是谁呢？”
“几位老师们，觉得自己会是满票歌手的请举手！”
观众：“……”
老薛直接拉起了旁边陆云的胳膊，帮他举起了手。
“哦，陆老师举手了。还有哪位老师要举手吗？”
陆云幽幽的看向薛至千
薛至千傲娇的挺了挺身板，说道。
“请叫我红领巾！”
陆云：“……”
最终，只有陆云一人举手。
洪导眼神闪过一抹失望，竟然没人举手，
法师也不动，这还怎么增加互动？
“那么唯一一位满票的选手是不是陆云老师呢？”
“歌王历史上第一位满票选手，他就是…！”
“让我们恭喜陆云老师，成为歌王历史上第一位满票选手！！”
瞬间响起了雷鸣般的掌声！
台下的观众激动的尖叫着，呐喊着。
他们成为了这一幕的见证者。
直播间化成雨的粉丝，可气坏了。
“啊，为什么不是我花花满票，他哪里差了！”
“我承认陆云他很优秀，但是他不能跟我们家哥哥比吧？”
“啊！！！下一期，我一定要成为大众点评，把我的票投给哥哥。”
“可恶啊，齐天那么好听的歌，你们懂不懂欣赏啊！达拉崩吧，除了是陆云在炫技，歌词怎么能跟哥哥比！”
“我懂了，一定是哥哥的音乐公司买了防爆。”
………
ps：五哈萌探马上震撼来袭。
铁子们，免费继续送送哈。
为爱发电，大家可以点点。到我们底层写手这里可就是一毛钱，

第176章 落下帷幕，五哈萌探的邀请
“啊啊啊！泰苦辣，陆神真是小母牛坐飞机，牛逼坏了。”
“一战封神，不愧是陆云。”
“我愿称陆神最强！”
“天宇音乐公司，以前的陆云你爱搭不理，现在的陆神你高攀不起！”
“lvie isn't you want buy，can you want buy。”
“天宇音乐公司要哭死！”
“华莱士：法师，给你机会你不中用啊！”
单纯纯、李晓晓觉得陆云获得满票，真的是名至实归。
她们为自己的偶像，感到开心。
要不是她们坐在聋哑人士的座位上，早就喊出来了。
张开嘴只能阿巴阿巴。
亚当：“栓Q，你们不是来看我的吗？”
舞台上的其他歌手，也纷纷祝贺陆云。
就看被网友称为世界T0的亚当，也竖起大拇指，
送出了他的第一个赞！
在他们看来，这首二次元神曲，太炸裂了，
一人拥有五种声线，真的不是人可以做到的。
陆云做到了！他成了陆神！
等现场的气氛安静下来一些时，洪导继续宣布接下来的名次。
尤其是本场最大的悬念，第一名都公布出来了，其余的名次他们也有兴致不高。
观众们只能记住第一名，谁会关心第二名是谁？
你说是吧，法师？
洪导快刀斩乱麻，直接公布了二三四五名，
他们分别是亚当，章杰、汪摇滚、薛至千。
看着他们在说获奖感言时，化成雨气的脸色铁青！
这一期，他明明唱的那么好！
怎么可能连第二、第三、第四、第五都没有！
除了陆云，亚当，汪摇滚，还有谁能比得上他的《齐天》！
明明是他杀麻了好吧！
好，就算加上章杰的《直到世界的尽头》。
他也能拿第五！
结果却偏偏出人意料。
以他的唱功、才华竟然连第五都没有拿到！
他可是顶流啊！
谁有他的流量大？
第六名，第七名甚至是最后一名，那都是节目组对他的侮辱。
化成雨心里在嘶吼！
……
洪导继续说道：“现在还有第六名，第七名第八名没有公布，因为一些原因，亚当老师这一期只是交流，其他歌手并不会出现淘汰。”
“而且现在还没有公布名次的歌手分别是，化成雨老师，汪泷泷老师以及邓子琪老师！”
下一秒，洪导就宣布了邓子琪成为今晚的第六名！
化成雨浑身一颤。
第六名又不是他！
他有些慌了。
虽然说，第八名不会被淘汰，那跟淘汰了有什么区别？
第八名，就是靠着别人的施舍才能留在舞台上！
他不允许，自己获得最后一名。
他来冲击歌王的！
他来是要创造属于他的奇迹。
化成雨有些咬牙切齿！
他明明唱的那么好。
怎么到头来，排名这么低？
这时。
洪导看向了化成雨，汪泷泷，问道：“两位老师，现在的心情如何？”
最后，化成雨浑身一颤，咬着牙道。
“今晚我唱的没有任何问题！我相信我可以取得好成绩，”
洪导见状也不在逗他们，道：“那么今晚第七名，他就是…”
化成雨脸色阴沉的可怕。
整个身体都在用力。
一定要是自己！！
“第七名他就是…”
“让我们恭喜，汪泷泷和他的《蚂蚁在筑高塔》获得了第七名！！”
他化成雨，顶流耶！
竟然又是最后一名？
可是他，这一期明明的唱的吗？
一群渣渣，懂不懂什么叫艺术！！
化成雨脑子懵懵的，完全听不清外界在说什么。
“卧槽，又是他倒数第一？为什么不把他淘汰了？”
“只会鬼哭狼嚎，懂不懂就做法，为什么还留下他？直接让亚当，常驻不行了？”
“为什么亚当只来一期？”
“因为，亚当贵啊。亚当来一期，可以请几位一线歌手来好几期了。”
……
汪泷泷整个人都快要碎掉了。
唱又唱不过。
还不如放我走呢！
《歌王》第六期，也落下了帷幕。
经过一晚上的发酵。
微博上。
爆了！
热搜前十当中，几乎全都是有关陆云的。
1、#神仙歌手，原本真的有人拥有五种声线——《达拉崩吧》#
2、#《达拉崩吧》从蓬莱岛一路杀到了南天门#
3、#亚当来了，也得趴着！这就是陆神！
……
6、#天宇音乐老总承认，他当初看走了眼。#
8、#一人分饰五角，这才是陆神！#
……
10#陆神，我的歌，只打高端局。#
网友们都沸腾了。
彻底炸开了！
谁能想到竟然真的有人，能在五种声线里切换自如。
陆云回到魔都已经临近中午，白露带着呵呵来了。
“白梦妍！喝那么多肥宅水，不怕变女胖子！”
“胖？呵，人家是易瘦体质。”
白露甩了白眼，吨吨吨一瓶快乐肥宅水下肚。
呵呵笑道：“云哥，你现在可是各大综艺争抢的头牌。简直是顶流，比露露还猛！”
啥？
头牌？
陆云嘴角一抽。
人家明明跟那些书友一样，貌比潘安。
连彦祖都被称为小陆云。
陆云有些不知所以的指了指自己，他也没收到信息啊。
“呵呵，你没说错吧？”
呵呵轻轻的点点头，随打开了自己的电脑，把各家的邀请点开了。
白露见他们在聊工作，很是无语。
一点不懂得享受。
来啊，嗨皮啊！
来啊，造作啊！
白露光着脚丫，半躺在沙发上，美美滋滋的品尝着肥宅水。
“《青春有我》，是一档有关青春题材的漫游记，汇聚了不少笑星，他们缺少一位正当红的顶流，每期片酬税后105万。”
“《跟我走吧》…”
“《五哈》，导演是王正宇。投资人你也认识，是邓超、陈赤赤，以及开启内娱顶流时代的鹿寒，
主打的就是草率旅行，去征服更多的山川，希望你能做常驻嘉宾。每期的片酬税后95万！”
“《你就是大侦探》…！”
“《萌探探探案》是奇异果推出的大型推理真人秀，以快乐解压为初心。目前拟定嘉宾，孟子怡，黄子涛，孙千，徐志圣，邀请你和白露作为常驻嘉宾。”
“《兄弟，来种地吧！》……”
呵呵还没说完，就被白露‘啊’的一声打断了。
下一秒。
白露眼泪汪汪，可怜兮兮的捂着嘴巴，望着陆云。
“陆云，我牙疼。”

第177章 网友：小丑竟是我自己？
魔都。
凯哥的火锅店。
正是陆云、白露、邓超、陈赤赤。
超哥、陈赤赤两人全副武装，里里外外把自己包的严严实实，和陆云一身常服形成鲜明对比。
“云，这是？”
超哥一脸疑惑的看着白露。
难道这小子谈恋爱了？
白露摘下口罩，露出了圆嘟嘟的脸颊。
口齿不清道：“超哥，是窝。”
“谁？”
“白露？”
陈赤赤一脸震惊，直接吓出了表情包。
录节目的时候，白露可不长这样。
“拔了两颗智齿，脸肿了。”陆云解释道。
白露双手托着下巴，含糊不清的道。
“都怪他，还没来得及挂盐水，脸肿的就像头猪…”
“噗，哈哈哈！！”
超哥看到白露变肿的俏脸，直接绷不住了。
陈赤赤开门见山，直接挑明了他们的来意
“五哈最新一季要录制了，一起来玩。这档节目，很好的玩的。”
超哥挑挑眉，眉飞色舞的说道：“是一档慢综艺节目，公费旅游，超享受的！”
听到超哥的介绍。
陆云不禁有些好奇。
“真的假的？”
超哥眼睛一瞪，言之凿凿的拍着胸口保证。
“这档节目我和赫儿，小鹿是投资人。”
“而且你在网友们的呼吁声中可是排第一的。”
“他们都希望你能来参加五哈。”
“超哥能骗你吗？”
“中国人不少中国人！”
“不信你看看五哈微博。”
陈赤赤赶紧堵住超哥的嘴，朝着邓超疯狂使眼色。
超哥目光有些茫然，想要扒拉开赫儿的手掌，但是看到他的眼神，立马反应过来。
但是，陆云已经打开了五哈官博。
“求求了，让显眼包陆云来五哈常驻吧。我想看他跟着超哥混，三天饿九顿。”
“王正宇，陆云在隔壁综艺都杀疯了。你快把他请来，我想看他吃瘪的囧样！”
“我们陆神，唱跳rap和篮球，样样俱佳。你快让他过来参加五哈吧，这样就没人和我抢白露了！”
“想看陆云囧样＋10086。”
“哈哈，五哈团录一期少一个朋友，上一期来的彭彭已经不回消息了。”
“大勋花已经拉黑了五哈团不是没有原因的，又是花钱请吃饭又是给开房，结果正片里一剪没，都在花絮里。”
“昊然，三天饿九顿。自己挖坑自己跳，已经连夜跑路。”
“没别的，我就想看陆神一天饿九顿。”
………
陆云看完直接干沉默了。
好家伙，这是他粉丝吗？
别人家的粉丝都是心疼哥哥。
咱们家的粉丝就是与众不同，生怕哥哥过得好。
【叮，任务一，拒绝邓超陈赤赤的邀请，奖励便携式女朋友*10！】
【任务二，接受邀请，成为五哈常驻嘉宾，奖励百万情绪值。】
干！
阿sir，以前我没得选，现在我想做个好人。
这有的选吗？
陆云：“我同意录制五哈。”
“你拒绝…什么…你同意参加五哈了？”
超哥、陈赤赤两人一脸惊讶，眼珠子差点没瞪出来。
他们没有料到，陆云同意了。
录一期少一个朋友，简直是成了五哈的标配。
其实他们找陆云之前，节目组已经和另一位顶歌手化成雨接洽过了。
原本双方已经敲定了合同。
谁料想对方坐地起价，直接狮子大开口，一千万片酬！
一千万，尼玛这不是跟抢钱一样？
超哥站起来理了理衣领。
“好兄弟，等我。我去拿合同！”
“赫儿。”
邓超朝着陈赤赤挤眉弄眼。
陈赫立马秒懂。
陆云看着邓超跟陈赤赤两人离谱的身影，若有所思。
五哈，一周后才开始录制，现在签什么合同！
一拍大腿，猛的惊呼道。
“卧槽，他俩逃单了！”
哎哎哎？
白露：“泥拍窝腿，干嘛？”
兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋筋。
服务员：“先生，你要逃单？呸，你要结账？”
白露：“……”
陆云：“记郑凯账上。”
郑凯：“好好好，这么玩是吧？”
………
翌日。
#1，震惊，新晋顶流陆神塌房！#
#2，陆神，你真是饿了！深夜带抄粉，并带其去见父母。#
………
#5、深夜抄粉#
“卧槽，一觉醒来，内娱又塌房了！”
“陆云？是不是歌王教歪果仁做人的哪个？”
“哈哈哈，我就知道这小子不行！根本比不上我家花花！”
“天呐，是不是鸡哥？这一幕似曾相识啊？”
“兄弟们，我有视频。是白虎，老猛了！”
“楼上的，我有个朋友，想借一部说话。”
“这瓜保熟吗？最近汪摇滚没有发新歌呐？”
“莫名心疼摇一天，这一季是白录了。”
“咱就说要一天眼光不行，还不如让我家花花成为常驻呢！”
……
一时间，网络上直接爆了。
而陆云，白露两位当事人，还在蒙头大睡。
化成雨看着热搜，笑得面目狰狞。
陆云，你不是一人分饰五角吗？
你不是夜曲一响，上台领奖吗？
刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗！
华语乐坛的神，只能是我！
摇一天看到热搜，人都傻了。
他整天提心吊胆，就怕凯哥塌房。只要凯哥不塌房，他想干什么都可以。
得儿，这一下白干！
陈赤赤正津津有味的刷微博呢，一条条推荐不停的闪过。
怀着八卦之心点开一看，正是狗仔偷拍他们在郑凯火锅店的照片。
好家伙，吃瓜吃到自己头上了。
与此同时。
超哥：【哈哈，超开心。一夜之间，儿女双全。@陆云@白露@陈赤赤，超爸和赫马。】
聚餐.jgp。
陈赤赤：【天霸动霸tua，难道我不应该是赫爸吗？@超@陆云@白露】
郑凯：【@超@陆云@白露@陈赤赤，喂喂喂，昨晚的消费，你们谁买单？（账单·jgq）】
白露：【拔了两颗智齿，忘记挂盐水，脸肿了，亚比囧囧囧~。】
陆云：【真巧，塌房的那位，和我同名同姓。（狗头·jgq）】
范成成：【好啊，你们竟然背着我偷吃。】
……
刚刚吃过大瓜的网友，看着的偶像们的最新动态，cpu都快干烧了。
“天啊，终于破案了，谁说我陆神塌房了！”
“笑死人了，我鹿拔了智齿竟然被当成了路人。”
“笑得我肚子疼，超哥跟赫哥两人直接超级加倍。”
“没有想到，我凯哥竟然是大冤种。”
“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。”
………

第178章 红豆生南国，木偶狼人杀
此刻正在办公室刚安排好《五哈》，《萌探》近期通告的呵呵，手机响动了两下。
还以为是白露给她发的消息呢。
过了两秒，手机接二连三的响了起来。
发生了什么事情？
我刚安排好工作通告，你直接塌房了？
不是，我心态直接崩了啊！
人麻了。
兔子不吃窝边草。
白露这颗水灵灵的大白菜，你倒是拱啊！
你不仅是会唱跳rap和篮球，现在还学会抄粉了，这不直接完犊子了？
累了，毁灭吧！
呵呵一脸焦急，急得团团转。
叮叮叮，又是一阵响动。
这次是陆云、白露、还有一众明星的微博。
十分钟还不到，事情立马来了大反转。
好在是虚惊一场。
短短十几分钟，呵呵的心情像是在坐过山车一样，跌宕起伏。
中午，陆云就收到来自《萌探》导演石惠导演的邀请，一周后参加节目的录制。
………
这几日，白露的脸肿也消了不少。
下一期跑男的录制地点是在南宁，陆云两人就乘坐前往南 宁的航班。
顺利抵达了南宁的酒店，与跑男团嘉宾碰面。
一夜无话，第二天一众嘉宾做完造型，就开始第八期的录制。
从跑男成员的装扮上看，这一期妥妥的古风特辑。
“红豆生南国，春来发几枝。”
“今天我们将在这里举行一场木偶戏迷的联欢会。”
伴随着跑男直播间歌声的响起，第八期开始了录制。
此时，跑男直播间的观众早已经人满为患。
“卧槽，前几天差点被陆神塌房热搜吓死，还好是虚惊一场，以为跑男播不了了呢。”
“啊哈哈哈哈，我以为姬哥有接班人了。”
“楼上的你个小黑子，终于是露出了鸡脚，”
“他真的我哭死，你永远值得信任我陆神！”
“摇一天：你哭不哭我不知道，我真的是要哭死！”
“小道消息，摇一天看到热搜的时候，人都裂开了。”
“摇一天：刺激，从来没这么刺激过！”
“陆云：两极反转！”
“姬哥：什么！有人模仿我的脸？”
……
网友们议论的同时，跑男成员也开始陆续登场。
大黑牛李辰和沙益两人一起登场。
李辰一身青色的武生装扮，头上戴着一双翎子，很是英气。
沙益是一身翡翠绿的戏袍，让人看着有些出戏。
“你们好啊！”
范成成一身紫色的戏袍，十分的骚包，
郑凯一身白色开氅，青春气息十足。
“晨哥，你这个关公？”
“我这是翎子。”
李辰颇为得意的摸了摸头上的翎子。
“未见其人，先见其须。”
白露魔性的笑声响了起来。
白露和陆云联袂登场而来。
白露一身大红色戏服，头戴红色凤冠。
陆云一身红白相间的英雄衣，手里抱着一柄长剑，一个帅字贯穿一生。
两人妥妥的情侣款。
范成成扯着嗓子抗议道：
“摇一天，这不公平！为什么他们两个装扮那么好看！连武器都有！”
服装组：“怪我喽？”
一旁的李辰看着两人郎才女貌的装扮，笑出了姨母笑，嘴角比AK还难压，强忍着笑意。
沙益看着陆云的装扮，十分眼酸道。
“陆云这身装扮要是穿我身上，我高低也是个大将军…”
沙益一边说，一边还用手摸了摸自己不存在的胡须。
还没等他说完，陆云笑着说道。
“不！沙哥，我觉得你穿上一定像个伙夫。”
沙益瞠目结舌。
“伙…夫…？”
“脑袋大脖子粗，不是将军就是伙夫！”
沙益：？？？
听到这话，沙益脑袋一歪，经典的一幕再次出现。
头顶着一行巨大的问号。
其他嘉宾听到后一阵爆笑。
白露单手扶额，笑的八颗牙齿都露了出来。
宋玉琪一身粉色戏袍，扎着金色的马尾辫，十分的活泼可爱。
赵露丝一身淡红色装扮，宽大的长袍完全遮盖她的好身材。
周申、张一凡搭档而出，两人都身穿蓝色戏服，宛如蓝精灵。
“今天是什么特辑？”
“陆神好帅，我要彻底沦陷了，放在古代一定是个剑客。”
“福西西，也是一本正经的搞笑。”
“白露、陆云你们两个穿的是情侣装吧？”
“今日份的快乐，是鹿鹿给的。”
“鹿鹿，这装扮美翻了！”
“哇(⁎⁍̴̛͂▿⁍̴̛͂⁎)*✲ﾟ*，我为陆云扛大旗，哥哥的胸膛一定很有温度。”
“陆云要是追我，哪怕让我拒绝范成成我也愿意！”
……
“今天我们木偶戏迷联欢会的十位资深爱好者，就已经聚齐了。”
“欢迎大家来到，木偶戏迷联欢会。今天邀请你们到这里，是有一件非常重要的事情，要告诉大家。”
突然。
他们身后落下了一块巨大的帷幕，上面写着相思木偶剧团。
“你们十位有幸一睹传奇木偶的真容，并成为他们的搭档。”
“现在就是大家前往各自的房间，寻找自己的木偶搭档。”
……
白露看着紧闭的房间大门，以及门上贴着的门神，顿时有些害怕。
紧张兮兮的道：“啊~，我不敢进。”
“我真不敢进。”
白露刚走进房间内，下一秒，就亮起了幽红的灯光。
一袭红衣的木偶出现在她的视线里。
“啊啊啊啊！！”
原本就胆小的她，顿时吓得尖叫连连。
而另一边的范成成，看着写着自己名字的房间，陷入了沉默。
三分害怕，六分试探，十分心惊胆战。
突然，他脑子里出现了一个颇为大胆的想法，心一横，眼睛一闭，双手抱头，爬着进去了。
“玛卡巴卡，保佑我。”
“不要吓我。”
“你不要突然出现在我面前。”
赵露丝双手合十，直接开始祈祷。
宋玉琪揭开红布，被突然出现的木偶吓得猛的往后退了几步，整个人寒毛竖起，声音都变得粗犷了起来。
直播间的观众，看到嘉宾们害怕的一样，都开心的笑了起来。
“这一期是恐怖特辑吗？”
“我的天，他们好像是在演我害怕的模样。”
“鹿鹿吓得双下巴都出来了。”
“玛卡巴卡保佑我。”
“哈哈哈，不知道为什么看到他们被吓，我非常开心。”
“在幽红的灯光下，这这木偶也太吓人了。我鸡皮疙瘩掉一地！”

第179章 曾经清澈的范成成已经死了，现在的我是钮祜禄范成成
范成成捂着眼睛，一步两步试探的走到龛面前。
哼。
只要我看不到，我就不害怕。
整个房间内被幽绿的灯光笼罩，范成成偷偷的从手指缝里观察着面前的神龛。
下一秒。
围绕神龛的幕布突然落下。
“玛卡巴卡！！玛卡巴卡！！”
“啊啊啊！！”
范成成凄厉的声音和撕心裂肺的喊叫此起彼伏。
“摇一天呢！我裤子呢！！”
坐在监控器旁边的摇一天看着害怕的范成成，心里暗爽，直接笑出了声。
该！
终于有办法整这个显眼包了。
没有得到回应的范成成，双手紧紧的揪着耳朵，借着幽绿的灯光，看向了神龛的位置。
看到神龛上面只有一尊木偶，悬着的心终于落了下来。
直播间的观众看到囧样百出的嘉宾们，再也忍不住了。
“哈哈，这个成成真是太逊啦！”
“玉琪都没害怕，他先开始叫起来了。”
“露丝是在请玛卡巴卡上身吗？”
“你们是没看到，沙子爹被吓得跳起来了。”
“笑不活了，成成裤子湿了。”
“鉴定完毕，都录不了密室大逃脱。”
“鹅鹅鹅，凯哥被消音，被吓到口吐芬芳了。”
“进去十个，出来十一个，那才是恐怖。”
“我好害怕它突然睁开眼睛。”
………
范成成惊魂未定的从木偶旁边拿出卷轴。
“传奇木偶操作说明，木偶戏的表演需要达到人偶合一的境界。传奇木偶的特别之处在于他的身上有三颗装有红豆的玲珑骰子。”
“玲珑骰子是木偶的心脏，请将它们握在手中，并对木偶说出口令，就能够和木偶建立联系。”
“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
咦！
范成成一脸嫌弃的握着玲珑骰子，全身上下都在抗拒。
镜头切回到陆云那边。
“谢谢你唤醒我，我的搭档。我们已经心意相通，人偶合一了。”
陆云露出充满睿智的眼神，点点头。
“成了，桀桀桀，道爷我成了。”
“我们相思木偶一团，一共有十个木偶。
在一次演出中我们发现，有三个木偶的心脏，并不全是红豆。而是两颗红豆和一颗黑豆。”
“这三个木偶心生邪念，想要控制人类破坏演出。之后我们也被尘封于此。”
“此刻玲珑骰子的红豆已经幻化成了你身边的玲珑球。
今天所有唤醒木偶的人，都会随身带着玲珑球，请你一定要找出并销毁三颗黑色玲珑球。”
陆云听着规则，总感觉有些似曾相识，眉头一皱。
“又有卧底？”
“三打七？”
直播间的镜头切换到了沙益，只见他拿着玲珑球，喃喃自语。
“我是好人，我是三颗红豆，我的玲珑球跟我的红豆是一样的。”
沙益对着镜头将三枚玲珑球一一打开。
义正言辞的对着镜头道。
“我们这些木偶已经在此尘封百年，我们必须得以昭雪，把三个坏人找出来。”
……
“哈哈哈，沙爹好人演出了坏人的感觉。”
“卧槽，我看沙哥的表情，怎么是红里透着坏？”
“沙子爹，怎么看都像是坏透了呢？”
“沙哥弄得像个大反派。”
“沙益一笑更像是坏人了。”
“谁家好人会露出一脸匪相？要不是看到他是三颗红豆，我都怀疑他就是坏人！”
另一边的范成成，露出了意味深长的表情。
“在一次演出中，我发现我的心脏和其他木偶不一样，不全是三颗红豆。而是两颗红豆和一颗黑豆！”
范成成露出奸诈的眼神，瞬间黑化。
“除了我之外，还有两个木偶的心脏里也有一颗黑豆。另外两个伙伴的信息就在我的腰封里！”
范成成看到两位伙伴的信息，一脸震惊。
范成成昂首挺胸，一脸自信。
曾经的哪个清澈的范成成已经死了。
现在这个范成成，是钮祜禄范成成。
“没有想到啊，我才是卧底！这一次我要洗刷我所有的冤屈！”
“今天，我要让全天下的木偶，都觉醒过来。桀桀桀桀…”
“桀桀桀桀。”
跟拍摄影师：“范成成，你笑声太大了，隔壁能听得见。”
“？？？”
范成成一把捂住嘴巴，人都傻了。
“啊！你怎么不早提醒我。”
跟拍摄影师直接甩给他一双白眼。
谁知道你会这么颠！
直播间的观众看到范成成如此颠，都笑不活了。
“天呐，福西西又疯了。”
“又到推理环节了，又要挨骂了。”
“隔壁房间都能听到你这个大反派的魔性笑声了。”
“完了，又疯一个。”
“深深太好笑了，嘴上说着干票大的，身体却很诚实。”
“卧底，先公布范成成这个最菜的，”
………
跑男成员们拿到各自的木偶之后，重新回到了舞台上。
“有小人！你们中间有坏人！”
范成成义愤填膺的说道。
“对，有仨坏人。”沙益附和道：“这一期我是铁好人，一片红心，三颗红豆。”
陆云疑惑的看向沙益。
“沙哥，这可不像是你的行事作风，这次游戏你这么着急，你不会是三个坏木偶中的一个吧？”
听到陆云的话，沙益啪一下站起来。
“我真是好人，不信你们问问观众。”
“是啊沙子爹，以前都没见过你这么积极。这一次，你肯定有身份。”
一旁的范成成，斩钉截铁道。
陆云、范成成两人一唱一和，直接把沙益架在了火上。
“不是，我真是好人。”沙益解释道。
“沙哥，你就把你的玲珑球亮出来，证明你的清白。”
赵露丝如同百灵鸟一般笑着说道。
“没错沙哥，咱们身正不怕影子斜。直接亮玲珑球。”
白露看着沙益一脸的囧相，笑得直耸肩。
沙益一听立马警惕的抱紧自己的木偶。
“我是不会上当的！你们几个一唱一和肯定是坏人！”
范成成主打的就是一个栽赃陷害。
“好了，基本上可以确认沙哥就是三个坏木偶中的一个。”
李辰附和道：“我觉得沙哥，也可能是怪人。”
“俺也一样。”
沙益一听直接崩溃了。
一屁股坐在了地上，向摇一天哭诉道。
“摇导，这游戏还怎么玩？我真是好人啊！！”
“这是莫须有的罪名，他们污人清白。”
“诽谤啊！他们诽谤我！”
“还有天理吗？还有王法吗！”
此时摇一天看着沙益一脸委屈的样子，更是绷不住的笑出了声。
“沙哥，不行你就摊牌吧。”

第180章 沙益：我摆烂我是好人还是坏人？陆云：你摆烂，你是闲人
此时摇一天看着沙益一脸委屈的样子，更是绷不住的笑出了声。
“沙哥，不行你就摊牌吧。”
此话一出，沙益内心再次遭受万点暴击。
直接崩溃了。
人都麻了。
躺在地上一副生无可恋的模样，直接开摆。
“这都第八期了，我怎么还背锅？看来我跟跑男五行相克！”
李辰：“不，你是跟这俩显眼包五行相克。”
沙益躺在地上，整个人宛如雷击。
他妥妥的大冤种，背锅侠。
周围的嘉宾都笑疯了。
白露笑得八颗牙齿都露出来了，魔性笑声不绝于耳。
赵露丝笑得酒窝都出来了，扶额爆笑道。
“沙哥，太惨了，跑男史上最惨嘉宾。”
屏幕前的观众更是被沙益逗的笑得肚子疼。
“沙哥真是太不容易了，明明是个好人，还老背黑锅。这下解释不清了…”
“我就知道沙爹要被冤枉了，谁家好人笑得跟反派一样？”
“哈哈哈，沙哥就是跑男的背锅担当！”
“英子开门，爹滴。”
“范成成贼喊捉贼。”
“这不是普通的红豆，这是王维诗里的红豆。”
“噗！这一幕好像幼儿园家长会。”
“第五人格启动！滴，启动失败。”
……
“古诗曾经提到，红豆生南国，此物最相思。”
“今天我们在这里遇到的传奇木偶们，都因为红豆之心，而饱含相思之情。”
“在唤醒木偶时，大家都了解了传奇木偶的故事。
因为拥有黑豆的木偶，想要控制人类，所以破坏了当年的演出。”
“刚刚所有的豆子，都已经幻化到了你们各自的玲珑球当中。
今天好人的目标就是要找到全部的三颗黑豆，而坏人的目标就是要保护好黑豆，不被好人找出来。”
摇一天举着小喇叭正要继续开口，就被陆云打断了。
“白露，请问你这样抱木偶是对的吗？”
“这样会不会有什么流言蜚语到她身上！”
沙益：“她怎么抱的？”
周申：“跟你一样抱的。”
范成成吧唧着嘴巴：“哥，这是来自你这个显眼包的流言蜚语。”
白露：“陆云，让你的木偶闭上嘴巴！”
摇一天：你俩真是我祖宗。
“现在请大家出发前往下一个录制场地，找出你们之中的坏人，销毁他们的黑豆。”
……
很快，众人就来到了第一个游戏环节的录制场地，木偶剧场。
摇一天拿起喇叭，开始说道。
“找出黑豆的方法就是将玲珑球进行燃烧，一旦集齐七根火柴，就可以选择点燃一个玲珑球，查看其中豆子的情况。”
“这个宝贵的使用权，将通过一项任务来决定。”
“任务胜出的前三名，就可以在其余的七位成员中指定一人，并对他使用这七根火柴，来验证他的一颗玲珑球当中豆子颜色的情况。”
李辰：“所以‘坏人’肯定就是想赢了。”
郑凯：“好人…应该也想赢吧？”
宋玉琪忽闪着甜妹似的大眼睛：“坏人更想赢。”
白露：“好人也想赢。”
坏人想要赢，好人也想要赢。
沙益那脑海中灵光一闪，仿佛一道闪电自黑夜炸响，一句话脱口而出。
“那我摆烂我是好人，还是坏人？”
陆云：“你摆烂，你是闲人！”
沙益：？？？
来自沙益的情绪值＋888！
来自沙益的情绪值＋999！
周申：“你不是‘人’，你是坏木偶。”
沙益小脑直接萎缩了一下，哭笑不得道：
“这怎么出言不逊了呢？”
范成成一旁幸灾乐祸：“深深，你完了，沙爹是坏木偶的话第一个要杀你。”
众人一阵哄笑。
“这一轮的游戏环节是音乐会挑战。每位成员可以演唱自己擅长的音乐。”
“在我们木偶剧场，有收集声音分贝的仪器，现场工作人员的呐喊声越高，得分就越高。”
“no！”
沙益大声抗议道。
“陆云，周申、宋玉琪、范成成，张一凡他们不是专业歌手就是男团女团，对我们简直是降维打击。”
李辰也开始叫屈，抗议道。
“我们都是演员，他们几人一出场，前三名就被包揽了。”
“你们这样说，那我中华小曲库表示不服。”
虽然他没有发表过单曲，但是他跨界歌王岂是浪得虚名？
……
“这一趴的游戏环节，不是以歌曲好坏来评分的，而是以现场工作人员的尖叫声分贝。”
“只要现场的工作人员愿意为你呐喊，分贝越高，你的得分也就越高。”
摇一天耐心解释。
跑男怎么能没有音乐环节呢？
要不然这一众歌手放在节目里，不是纯纯的浪费？
周申一度被网友们誉为歌坛百灵鸟。
陆云，歌王一战封神，更是被广大网友誉为陆神。
范成成、张一凡、宋玉琪都是从一众练习生中脱颖而出，实力也是不容小觑。
凯哥好歹也是跨界歌王的冠军。
就跑男成员的实力，那不得被称为小歌王？
很快大家就把自己要参与音乐会挑战的歌曲报了上去。
范成成报的一首成名曲《凭什么说》。
大黑牛李辰则是报上了自己最熟悉的歌曲，《春泥》。
……
宋玉琪报上的是自己的快歌《on clap》。
白露也是报出了自己的最新单曲，《谁是你朋友》。
“雷森安特姐特们，现在有请歌坛冉冉升起的一颗新星，跑男显眼包范成成，他将带来一首《凭什么说》！”
摇一天话音刚落。
范成成这个显眼包，一个帅气的滑跪，直接漂移到舞台中央，还不忘从兜里掏出花瓣道具，给自己撒花。
出场很帅气，大家都以为范成成将会带来一场完美的演出时，他却拉胯了。
歌曲演唱到一半时，他忘词了。
“你说你爱我爱我爱我爱我凭什么说”
“你说你想我想我想我想我想的都快要疯了！！”
“尖叫声，欢呼声！！”
“尖叫声，欢呼声。艾瑞巴蒂，挥起你们的手臂，让我看到你们！”
“你说你爱我爱我爱我爱我凭什么说”
……
“你说你爱我爱我爱我爱我凭什么说”
反反复复就是开头的一句歌词，范成成大脑直接短路。
摇一天直接崩溃的捂上了脸，实在是没眼看。
天呐，他到底做了什么孽，摊上这个显眼包。
现场的所有人一阵哄笑，分贝值也快速飙升。
歌曲结束，范成成还不忘耍帅，不知道从哪里掏出的花瓣，撒在自己身上。
气喘吁吁，还对着镜头来了一个挑眉。
最终，在众人爆笑声中，范成成的分贝值来到了83分。
摇一天：“感谢跑男显眼包范成成带来的《爱我》！”
范成成大声纠正道。
“摇一天，是《凭什么说》！”

第181章 沙爹：他们都是帅哥美女，到我就油腻大叔了？
范成成纠正道：“是《凭什么说》！”
然而，摇一天仿佛是没听见一般，赶紧送走了这位显眼包。
“下一位，让我们掌声欢迎跑男的能力者、撕名牌人形机器，被网友誉为大黑牛的李辰，他为我们演唱的是他最拿手的《春泥》。”
“掌声，欢迎李辰。”
李辰露出假笑，很有礼貌的朝着周围的工作人员以及屏幕的观众深深的鞠了一躬。
李辰不愧是跑男能力者，一开嗓就跑调了，就直接把台下的成员逗笑了。
整首歌没有一点点的技巧，全都是感情。
简直是魔音入耳。
别人唱歌要钱，他唱歌直接要你的狗命。
跑调也就算了，他还闭着眼享受着唱歌带给他的快乐。
现场的工作人员也是被李辰的演唱，顿时哄堂大笑。
李辰见状也不管了，眼一闭、心一横，直接和工作人员互动起来。
陆云轻笑几声，和范成成两人对视一眼，两人直接走到舞台上。
陆云跟范成成一左一右的架住了正在唱歌的李辰，就往台下拖去。
“我还没唱完，还没唱完，放开我！我要唱他三天三夜。”
在李辰的苦苦哀求下，最终他得了75分贝的高分。
“现在有请顶流出身，可甜可御的韩女团主唱宋玉琪，她将为我们带来《on clap》。”
宋玉琪一登场，就彰显了她强大的舞台掌控力。
伴随着架子鼓的旋律响起，宋玉琪的声音立马从甜妹范切换成了御姐的烟嗓音。
“This beat on slap bad boogie babies on tap”
“My money long check fat it goes clappity clap clap ”
更是直接当众表演了一波女团热舞，一首热曲之下，将自己的性感表现的淋漓尽致。
让周围的工作人员尖叫连连掌声雷动。
直播间的网友，直接嗷嗷叫了起来。
很多人都激动了，亢奋了。
这是他们这些白嫖党能看的吗？
“雨琦老婆，我喜欢你！！”
“真不愧是我老婆，这歌真白。”
“你听的是腿吗？我都不好意思点破你。”
“嗯嗯，你们先聊，我去换个苦茶子。”
“宋玉琪YYDS！”
“雨琦弟弟一到舞台上就仿佛变了一个人，变得御姐了。”
“兄弟们在线等，挺急的，雨琦弟弟，露丝、白露她们三个人同时追我，我该怎么办？”
………
雨琦弟弟凭借这一首《on clap》，直接拿下87分。
沙益跑男背锅侠，搞笑担当，一登场就搞笑十足。
沙益伸出两只手朝着工作人员比个爱心，接着扭扭捏捏的抛一个媚眼。
“爱你们呦。”
沙益这波操作，亮瞎了所有人的眼睛。
范成成尖叫道：“沙哥，辣眼睛啊！”
陆云：“秀儿，是你吗？”
“我吃的油，都没有老沙油腻。”
“沙哥如此熟练的动作，真的是让人心疼。家庭弟位一定很高！”
沙益站在舞台中央，满脸得意的做出一个噤声的动作。
伴随着音乐的响起，沙益憨厚可掬的跳起了老年disco。
“GOGOGO，出发喽。”
“黑咖啡品味有点浓，我只要汽水的轻松。”
……
“在电影中角色也有会不同，每一个小人物也有不同的梦。”
唱着唱着，沙益弓着身子，两边乱看，见众人都在认真的听他唱歌，一溜烟跑到工作人员面前，把麦克风到了嘴边。
工作人员一头雾水，试探性的哼唱了一句。
接着，沙益又将麦克风递到了下一位工作人员面前。
摇一天满脸疑惑，下一秒，沙益就把麦克风递到了他嘴边。
摇一天：“love is not…”
不是，你搁这玩击鼓传花呢！
陆云看着跟工作人员打的火热的沙益，立马反应了过来。
好家伙，沙哥你这是在卡BUG呢？
范成成、陆云对视一眼，啪一下站起来冲到沙爹面前，一左一右架着他就往舞台上拖。
沙益死死的抓住摇一天不放手。
范成成面容扭曲，用力的掰开沙益的手。
“拿来吧你！”
范成成、陆云两人一左一右的揽着沙爹的肩膀，
他往左，他们就往左。
他往右，他们就往右。
两个显眼包，主打的就是一个陪伴。
好好的一个音乐会，变成了小品现场。
直播间的观众看到这搞笑的一幕，直接绷不住了。
“噗！你们两个两个显眼包是想笑死我，好继承我的皮肤吗？”
“笑得我肚子疼，他们俩主打的就是一个陪伴。”
“沙爹：遇到两个活祖宗，我真的会谢！”
“沙益：已老实，求放过。”
“哈哈哈，沙爹你要是被绑架了，眨眨眼。”
……
沙益吐槽道。
“摇导，这不公平，这俩捣蛋鬼老捣蛋了。”
最终，沙益凭借他和陆云、范成成三人精彩的二人转，获得了80分的高分。
摇一天刚举起小喇叭，就被范成成一把夺了过去，直接客串了一回导演。
“送走了我们可爱的油腻大叔，接下来这位小不点，可厉害了。”
“什么油腻大叔，叫我欧巴。”沙益反驳道。
嗯？
范成成双眼一瞪。
“那个场记，把沙爹的分值扣掉十分。”
沙益委屈道：“成成，我们可是沙仁范组合。”
“什么沙仁范，请叫我犯晕兄弟！扣二十分！”
范成成义正言辞道。
“……”
沙益：垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？
“他是被誉为歌坛的百灵鸟，以独特的海妖式唱腔名震乐坛的周星星。”
“是周申！”周申强调道。
“好的，周星星。”
累了，毁灭吧。
呜呜呜，痛失本名。
周申一脸生无可恋。
“此刻，我想对深深说一句，对不起深深，我还是喜欢云哥。”
周申直接翻起了白眼。
在直播间观众的期待下，周申的声音响了起来。
“海浪无声将夜幕深深淹没～”
“漫过天空尽头的角落~”
……
“看你飞远去 看你离我而去～”
“原来你生来就属于天际~”
“啊啊啊啊～”
下一秒，那空灵的嗓音，如呐喊般的海豚音回响了起来，犹如九天之上的天籁之音。
所有人都感觉头皮发麻，寒毛竖起，鸡皮疙瘩掉一地。
……！

第182章 我说怎么走散了，原来是起风了
“看你飞远去 看你离我而去～”
“原来你生来就属于天际~”
“啊啊啊啊～”
下一秒，那空灵的嗓音，如呐喊般的海豚音回响了起来，犹如九天之上的天籁之音。
所有人都感觉头皮发麻，寒毛竖起，鸡皮疙瘩掉一地。
歌曲结束。
现场掌声雷动，久久不绝，工作人员激动的拍红了双手。
那空灵的嗓音如同天籁之音，在他们的心间震荡不止，直击灵魂。
太震撼了！
陆云也暗暗咂舌。
周申不愧是被网友们誉为歌坛百灵鸟，海妖精灵。
这实力，太赞了！
对不起李伟，我现在喜欢周申。
众人缓了一会儿，周申一举拿下了95分的分贝值，目前是场上的最高的分数。
“接下来让我们掌声欢迎，语言小天才赵露丝！”
赵露丝长的很甜妹，落落大方的走上了舞台。
带来了周申的一首歌曲《小美满》。
她另辟蹊径，充分发挥了自己的优势。
台下的众人，也再一次体会到了她恐怖的语言天赋。
恐怖如斯。
这首歌曲里有多个方言，包括韩语英语，泰语，无缝切换。
赵露丝凭借自己的语言天赋，甜美的长相，获得了80分。
周申整个人都是懵懵的。
你这样唱，显得我很呆。
“接下来要登场的不是歌手胜似歌手，有请我们的白露！她为我们带来的是，她的最新单曲《谁是你朋友》！”
摇一天话音刚落，陆云就开始起哄喊道。
“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍！”
“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍！”
“闭嘴吧你！”白露直接甩给陆云一记白眼。
舞台上，白露轻轻唱了起来。
“我不想只是你朋友。”
“谁是你朋友。”
观众席上。
陆云、范成成这两个显眼包立马站起来，开始挥舞双臂，为白露应援。
嘴里大喊：“朋友！”
白露：“你喜欢我吗？交换真心话，没那么复杂。”
陆云：“耶！！”
范成成：“嘿！！”
白露：“啊！”
她唱着唱着直接绷不住了，笑场了。
这两个显眼包，简直要气死她。
“啊！陆云，范成成！”
“摇一天，我能不能重新再来？”
“不能！”
沙益、李辰、他们疯狂的摆手摇头：“怎么还有人能再来一遍。”
白露哭笑不得，吐槽道：“不是，他们两个臭显眼包，声音太大了。”
范成成伸直了脖子，理直气壮道：“我和我哥应援怎么了。”
“他们真的太干扰我了。”
白露说着说着，把自己都气笑了。
沙益蹭一下从弹起来，急头白脸的说道：“摇一天，绝对不能在录了。”
“音乐类节目，人家真唱的很多！但是我把不行的都播出来的，只有咱们！”
李辰也站起来笑道：“我觉得，只能有一次机会。”
郑凯：“不不！天花板塌下来也要继续唱，不可以停。”
白露眨眨眼，撒娇的喊道。
“哥哥~(⁎⁍̴̛͂▿⁍̴̛͂⁎)*✲ﾟ*”
摇一天、李辰、沙益他们在这声哥哥中，立马投降。
直播间的观众也立马狼嚎鬼叫了起来。
“白梦妍这声哥哥，叫到了我心坎上。”
“我老婆撒娇了。”
“撒娇的女人最致命，”
“哥哥，我再唱一遍，你不会生气吧，giegie。”
“兄弟们，不知道为什么我开始磕犯晕兄弟了！”
“显眼兄弟太好笑了。”
……
白露双手掐腰，脸上圆鼓鼓的说道。
“你们两个能不能不要再说话！”
陆云：“好好好！”
范成成：“我们这次不应援了。”
“有请白露带来新歌，《谁是你朋友》。”
轻松愉快的伴奏声响起。
陆云范成成两人相互对视一眼，立马有默契的，蹑手蹑脚地从旁边登上了舞台。
“我不想只是你朋友。”
“谁是你朋友。”
“你喜欢我吗？”
陆云、范成成两人直接出现了舞台上，开始在白露身后搞怪，进行伴舞。
最终，白露拿到了82分的分贝值。
“谢谢，没有陆云范成成的世界，真的是太安静了。”
宋玉琪：“你草率了，他俩一直在你身后。”
白露：“我真的栓Q。”
……
“有请参与奔跑吧十二季录制的小猎豹郑凯，他带来的是《流星雨》。”
郑凯一开嗓，直接抢拍。
等他手忙脚乱调整节拍的时候，发现又慢了一拍。
最终在众人的笑声中，结束了演唱，拿到了79分的成绩。
摇一天：“感谢凯哥的演绎，虽然这个舞台的音乐属性不强，但是帅气幽默程度满分。”
郑凯直呼：“啥意思，到我这就是音乐属性不强，帅气幽默程度满分了？”
赵露丝捂嘴偷笑道：“凯哥，摇导是说你是来说相声的！”
郑凯：“……”
张一凡也不愧是女团出道，也是献唱了一首她们女团的成名曲。
热辣的舞蹈，直接让她获得了86分。
摇一天举起喇叭，继续宣布道。
“如果幽默有错，那他将错就错！
如果帅气有错，那他大错特错！
如果会说唱有错，那他一错再错！”
“接下来，这位要出场的成员。他就是集幽默帅气说唱于一身的超级大帅哥，未来歌坛扛把子的宝藏男孩，陆云！”
“他将为我们带来一首全新歌曲，《起风了》！”
陆云刚要登上舞台，台下的范成成就不乐意了。
抓狂道：“摇一天，可恶啊，你说云子哥的都是我的词！”
摇一天可不管范成成的吐槽。
陆云很不要脸的说道：“你们好，我是陌生人如玉，公子 世无双，人见人爱花见花开车见车爆胎，风流倜傥玉树临风，唱跳rap和篮球俱佳的陆云！”
台下的成员，以及周围的工作人员纷纷无语。
这家伙，忒不要脸了！
范成成一脸的懊悔，自己怎么没有想到这么多赞美的词汇。
钢琴的伴奏声缓缓的响起，直到来到某个熟悉的节点。
陆云低沉而又带着些许轻快的嗓音，跟着伴奏响起。
“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹～”
“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫~”
“不禁笑这近乡情怯，仍无法避免～”

第183章 福西西，泥奏凯，挡我镜头了！
那年风的很大，吹散了好多人也有我们。
那一年的风很小，吹回了很多人也有我们。
爱意随风起，风止意难平。
“从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前～”
“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍～”
“如今走过这世间，万般流连，翻过岁月不同侧脸～”
“措不及防闯入你的笑颜～”
“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话～”
“不得真假 不做挣扎 不惧笑话～”
“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏～”
“心之所动，且就随缘去吧～”
………
陆云缓缓伸出手，白露轻笑一声，也将手递了过去。
焯！
giegie。
我呢？
我们可是犯晕兄弟组合！
陆云又朝着范成成招招手，范成成一瞧，立马屁颠屁颠的跑上了舞台。
接着是赵露丝，宋玉琪，李辰…。
“短短的路走走停停，也有了几分的距离～”
“不知抚摸的是故事 还是段心情～”
“也许期待的不过是 与时间为敌～”
“再次见到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜～”
舞台上的成员们，已经开始跟着合唱了。
陆云的高音直接飙了起来，犹如天籁之音。
“从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前～”
“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍，如今走过这世间，万般流连～”
“翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜～”
“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话～”
“不做真假 不做挣扎 不惧笑话～”
现场的工作人员，全都沉浸式体验。
直播间的观众，纷纷刷起了弹幕。
“听到这首歌一下子把我的思绪拉到初中刚毕业的时候。”
“ 我仿佛都闻到那年的一种特殊只属于青春的味道。”
“句句不提遗憾，却句句流露出青春的遗憾。”
“青春的尽头，其实从来都不是18岁，是盛夏，是蝉鸣，是刺眼的阳光，是热烈的少年。
起风了还在继续唱，而我们的青春却永远的结束了， 讲的不是爱情也不是友情，而是学生时代的遗憾，那年的风好大吹散了好多人也吹散了我们。”
“语文老师说：“宁愿错过，也不留下遗憾。
数学老师说：“过程错了，结果也就错了。
英语老师说：“第三人称，永远都是单数。
化学老师说：“你的镁偷走了我的锌。
物理老师说：“破镜不可能重圆。”
“太绝了，这就是陆神的实力吗？一开口，就老遗憾了。”
………
三分钟的表演，让他们仿佛再一次感受了青春。
现场的工作人员泪光闪闪，掌声雷动。
“云子哥牛逼！！YYDS！”
范成成直接飞扑了过来，身体一撅，就把白露挤到了一旁，激动的一把抱住陆云。
白露：“？？？”
“太牛了！你可是比大黑牛还牛！”沙益竖起了大拇指，满口称赞之词。
“哥哥，你可得给我写一首。我可是你异父异母的手足兄弟啊！”范成成嗷嗷叫道。
“成成，泥奏凯！挡我镜头了！”
陆云用力的扒开了缠在身上的范成成。
范成成一脸‘幽怨’的眼神盯着陆云。
顿时，惹的众人一阵哄笑。
最终，陆云的分贝值来到了94分。
本次跑男音乐会挑战笑点满满，也圆满结束。
“目前排名前三位的分别是第一名周申，第二名陆云，第三名宋玉琪。”
“他们都是专业歌手，我就说了我们与前三无缘了。”沙益精准吐槽道。
“沙子爹，就算我们不是专业歌手，前三你也没戏。”
“……”
沙益整个表情都陷入了呆滞，一脸窘迫。
“接下来排名前三的成员，共同决定从7位成员中挑选一位成员，并从他的三颗玲珑球当中，选择一颗来查验球里豆子的情况。”
“装有红豆的玲珑球被烧毁，会冒出红烟。”
“装有黑豆的玲珑球被烧毁，会冒出黑烟。”
“一旦玲珑球进行过验证，这颗球就会被销毁。”
“如果一个木偶三颗球都被销毁的话，那么木偶与人的连接就会断开，也就意味着这位成员会被淘汰。”
沙益：“不行呐，挑对了人不一定能挑对球啊。”
周申：“烧谁的？”
宋玉琪：“鹿姐吧，我感觉他今天有点不自然。”
陆云：“可以。”
？？？
白露脑袋上冒出一排问号。
“烧我就白费了，你看现在沙子爹跟凯哥两人沉默不沉默。”
沙益一脸苦笑：“现在沉默不是金，是错。”
这…。
白露的话，瞬间让周申有些对自己的判断产生了怀疑。
看着其余七位每个人都有嫌疑。
小声的迟疑问道：
“会不会是凯哥？我觉得飞行可能也是。”
“雨琦弟弟，不会是你吧？”周申一脸认真的问道。
宋玉琪一愣：“我是飞行吗？我谢谢你！”
周申：“……”
“我觉得是凯哥，他老是跟我试探，对口号。”宋玉琪道。
周申：“我也怀疑凯哥，他一直不停的在试探。”
陆云：“俺也一样。”
最终，三人一致决定查验郑凯的玲珑球。
让他们失望的是，玲珑球冒出了红烟，并不是他们猜测的黑烟。
郑凯：“看吧，我就说我是好人。沙哥是坏人！”
沙益一脸窒息：“我虽然长的黑，我心是红色的！”
“很遗憾，大家刚才并没有找到黑豆而是破坏了一颗红豆。凯哥现在也只剩下两颗玲珑球，不过凯哥的身份依旧是未知的。”
“接下来，让我们前往另一个游戏环节的录制场地。”
“奔跑吧，木偶！”
……
直播间的观众也纷纷发表了自己的看法。
“我是穿越者，这一期我看了坏人肯是范成成陆云白露。”
“嗯嗯，我觉得云子哥很有消息，他上来就和范成成栽赃沙子爹，他俩肯定是铁狼。”
“鹿鹿也可能是坏人，刚才说查验鹿鹿的时候，她巧妙的把目光转移到了凯哥和沙子爹身上。”
“雨琦好美（流口水），现在越看越好看，萝莉脸，御姐身材。”
“鹿鹿沉默，必有作为，”
很快，众人来到了下一个录制场地，民族博物馆。
一座座古朴的阁楼，在历史的长河中依旧耸立。
在一声声戏剧的伴舞声中，众人犹如戏剧舞台的演员一一亮相。
……

第184章 范成成：我脖子以下全是腿，李辰：你头以下全是脖子
“玲珑球一旦使用过火柴，所有的木偶之间就会发生一次豆子的转移，凡是拿到过黑豆的人，都会变‘坏’！”
沙子爹一头雾水。
“怎么个意思？”
张一凡耐心解释，道。
“好人可以变坏。”
范成成立马乐的嘴角都翘起来了。
“哟哟哟，果然是听君一席话，胜听一席话。”
宋玉琪疑惑的问道：“不是，传递是什么意思？”
范成成不禁瞪大眼睛，吐槽道。
“什么叫传递，传递究竟是什么意思呢？他就是相当于‘感染’一次。”
宋玉琪一口气差点堵在喉咙里。
这福西西，真是个十足的显眼包。
“那不就是‘坏人’会越来越多吗？”赵露丝蛾眉紧蹙。
白露：“谁传递啊？是有黑豆的人传递吗？”
所有成员都一头雾水，不明白节目组的规则。
陆云举手问道：“这个传递是随机的吗？”
摇一天大家疑惑重重，继续解释道。
“大家收到的卷轴，预示着这一轮可能会有身份的转变，一旦使用火柴你们各位就需要进行一次玲珑球的传递。”
“刚刚因为使用过了火柴人所以马上我们就要开始，今天的第一次传递。”
眼睛原本还像大学生清澈的沙子爹，立马变得精神起来。
头头是道的分析道。
“原来锁定个‘坏人’，选球还可能是三分之一，现在一旦进行玲珑球传递，这个概率就更难了。”
周申嘴巴张的大大的，都能塞下拳头了。
弱弱的举手问道：“如果这个人是有一个黑豆的，他这个黑豆传出去之后，就变成了三颗红豆，我们再去验他的时候，根本不知道他是坏的。”
摇一天：“是的。”
现场的气氛瞬间凝重起来，很明显，游戏难度大大增加了。
宋玉琪小嘴一歪，顿时有些垂头丧气说道。
“啊，这游戏也难了吧？”
范成成挺了挺身板，轻笑一声。
“别推理了，越推理越挨骂！”
“其实咱们也不用找‘坏人’，直接找黑豆。”
摇一天：“传递玲珑球之后，你们可以再次确认身份，只要拿到过装有黑豆的玲珑球，在今天的这场任务中你的身份就永远是坏身份！”
嘶！
众人顿时吸了一口凉气。
直播间的观众已经兴奋起来了。
“又要烧脑起来了吗？我最喜欢福西西一本正经的胡说了。”
“这规则很明显是要让坏人赢啊？”
“游戏上强度了。”
“福西西表面愁眉苦脸，内心高兴的一批。”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
“我鹿最美！”
“范成成这个大坏人要高兴坏了！”
“三打七，坏人人少，优势在他们，”
“这一期不仅恐怖，比扑克那期还要费脑子。”
“好期待，全员变成坏人。”
“好人变坏人，坏人变‘好人’。”
……
“坏人的目标就是要将场上所有的人都变坏，好人的目标不是找出所有的坏人，而是将三颗装有黑豆的玲珑球找出来，并销毁。”
“接下来，你们就要按照木偶放置的顺序，站在放有自己玲珑球台子的左侧。”
“已经打开过并且销毁过的玲珑球就不能拿了。”
众人站成了半弧形状，从左往右顺序依次是白露、赵露丝、张一凡、凯哥、大黑牛，周申，雨琦弟弟，沙子爹，范成成，陆云，
“现在每个人都要从自己左手边人的台子上，任意挑选一颗玲珑球。”
左手边？
陆云看了一下自己的左手边，空无一人。
举手问道：“摇一天，请我怎么办？”
“你自己走到白露那边去拿。”
范成成立马开始打抱不平。
“摇一天，你说是不是对我哥太过分了。”
“不过分，他腿长。”
陆云笑道：“摇一天，你这话我爱听。”
范成成哼一声：““显摆你了！””
“怎么？难道，我范成成的腿就不长吗？头以下全是腿！”
李辰：“成成，你那是头以下全是脖子。”
范成成无语的翻起白眼，太讨厌没有边界感的人了。
直播间的观众笑的直流眼泪。
“神特妈，头以下全是脖子。”
“我们家福西西别的优点没有，就是脖子长！”
“呵呵，你们以为大白天鹅是白叫的？”
“这年头，没有点特殊优势都不敢进娱乐圈。”
“你们家哥哥是腿长，我们家哥哥是脖子长。”
……
直播间观众的议论的时候，跑男成员们已经开始传递玲珑球了。
陆云看着白露眼前的三颗玲珑球，眉毛一挑。
“你不是坏人吧？可别把我污染了。”
“我是好人，好人！”
白露气的一阵抓狂，
陆云随手拿走了白露的一枚玲珑球。
“现在请大家分别前往左右两侧的台子，来确认你抽到的玲珑球是什么颜色。”
白露抱着自己的三颗玲珑球来到了验证台，将从赵露丝抽到的玲珑球打开，对准了镜头。
它是一颗红色玲珑球。
赵露丝抽到了张一凡的红球。
张一凡抽到了凯哥的红球。
“这颗球，是我从范成成拿来的，我现在给你们打开，让你们看看我老沙是什么样的好人！”
沙益一脸傲娇的打开了从范成成抽到的玲珑球。
“看吧…它是黑咦…”
“什么…黑色？”
吓得沙益一把盖上了玲珑球，生怕别人注意到他这边的状况。
沙益心情无比复杂的盯着自己的玲珑球。
陆云走上前，也打开了从白露那里抽到的玲珑球。
陆云用力的揉揉眼，确认自己没看错。
是黑色。
是布莱克！
完了，芭比Q了。
他不干净了，他被白露污染了。
范成成也查看了从陆云那里抽到的玲珑球，是红色。
“现在大家都已经确认好了，自己玲珑球里豆子颜色的情况，可能已经有新的人拿到了装有黑豆的玲珑球，身份发生了转变！”
“也可能说场上存在的坏人，不止三个。”
沙益一脸愤恨的盯着范成成。
范成成：“你看我干啥？”
沙益：“哼哼，我看你不像个好人。”
摇一天继续说道。
“这个场地里，也有可以点燃销毁玲珑球的火柴。我们需要接下来的任务来决出这批火柴的归属！”
……
ps：小礼物送一送嗷，还有免费的为爱发电，你们送是不要钱的。
退后。
我要开始……摆碗，开讨了。

第185章 成成：用力挤啊！深深：太紧了，我人都要瘪了！
“这个场地里，也有可以点燃销毁玲珑球的火柴。”
“我们需要接下来的任务来决出这批火柴的归属！”
“木偶戏的脸部动作也是很关键的一部分，脸部动作的刻画让木偶栩栩如生，接下来的任务就与脸有关。”
赵露丝接导演组的任务卡。
“脸色游戏，三人或者四人脸夹着大球前进，按指定路线折返后，换成脸颊小球折返，
最后用脸将小球掉落到终点球框内即为完成任务。”
“脸色游戏？”
听到节目组的游戏规则。
范成成眼前一亮。
“摇一天，你看看的我脸色！”
范成成眉头一皱。
怒瞪双眼，逐渐狰狞。
瞬间失去了表情管理。
“……”
摇一天单手扶额。
怒气值直接拉满。
上早八。
直播间的观众笑得肚子疼。
“范成成，你真的是要笑死我。”
“这多亏了是看脸色游戏，要是看其他的，那…就不能播了。”
“福西西太像地主家的傻儿子了。”
“成成多少是有点搞笑天赋在身上的。”
“你以为显眼包是白叫的？”
“节目组，我希望你是听劝的，下一个游戏环节最好是看腹肌。”
“啊啊啊！摇一天我摔断了腿，希望你下个游戏是腿部游戏，医生说了，这样的话可以刺激我的康复。”
“你心里想的什么，我都不好意思点破你。”
“他说的没错，我就是他的主治医师。”
……
“用时最少的队伍获胜，可以拥有火柴。”
摇一天话音刚落，工作人员就把道具抬了上来。
众人看到道具之后，猛然一愣。
球之大，一人抱不下。
范成成眼睛一睁！
“不是，你管这叫球？”
摇一天见状，轻声一笑。
他要的就是这种效果。
“瑜伽球也是球。”
沙益嘴一撇，弱弱的问道。
“瑜伽球，也要用脸？”
摇一天斩钉截铁的道。
“对。”
沙益直接愣住了，正要开口，就听到陆云轻笑一声。
“你不知道沙哥是靠脸吃饭的吗？”
沙益一阵感动。
还得是云子啊！
知道哥曾经是军艺校草。
沙益来了底气，正要大声质问。
旁边的陆云，继续幽幽的说道。
“你不知道沙哥的家庭弟位？你把沙子爹的脸皮磨薄了，他还跟狗抢地位？！”
嗯？
沙益直接傻眼了，哭笑不得。
连连摆手。
“那不至于，咱怎么说家庭地位也要比狗强。”
顿时，沙益的解释引得大家哄哄大笑。
“众所周知，沙子爹家的地位排名儿子，老婆，狗和他。”
酷酷的儿子，漂亮的老婆，年幼的小狗，还有破碎的他。”
“哈哈哈，沙哥实锤了，狗的地位都比他高。”
“想起《爸爸，去哪儿啊》，我就忍不住笑，跟狗狗抢饭吃。”
………
很快。
嘉宾们就被节目组分成了三组。
陆云、周申，范成成，三人是宇宙无敌大帅比组，
白露、宋玉琪、赵露丝、张一4凡是代表月亮消灭你，美少女战士组。
大黑牛，小猎豹，沙子爹是老人组。
大黑牛：“……”
小猎豹：“？？？”
沙益：人身攻击嗷。
范成成、陆云放两人各自抱着瑜伽球贴在了脸上。
周申站在了最边上
范成成兴奋的大吼。
“用力！”
“紧一点。”
“再紧一点！”
周申倔强的踮起脚尖，试图把整张脸贴在球上。
尝试了一番。
才发现自己所做的一切都是徒劳。
只好开口央求。
“你们能不能蹲下点。”
夹在中间的范成成，只好弯着身子。
三个人立马呈现了信号的姿势。
“别紧了，我都听到回音了。”
范成成整张脸都在用力。
“摇一天，好了快开始！我要撑不住了。”
在摇一天的哨声中，游戏开始。
“走了。”
“慢慢！”
“停停！”
周申双手提着裤子，用脚尖走路。
整个人歪着脸，用力的夹住瑜伽球。
几人刚走一步。
就响起了周申鬼哭狼嚎的叫声。
“矮一点！。”
“矮一点。”
“矮一点。”
三人七上八下，囧态百出。
还没走出一米，夹在脸上的球就掉了下来。
直接让在场的成员，工作人员捧腹大笑。
“哈哈哈哈…”
场上到处充斥着白露的魔性笑声。
雨琦弟弟笑得花枝乱颤，前捧后仰。
赵露丝捂着肚子，笑得肚子疼。
郑凯直接踮着脚，歪着脖子，模仿起了周申。
“矮一点～，矮一点～”
周申：我真的是栓Q!
范成成一脸苦恼。
“得紧一点。”
旁边的其他成员，纷纷出谋划策。
白露美眸狂颤不止。
突然，灵光一闪。
声音笑的发抖道。
“不是，你们不要让深深站在最边上，你们要让他站在中间。”
陆云、周申、范成成站成了‘凹’形状。
范成成咬着牙，整张脸都在用力。
“嗯…夹住吗？”
“太紧了～！”
在中间的深深。
直接被夹的翻起了白眼。
陆云嘿嘿一笑。
“不紧，就得这样！”
这一次，三人前进的路程要比第一次要远了不少。
在周申惨叫声中，还是没能完成。
“哈哈哈，小短腿的愤怒。”
“深深，一直尝试唤醒队友的爱。”
“周·夹缝生存·深。”
“海拔不够，声音来凑。”
“偶买噶的，这一趴太搞笑了。”
“深深：还不如在边上。”
“真的是笑不活了，深深要被玩坏了。”
“哈哈哈，周申直接瘪了。”
………
周申一脸哀求，
“两位哥哥，给我留一条命吧。”
陆云眼前一亮。
“我们可以正脸夹球。”
范成成兴奋的用力捶了一下手掌。
恍然大悟。
“对啊，我们可以用正脸！”
陆云三个人说做就做，立马尝试用正脸夹球。
“一。”
“二。”
范成成、陆云身体与地面倾斜成一定的角度，整个人身体都在用力的夹着瑜伽球。
下一秒，
画风突变。
上演了一波脑袋消失之术。
画面里只留下了周申的下半身。
周申：“唔…唔…唔”
这一幕，瞬间引起了观众们笑声。
“哎呦喂，不行了。我肚子疼…”
“脑袋消失之术。”
“福西西，云子哥两个显眼包，脸都在用力。”
“成成：我要加紧一点了！云子哥：我也是。深深：已老实，求放过。”
……

第186章 沙子爹：保护我的脸，我要靠脸吃饭。陆云：脸都不要了
“深深：我的脸扛了所有。”
“成成：我夹死你！啊呜～。”
……
“用力挤…”
“别顶我。”
还没走几步，隔着范成成和周申之间的瑜伽球就掉了下来。
范成成尴尬的和周申四目相对。
周申一脸懵逼的盯着范成成。
深之凝视。
范成成咬着嘴唇强忍笑意，眼睛滴溜溜的乱转。
就是不跟他对视。
旁边的郑凯笑得幸灾乐祸。
“感觉头被门挤了。”
“直接怀疑人生了。”
周申摸着脑袋，一脸苦笑。
“我的世界好挤。”
范成成抱着大球，瞪大眼睛。
“让我康康怎么个事。”
“我们怎么连旗都到不了？”
宋玉琪一针见血说道，
“不是，你们三个的步子一个大一个小。”
范成成立马恍然大悟。
眼神瞥向周申。
“我明白了，这小短腿！”
周申无语的翻起了白眼。
“这样，你们迈一步，我迈两步好不好。”
说完，周申还特意的倒腾小短腿。
陆云跟范成成两人对视一眼。
桀桀桀。
一脸的坏笑。
三人再次重新将瑜伽球夹在脸中间。
“一。”
“二。”
“一…”
陆云轻笑一声，跟范成成一左一右的架住了周申的胳膊。
这一抬不要紧。
一点也不费力就周申架起来了。
这完全就是…细狗。
周申：“？？？”
这时，三个人站在了同一水平线。
这一刻，明明是三个人的游戏。
却变成了两个人。
周申的短腿悬在半空，不停的倒腾。
这一下，可把周围嘉宾的目光吸引过去了。
这一看不得了。
他们直接没忍住笑了出来。
周围的工作人员，笑得不停的耸肩。
整个直播间都被笑声包围了。
沙益：“哎呦喂，好忙碌的脚。”
李辰：“深深，你站起来走路。”
“太好了。”
“不行了，我笑得肚子疼。”
白露明眉皓齿，笑得再也控制不住形象了。
“噗！谁考虑过深深的感受啊！”
范成成嚷嚷道：“深深，把你的偶像包袱给我卸下来。”
周申面如死灰。
直接放弃了挣扎。
三人夹着大球顺利来到了R标处。
这一次换成了小球贴脸。
“深深，你站起来点。”
“偏航了。”
“成成，快点。”
直播间的网友，直接把人笑傻了。
“《咕蛹者》”
“画面太美不敢直视。”
“深深你站起来一点。”
“深深：我一生如履薄冰。”
“不行，憋不住了。”
“夹小球太暧昧了，我都怕他们三个亲上。”
“他们两个也是人才，直接把深深架起来可还行？”
“上课中，憋笑太难受了。”
……
“恭喜宇宙无敌超级大帅比组，用时3分27秒。”
范成成眼珠子滴溜溜一转。
“摇导，我们是给他们打样，起码给我们一点减免吧。”
周申伸开双手，哀求道。
“是啊，给我们减一点吧。”
摇一天：“你们好看。”
“导演，我就喜欢你说真话的样子。”
陆云默默的收回了脚，拱拱手。
沙益手中的扇子一丢，不干了。
“他们好看，我们就不好看了？”
“你很帅吗？帅有个屁用，出来混讲的是势力。”
郑凯撸撸袖子，秀了一把肌肉，气势汹汹。
“老李头，让他们看看咱们的实力。”
“姜还是老的辣！”
摇一天差点笑场，挥了挥手。
“接下来是，代表月亮消灭你，美少女战士组。”
三位老人组灰溜溜的又回去了。
陆云跟范成成两个显眼包，看热闹不嫌事大，直接做起了现场解说。
“现在是鹿鹿队长，安排起了战术。她和雨琦弟弟站在了最外边！”
“一凡跟露丝站在中间，已经做好了准备，随时准备接球。”
“鹿鹿已经传球了！”
范成成扯着嗓子喊道。
“来了，来了！深深的平替场面来了！”
“一凡已经被挤成了《天书奇谭》。”
“一凡已经没镜头了，这是又一个周申。”
“很好！起脚，射门，球进了！！”
“三位美少女战士已经变成了小球。”
“小球，她们更是游刃有余。”
“天呐，意外出现了，鹿鹿差一点亲到了一凡。”
“真是令人郁闷，球又进了。”
直播间。
“迟早要被这两个显眼包笑死，主打的就是随心所欲。”
“好养眼啊女生组。”
“雨琦弟弟侧颜绝杀！”
“鹿鹿最美。”
“天南海北，露丝最美。”
“好有爱的四小只。”
“啊啊！！她们为什么贴在我的脸上。”
“太可爱了。”
“一凡用力一挤，脸上满满的胶原蛋白。”
……
“代表月亮消灭你，美少女战士组用时55秒。”
“啊！！我们第一！”
白露、雨琦弟弟、赵露丝她们立马兴奋的手舞足蹈，
白露跟雨琦两人直接秀起来女团舞，让直播间的宅男一阵狼嚎。
“这不可能！这一定是假的！”范成成嘴硬道，
“晨哥，不能让白露赢啊！”
白露一脸傲娇。
“哼，现在大家是什么样都不一定呢。”
我现在没黑球了，你能拿我怎么样？
陆云：？？？
李辰大手一挥，信心爆棚道，
“来，让他们见识一下什么是闪电速度。”
“我感觉高一点，我站中间。”
沙益一本正经道。
“你必须站中间。”
“因为确实我跟你讲，我得保护一边脸，我还得靠脸吃饭呢。”
范成成一旁点点头。
“嗯，沙哥靠脸吃饭，已经瘦了百十斤，”
陆云也不放过这个机会，直接吐槽道。
“脸都不要了！”
沙益立马装作一副委屈巴巴的样子。
“怎么受伤的老是我？这还怎么录？不录了！”
只不过，在他装作往外走时，见到其余嘉宾没有一点动静。
满脸不敢相信的道。
“不是，怎么都没人挽留我一下？沙哥不要面子的吗？”
一众成员笑声一片。
综艺感十足！
“可恶！晨儿，郑凯，让他们见识一下我们沙尘暴组合的厉害！！”
摇一天：“接下来，是晨哥，凯哥，沙子爹老人组。”
郑凯：“…”
沙益：…
李辰：“…”
沙尘暴三人组整装待发。
摇一天一声令下，游戏开始。
他们三个吸取了前两组的经验，这一次效果明显提高。
三人的看脸色游戏，十分的优雅。
偏偏快要转弯的时候，沙益装作不留神，用力过猛，球直接从他和李辰中间飞了出去。
沙益撅着嘴巴，吧唧亲在晨哥的脸上，
吓得李辰一跳，连忙摆手道。
“我觉得我们太暧昧了。”

第187章 沙子爹:退后，我要开始栽赃了
现场所有人全都惊掉了下巴。
大脑一阵宕机。
白露用力揉了揉眼睛。
她不敢相信自己刚才看到了什么。
错觉，一定是错觉！
范成成脖子伸的老长，嘴巴张的都塞下沙包大的拳头。
雨琦弟弟跟赵露丝两个人抓着对方的胳膊，发出阵阵尖叫。
摇一天坐在地上，都吓出了一个卧槽。
直接给了晨哥，沙子爹两个特写镜头。
两张三分迷茫，六分愤怒，一分怀疑人生的脸，出现在了直播间。
“啊！老沙，你在干什么！！”
晨哥捂着自己的脸，一阵抓狂。
“我……”
沙益顿时语塞。
他刚才用力过猛了。
沙益瞧见众人的笑声，脸色跟涂了炭一样，乌漆麻黑，顿时跺了跺脚。
“我的一世英名啊！！全毁了！”
苍天啊，大地啊。
累了，毁灭吧！
此时，直播间的弹幕都笑疯了。
“不行，笑的我大姨妈都来了。”
“迟早要被沙子爹笑死。”
“我原以为吕布已经天下无敌，这是谁的部将，如此勇猛？”
“辣眼睛，辣眼睛啊。”
“我猜中了开头，却没能猜中结尾。”
“我宣布这是跑男有史以来最大的尺度！”
“万万没有想到，为跑男贡献出荧幕吻戏的不是周五情侣，也不是白云CP。而是晨哥和沙哥。”
“我八块腹肌都笑出来了。”
………
在众人的哄笑声中，‘沙尘暴’组合又开始了尝试。
吸取了第一次的教训之后，他们三个更加的自信了。
两个瑜伽球夹在脸部之后。
沙尘暴组合昂首挺胸，直接走出了模特步。
尤其是沙哥，屁股一扭扭的，甚是优雅。
沙益轻笑一声：“走！”
三位中老年人风轻云淡的过了大球这一关。
沙益自信地大手一挥。
“换球。”
在镜头的特写。
晨哥、沙子爹、凯哥三人仰着脸，把小球紧紧的贴在了脸上。
三张硕大的老脸，很突兀的出现了直播间。
直接把观众们逗笑了。
尤其是三个人撅着屁股，上半身前倾。
上演了汤姆猫的步伐，走出了六亲不认。
看到他们三位中年男子，如此的丝滑，众人一阵起哄。
鹿鹿摇头，笑道。
“啧啧，这个镜头的有多震撼啊！”
“凯哥在干嘛？”
“有幸福了凯。”
“沙哥，你干嘛要撅嘴。”范成成打趣道。
“不行，我迟早要被他们三个笑死。”
……
摇一天很真诚的鼓掌道。
“恭喜晨哥、沙子爹、凯哥老人组，一共用时53秒。”
沙益立马膨胀了，轻哼一声。
“什么老人组，叫我们沙尘暴！”
沙益摸着脸，继续臭显摆道。
“还是冲动了，不然40秒。”
范成成疯狂的摇头晃脑。
“假的！一定是假的！”
“恭喜，代表老人组获得了胜利，可以分别获得两根火柴。”
“但是为了减少玲珑球的传递，你们可以把火柴带走，就在最终场地进行使用。”
李辰站出来说道：“那我们肯定带走了。”
郑凯也点头同意：“那我们肯定不烧。”
沙益大手一挥，嘴角勾起了一丝弧度。
“必须在这用了，我的眼睛就是尺，一眼就能看出谁是小黑子。”
“不是，你们这里用不了。因为不够七根！”
沙益顿时大窘。
“只有集齐七根，才能销毁一颗玲珑球，你们只有六根。”
白露小嘴一撅。
“我们赢了就是八根，才可以用。”
沙益大脑的高速运转，语气惋惜的说道。
“那我们应该让着你们啊？”
赵露丝迅速的点点头。
“对嗷，你们应该让着我们！”
沙益显摆道：“我们已经让了，但没想到你们太差了。”
陆云：“沙哥，扎心了啊！”
顿时，现场哄堂大笑。
“接下来，我们就要前往最后一个舞台，相思小院。”
“今晚你们在那里的行动，也将决定着相思木偶剧团，这段传奇故事的最终走向。”
……
兄弟团坐上了节目组的车，前往下一个录制场地。
范成成坐在车里，看着镜子里的自己，一脸臭屁。
“兄弟们，古装太帅了！我这要是放在古代，一定是个祸国殃民的主。”
另一边的沙益，看着自己的木偶，眼神里流露出一丝丝的怪异。
“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
直播间的镜头切回陆云这里。
“我的搭档，咱们的形势一片大好。”
“虽然相思小院里有很多火柴，但是那里有我们的秘密基地。”
“你可以在收集火柴的过程中，秘密潜入此地。如果能快速铲除那些碍事的人！”
“我们很快就可以主导场上的局势了。”
很快，兄弟团就来到了最终的录制场地。
周申笑着说道。
“夜晚了，来到了我的主场。”
白露躲在陆云身后，一脸害怕的打量着周围的场景。
“这烟雾缭绕的地方，孩怕，灰常孩怕。”
一行人走进了相思小院的大厅。
映入眼帘的就是十张摆列有序的椅子，每张椅子后面还放置着对应的玲珑球验证台。
“这里是相思小院，大家需要在场地里寻找火柴。”
“每隔二十分钟，大家集合用火柴进行投票，当在一个成员被投满七根火柴之后，他必须销毁一颗自己的玲珑球。”
“通过这样的方式来找出三颗黑色的玲珑球，当一个人的三个球都被销毁。那么这位成员就会被淘汰。”
“但需要小心的是在大家寻找火柴的过程中，‘坏人’拥有直接淘汰的方法。”
“如果被坏人选中，不管还剩几颗玲珑球，被选中的成员都会直接淘汰。”
摇一天介绍完游戏规则之后，现场气氛陷入了凝重。
沙益眼神有些清澈见底的聪明，举手道。
“那就是坏人又能淘汰好人，还能传染好人？”
摇一天点点头。
“那好人还能赢吗？”
雨琦弟弟疑惑得罪问道：“是当场公布淘汰，还是回到这来淘汰？”
“那么着急当场给人投出去吗，就不能让人有点镜头。”
“雨琦，你是坏人吧。”
沙益一脸坏笑，直接开始泼脏水。
宋玉琪忍不住的瞪大了美眸。
“我是好人！好人！”
宋玉琪反驳道。
“沙哥开始栽赃了，他肯定是坏人。”

第188章 沙益：可这郑凯一人嚯嚯得了，郑凯：我真的栓Q!
“我是好人，好人！”
“沙哥开始栽赃了，他肯定是坏人。”
雨琦一阵抓狂。
旁边的白露眼波流转笑容灿烂，打趣道。
“哈哈哈，我们赶紧去找，去淘汰沙子爹。”
沙益眉头一拧，半眯着眼睛，一脸幽怨。
“咋嫩着急呢，还当场让人‘爆炸’。”
赵露丝眼前一亮，指着范成成跟陆云笑道。
“云子哥，成成他们肯定有一个是坏人。”
范成成蹭一下就从座位上弹了起来。
大喊道：“摇一天，她诽谤我！诽谤我啊！”
范成成双手抱胸，冷哼一声。
“在我律师来之前，我是不会回答任何问题的。”
众人顿时被范成成逗的哄堂大笑。
陆云慢慢消化着刚才的规则，眉头一皱。
不对劲，十分不对劲。
于是，开口问道，
“摇导，游戏规则也太偏向坏人了吧？
你这还怎么让我们好人阵营获得胜利？”
范成成也赶紧附和道：“不公平，不公平！你这规则很偏向于坏人。”
看着陆云跟范成成两人的发言，其他成员也反应了过来。
对啊，这很不公平啊！
游戏规则听着很是偏向于坏人！
众人纷纷把目光投向了摇一天。
“好人有两种方式，防止自己被淘汰。”
“一种是在每轮集合公布淘汰人选之前，主动销毁自己的一颗玲珑球，以此来确保自己免于淘汰。”
李辰眉头紧皱：“这是预判性的行为。”
雨琦美眸中闪着灵光，兴奋的说道：“哇，有三条命！”
嗯，有三条命？
迷糊的凯哥，立马来了精神。
“那能把我烧毁的那颗球补给我吗？”
范成成大声道：“凯哥，你是在白日做梦！”
郑凯一脸苦笑，摊摊手道：“怎么全场就我少颗球！”
白露捂嘴偷笑。
“凯哥是天崩开局。”
沙子爹提议道：“要不咱们先可这郑凯一个人嚯嚯就得了。”
郑凯：“……”
直播间的哈哈哈声更是迎面而来。
“小猎豹太难了，艰难开局。”
“哈哈，天黑了请闭眼。”
“和第五人格联动了。”
”“沙子爹：可这郑凯一个人嚯嚯得了。”
“摇一天：补给你？你想啥呢？”
……
张一凡举着白乎乎的小手，问道：“‘坏人’也有可能自己烧球，来蒙蔽大家的视野。”
众人纷纷点头，很有可能坏人会自刀。
摇一天继续宣布道。
“另一种防止被淘汰的方式是，在场地里寻找护身玉佩。”
“拿到护身玉佩的成员，也可以避免一次被淘汰的命运。”
“同时，护身玉佩十分神奇，是保护人和木偶连接的关键。在情况危急时，可能会起到非常重要的作用！”
“特别提醒大家，每次使用火柴投票之后，都会进行一次玲珑球的传递。
在这个过程中，‘坏人’的数量可能会增加，黑色玲珑球的位置也可能会发生变化。”
“当场上所有人变成坏人时，你们面前的玲珑台会冒出黑烟，坏人的目的也就此达成。”
“好人要在大家身份都改变之前，努力找出三颗黑色的玲珑球。”
现场的所有人瞬间凝重起来。
这一期的游戏规则，对坏人太有利了。
“现在，大家可以出发寻找火柴了。”
这一期原本陆云拿到的是好人牌，结果抽到了白露的黑色玲珑球，也变成了坏人。
所以他当务之急，是要收集到七根火柴。
走在相思古镇的大街上，陆云找了好多地方，都没有发现火柴。
好不容易找到一个盒子，打开一看是空的。
陆云纳闷了，皱着眉头，对着镜头沉思道。
“不是吧？难道我太强了，节目组故意针对我？一根火柴都发现不了…”
摇一天：“好好好，观众朋友们，他诽谤我，诽谤我啊！！”
观众：怎么可能让你那么容易找到。
此时已经到了晚上，古镇的街道上灯火通明。
镜头切到了张一凡。
张一凡慢慢悠悠的走在大街上，随手捡起一个木盒。
打开一看，就发现了一根火柴。
张一凡笑着说道：“这地方应该不会再有了。”
刚说完了，一扭头就发现旁边的姻缘树上挂着木盒。
张一凡继续晃晃悠悠的往前走，走着走着，一个木盒就映入眼帘。
一时之间，嘴角比AK还难压。
“不是吧，这东西很难找吗？”
“知道什么叫傻人有傻福吗？”
“请叫我张·卖火柴的小女孩·凡。”
陆云跟张一凡的强烈对比，直接让直播间的观众都笑喷了。
“真·《凡尔赛》。”
“艺凡是有一些光环在的。”
“这是什么运气啊？”
“吸吸吸，让我吸吸欧气，明天中一千万！”
“人生易如反掌！”
“哈哈哈，云子哥跟张艺凡两人一个非酋，一个欧皇。”
“艺凡，好好珍惜，你这是在新手保护期。”
……
另一边的赵露丝一脸兴奋，一蹦一跳。
“找火柴，找火柴，找到一个好火柴。”
“呀～，我找到一个。”
赵露丝立马发出大母龙咆哮。
激动的打开木盒，发现了一张入场券。
“入场券，使用此券可观看木偶演出一次。木偶给出的数字，是指最近一次豆子传递之后，增加的坏人数量。”
赵露丝恍然大悟。
“这个可以看到增加了多少坏人。”
……
拐个弯，陆云就看到一群人站在大街中央聊天。
“陆云，快过来，露丝有线索。”周申对着陆云招手道。
等到了近处，陆云发现赵露丝、宋玉琪、白露、周申、李辰在这里。
“什么线索？”陆云好奇的问道。
白露的小心脏立马像只小兔子一样砰砰跳了起来，气息有些喘动起来。
赵露丝分享了发现的线索。
“我得到了现在新增了几个‘坏木偶’的线索。”
李辰：“新增了几个？”
赵露丝缓缓伸出了手指：“增加两个坏木偶。”
“但是我敢保证鹿姐不是被传的。”
白露目光呆滞：“啊？”
陆云立马反应了过来：“鹿鹿拿的是露丝的。”
白露悬着的心，立马放了下来。
她还以为，自己坏木偶的身份被发现了呢。
李辰：“我也敢保证我不是被传的，我拿的深深红色的。”
陆云脸不红气不喘的说道：“嗯嗯，我拿到的是鹿鹿的，也是红色的。”
李辰眉头一挑：“我们这几个是保持原有状态的，也就是说新增的坏木偶，在他们几个当中。”
几人讨论一会儿，就散开了。
白露跟陆云走到了一起。
陆云非常自觉的将手伸了过去。
“我已经找到三根火柴了，再补四根就可以淘汰一个人。”
陆云：“我什么都没找到。”
白露：“啊？哎哎哎…”

第189章 范成成：想要淘汰我哥，从我身体上踏过去！
白露看着空着手的陆云，不由得疑惑的问道。
“你没有找到火柴？”
陆云和白露对视一眼，然后摇了摇头。
“肯定是节目组故意针对我！不信，你问阿强。”
白露面露疑惑的看向，陆云的跟拍摄影师李强。
呃。
一时间，李强不知道是摇头还是点头。
按道理吧，节目组应该是不会故意提高难度的。
关键是，陆云真的是一根火柴都没发现。
白露莞尔一笑：“行吧，先找到范成成！”
两人刚要寻找范成成，就见到远处范成成朝他们跑来。
范成成得知陆云一根火柴都没有找到，一脸的嘲笑，嘴角都跟大勋花一样压都压不住了。
太爽了！
他终于有地方能超过陆云的地方了！
“啧啧啧，不会吧不会吧？真的有人一根火柴都没找到？”
陆云无奈的耸耸肩膀。
白露有种带不动的感慨：“还差四根就能淘汰一个人了！”
“伸手！”
范成成傲娇的说着，把手里的四根火柴塞给了陆云。
然后扭头，背对着白露和陆云。
不要迷恋哥，哥是你得不到的开心果。
“哥，快走吧！去相思小馆，不要管我！”
范成成一脸的决然！
不知道的还以为范成成在演什么谍战大片！
陆云：“……”
白露：？？？
陆云带着七根火柴，来到了相思小馆，快速的将七根火柴插在了淘汰台上。
“你现在已经插七根火柴，可以兑换淘汰令牌，请选择一名成员淘汰！”
陆云看着摆放整齐的跑男团成员的名字，沉思了一下，将手中的令牌放在了一位成员的名字面前。
……
所有人再一次集合在了这里。
摇一天举着小喇叭道。
“在刚刚的搜寻过程中，‘坏人’已经实施了淘汰行动，在公布淘汰人选之前，先请大家决定是否销毁一颗自己的玲珑球，来保护自己的安全。”
范成成瞪大了双眼，一脸震惊。
“什么！坏人动手了！”
范成成滴溜溜的眼珠子打量着其他人，贱兮兮的说道。
“别装了，小坏蛋们。我的眼睛就是尺！”
李辰眉头一扬：“不会是有人杀了我吧？”
沙益翘着二郎腿，眼神里充满了迷茫。
“关键，我们不知道是谁啊？”
“先说好，你沙哥虽然长的黑了点，适合背锅，杀我没用呐。”
顿时，沙益的话惹的周围的嘉宾哄哄大笑。
摇一天：“现在你们可以选择，主动销毁一颗玲珑球，来保证自己的安全。”
周申大声提醒道：“好人要保护好自己！”
沙益皱着眉，问道：“那你要是主动销毁了，不是你怎么办？”
雨琦弟弟噗嗤一声笑出了声。
“沙哥，那肯定是白费一个。”
一时之间，所有成员的脸上十分凝重。
下一刻。
众目睽睽之下，陆云举手道。
“我选自保！”
什么！
范成成张大了嘴巴，吃了一惊，立马闭嘴。
雨琦弟弟双手抱胸，轻笑一声：“云哥，你还要自保？你是坏人吧！”
陆云双眼一睁。
“我陆云，一身正气，半身傲骨！”
坐在旁边的郑凯顿时感觉不妙，开口道。
“我觉得有可能是我！”
赵露丝：“凯哥，应该不是你，坏人应该杀三个球的人。”
“坏人如果杀你，你就算有三个球也没用。”周申分析道。
……
“请自保的成员，选择一颗玲珑球进行销毁。”
周申、陆云、宋玉琪、赵露丝、白露五人选择了销毁玲珑球。
“玲珑球正在销毁中。”
伴随着广播的声音，五颗玲珑球燃烧起了红烟。
赵露丝看着冒着红烟的玲珑球，一句话脱口而出。
“怎么都是红烟！”
下一秒，她就捂上了嘴巴。
完了，暴露了自己的智商。
“当然都是红的了，坏人怎么可能拿黑的出来。”
全场嘉宾几乎异口同声。
“黑的纯粹是想下班了！”范成成吐槽道。
“现在公布坏人想要淘汰的成员是，陆云！”
“哦！！”
几位女嘉宾一阵惊呼。
沙益：“云，你保住了！”
范成成立马站了出来，双手叉着腰，大声说道。
“谁想淘汰我云哥，都要从我范成成的尸体上踏过去！”
“小坏蛋们！我范成成，誓死守护哥哥。”
哼。
范成成一声冷哼，回到了自己的位置。
这个显眼包！
众人顿时被范成成逗的笑得肚子疼。
坏人要淘汰陆云？
难道他不是坏人？
几位嘉宾心里一阵嘀咕。
雨琦弟弟神色有些愧疚。
“云哥，对不起，刚才我怀疑你是坏人呢。”
“嗐，没办法，一有卧底大家都怀疑我。”陆云有些无奈的说道。
沙益：？？？，你确定说的不是我的词？
范成成：嘿嘿，学废了学废了。
李辰眉头紧皱。
“这个要分析一下了。”
直播间的观众，看着这一系列的操作，一众网友也开始讨论了起来。
“云子哥，自刀骗药。这一波操作秀呐，直接给自己打上了好人标签。”
“雨琦弟弟，你擦亮眼睛啊，陆云他就是大骗子！小心被骗色…”
“这一手玩的好啊，谁会想到坏人真的自刀骗药！”
……
陆云坐下来之后，看着欲言又止的露丝道。
“露丝，有一条线索要分享给大家。”
“对，上一轮的换球之中。新增加了两个坏人，现在五个坏人。”
“五个人！！”
在场的好人一阵惊呼。
一轮玲珑球传递多了两名坏人？
沙益一脸苦涩。
想当初，哥也是好人呐，说多了都是泪。
露丝刚把自己的线索分享，摇一天就继续宣布道。
“大家现在有了怀疑目标，我们马上就要开始进行火柴投票。”
摇一天话音刚落，白露嘴角微微上扬，一声嗤笑。
那小眼神，别提多得意了。
直接从身上的小挎包里亮出了四根火柴。
沙益不甘示弱，仿佛歪嘴龙王，立马亮出了自己的三根火柴。
雨琦看着白露跟沙子爹针锋相对，笑道：“你俩不要私人恩怨放在这里。”
李辰也阻止道：“别浪费这个。”
范成成一脸呆萌：“鹿姐，你投沙哥也凑不齐七根啊。”
“那我不投了！”
白露一脸的傲娇的撤回了四根火柴。
就在众人议论的时候，张一凡默默的起身，拿着五根火柴，往白露、周申、宋玉琪、郑凯、范成成座位上投了一根。
白露：“⚆_⚆？”
雨琦：“(ー_ー)!!”
……

第190章 老沙：好好好，你们都是火柴的搬运工，只有我是生产者
就在众人议论的时候，张一凡默默的起身，拿着五根火柴，往白露、周申、宋玉琪、郑凯、范成成座位上投了一根。
白露：嗯？
雨琦：嗯？
雨琦跟白露看着自己多出来的一根火柴，瞪大了水灵灵的大眼睛。
cup都干冒烟了，都没想明白，自己怎么被投票了。
不是姐妹，我好人呐！
张一凡腼腆的笑道：“嘿嘿，我觉得大家都像是坏人，我都投了。”
宋玉琪脑子还没转过来，郑凯就不怀好意的走了过来，直接把手里的两根火柴投给了她。
郑凯：“我这人报复心理很重。”
宋玉琪：“不是，凯哥，我们是139clup！”
“郑凯义正言辞道：什么139clup！叫我小猎豹！”
好好好！
宋玉琪也不甘示弱，直接起身拿着自己的火柴就投给了郑凯一根，刚要投第二根，吓得郑凯立马大声求饶。
“雨琦弟弟，我们是组合，是139组合！”
听到郑凯认怂，雨琦弟弟直接哄笑了起来。
“凯哥，我还是喜欢你那桀骜不驯的的态度，你恢复一下。”
范成成看热闹不嫌事大，立马起哄。
“凯哥，你为何前恭后据？”
范成成刚说完，就得到了来自雨琦奖励的一根火柴。
嗯？
范成成蹭一下从座位上弹了起来，一脸的难以置信：“雨琦，我可是帮你的！”
宋玉琪眼神一瞥：“你不知道我们是139组合”
呃！
范成成摸了摸鼻子，只好灰溜溜的坐下了。
宋玉琪刚回到自己的座位，赵露丝就伸过来罪恶的双手。
啪嗒。
两根火柴落在了雨琦旁边的盒子里。
宋玉琪瞪大了眼眸，难以置信的望着赵露丝。
人都傻了。
赵露丝不好意思的捂嘴偷笑。
“我觉得从第一轮的验凯哥，雨琦就很值得怀疑，对不起啦。”
雨琦一下子成为了众人当中被投火柴最多的人。
此时，沙益缓缓起身。
“咳咳，大家听我胡…分析。”
沙益一开口，所有人的目光都集中在了沙益身上。
雨琦也仰着俏脸，听着沙哥的分析。
只见沙益摇头晃脑，一本正经的说道。
“我觉得从精彩度上，现在也得烧个球了。”
顺手将雨琦的火柴，凑齐了七根。
“？？？”
宋玉琪一下就懵了。
脑袋上冒出一排排的问号。
顿时，嘉宾们也都笑得拍手鼓掌。
不愧是沙哥！
听君一席话，胜听一席话。
范成成嘴角一歪，起哄道：“烧她！”
雨琦当即跟被踩到尾巴小猫一样，一把从椅子上跳起来，满脸的不敢相信。
“我是铁红！我怎么可能是坏人！”
“我这人吧，有多少花多少。”
说着，沙益随手把仅剩的一根火柴投给了范成成。
范成成无语的白了沙益一眼：“感谢榜一大哥！”
“因为雨琦已经挤满了七根火柴，而最后一根是由沙哥投出的。所以请沙哥指定一颗玲珑球，我们来查验这一颗玲珑球的情况！”
沙益一听乐得合不拢嘴。
“观众朋友们，我出息了啊！！”
这一下把直播间的观众笑的肚子疼。
“沙哥，你是没少刷直播间啊！”
“哈哈哈，沙哥成了福西西的榜一大哥！”
“沙益：嘿嘿，轻舟已会后空翻，我出息了！”
“沙子爹：家人们，不容易啊。白白被冤枉了这么多期，终于站起来了！”
……
宋玉琪自信的说道：“沙爹，随便选！”
沙益翘着二郎腿，一副小人得志的表情，大手一挥儿。
“三号！”
“玲珑球正在销毁中…”
所有成员的目光都集中在了燃烧的玲珑球上。
范成成一阵惋惜。
“红的。”
“是红烟。”
沙益立马屁颠屁颠的拿着扇子跑到雨琦旁边，厚脸皮道。
“雨琦，别气！都怪摇一天，他太坏了，我就说雨琦不可能是坏人，他非要烧！”
宋玉琪：“？？？”
摇一天坐在地上拿着大喇叭，一时语塞。
“刚才又使用了一批火柴，所以接下来我们要进行玲珑球的传递。”
所有成员再次按照第一次的顺序进行抽取玲珑球。
大黑牛小心翼翼的抽取了周申的玲珑球。
周申看着雨琦剩余的两颗玲珑球，纠结了好久，闭着眼随手抽取了一颗。
陆云随意的拿走了一颗白露的玲珑球。
现在白露红得发紫，他根本不怕。
主要是，他已经不干净了。
范成成一副无所所谓拿走了陆云的黑球。
所有人成员都进行玲珑球的传递之后，开始了第二轮的寻找。
……
相思小镇的街道上。
沙益慢悠悠的走在大街上，一脸苦笑。
“我正义的身份还没有完全从我身上剥离出去，就被成成这小坏蛋传染了，直接成坏蛋了。”
“搞得我提心吊胆，生怕暴露了自己的身份。”
“哈哈哈哈！”
旁边响起了白露的魔性笑声。
白露露着洁白的牙齿，得意的笑道。
“知道吗沙哥，一天了我都在等这刻！”
沙益立马变成了苦瓜脸。
直播间的观众看着白露小人得志，跟沙益生无可恋的表情，直接笑不活了。
“鹿鹿大仇得报！”
“哈哈哈，鹿鹿你的笑声太魔性了。”
“白露你笑的有些嘚瑟了。”
“得瑟小菠。”
“沙益：家人们，谁懂啊！一下子变坏蛋了！”
“沙益：气抖冷！”
………
白露仿佛想到了什么，当即切换了笑容。
“沙子爹，还有吗？”
沙益懵了，瞪大了眼睛，一脸难以置信。
“都管我要火柴，你们是把我当成卖火柴的小男孩了！”
白露笑道：“什么小男孩，明明是卖火柴的老男孩，”
沙益嘴角一抽，无奈的将自己的火柴给了白露两根。
白露大大咧咧的拍了拍沙益的肩膀，安慰道：“沙哥，你需要去积累火柴。”
沙益一脸委屈，吐槽道：“你们不生产火柴，你们是火柴的搬运工是吧？”
下一秒。
显眼包范成成，径直走到了沙益面前，开门见山。
“沙哥，找到火柴了吗？”
沙益迟疑的点点头：“找到…了吧，找到了两根。”
“给我。”范成成大手一伸接过沙益的火柴。
“你就说你这把没找着。”
沙益愚蠢的眼神透露些许的聪明，连连点头。
“好！”
……
等到范成成的身影消失，沙益面对着镜头，一把辛酸泪。
“自从被传染以后，我连拥有火柴的权利都没有。”
“好不容易找到两根，还被这几个‘坏蛋’都给我要走了。”
………

第191章 陆云：雨琦，看着我的眼睛，我一直都相信你！
等到范成成的身影消失，沙益面对着镜头，一把辛酸泪。
“自从被传染以后，我连拥有火柴的权利都没有。”
“好不容易找到两根，还被这几个‘坏蛋’都给我要走了。”
………
走在大街上，陆云连续找了很久，只找到一根火柴，连玉佩的影子都没见到。
抬头就看到了脸颊气鼓鼓的雨琦，捏起来已经很爽。
陆云喊了两声：“雨琦，雨琦。”
宋玉琪撅着小嘴，精致的娃娃脸上肉眼可见的郁闷。
“现在局势很乱，我猜测原本的三位坏人不是在中间，就是在两边。雨琦，你不会是坏人吧？”
“为什么，为什么会怀疑我呢！”
“云子哥，我真是铁好人。”
雨琦无奈的解释着。
“雨琦，那你找到玉佩了吗？”
“没有。”雨琦摇摇头。
陆云有些狐疑的看着宋玉琪。
“哥，我真是好人！”
雨琦一脸的生无可恋。
“这样，我把我找到的火柴分你一根，可以证明我的清白吧？”
说着，雨琦将自己的找到火柴递给了陆云。
陆云接过火柴，大义凛然的说道。
“雨琦，我可不是因为火柴嗷，而是我一直相信你是好人的。”
宋玉琪无语的翻了个白眼。
我信你个鬼，坏的很！
直播间的观众看到这一幕，直接刷起了弹幕。
好家伙，你这个坏蛋摇身一变成好人了。
“雨琦宝宝，你别信云子那张嘴，他骗你的！”
“啊！！我人都麻了，贼喊捉贼，坏蛋变好人了。”
“好人赢不了了，云子哥已经卧底进去了。”
“陆云：我主打的就是贼喊捉贼。”
“我开始心疼雨琦弟弟了。”
……
正在这时，李辰着急忙慌的走了过来。
“晨哥，找到了吗？”
“什么呀，根本就没有！”
“云，你觉得谁是坏人？”李辰问道。
“玲珑球已经传递了两轮，我们当中五个坏人。只能说黑豆，不是在两端，就是在中间。”陆云道。
李辰点点头，表示赞同。
雨琦赶紧证明自己的清白。
“晨哥，我是好人，我都是红豆。”
李辰沉思了一下，开口道：“我从周申两次拿到的都是红豆，他肯定是好人，深深是从雨琦那里拿的玲珑球，雨琦好人的身份也很大。”
三人正在议论着，广播的声音响起，二十分钟时间到了，众人再一次回到了相思舞台。
“本轮坏木偶并没有实施淘汰计行动。”
郑凯第一个举手，同大家分享了线索。
“我刚刚得到的线索是，现在场上有六个是拿过黑球的人了。”
沙益故作严肃的说道：“传染了。”
李辰作为跑男的队长，也说出了自己的分析。
“我觉得刚开始的三颗黑球，应该是在两侧和中间的位置，玲珑球经过两轮的传递，应该会在下一个手里。”
“我怀疑黑球现在是在白露，一凡，雨琦，周申这里。”
宋玉琪一下子就急了，撅着嘴问道，
“晨哥，刚才你还说我是好人呢。”
李辰尴尬的笑了笑：“我只是怀疑。”
白露：“我是不是黑的陆云知道呀，他拿了我两颗红球。”
周申也发表自己的看法。
“我觉得陆云是好的，如果不然上一次不会被坏人想要淘汰掉。”
“我哥肯定是好人！”范成成给陆云发金水道。
张一凡：“也有可能是狼人自刀，贼喊捉贼。”
“曾经有过黑球的人，现在他手里都是红球，他也不在意你们验不验他。
所以现在主要是验黑球了，不要分票！不然的话，很难累计到七票。”
白露轻笑一声，说了一句。
“这样，我先把我怀疑的人投一下。”
李辰主打做一个表率，把自己的怀疑的四个人每人投了一根。
沙益见状，也起身笑道。
“我现在这一轮我确实很残，我只有一根。我觉得我也改变不了什么，但是呢，我还是想投雨琦。”
“我还是想验一下雨琦，有没有黑球。”
陆云：“沙哥，小心雨琦掏出一把给你。”
雨琦立马装作掏火柴的样子，吓得沙益顿时一脸窘迫。
范成成不知道是不是夹杂了个人的私人恩怨。
不要脸的说道：“我也只找到两根，我觉得是晨哥。”
沙益：好家伙，那明明是我的！
“我也有两根火柴。”陆云顿了顿，目光扫过众人。
当扫过雨琦时，就看到她美眸中闪过一丝哀求。
“我投晨哥，我觉得黑球是在深深和晨哥这里。”
雨琦立马如释重负，吐出一口香气。
“就是得开，不开就没法往下。”郑凯起哄道。
“但是，黑球不就往下传了吗？”
张一凡说着的时候，白露默默的走到她的身边，偷感十足。
白露：吁吁感！
旁边的郑凯眼睛一瞪，瞳孔地震。
就看到白露一下子把身上所有的火柴全都投给了张一凡。
张一凡大惊失色，捂着嘴巴不敢相信。
“一凡，你都快成卖火柴的小女孩嗷！”郑凯打趣道。
“一凡，你一下六根了。”沙益道。
张一凡起身溜达道：“我是不知道黑球从哪里传到哪了，因为我是从凯哥这边拿了两个红球。”
“所以，我怀疑黑球在晨哥，深深这里。”
张一凡直接把自己的四根火柴分别投给了李辰，周申。
李辰的火柴一下来到了六根，他同张一凡是众人当中最高的，其次是周申五根。
旁边的郑凯也开始分析道。
“按照刚才的逻辑，我们现在要找黑球，并不是找人。
然而老李头一直在想要让我们验他，我觉得黑球是在他这，他想去掉一颗红球，让我抓到黑球的几率高一点。”
周申笑了笑：“这么想，也是有可能的。”
郑凯：“烧吧！”
李辰：“那就烧呗。”
郑凯将火柴给了李辰，让他达到了七根。
“万一烧到黑球，那可就是大功一件。”
陆云：“没有烧到，你可能就是在混淆视听。”
郑凯：“……”
来自郑凯的情绪值＋888！
来自郑凯的情绪值＋666！
郑凯竖起手指，轻笑一声：“二号。”
只见晨哥把自己的二号玲珑球放到了验证台上。
“玲珑球正在销毁中…”
现场所有嘉宾的目光，都紧紧的盯着验证台上的玲珑球。
直播间的观众也在议论纷纷。
“晨哥，这把应该是好人。我觉得黑球应在露丝手里。”
“狼已经控场了！”
“哈哈哈，白露一点也不害怕，随便验！因为她已经没有黑球了！”
“第五人格，启动…失败。”
“沙子爹：不敢说话。”
“坏人都在演，主打的就是把水搅浑！”
“是人是鬼都在秀，只有沙哥在挨揍。”
……

第192章 范成成：土豆土豆，呼叫地瓜。陆云：地瓜地瓜，呼叫土豆
“我是高冷校花，我赌一条苦茶子，这把晨哥的玲珑球肯定是黑色。”
“概率很低的，盲猜烧不到黑球。”
“为嘛，我看他们每个人都有嫌疑？”
……
“玲珑球正在销毁中…。”
所有成员的目光都紧紧的投向，晨哥拿出的那颗玲珑球。
“欸，红色的。”
“这几率太低了。”
“肯定烧不到黑球。”
所有成员们见到冒出的是红烟之后，都很失望。
直播间。
“喂喂喂，那位校花呢！你输了，苦茶子快给我！”
“你以为的林荫小道，其实早已经车水马龙——鲁·迅。”
“不不！即使那里成了黑洞，也是我一生想要探索的地方。”
“即使那个地方被无数人留下痕迹，但我依旧向往！”
“啊，这不是通往幼儿园的车！快上车！”
“这些话怎么感觉很不对劲？”
“展开说说。”
……
“我觉得我现在的票给出来，也不会完全把谁烧掉，除了艺凡。”周申道。
张一凡一听，小脸立马垮了下来。
范成成怂恿道：“周申！你这把要是不烧的话，下把又得转。”
“只有烧才能推进。”郑凯也附和道。
白露也是看热闹不嫌事大，指挥道：“你就给嘛，因为这一轮都是要传递的。”
“赶紧在烧一个！”
“肯定要在烧一个的。”赵露丝说道。
周申沉思了一会儿，起身把自己的一票投给了艺凡。
“那就烧一个。”
周申谨慎万分的在张一凡的三颗玲珑球中，挑选出一颗。
直播间的观众见到这一幕，也纷纷跟着猜测起来。
“艺凡是好人啊，很不理解，为什么要烧她的。”
“好人太难了，而且烧的还都是好人的球。”
“这不是找坏人，重要的是找黑球。”
“喊着烧球的人，肯定是坏人。”
“如果烧不中黑球，一旦传递坏人就会增加，好人很难赢的。”
……
“啊，怎么又是红球！一个黑的都烧不掉吗？”
范成成双手摸着脑袋，非常夸张的张大了嘴巴。
“黑球不可能是艺凡呐！”沙益摇头晃脑道。
赵露丝美眸一亮，兴奋的说道。
“我觉得黑球有可能在成成那里。”
所有人的目光都看向了范成成。
范成成瞳孔瞬间放大，一脸的不敢相信，摆摆手道。
“真不是我！我从云哥抽到的都是红球，你们不信我，还不信云哥？”
众人转念一想范成成说的也对，在他们看来陆云是铁好人。
雨琦弟弟若有所思的点点头，忽然指着沙益说道。
“那就是沙子爹那里！”
沙益见到所有人都看着自己，肉眼可见的慌张。
头摇的跟摇头扇一样，装傻充愣道：“真不是我，我真是好人呐！！”
众人越讨论，场面越乱。
摇一天轻咳一声，想要主持场面，发现大家都没听到，只好加大音量。
“接下来，我们要进行下一次玲珑球的传递。”
众人再次站成了半弧形状，从左往右顺序依次是白露、赵露丝、张一凡、凯哥、大黑牛，周申，雨琦弟弟，沙子爹，范成成，陆云。
“第三轮传递开始！”
陆云面带微笑，随手拿走了白露的一颗玲珑球。
赵露丝也指着自己的三颗玲珑球道：“挑吧，随便挑都是红的。”
郑凯拿走了大黑牛的一颗玲珑球。
雨琦注视着沙益，迟疑的问道：“沙子爹，我能信你吗？”
“能。”沙益笑着点点头。
沙益扭头去抽范成成的玲珑球时，犹豫了。
他想起来上一轮寻找火柴和玉佩的时候，范成成告诉他拿中间的玲珑球。
“沙爹，把黑球往下传！没人会怀疑你！”
沙益回想了一下，选择了任人摆布，还是拿走了范成成的黑球。
沙益看着自己手里的两颗黑球，直接崩溃了。
等所有成员的玲珑球都传递完毕后，开始了第三轮的寻找火柴以及重要的护身玉佩。
………
古镇的街道上，周申、张一凡，宋雨琦碰到了一起。
“艺凡，太对不住你了。”周申双手抱拳，有些无奈。
“没事儿没事儿。”张艺凡大大咧咧的道。
“几根火柴了？”
“两根。”
“欸，你是好人吗？”周申再一次灵魂发问道。
“我肯定是好人了！”张一凡立马就急了。
“我从头到尾都是好人！”
“那我是好人，凯哥也没有问题，我从头到尾都是拿的红球。”
雨琦不禁问道：“你能保住凯哥对吗？”
“我能保住凯哥！”张一凡斩钉截铁道。
周申也开口道：“我能保住雨琦是好人，我从她拿的都是红球。”
“云哥也是好人啊，这样的话好人的就有五个人了。”
三人面面相觑，瞬间就紧张了起来。
这人数也太不对劲了！
………
另一条街道上，两个鬼鬼祟祟的身影接头了。
范成成扒着墙角，小声的喊着接头暗号。
“土豆土豆，呼叫地瓜，收到请回答。”
陆云双手立马成喇叭状，回应了来自范成成的暗号。
“地瓜收到，呼叫土豆，收到请回答。”
“土豆收到，over！土豆收到，over！”
站在陆云旁边的白露，单手扶额，仙女无语。
直播间的网友都是被两人给整笑不活了。
“不行，我迟早要死在这两个活宝手里。”
“白露：两个‘丢人现眼’的显眼包，遇到你们，真我的福气。”
“云哥，福西西，好好的综艺，你俩搁这演谍战片吗？”
“嫂子，别回头。”
“我真是我哥。”
“哈哈哈，我是没有想到陆云跟范成成俩人，竟然回复这么土的话语。”
“歪歪，这个娱乐圈是没有你们两个在意的人了吗？”
“啊啊啊！！竟然是陆云！没有想到你已经变得这么帅了，你还记得我吗？我们从小就不认识。”
“不是，哥们，你差点给我绕进去了。”
……
直播间网友们议论的同时，陆云、白露、范成成已经完成了接头。
“不是吧，云哥。你找到了三根火柴？”范成成有些不可思议的道。
陆云摆摆手，轻笑一声：“我不生产火柴，我只是火柴的搬运工。”
另外一条街道，沙益生无可恋。
“啥也找不到了，这几个小子跟疯了一样，刚找到三根火柴，还被顺走了。”
……

第193章 范成成：我主打的就是一个先见之明
沙子爹嘴角一瘪，一脸苦相。
“这下完犊子了，啥也找不到了。这几个小子跟疯了一样，刚找到三根火柴，还被顺走了。”
……
另外一条街道。
凯哥，赵露丝、雨琦三人碰到了一起。
“你们觉得黑球在谁哪？”郑凯疑问道。
李辰立马摇了摇头，一本正经的说道。
“现在又传递了一轮，我也感觉不到了。”
“我可以跟你们好说一个好点，我在艺凡那从来没有拿到过黑球。”赵露丝自信的说道。
“那凯哥你现在是什么？”
郑凯漫不经心的说道。化成雨
“我没拿着，晨哥下游这一溜，你们都是好人。”
哎哎哎！
赵露丝激动了起来，谁是坏人现在已经很清楚了。
还剩下四位没有拿过黑球的人。
那就是晨哥、凯哥、张一凡，还有她。
坏人就是白露、陆云、范成成、周申、宋玉琪以及沙哥。
“如果我相信凯哥你，那黑球就是在范成成，沙哥、周申他们那边了。”
郑凯和李辰两人相互对视一眼！
……
“哎哎哎，还有一根吗？还有一根吗？”
范成成瞪大眼睛，着急忙慌的问道。
“伸手伸手！”
白露把自己辛苦找到的火柴递给了范成成。
“木偶界第一杀手，杀手范。”
范成成一脸的激动，急忙跑向相思小馆。
二十分钟眨眼即逝。
……
“在刚刚的寻找过程中，‘坏人’已经实施了淘汰行动。”
现场的气氛变得凝重起来，众人大眼瞪小眼，你看看我我看看你。
“请自保的成员，选择一颗玲珑球进行销毁。”
摇一天话音一落，赵露丝，范成成，张一凡三人举手销毁玲珑球进行自保。
“现在公布刚才坏人想要淘汰的成员是，周申。”
周申听到自己的名字，懵圈的站了起来。
“喔！！”
雨琦张大了嘴巴，一脸震惊。
范成成握紧手里的扇子，一双小眼睛瞪的老大，支楞起耳朵，期待着宣布结果。
众人的目光齐刷刷的盯着周申。
周申弱弱的开口：“我找到七根火柴。”
脸上写满了大大的疑惑，不解的问道。
“怎么会是我呢？”
李辰：“他有玉佩。”
“你别吓我，你有玉佩吗？”
看着周申震惊的神色，雨琦着急的问道。
现场的气氛再一次变得凝重起来。
“有就拿出来呗，别整这出。”沙益道。
下一秒。
周申嘴角上扬，露出笑意，从自己挎着的小包里，拿出了玉佩。
“你看我就是好人吧，坏木偶就是要淘汰掉好人。”
范成成看着周申亮出了护身玉佩，整个人都感觉不好了。
赵露丝，宋雨琦两人顿时松了一口气。
属于坏木偶阵营的白露、陆云、范成成他们心里闪过一丝遗憾，脸上一个个的伪装出了欢天喜地的表情。
“差点七根火柴作废了。”整开笑道。
直播间的弹幕瞬间炸开。
“哈哈哈，我还以为深深也是坏人呢。”
“为什么不自保？护身玉佩放到在用呐。”
“红球销毁会让黑球的传递更快。”
“成成：得了，又白忙活了！”
“弱小可怜又无助。”
“沙哥的火柴传递工又白干了。”
“福西西：啊！真难杀！”
……
周申举手问道：“有谁这一次拿到过入场券？我想知道有没有增加坏人？”
“我有入场券，现在场上还是六个坏人，四个是好人。”赵露丝笑着举手道。
“露丝，你说的是真话吗？”周申一脸狐疑。
赵露丝：笑一下，算了。
“我能保证雨琦是不太会有黑豆出现，因为我没有拿到过。”
“我是绝对的好人，我感觉黑豆要么在成成那，要么就是在艺凡那。”周申一本正经的分析道。
“不是，黑球怎么会在我这！我哥是好人，我能不是好人吗？污蔑，这是赤果果的污蔑！”
范成成立马叫嚣道。
赵露丝忍俊不禁笑道。
“成成，你就别蹦跶了，你肯定是坏木偶！”
周申下意识的脱口而出。
“第一次很有可能是陆云狼人自刀。”
陆云轻笑一声：“那深深，我怀疑你有可能是狼人自刀。”
周申：“？？”
李辰：“深深，不会是黑球已经到你这里了吧？”
周申摊摊手，苦笑一声。
“这世界已经不相信我了。”
赵露丝听着众人的分析，也开始分析了。
“我觉得原始球是在白鹿，范成成、雨琦身上。”
“鹿鹿那颗经过两次传给，应该是到了范成成这里，增加了一名坏人。成成这颗应该是到了雨琦或者沙益这，雨琦的黑球到了周申。”
“深深有玉佩，很有可能是狼人自刀。”
“黑球可能是在范成成，沙子爹，深深这里，我最怀疑的就是沙哥，我把我的两个票投给沙哥。”
“别投我啊，我好人。”
沙益一下急了，直接汗流浃背了。
周申起身，把自己的七根火柴全都投给了范成成。
范成成看到自己满满的七根火柴，直接瘫在了座位上。
嘴里嘟囔道：“不是，我真是好人！你们会后悔的！”
陆云拍了拍生无可恋的范成成，安慰道。
“哈哈哈，可以啊，成成集齐七根火柴，可以召白雪公主了。”
此时，摇一天开口道。
“范成成七根火柴已满，需要销毁一颗玲珑球。”
周申看着范成成仅剩的两颗玲珑球，打量了一会，拿起中间的一颗选择了烧毁。
“玲珑球正在销毁中。”
看着玲珑球冒出的红烟，周申顿时傻眼了。
上一秒。
周申：嘻嘻。
下一秒。
周申：不嘻嘻。
其他人脸上也露出一丝可惜。
“这概率太低了。”
张一凡：“我现在脑雾…ennn…这个雾都已经进我脑子里了。”
范成成一阵窃喜，嘴角的笑容都快压不住了。
他太有先见之明了！
提前把黑球转移到了沙哥那里。
直播间的网友也纷纷刷起了弹幕。
“成成刚传给沙爹，哈哈哈，深深晚了一步！”
“好爽啊，成成太聪明了。知道自己要被怀疑！”
“范成成：我主打的就是先见之明！”
“人选对了，球没选对。你应该跟着露丝投沙哥，他两颗都是黑球！”
“《投投投投，快投，我想看黑丝…黑烟！》”

第194章 赵露丝：下班了，好开森！摇一天：滴，打卡失败！
神马！
范成成的玲珑球，竟然冒出的是红烟。
范成成是已经被传染了，还是从头到尾就是好人？
众人脸上写满了思考。
下一秒。
宋玉琪突然指向沙益，眨巴着美眸说道。
“我知道啦，黑球在沙子爹这里！下一轮百分百要传给我了。”
其他人的目光瞬间落在了沙益身上。
乖乖。
不愧雨琦是女团出身。
不仅身体灵活，脑子也聪明。
一瞬间，沙子爹汗流浃背。
两颗黑球都在他手里！
吓得他只能低着头，目光飘忽，根本不敢跟雨琦对视。
哎哎哎？
赵露丝美眸有些迷茫。
雨琦说黑球在沙子爹那里？
这跟我们的分析不一样呐？
我，艺凡，凯哥，晨哥都是很有可能是好人。
周申，这一局又差点被坏人淘汰出局。
好人的人数对不上啊！
难道，凯哥，晨哥他们两人是坏人？
小脑袋瓜好痒嗷。
难道是要长脑子了吗？
赵露丝感觉自己的小脑袋瓜都要冒烟了。
“我投给沙子爹。”
雨琦弟弟把自己的两票投给沙哥。
对，黑球一定是在沙哥这！
“我也怀疑黑球在沙哥！我也投沙哥！”赵露噌一下从椅子上蹦下来。
下一秒。
她的话就被打断了！
周申‘不怀好意的’，弱弱的举手道：“露丝，你跟票很严重嗷，”
看到周申那耐以寻味的眼神，顿时赵露丝心里咯噔一下。
“我们一直都在投黑球在成成，沙哥这边，反而忽略了黑球在露丝，白露他她们那边。”周申分析道。
范成成跟陆云对视一眼，嘿嘿一笑。
陆云轻咳一声，说道。
“我没拿到过黑球，范成成两颗玲珑球，燃烧了一颗，也是红烟。黑色的玲珑球有三颗，不一定都在一边。”
“露丝跟票很严重，而且连续两次自保，销毁玲珑球，第一次销毁自保，都能理解，至于第二次麻……。”
一旁的李辰一拍脑门，他们都把目光放在了范成成、沙益身上。
目前是找到三颗黑球，不是找到坏人。
白露白皙的手掌，惊恐的捂着嘴巴，难以置信的看着露丝。
赵露丝顿时傻眼了。
风向变得也太快了吧！
“我人都乱了！”露丝无奈的说道。
“你快投吧。”沙益小眼神里充满了得意，催促着赵露丝。
下一秒，他傻眼了。
“啊，投给我了啊？”
沙益张开嘴巴，露出洁白的牙齿笑道：“露丝投了两票给我，我只有一票投给她。”
不是，我是好人呐！
“嗯，我投露丝。”李辰将自己的两票投给了露丝。
白露赶紧也把自己的一根火柴，投给了赵露丝。
范成成叹了一口气，心里暗自窃喜道：“我原本想相信雨琦呢，投给沙哥。结果深深这样一说，我也怀疑露丝。”
很快，赵露丝就集满了七票。
赵露丝拿着仅剩的一颗玲珑球，放到了验证台。
“哼，我要看着你们一个个淘汰我的家伙们！”
沙益跟范成成、陆云三个人低着头，强忍着不让自己笑出声。
“啊，如果露丝这颗不是。我真的，我弃赛。”周申激动的说道。
“玲珑球正在销毁中。”
现场的气氛瞬间紧张了起来。
在众人的灼灼目光，瞪大了眼睛。
红烟一出，所有嘉宾都傻眼了。
直播间的弹幕更是直接炸了。
一个个简单粗暴的标点，犹如洪水般汹涌而来。
“！！！！”
“？？？？”
“卧槽，我就说了露丝没有黑球！”
“坏人合作愉快！”
“深深，你糊涂啊！”
“陆云：嘿嘿，顺水推舟。感谢周申送来的一位好人！”
“六狼控场了已经。”
“沙哥笑得太明显了！”
“这一波我实属没有想到，难道周申也是狼人自刀？”
“看不懂看不懂，我只知道范成成、陆云、沙益；白露他们四位是坏人，凯哥，晨哥也像坏人，周申猛的一看也不像好人。”
“周申，你糊涂啊！”
“沙益：刚才我心里直突突。”
“坏人已经赢麻了！”
“摇一天，快去隔壁请明侦探！”
………
赵露丝双手恰腰，嘴巴撅的老高。
“哼，我就说了我是好人，我没有黑球！”
“露丝，我糊涂啊！”周申一脸懊悔。
“很遗憾，露丝被淘汰。”摇一天道。
淘汰了？
赵露丝一愣，眼睛里立马有了光。
对着镜头深深的鞠了一躬，摇身一变变成了甜甜的夹子音。
“下班了，谢谢大家。非常爱你们，再见！”
赵露丝假装转身离开，白露笑得赶紧拉住了她。
范成成立马叫嚣道：“下班下班，只有没有用的人才会下班！”
“露丝你好好干，明年给你换个嫂子。”陆云打趣道。
众人一愣，立马反应了过来，顿时哄堂大笑。
范成成也开始起哄：“你不好好录节目，摇一天的劳斯莱斯，宾利怎么办！”
摇一天看的是咬牙切齿。
好好好，你俩这样玩是吧？
直播间的观众，嘴都笑歪了。
“露丝简直是是演我下班，一到下班，腰也不疼了，腿也利索了。”
“这俩天杀的显眼包，真的是要笑死人了。”
“摇一天：你俩也给我好好干！明年，把你俩换了！”
“哥，别换了，你把嫂子给我吧。”
“这是能播的吗，这是能播的吗？”
“这节目只能中午看，因为早晚要笑死。”
“嫂子别回头，我是我哥。”
“露丝半夜惊醒：不是，他有病吧？”
………
摇一天赶紧说道：“从现在开始，露丝你已经被禁言了。”
露丝：哈哈，我淘汰了，我下班了！好开森！
摇一天：滴，打卡失败！
露丝直接表演了一波哑剧，自动消音。
周申笑道：“那露丝不是坏人的，沙哥就是坏人的！”
宋玉琪一脸怪笑的盯着沙哥。
“沙子爹，有问题！”
听到这话，沙益一脸苦涩起来。
“不可能，讨厌。”
“好人快投沙哥，好人快投沙哥。”宋玉琪欢呼雀跃道。
沙益：“别！别！别！！都浪费了！”
周申赶紧起身跑到艺凡的面前…“你是不是好人？”
张艺凡：“我好透了！”
“艺凡，你是好人就要投沙哥。”
“艺凡，你想想露丝一个好人。让谁给挤兑出去了。”沙益赶紧给自己辩解道。
雨琦弟弟不甘落后，着急道。
“我给你说，现在着急的一定是好人，你看现在谁最着急。”
沙益一脸苦笑：“艺凡，我着急！”
“我也着急。”陆云起哄道。
“沙子爹，别说话了！”
“我被冤枉了！”
张艺凡呆呆的听着他们的争论，整个人都已经懵了！

第195章 雨琦：沙哥，你个糟老头子坏的很
“艺凡，别相信她！哥真是被冤枉的！”沙益偷笑道。
宋玉琪双手抱着脑袋，她都快疯了。
沙哥太气人了。
“你别说话了！投他，快点投他！”
“别，投我就浪费了。”
张艺凡呆呆的愣在原地，脑袋里一团浆糊，晕乎乎的。
可她看着要被沙哥气疯了的雨琦时，还是走向了沙益。
“只能给你了，沙哥。”
张艺凡把自己的两根火柴投给了沙益
沙益单手扶额，一脸苦涩。
“这都浪费了。”
范成成起哄道：“凯哥，投吧，就差你了。”
所有人的目光都看向了凯哥。
场上只剩下他手里的关键三票，还没投。
郑凯一脸严肃的起身，看向白露：“你没有火柴？”
白露不好意思的笑道：“刚才投给露丝了。”
露丝：谢谢你。
郑凯一时间有些犹豫：“投谁啊？”
沙益得到了张艺凡的两票之后，已经有了四票，一手托着下巴，直接摆烂。
“谁票多投谁呗。”
还在看热闹的周申，心里猛的一咯噔。
谁多投谁？他现在有五票了啊！
周申眼睛一瞪，摇摇头。
“你看沙哥这话，谁多投谁？说的什么话！错付了！”
郑凯眉头一皱：“深深要是好人，那我们就是坏人了。”
张艺凡：“还真是。”
“所以，我这三票投给周申两票，沙哥一票。”
周申大喊道：“凯哥，你糊涂啊！”
他的票数来到了七票。
“请选择一颗玲珑球进行销毁。”
周申很是无语，带不动，他根本带不动。
直接选择摆烂。
“啊，我都好成这样了，你随便选。”
郑凯看了一眼，周申仅剩的两颗玲珑球：“三号。”
周申一脸惋惜的把玲珑球放在了验证台上。
“玲珑球正在销毁中。”
一阵红烟，顿时冒出。
“我就说了他肯定是好人。”宋玉琪忿忿不平道。
张艺凡直接瘫在了椅子上，累了，毁灭吧。
“我也是好人。”沙益一脸‘憨笑’道。
宋玉琪一双卡姿兰大眼，忍不住的朝着沙益翻起白眼。
李辰也装模作样的伸出双臂：“给我一个上帝视角啊。”
范成成一脸得意的坏笑，嘴角比M249都难压。
嘴都快笑烂了。
此刻，
“刚才大家又使用了火柴，接下来又要发生一次玲珑球的传递。”
范成成噌一下弹起来，手舞足蹈道：“来吧，快传吧！”
“哎呦，我要变黑了。”郑凯道。
第四轮的传递正式开始。
依旧是陆云第一个拿走了白露的玲珑球。
他看也没看，他知道白露的玲珑球的都是红色。
郑凯抽取了李辰的玲珑球。
郑凯苦笑：“丸辣！”
李辰：“丸什么辣！”
郑凯：“完犊纸了。”
周申拿走了雨琦两颗玲珑球中，靠近他的一颗。
因为赵露丝的淘汰，白露则是拿走了艺凡的玲珑球。
雨琦看着沙益的两颗玲珑球，直接犹豫了。
沙益得意的扭动着身体，上演了一波老年迪斯科。
雨琦可怜兮兮的苦笑：“我再也不相信沙哥了。”
沙益嘿嘿一笑：“雨琦，沙哥我真是好人。”
雨琦翻了个大白眼，小嘴一撅：“哼，我信你个鬼，糟老头子坏的很。”
玲珑球传递结束后，所有人都来到了身后的小屋，打开了刚才传递的玲珑球。
宋玉琪小心翼翼的打开从沙哥抽取的玲珑球。
美眸轻轻一瞥，心瞬间凉了半截。
果然不出她的所料，沙哥就是黑球。
雨琦忍不住对着镜头吐槽道。
“我真的是被沙哥那句话‘骗’了，他给我说相信你自己，我以为他心疼我这么辛苦，万万没有想到一群坏人，在混淆视听。”
接着，雨琦叹了口气。
“现在很有可能只剩下周申一个人了。”
沙益如释重负，悬着的心终于是放下了，拿起范成成红色的玲珑球，开始臭显摆。
“哎呦，您瞅瞅这夜明珠，多喜人啊。”
张艺凡信誓旦旦的对着镜头，拿着从凯哥抽取的玲珑球说道。
“凯哥，我相信他从头到尾都是好人。这一次，肯定也是红的。”
说着，张艺凡直接打开了玲珑球。
“看吧，是红…哎哎哎…怎么是黑的？”
张艺凡吓得猛一哆嗦，一把合上了玲珑球。
“让我捋捋…”
“什么情况，凯哥是坏的？”
“呜呜呜，我真的是错付了！”
“艺凡，艺凡。”
“谁在叫我。”
张艺凡好奇的把脑袋伸了出去，就看到白露张大嘴巴，露出了标志性的八颗牙齿。
白露：“嘻嘻，欢迎你的加入。”
张艺凡：“气死我了。”
……
直播间的观众，看到这一幕，都笑傻了。
“我知道雨琦会变黑，但是我没有想到艺凡也黑了。”
“晨哥藏的太深了，他竟然是原始的坏人。”
“我还以为白露、范成成、凯哥他们三位是原始的坏人呢。”
“沙爹，工具人实锤了。”
“啊，只剩下深深一个人孤军奋战了。”
“我鹿鹿这一期终于不白录了。”
“除了我之外全员凶手（周申版）！”
……
“快抓周申，抓住小不点。”范成成得瑟的叫嚣道，
“抓住他，不要让他乱找火柴！”
沙益撸撸袖子，笑嘻嘻的道：“我抱住周申，咱们就坐着，下一轮就把他染黑了！”
周申一听，一溜烟的跑了。
“抓什么，我不舍得抓他。”宋玉琪笑道。
“我下不去手，这太残忍了。”
张艺凡也附和着点点头。
“深深，他怎么赢啊？”
“我们要帮好人赢！”
宋玉琪、张一凡两人同仇敌忾道。
陆云跟范成成俩人勾肩搭背，一脸坏笑的走了过来。
陆云嘿嘿一笑：“雨琦，你们俩不想进步吗？”
范成成双手抱胸：“你们现在也是我们的人，你不想赢吗？小黄金！”
雨琦哎呀一声，一脸正气道：“小黄金，不行，我要小黄金。”
“冲鸭！抓住深深。”
……
相思小镇的街道上。
雨琦跟张一凡两人，漫不经心的溜达着。
雨琦：“好气嗷，我们真的太傻了，太糊涂了。”
张一凡：“嗯嗯，我感觉我们要被喷死。”
“我现在都心疼死深深了。”
“我们帮助你的就是身在曹营心在汉。”
……

第196章 白露：投降吧深深，外面全是坏人。周申：我要干把大的！
“他们那些坏木偶都太容易玩了，我一个人扛下了所有的苦和泪，俩黑球都在我这。”
沙益满脸的委屈，对着镜头说着自己的心酸。
周申一个人漫无边际的在街道上，寻找着护身玉佩。
真的是他令人头大了，全员都是坏人，就剩下他一个好人了。
就连他一直相信的雨琦，也被染成了黑色。
“不到最后不能放弃！”
周申说着，加快脚下的步伐，疯狂的寻找着护身玉佩。
……
陆云、范成成、白露他们一群小‘坏蛋’，已经聚在了一起。
周申寻找护身玉佩，他们寻找周申。
沙益脸上挂着笑容说道：“退一万步讲…！”
“就在这说吧，退一万步真听不清了。”陆云打趣道。
沙益：我真的会谢！
沙子爹幽怨的小表情，让在场的嘉宾们，忍俊不禁。
范成成刚准备来一段骚话，回头一看，就看到了远处忙忙碌碌的周申，立马大声喊道。
“小不点，别跑！”
范成成一马当先，朝着周申追了过去。
其他人也都注意到了在寻找玉佩的周申，齐刷刷的都跟在范成成后面。
“桀桀桀，小周申，别跑了。你一个人打不过我们八个！”范成成得瑟的喊着。
还在用心寻找玉佩的周申，也听到了范成成的喊声，朝着传来声音的一看。
喔豁！
瞬间吓了他一大跳。
黑压压的一群人齐丫丫的朝着他冲来了。
吓得他扭头就跑，边跑还不忘记吐槽。
“啊，我不想变成坏木偶，坏人当的难，好人当的也这么难。”
“这游戏没法玩了，也太难玩了。”
很快，周申就消失在他们的视线里。
二十分钟，眨眼即逝。
……
跑男团们再一次，回到了相思小院的大厅中。
众人看着满头大汗的周申，送上掌声。
“深深，全场唯一的好人。”
“你是一个好人。”沙益嘿嘿笑道。
“真的，你真的要哭了。”白露道。
“深深，你加入我们还能赢。”范成成叫嚣道。
“我真的好心疼深深！”雨琦道。
周申蹭一下从椅子上弹起来：“带着愧疚吧，带着愧疚没有！”
范成成捂着胸口，一脸得意：“桀桀桀，我只是想到一会儿你没有小黄金，就开森！”
周申朝着范成成，无语的翻了个白眼。
“你们淘汰了我吗？”周申问道。
“没淘汰你。”张一凡道。
“你投降吧，外面全是坏人，我们想把你拉入我们的团队。”白露捂着嘴，呵呵的笑道。
范成成冷笑一声。
“我们就是要把你染黑，让你也变成小坏蛋。”
周申连连摇头，“不不不，求你们把我淘汰掉，我不想变黑。”
白露大笑着说道：“不不！我们一晚上就是等待这一刻。”
范成成坏笑道：“绝不投他，让他变黑！”
“不要啊！”周申‘撕心裂肺’的喊道。
跑男团们直接上演了一出，琼瑶大戏。
此刻，摇一天也不看热闹了，开口道。
“深深，现在请你做出最后的选择！”
听到摇一天的话，周申起身，嘴角一歪，龙王回来。
周申慢慢的掏出一枚玉佩，直接摔在地上，四分五裂，之后就‘发疯’了似的大笑着。
“兄弟们，咱们再来干一把大的！”
什么什么？
我们没听错吧？
还要干一把大的？
你是想赢想疯了吧？
一瞬间，众人满脸疑惑看着周申。
“今晚最后的结果已经出来了，周申在最后时刻，找到了护身玉佩，并且摔碎了玉佩，让一切重新开始，所以今天没有人获胜！”
周申一脸的傲娇，各种显摆。
“我还以为我翻身了呢。”沙子爹撇撇嘴道。
李辰一头雾水，眼睛瞪得像铜铃，不解的问道：“怎么还能重新开始呢！？”
摇一天拿出护身玉佩的介绍卡，把卡片传递给了大家。
耐心解释道：“你们并没有自己看左下角的规则。”
“护身玉佩一旦破碎，将发生时光倒流，所有人偶连接都会断开，一切将重新开始。”
“哪呢哪呢？”
范成成伸直了长脖子，把脑袋凑了过去。
突然，范成成眼睛一凸，‘恶狠狠’放话道，
“好你个摇一天，你这规则比蚂蚁还小，谁能看的清！迟早有一天，我要买下跑男！”
陆云接话道：“成成，等我买下乐华，哇唧唧哇，等你为太子。”
沙益一脸期待。
“我呢我呢！”
“沙子爹你就是公司保安，守护一方平安。”
沙益：“………”
“不可能，这不可能！那我不是又白录了！”白露小嘴一撇，有些不开森。
“鹿姐，你白录不白录我不知道，但是我不想加班啊！”范成成哀嚎道。
陆云起哄道：“下班下班，上班是为了下班！”
摇一天：“上班上班！”
直播间的网友们，纷纷发送弹幕。
“宁为玉碎，不为瓦全。真的反转了！”
“兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋！摇一天，谁家的规则，跟打了马赛克一样？”
“红豆生南国，跑男出男模！”
“哪英，对不起，我喜欢周申。”
“哈哈，成成忙活了一晚上，白干！”
……
“今天没有人获胜，但是无论最终的结局如何，在一整天的任务中，大家都努力完成，每个人都获得了华伦天奴，安慕希提供的纪念品。。”
说着，工作人员为跑男团的成员们送上了礼物。
“哇！小黄金！”
“真正的玲珑球小黄金！”
在嘉宾们的欢呼声中，第八期的录制落下了帷幕。
录制结束之后，工作人员也开始收拾东西。
范成成一把抱住周申，来回的摇晃着，口里还不断的说道。
“啊！周申，你让我一晚上白干！我的高光时刻啊！！”
“不过，你真是厉害，最后关头，都能找到玉佩。摇一天那点小心思，全都用在了规则上。”
“都怪摇一天！”
从范成成身边走过的摇一天，脸色一僵。
“是啊，是啊，要是我直接就摆烂了。深深，还得是你！”沙益竖起大拇指道。
周申抹了抹额头的汗珠，一脸的傲娇，心里美滋汁，简直是一比一还原王有胜的名场面。
一行人乘坐跑男的宝宝巴士，回到了酒店。
陆云还在为下一期的歌王准备时，微博热搜出现了震惊三观的惊天大瓜。
某顶流有小孩纸了！
……

第197章 欢迎你加入我们的团队
与此同时，微博上。
热搜前十。
几乎全部都是关于，某当红顶流的热搜。
1、＃震惊三观，他，法师竟然有私生子
2、#纯情、火星人设塌房。
……
4、#什么人畜无害的呆萌人设，都是假的！
5、#塌了一地，竟然有那么多黑历史，真是下头。
……
10、#汪摇滚发布最新单曲。
……
网络上。
爆了！
微博直接干瘫痪了。
“假的！该死的营销号！我们的法师他还是纯情小男孩纸，怎么可能有孩纸。”
“哼！诽谤我哥哥，小心律师函警告！”
“我家哥哥挡谁的路了？你们这么整他！”
“花花勇敢飞，火星人永相随！”
“花花，不要怕。你的背后有我们！”
“可恶的小黑子们，有本事线下单杀！”
“我们家哥哥肯定是单身，因为没有人能够配的上他！”
……
一时间。
网络上爆了！
更有不少网友们，纷纷晒出了证据。
一家三口整整齐齐的去游乐园。
“有图有真相，还能是假的？”
“早就知道这小子要塌房，男人不好色，不是直男就是gay！”
“哈哈哈，一个个偷偷扔了，一个偷偷生了，横批，汪摇滚发新歌了。”
“多年后的某天她下了飞机，天空还是那个天空，一旁的小孩开口道：妈妈，我们要回家了吗？张缓缓摘下墨镜去找你爸爸！”
“汪摇滚一定是得罪了谁！［狗头保命］”
……
看着小黑子的评论，可把法师的粉丝气坏了！
直接开始硬刚各大网友，甚至有不少人跑到法师的微博下面，让他澄清，狠狠的抽小黑子们两个大嘴巴子。
在他们的千呼万唤中，法师的微博更新了。
“是的，我有一个孩纸！”
这一刻，微博又一次瘫痪了！！
“哈哈哈，小黑子们，看到了吧。我们家花花他有一个…什么！！花花有孩纸了！［震惊！］”
“哇！哥哥你太有担当了。不想有的人，还代孕，甚至偷偷扔了。”
“男人的榜样，太有担当了！”
“恋爱总能感觉自己适合不适合对方！不适合就该结束！生下孩子或是思念，或是寄托！愿抚养，上户口，随姓！不拒绝，敢承担，这是男人！是责任！至于其他，或许在分开那一刻就已经结束了！”
“兄弟们，冲冲冲！冲烂他们！”
“汪摇滚：我怀疑整个娱乐圈在联手搞我！”
……
《歌王》总导演洪导，看到热搜的时候，人都直接傻掉了。
不是，他有病吧？
而《歌王》的官方微博评论区，直接被粉丝们冲烂了。
吓得洪导赶紧关闭了评论，同时跟节目组成员一致决定，歌王暂停一期录制。
娱乐风向这东西，变得太快了。
且看他一周。
“不是吧洪导，这破天的富贵你都不敢接？”
“别暂停啊，继续进行录制。”
“洪导怂了，王牌已经被脑残粉冲烂了。”
“有一说一，他还是挺有担当的。”
“？？？”
“叉出去！”
……
一连两三天，热度久居不下。
……
微风和煦，哪怕是夜幕之下，空气也是那么清新。
长安这座城市，在夜晚更能展现出它历经千年的沧桑。
一处处都在时间长河中留下了痕迹。
《五哈》总导演王正宇，激动的握着陆云的双手。
“欢迎你加入我们的团队。”
陆云眉毛一挑，立马接过话。
“你听说过我的故事？”
“不，你的脸上写满了故事。”
直播间的网友，看着两人的一捧一逗，直接笑喷了。
《五哈》最新一季开始录制。这一季，他采用了跑男的方式，以直播的方式来更好的与观众互动。
“来喽来喽，它来喽。五哈它终于来了！”
“家人们，谁懂啊。谁家正经综艺，大晚上的开始直播啊！”
“金陵人民前来报道！”
“豫州人民，前来围观！”
“哇，不是云子哥吗？王到也是出息了，能把这个显眼包请来常驻。”
“红豆生南国，陆云是男模！”
“超哥跟陈大小姐呢？怎么没看到他们？”
“我的鹿呢？”
“云子哥，练习两年半，唱跳RAP，会打篮球。”
……
王正宇跟陆云介绍了一下节目，再一次欢迎了他。
“陆云，首先欢迎你加入《五哈》的大家庭。”
“因为你是我们新一季的成员，为了让你更容易融入五哈，我们有一个重要任务要交给你。”
一开始，就有重要任务？
王正宇一脸坏笑：“希望你来上演一下，密室惊魂！”
陆云眼前一亮。
密室惊魂？
直播间的观众立马来了兴趣，他们就喜欢看节目组搞点阴间的东西。
陆云跟着工作人员来到了一栋楼房面前。
超哥飞机一落地，就被《五哈》的节目组接到了。
在节目组的保姆车上。
“欢迎超哥来到长安，我们五哈旅行社为你安排了长安古都沉浸式文化美食两日游。”
“沉浸式文化美食两日游？这么好心？”
“这个是民宿的房间号以及开门密码。”
跟拍导演刚说完，同行的工作人员就递上了手持摄像头。
超哥疑惑的看着手里的摄像头，不解的问道。
“不是吧，大晚上就开始录制了？”
见到跟拍导演点点头，邓超整个都惊掉了下巴。
“谁家正经综艺大晚上就录制啊！！”
“你们是不是嘎腰子？我告诉你，咏春邓超。我寻常三五人近不了身！”
说着，邓超在车上狭小的空间大展拳脚。
颇有一副，十个打他一个的手忙脚乱感。
跟拍导演善意的小声提醒道：“超哥，直播呢。”
超哥一脸尴尬，脸上立马浮现出笑容。
“观众朋友们，我是热心市民邓超，长安历史悠久，这座城市有历史的厚重感，不仅人好，山好，水好，风景好！是值得旅游的胜地！”
看着邓超尴尬的表情，直播间的网友都笑不活了。
“长安文旅，破天的富贵快接住！”
“亚比囧囧囧～”
“超哥，你只管笑。等会儿，你还笑得出来，算我输！”
“马上，就有密室了！”
“小鹿乱撞。”
………

第198章 五哈版密室逃脱
很快，超哥被节目组的专车拉到了目的地。
一名工作人员把超哥带到一栋公寓楼前，递给他一个自求多福的眼神，随后扭头离开了这里。
就连节目组的专车司机也是同情的看了他一眼，随后猛踩一脚油门，只能给他留下一个汽车尾灯。
《五哈》节目组所有的工作人员走的是干净利索，留下超哥一个人在风中凌乱。
超哥看着手里的手持摄像头，满眼的迷茫，心里闪过一丝不好的念头。
“what are you 弄啥嘞？”
“不是，你们都走了！”
偌大的场地，只听到超哥一个人的声音。
超哥见没人理他，裹了裹身上的短袖，只好朝着节目组提供的房间号走去。
刚一进公寓楼，伸手不见五指，整栋公寓静悄悄的，摄像头微弱的绿光，仅仅把他的脸照的绿绿的。
吓得超哥手忙脚乱的打开手机里的手电筒。
刚一打开，他眼前一花，仿佛看到前方一道身影一闪而过。
只感觉背后猛的一冷，浑身打了个寒颤，汗毛都竖起来了。
见到这情况，超哥心里一阵心虚，一想到是现场直播，他勾起嘴角，嘴硬道。
“有意思，节目组你这也太小儿科了？”
“我可是超大胆的！”
“最好在楼道的尽头啊，出现一个人影，这样…”
卧槽！
邓超当即吓了一大跳，声音戛然而止。
只见他的正前方‘飘着’一个白色人影，脸刷一下变得僵硬起来。
“不行，在看一眼。”
邓超胆小又好奇，悄悄的透过手指缝瞄了一眼。
“是个人吗？”
壮着胆子继续走了之后，超哥用余光再次瞥到了道白色身影。
一道人形立牌安安静的站在那里。
顿时，虚惊一场。
邓超嘴角上扬，胆子立马大了起来，
伸出手指，对着镜头晃了晃，一脸的挑衅。
“就这？就这？太小儿科了！节目的小把戏！”
直播间的观众见到超哥开始嘲讽起节目组，顿时笑不活了。
“哈哈哈，五哈版密室逃脱！”
“超哥全身上下都是软的，就死鸭子嘴硬！”
“老邓头身上多少是带点幽默感在的，”
“现在我很期待，接下来超哥会面临什么，”
“你就嘚瑟吧！”
“看到超哥嘴硬的样子，我就很开心。”
……
此时邓超终于来到了房间门前，输入了节目组给的房间密码，吱呀一声，房间门缓缓打开。
邓超鬼鬼祟祟的把脑袋伸了进去，映入眼帘的是几道鬼魅人影。
下一秒。
“啊！！”
一道尖叫声，瞬间响彻在整栋楼。
声音中带着沙哑。
邓超踉跄着后退几步，脸上明显的慌乱。
此刻的心脏也是砰砰乱跳，额头上也出现了一层密密麻麻的细汗。
咽了下口水，老邓头再次壮着胆子，一点点的朝着屋内挪去。
他这才注意到，刚才看到的人影是几座兵马俑形状的石像。
在幽绿的灯光下，显得十分瘆人。
直播间的网友，随着超哥的深入，也把整个房间的布局收入眼底。
“节目组可以接地气，但不能接地府。”
“欢迎墓主人回家，”
“老邓头刚才魂都快被吓跑了。”
“阴间节目，搞事情啊。”
“兄弟们，谁懂啊，一个人在家，瑟瑟发抖。”
……
邓超环顾四周，刚才的害怕一扫而空。
在幽暗的灯光下，自顾自的欣赏起房间的装饰。
“兵马俑，这个我看到过。”
邓超刚打算把自己的背包放在桌子上，好好参观一下。
下一刻，桌下出现了一道影子，半个身子都是翻转过来的，快速的朝他爬来，一把抓住了他的脚腕。
啊！！！！
……
坐在监视器前的王正宇，看着超哥的叫喊声，顿时哈哈哈大笑起来。
心中压抑很久的情绪瞬间爆发！
吖咦吖哦哦，就这个feel倍爽！
他终于报了前几季的仇！
“欢迎来到长安，感受兵马俑沉浸式体验。”
王正宇导演的声音，在房间内响起。
邓超单手扶额，心有余悸道。
“云啊，你刚差点把哥吓死，太可怕了。”
陆云：“都怪王导。”
王导双眼一瞪，
我只是让你自由发挥，没让你演真的，
这搁谁不害怕啊。
“我刚才是不是超平静的，我胆子大了很多。”
陆云耸耸肩。
是是是。
你胆子超大的，我刚才一点声音也没听到。
邓超咽了口水，立马转移话题。
“他们是不是在路上了？”
王导：“是的，他们一会儿就到。”
邓超跟陆云相视一眼，两人露出一丝坏笑。
好兄弟，心中坐。
有福同享，有难同当。
怎么可能只有我一个人被吓到呢！
邓超直接跟节目组索要了一套无面男道具。
……
陈赤赤，小鹿看着把他俩丢在这里的工作人员，一窝蜂的离开。
两人茫然对视一眼，瞅了瞅手里的摄像头，心里惴惴不安。
陈赤赤一脸懵圈：“不是，这是什么地啊？搞什么鬼？把我们丢下就走了？”
小鹿双手一摊：“不造啊！”
“走走走，我倒要看看节目组在搞什么！”
说着直接推开了大门，一股黑暗的气息扑面而来。
小鹿一看，立马怂了。
“怎么音乐还断断续续的。”
“完了，我走不动这个。”
小鹿：“走吗？”
陈赤赤眉头一皱：“走吧。”
“行啊，那赫哥你先进去吧，我最后。”
小鹿有些害怕了，躲在陈赤赤背后。
陈赤赤顿时就老实了，他也怕啊。
于是，他开始哄骗小鹿，想让他打头阵。
“小鹿，这都是节目的小把戏，你怎么还信了？都是假的！”
小鹿嘴角一撇，我能不知道这都是节目组的小把戏吗？
但是，害怕是真的啊！
俩人手牵手鬼鬼祟祟的走了进去。
小鹿也没注意看前面，因为他的目光落在了后面，忽然他察觉到背后有什么动静。
一道人影，一闪而过。
小鹿的心立马提到了嗓子眼，心脏砰砰跳，闭着眼扭头回看。
出其不意，猛的一睁。
一个张牙舞爪，笑声猖狂的无面男，朝他们扑了过来。
顿时，撕心裂肺的尖叫声四起。
“啊啊啊！！”
“救命！！”
啊声一片。
小鹿直接被吓到起飞，一下瘫在了地上。
闭着眼睛大喊道：“大哥别追了，你说你要什么，我都给你。”

第199章 小鹿：我胆子超大的！
啊！！！
漆黑的楼道中，面对突然出现的无脸男，小鹿顿时害怕的尖叫起来。
“大哥！大哥！别搞我！”
陈赤赤面朝墙壁，想要把头扎进墙里，嘴里念叨着。
“小鹿，他走了吗？”
小鹿闭着眼睛：“走了，走了！”
陈赤赤也紧闭双眼：“真的走了？”
“你看到了？”
小鹿闭着眼睛。
“对，我看着他走的。”
陈赤赤也紧闭双目：“真的看不到了，他走了。”
超哥看着陈赤赤跟小鹿，呆呆的愣在原地。
不是哥们，你俩这是什么操作？
噗！
邓超赶紧捂住嘴巴，差点绷不住笑出声。
就连直播间的网友都被赫哥跟小鹿神一般的操作，给秀到了。
“哈哈哈，小鹿太惨了，直接被吓瘫在地上了。”
“经典名场面，俩人张口就来。”
“陈赤赤：只要我把头扎的够深，诡就看不到我。”
“小鹿又菜又爱玩。”
“哈哈哈他俩加起来八百个脑子，就是没有一个胆子。”
……
小鹿一听人走了，心里不由得松了一口气，颤颤巍巍的扶着墙壁站了起来。
下一刻。
他面前突兀的出现一只手，抓到了他的胳膊。
！！！！
鹿含当时就凌乱了，整个人一激灵，一蹦三尺高。
顿时发出了汤姆猫一般的叫声。
扭头就要逃跑，却被死死的拽住。
小鹿崩溃了。
“赫哥，他拽住我了。”
“不行啊小鹿，赫哥也怕。”
陈赤赤喊话道：“喂喂喂，你抓到小鹿，就别吓我了嗷。”
小鹿：？？？
听到陈赤赤的话，超哥直接绷不住了，噗嗤一声笑了出来。
吓唬别人，真的是太爽了。
陈赤赤、小鹿两人听着这笑声有些耳熟，在脑子里回想一遍，顿时恍然大悟。
我说怎么这么耳熟，原来是你超哥！
哼！
小鹿也不挣扎了，直径走向无面男。
刚刚紧贴墙壁的陈赤赤撸撸袖子，气冲冲的走向超哥。
不是，他俩咋不怕了？
“桀桀桀桀。”
超哥作出张牙舞爪的样子，想要吓唬他俩。
陈赤赤，小鹿两人面无表情。
“老邓头，我们知道是你。”
邓超一愣，连连否认。
“啊呜，我不是邓超。”
陈赤赤也不客气，一把揪掉头套，露出了超哥的脸。
只见邓超充满笑容的脸猛的一僵，有些尴尬。
“超哥！！”
小鹿，陈赤赤两人一气之下，怒了一下。
超哥眼神飘忽，不敢直视小鹿，陈赤赤的眼睛。
一脸心虚，尴尬而不失礼貌的笑了笑，说道：“这都怪王正宇！”
王正宇：歪歪！他诽谤我哦，他诽谤我！
超哥见情况不对，脚底抹油，想要开溜。
两人一左一右直接架住了他。
“老邓头，想往哪跑啊！”
超哥笑了笑：“我去给你们打王导出出气。”
小鹿冷哼一声：“超哥，你告诉我房间在哪！”
“快点老邓头，不然给你挠痒痒了。”陈赤赤威胁道。
超哥瞬间缴械投降，领着小鹿、陈赤赤两人来到了房间门口。
小鹿刚要推开门，却被陈赤赤一把拦住。
陈赤赤把超哥推在前面，一脸坏笑。
“超哥。”
超哥见自己逃不掉，只好按照他们的要求做。
“我告诉你们里面有假人，长安兵马俑的雕像。”
小鹿跟陈赤赤两人对视一眼，心里有了防备。
虽然心里有所防备，房间里的兵马俑雕像在幽暗的灯光下显得格外瘆人。
小鹿还是有些害怕，疯狂摇头。
“我不进去了，我进不去！”
“我真进不去。”
反倒是，陈赤赤大手一挥，直接走了进去。
都知道里面是什么了，就不怎么怕了。
小鹿见赫哥、超哥都进去了，犹豫了一下，还是小心翼翼的硬着头皮走了进去。
“你还别说，进来之后还真没那么怕。”小鹿道。
陈赤赤对着兵马俑左摸右摸，大为赞赏。
超哥脸上忍俊不禁，悄悄落在他们身后。
“不行了，不行了。刚才吓得我腰痛。”
陈赤赤摆摆手，就朝着桌子走去。
小鹿嘿嘿一笑：“赫哥，你那是腰痛吗，我都不好意思拆穿你。”
两人刚走到桌子面前，正要坐下。
下一秒。
桌子下面爬出一道人影，半个身子都是翻转过来的，快速的爬向了他们。
啊啊！！
妈呀！
小鹿一蹦三尺高，一屁股坐在地上。
满脸惊恐，手脚并用，屁股挪动的飞快。
旁边的陈赤赤呆呆的愣在了原地，表情扭曲，脸上吓出了曾小贤同款表情包。
“哈哈哈哈！”
看着小鹿，陈赤赤两人出糗的模样，超哥真的是也在绷不住了。
直播间。
“噗嗤，请欣赏小鹿：屁挪！”
“吓得倒地往后退！”
“不行了，好不容易有点恐怖感，结果看到小鹿赫哥被吓到的亚子，仿佛是在看喜剧。”
“陈赤赤：导演，来条裤子。”
“我云子哥有丧尸之姿，我都看第二遍了还是被吓到了。”
“太乐了，我鹿哥就是又菜又爱玩。”
“超哥蔫坏蔫坏的，不过我喜欢。”
“不知道为什么，我看到鹿哥，感觉好笑又心酸。”
……
“鹿哥你好，我是陆云。”陆云有礼貌的跟小鹿打招呼。
小鹿也有心有余悸的握了握手。
太可怕了，太可怕了。
回想起刚才那个地上爬出来的人影，他就有种被支配的恐惧。
王导刚介绍完这间有特色的民宿，陈赤赤就按耐不住了。
“不行！我们也要玩！”
小鹿声音有些发颤：“赫哥，别玩了，这个太吓人了。”
“鹿，你这是吓唬别人，超爽的哟，难道你不想看到接下来的嘉宾，被吓到的样子。”
超哥的声音，犹如来自深渊恶魔的低语，循循诱导。
“那我要藏这里！”
小鹿指指桌子下面，一脸兴奋。
四个人相互对视一眼，一脸的坏笑。
王正宇为接下来的嘉宾，捏了一把汗。
造孽啊！
他只是开了个头，剩下的全是嘉宾们在发挥。
……
范大将军，老舅，王勉三个人拿着房卡，面面相觑。
节目组的工作人员，把他们放在这里，就离开了。
范大将军掐着腰，‘恶狠狠’的说道。
“脸都不要了！又把我忽悠过来了！”

第200章 勉子：范大将军负责乱杀，我负责嘎嘎
范大将军，老舅，王勉三个人拿着房卡，面面相觑。
节目组的工作人员，把他们放在这里，就离开了。
范大将军掐着腰，‘恶狠狠’的说道。
“脸都不要了！又把我忽悠过来了！”
老舅走上前推开了门，发现里面一片漆黑，差点气笑了。
毫不留情的吐槽道：“不是，节目组这点经费都没有吗？”
“我们几个也不贵呐！”
王勉趴在门口，鬼鬼祟祟的左看右看，看着一望无际的幽暗，顿时有些不安。
下一秒，断断续续的音乐声响起。
“正月十八，黄道吉日，高粱抬”
“抬上红装，一尺一恨，匆匆裁”
……
王勉浑身一颤，几人面面相觑。
这音乐…。
不是哥们，你这是正经公寓吗？
老舅问道：“进不进？”
勉子立马弱小无助又害怕的摇摇头，直接选择摆烂，往地上一躺，翘起二郎腿。
仰着脑袋，倔强的说道：“我王勉就把话撂这了，今晚我就睡这了！我看节目组，拿我怎么…”
嗯？
下一秒。
王勉感觉自己的衣领猛的一紧，还没反应过来，就被范大将军提溜起来了。
“哎哎哎！大哥，我真怕！”
王勉直接被范大将军跟老舅一左一右，架着走进去了。
范大将军：“哼，我倒看看里面有什么妖魔鬼怪！”
………
楼道里伸手不见五指，摄像机屏幕上的荧荧绿光，把他们三个人的脸映的绿绿的。
王勉此刻心脏砰怦跳，似乎察觉到这四周有好几双眼睛在悄咪咪的盯着他看。
不敢看不敢看，真的不敢看！
下一秒，
一道无面男突然出现在他们眼前，直勾勾的他们扑了过来。
勉子瞬间炸毛：“啊！！！范大哥！范大哥！”
老舅也是心慌慌。
带着无面男面具的超哥看着好兄弟们吱哇乱叫的，心里笑爆了！
爽，太爽了！
从来没看到过这么爽的！
吓唬他们真的是太爽了！
“桀桀桀桀…”超哥怪笑着。
下一秒。
邓超感觉天翻地覆，人一下子就躺在了地上。
我是谁？我在哪？我在干什么？
他脑瓜子嗡嗡的。
不是，剧本不是这样的！
范大将军冷哼一声：“装神弄鬼！”
卧槽，范大将军太猛了！
下一刻，勉子直接竖起大拇指，嘎嘎一阵赞！
范大将军负责乱杀，我负责嘎嘎！
紧接着，陆云就看到他们走到了自己这边，悄悄揭开了身上的黑布。
就你了！
陆云嘴角微微上扬，缓缓伸出一只手，在黑暗中搭在了王勉的肩膀上。
王勉身体一僵，缓缓扭过头，一张恐怖的恶鬼和他脸贴脸！
“范大将军！！”王勉大吼。
“还敢来！”
范大将军怒气冲冲的撸撸袖子。
下一秒。
陆云扭头就跑。
他傻啊，不跑等着被范大将军揍啊！
刚才超哥被范大将军一个过肩摔，干地上了。
他都看到啦！
陆云跑的是哪个干净利索！
王勉张了张嘴，一脸无语。
不是NPC有病吧，就是为了吓我？
范大将军也是一头雾水，这npc咋跑了。
直播间的观众看到陆云扭头就跑，瞬间笑不活了。
“不是云子哥，你是多怕挨揍啊！”
“卧槽，这剧本都写不出来的名场面，但凡犹豫一秒，那就是对范大将军的不尊重。”
“勉子太惨了，老是被吓。”
“超哥：垂死病中惊坐起，小丑是我自己？”
“超哥太惨了，我都觉得疼！”
“云子哥太鸡贼了！”
“勉子：不是，我招谁惹谁了？”
……
伪装成兵马俑的陈赤赤，听到门吱呀一声，立马眉飞色舞起来。
他现在已经完全融入几尊‘兵马俑’当中，特意找了节目组要的服装。
范大将军‘骂骂咧咧’的看着几尊‘兵马俑’，一拳一个兵马俑。
陈赤赤吓得立马就支楞起来了。
不是范哥，你现在咋这样呢？
下一秒，
范大将军一拳捶在了陈赤赤胸口上。
疼的他龇牙咧嘴，愣是不敢吭声。
“刚才吓死我了！”
王勉松了一口气，一屁股坐在了椅子上。
小鹿看准时机，扭曲着身体爬了出来了。
嗷！！
勉子蹭一下从椅子上弹了起来，一蹦三尺高，再现了小鹿的名场面。
小鹿一阵狂喜，嘴里坏笑一声笑出就要爬向老舅。
范大将军猛的一发力，小鹿人就站起来了。
欸，我怎么起来了？
三台摄像机直接怼到了小鹿脸上。
三人异口同声：“小鹿！”
“哈喽。”小鹿有些尴尬的打着招呼。
………
“哈哈哈，范大将军简直是密室破坏者！”
“横刀立马，还得看我范大将军！”
“心疼赫哥一秒钟！”
“勉子，你也太怂了。”
“小鹿被提溜起来，脑瓜子都是嗡嗡的。”
“范大将军妥妥的安全感！”
“老范一来，突然从鬼屋变成了捉迷藏。”
………
“范大哥太猛了，刚才那一拳差点你把我昨天吃的饭打出来。”陈赤赤道。
王勉：“跟范大哥在一起，太有安全感十足！一个过肩摔…啧啧啧”
超哥尴尬而不失礼貌的笑了笑。
老舅：“以后再有这种密室类，直接邀请范大哥去，简直是行走的破坏者！”
范大将军听着众人的吹捧，真听不下去了，再听下去，脸都不要了。
“咳咳，王正宇导演可能看我年纪大，提前告诉我了。”
顿时，众人的声音戛然而止，鸦雀无声！
超哥苦笑：“正宇，你出来了。我年纪不大吗？你是在玩他们还是在玩我？”
陆云、陈赤赤小鹿也是义愤填膺。
“范大哥，你怎么不告诉我？”勉子问道。
“他不让我说啊！”范大将军认真道。
王勉脸一捂：“完了，全国观众都知道我胆子小了。”
陆云嘿嘿一笑：“没关系，你不是一个人。”
超哥，赫哥，小鹿一愣，顿时贡献出一大波情绪值。
“6 6 6 !王导，让你录综艺不是让你玩无间道啊！”
“范大将军跟勉子的对话，迟早要笑死我。”
“范大将军：导演告诉我啦！勉子：为什么不告诉我？范大将军：他不让！”
“哈哈哈哈，我们勉子是不要面子的吗？”
……

第201章 陆云：他说他是岛民
“6 6 6 !王导，让你录综艺不是让你玩无间道啊！”
“范大将军跟勉子的对话，迟早要笑死我。”
“范大将军：导演告诉我啦！勉子：为什么不告诉我？范大将军：他不让！”
“哈哈哈哈，我们勉子是不要面子的吗？”
……
很快，七位常驻嘉宾全员到齐。
节目组的工作人员并没有出现在房间，而是远程喊话。
“超哥，你们可以各自选择房间了，今晚好好休息。”
“搞事情，你看看这‘阴森恐怖的’样子，你一闭眼好几双眼睛盯着你，能好好休息吗？”
陈赤赤不留余地的吐槽道。
超哥起身领着几位嘉宾道：“走，咱们看一下咱们的‘闺房’。”
整个民宿只有两个房间，三人间和四人间。
“哎哎哎！这头顶怎么还有，这也太沉浸式体验了吧？”
超哥直挺挺的躺在床上，双眼无神的看着天花板。
“我们房间还有一个把脸扎在墙里面的兵马俑。”
陈赤赤双手一瘫，脸上写满了搞事情。
范大将军双手插兜，笑着说道：“小鹿，超哥，咱们三个一个房间。”
“不！不！不！”
小鹿一听，脸色吓得苍白，头摇的跟拨浪鼓一样。
“你们两个，一个放屁，一个打呼噜。”
“哈哈哈哈”陈赤赤无情的嘲笑着。
老舅肆无忌惮的笑着，吐槽道：“你看看你们两个人多遭人嫌弃！”
小鹿轻笑一声：“我和陆云，勉子三人间，你们四人间。”
这一刻陈赤赤、老舅脸上的笑声，瞬间凝固。
不是，垂死病中惊坐起，小丑是我自己？
“那什么，我觉得我们俩还可以抢救一下。”老舅轻咳一声。
陈赤赤眼珠子滴溜溜的一转，提议道：“我，老舅，陆云，小鹿，四人间。”
勉子：我真的是栓Q！
王勉拉上小鹿，陆云两人就跑。
“鹿哥，云哥，快走！”
陈赤赤，老舅两人瞬间石化。
第二天九点，老舅顶着一双熊猫眼憔悴的出现在了镜头前。
王正宇：“昨天睡的好吗？”
“说实话我还行。”超哥点点头道。
范大将军迷之自信道：“我们睡的非常好！”
老舅趴在桌子上，懒散的说道：“太恐怖了，太累了。”
陆云整个人都惊呆了。
“老舅，你晚上遭受了什么？”
老舅一脸生无可恋，一顿吐槽。
“哎呦，昨天三个人放屁打呼噜打嗝，跟开演唱会一样。”
“我戴着耳塞都快聋了！”
陈赤赤尴尬的笑了笑，如果他没猜错，打嗝的人应该是他。
小鹿有些同情的看着老舅，多亏昨天自己不在这。
直播间的观众都笑咧开了。
“老舅：垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！”
“笑不活了，我以为是赫哥也要倒霉，结果受伤的只有老舅一个人呢！”
“超哥，范大将军，赫哥三人凑成了一支乐队。”
“老舅睡醒后比没睡时还要憔悴。”
“不行了，乐岔气了！”
“啊啊啊！为什么不能把勉子换成我！”
“呜呜呜，勉子一个人睡了我两大男神！”
“王勉，可恶的小贼，等死吧！”
“心疼老舅！”
“桀桀桀，范大将军昨天是梦到国足了吧，恨铁不成，所以才会咬牙切齿。”
……
听着老舅的吐槽，王导轻咳一声，开口道。
“今天是一个长安美食一日游，一站一站吃东西，找的都是路边有特色的小店。”
范大将军鼓掌，兴奋的说道：“我告诉你们美食都藏在这种路边小店。”
“摇一天，你能不能跟王导多学学！你看看人家怎么做导演的！
王导不仅人长得玉树临风，风流倜傥，有鼻子有眼的，录节目也是业内翘楚！”
陆云直接在五哈喊话摇一天。
摇一天：so？
陆云神情严肃：“我说的都是肺腑之言！”
王导一张老脸笑得跟花一样，上扬的嘴角比AK还难压。
哎呦喂，这小子太会说话了！
嘴上说着“还得向摇导学习”，心里十分享受。
几位嘉宾看着王正宇导演这虚假浮夸的演技，都忍俊不禁。
“我们是美食沉浸之旅。”
勉子：“多沉浸？”
王正宇导演嘴角微微上扬：“要像我们一样沉浸。”
说着，一名工作人员穿着沉浸式兵马俑套装，突兀的出现了镜头里。
陈赤赤一把捂住眼睛：“这也羞耻了！”
超哥瞪大眼睛，真心得吐槽：“这也草率了！”
范大将军冷笑一声：“老脸都不要了。”
噗嗤。
几位嘉宾跟周围的工作人员，都笑了起来，导演也尴尬的一笑，这些人都是来拆台的！
“咳咳，男人需要有阳刚之气，有一种说法是大秦男人是中国男人的审美标准，宽额、厚唇、阔腮！”
“所以今天你们需要按照秦朝男人的标准，为自己化妆。”
“东西搬进来了吧！”
王正宇话音一落，几位工作人员大包小包抬着化妆用的工具走了上来。
超哥表情超认真的问道：“我们就这样上街去啊？”
“是的，就这样去！”
超哥站起身，露出‘猥琐’的笑容：“我要给小鹿化妆！”
啊！！
小鹿直接傻眼了，连连摆手。
勉子看着旁边幸灾乐祸的赫哥，笑道：“那我给赫哥化！”
陈赤赤脸上的笑容逐渐僵硬。
“那我要给勉子化！”
两人眼神闪过一丝闪电，颇有一副‘来啊，互相伤害啊！’
几位嘉宾发出‘桀桀桀’的笑声，拿着眉笔开始寻找自己的目标。
陆云环顾四周，发现每一位嘉宾找到了自己的目标。
啪的一下，陆云从椅子上站起来，拿着眉笔，磨刀霍霍走向导演。
“我给王导化！”
哎哎哎！
王正宇一下就急了，连忙朝旁边的工作人员使眼色，快把他拉回去啊！
嗯？？
来人，快救驾！
几位工作人员的目光根本不与导演对视，只顾低着头憋笑。
后面还在打闹的超哥他们，齐刷刷的走向导演。
快救驾啊！！
王正宇是真的急了，连忙从地上爬起来刚要逃跑，被一马当先的超哥按在了地上。
现场的工作人员哄笑起来，直播间也多了一些拱火的人。
“小王，你是导演，怕什么啊？站起来跟他们干！”
“导演，你怎么就不敢跟他们干一架呢！”
“雄起啊导演，去给他们一人一个大嘴巴子！让他们长长记性！”
“导演，你为何不躲！”
“因为不怕！”
“为何不怕！”
“不怕就是不怕！”
“王导：卧槽，年轻人不讲武德，来偷袭我这个老同志。”
导演见挣扎不过，只好选择好好享受。
十几分钟之后，一众嘉宾满意的看着自己的杰作。
王正宇生无可恋的坐在地上。
工作人员看着他那比眼睛还粗的一字眉，直接绷不住了。
……
半小时后，几位嘉宾‘标准’的大秦男人的妆容正式出炉。
勉子穿着兵马俑套装，头上戴着一顶头盔，粗犷的络腮胡。
老舅八字胡，一字眉，额头上还写着‘打我’。
超哥的妆容更夸张，被小鹿化成了变形金刚。
直播间的网友看着装造洋相频出的嘉宾们，笑得肚子疼。
“哈哈哈，笑得肚子疼。勉子，真的是认不出来，好磕掺！”
“勉子的造型好像偷地雷的！”
“小鹿都这样化了，还是好帅！”
“胸肌腹肌大腿肌，云子走进你心里。”
“红豆生南国，陆云是男模。”
“这都是个啥啊！”
“横刀立马，还得是范大将军！”
“不行，这一对比勉子就像是地主家的傻儿子。”
……
“好，我们出发前往小吃店！”
众人乘坐了节目组的专车，前往下一站。
“欢迎大家参加深度沉浸式美食旅游。”
陆云精准吐槽：“是沉浸，这都快沉底了！”
王正宇翻起大大的白眼，又开始骗…。
“一路上我们要吃五种美食，它们都是五十年的老店！”
王导的介绍，让一众嘉宾流口水。
“五种美食有人能吃到，有人吃不到。赢一局游戏可以吃美食撇积一分。”
“积分最少的人，要获得一种‘刑法。”
“因为秦朝是依法治国的人我们大家要遵守大秦的律法有几种，一种是黥刑在脸上刺青。”
老舅立马举手，指着脸上，笑道：“我们已经有了。”
“打我。”
“第二种是谪刑，流放。”
“第三种是髡（kun）。”
陆云：“导演，这个可不兴说！”
王正宇：……
“这个髡是，剃头发。”
“那请我们的新嘉宾陆云来抽吧，抽一个哈。”
工作人员将贴有‘哈’字的盲盒递了过来。
陆云随手一抽，把抽到的惩罚亮在镜头前。
“积分最少的要受到髡刑，剃头发。”
“坤呐？”
陈赤赤立马起哄：“导演，这个要重新签合同！”
勉子疑惑的问道：“这个要剃多短？”
导演嘿嘿一笑：“没事。”
瞬间引起了众怒。
“你当然没事了，又不是你剃。”
“没事，什么叫没事？”
“万一拍戏呢，出来一趟你这样，回到剧组都疯了！”
“这玩的太猛了！”
在众人的玩笑打闹中，很快就到了第一个录制地点。
“在吃美食之前，我们先玩一个小游戏。
听方言猜意思，需要把长安话翻译成普通话，抢到椅子的人可以优先作答。”
“七个人排成一排，依次作答，答对最多的人可以吃到羊肉泡馍。”
范大将军冷笑一声，前些年他为国征战，哪些地方没去过？
他范大将军的名号岂是浪得虚名？
超哥他看着其他嘉宾，放出狠话。
“谁也别跟我抢！把我饿急了，把你们吃了！”
众人蓄势待发，齐刷刷的盯着椅子。
王正宇轻笑一声，开口道：“有请第一道题。”
陈师傅：“#％＃?$”
众人脸上的表情一点点凝固。
信誓旦旦的范大将军脑子都懵了，他都怀疑人生了。
哎哎哎，这说的是人话？
语言系统直接干瘫痪了！
陈赤赤一旁碰了一下超哥，起哄道：“老邓头，快去快去。”
超哥讪讪一笑：“那什么，再听一遍。”
陈师傅又重复了一遍，
超哥眼前一亮，一马当先，一屁股坐在了椅子上，沾沾自喜道。
“我知道啦，你这干的什么事情，你是啥东西。”
啊！
众人一愣，他们虽然听不懂，应该也不是说的这吧？
“大概是埋怨别人…”
超哥正要企图狡辩一下，只听到导演冷冰冰的说道：“下一个！”
“你这干的是什么东西？”
陈赤赤见缝插针，立马跟上，屁股还没坐热。
导演：“下一个。”
勉子走到椅子前，看了一下导演。
“我下一个吧！”
直接遭到众人的嘲笑。
范大将军：“你这慌了吧唧…”
“下一个。”
小鹿：“你这啥玩意，干啥呢？”
“下一个。”
老舅：“你这个垃圾，是什么东西？”
导演单手扶额，一脸苦笑？
“下一个。”
陆云：“他说他是岛民。”
“……”
周围的工作人员都被他们几个嘉宾搞的笑喷了。
遭不住，遭不住。
“你这嘎达马西一和摊是啥东西。陈师傅边说边比划：“一和摊。”
超哥眼前一亮，恍然大悟，率先抢到椅子。
哼哼哼，这一次他赢定了！
“你这一片乱七八糟的…”
王导：“后面呢！？”
超哥一愣：“后面还有？”
“我知道！”
站在他后面的小鹿立马领悟。
“不不不，座位在我这，听我编！”超哥笑道。
起开吧你！
老舅、小鹿、王勉一把拉开超哥。
小鹿一脸兴奋的模样，屁股刚碰到椅子。
下一秒，他整个人就飞了。
不是，我是谁？我在哪？我在干什么？
小鹿脑瓜子都是懵懵的。
“也没轮到你啊，我是第二个。”
陈赤赤轻轻一推小鹿就消失在镜头前，他刚要坐下，超哥趁机拉走椅子。
超哥眉飞色舞刚要说出正确答案，一屁股被陈赤赤顶飞。
七位嘉宾瞬间乱成一团，场面一度混乱。
陈赤赤：“你这一堆乱七八糟的是什么东西？”
陆云：“你这一堆乱七八糟的是什么东西？”
“云子，你为什么重复我说话？”
陈赤赤不解的扭头看着陆云。
“不是，赫哥，你没坐到凳子上！”陆云笑道。
嗯？？
陈赤赤一低头，屁股下面空空无也。
“恭喜，陆云回答正确，积一分。”
陈赤赤：“？？？”
邓超：“？？？”
两人脑袋上闪过一排排的问号。
陈赤赤抗议道：“我是第二个欸！”
“我第一个说出来的。”超哥委屈巴巴的道。
……

第202章 陆云：你站在原地别动，我去买个橘子。错误的乘法表！
陈赤赤马上站出来抗议。
我是第二个欸！”
超哥一脸苦相，指着自己，委屈巴巴的说道：
“我第一个说出来的。”
王正宇摇摇头：“陆云是坐在椅子上回答正确的。”
超哥瞪大眼睛，嘴硬的辩解道。
“他们后半句都没说出来。”
勉子：“超哥，别嘴硬了，说出来了。”
“嘎达马西你还没弄懂？”陈老师傅一脸嫌弃。
邓超被老师傅拆穿，一脸大写的尴尬，脚趾都能抠出三室一厅。
看着超哥尴尬的样子。
周围的嘉宾无情的大笑起来，笑得四仰八叉。
观众们看着超哥嘴硬后的表情，彻底笑疯了。
“哈哈哈，云子哥专业截胡。”
“不知道为什么，看到超哥这嘴硬的样子，我好开心。”
“小鹿笑得脸都红了！”
“笑死了看着超哥一本正经的嘴硬。”
“我超哥就是全身都是软的，就嘴硬！”
“狄大人，我举报他们偷小兵的衣服穿！”
……
王正宇继续说道：“第二轮，听方言猜意思。”
众人眼里闪过一丝精光，相互推搡着，谁也不让谁。
旁边的陈老师傅拿着大喇叭喊道：
“hold on！holld on！你个怂式子不要在物达搞些嘎达马西的事情，你克里马擦过来收拾一下！”
一瞬间，众人呆呆的愣在原地，嘴巴张的大大的。
脑袋上更是出现一排排的问号。
这也太难了！
王勉尴尬的笑了笑：“我只听出了好了，好了！”
只见超哥大刀阔斧的走在椅子面前，毫不犹豫的一屁股坐了下去。
超哥流露出充满了大学生般，清澈的目光，单纯的说道：“好的，好的！”
王正宇：“下一个。”
超哥眉头一皱：“好了好了。”
“下一个。”
范大将军憋着笑，“好了好了就是下一个了。”
“是我语气不够是吧？”邓超认真且自信的加重语气：“好了好了！”
“往后往后！”
“齁甜齁甜！”
超哥仿佛像是喝醉了一般，直接开始胡言乱语了。
众人顿时笑的直不起腰。
王正宇单手扶额，满脸无奈。
天呐，谁能管管超哥！
陆云跟老舅俩人对视一眼，一左一右把超哥从椅子上架走了。
“我冒死替大家试一试。”范大将军道。
勉子站在一旁吐槽道：“完了，范老师开始现编了。”
“等等等等，你这坏孩子，把这弄得乱七八糟，过来收拾一下嘛。”
王正宇：“差一点，差一点。”
范大将军一出手，这一下把众人惊呆了。
王勉惊的下巴都快掉下来了。
老舅用武力把范大将军推开，强制闭麦。
“我知道，我知道！”
老舅脸上洋溢着自信。
哎？
众人顿时把目光看向了老舅，不是，你确定是真的知道吗？
“等等等等，你这个没出息的孙子，你等着你妈来收拾你！”
六脸震惊。
“不是，这跟妈有什么关系？”
“我来！”
陈赤赤：“等等，你这个臭小子搞的乱七八糟，找你爸来收拾你！”
画风逐渐离谱。
“赫，起开吧，怎么和爸有关系呢！”
邓超信心满满的说道：“你这个臭小子，把这弄得乱七八糟的。我看怎么收拾你！”
……
“吃口饭也不容易啊。”小鹿抓了抓头发。
老舅眼前一亮，犹如一道闪电直接击中了他，cup高速运转。
“hold on hold on！你这个邋遢的人，你这里搞的乱七八糟，你赶快过来收拾一下！”
“这下对了吧。”老舅问道。
导演：“刚好说反了。”
说反了？
老舅一脸懵圈。
其他人立马反应了过来，纷纷抢起椅子。
顿时
，场面一片混乱。
勉子凭借身体的灵巧，在陈赤赤的手中抢到了椅子，并且回答了正确的答案。
“鹅鹅鹅，迟早要笑死在五哈。”
“陈大小姐又被截胡了。”
“逐渐跑偏的五哈。”
“老舅就差一点刚好说反。”
“小鹿，赶紧抢啊，一会吧没饭吃了！”
……
第三轮的听方言猜意思，王勉再次获得了胜利。
“恭喜王勉赢了，可以去买羊肉泡馍。”
导演话音一落，现场一阵哀嚎声响起。
超哥见状，连忙举手。
“他自己去啊？那我们呢？”
王正宇继续道：“你们都可以去。”
小鹿疑惑道：“我们不吃，我们去干吗？”
王勉完全沉浸在生胜利的喜悦中，嘚瑟的笑了起来。
“你们去看我吃啊。”
王勉接到工作人员递过来的钱，一溜烟的没影了。
范大将军，超哥，陆云小鹿他们六个孤零零的忍受饥饿的痛苦。
“太饿了！”
超哥摸着肚子道：“兄弟们，怎么办？”
陆云轻笑一声，嘴角微微上扬。
“规定了不让我吃，但是没规定我们不可以抢啊。”
一石激起千层浪！
几人对视一眼，相互一笑。
对嗷。
节目组没规定我们不能抢，吃霸王餐总是可以的。
六位嘉宾一拍即合，朝着牛肉泡馍的位置寻找王勉，刚好遇到回来的王勉。
王勉拿着牛肉泡馍，立马开始臭显摆起来。
陆云跟超哥相视一笑，一左一右朝着王勉走去。
看着脸上笑盈盈的超哥他们，王勉心里一紧。
不对劲不对劲，十分有十二分的不对劲。
人还没反应过来，就被陆云和超哥一左一右架了起来。
拿来吧你！
陈赤赤一把夺过勉子的牛肉泡馍，迅速分成了六份。
“兄弟们，干！”
“干！”
几个人当着勉子的面，一饮而尽。
不是，我滴羊肉泡馍呢？
王勉看着干干净净的碗，人都麻了？
我是谁？
我在哪？
我在干什么？
王勉一声哀嚎：“一群土匪啊！！”
直播间的弹幕在这一刻瞬间炸开。
“勉子：我不生产食物，我只是食物的搬运工。”
“一群红雷哥的即视感。”
“笑死我了，一滴都没留。”
“心疼勉子一秒钟。”
“这节目越来越好看了。，”
……
“这一次我们要吃肉夹馍，它拥有三十年的历史。”
“还要告诉大家一个好消息。”
“好消息？对我们来说从来没有好消息！”超哥无情的拆穿道。
哎哎哎。
怎么又来拆台了。
导演轻咳一声，尴尬的笑道。
“真的是好消息，这把所有人都有钱的。”
啊！
都有钱？节目组什么时候这么良心了？
众人一阵错愕。
“套路，肯定是套路。”小鹿连连摇头。
王正宇笑了笑，道：“钱节目组已经准备好了，每人十五元钱。”
一旁的工作人员，把钱分给了每一位嘉宾。
“肉夹馍分为三种，价格是十二，十五，十八的。”
超哥一副‘我已经看穿了’表情，分析道。
“有人能吃到十八的，有人就得放弃吃十二的。”
陈赤赤眼睛一转，问道：“谁吃普通的？”
老舅立马举手：“我吃普通的。”
陈赤赤厚着脸上道：“那把匀出来的给我吃一次！”
“我扔掉也不会给你！”
陈赤赤一愣。
“老舅，做的好！”超哥竖起大拇指，夸赞道。
导演看着正在讨论的嘉宾们，拿起了小喇叭。
“还有规则没有公布呢。”
“规则？我就知道是套路。”小鹿吐槽道。
“现在你们都去买肉夹馍，我在这里等你们，先回来的前两名就有肉夹馍吃。”
回来的前两名， 有肉夹馍吃？
陆云眉毛一挑，好像有bug。
刚反应过来，王勉，老舅，超哥就已经消失不见了。
等到陆云，陈赤赤，范大将军晃晃悠悠的排队时。
王勉，老舅已经买好了肉夹馍，往回跑了。
陆云出来的时候，就剩下小鹿，赫哥了。
“快跑啊，他们已经跑回去了。”小鹿催促道。
陆云笑道：“小鹿，反正都是输，东西在我手里，我不吃，我是傻子吗？还要回去给他审核？”
陈赤赤，小鹿两人一愣，立马反应了过来。
东西在我手里，我想吃就吃！
三个人大快朵颐的品尝着肉夹馍。
小鹿：“超哥的肉夹馍忘记带走了，在我这。”
陆云眼睛一瞥，笑道：“赫哥，小鹿你俩站在原地别动，我去买两个橘子。”
这话，听着有些耳熟。
陈赤赤眉头一皱，也没想起来在哪挺过。
……
另一边。
“老舅，范大将军是前两名，勉子是第三名，吃不到肉夹馍。”
导演直接把王勉的肉夹馍，收了回去。
王勉愣在了原地。
超哥猛的一拍大腿，人跑过来了，肉夹馍忘拿了！
直播间的网友看着勉子可怜巴巴的样子，都乐疯了。
“云子哥太聪明了！”
“这不是竞速游戏，这是智商游戏，”
“我仿佛看到了极挑的影子。”
“哈哈哈，笑死老子了！”
“这个游戏告诉勉子，做人不能太老实。”
“哈哈哈，云子哥，赫哥，小鹿他们才叫精彩！”
“小鹿以后还是跟着云子哥混吧。”
……
片刻之后，超哥着急忙慌的走过来问道。
“小鹿，你们是不是拿了我的肉夹馍？”
“没有啊！”
“那只手有没有？”
“没有啊。”小鹿伸出两只手笑道。
陆云另一只手，拿着一袋橘子。3
超哥一脸懵圈。
不对啊，他的东西呢？
超哥单纯的说道：“人家把钱找给我了！馍不见了…”
陆云笑了笑：“超哥，那你赚了！”
“对，你赚了。”陈赤赤附和道。
超哥一愣，满脸疑惑。
不是，怎么自己还赚了呢？
“你没有馍，还拿着钱。”
邓超大脑高速运转。
咦，好像还真的是赚了？
不对！
我十五块钱，变成了三块。
超哥双手一摊：“我没吃到啊！”
三人逗了一下超哥，小鹿就把肉夹馍还给了超哥。
四个人吃着肉夹馍，大摇大摆的走回去了。
王勉看着陆云四人，呆呆的矗立在原地。
人都麻了。
心里一股子悲凉。
比他快的都快吃完了，比他慢的都吃上了。
脸上写满了委屈。
勉子难过的说道：“我的被导演抢走了。”
陈赤赤：“你买过来就吃啊！管他干嘛？！”
观众们看到勉子悲伤的表情，纷纷露出了笑容。
“城市套路深，我要回农村。”
“勉子：想不到小丑竟是我自己！”
“噗嗤，王勉就是吃了人太老实的亏！”
“只有勉子一个人在风中凌乱！”
……
“勉子，我帮你报仇。”
陆云朝着导演走了几步，脸上堆着笑容。
“导演，我买了几个橘子，你拿着。”
陆云把手里的几个橘子递了过去。
王正宇虽然有些疑惑，还是接过了橘子。
目光扫过难过的王勉，顿时有些愧疚，把手里的橘子递了过去。
“我就吃两个，剩下的都给你。”
王勉一阵感动。
呜呜呜，他错怪导演了。
陆云轻笑一声：“你还吃两个，橘子皮泡点水喝喝得了。”
王导愣了愣，像是丈二和尚摸不着头脑。
陆云的态度转变的也太快了！
节目组的工作人员，听着这几句熟悉的话，直接笑出了声。
什么叫节目效果！
这踏马就叫节目效果！
直播间里更是欢笑一片，纷纷刷着弹幕。
“卧槽，云子哥太猛了，竟然敢占导演的便宜！”
“楼上的，云子哥哪里占导演的便宜了？看不懂，看不懂。”
“你站在原地别动，我去买两个橘子，这是《背影》父亲对儿子说的话。”
“我就吃两个，剩下的都给你。出自《骆驼祥子》，爷爷对孙子说的话。”
“你还吃两个，橘子皮泡点水喝喝得看。《四世同堂》，太爷爷对曾孙子说的话。”
“鲁迅说《四世同堂》里没有这句话。”
……
“接下来喝咖啡消消食，在喝咖啡之前，我们先玩一个简单的小游戏。”
王正宇露出了得逞的笑容。
是时候该华丽出场了，我的小宝贝！
一下车，超哥他们就发现排列整齐的小板凳，出现他们眼前。
顿时，众人有一种不好的感觉。
这似曾相识的感觉…。
他们都想起了被某个游戏支配的恐惧。
“不是吧，不会是哪个游戏吧？”超哥哭笑不得。
导演嘿嘿一笑：“先按照年纪大小坐呗，范老师第一位。”
范大将军：“哎呀，干嘛呀。”
众人按照导演的安排，依次坐好。
见到众人都坐好之后，工作人员把每个人的咖啡也摆了上来。
王导露出了魔鬼的笑容。
“这个游戏很简单，叫做错误的乘法表！”
……

第203章 超哥：我会了， 脑子：不，你不会
几人按照顺序坐好，导演拿起小喇叭，继续开口道。
“我们今天玩的是错误的乘法表。”
“节目组会随机给出一个九九乘法表中的算术，玩家必须按照节奏回答出十位数正确，个位数是错误的答案。”
“七人连续答对就可以结束游戏，得到咖啡。”
“谁回答错误，谁就会失去一小杯咖啡。”
“最后咖啡剩下最多的人，积一分。”
王正宇刚公布完游戏规则，现场捶胸顿足，哀嚎遍野。
陈赤赤抓了抓蓬松的头发。
“完了，有超哥在，这一趴是过不去了。”
“超哥在这个游戏环节，就是个bug！”
小鹿直接开摆，摇摇手：“算了算了，直接下一环节吧，这咖啡我们不喝了。”
“我要跟广大的观众朋友们说声，对不起，耽误你们的时间了。”
勉子对着镜头，深深的鞠了一躬。
陆云眉毛一挑。
看着众人激烈的反应。
这很不对劲。
小鹿见陆云疑惑的样子，耐心的把超哥以前的‘光荣历史’说了一下。
陆云不由得看了一眼超哥，拱拱手笑道。
“超哥，还请教教我如何把脑子也练成肌肉，我回去也好撕名牌。”
邓超：“……”
来自超哥的情绪值＋888！
……
来自超哥的情绪值＋888！
这一刻，他从兄弟身上感受到了满满的‘恶意’。
自己是被瞧不起了呢！
好！
都觉得自己的拖后腿是吧。
今天，他把话撂着了！
他一定一雪前耻，让全国观众的见识到他大智若愚的智慧。
如果做不到…哼…权当他没说，你们也没听见。
错误的乘法表，他已经练好多次了。
邓超嘴角微微上扬，看向导演，语气高傲的说道：“我第一个！”
这一下，直接震惊了众人。
难道超哥，先前一直在做节目效果？
其实是隐藏的学霸？
直播间一片哗然。
“超哥，你真的是太勇了。”
“来喽来喽，小飞棍来喽。”
“不行，看到超哥自信的表情，就不自觉的想笑。”
“超哥你这自信的表情，整得我都不自信了。”
……
“范大哥，咱俩换换位置。”
面对超哥的主动请缨，范大将军一点也没有犹豫，两人换了位置。
王正宇也不磨叽，直接出题：“错误的乘法表开始了，69！”
超哥斩钉截铁道：“74。”
范大将军：“…”
其他人脸上是大写的震惊！
陈赤赤：天呐Σ(っ °Д °;)っ，我听到了什么！
小鹿：完了完了，超哥老成这样了？
陆云：到底是多少哇，怎么突然不会了呢？
好嘛，好嘛，这才是他们认识的超哥。
超哥完全没有意识到自己的错误，而是在一旁催促起了节目组。
“歪歪，导演快往下走啊，到范大哥了。”
陆云：“……”
王正宇看着信誓旦旦的超哥，一个头两个大。
“超哥，你回答错了。”
超哥直接跳起来，嚷嚷着：“不可能！怎么可能错了！你肯定是想喝我的咖啡！”
噗嗤！
这一刻，陆云他们在再也绷不住了。
直播间的观众们，哪怕是受到专业的憋笑考验，也被超哥逗笑了。
“鹅鹅鹅，别人是一本正经的搞笑，超哥是发神经的好笑！”
“天呐，看着超哥自信的表情，有一瞬间，我觉得他是对的。”
“他自信的让我们都信了。”
“超哥这一句74比伐木累威力还大，我都忘记九九乘法表了。”
“好自信的指向下一位，小丑竟是他自己！”
………
听着兄弟们无情的嘲笑，超哥也意识到自己刚才回答错了。
超哥脸色一变，故作轻松的笑道：“哈哈哈，其实还挺难的。”
“因为我乘法表太好了，我要堵住我那个正确答案。”
其他人目不转睛的看着超哥。
我们就静静的看着你瞎编。
现场的工作人员，也不厚道的嘿嘿笑了起来。
导演脸上笑了笑，撸起袖子拿起了超哥满满一大杯的咖啡，直接倒掉了一小杯。
还一脸享受的闻了闻味道。
“超哥，你的咖啡我喝了啊！”
超哥一脸惋惜：“我的咖啡啊！”
其他人也跟着幸灾乐祸。
王正宇美滋滋地打了饱嗝，笑着说道：“现在从谁开始？”
年纪最小，坐在最后面的勉子缓缓的举起手掌，
“我来吧。”
刚才的一幕幕仿佛是播放幻灯片一样，不断的回想起自己被兄弟们，甚至是直播间的观众们嘲笑的样子。
男人的那点莫名其妙争强好胜的心思，立马让超哥再次充满了斗志。
他是谁，五哈的队长嗷。
这一次，他要捍卫自己的尊严！
“我来。”
见超哥再一次主动请缨，导演也没有矫情，开始了第二轮的游戏。
“错误的乘法表，现在开始了。”
王正宇：“99。”
超哥：“……”
王正宇：“5x3”
超哥：“35！”
下一秒，五哈团笑成了一团。
超哥自己都被自己逗笑了，一屁股瘫坐在地上。
导演坐在对面笑得嘴都合不拢了。
什么叫做节目效果！
这踏马就连节目效果。
超哥一出马，节目效果出奇的好。
老舅忍不住嘲讽道：“超哥，我也想证明我是有头脑的。”
勉子脸上笑嘻嘻：“还没到我们，超哥的就没了。”
“不是，大家听我说。我脑海里出现了十五，但是来不及把它反应过来。”
超哥嘴硬的辩解道。
范大将军：“脸都不要了。”
陆云：“超哥，你数学一定是体育老师教的。”
直播间的观众都快笑吐了，笑得上气不接下气。
“我迟早要笑死在节目里。”
“剧本都写不出来这名场面。”
“这节目有超哥在，大家都是乐子人。”
“你们这群人，只会把快乐建立在超哥的痛苦之上，我就不一样了，我只是让牙齿出来晒晒太阳。”
“不要快乐建立在别人的痛苦之上，因为…那样只会让自己更加快乐。”
“这节目要是没有超哥，我就不看。”
“娘娘快来管管你家超哥，他又双叒叕来丢人现眼了。”
“五哈不能没有自己的显眼包。”
……
“现在从哪里开始？”王正宇问道。
旁边的副导演接过话，眼睛直勾勾的盯着超哥。
“那什么，还是让超哥来吧。”
“好兄弟，还是你懂我！”
超哥见副导演挺自己，心里一阵感动。
副导演风轻云淡的摆摆手，淡淡的说道。
“我想咖啡了。”
超哥：“……”
……
铁子们，万水千山总是情，多给一毛行不行。
你不送我不送，我怎么去送温暖。
为了那些吃不饱的小姐姐们，礼物送一送嗷。

第204章 一滴也没有了。
“好兄弟，还是你懂我！”
邓超用手捶了一下胸口，指向副导演。
副导演风轻云淡的摆摆手，慢悠悠的说道：“我想咖啡了。”
“……”
超哥看着曾经哪个平易近人的副导演，觉得是那么面目可憎。
好好好！
我当你们是兄弟，你们惦记我咖啡是吧？
他，怒了！
超哥唰一下站起来，怒气腾腾，似乎想要跟节目组较量一二，但被陆云眼疾手快的拽回来了。
“不至于，不至于，不就是被喝了两次咖啡吗。”
超哥露出耐以寻味的笑容，缓缓开口道。
“下一位，谁来？”
陆云：“？？”
其他人：“？？？”
超哥看着众人吃惊，脸上的小表情更丰富了。
桀桀桀桀。
你们以为我会意气用事？
你们猜错啦！
超哥双手一叉腰，可牛逼坏了。
范老师：“我来！我倒要看看，小小的乘法表有什么难度。”
超哥，范大将军两人互换了位置。
小葵花妈妈课堂开课啦！
众人纷纷坐好，等待导演的指令。
“错误的乘法表，开始啦。”
“停！停停停！”
范大将军立马叫停。
？？？
听到这话，众人脑袋上顶着三个巨大的问号，疑惑的看向范大将军。
“快了，节奏快了！”
“刚才邓超没有那么快。”
众人看着范大将军认真的表情，哄笑起来。
陆云笑了：“范老师，这跟快不快没有关系，是智商问题。”
小鹿一脸坏笑：“嘿嘿嘿…范老师，你脑子里不会全是肌肉吧？”
范大将军无奈苦笑一声，这俩孩子，怎么还把哥架起来了呢。
“错误的乘法表，开始啦。”
“77。”
“42。”
“正确。”
“这不是很简单嘛，有什么回答不对的呢。”
范大将军双手一摊。
下一位轮到了超哥。
“53。”
“78！”
“……”
众人再次被超哥震惊的张大了嘴巴。
顿时，现场再次爆发了无情的嘲笑。
“为什么呢？”陈赤赤很难理解的问道。
超哥讪讪一声，狡辩道：“这个真的完全控制不住一切。”
超哥看着属于自己的咖啡，又少了一点。
眼珠子一转，开始甩锅导演。
“导演，你说什么乘以什么的时候到声音大一点。”
“刚才我就听不清。”
嚯嚯嚯！
是是是，都是我的锅。
王正宇，翻起白眼。
直播间的观众看着超哥甩锅导演，瞬间控制不住自己的嘲笑声。
“超哥，你是懂甩锅的。”
“挖槽，超哥简直是在演我领导。”
“超哥：错，是不可能错的，这辈子我都不可能错。”
“明明七七四十九，怎么可能是四十二？”
“有没有一种可能，这游戏叫做错误的乘法表。”
“完了完了，这个游戏环节，直接暴露了超哥的智商。”
“卧龙，天呐，我竟然发现了卧龙，”
……
接下来，勉子自告奋勇从开始。
导演：“7 6。”
勉子：“41。”
……
导演：“6 3。”
小鹿：“1…9。”
导演：“6 4。”
陆云：“26。”
……
导演：“8 7”
超哥：“谢谢。”
“哎呦，那是谁的？已经快没有了！”
“超哥，是你的。”
“不玩了，这还怎么玩！”
超哥‘愤然离席。’
看着导演那张笑嘻嘻的大脸盘子，气不打一处来。
下一秒。
他灵光一闪，好像发现了什么。
“你好像跟乘法表不太对，你这是从大到小，跟我们小时候背的不一样。”
导演呵呵一笑。
“我们这是错误的乘法表。”
超哥的话到嘴边，直接又被噎了回去。
“你出题也是这样的，我们答题也是错误的。”
或许是考虑到了这游戏是真的为难超哥，节目组决定放水。
“那我们从小到大开始。”
“别别别，这样我们要是输了，肯定要被全国观众骂上热搜。”
还没等他说完，陆云笑着说道。
“超哥，被骂的好像只有你吧。”
？？？
超哥：？？？
听到这话，超哥脑袋一歪：“亚比，囧囧囧～”
其他嘉宾再次爆笑起来。
“接下来，从哪位嘉宾开始？”
七位嘉宾左看右看，你看看我，我看看你。
争先恐后的推让，都想让其他人先开始。
超哥昂首挺胸，动作十分潇洒：“我来！”
看着超哥自信的样子，其他人的好奇心也被激发起来。
超哥藐视节目组，丢下狠话。
“这一把我要是输了，咖啡不喝了！”
游戏开始。
“错误的乘法表，开始了。99！”
“9…9…。”
两秒钟之后。
“嗯嗯…。”
超哥直接把自己蠢笑了，哭笑不得。
现场的嘉宾，一阵哀嚎。
小鹿笑得直咳嗽。
范大将军捂住了眼睛，没眼看了。
老舅摇头晃脑的吐槽道：“这个也没有倒过来。”
“还是说，你听出来他那两个九之间是倒过来的？”
超哥又哭又笑，笑得直流眼泪。
“我想多了，我万万没有想到，他会出九九。”
“我准备了很久，我以为他出前面是大数字，谁知道他出九九。”
“我受不了这种参次。”
……
直播间内。
“离谱，超哥cup都快干烧了。”
“超哥，你看看给孩子气的够呛。”
“赫哥的这个补刀太绝了，你是不是听出两个九是倒着的。”
“导演说：我太难了，都快喝饱了。”
“这节目只能中午看，因为迟早要笑死，”
“错误的乘法表这种游戏，通俗易懂，一听就会，一答就废。”
……
错误的乘法表，第八局。
节目组突然降低难度，勉子思路没跟上，回答错误。
第十一局。
范大将军肚子咕咕叫，走神了。
第十五局。
在跑男里的智慧担当陈赤赤，遭到滑铁卢。
第十七局，超哥忽然想起来，自己的体育是数学老师教的。
第二十局。
老舅想起来自己是个rap，回答错误。
第二十二局。
在节目组放水的情况下，全员通过。
……
“错误的乘法表，恭喜你们顺利毕业。”导演心力交瘁的道。
“恭喜陈赤赤，在你们七位当中咖啡剩下的最多，可以积一分。”
“你们可以喝啦。”
超哥跟个僵尸一样，直挺挺的从座位上站了起来。
屁颠屁颠的一路小跑到节目组面前。
兴奋的拿起自己的咖啡，轻轻的晃了晃。
空荡荡的。
咦。
一滴也不剩了？

第205章 五哈真人版猫捉老鼠
超哥兴奋的拿起自己的咖啡，轻轻的晃了晃。
空荡荡的。
一滴也不剩了。
“这味道棒极了，他们调配的不错。”
“不错哟，我这是花椒味。”
“小鹿尝尝，我这是巧克力的咖啡。”
“云子哥的霸霸味咖啡，很顶！”
超哥低头看了一眼空荡荡的杯子，默默的背过身。
草，没味。
这世界纷纷扰扰，喜欢有我显得格格不入。
……
很快，众人就到了一片绿水青山的草原上。
迎面扑来的就是大自然的气息，让人神清气爽。
这片草地的正中央，有一个类似擂台的圈子。
“导演，我想问一下到目前为止，各位的成绩。”
导演看着超哥非常好奇，一愣直接笑出了声。
“陈赤赤目前排名第一，陆云、老舅并列第二，范老师第三，勉子第四，小鹿和超哥最后一名。”
得得，我就多余问。
超哥直接原地裂开。
陆云起哄道：“超哥，你现在问就是自取其辱。”
超哥看了看旁边的小鹿，一脸坏笑。
“小鹿的粉丝们，你们想不想看小鹿理发后的盛世美颜？”
“很好，我满足你们这个愿望！”
超哥自信的样子，完全忘记了刚才在错误的乘法表中的表现。
“导演，接下来是什么高难度的游戏？”
王正宇举起小喇叭，大声喊道。
“正好，我们玩一个猫鼠游戏。游戏分为猫鼠两个阵营，所有人都蒙上眼睛，谁被拍到，谁就是猫，其余人为老鼠。”
“如果猫抓到哪只‘老鼠’，只要是‘老鼠’说投降，他就加入猫的阵营。”
“每局五分钟，如果最后场上都是猫了，那么最后一只猫没饭吃。”
“那就是看猫赢还是鼠赢了？”
“来吧来吧，开始吧。”
超哥兴奋的都快压制不住身体里沉睡的力量了。
直播间。
“云子哥这神态不像猫，像只老虎。”
“那是，你不看看撕名牌，我云子哥一撕三。”
“咋感觉范大哥没听明白规则？”
“九儿永不言败。”
“我老感觉小鹿要吃不上饭，太柔弱了。”
……
很快，陆云等人戴上了节目组提供的眼罩。
超哥狗狗祟祟的环顾四周，见没人注意到他，悄摸摸的往上推了一下眼罩，留出一条缝隙，刚好与勉子四目相对。
“导演，我举报，超哥他作弊，我都能看到他眼睛了。”
小鹿：“超哥，你这是不是有些过分了。”
超哥被当场抓到小辫子，脸色立马红温。
“能不能尊重我，我真的看不见。”
超哥话音刚落，陆云就起哄道。
“他真的看不见，他年纪大了，老花！”
……
一声哨响，七位嘉宾瞬间分散开，大气不敢出，生怕弄出声响。
啪嗒，陆云感觉谁拍了一下自己，立马就明白，这一局自己是猫的身份。
他没有动，而是静静的听着四周的动静。
超哥见没动静，不由的发问道。
“谁是猫啊？”
老舅把手放在耳朵上，立马听到了周围的动静，连忙提醒道。
“人好像过来了。”
太可怕了，太可怕了。
陈赤赤、小鹿两人根本不敢待在原地，只好四处乱走。
因为两人戴着眼罩，直接撞到了一起。
是猫！
两人谁也不让谁，瞬间缠在了一起。
“这种看不见的感觉太恐怖了，你根本不知道周围的人是谁。”
超哥就像是话唠，还在分享着自己的感受。
一双大手直接抓住了他命运的咽喉，声音戛然而止。
陆云大声问道：“是超哥吗！”
吓得超哥根本不敢出声，试图挣扎了一下。
挣不开，根本挣不开。
刚刚在内讧的两只‘老鼠’，吓得瑟瑟发抖，立马愣在了原地。
陈赤赤颤抖着声音：“不是吧，打起来了？”
“超哥，投不投降。”
“哼！”
陆云见超哥誓死不从，直接开始挠起来痒痒肉。
“噗！哈哈哈…”
“啊啊啊，噢噢噢噢！”
整个场地都在回荡着超哥的惨叫声。
所有人面色凝重，神情紧张起来。
纷纷和声音的来源背道而驰，越远越好。
小鹿摸索着‘擂台’边界的声音，默默的蹲在角落。
弱小，可怜，又无助。
陈赤赤听着超哥那似笑非笑，似哭非哭的喊叫，瑟瑟发抖，选择了躺在了边界。
直播间的网友们见到超哥被陆云压在身上，时不时响起的惨叫声，笑得肚子疼。
“妈耶，画面太美不敢直视，看到这段，声音都不开太大，超哥叫声太销魂了。”
“陆云超哥，笑崩溃了。”
“超哥：这是另外的价钱。”
“不知道为什么，看到超哥嘚瑟的模样，我就知道会是这样。”
……
“哈哈哈，不行了，投降，我投降。”
超哥双手猛拍地，他笑的眼泪都流出来了。
陆云抓到了他的弱点，他就怕痒。
猫阵营，增加一位嘴强王者玩家。
“‘小老鼠’们，爱你们的小猫咪来了嗷。”
超哥马上就适应了他的新身份。
两人分头行动，不放过任何角落。
很快，超哥发现了其他人的动静，直接抓住了他。
“赫儿，是不是你？”
“超哥，超哥，放过我，我是曾哥！叫我曾哥！”
陈赤赤的求饶声，瞬间引起了旁边老舅的注意。
咻！
老舅挺身而出，同时大声喊道：“赫，快跑！跑啊！怎么不跑！”
“怎么跑？你都不知道情况。”陈赤赤一阵苦笑。
“哎呦。”
下一秒，老舅就感觉自己一头扎进别人的怀里。
陆云一脸疑惑。
不是，还有这好事？
老舅：？？？
这一幕，顿时让直播间，快要炸屏了。
“哈哈哈老舅好像做了什么，又好像什么都没做。”
“老舅不仅没做，还把自己搭进去了。”
“赫：是我不想跑吗？”
“陆云：你可能不信，猎物自己送上门了。”
“天霸动霸，tua！”
“小鹿这奇奇怪怪的姿势，你是来拉屎的吧？”
超哥听到自己抓到的是陈赤赤之后，发出了‘桀桀桀’的笑声。
“赫，跟我一起成为猫吧！”
超哥直接把牙凑到了陈赤赤的脖子处，威胁道。
“哎哎哎！”
……

第206章 老邓头，苦茶子都要给我扒掉了！大武侠《绣春刀》
“哎哎哎？”
陈赤赤脸上的笑容消失了，变得惊恐。
不是超哥，你是真下嘴啊！
以前的陈大小姐，啊，对，是我，怎样，不爽啊？吃屎了你！
现在的陈赤赤，啊，对不起。
疯了！
疯了！
超哥疯了！
他要是再不开口投降，那还得了？
立马开始求饶投降，成为了第二名的加入猫阵营的一员。
撞到陆云的老舅，拔腿就跑…嗯，没挣脱开。
再猛的一蹬腿，还在原地杵。
他人都麻了。
满头的问号。
不是，哥们。
你一小鲜肉，力气这么大的吗？
老舅虽然蒙着眼睛，心里已经对场上的局势以及游戏规则，有了清晰的认知。
他可是清楚的记得，最后成员猫的成员没有饭吃！
天大地大，干饭最大。
老舅，当即做出了一个违背良心的决定。
突然，
众人听到一声中气十足的响声。
“我投降！我投降！”
老舅的这一嗓子，可把陆云吓的一激灵。
老舅，你这…咋直接投降了？
猫阵营，又添了一名rap届的猛将！
顿时，小鹿他们三个大气不敢出。
太可怕了，一抓一个准，这还是猫吗？这是虎啊！
王勉瑟瑟发抖，弱小可怜又无力，趴在地上不停的在边界摸索。
“是谁？这是谁？”
勉子的心悬了起来。
“是我。”范大将军小声道。
王勉悬着的心立马放了下去，下一秒，他就作出了一个大胆的行为。
整个人从范大将军身上咕蛹过去，蜷缩成一团，紧紧贴在边界处。
下一秒。
老舅大喊大叫。
“这有人，快来！两个！！”
“还有一个，不是小鹿就是勉子。”
“快快！！留给我们的时间不多了！”
“是范老师，我已经把他压在身下了。”陈赤赤回应道。
“范大将军交给我！”
超哥一脸坏笑，朝着声音响起的地方，猛虎扑食。
紧接着，就传来了范大将军的惨叫声。
是道德沦丧，还是人性的扭曲。
“邓超，你在干什么！”
“有话慢慢讲，别扒我裤子！！”
“脸都不要了！”
范大将军死死的抓住自己的裤子。
这不是他的裤子，这是他的老脸。
范大将军还是比不上，亚比囧囧囧的超哥，选择了服软。
“好好好，我投降！”
听着范大将军的哀嚎，四周一片安静。
众人有一种‘这人是谁，我不认识他’的感觉。
连范大将军的苦茶子都敢扒，还有什么是他超哥，不敢做出来的？
……
直播间的观众看到超哥扒范大将军苦茶子时，瞬间笑崩了。
“春天到了，又到了万物繁衍的季节，猫科动物往往在这个时候，最具有攻击性。”
“哈哈哈，超哥一下抓到了范老师的要害位置。”
“范大将军：国足都没把我整无语，超哥差点让我把老脸都丢了。”
“范大将军只是上个节目，差点把脸丢着。”
“超哥，这姿势绝了，也没谁了。”
“救命啊，谁能管管超哥。”
“快去西天…快去请甄嬛…”
“九儿永不言败。”
“这是五哈吗？我怎么感觉在看动物世界？”
“范老师为了自己的老脸还是认输了，”
“哥们，这能播吗？不好吧？”
“我肥皂掉了，谁帮我捡一下。”
……
范大将军一屁股坐死草地上，生无可恋，吐槽道。
“不是我懦弱。”
“你们不知道我刚才差点丢失了什么。”
“差点晚节不保！”
旁边的勉子，欲哭无泪，一脸苦涩。
不是，也没人告诉我会有扒苦茶子这一环节呐？
他都已经陷入群‘猫’的包围圈了。
现场的观众人员看到王勉的哭相，忍不住的笑出了声。
“让我来，让我来。”
超哥一脸兴奋，仿佛是觉醒了奇奇怪怪的属性。
勉子脸都绿了，二话不说直接选择了认输。
现场仅剩下小鹿一人，时间仅剩下一分半。
超哥赶紧张罗起来。
四个人围着边界，两个人在中间草地。
“小鹿，不说话没用知道吗？”
“这是鼠王。”
“小鹿，你是静音鼠吧？”
小鹿一个人蹲在角落里，不敢动不敢动，根本不敢动。
六个人开始认真的寻找，不敢放过一点空隙。
“我碰到了，是不是小鹿。”
“谁在我面前跑过去啦？”
“哎呦喂，谁戳我屁股了，好痛嗷。”
“额哈哈哈，我抓到了。”
“歪歪，超哥是我，勉子。”
“谁啊，怎么老拉我裤子？”
几个人瞬间乱成了一团。
超哥灵机一动：“拉一条线，咱们摸着线走。”
……
哎哎哎。
范大将军脸色一变，好像是摸到了什么，不慌不忙的坐下，招呼起其他人。
其余的嘉宾，立马围了过来。
“超哥来，超哥这呢？”
“快来，把小鹿的裤子给我扒了。”
陈赤赤也跟着起哄。
“小鹿的粉丝，一定是非常喜欢。”
“……”
小鹿一脸惊恐。
“投降，投降。”
直播间的女观众，见到小鹿没有一点犹豫直接投降，一脸遗憾。
“没有别的意思，小鹿你应该是要在坚持一下的。”
“对，我不信超哥敢扒小鹿的裤子（超期待。）”
“放开他，让我来！”
“有一天我哭喊着，我要嫁给陆云，这时我老公从后面抱着我，凑到我耳边说，‘这辈子嫁给我小鹿，委屈你了？’”
“你没事吧，你没事吧？”
……
王正宇看着玩得尽兴的嘉宾们，开口道。
“这一局所有人都变成了猫，最后一只猫没饭吃，就是小鹿没饭吃。不仅如此，还要接受髡这个惩罚。”
晚饭过后，小鹿坦然的接受了髡‘坤’这个惩罚。
这一期的五哈，也落下了帷幕。
一行人回到了节目组提供的酒店。
陆云刚躺下，就有人在敲门。
十点钟了，不会是节目组提供的特别服务吧？
不得不说，王导想到是真周到。
回到跑男，就要跟摇一天炫耀一下。
陆云的表情丰富多彩，两分好奇，三分兴奋，五分期待。
一开大门，就看到了超哥笑嘻嘻的站在门口。
陆云猛的一激灵，想到节目录制的时候超哥扒苦茶子，整个人都精神了。
这可不兴，捡肥皂嗷。
陆云警惕的问道：“超哥，干哈？”
超哥大摇大摆的走进房间，说明了来意。
“我有个朋友电影，缺少一名重要的配角，档期很紧。”
“我看你演的袁华挺棒的，票房都三十亿了。我那导演朋友，感觉你也挺合适的，有没有时间帮帮忙？”
“电影？”
“啊对，好像是武侠制作，叫什么《绣春刀》”

第207章 那是陆云，你个假粉丝
武侠巨作，《绣春刀》？
陆云都怀疑自己听错了。
这可是前世爆火的《绣春刀》。
尤其是姓丁名修字很润号加钱居士，一句‘得加钱’直接火出了大江南北。
他完全没有料到，以超哥在内娱的地位，竟然会把这个机会推给他。
这倒是让他有些诚惶诚恐。
谁不想给电影贡献一份力量？
《绣春刀》全员老戏骨，陆洋觉得他们这部戏需要一位顶流小鲜肉混在这群老戏骨当中，就像是鲶鱼效应。
既能把电影推到风口浪尖，又能号召一些年轻人。
陆洋他一直都是一位埋头苦拍的导演。
根本没有时间去关注那些顶流，小鲜肉。
练习两年半，选秀出道，现象级爆火的超级偶像，粉丝超过五千万，如今也身败名裂。
被网友戏称乐坛未来的扛把子，化法师，现在也陷入了巨大的舆论当中。
他想到了他的老朋友。
当年的综艺鼻祖。
超哥也很纠结，原本他打算推荐小鹿呢。
好在，陆云闯进了他的视线里。
哪个‘陆’不是鹿呢？
第二天。
陆云，超哥就飞到了横店。
这是陆云第二次来到影视城，第一次还是拍《夏洛特烦恼》。
只不过超哥是来拍他的新电影《刺杀小说家》。
很快的，他就来到了剧组。
由超哥带领，一路上畅通无阻，没人敢拦他们，
剧组的人不认识陆云，难道还不认识超哥吗。
况且陆云这气质，很明显是一明星。
自己拿五千块钱的工资，犯不着去拦。
两个刚到剧组，大老远就听到了陆导指着一位工作人员的鼻子，骂骂咧咧。
“什么？片酬一个亿？他咋不敢要十亿呢？用不用我烧给他？”
工作人员卑躬屈膝。
“陆导，这也是刚冒出来的顶流，粉丝三千五百万，都是一些极致脑残粉，只要让他当主演，至少能收割五六个亿没问题。”
陆导怒目而视，鼻子都快气歪了。
“还敢当主演，他咋不当老天爷呢！”
“还要我给他定五星级酒店？”
“我给他定个锤了！就我们剧组包下来的酒店，他爱住那间是那间！”
“爱来不爱，爷还不伺候呢！”
“吃屎了他！！还真的把我电影当成了一坨屎？”
工作人员捂着脑袋，被骂的狗血喷头。
你这么牛，你咋不敢当面骂呢！
遭罪的还不是我吗！
陆云，超哥，两人对视一眼，面面相觑。
超哥轻咳一声：“老陆！老陆！”
陆洋导演刚才凶巴巴的样子无缝切换，微笑着道。
“老邓头，让你见笑了。”
超哥耸耸肩，这种事他早就见怪不怪了，介绍起了陆云。
“这位是陆云，唱歌演技气质，没得挑。”
“袁华知道不？就是跟沈疼拍的夏洛特烦恼。”
陆洋翻起白眼：“三十亿大卖的票房，谁不知道。”
“导演你好，我是陆云。”
陆云谦逊的介绍了一下自己。
扭头就握着陆云的手，热情的说道。
“原来你就是陆云呐，你的名字如雷贯耳啊！一直在听沈疼吹牛…夸你，直到今天才见到真人。”
？？？
刚刚被骂的劈头盖脸的工作人员，脑袋上一排排的问号。
不是，导演你为何前恭后据？
我还是喜欢你刚才的样子。
“哪个，片酬一百万行不？帮忙客串一下，也就三场戏。”
“你可能不知道我们的剧组情况。”
“穷，非常的穷！”
“一个月了，演员们连口肉都吃不上。”
“导演，张振老师、王千远老师说昨天的猪肉炖粉条非常不错，今天还有没有。”一位场务跑来问道。
陆云：“……”
陆洋尴尬的摸摸鼻子，打哈哈道：“昨天是改善伙食。”
“刘老师说前天的烤鱼，也不错。”
“……”
……
最终跟剧组敲定了合同，税后一共一百五十万。
陆洋笑得更开心了。
这妥妥的良心片酬，不像别的小鲜肉。
要实力没实力，要演技没演技。
尼玛，片酬张口就来。
真以为钱是大风过来的啊！
这时，刚刚被劈头盖脸一顿骂的工作人员一路小跑。
“导演，他们愿意降到六千万，唯一的要求就是番位要第一。”
陆导：“让他食屎去吧！”
“副导，赶紧跟陆云说说他的戏份，串串戏。晚上，要拍他的戏。”
“好的，陆导。”
不远处的胖子，回应着。
超哥见自己的任务完成了，赶紧回自己的剧组了。
……
等到了晚上。
陆云早早的扮好了古装造型，高高的马尾，一柄与他同等身高的长刀倚在旁边。
他就见到了许多演员。
王千远，张振，仙剑三美的刘诗诗、聂元…。
尤其是张振老师。
听说剧组之所以能够拉到投资，跟他有很大的关系。
这不，一上午的时间，陆云就跟剧组熟络了起来。
有不少的工作人员，还是他的粉丝呢。
陆云很快就跟几位主演熟络了起来。
众人等待开拍的时候，饰演靳一川的李东雪戳了戳张振的胳膊：
“张哥，你看那些围观的粉丝们，是不是在看我？”
“东雪，别误会了，他们肯定是看诗诗的，大美女哇。”王千远笑道。
刘思诗：“千远哥，别取笑我了。”
“聂哥，我怎么感觉是在看我？呀呀呀，没有想到我也有粉丝了。”
就连剧组围观的粉丝儿，大声尖叫起来。
“诗诗！我爱你！”
“是小鹿吗？我刚才看到超哥了！”
“范成成！妈妈爱你！”
“那是陆云，你个假粉丝！”
……
陆云看到剧本的时候，脑瓜子都是懵懵的。
他以为自己只是饰演一个无足轻重的小角色。
路人甲，炮灰乙。
没想到竟然是全剧的武力天花板，大名鼎鼎的丁修。
他的一句加钱，被广大网友们戏称为‘加钱居士’。
这一场戏很简单，就是他跟聂元老师的对手戏。
大致的戏份就是，聂元老师饰演的赵靖忠，找到他，想要让他帮忙杀一个人。
……
陆导坐在监视器面前。
场务拿起大喇叭，说道。
“安静！”
陆导拿起喇叭，说道。
“各部门准备！”
“演员准备！第一百八十五镜，开拍！”

第208章 加钱居士，很润哥
陆云饰演的丁修，扛着一把长刀，挂着酒葫芦，慵懒的模样，身上一股江湖草寇的气息。
“公公。”
聂元饰演的赵靖忠，骑着高头大马，出现在他面前，语气平淡道。
“你武功很好，替我杀一个人。”
“二百两。”陆云语气随意，漫不经心道。
杀个人，对他来说仿佛是杀只鸡一样。
两三句对话，加上脸上轻佻的表情，就将战力天花板完美演绎出来。
周围围观的人可不少。
剧组的工作人员，还有观摩的王千远，李东雪，刘思诗一众演员。
包括坐在监视器面前的陆导，一脸震惊。
他没要求陆云演的有多好，毕竟他不是专业出身，
只要他听话，原原本本的按照剧本走下去，演技还看的过去就行。
毕竟，这部戏的演技，还是要看老戏骨们。
当陆导看到陆云如此丝滑跟聂元演对手戏，也是挺惊讶的。
要知道，一些新人演员，在老戏骨的气场下，根本接不住戏。
何况，还不是专业表演的陆云呢。
“这一百两是定钱。”
陆云接过丢来的钱袋，摸了摸重量，脸上似笑非笑。
“公公要杀谁啊？”
“北镇抚司小旗官，靳一川。”
“谁？”
陆云脸上露出惊讶的神情，声音也不免提高了几度，眼神直勾勾的看着聂元。
“公公不知道他是我师弟吗？”
聂元老师居高临下，露出轻蔑的表情。
“你这样的人，还在乎这些？”
下一秒。
陆云收起吊儿郎当的样子，义正言辞的说道。
“公公你误会了。”
突然。
陆云想到了前世出圈的台词。
“这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊！”
骑在马背上的聂元有些变化。
那也仅仅是一瞬间的事。
因为陆云的这句台词是没有的，下一句应该是‘公公，你看人真准。’
他刚要开口现编，就听到陆云脱口而出。
“得加钱！”
……
“咔咔咔！！”
陆导激动的喊道。
这句台词加的太精彩了！
加上演技，台词直接将丁修这个贪财、亦正亦邪，为了钱哪怕是自己的师弟，也是可以杀的，江湖草寇人物形象树立起来了。
“加的太棒了！”陆导兴奋的拍着陆云的肩膀。
原以为是个绣花枕头中看不中用，没有想到却给了他一份大惊喜。
而此刻的饰演赵靖忠的聂老师也来到了刘思诗，王千远几人身边。
摸了摸额头的虚汗：“新人演员都这么厉害了吗？差点没接住戏。”
王千远：“真没有想到，一名歌手就有如此的临场发挥。”
他有一种要被后浪拍到沙滩上的感觉。
……
“小陆，这位是咱们剧组的武术总指导，所有的打戏全部都是李指导设计的。”
“下一场戏都是实景拍摄，还有点高难度的打戏，由李指导指导你一下，没问题吧？”
陆云点了点头，实景跟绿布没什么差别，甚至于打戏方面，实景更利于发挥。
况且，谁还没有个武侠梦呢。
陆导笑着问道：“小陆，用不用替身？”
哎哎哎？
看不起谁呢？
信不信我当场吃几个孩子？
王千元、张振、刘思诗几人去拍下一场戏。
陆云、李东雪两人留下来，在工作人员的帮助下，吊上了威亚。
跟着武术总指导，练习下场戏的套招。
“喂喂喂，东雪老师，你的人物是患有肺病，不能大开大合，要灵活多变。”
李指导时不时指点李东雪，时不时侧目夸赞陆云。
“陆云老师非常棒，动作行云流水，一气呵成。”
两人一直练了两个半小时，才结束套招训练。
李指导看着陆云挺拔的身姿，由衷的道。
“陆老师太厉害了，动作丝毫不拖泥带水，现在没有小鲜肉愿意拍这种武侠片了，他们的打戏基本上靠慢动作，或者是特效。”
听着李指导毫不吝啬的吹捧，陆云咧开嘴笑了笑。
“哪有，全靠同行衬托。”
陆云跟李东雪经过两个半小时，早已经成了‘狐朋狗友’，两人勾肩搭背的走了。
“云子，说真的。哥看你就是吃武戏这碗饭的。”
“你才练两个半小时，哥都两个半月了。”
“明天打哥的时候，你得下手轻点嗷。”
“净在这挨打了。”
“放心吧，哥，我打人可轻了。”
第二天。
因为是实景拍摄，所以剧组早早的就前往了目的地。
这是由剧组花费巨资，搭建的场景。
等到陆云他们来到的时候，剧组的工作人员已经做好了准备。
陆云，李东雪两人在工作人员的安排下，有条不紊的穿着威亚。
演员就位。
“三、二、一，艾克神！”
李冬雪扮演的北镇抚司小旗官靳一川，翻墙而入。
见到心上人父亲的惨死，他有种不好的预感，一手握着刀，一边小心的巡查。
正好遇到了陆云扮演的丁修抱着张嫣缓缓走出来。
“放开她！”
陆云饰演的丁修，目光中愤怒的师弟，脸上的笑容，张狂且放肆，随手将张嫣丢给他了。
李东雪饰演的靳一川抱着张嫣，看着心爱的女人昏迷不醒，害怕又愤怒。
“我知道江湖上杀医生是大忌。”
“但是我没办法。”
“有人出钱买你的人头。”
“很舍得出钱。”
陆云指着自己师弟，语气有些视财如命。
“反正迟早要弄死你，刚好这次有人出钱。”
“那我看，就不等了吧。”
陆云饰演的丁修，饮了一口酒，将酒葫芦放在地上，目光中仿佛有邪气流过。
说完，潇洒的拔出了那把未曾出鞘的长刀。
一段台词，几个动作，一个视财如命，拿人钱财，替人消灾的江湖游侠活灵活现的展现在镜头前。
陆云目光看着泛着寒光的长刀，又转而看向，抱着张嫣一言不发的师弟。
见到扮演靳一川的李东雪，完全沉浸在自己的悲伤中，忘记了接戏。
“你小子眼光很不错。”
“那姑娘。”
陆云嘴角微微上扬，脸上挂着很享受的神情，舔了舔嘴唇：“很润…”
陆云说完这句台词，现场一片安静！
人都麻了！
不是，这是什么虎狼之词！

第209章 你就宠她吧
现场的有些女生，听的面红耳赤。
有些男同胞都不好意思的低下头。不是哥们，你小鲜肉，真的是正经演员吗？
听听这虎狼之词，能播吗？
他们把目光看向了坐在监视器后面的陆导。
陆导瞳孔地震，一脸震惊。
很润。
这台词加的太好了！
这段演的好，太棒了！
他看到陆云演出来的那种神情和语气，太贴切丁修这个人物了。
要不是怕打扰两位演员接下来的演戏，他都要鼓掌叫好了！
大雪纷飞。
陆云扮演的丁修，跟李东雪扮演的靳一川，你来我往的打了起来。
陆云扛着长刀在笑，仅仅用一个刀柄就和李东雪打的不相上下。
从始至终，他都保持着从容不迫的笑容。
这就是，武力天花板的自信。
看着时不时发病的师弟，以及仇恨的目光。
“这么打，你会把自己累死的！”
“我就是剩下一口气，也要杀了你。”
李东雪擦拭嘴角掉嘴角的血迹，眼神凶狠，一副不死不休的气势。
突然爆发，一双鸳鸯短刀打的陆云仅有招架之力，甚至在他脸上留下了血痕。
陆云扮演的丁修，仅仅凭借短暂的破绽，就将靳一川击退。
目光凶狠，语气有些难以置信。
“你刚才这几招，师父他可没有教过我。”
两人又缠斗了一起，面对不再留余地的师兄，李东雪扮演的靳一川因为肺病，几个回合就败下阵来。
“你病成这样，再玩下去也没什么意思了。”
“咱们俩的账今天就清了吧。”
“放过那姑娘，放过那姑娘…”
“那师兄告诉你，师兄只是杀了她爹，没碰过那姑娘，你开心吗。”
下一秒，用刀尖抵着师弟的胸口。
陆云眼底浮现一抹伤感。
“不玩了。”
良久，良久。
陆云饰演的丁修眼睛微润，抬头看一眼夜空中飘落的雪花。
悲凉的语气中充满一些不舍。
“可真早杀了你。”
“从今往后，这世上…”
“就只剩我一个人了。”
“闪开！”
力竭的‘靳一川’不知从哪迸发出的力气，一把推开了陆云扮演的丁修。
顿时，两声火铳在黑夜里响起。
“咔咔！”
……
现场的工作人员纷纷送出掌声，两人的对手戏太精彩了。
包括武打戏份，动作流畅，简直是一条过。
陆导哈哈大笑的拍着陆云的肩膀，笑得十分开心。
“你他娘的真是个人才！”
王千远，张振也是毫不吝啬的竖起大拇指。
哪怕是刘思诗，也忍不住开口打趣道：“你演的真像是个变态。”
就连刚刚搭戏的女演员，也附和着。
顿时周围响起来笑声，现场的剧组人员，也纷纷开起了玩笑。
“加钱居士。”
“很润哥。”
见状，陆云脸儿一黑。
“你们听我狡辩…解释啊。”
……
在陆洋导演有条不紊的指导下，一幕又一幕的拍摄着。
每一幕都出奇的顺利。
第三天，这是陆云扮演的丁修最后一场戏份。
这是他为了替师弟报仇的戏份，也是他亦正亦邪人物形象，更是他武力值最高的一场戏份。
“三二一，艾克神！”
所有部门都做好了准备。
陆云骑着马，手里拿着长刀一个人冲向了十三支骑兵。
这一场，没有任何的台词，有的是酣畅淋漓的打戏。
“南下入关。”
“你找一条齐家巷，港口的第二个房间，你的周妙彤和那个姓张的姑娘，都在那了。”
陆云骑着战马，和张振饰演的沈炼，站在一望无际的草原上。
张振扮演的沈炼，看着旁边这个亦正亦邪的家伙。
一会儿，追着师弟杀。
一会吧，师弟死了，又要帮师弟报仇。
整个人浑身充满了矛盾，这大概就是人性吧。
“多谢了。”
“如果你没有杀掉赵靖忠，我会连你一块杀掉。”
陆云朝着张振扮演的沈炼笑了笑，离开了。
“咔咔！”
“恭喜，两位杀青了！”
陆洋导演为参与这部戏的主演们，送上了鲜花。
并且跟陆导还有诗诗姐他们，交换了联系方式。
《绣春刀》剧组杀青之后。
陆云直接出发去找白露了，她也在横店。
白露早已经等待多时了，见到陆云来了，掐着腰，气哄哄的说道。
“臭小子，我的歌呢！”
“拿来了，拿来了。”陆云将手里的U盘递了过去。
这小妮子，也不知道怎么回事，非要发专辑。
“去哪录歌？去哪录歌？去我公司？”白露一脸欣喜的问道。
陆云揉了揉白露的脑袋，不禁的翻起白眼。
“你公司有录音棚吗？”
“也是。”
白露脸上的笑容一扫而空。
她公司别说是录音棚了，就是歌手也没有。
陆云眼前一亮，大手一挥：“走吧。”
“去哪，去哪？”
一路上白露喋喋不休，四个小时之后。
周申睡眼蒙胧，头发跟鸡窝一样。他昨天开完演唱会，还没睡四五个钟头，就被叫醒了。
“什么？你要出个人专辑？”
听到白露要出个人专辑，周申一脸呆滞。
卧槽，个人专辑，你说出就出啊！？
你以为出专辑，就跟你们拍戏一样吗？
要有作品，作品！
你知道什么叫作品吗？
周申撸撸袖子，要给白露好好上一课。
“你有歌吗？”
“有歌！”
下一秒，白露露出小虎牙，炫耀一般的拿出了U盘。
周申：“……”
他忽然想起来，陆云也是歌手，还是创作型歌手。
不管是哪一首，都火出了圈。
这年头一名歌手能有一首代表作，一首火出圈的歌，不容易啊。
好好好！
陆云，你就宠她吧。
可恶，我也想尝尝细糠什么滋味。
一时间，周申笑得有些尴尬。
他真的是服了。
周申把白露跟陆云领到了自己的录音棚。
看着录音室人头攒动，白露满脸的紧张。
“咕噜咕噜咕噜。”
为了保持嗓子的良好状态，白露吨吨吨又干掉了大半瓶水。
她一直有个发专辑的梦想，不过今晚要实现了。
白露攥紧了拳头，面色难以掩盖的激动和兴奋。
三首单曲的demo在录音室缓缓响起。
深深流下了羡慕的眼泪。

第210章 月光下有两个影子，一个是我的，另一个也是我的
在陆云的调教下，白露唱了五六遍，总算是驾驭得住这三首歌。
白露清了清她的嗓子，开始了她的演唱。
甜美而优美的嗓音在耳边响起，陆云跟周申两人的眼神逐渐亮了起来。
哇哇哇哇！！
周申是真的慕了。
这三首歌简直是为白露量身打造的。
晚上八点，陆陆续续的结束了三首歌的录制。
哦吼！
俺，牛奶皮肤白梦妍，终于也有专辑了！
白露面色难以掩盖激动与兴奋。
“不行！”
陆云微微怔目。
周申顶着熊猫眼，挠挠头：“什么不行？”
白露那张精致的俏脸上浮现出一丝笑容，那双仿佛是蕴藏了星辰大海的眸子露出狡黠的目光，。
“好歌，要配上好的MV才行。”
“所以…”
白露看向陆云：“MV女主…男主…都有了。”
陆云看着白露自信的模样，那精致的侧脸，不经意间流露出来的自信、阳光、活泼。
浑身散发着青春的气息，让人有一种想上去亲她一口的激动。
陆云收回目光，轻咳一声。
“我们没有专业拍摄MV的设备。”
“手机就行啦。”白露脑洞大开。
周申他可是拍过mv，哪有用手机拍摄的，先不提拍摄出来的效果，就这个想法就很儿戏。
忍不住提醒道：“可是，还需要有专业的摄影师。”
陆云，白露两人对视一眼，扭头看向了他，
周申心里顿时生出一丝不好的感觉，默默的往后退了两步。
“有拍过mv的歌手，就行了。”
听着两人异口同声的回答，深深心里一万头草泥马飞奔而过。
我欸！？
深深！乐坛百灵鸟！
竟然沦为了你们的工具人？
好好，你就宠她吧。
………
很快，三人就找到了录制mv的地点。
那是一个废弃的拱形通道。
周围微暖色的灯光，伴随着缕缕秋风，是青春的悸动。
正式开始拍摄MV的时候，没有人围观，也没有导演在指导。
两人很是随心所欲。
镜头里，少年一身痞帅的西装，似有心事的走在前面。
忽然，被人拍了一下肩膀，扭过头去，身后空无一人。
再转过来的时，秋风抚起了少女的长发。
少女转身回眸，两人目光交错，一眼万年，深情对视。
少女露出了天真烂漫的笑容。
这一刻，仿佛是时间不再流逝。
转身那一瞬，只为与你相见。
少年满眼都是女生，甜蜜宠爱的揉了揉少女的秀发。
空气里都弥漫着，初恋的味道。
少年说：月光下有两个影子，一个是我的，另一个也是我的。
“……”
周申目瞪狗呆，一脸愕然。
歪歪歪！！
幺幺零吗？
有人搁这撒狗粮呢。
不是，我心态崩了。
累了，毁灭吧。
一直拍到了晚上十点多，白露看着三段mv的素材，这才满意的收手。
“这段不错哟，我要发到微博上。”
说着白露打开了微博，把刚才拍摄一小段视频当成了花絮发到了微博上。
然后，十分满意的点点头，立马恢复成了搞笑女的本质，
“走！姐请你们吃龙虾鲍鱼！”
……
同一时间。
也仅仅是在鹿鹿发表微博十几分钟，就冲到了热搜。
甚至是她的评论区，已经有了几十万的评论。
“卧槽，一睁眼差点以为天塌了。”
“告诉我，那男的是谁！”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍。”
“哦哦，是在拍mv啊，那没事了。”
“啊啊啊！绝配啊，你俩不行官宣吧！”
“谁懂啊，MV视频跟踏马官宣一样。”
“喜讯喜讯，菠萝要发行个人专辑了！”
“可恶啊，是哪个狗摄影师拍的，我奶奶上也行啊！”
“这太有校园感了，让我想到了我初恋。”
“摄影师是谁？我要干了他！”
“多么唯美，怎么是这种画质！你是用老年机拍出来的吗！！”
“我一辈子走过许多地方的路，行过许多地方的桥，看过许多形状的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年纪的人。”
“当时坐在窗口边，到现在我都记得当时风的味道。”
“不是，兄弟们，我想问下，恋爱究竟是什么滋味！”
……
范成成，成个‘太’躺在床上，百无聊赖的刷手机呢。
经纪人管的严。
好不容易混成了顶流，这下管的更严了。
手机突然弹出热搜。
范成成看着熟悉的名字，好奇的打开一看。
当场人麻了。
我是谁！我在哪！我在干什么？
震惊三连问。
我们只是几天没在一起录节目而已，你们就一起拍mv，还要发专辑？
这是重点吗？
这当然不是重点！
重点是，这种凑热闹的事怎么能少得了我范成成！
就冲哥这24K纯帅的颜值，怎么也能混个mv男二号吧？
范成直接打开群聊，直接艾特陆云。
【歪歪歪，云子哥！我们可是犯晕兄弟啊！你不爱我了吗，拍mv应该叫我啊！】
【不行，你高低给我也得整几首歌。】
下一秒，他就收到了陆云的恢复。
【下次丕定！】
接着，白露就在群里冒泡。
【哈哈哈，成成，姐酷吗！】
【嗯哼，你酷，那我也是你得不到的男人。】
片刻，白露回复。
是一个表情包。
范成成屏幕上就出现了白露穿着红色大棉袄，咧开嘴，满屏哈哈哈大笑的表情包。
李辰也不甘示弱，也玩起了自己的梗。
是一张在跑男刚睡醒，没有眉毛的表情包，
李辰：【带我一起玩啊？怎么不带我？】
沙益：【那什么，云子，有没有适合我唱的？词少的那种，最好是整首歌就一句词。】
曾老师：“哎呦，你也想挣钱玲花钱？”
雨琦：【我都不好意思点破你，沙哥，你那是想躺着赚钱吧！】
范成成：【范成成泥特曼·jqg，欢迎张薇总！】
陆云【吁。】
赵露丝也跟着回应了土拨鼠尖叫的表情包。
周申：【明明是三个人的作品，却是两个人上热搜。热搜也不挂我名啊？】
深深一阵倒苦水，群里的众人纷纷大笑起来。
………
翌日，吃过早饭，陆云与白露飞往了跑男的录制现场。
彦祖，爆金币啦。
求一求礼物哈。

第211章 陆云：劫色？范成成：别劫我哥，劫我吧。
“嘎嘎嘎嘎，我背带哥又回来了！”
“春风不解风情，吹散少年的心。鹿鹿，永远抚平我躁动的心。”
“白红莲，白红莲，白红莲，重要的事情说三遍！”
“哇哇哇！我从昨天到今天，已经刷过十几遍了！不仅斩男，更是斩女。”
“欢迎，我的公主，雨琦。”
……
直播间，响起了小提琴般轻松且调皮的bgm。
伴随着阵阵脚步声的传来，随着镜头的移动。
跑男兄弟团，以群像的站位缓缓走来，身上的装扮到处充满了艺术的气息。
“兄弟们，看我们今天的着装，就证明了我们要看一个艺术展！”
“鹅鹅鹅…”
“优雅，鹿姐端一点。”
“哇！我好像融入到艺术里了。”
一众嘉宾缓步而来，都已经聚集在了这个充满抽象艺术的大厅。
他们马上就被屹立在大厅，作品名是《铭刻为曾被遗忘的信仰》红色剪纸的大树吸引。
摇一天看着众人仿佛是刘姥姥进大观园，嘴角微微上扬。
轮到他，装…人前显圣了。
“这里展出的是，来自十八位艺术家的近八十件艺术作品，全是真品。”
雨琦弟弟惊呼。
“真品！”
摇一天看着嘉宾被震撼的傻样，尤其是看到陆云时，他脸上的得意更盛了。
怎么样！小云子，你不是在五哈喊话吗！
这一次被我的大手笔，震惊到了吧！
这一次他可是下了老鼻子血本了。
摇一天洋洋得意的介绍着。
“这里有折纸艺术。”
“岩彩艺术。”
……
“喷绘艺术。”
范成成一脸‘单纯’，指着圆台上安慕希，“请问这是什么艺术？”
站在白鹿旁边的陆云坏笑一声道：“这是赞助艺术！”
魏大寻也接过话道：“这是最重要的艺术。”
三位显眼包的一唱一和，瞬间让整段垮掉。
白露哈哈哈大笑道：“以上是显眼包的行为艺术。”
大黑牛完全被眼前的艺术品吸引了。
这些艺术品，可是要比他的那些石头强多了。
“今天赢了，可以跟这些艺术家见面吗？”
“可以。”
得到了摇一天的回复，李辰激动的鼓掌。
“晨哥，我以为你赢了，要把艺术品拿回去。”陆云打趣道。
李辰轻咳一声：“有点贵。”
众人一边欣赏艺术品，一边讨论。
“是他，是他！我们的英雄小哪吒！”
“这是折纸。”
陆云刚走到龙的折纸艺术面前，还没来得及看，旁边猛的窜出一道倩影，张牙舞爪。
孟子怡小荷才露尖尖角的胸口前挂着一张大大抽象的扑克艺术。
“哈！！”
“劫色了，劫色了！”陆云喊破喉咙道。
范成成挺身而出，‘视死如归’的挡在陆云面前。
“别劫我哥，别劫我哥！要劫劫我吧。”
“啊！你们在口出什么狂言！”
“吓死我了。”露丝小心的拍了拍涌动的胸口。
“你们好，我又来了。”孟子怡甜美的跟大家招呼道。
“这是什么艺术？”范成成指着孟子怡问道。
陆云：“这是抽象艺术。”
孟子怡甜美的笑容瞬间凝固，及时撤回笑容。
沙益：“小孟又来了，你可是太闲了。”
孟子怡嘟着嘴，掐着腰，翻了白眼：“我也是很忙的好伐！”
“让我们欢迎两位跑男的编外人员，孟子怡，魏大寻。”
魏大寻：“象征性的欢迎一下就行了，我这都快走常驻道路了。”
顿时，周围的嘉宾笑成了一片。
周申要开巡回演唱会，所以大勋花才来救场。
摇一天继续说道：“这里是工业博物馆，而此刻大家都是从事于艺术交易的艺术品经纪人。”
“平时会从各种艺术家手中，发掘搜罗艺术品，最大限度的提升艺术品的价值。”
“想必大家都感受到了，今天你们都散发着迷人的艺术气息！”
“那呢那呢。”
白露立马抽动琼鼻，嗅了嗅身上的味道，一脸陶醉。
“大家都来简单的介绍一下，自己身上的艺术品吧。”
孟子怡开心的晃了晃小脑袋，有些傲娇。
“我这个是毕加索的画，如果你能完全欣赏这幅画，那一定能了解到我的美。”
“爱你们哟～”
孟子怡甜美的朝着镜头比了个爱心。
直播间的那群吊毛们，立马发出狼叫。
“完了！完了！孟姐，这句爱你们哟，直接俘虏了我的心。”
“这声音太甜了，听的我人都软了。”
“别看能接长的婊里婊气，但是你要是接触下去，就会发现…”
“这婆娘不光长的漂亮，人也特别善良，我私信过她，挺会关心人，问我是不是有病。”
“如果孟姐死缠烂打，死皮赖脸，死心塌地，非要跟我谈对象，我该怎么办？”
“亲，我这边建议你，用尿滋一下。”
“色是刮骨刀，但是我们山东人骨头硬，我们不怕，你们快走。”
……
魏大寻强忍着笑容，嘴角都快咬烂了，指着身上的艺术品道。
“我这是徐悲鸿…的马。”
“啊！在艺术的无限世界里，五彩斑斓的黑和五光十色的白，又有什么难的呢？”
魏大寻一本正经的搞笑道。
“这就是主要用的黑和白创作的水水墨画，”
沙益看不下去了，他眼里容不下有人装…嗯。
吐槽道：“你这前面很艺术，你不解释就好了，整俗了！”
“主要是我感觉你一脸迷茫，我要是不解释，你可能听不懂。”大勋花反驳道，
沙子爹一看苦笑，瞬间让众人哄堂大笑。
我就笑笑不说话。
大勋花：嘻嘻。
沙子爹：不嘻嘻，
雨琦弟弟：“每天唤醒我的不是闹钟，而是梵高的鸢尾花香，我这艺术品就是来自梵高的鸢尾花。”
很快，就轮到了沙子爹介绍他的艺术品。
“这是毕加索的一幅画，叫桌上的给它。”沙子爹一本正经的拽住英文。
“什么玩意儿？”范成成瞪大眼睛，
陆云：“沙哥，那叫Guitar。”
沙哥不予理会，继续起着范道：“世人都觉得鸟儿叫的最美，可是又有多少人能够听得懂他们叫的是什么。”
“当然了，我也听不懂。”
陆云也介绍起了他身上的艺术品：“这个是莫奈的睡莲。”
大家都在听着陆云的介绍，下一秒。
“服装组呢，我要投诉服装组，你把两朵莲花设计在胸口，这也太影响我右手发挥了！”
“噗！！”
雨琦脑子里好像是想到了什么，忍不住笑出了声。
“成成，为什么张薇笑？”
啊啊啊！
他朝我开大了。
雨琦立马反应了。
她突然大叫一声，冲向陆云，直接用手堵住了陆云的嘴。
………
嘿嘿嘿…嘿嘿，求礼物嗷。
破碎的家，好赌的爹，年幼的弟弟，酗酒的他，我想给大姐姐送温暖。

第212章 小太子奶
雨琦冲向陆云，一手堵着陆云的嘴，一手勒住他的脖子。
“啊啊啊！不要说！”
“我就说！”
陆云挣脱雨琦的双手，一个龙爪手往她脑袋上扣去，按住了她。
雨琦气势汹汹，脑袋顶着陆云的手，双手不停的挥舞，愣是没摸到陆云的衣角。
“略略略，来打我啊！来打我啊！。”
“欺负人，啊啊！”
突然爆发的这一幕，把直播间的观众都逗笑了。
“哈哈哈，妈耶笑死我了。”
“咦，这怎么和我见到的摸头杀不一样？”
“别看雨琦个子小，力气大着呢！”
“雨琦：一米八以下的不要惹我，不然我跳起来打到你肚子。”
……
咳咳！
摇一天轻咳一声打断了几人的嬉闹，旋即目光看向了范成成。
“成成，来，介绍一下！”
范成成朝着摇一天，翻起白眼。
“我姐还在这呢！”
白露立马双手掐着腰，冷笑道。
“怎么了！”
“摇一天，是我的太漂亮闪着您了是吧？”
摇一天双手抱拳，一脸谄媚。
大导演的气势荡然无存。
脸上讨好的笑道：“嘿嘿，白老师，那什么…我是想让你压轴。”
范成成举手：“摇导，我想压轴！”
摇一天：“滚！”
哎。
等等？
怎么这剧情跟我鹿姐不一样啊？
摇一天不应该卑躬屈膝，一脸谄媚，然后让我压轴介绍吗？
白露美眸翻起白眼，美滋滋的介绍起了今天的装扮。
范成成委屈的看向摇一天，满脸的可怜兮兮。
“梵高的《星空》，与艺术相伴长久的岁月里，不仅有无数的艺术细菌，还有安慕希益生菌。”
接下来，轮到了范成成。
范成成眼神中露出一丝轻蔑，嘴角比AK都难压。
“我左边的这一幅就是《千里江山图》，我不像大家对艺术理解的那么浅薄，都把艺术挂在自己的身上。”
“因为，我本身就是艺术！”
说完，范成成立马遭受到了来自众人的攻击。
“你不也挂在身上吗？”
“对，你还挂在嘴上。”孟子义不开心的说道。
陆云撸撸袖子，走向了范成成。
“成成，你一定要一开始就挑战所有人吗？”
“这是节目组给你的词？你把那纸条拿出来，我看看！”
凯哥也秀起了肌肉。
大勋花，沙子爹两人也围了上来。
范成成目光呆滞，立马怂了，嘴里大喊：“一天！！”
大黑牛李辰轻咳一声，将众人的目光引到了自己身上，隆重的介绍起身上的装扮。
“我这是插花艺术，梵高先生的《向日葵》。”
“然后，我永远都能看见…”
赵露丝：“最美的人？”
李辰：“昂首的向日葵，因为我就是它们的太阳。”
哈哈哈一笑后，赵露丝就要介绍起了自己的身份。
“露丝，你不用介绍，我经常在样板房看到它在那挂着。”陆云精准吐槽道。
在一众嘉宾的捧场下，露丝忍着笑意道。
“我这是抽象画家蒙德里安的一幅画，这件艺术品就叫做《红黄蓝的构成。》”
范成成从旁边挤进来，大声嚷嚷着。
“露丝姐，是红蓝黄！”
赵露丝一愣。
“红蓝黄？”
摇一天：“红黄蓝！”
魏大寻一把推开范成成，吐槽道：“你可别搁这捣乱了。”
范成成灰溜溜的跑过来了自己的位置，一脸‘不忿’，叫嚣道。
“怎么能对艺术家这样呢！”
“凯哥，你这是怎么回事？”陆云问道。
郑凯见终于轮到了自己，立马摆出一个骚包的姿势，看着镜头潇洒一笑。
“这看不出来吗？《放鸽子的男人！》”
陆云耸耸肩：“放鸽子的男人我没看到，我只看到被放鸽子的男人。”
顿时，众人哈哈哈大笑。
郑凯急了。
什么叫被放鸽子的男人！
连忙解释道：“这是《戴圆顶硬礼帽的男人》！”
范成成双手抱胸，摇摇头，一副塔寨东叔的口音。
“凯哥，你有礼貌，我很开心。”
“但是你硬礼貌，我很不高兴。”
白露立马咧开嘴，露出八颗的大牙，魔性的笑声传来。
“哈哈哈，硬礼貌，好冷。”
郑凯：“……”
“好好听着！都给我搞忘掉了。”
说着，郑凯从兜里掏出一份小抄，在众人的目光下，明目张胆的念了起来。
“这是一位超现实主义的艺术家所做，艺术对于我来说就像是生命。
如果失去了艺术，就像鱼儿失去了水，跑男失去了名牌。”
陆云：“感谢放鸽子的男人。”
“凯哥，看得出来，你十三季还想来。”范成成精准吐槽道。
摇一天举起小喇叭，说道。
“今天，大家聚集在此，是跟两家艺术品公司有关。”
“耶喽艺术公司，和布鲁艺术公司，是艺术品界的行业翘楚。”
“耶喽和布鲁，摇一天你这名字好不艺术！就这还艺术界的翘楚？”
范成成一言不合，贴脸开大。
陆云捧哏笑道。
“成成，毕竟是文化有限公司。”
摇一天：“……”
“作为艺术品经纪人的你们，和两家艺术品公司始终保持着良好合作。”
“经常给他们提供优秀的艺术作品，前些日子你们10人分别定制了一些作品。”
“但是出乎所有人的意料，这些艺术作品已经全部被‘耶喽艺术’和‘布鲁艺术’，两家公司预约展出，并且贴上了各子公司的标记。”
“今天你们每人都会拿到三件艺术品，如果你们拿到的艺术品蓝色更多，那么你们就是属于布鲁艺术公司，如果是黄色更多，那么你们就属于耶喽艺术公司。”
“据可靠消息，耶喽艺术公司的老板代号黄老板，布鲁艺术公司的老板代号蓝老板，他们藏在你们中间！”
摇一天话音一落，现场的气氛瞬间凝重起来。
又有卧底！
跑男团的众人又开始相互猜忌起来。
“又有卧底，又要分析，又要挨骂了！全国观众朋友们，少骂点吧！”范成成大吼着。
“两位老板已经知道了吗？”
“已经知道了！”
顿时，嘉宾们的目光立马警惕起来。
李辰：“谁拍小片了？”
“沙老板，你是哪个公司的老板？”大勋花问道。
孟姐充满智慧的小眼神，看向沙子爹，一脸怀疑。
“沙子爹，你咋这么紧张呢？”
“我不是紧张，我是不敢乱说话，怕你们怀疑我。”
沙益单手扶额，一脸苦涩。
范成成小眼睛里，充满了嘚瑟，叫嚣道：“沙子爹，你就是黄老板是不是？”
“不是，你哥平时气势确实很像老板，但不是真老板。”沙益拼了老命解释道。
“我知道谁是老板了！”陆云大喊一声。
顿时，其他九位嘉宾都紧张兮兮的看着他。
咋滴。
陆云真的知道谁老板了？这么快就暴露了？
下一秒。
陆云笑嘻嘻的看向孟姐。
“小太子奶，你是不是老板？”
小太子奶？
众人一愣，谁是小太子奶？不是只有黄老板和蓝老板吗？
全场安静了几秒钟。
场上的几位老司…有经验的嘉宾，立马反应了过来，偷偷的看一下孟姐，上扬的嘴角快成翘嘴了。
不能笑。
我们是受过训练的专业演员，无论多好笑我们不会笑。
噗！
除非…实在忍不住。
孟姐眉头紧蹙。
下一秒。
硬了！
她拳头都硬了！

第213章 八级小狂风，喂饭组合
这…小…太子奶？
整个现场一片安静，一些经验丰富的工作人员，纷纷低着头。
这…。
这…是我们能听的吗？
不是，这能播吗？
沙子爹他们目瞪口呆：“！！！”
只见孟姐愣住了，看了一眼周围的嘉宾们，然后低头看了一下胸口。
瞬间就明白了小太子奶的意思，她一张俏脸涨的跟红苹果一样。
硬了。
拳头都硬了！
突然。
她掐着腰，小嘴一撅，咆哮一声：“陆云，你在口出什么狂言！”
“你个八级小狂风！”
八级小狂风？
沙子爹、晨哥，凯哥对视一眼，瞬间秒懂，上扬的嘴角都压不住了。
我们是专业演员，受过严格的训练。
无论多好笑，我们都不会笑。
除非…是真的忍不住。
噗！
瞬间现场的嘉宾还有工作人员都忍俊不禁。
“小太子奶！”
“八级小狂风！”
“我奶奶今天请假了！”
他们两个仿佛是两个小学生，在争吵。
叔可忍，婶不可忍。
孟姐俏脸涨红，大吼一声，挥舞起粉拳，冲向陆云。
陆云愣了一瞬，轻笑一声。
“哼，雕虫小技也敢班门弄斧，吃我一招，大荒囚天指！”
随即，两个人在博物馆上演了一波激烈的追逐战。
看到这一幕的范成成，顿时双手抱头，一脸惊慌失措。
“住手！”
“快住手，你们不要再打了。”
现场的众人看到这么精彩的一幕，一个个都笑的前仰后合。
摇一天坐在地上，看着嬉闹的一幕，整个人都原地裂开了。
一言不合就开车？
这节目，还能播吗？
“有没有吊大的解释一下，小太子奶，跟八级小狂风是什么意思啊？”
“楼上的兄弟，你翻过来读就知道。”
“奶子太小，风狂小…噗！！哈哈哈，真的要笑死我了。”
“一言不合上高速？不行，我要下车！”
“孟姐，别生气，谁会在乎那点东西。”
“孟姐：我在乎。”
“我刚看到摇一天视角，他人都麻了。”
“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。孟姐，赶紧修缮一下房子。”
“要不是怕熟人看见，我高低整两句。”
“哈哈哈，显眼包福西西，住手，快住手，你们不要再打了。”
“黄军，别开腔，我大大滴良民。”
“我黄某，与赌毒不共戴天。”
“秀儿，是你吗？”
……
咳咳咳。
摇一天轻咳几声打断了几人的嬉闹，继续宣布规则。
“大家今天争取胜利的方式就是，查看自己的艺术作品，明确自己的合作公司的老板，并帮助他淘汰对方的老板。”
“所以就是要先找到自己的阵营，然后要保护自己的老板。”范成成立马说道。
其他人纷纷点头认同。
“接下来，大家就要出发去拜访折纸艺术家，去领取你们订购的作品。我们要前往的地方是工场文创园。”
一众嘉宾乘坐跑男节目组的宝宝巴士，前往工场文创园。
而此刻直播间却热闹非凡。
“又有卧底，又好玩了，嘴下留情，少骂点吧。”
“兄弟们，我是名侦探磕掺。我已经知道谁是这一期的两位老板了！”
“卧槽，现在都有懂哥了？”
“按照摇一天的智商，布鲁艺术公司的老板应该是白露，因为白露=bl=布鲁。范成成，橙（黄）老板。”
“大聪明，是你吗？”
“仙女下凡白梦妍！牛奶皮肤白梦妍！”
在直播间的网友们，激烈讨论的时候，跑男团成员来到了第一个游戏的录制场地。
一座充满年代感的‘古堡’出现在众人视野中。
在场地的中间，摆放着各种用折纸制作的龙形艺术品。
“哈喽，刘老师好！”
“老师好。”
摇一天：“刘老师就是今天我们的折纸艺术家。”
沙子爹眼尖的说道：“刘老师应该还有一个身份吧？”
？？？
拿着手卡的摇一天，满头问号。
只听见沙子爹轻笑一声：“你看看我们刘老师的二头肌，那块头不比李辰小，私下里肯定是健身教练。”
“这身份，你不知道吧？”沙子爹眼神中充满了嘚瑟。
“起开，这是我朋友。”
范成成一屁股把沙子爹挤到了旁边。
刘老师哭笑不得，连忙解释：“就是个折纸的。”
“您折的不是纸啊，是铁皮啊！”李辰羡慕的说道。
“我的妈呀，晨哥，你怎么还羡慕的流口水了？”
陆云主打的就是显眼包。
啊！不能吧？
晨哥下意识的用手擦拭了一下，立马反应过来。
自己这是上当了！
顿时，周围的嘉宾们哄堂大笑。
摇一天打了个响指，工作人员推出了几个小车，上面摆满了十件艺术品，琳琅满目。
“在了解了折纸艺术之后，大家也看到了你们的十件艺术品，每件作品上都有作品名称，创作介绍，经纪人的名字。以及这件艺术品究竟是被耶喽还是布鲁哪个公司预定的。”
“但是这个预定信息是非公开的，只有本人可以看到。”
……
“接下来我们就要进行第一项任务，任务失败的人，你们的预约信息，将会被直接现场公布。”
“今天的第一项任务就是测试你们对色彩的敏感度。”
“摇一天，我敏感，我十分敏感！”范成成嚷嚷道。
“请来领取任务卡。”
范成成策马奔腾，拿到任务卡，开始念道。
“色彩达人，请参照屏幕给出的图样。在彩色的地毯中，找到相同的颜色，并对应画框。
照图样毫无差距的框出来，率先完成并按响铃铛的队伍得分。”
“今天你们十位会随机分成两组。”
“郑凯，白露，陆云，宋雨琦，沙子爹一组，”
“李辰，范成成、孟子怡、赵露丝，大勋花一组，”
“咱们要带上沙子爹啊？”雨琦问道，
“那完了。”白露摇摇头道。
沙子爹：“不是，你们礼貌吗？”
“沙子爹，听懂规则了吗？”
“听懂了。”
“你是老板吗？”
“我真不是。”
……
“特别提醒大家，你们面前有五块板子，上面有不同的图案。其中一块是我们安慕希酸奶的图案。”
“你选的麻，偶像！现在开始，我们犯晕兄弟，正式解散！
请叫我和大勋，喂饭组合！，”范成成嘚瑟的笑道。
“歪歪歪，成成。这只是随机分组，说不准咱俩才是一队的。”陆云在旁边起哄道。
“也是嗷。”范成成点点头。
大勋：？？？
不是，第一个游戏还没开始，我们喂饭组合就已经分崩离析了？

第214章 摇一天，你搁这卡BUG呢？
“歪歪歪，成成。这只是随机分组，说不准咱俩才是一队的。”陆云在旁边起哄道。
“也是嗷。”
范成成点点头。
大勋：？？？
不是，第一个游戏还没开始，我们喂饭组合就已经分崩离析了？
“请看第一题。”
摇一天刚说完。
旁边的工作人员，立马开始布置场地。
当李辰、郑凯、沙子爹他们一众嘉宾看到节目组，往地上铺的垫子时，全都傻眼了，嘴角直抽抽。
指……压板。
被指压板支配的恐惧，立马笼上心头。
“节目组，你们也太狠了！”
“不玩了，不玩了！”
“不是说，彩色达人游戏吗？你弄几个带颜色的指压板，搁这卡bug呢？”
摇一天看着群情激奋的嘉宾们，笑得更开心了。
这时，工作人员也把第一题的题板拿了上来。
范成成立马激动起来，叫嚷道：“是花。”
李辰吸了一口气：“第一题，我来。”
陆云白露他们纷纷把目光看向郑凯，点头示意。
上吧，凯哥！
你看看晨哥，身为队长身先士卒。
郑凯熟视无睹，仿佛看不到队友的眼神，反而询问道。
“咱们这组，谁先上去？”
“那什么，我们要尊老爱幼哈。”
沙子爹看着指压板主打的就是一个口从心。
“让沙哥上吧，他年纪大了。指压板活血化瘀，对身体好。”
郑凯立马拍板：“我们这组派沙子爹，所谓老将出马一个顶俩！”
沙子爹：？？？
欸，好好好！
这么玩是吧？
李辰一只脚轻轻踩在指压板，感觉还没那也痛。
当他另外一只脚也踩上去时，整个人的重心，全部落在了双脚上，一股钻心的痛，传遍全身。
整个人仿佛是被一阵电流击中，酥麻疼痛。
疼的他根本不敢耽误时间，赶紧拿起其中一块类似枫叶的板子，在地上6*4的彩色区域寻找与题板相一致的颜色。
另一边，沙子爹的画风就更搞笑了。
整个人站在指压板上，五官都扭曲了。
不敢动，不敢动。
“粉色！沙子爹，是粉色儿！”雨琦弟弟激动的喊道。
沙子爹一边感受着脚底钻心的疼痛，一边看着让人眼花缭乱的颜色。
宝宝心里苦啊！
他愣是一点粉色的都看不到。
“哪有粉色的？我看不到啊！”
“哪儿。”
沙子爹急得团团转，站在旁边的白露跟宋玉琪的小脸顿时就垮了下来。
下一秒。
沙益灵光一闪，目光瞥向了另外一组的李辰。
他虽然看不到粉色的位置，李辰能看到啊。
直接按照粘贴复制大黑牛，一把按下了铃铛。
另一组，晨哥还在手足无措，忍着疼痛，调整细节。
“恭喜，沙子爹胜出。”
孟子义：“晨哥，往下一点。”
赵露丝：“晨哥，留点黄边。”
“晨哥，已经结束了！沙子爹抄你的，都比你快。”范成成吐槽道。
“啊，结束了？”李辰愣住了。
“读书人的事能叫抄吗？”沙子爹挤眉弄眼笑道。
李辰一脸谄媚，笑道：“刚才是试一把。”
在哀求节目组再给一次机会的晨哥，立马被陆云他们集火。
郑凯脑袋晃的跟拨浪鼓，“这刚才都试过了。”
李辰他们那组异口同声。
“试一把，试一把。”
“下一题，下一题！”
“哪来那么多试错的机会！”白露整张脸写满了嫌弃，吐槽道。
“刚才沙子爹都偷看我们，他们犯规了！”范成成扯着嗓子，反驳道。
“怎么能叫偷看呢。”
“耍赖，耍赖！”
陆云他们纷纷竖起倒着的大拇指，进行嘲讽。
“摇一天，0分警告。”
“你瞅啥！”
“瞅你咋滴！”
“别动手别吵吵。”
“退！退！退！”
“呸呸呸！”
现场的小学生打架现场一样，嘴里发出啊呜呜的声音，乱成了一片。
直播间的网友都目瞪口呆。
“卧槽，吵吵起来了？”
“都不太聪明的亚子。”
“妈呀，笑死我了，各说各的。”
“全员逐渐陆云范成成化。”
“福西西：哥，这咋办，画风被咱俩带偏了。”
“陆云：别吭声，你一吭声，他们就发现了。”
“哈哈哈，用魔法打败魔法。”
“两岸猿声嘀不住。”
“摇一天：脑瓜子嗡嗡的！”
……
摇一天看着屏幕里的众人，不由得轻叹一口气。
我太难了！
只见大声说道：“请看第二题！”
“这一题大家要使用的板子是我们安慕希的模板。”
彩色达人第二题。
郑凯这一组出场的是白露，李辰这组派出的是孟姐。
白露跟孟子怡两人站在指压板上，麻痹感传遍全身，尖叫连连。
“啊啊啊！”
“哦哦哦哦！”
两张俏脸，在指压板的作用下，都变形了，丧失了表情管理，声音销魂。
“摇一天，记得同步把声音哔哔了，咱们这是正经节目！”
陆云大喊了一声，全场开始爆笑。
“摇一天，别怪我哥没提醒你。这声音你要是不哔哔了，这节目就没了。”范成成也一本正经的说道。
摇一天：？？？
摇一天彻底无语了，直接无视了这两个显眼包。
游戏刚开始，两组成员立马开始场外支援。
范成成的大嗓门就响起来了。
“孟姐，斜着点！！”
“鹿鹿，安慕希你要整错了，我告诉你！”
“对，孟姐，就刚才那样！再往右一点点…”
“不对，不对。黄色的部分没露出来，”
“啊！！范成成，你太吵了！”
孟子义气呼呼的看着范成成，一时间忘记了指压板带来的疼痛。
……
好在白露不愧是安慕希代言人，比孟姐快一步按响了铃铛，获得了第二轮的胜利。
郑凯他们这一队，再下一城。
第三轮游戏。
“我来！我不信了，一局赢不了还！”
范成成撸撸袖子，脱掉鞋子，一脚踩在了指压板上。
脚心传来的疼痛感，立马传遍全身。
面部表情直接扭曲了，眉头都挤成了‘川’，五官都挤到了一起。
我淦！！
这酸爽！
陆云也是第一次玩指压板，一踩上去，浑身犹如被电流击中，那酸痛感直击天灵盖。
下一秒，范成成强行睁开双眼，嘴角都疼的抽抽，整个人还故作轻松。
真男人，不怕疼！
……
于晏，彦祖，身高一米八颜值满分的大帅比们，求求礼物嗷。

第215章 范成成：摇一天我让你摇一天！感受指压板带来的恐惧吧！
下一秒，范成成强行睁开双眼，嘴角都疼的抽抽，整个人还故作轻松，从容不迫。
疼？
哼！
区区指压板。
他范成成会怕疼吗？
他，主打的就是一个心理战。
以轻松肆意的姿态，来碾压对手。
三秒钟。
十秒钟。
十五秒。
李辰、孟姐、大勋花、赵露丝几人呆呆的看着范成成。
“成成，你倒是动啊！”
“你搞什么呢？”
“我的天哪，你B格是上来了，你倒是赶快赢啊！”
范成成看着脚下的小竹笋，一个头两大，小脑都萎缩了。
你敢动吗？
不敢动，真不敢动。
他见到陆云，已经拿到板子在地上寻找相匹配的颜色，顿时急了。
“啊！”
“哦！”
一脚深，一脚浅的哀嚎着，脸色在这一刻，简直比川剧变脸还精彩。
……
最终，陆云跟范成成两人几乎同时按下了铃铛。
“恭喜，范成成获得了胜利。”
旁边的裁判给出了第三轮游戏的结果。
孟姐耶了一声，立马跟露丝抱在了一起。
沙子爹一气之下，怒了一下。
“是我们先拍的！”
李辰跟大勋花默默走到沙子爹身旁，拍了拍他的肩膀，安慰道。
“沙子爹，没事儿，知道你有身份！”
“沙哥，我知道你有身份，你太明显了。”
沙子爹见大勋、李辰两人一盆脏水倒自己身上了。
缩了缩脑袋，有些心虚的躲在了后面。
这…他压根不敢吭声。
他都背多少黑锅啦？
大勋十分嘚瑟：“咱们整个吧，他都录像，他不是说凭空捏造。”
“沙爹，咱朋友还处不处了？”
范成成看到沙子爹吃瘪，在旁边立马开始叫嚣。
白露小嘴一撅，仰着小脑袋，咋咋呼呼的说道。
“哼，我觉得我们的裁判太严格了。”
“告诉你们，我们要求换裁判！”
雨琦眼波流转，笑靥如嫣。
“不是，这个裁判好细啊！云子哥就差了这一点点。”
裁判：啊对对，确实差了亿点点。
“听裁判的，现在都不服了，这队伍现在怎么这么难带呢？”
卧槽！
范成成灵光一闪。
我可是顶流啊！
大步流星走向陆云这组的女裁判，一把抓起裁判的手，施展出三十六计之沙雕美男计。
“还过不过啦？”
“可不能换裁判嗷？”
“不行。”
“那你对他们标准要求严格点，我不想网友说他们胜之不武。
这泼天骂名还是让我范成成一个人扛吧！”
“范成成，你在大放什么厥词！”
……
“噗！大型委屈现场。”
“哎呦呦呦，你看看把我孟姐气的，不知道奶奶请假回来了呢。
虽然长的一脸绿茶婊里婊气，但是长到了我心里。”
“裁判：范成成，你咋不敢跟导演干一架呢？”
“哈哈哈，沙子爹破防了，心态崩了。”
“沙子爹：那年十八，我双手插兜，被打的鼻青脸肿。”
“陆云：我用下颚线单杀你们。”
“哇，雨琦弟弟裙子好白。”
“腿？哪里有腿？让我看看！”
“有一嗦一，娶到露丝要注意什么？”
“楼上的，注意别尿炕。”
……
第四轮游戏。
郑凯VS大勋花，大勋花获胜。
第五轮游戏。
雨琦弟弟vs国民女神经赵露思。
人见人爱花见花开车见车爆胎的女神赵露丝，取得最后一回合的胜利。
李辰这一组，扭转乾坤，反败为胜。
“在这一轮游戏胜出的五位成员是，李辰、范成成、大勋、孟子怡、赵露丝。”
“而我们另外的五位成员，你们的第一件艺术品上的颜色信息就要被公开。”
郑凯率先揭掉了自己的颜色信息，耶喽颜色。
沙子爹也随手撕了保护自己颜色的贴纸。
耶喽。
白露、陆云也是耶喽颜色，
雨琦的颜色则是布鲁。
四黄一蓝。
摇一天：“这只是五位成员的第一件艺术品信息。”
郑凯冷笑一声，双手一摊：“这又能代表什么呢？”
“你们每人所属的阵营，需要结合后面的两幅作品，才能最终确定自己所属的阵营。”
“接下来，我们要…”
一旁的工作人员开始收拾现场的道具。
“等等！”
摇一天还没说完，就被陆云打断。
陆云跟范成成两人相互对视一眼，嘴角微微上扬。
呃。
摇一天见到这两位显眼包出场，心里咯噔一下。
不知道为什么，总感觉后背有些发凉。
显眼包一笑，不是要哭就是要笑。
“导演，不知道你有没有体会过指压板？”
范成成嘴里发出‘桀桀桀’的笑声，眼神中不怀好意的盯着摇一天。
摇一天，顿时头皮发麻。
虽然，有种不太好的预感，他还是下意识的回答：“没有。”
范成成、陆云两人脸上的笑容更浓了。
“择日不如撞日。”
“撞日不如今日！”
“今天，摇导你也尝尝指压板的滋味吧。”
“摇一天我让你摇一天！”
嗯？
李辰、郑凯、沙子爹他们饱受节目组的摧残，一听要让导演亲自体验一下指压板，立马虎视眈眈的看着摇一天。
就你小子，叫摇一天啊？
摇一天顿时脸色一变。
雅蠛蝶
站起来刚想溜，就被陆云、范成成两个显眼包围住了。
摇一天还想跟这两位显眼包商量一下，那边的李辰、郑凯，沙子爹，拿着指压板跑来了。
“把鞋脱了！我让你把鞋脱了！”
“袜子也脱了！把袜子也给我脱了！”
“哎哎哎！我的亲人们，给留个袜子吧。”
陆云、范成成一左一右，直接架起摇一天，就往指压板上放。
摇一天挣扎起来，回头看着身后一堆的工作人员，流露出哀求的眼神。
“救救我！”
“救救我！”
“咳咳，那什么…”旁边的副导演轻咳一声，示意他们是直播。
摇一天仿佛是抓住了最后的救命稻草。
好兄弟，在心中。
以后我位置就给你做了！
范成成膨胀道：“还有副导演，也给我提溜过来！”
副导演：我就多余说话。
白露眼睛闪着精光，指着躲在工作人员后面最后一位副导演。
“还有漏网之鱼！”
那位副导演，人都麻了。
不是，我也没吭声，也能开到我？
“节目组的兄弟们，冲啊！面对压迫，勇敢的反抗啊！”
“跟他们干啊！！”
顿时，一众工作人员蠢蠢欲动。
“兄弟们，你们工作中难道没有遭受压迫吗？今天有仇报仇，有怨报怨了嗷！”
陆云的一嗓子，顿时让蠢蠢欲动的工作人员有些迟疑，然后他们挠头，挠脸，挠肚皮。
导演们直接蚌埠住了。
而李辰，凯哥，大勋花，沙益直接麻溜的架起了两位副导演。
其中一位副导演厚着脸上道：“大勋，咱俩这关系，都是我邀请你来参加跑男的，就不用体验指压板了吧？”
大勋花：“那你咋不邀我当常驻啊！”
副导演当即愣住了。
哀嚎一声。
“造孽啊～”

第216章 泥潭大作战，把你套进我怀里
“跳起来！我让你跳起来！”
跳起来？
摇一天听到后，小脑都萎缩了。陆云和范成成一左一右的摁住了他，挣脱无果，闭上眼睛，颇有一股视死如归的感觉，
两位副导演也是被李辰、凯哥他们摁住了，哀求无果，整个人仿佛陷入了麻木状态。
谁家导演遭这份罪啊！
直播间的网友看着摄影小哥给摇一天还有副导演扭曲的面部特写，也是哄堂大笑起来，弹幕也如潮水般纷纷涌来。
“哈哈哈，我打小就看陆云这小子行。”
“卧槽，这还是我认识的跑男吗？范成成跟陆云带领跑男团跟节目组干起来了啊！”
“第一次见到嘉宾整蛊导演的，摇一天这不是妥妥的大冤种吗？”
“这俩显眼包凑到一起，太损了，山上的笋都被你俩夺完了。”
“大熊猫：老板，拿瓶阔落，写碧也行，没有就分答。太多人夺笋，我要改善一下生活。”
“那个，你们什么时候整一下于征？最好啪啪给他俩大嘴巴子。”
“我有视频，贼的太解气了。逮着啪啪一顿干！”
“显眼包本包！”
“发生了什么？我一进来就看到常威在打来福？”
“福西西，云子哥，别怂！继续干他们，我早就看他们不顺眼了。”
……
“嗷嗷嗷！”
摇一天还有两位副导演在众人的虎视眈眈下，跳了起来，直接顶不住了。
整个人疼的是面部挣扎，嘴里倒吸冷气。
爽！
太爽了！
浑身舒坦。
跑男团的嘉宾们看着导演们痛苦的表情，都露出了最舒心的笑容。
此时，沙益站出来充当好人。
“哟哟哟，我的大导演们，你们这是干啥呢？快起来快起来…”
摇一天从地上爬起来，看着刚刚搞事情的几位男嘉宾。
陆云、范成成他们几位男嘉宾见到摇一天的目光，一个个眼神飘忽不定，装作无事发生。
……
嗐，造孽啊！
接着，摇一天又开始介绍第二轮游戏。
“接下来，我们要前往下一个游戏场地。先来完成任务，失败的成员，我们会揭晓你们这一轮的颜色信息。”
“下一轮游戏就是大家超爱的泥潭游戏。”
摇一天话音一落，现场嘉宾一阵哀嚎。
陆云撇撇嘴，一脸嫌弃。
“导演，你说的大家都有谁？”
范成成双手抱胸嘴角上扬：“屏幕前的大家都爱。”
“观众喜欢！”
直播间的网友听到有泥潭游戏，顿时笑了起来。
“完了，我家鹿鹿又要变成了脏脏鹿了。”
“脏脏琦，淤泥菠菠又来了！！”
“范·泥奥特曼·成成，来了。”
“有一嗦一，摇一天真是把我们当自己人！我就喜欢看，女孩子们打架！”
“说实话，我曾经幻想过我是农场主，有一大片泥潭，让鹿鹿、雨琦、露丝天天在里面打滚”
“卧槽，我从来没有幻想过这种。”
“那你幻想过什么？”
“嗯嗯…我幻想过…邻居…大姐姐…波…结衣…明步…时间停止。”
“这位小日子过得还不错的网友，请控制住！”
“我常常觉得我不够变态，跟你们格格不入。”
……
网友们议论的时候，嘉宾们跟随节目组来到了新的录制场地，这是一座露营基地。
在这个庄园的中央是一片碧绿的草地，周围都是露营准备的小帐篷，草地中央有节目组已经准备好的泥潭场地。
“来吧！！”
“泥潭，我来了！”
范成成一溜烟的跑到泥潭，张开双臂，作势就要跳里面。
“我范成成，回家了！”
下一秒，就被大勋一把推下了泥潭。
范成成浑身抄变得脏兮兮的，一把抱住大勋花在他脸上画了一副‘眼镜’。
大声嚷嚷道：“兄弟们，孟宴臣回来了！”
“你怎么入戏了？”
“马上变成了霸总，连词都不说了？”
“眼镜摘了，还我大勋花。”
大勋：……
李辰：？？？
“啊！！你俩是一队的！！这队伍也太不好带了！”
李辰看到大勋花痛击队友，人都要崩溃了。
喂饭组合直接开始了内讧。
而摇一天打断了嬉闹的他们，准备了文绉绉的发言。
“欢迎大家来到露营基地，这里远离城市的喧嚣，在没有天花板的大自然中最能激发艺术家的创作灵感。”
“接下来，我们将在泥潭里开始今天的第二项任务套圈。”
摇一天开始讲解这个游戏的规则。
“接下来在这项任务中，你们将进行两种形式的泥潭对决！第一个对决是1vs1的车轮战，叫做把‘你套进我怀里’。”
“哈哈哈哈，摇一天，你这名字起的，我鸡皮疙瘩都起来了。”白露吐槽道。
范成成：“这名字，导演你还是有点文化的。”
“来，领取你们的任务卡。”摇一天放弃了讲解规则。
范成成一马当先，屁颠屁颠的接过任务卡。
讲解游戏规则，还得是我范成成来。
“把你套进我怀里，双方每一局各派出一名成员出战，两个人手里都拿着一根绳子，率先被绳子套住的成员被淘汰，直到一队的五名成员都被淘汰。”
摇一天举起喇叭道：“白队派出的第一名成员是？”
“白露。”凯哥道。
“嘻嘻，又到了我最喜欢的泥潭。”白露一脸兴奋。
“黑队派出的成员是？”
“赵露丝。”
双方都派出了第一位出战的队员。
“请双方准备！”
“套一定要从头上套才是有效的。”
直播间的那群屌丝网友兴奋了，就跟那些读者一样。
“泥菠萝马上出炉。”
“请记住白露、赵露丝现在的这张脸！”
“怎么办？她们两个都是我老婆，我应该支持谁？”
“卧槽，白露跟肉丝？导演你是懂我们的。”
白露和赵露丝的‘把你套进我怀里’，双方一触即发。
“啊啊啊！”
两个女孩子先是尖叫一声，挥舞起手中的绳子，就要往对方身上套。
站在岸上的男生们也不甘示弱，看着两位女生们在泥潭里的模样，纷纷为自己的队伍加油。
白露一顿操作猛如虎，一看战绩0-5。
混乱之中，被露丝用绳子套在了身上。
伴随着一声哨响，摇一天宣布了结果。
“白露淘汰。”
“还得是我露姐！”范成成表情十分嚣张。
白露道：“我又白录了。”
“帮我报仇。”
“我来我来！这看起来不是很容易吗。”
沙益信心满满的走下了泥潭。

第217章 孟姐：来，干我！我现在强的可怕！
沙益撸起袖子，活动一下筋骨，信心满满的走下泥潭。
而他的队友也纷纷为他加油打气。
“老将出马，一个顶俩！”
“沙子爹，加油！”
沙子爹一挥手，雨琦、鹿鹿的助威声戛然而止。
上手热身了一下绳子，脸上堆满了笑容。
“露丝啊…你可别怪沙哥。”
赵露丝看着满脸笑容的沙哥，心里一阵打鼓，实施了她的战术，撒娇道。
“欧巴。”
“啥欧巴，我这一把年纪了，叫沙子爹。”
露丝笑嘻嘻：
“沙哥，别怪我不留情了嗷。”
沙益还没开始就求饶。
“别别别，哥年纪大了，让着点哥。”
露丝愣了一下。
“那…那行吧。”
沙益朝着露丝，行了绅士礼。
毕竟比赛第二，友谊第一嘛。
露丝见状也有学有样的行了一礼。
沙益看着弯腰的露丝，嘴角扬起得意的笑容。
他看准机会，全然不顾脚下的泥潭。
闭眼，转身、挥绳、一气呵成。
“呀。”
赵露丝一声尖叫。
“露丝，淘汰。”
沙益一听高兴的朝着镜头，行了一个绅士礼。
赵露丝小嘴一撅，脸蛋圆鼓鼓的。
她这才反应过来自己上了当！
身为自家队友的鹿鹿，雨琦两人单手扶额。
没眼看，没眼看。
沙益可不管这些，嘴角都快翘到天上了。
老翼伏枥，志在…嘿嘿…他赢了。
成员开始起哄：
“什么玩意啊？”
“老沙胜之不武了啊！”
范成成气坏了，指着沙子爹：
“摇一天，我举报沙子爹，不讲武德，来骗来偷袭！”
身为白队队长的郑凯，见到沙子爹这样，也是哭笑不得。
沙益嫌弃的朝范成成摆摆手：
“去去去，什么偷袭！姜还是老的辣！”
沙益十分膨胀道：“下一位是谁！”
黑队，孟姐选择了出战。
孟姐气呼呼的道。
“哼！我要替我的兄弟姐妹报仇！”
“告诉你嗷，别以为你是哥我就会让你哈。”
沙益再一次抽出了七匹狼。
“快过来！”
伴随着哨声开始，游戏开始。
游戏一开始，孟姐闭着眼睛就是干，双手不停的挥舞手中的带子。
这…？
沙益十分无奈。
这，让他无从下手啊。
冲了！
沙益一咬牙，闭着眼睛挥舞着手中的带子，朝孟子怡套了过去。
只听见‘啪’一声，带子打在他脸上。
接着，又是啪一声，打在了他脑袋上。
年轻人这体力，这小手倒腾的还挺快。
沙子爹流下了羡慕的眼泪。
毫无疑问，沙益面对孟姐已然落了下风。
白队第三个上场的雨琦弟弟。
两位美女的泥潭游戏，让直播间的那群屌丝们，一个个跟狼嚎一样。
“这一波，我站雨琦，因为她大…不是主要是我这个人从小就是被吓大的。”
“我掐指一算，小太子奶要输了，因为她胸前不够稳！”
“摇一天，我建议你把白露、赵露丝她们两个复活，我喜欢看多人的。”
“多人的太没意思了，要看还是得看一对一。”
“孟姐，想把天上的星星送给你，却发现它们早就在你的眼里了。”
“春风十里不如雨琦，星辰大海是美，但远不及你！”
……
直播间那群跟作者一样的屌丝们议论的同时，游戏也分出了胜负。
孟姐一个人淘汰了两位，先是沙益，接着又是淘汰了雨琦。
“孟姐！孟姐！！”
李辰、范成成、大勋在岸上已经欢呼了起来。
而白队现在只剩了陆云跟郑凯两人，黑队还有李辰、范成成、大勋，孟姐四个人，而他们四个人直接躺平了。
“云子，干她！”沙益大声喊道。
“云子哥，淘汰了孟姐！”
范成成双手抱胸，歪着嘴角。
“哎呦呦，还淘汰孟姐，我看孟姐一个人都能你们都淘汰了！”
孟姐现在已经变成了小泥猫，指着自己的鼻子。
“干我，我吗？”
“来来来，干我！”
哼！
来吧！
她现在强的可怕。
此时，陆云也进入了泥潭。
“啊，冲鸭！陆云别跑…”
孟姐挥舞着小拳头，先给自己打了气，然后露出小虎牙，‘恶狠狠’的盯着陆云。
然后如法炮制，依旧施展了她的乱拳打死老师傅。
看着逐渐疯狂的孟姐，哪怕是陆云也得暂避锋芒。
他可不想变成小脏猫，只好绕着节目组放置在泥潭里的柱子。
而孟姐的好胜心，她也不想输，追在陆云后面，两人玩起了绕柱。
“啊啊！你别跑！！”
“你追不上我！”
站在草地上观战的两队成员，看着围着柱子转圈的两人，感觉怪怪的。
嗯…秦王绕柱？
下一秒。
陆云猛的停下来。
“哎呦。”
孟姐揉了揉鼻子，发出了一声怪叫，
原来，陆云停下的比较突然，后在后面追的孟姐来不及停下，整个人和陆云撞了个满怀。
陆云也没料到孟姐会直勾勾的撞上来。
不过，他的神色有些怪异。
他被撞了一下，竟然什么也没感觉到。
果然是…小太子奶。
看着近在咫尺的孟姐，陆云也毫不客气，一下就把孟姐套中了。
“俺范成成来喽！”
见到孟姐被淘汰，范成成站了起来，兴奋的大喊，像个猴子一般，直接冲了下去。
刚刚进入泥潭，范成成就抓起一把泥巴朝陆云扔去。
陆云躲的很快，还是被泥巴溅到了一脸。
“云子哥，来，决一死战吧！”
“哼哼哼，成成，别怪哥不念兄弟之情了！”
陆云喊了一下，瞬间和范成成两人打成了一片，完全忘记了这轮游戏的目的。
很快，两人变成了小泥人。
真是幼稚。
草地上的嘉宾们看着这两人不由得感慨。
这两个显眼包，果然只能用显眼包打败显眼包。
打闹了一会儿的范成成跟陆云，一人站在一个泥潭中的对角。
一时间，仿佛是两个贱客！
“云子哥，有我范大鹅在，你赢不了。”
陆云轻哼一声：“是吗？”
两人目光相撞，产生火花！
范成成大吼一声，朝着陆云就冲了下去。
范成成纵身一跃，高高跃起。
“哎呦！”
一声惨叫。
范成成滑跪在泥潭里，正好滑到陆云身边。
两人四目相对。
有些尴尬。
范成成： ⊙ω⊙？
……

第218章 孟宴臣史诗级滑铁卢，孟姐淘汰云子哥
嘻嘻。
陆云嘴角微微上扬，挥着手中白色绸带，就往范成成脑袋上套去。
“进来吧你成成！”
话刚说完，陆云猛然一愣。
刚刚还在他眼前的范成成，竟不见了。
哎？
成成呢？
我那么大的一个成成呢？
随着陆云的视线下移，见到了成成露出清澈且睿智的眼神，两人四目相对。
范成成挠了挠头，惊愕道：
“焯，我咋跪了？”
周围的嘉宾们愣了一下，瞬间爆发出雷鸣般的笑声。
“哈哈哈哈！！”
白露肆无忌惮的发出魔性笑声。
雨琦跟露丝两人笑得眼泪都掉下来了。
直播间的网友也是一愣，眼中的迷茫变成了难以置信。
“成成，你是自己逗自己玩呢？”
“笑yue啦，成成把自己干地上了。”
“云子哥，愣着干嘛，赶紧给红包啊。”
“妈呀，都被我鹿鹿的牙笑开了。”
“请问是深深在跟陆云玩游戏吗？”
“福西西，你真是个活宝。”
……
直播间的观众爆笑的同时，陆云轻轻的将白色绸带套在了范成成脑袋上。
摇一天也是被范成成这丝滑的操作，笑的不行。
当即宣布了游戏结果。
“范成成，淘汰。”
范成成眼睛瞪的老大。
我，我淘汰了？
这么小丑级别的操作。
这tm不得把观众笑死？
“摇一天，再给我一次机会，我刚才是失误了。”
范成成快步走向摇一天，抓住他的手腕。
没有想到摇一天却无情的拍开了范成成的手。
叹了一口气。
“成成，认命吧，赢不了他的。”
“我…”
范成成语塞，说不出话来，最后好像想到了什么。
扭了扭脖子，手上的灰色绸带紧了紧，吭声一声，
“一九七四年，第一次在东南亚打自由搏击，就得了冠军。”
说着，范成成就将绸带套在了摇一天身上。
“摇一天，淘汰！”
范成成立马露出得意的嘴脸，四十五度抬头看着天空。
“摇一天，导演轮流做，今天轮到我。你快下去吧！”
？？？
摇一天皱起眉头，大手一挥。
郑凯、沙子爹两人走到范成成面前，一人架着一条胳膊，把范成成拖走了。
范成成哀求道：
“导演，我错了，饶我一条小命吧。”
“已老实，求放过。”
范成成的整活，瞬间让现场的工作人员忍俊不禁。
不是，这小子也太会玩了！
有点综艺感在身上的。
上一个有这么好综艺感还是上一个。
眼见范成成被拖走，摇一天也长出一口气。
白队那边信心满满。
撕名牌陆云可是很厉害的，况且这只是区区一个泥潭游戏罢了。
郑凯笑道：“我有上将陆云，谁敢一战？”
白露坐在草地上，语气傲娇的道。
“我们队有个猛将啊，来个能打的吧。”
李辰冷哼一声：
“我有零陵上将军大勋，可斩陆云！”
大勋自信一声，高声道：
“我来！”
“大勋，上！告诉全国观众，我们喂饭组合，可是很能打滴！”
现在还在被沙子爹架住的范成成起哄道。
大勋自信的走下泥潭，刚帅出新高度，让人梦回孟宴臣。
然而，脚下一个趔趄，一屁股坐在了泥潭里。
游戏还开始，他就遭受了滑铁卢。
刚爬起来，脚下一滑，梅开二度。
又当着镜头的面，摔了一个屁墩。
这一刻，周围的嘉宾们包括节目组的工作人员，再也绷不住了。
噗嗤。
他们都不厚道的笑出了声。
“哟哟哟，大勋这就认输了？”白露大笑道，
范成成一脸嫌弃，指着大勋：
“跟我玩掉凳是不是？”
李辰大声道。
“你回来了吧！”
大勋一把捂住脸，这也忒丢人了。
陆云看着接二连三滑铁卢的大勋，也是笑得不行，
这节目效果，直接拉满！
直播间的网友纷纷笑出了猪叫，这tm跟看小品一样，玩游戏还得是熟人局！
“出师未捷身先死，出场就输了。”
“《新高度》”
“大勋现场给我们表演了，什么叫做吃一堑吃一堑吃一堑…”
“第一次滑铁卢好笑程度10000％，第二次原地滑倒好笑程度10000000％”
“鹿：哈哈哈哈”
“噗！大勋原谅我不厚道的笑了，虽然我是专业观众，但是…我还是想笑。”
“大勋：报一丝儿。”
“四大显眼包，聚齐了仨。”
……
大勋调整了一下，好在没有第三次滑倒。
他一下泥潭，整个人像是释放了天性。
蹦蹦跳跳。
突然，大吼一声。
气势不能输！
妥妥的孟宴臣变颠公！
这就是，显眼包！
“啊！！”
“去！！”
大勋整个人，全都用嘴发功了。
范成成站在草地上，急了。
“上！上！！”
陆云跟大勋一触即发。
弯曲，用力，跳起。
在众人的注视下，陆云以领先1秒的速度，淘汰了大勋。
大勋贡献了自己的名场面，也只能遗憾退场。
赵露丝美眸惊呼一声。
“呀！咱们队就剩一个了？”
孟姐叉着小腰：“晨哥，全靠你了！”
“放心吧！”
李辰拍拍胸口，他可是跑男的能力者，这能输吗？
“哟哟，晨哥，小心。我哥粉丝多！”范成成在一旁，悠然的说道。
李辰：“……”
“这怎么还能有社会压力？”
直播间的网友也在津津乐道。
“陆云，淘汰。”
随着摇一天宣布结果，两队各剩下一人。
李辰vs郑凯。
也是跑男团的老哥俩。
郑凯刚热身完，还没发力。
李辰凭借身高压制，率先套中了郑凯。
哨声一响，第一局的结果也出来了。
“第一局获胜的是黑队，积3分！”
孟姐跟露丝两人抱成一团，激动的大喊大叫。
摇一天吹响了第二局游戏的哨音。
陆云vs孟姐
新一轮的游戏让他们啼笑皆非。
白队的嘉宾们都以为孟姐露头就会被秒，没想到露头被秒的是陆云。
孟姐妥妥女汉子附身，直接把云子哥按到了泥潭里。
陆云：？？？
“孟姐，你也猛了。”范成成都看傻眼了。
孟子义抽动琼鼻，轻哼一声，一脸傲娇。
撸起袖子，展示了一下自己白皙的小肌肉。
“告诉你们嗷，我很有力量的好伐？我可不是死绿茶！”
……

第219章 鹿姐，放我一马
节目组把镜头缓缓转向孟子义，孟姐也是把直播间的网友当了家人，捋起袖子，炫耀了一下自己那小小的肌肉。
她叉着腰，一脸的傲娇：
“告诉你们嗷，我还是很有力量的好伐？我可不是死绿茶嗷！”
……
【绿茶？什么绿茶？人家只会心疼哥哥】
【看把我孟姐能耐的。】
【每晚都要听我孟姐的歌声入睡，华语乐坛不能没有孟姐，就像西方不能没有耶路撒冷。】
【满昏！满昏！我孟姐从不把我外人！】
【我孟姐除了人美情商低智商低，还有什么？】
……
孟姐正是充满青春活力的年纪，也太猛了，遭不住遭不住。
陆云轻轻叹了口气，从泥潭里爬出来。
就这样，第二轮第二局的游戏开始。
“雨琦，加油！”
“雨琦弟弟，上！”
“孟姐加油，雨琦漏油。”
随着游戏的哨声响起，站在草地上的嘉宾们纷纷开始为自己队的成员加油打气。
“别怕，套她。”
“再套！”
“回首掏，走位走位。”
“小心。”
在嘉宾们纷纷指点着各自的队友。而雨琦弟弟面对猛烈攻势的孟姐，坚持了几个回合，被淘汰了。
“宋雨琦，out！”
“还有谁！还有谁！”
孟姐双手叉腰，立马支楞了起来了，一脸傲娇的喊着。
脸上的小表情别提多得意了。
黑队见到孟姐再下一城，纷纷激动的手舞足蹈起来。
范成成的脑袋四十五度仰望天空，十分的嚣张。
“喂喂喂，能不能来一个能打的？”
“沙子爹！”
沙益正津津有味的看着泥潭大战，冷不丁的听到这一句，一脸呆滞。
完全没有反应过来，就被陆云跟郑凯两人推下去了。
沙益：“？？？”
凯哥：“沙子爹出马，一个顶俩。”
陆云：“沙子爹，给他们表演一个六亲不认！”
“孟姐，给他们狠一个！”范成成叫道。
沙子爹颤颤巍巍的走到孟姐旁边，有一点发怵。
“家人们，我有点害她。”
孟姐楚楚动人，弯弯的眼眸里一汪春水：
“哎呦，叔叔要打小孩。”
范成成站在岸上，朝着沙益大声喊道。
“沙子爹，小心孟姐的粉丝骂你嗷。”
沙子爹当即给整不会了，他已经汗流浃背了，面露苦涩道。
“要骂就骂摇一天，别骂我啊！我一个人老头。”
顿时，众人爆发出笑声。
孟姐跟沙子爹的泥潭大战一触即发。
“喝，看我天女散花。”
沙益吸取了上一次失败的经验，这一次他直接进行远程攻击，泥巴不停的朝孟姐扔去。
吓得孟姐用胳膊挡着那张天生丽质的脸蛋，尖叫连连，这要是被泥巴糊脸上，她就不美了。
沙益见状一个健步冲到孟姐身边，把手中的绸带套了上去。
“孟子怡，out！”
沙子爹张开双臂，激动的围着泥潭狂奔一圈：
“哈哈哈，这就叫战术！”
范成成喊道：“沙子爹，这容易挨骂。”
沙益的笑声戛然而止，脸上得意的表情也瞬间凝固，眼睛里流露出清澈愚蠢的眼神，大脑一阵宕机。
大勋自告奋勇道：
“我来替孟姐报仇！”
在众人的注视下，大勋花雄赳赳气昂昂的走下泥潭。
然而……一个照面就被沙哥淘汰。
大勋尴尬而不失礼貌的看着自己的队友，笑了笑，
范成成一脸嫌弃，嘲讽道：“要你还有什么用？简直比沙子爹还要废！”
沙益用手指着自己的鼻子：“我？是我废吗？”
“成成，下来吧你！”
沙子爹主动约战范成成。
范成成哈哈大笑一声，走下了泥潭。
沙子爹跟范成成两人站在泥潭里，眼神不断的交锋。
下一秒。
两人捧着泥巴，就朝着对方身上撒去，开启了远程攻击。
“天女散花！”
“唐门暗器，暴雨梨花针。”
站在草地上的嘉宾们立马抱头鼠窜，遭到了两人的无差别攻击。
啪。
坐在旁边看戏的摇一天直接受到了无妄之灾，被泥巴糊在了脸上。
摇一天顿时满头黑线，冒出一排排的问号。
不是，让你俩玩‘捆绑’游戏，，你们俩是干嘛呢？
看着摇一天脸上的泥巴，跑男团的成员们露出了最真诚的笑容。
范成成、沙子爹两人的游戏，也落下了帷幕。
范成成，获得了胜利。
范成成看着白队派出的白露，放出狠话。
“鹿姐，可别怪我心狠手辣。”
白露捂着嘴，哈哈大笑起来：“小成成，鹿死谁手还不知道呢。”
两人一照面，白露就爆发了猛烈的攻势。
让范成成难以招架，只能围着泥潭逃跑。
“你真的太猛了。”
眨眼间，范成成就被逼到了角落。
范成成刚3准备跳起来，就被白露抓到了衣服，身体不受控制的摔倒了泥潭里。
范成成手脚并用，拼命的扒着泥潭的边缘，还在想要往上爬，朝着摇一天伸出尔康手。
“导演，救我！”
顿时引起嘉宾们的哄笑。
看着范成成滑稽的模样，白露笑出魔性笑声。
“成成，叫鹿姐！”
形势所迫，半分不由人，范成成瞬间就领悟了，脸上露出‘我错了’的笑容。
“鹿姐，放我一马，放我一马。”
还在看戏的陆云一愣。
不是，成成，变脸这么快的吗？
就连范成成的队友，内娱另一位显眼包，大勋开始了冷嘲热讽。
出来混，总是要还的。
“成成，做人要有骨气！”
“跟她干啊！”
范成成刚翻起白眼，就被白露用绳子套在了身上，重新拉下了泥潭。
随着范成成的淘汰，黑队仅剩的李辰、露丝两人也被白露淘汰。
【太强了！请叫我露姐，斯巴达勇士。】
【跑男就是这种竞技感！】
【哈哈哈，为我鹿姐打call！露姐有点强人锁男了。】
【泥潭大战，我沙子爹也是站起来了。】
【范成成被追的满场跑，真的笑死人。】
【仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍。】
【封神了，我孟姐，鹿姐简直是泥潭王者。】
……
“第二局胜出的是白队。目前黑队白队各积三分。”
范成成直接趴在草地上，蠕动着喊道。
“摇一天，我饿，没力气了。”
陆云把一瓶安慕希，递给了范成成。
“饿货，快来瓶安慕希。”
范成成顿时大口大口喝了起来，几秒钟之后，直挺挺的站了起来。
“哇！不愧是添加了10亿超活益生菌酸奶，喝一口就让我浑身充满了活力。摇一天，赶快进行下一局吧！”
安慕希：“……”
“接下来是两队的第三轮游戏！”

第220章 把圈套在我心上
“接下来是两队第三轮游戏。”
“这一次白队派出的依旧是经验丰富的老将沙益，而黑队派出的是充满青春活力的赵露丝。”
摇一天洋洋洒洒介绍着的时候，‘把你套进我怀里’第三轮加时赛已经拉开了帷幕。
赵露丝跟沙子爹的大战一触即发。
“露丝别怕，直接套他！”
看着步步紧逼的露丝，沙益笑了一下，转身就跑。
见到身后越来越近的露丝，沙益眼睛一亮，一个华丽的转身，手中的绸带就往露丝身上套去。
沙子爹快如闪电的操作，让两队的队友惊叹连连。
露丝一弯腰，直接躲开了沙子爹致命的攻击。
速度之快，令人咋舌！
郑凯眼眸猛然一亮，心中暗叹。
学废了，学废了！
“这个行啊，转身扣。”
范成成看着两人的动作，吐槽道。
“不是，你俩是海底捞的拉面师傅吗？”
所有人都在沉浸在沙益跟露丝的对决中时。
突然。
大勋扭动着身体，看着旁边的无人机航拍，龇牙咧嘴的吐槽节目组。
“老冷了，上一边飞去！”
无人机：“……”
噗嗤。
现场，一阵欢声笑语。
白露笑的更是发出了‘咯咯咯’的笑声。
【哈哈哈，原谅我不厚道的笑了，我好像点了两个海底捞甩面师傅。】
【不是，你俩搁这甩面呢？海底捞收不收这俩人？】
【哎呀我的妈呀，大勋可笑死我了哈哈哈哈】
【无人机：这也怪我？】
【万人血书，让大勋常驻吧。】
【露丝直接给了沙子爹一拳把我看爽了。】
【心疼我沙子爹一秒钟，把我们沙子爹都打懵了。】
【她追他逃，他插翅难逃。】
【我那么天生丽质的露丝变成了脏脏包。】
【没关系的洗洗还能要。】
镜头再次给到了泥潭中的两人。
只见沙子爹为了不被露丝套中，开始在泥潭中滚了起来。
“哎呦，不行了，累死我了。”
沙益躺在泥潭里气喘吁吁，接受了自己被淘汰的命运。
摇一天看向白队，询问道：“这一次白队派出的人是？”
郑凯环顾四周，十分自信的举手：
“我来！”
经过刚才的观战，他已经完全掌握了这种套圈的技巧。
刚才的练习，已经让他信心爆棚。
只要他躲避的速度够快，他就不可能被套中。
他只要是套圈的速度够快，就不会有人躲开。
“凯哥。”露丝笑道。
郑凯脚下的小碎步不停的捣腾，轻笑一声：“来吧。”
赵露丝抬手就往郑凯脑袋上套去。
郑凯看着露丝的动作，脑袋里不断的回想着刚才的热身。
只见郑凯自信一笑。
低头，弯腰，起身，套中…。
这一套动作行云流水，一气呵成。
“奈斯，套上了！”郑凯兴奋的大喊。
范成成在岸上叫喊道：“凯哥，人家先套的你？”
“？？？”
郑凯低头一看，这才发现自己已经被套上了，一脸的失望。
这不对啊。
台下十年功，台上怎么三秒钟？
陆云看下不下去了，站出来吐槽道。
“凯哥，你搁哪晃什么晃呢？”
“摇一天，你把他刚才在那练习的片段剪出来！”
范成成立马当面开大，晃动着身体，左摇右晃，还原了刚才凯哥的练习场景。
“全白练了！你以为这是撕名牌吗？”
看着范成成的神还原，现场的成员们忍俊不禁。
【一顿操作猛如虎，不愧是中年男子郑凯。】
【你以为是撕名牌吗凯哥？】
【宝强哥是什么神仙预言家，他迟早要死在女人手里。】
【凯哥：我真的服了！】
【哈哈哈，这一期要笑死。台下十年功，台上三秒钟。】
【果然是小猎豹，不管是干什么， 他都是最快的男人。】
……
这一轮的“把你套进我怀里”游戏在嘉宾们的笑料百出中，落下了帷幕。
三局两胜，黑队获得了暂时领先。
“恭喜，这一局胜出的是黑队，再积三分。”
“接下来是我们的第二项任务，把圈套在我心上。”
“请来领取任务卡。”
范成成策马奔腾，拿到任务卡，大声念道。
“把圈套在我心上，5V5团队竞技，所有人站在泥潭当中，音乐响起后，随音乐舞动。”
“音乐停止后，两队快速收集泥潭里的泳圈，并把它套到对应颜色的柱子上。”
“每一局只有100秒的时间，100秒结束之后，那队累计的泳圈数量和第一轮游戏成绩相加！”
工作人员将泳圈散落在的放在了泥潭中，而泥潭中的四根颜色不同的柱子也有了用武之地。
“来吧！来战吧！！”
跑男团成员们跃跃欲试，很明显他们都喜欢这种团队的泥潭大战游戏。
大勋刚进入泥潭，视线就看到了范成成。
“成成，你拿浴巾干什么？”
范成成轻哼一声。
“别怪我不念兄弟之情了！”
“完了，成成他要玩大的了！”
“小心范成成！”
白露看着眼前满脸泥巴的沙子爹，突然问道。
“你是谁啊？”
“我，道具组的！”沙益道。
等到众人安静下来，摇一天举起喇叭道。
“一会儿会为大家随机播放音乐，跟着音乐，大家需要在泥潭中跳舞，音乐停止才可以抢夺游泳圈。”
“把圈套在我心上，请出歌！”
“嘟嘟嘟嘟，哒哒哒哒～”
“嘟嘟嘟嘟，哒哒哒哒～”
“我在东北玩泥巴～”
所有人都跟随轻快的节拍，开始舞动起来。
不得不说，漂亮的女孩子跳起舞来，真的是一道靓丽的风景线。
尤其是她们身材婀娜多姿的女明星。
而范成成这个显眼包，悄悄的将浴巾摁在了泥巴里。
沙子爹扭动着僵硬的身体，眼睛一凸，举手道。
“摇一天，我举报。孟姐她把脚套泳圈里了。”
“你在口出什么狂言！”
陆云捧起了一把泥巴，目光在众人身上扫视。
“啊，陆云，你离我远一点。”
白露，雨琦惊呼一声，吓得逃离了陆云。
而大黑牛李辰，一脚一个把泳圈踢到了自己的阵营。
滴！
正在这时，哨声响起，音乐声戛然而止。
“啊啊！啊！”
瞬间，现场混乱一片，所有人都在抢夺泳圈时，
范成成跟陆云两人对视一眼，心有灵犀。
两人拿起沾满泥巴的浴巾一左一右，拦住了李辰。
看着陆云范成成坏两个朝着他坏笑的显眼包，李辰一脸惊恐。
“成成，我们是队友！”
“哼，打的就是队友！！”
……
天气渐渐转凉，那天晚上我见好多女孩子衣衫单薄，站在胡同口，心里不免对她们产生了同情。
这么冷的天，还穿那么单薄，太可怜了。
于是。
我拿出了仅剩的几百元钱，想跟她们谈一下几个亿的项目。
……。
嗐，出来更新了。

第221章 显眼包杀疯了，你以后可以演泥偶剧！
“成成，我们是队友！”
“哼，打的就是队友！！”
………
“唉，唉，唉！”
李辰惊呼一声，就被陆云跟范成成两人联手摁在泥潭里。
惹到我，你算是踢到…。
大黑牛刚要发威，自己的两条腿就被拽到了。
此时的范成成跟陆云两人仿佛打开了体内的洪荒之力，一人拉着李辰的一条腿，健步如飞。
李辰的两条腿已经灌满了泥浆，双手死死的拽着裤子，大声喊道：
“大哥，大哥，我裤子！我裤子！”
刚刚争抢到泳圈的大勋，看到这一幕，顿时双手抱头，一脸惊慌。
“住手！快住手！你们不要再打了！”
雨琦弟弟踮着脚尖，抱着一个比自己还高大的泳圈，想要套在柱子上。
一旁的郑凯，看的十分着急。
“雨琦，快把泳圈给我！”
范成成、陆云听到凯哥的声音，立马丢下手里的李辰，气冲冲的朝郑凯冲了过去。
两人抱着郑凯直接躺在了泥潭里。
郑凯：“？？？”
“陆云，我们是一队的，你在干什么？”郑凯不解的问道。
“什么一队的？泥潭里只有我和云哥是一队的！”
范成成一脸傲然。
啪嗒。
雨琦精致的俏脸上被抹上了泥巴。
“哼。”
雨琦撅着小嘴，委屈的像只小花猫，气呼呼的叉着小蛮腰，奶凶奶凶的。
“啊！！”
冲鸭！
白露眼看就要抓到最后一个泳圈，忽然一个偌大的泳圈直接套中了她。
扭头一看，就看到陆云龇着大白眼朝她傻笑。
陆云双手各抓了一把泥巴，现场给白露化了美美的妆。
白露的妆容直接变得面目全非，小仙女爆改小泥人。
一怒之下，怒了一下。
白露紧紧的攥着小拳头，都硬了。
奶凶奶凶的喊道：
“你还想走！”
直接冲上去，给陆云来了一个无敌大锁喉。
陆云：？？？
被勒的翻白眼。
“姐妹们，有仇报仇！”
白露一声大喊，雨琦、孟姐捧起泥巴，嗷嗷的就直接冲了过来。
“谁也别玩了！”
“谁也别想好！”
顿时，陆云瞬间冷汗就下来了。
范成成看着柔弱的女成员变成了女汉子，站在原地根本不敢吭声。
不敢动，
真不敢动！
噗！！
看着陆云引起‘众怒’，被女生们围攻的囧样。
现场的工作人员看着这么精彩的一幕，一个个都笑的前仰后合。
“快，没有时间了。”
“雨琦，按住。”
“谁都别想好过！”
“一定要守住，不能让他们在套了！”
【起猛了，兵马俑活了。】
【妈呀妈呀，我认不住哪个是我的爱妻了。】
【哈哈哈哈，就这就是显眼包吗？他俩奔着晨哥就去了。】
【就知道这两个显眼包会整这死出。】
【完了，我琦宝变成了小泥人。】
【笑不活了，福西西见到云子哥被女生围攻，人都傻了。】
【云子哥：嘿嘿，哥的快乐你体会不到，】
【这俩人哪像是青梅竹马，更像是兄弟。】
【沙子爹守柱待圈太好玩了，都被大勋爬身上了。】
【迟早要笑死在跑男，一群人脸无法识别。】
【太混乱了，太混乱了。】
倒计时结束，打断了他们在泥潭里的争夺。
刚才一群衣鲜亮丽的嘉宾们，已经变成了兵马俑。
孟姐全身上下除了牙是白的，都是泥巴，开始像摇一天告状：
“我刚才吃了口泥，我以为是泳池！”
“他把我的脸往泥里面摁。”
陆云看着孟姐那张泥猫脸，直接笑喷了：“你们谁把宝哥请来了？”
孟姐一听，小嘴一撅，头也不回的从泥潭里爬了上去。
哼哼哼。
她耶！
大美女！
天生丽质的孟大美女，变成了小泥人。
“导演，我还能接到偶像剧吗？”
范成成笑了笑：“孟姐，你以后可以拍泥偶。”
噗嗤。
现场的嘉宾笑得东倒西歪，几位女生也是爆发了女汉子的笑声。
此时，摇一天也宣布了这轮游戏的成绩。
“恭喜，第二轮胜出的是黑队。”
“白队，你们第二张岩彩画的信息，稍后为大家公开，请大家洗一洗，接下来前往图书馆，我们会在那里公布本轮失败队伍成员的信息。”
摇一天说完之后，发现了不对劲。
抬头就看到两个显眼包直勾勾的盯着他，心里顿时生出毛骨悚然的寒意。
两人朝着导演一脸坏笑。
“导演，我们都体验过了泥潭，是不是轮到你了？”
“……”
摇一天瞪大眼睛。
你们是怎么敢的？
看着跃跃欲试的显眼包，摇一天想起了指压板，脸都绿色了。
来人！护驾！
摇一天扭头一看，身后空无一人，哪还有工作人员？
一群怂狗，跟他们干啊！
抛弃导演，扣钱！
陆云、范成成、大勋他们抬着节目组导演，扔下了泥潭。
“奔跑吧，艺术！”
……
众人前往了今天最后的任务地点，图书馆。
在跑男的宝宝巴士颠簸下。
嘉宾一行人终于来到了最终的录制场地。
“大家可以看到你们前两件领取的艺术品，已经放在了现场。接下来在泥潭任务中失败的五位成员需要公开第二件颜色信息。”
白露第一件耶喽，第二件布鲁。
陆云第一件是耶喽，第二件是布鲁。
沙子爹第一件是耶喽，第二件是布鲁。
雨琦弟弟的第一件是布鲁，第二件是耶喽。
郑凯耸耸肩膀，无所谓的说道：“这牌摊的跟没摊一样。”
结果一公布第二件作品颜色信息，瞬间引起了众人的惊呼。
郑凯看着自己的两件都显示的耶喽，脸上一下有些蚌埠住了。
李辰立马指着凯哥，质疑的说道，
“你就有意义了吧？两件耶喽颜色。”
凯哥第一件是耶喽，第二件也是耶喽。
陆云轻笑一声：“凯哥要不是蓝老板，要不是黄老板或者是黄队成员。”
“对，凯哥绝不可能是蓝队的成员。”
“哈哈，直接把凯哥的身份暴露了，丧失了蓝队队员的身份。”
“场上有没有黄老板？黄老板肯定知道凯哥是不是自己的队员了。”
咳咳。
摇一天轻咳几声，吸引了众人的注意。
“虽然凯哥现在的前两件作品都是黄色，但他依然有可能是蓝色阵营的老板，因为他的第三幅作品还没有公开颜色。”
“接下来，可以领取你们的第三件作品。”
……

第222章 孟姐：麦克风？原来线索指向我！
听到导演的声音，节目组的工作人员立马跑来，依次把每位嘉宾的第三件艺术品分给了他们。
沙子爹看着手中的第三件艺术作品，摸了摸脑袋，长叹短吁：
“这件艺术品就决定了最后的队伍了。”
“沙哥，你不会有身份吧？”陆云有所怀疑的瞥了一眼。
啥？
他怎么又双叒叕有身份了？
人都麻了。
看着沙哥欲哭无泪的表情，顿时，周围的嘉宾都笑了起来。
沙子爹连忙轻咳两声缓解尴尬，面带笑容。
笑一下算了，笑一下算了～。
摇一天见状也顺势举起自己的专属小喇叭，旋即一笑。
“从目前公开的信息来看，很难判断谁是自己阵营的队友，谁又是自己阵营的老板。”
“因此，在图书馆里每一层都有一个验证屋，在场地里找到验证券，就可以前往验证屋，查验任意一位经纪人手中艺术品的颜色信息。”
陆云眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
“但是老板的颜色验出来，也没有什么意义。”
摇一天点点头：“你只能验证出他是属于哪个阵营，并不能验出他是不是老板。”
范成成眼睛瞪的像铜铃。
不是，你告诉我验证屋验不出老板？
那你要验证屋有何用？
见到嘉宾们都面露难色，摇一天一笑，开口解释道：
“所以在场地里会有一些有关老板的线索！”
“今天的撕名牌对决会根据你们前两轮艺术品被公开的信息，换上不同形状的名牌。”
摇一天打个响指，一旁的工作人员把已经准备好各种形状名牌的拿了上来。
范成成看着自己的名牌上挂着一条小尾巴，人都惊呆了。
一脸怒气，大声质问道：
“摇一天你疯了吗？是担心我被淘汰的不够快吗！”
白露见范成成又在diss导演，咧开嘴不厚道的笑了。
“你好歹只是有个小尾巴，你看看的一对翅膀。”
沙益举着自己的名牌，苦笑一声，也忍不住吐槽道。
范成成看着沙子爹的名牌，眨眨眼睛，环顾四周，
貌似他的小尾巴名牌还不错。
“晨哥，晨哥，我帮你贴上。”
范成成转身屁颠屁颠的跑去，‘好心’的帮李辰贴上了名牌。
好奇的揪起‘小尾巴’，结果猛的一用力。
刺啦！
断……断了？
范成成张大了嘴巴，一脸的难以置信。
不是吧，节目组的名牌就这样？
立马大声嚷嚷道：“道具组呢！扣钱！通通扣钱！”
“嘘，成成，这说明名牌更不好撕了。”孟姐小声提醒道。
范成成也是愣了一下，人有点懵，头有点痒，好像要长脑子了。
等等…。
反应过来的范成成，赶紧捂住了嘴巴。
但是…已经晚了。
导演为了防止再次出现这样的问题，让工作人员重新加固了名牌。
一众嘉宾恨不得，把他的嘴缝上。
哪怕是一向以口直心快，嘴在前面飞，脑子在后面飞的孟姐，都像是在看傻子。
【成成：羡慕我长得帅的吧？那脑子换的。】
【福西西，你还是安安静静的做个美男子吧。】
【谁懂啊，以前我觉得成成是显眼包，现在我觉得他是地主家的傻儿子。】
【我不要你觉得，我要我觉得！】
【这一刻我发现孟姐还是蛮聪明的。】
【孟姐：嘻嘻，全靠同行衬托。】
……
白露一边摆弄着自己的艺术作品，一边夹着嗓子：
“朋友们，验完我是我队友的，记得赶紧来找我呀。”
“谁知道你是哪队的呀。”
“现在，大家可以出发去寻找线索了。”
摇一天一说完，众人一哄而散，都赶紧朝着图书馆寻找线索。
陆云，白露、沙子爹他们几个都已经被公布了两件艺术品的颜色。
这一点对他们是非常不利的。
至于郑凯，他已经明牌是耶喽阵营的队员了，验他是无效的。
当务之急，就是尽可能多的找到验证券，减少自己被验的机会。
最关键的就是撕名牌，只要任意一队的老板被淘汰，全员就会out。
陆云拿定主意，就开始在图书馆寻找线索。
……
直播间的镜头转到雨琦身上。
“撕名牌，撕名牌！好开森！”
只见雨琦俏脸上十分激动，挥舞着小拳头，一副跃跃欲试的表情。
“雨琦，跑起来，跑起来！跑男，跑起来！”
小猎豹郑凯的身影从雨琦旁边一闪而过。
就在他们的上一层，范成成正在慢慢悠悠，穿梭在书架之中。
看着一眼望不到边的书架，他的眼神里充满了清澈的愚蠢。
“线索大概长什么样啊？”
“要是藏在这一本本的书里，我会崩溃的！”
与此同时，陆云随手打开一张信封，拿走了里面的线索。
沙子爹慢吞吞的跟在后面，满怀失望的打开了被陆云拿走线索的空信封。
“云子，你找着了咱们分析分析，别老自己独吞。”
其实不是，他不愿意分享。
主要是沙子爹眼神呆呆的，看上去跟他的年龄不符合。
反而像是个啥也不懂的大学生。
不过。
陆云还是选择了分享。
“是个麦克风。”
“唱歌的？”沙益摸摸脑袋，问道。
“应该是。”
“你应该知道，麦克风应该跟我没关系了。说明哥不是老板！”
沙益灵光一闪，神色激动。
“云儿，你是歌手啊！！还有成成，雨琦，他们都是歌手。”
沙子爹瞪大眼睛，难以置信的问道：“你不会是老板吧？”
下一秒，就自己否定了自己的想法。
“你不可能是老板，你要是有身份，就不会跟我分享信息了。”
“对！！有身份的人，一定是成成，雨琦，喔…郑凯也参加过蒙面歌王，他还得过冠军。”
沙子爹再一次为自己的机智点赞，嘿嘿，不愧是我。
陆云：“……”
直播间镜头切换到孟子怡，同样的她也发现了麦克风的线索。
这是什么意思？
看着手里的麦克风线索，孟姐俏脸眉头紧蹙，小嘴一撅。
下一秒。
孟姐惊呼一声，仿佛想到了什么，赶紧捂住红唇。
见到四下没人，用手指着自己的鼻子，自信一笑。
“麦克风是歌手！”
“这份线索是在指向我鸭？”
摄影小哥看着自信的孟姐，晃了晃大摄像机。
孟姐傲娇的抬起小脑袋瓜。
“嘻嘻，谁不知道我可是乐坛百灵鸟嗷。”
她可是要提携周一为，教周申唱歌的超级超级大美女。
周申：“那我走？”
摄影大机：“……”
……

第223章 鹿鹿：你个大骗子，要你保护我有什么用啊！
【卧槽，我听到了什么，孟姐她承认自己是歌坛百灵鸟？】
【哈哈哈，众所周知，我孟姐的笑聊是没有尽头的，因为她一开口综艺效果直接拉满。】
【这语出惊人的能力不是谁都有的，有孟姐的地方就不会让话掉到地上。】
【噗，都怪麒麟他们，从此让孟姐闯进了音乐圈，越走越远。】
…………
直播间的镜头再次切换，独自寻找线索的大勋，在贴有R标的角落里发现了节目组的信封。
拆开信封，他看到了卡片的内容：老板衣品不错。
“这个信息太重要了。”
“沙子爹可以排除了，他肯定不是。”
大勋赶紧收好线索，暗自庆幸周围没人看到他拿到线索，刚要转身离开，目光一瞥，看到了朝他笑嘻嘻走来的孟姐。
“大勋。”
“孟姐。”
孟姐上前拍了拍大勋的肩膀，眼神中带着智慧。
“分享一下吧。”
“分享什么？”
大勋眼珠子滴溜溜的转了转，干脆直接装傻充愣，一问三不知。
孟姐见大勋在装愣，开门见山：“你拿到的线索。”
大勋眼神飘忽，观察着周围的情况问道：“你是什么颜色吧。”
正当他找好退路，想着夺路而逃时，刚好撞上了跟陆云分开的沙子爹。
沙子爹看着两人奇怪的站位，心里猛的一紧。
双手一摊，赶紧开口：
“我也啥也不知道哈。”
孟姐见到来了帮手，胆子大了起来，双手叉着腰义愤填膺。
“他口袋里有线索，不跟我们分享。”
沙益一听到有线索，整个人都兴奋起来了，赶紧拦住大勋。
“拿出来，分享一下。”
大勋捂着口袋，往后退了两步，摇摇头。
“导演不让分享。”
“分享一下是可以的。”
大勋看着一左一右包围自己的孟姐跟沙哥，顿时感觉不妙，想要逃离这个是非之地。
“赶紧分享一下，要不然我俩群体攻击你了。”
分享线索？
包不能的。
三人说话间，就已经把大勋逼到了角落。
他一边找借口拒绝，一边用眼神寻找时机逃跑。
忽然。
他的眼前伸出了一只青葱嫩白的手掌，孟姐直接上手抢了。
沙子爹一瞧，这小子敬酒不吃吃罚酒。
衣服一脱，露出了背心，还有硕大的肱二头肌，秀起了肌肉。
瞬间从油腻大叔，秒变型男。
大勋跟孟姐眼神震惊的看着沙益。
不是，这还是他们认识的那个沙哥吗？
这是大黑牛吧？
孟姐捂着小嘴，伸出手指捏了捏沙子爹的肌肉。
这肌肉……硬邦邦的。
孟姐跟大勋两人都被震撼了，更别提直播间的观众了。
【你告诉我什么是真的！什么是真的！这竟然是沙哥！】
【天啊，这绝对不是我沙哥。我认识沙哥，他不是这个样子的。】
【晨哥，快出来了。我知道是你化成了沙哥！】
【不鸣则已一鸣惊人，肌肉赛道还是让我沙哥闯进去了。】
【果然，四十岁正是闯荡的年纪。】
【英子，别开门，他不是你爹地。】
【这就是军艺校草的实力吗？胡珂姐又幸福了。】
【沙益：肌肉赛道还是被我闯进来了。
沈疼：有比票房被超过自己更害怕的事情出现了，沙益瘦了。】
【哈哈哈，吓得沈腾又多吃了两碗米饭。】
【腾哥一觉醒来，天都塌了。整个人都成了折叠屏。】
【现在压力给到了腾哥。】
大勋在见到沙哥的肌肉之后，怕了，老老实实的把找到的线索拿了出来。
“老板衣品不错。”
沙益看着线索，微微皱了皱眉头。
“衣品不错，那肯定是我喽。”孟姐美滋滋的笑道。
沙益摇摇头：“那肯定不是我。”
大勋见识到沙哥的肌肉之后，对他的话有些疑虑。
……
与此同时，李辰和露丝发现了一张线索卡。
“？-？=5”
不过这条线索，看的两人一头雾水，一脸懵逼，完全没有一点头绪。
尤其是晨哥眉毛都挤到了一起，想半天也没想3明白。
两人只好开始寻找起其他线索。
这也是节目组惯用的套路，前期基本上不会放太多有用的线索。
另一边的雨琦，在书架上的找到了一张线索卡。
“老板不喜欢白色的作品。”
雨琦眼前一亮，明白了这条线索。
“只有凯哥的最后一幅作品是白色，那他不是老板的话，那他就一定是黄队队员。”
足足溜达了半小时的陆云，也是终于发现了节目组藏起来的验证券。
他刚从验证屋直接验证了白露的身份阵营，刚准备找个地方休息下。
身后突兀的出现一只白嫩的手，轻飘飘的拍了拍他的背后。
顿时，吓了他一跳。
眼眸余光看到是白露，他松了一口气。
他还以为是有人验证了他的身份阵营，要撕他名牌呢。
“大姐，你走路怎么没声音啊？”
大姐？
什么大姐！
我也只是比你小子大几天而已！
想到这，白露眼眸上翻，丢给陆云个白眼。
“哼，肯定是你做什么亏心事了。”
陆云一脸风轻云淡：“呵，我又不会打篮球。”
而后，陆云告诉了白露，他刚刚去验证屋验了她蓝队的身份。
“啊！你不会要撕我吧？”白露立马像只受惊的小兔子，赶紧捂住名牌，紧张戒备着陆云。
“我要是黄队，就把你淘汰了！咱们都是蓝队的！”陆云无奈的解释道。
“哦！”
白露得知陆云是跟她同属蓝色阵营，于是开口道。
“那你要保护我。”
陆云轻轻点点头：“同一个阵营，我肯定保护好你！”
陆云和白露慢悠悠的闲逛时候，前面躁动了一下。
只见郑凯一路小跑，见到陆云也在之后，整个人愣了一下，还是硬着头皮走来了。
他可是堂堂的小猎豹！
撕不过，还跑不过吗？
见到郑凯，白露也是毫无防备的询问道，
“你是黄队的？”
郑凯做着小跑的姿势，试探的道。
“你俩蓝队的。”
“我们要是蓝队的早撕你了！”
“走走走，离开这里。”白露拉着陆云就要远离郑凯。
白露刚一转身，郑凯以迅雷不及掩耳之势，丝毫不拖泥带水撕掉了白露的名牌。
我…被撕了？
白露难以置信的看着郑凯手里的名牌，上面写着的名牌。
而她的名牌上，还贴着蓝队的标志。
郑凯见自己淘汰了白露，已经得手，又不一定能撕的过陆云，一溜烟逃离了这里。
白露义愤填膺的说道。
“啊！要你保护我有什么用啊！”
想到陆云刚才答应保护自己的话，白露也不傻，反应了过来，捂着小嘴惊呼道。
“你不是蓝队的，你是黄队。”
“你个大骗子！”
……

第224章 菇凉，别喊，我是好人
【啊，别撕鹿鹿，让我家小孩多玩一会。】
【好了，白露又白录了。】
【什么什么？陆云这家伙，也是黄队的！我知道了，陆云是黄老板，他有身份。】
【凯哥首杀丝毫不拖泥带水。】
【哈哈哈，凯哥把白露当成了兄弟，没当女生。因为，凯哥会死在女生手里！】
【郑凯：嘿嘿，终于报仇了。白露：嘤嘤嘤，我还想继续录啊！】
“白露，out！”
李辰听到节目组的广播，看着摄影大机的镜头，眉头微微皱起。
“这么早就out了？”
孟子怡：“哇，鹿鹿out，你们听到了吗？”
“白露撕她就多余，她根本不是老板。”沙益语气十分惋惜。
在图书馆某个角落，撕掉白露的郑凯对着镜头，上扬的嘴角比AK都难压，摩擦着拳脚看起来有些兴奋。
“你说巧不巧，刚刚验完，出门就碰到白露。”
“这也是命运的安排，鹿鹿，别怪你凯哥。”
“我这可不是报前几期的仇嗷。”
他是谁啊！
小猎豹郑凯！
他是那么小气的人吗？
包不可能滴。
谁还会记着前几期，就是他最相信的白露，在背后撕了他的名牌，淘汰了他。
他根本不可能会记得…。
“凯哥，你笑的很明显。”郑凯的跟拍小哥小声的提醒道。
笑？
“我没有笑！”
“可是…你现在就是在笑。”
“那你是看错了，我怎么会笑呢？”
“我天生就不会笑。”
郑凯轻咳一声，收敛了笑意，面对镜头，严肃的说道。
“我郑凯是专业演员，受过严格的训练，哪怕再让我开心的事，都不会笑。”
跟拍小哥：“……”
图书馆内。
两道熟悉的身影聚在一起，鬼鬼祟祟的大声密谋。
“晨哥，你是什么阵营，我贼想找个靠山。”
“大勋，不行，不能这么早说。”
“因为我觉得我在我们这个队，应该肩负着很重要的一个任务。”
“那你肯定你在哪队都很重要。”
“我觉得我们队的人，可能有一个已经被淘汰了。”
“白露？那你是蓝队。”
大勋满脸期待的看着李辰。
李辰顿了顿：“也不一定。”
听见这含糊不清的话，大勋仿佛是晴天跑步，马上要到终点了，被淋成了落汤鸡。
又哭又笑，心情十分复杂。
两人聚在一起，又极限拉扯了一会儿，大勋还是没能从晨哥嘴里套出有用的线索。
真诚才是必杀技。
于是。
“哥，你看着我的眼睛。大声的告诉我，也不用那么大声，告诉我你是什么颜色。”
都说眼睛是心灵的窗户，看着大勋眼眸中充满了对答案的渴求，李辰还是心软了。
“你眼睛搁哪呢？我看不到。”
“……”
大勋直接蚌埠住了。
他都这么真诚了，还是没能知道晨哥的阵营。
“我觉得咱俩之间还是通过撕名牌，来看对方是什么颜色。”
看着步步紧逼的李辰，大勋人都麻了，赶紧且走且退。
“那不行，我不想白录，我还想多玩一会儿。”
白露：“so？”
大勋找到一个便于他逃跑的位置，继续跟李辰拉扯。
“我都告诉你那么多了，你也不告诉我。”
“你告诉我啥了？”李辰眼睛里充满了真挚，继续说道：“就是对手我也不撕你。”
“那我相信你一回。”
大勋还是决定告诉李辰自己的阵营。
“白露是蓝色阵营，我也是蓝色阵营。”
李辰：“百分之百？”
大勋：“百分之百！”
“你是什么颜色？”大勋一脸戒备着问道。
突然。
李辰伸出一只手朝他伸了过来。
吓得他一激灵，直到他听到李辰说他也是蓝色。
他惴惴不安的心，才放下来。
两只大手握在了一起，两人正要进行下一步时。
周围响起了陆云的声音。
“晨哥。”
看着靠近的陆云，李辰也开口问道。
“云儿，你到底是哪一队的？”
陆云一脸‘单纯’的问道。
“我可以在这说吗？”
“可以。”
陆云正要开口，突然察觉到不对劲，身体猛的急转，一瞬间躲开了被大勋撕掉的风险。
大勋看着躲开的陆云，他人都麻了。
不是，速度这么快的吗？
“大勋，你什么意思？”
面对陆云的质问，大勋赶紧紧贴墙壁，一边解释一边向李辰求助。
“没撕下来，它那尾巴折了。”
“云儿，等等。你先说一下你是什么颜色？”
李辰赶紧拦住陆云，生怕他一言不合就撕下大勋的名牌。
陆云十分戒备的说道：“我是俩蓝。”
俩蓝？
听到陆云也是蓝色阵营，大勋大脑都宕机了。
他差点没把自己的左膀右臂淘汰。
“我俩也是蓝的。”
为了让陆云相信，李辰直接把自己后背的名牌，暴露给了陆云。
“不撕了，真不撕了。”大勋赶紧说道。
陆云为了坐实他的蓝色身份，也分享了他知道的线索。
“凯哥应该是黄队的队长，他把白露撕了。”
……
在图书馆的另一边。
“线索到底长什么样啊？这也太难找了，节目组故意针对我吧？”
范成成一边寻找线索，一边嘀咕。
摇一天：这锅我可不背。
然而，范成成转头发现了一张验证券。
一路飞奔，快速朝着验证屋跑去。
脑子里的成员快速的过了一遍，脱口而出：“验孟姐！”
验证屋的工作人员，举起了耶喽的牌子。
“孟姐是队友！”
范成成听到后，不知道是高兴还是不该高兴。
谁不知道，孟姐是笨蛋美女。
不过，当务之急，他还是要尽快跟自己的队友会合。
“找孟姐，找孟姐！”
拐个弯，他就碰到了迎面走来的孟子义。
“救命啊！救命呐！”孟姐一见到范成成朝她跑来，赶紧尖叫。
只要她叫的声音够大，范成成就不敢动她。
“嘘嘘嘘！”
“孟姐，别喊，我是好人！”
“孟姐，小点声音，我真是好人。”
孟姐的声音响起。
“我害怕！”
“你怕什么，我还能撕了你不成？”
“那你朝我跑，想要干什么？”
“孟姐，保护我。”
范成成环顾四周，偷感十足的说道。
“什么呀？”孟姐卡姿兰大眼睛里充满了不理解。
“我验完你了，你是黄队的。”
“我是黄老板。”范成成小声道。
孟姐声音瞬间高昂了几度。
“什么！你是黄老板！”
“嘘嘘嘘！小点声。”吓得范成成，赶紧打断她。
孟姐围着范成成左瞧瞧、右看看，眼神里流露出一丝不屑。
什么嘛。
节目组怎么会找这个没智商的人当黄队的老板，真的是没有眼光。
同样，范成成也在心里嘀咕，节目组怎么搞的，怎么把孟姐安排到了黄队，能靠谱吗？
……

第225章 谁能不信瓷娃娃脸的女生？
范成成和孟子义两人相互嫌弃。
“我们耶喽艺术公司，不惹事但是也不怕事！你保护好我，等我买下乐华，第一个就签你。”
范成成的视线停留在孟姐身上。
说完。
“成成，你怎么好意思让女生保护你！”孟姐双手叉腰，气呼呼的说道。
“啊，那我…保护你？”范成成愣了一下，开口说道。
孟姐伸出小手，大拇指和食指比了个爱心的形状，眼睛还不忘wink一下。
“那当然了。”
“臣，愿意为你效劳。”范成成笑了笑。
等等。
范成成愣了愣。
这，好像有点不对劲。
怎么两人的身份还对调了？
我才是大BOSS啊，不是狗腿子啊！
孟姐，你是什么脑回路啊！
“快给我找线索。”
“自己找。”
“干嘛呢，我王在这，你让我自己找？”
范成成看着无动于衷的孟姐，一时间有些头大。
“我别的不干，我就是保护你的后背。”
“我就是陪你说说话，解解闷。”
孟姐撅着小嘴道。
范成成傻眼了。
我的天呐。
这哪是自己的队员，这是活祖宗啊！
“先找凯哥，咱们先集合！”
范成成作为耶喽公司的大boss，思路很清晰，跟凯哥在一起，他的安全系数才能达到最大。
“凯哥也是我们的人？”孟姐有些欣喜。
两人还没走多远，就遇到了迈着小碎步的小猎豹郑凯。
郑凯一见到范成成跟孟子义，就打算远离他们。
“凯哥，你先别跑，咱们都是黄队。”范成成赶紧开口道。
孟姐笑得很开心，蹦蹦跳跳的来到凯哥面前。
“范成成是老板。”
“你是‘黄老板’？”郑凯惊讶的看着范成成。
“我真是！”范成成道。
“咱仨是一伙的，成成还说了，买下乐华，就把你签了。”孟姐在旁边说道。
郑凯：“？？？”
“孟姐，这事就不要说了。”范成成尴尬的直抠脚。
“嗯。”孟子义乖巧的点点头。
“不是，你怎么证明你是老板？”郑凯一边远离他们，一边反问道。
“那我都跟成成走了好长时间了，他都没撕我。”孟姐淳朴的说道。
“这笨队友。”
范成成见到郑凯不信自己，一脸恨铁不成钢：“你先自由活动吧。”
……
“哼，想骗我，我聪明着呢！”郑凯一脸得意。
“凯哥，凯哥！”
刚跟范成成孟子义分开的郑凯，立马被雨琦喊住了。
“怎么了！？”郑凯看着着急忙慌朝自己跑来的雨琦，停下了脚步。
“凯哥，我知道你是什么队的。”雨琦笑着说道。
“什么队的？”
“我跟你是一个队的。”雨琦小声的说道。
郑凯摇头笑了笑，雨琦这小伎俩。
“你跟我是一个队的，你是什么颜色？”
雨琦张了张嘴，默声道：“耶喽。”
“是吗？”郑凯有些怀疑。
“我有线索，可以先让你看两个线索。”
正要分享线索的雨琦，突然问道：“我能信你吗？”
“我铁黄！”郑凯斩钉截铁道。
听到凯哥的保证，雨琦分享了自己获得的两个线索。
“第一条线索是麦克风，应该是指向歌手。”
“第二条，老板不喜欢白色的作品。”
“我可以确定，你不是老板，因为你的最后一幅作品是白色的，你肯定是黄队队员，不是老板。”
郑凯微微皱起眉头，面露难色。
雨琦应该是故意分享线索，伪装成耶喽阵营的吧？
他到底要不要相信雨琦？
但是看着雨琦那张人畜无害的娃娃脸，他选择了相信。
“怎么回事？”
两人在密谋的时候，刚刚离开了孟姐和范成成又回来了。
“凯哥，他俩能信吗？”雨琦望着郑凯问道。
“他俩都是黄队。”郑凯道。
“成成是老板。”孟姐挽着雨琦弟弟的胳膊，撅着小嘴笑道。
范成成看着鬼灵精怪的雨琦，有些不确定她的身份。
“可是，你们怎么知道雨琦他是黄队的呢？”
郑凯一本正经的说道。
“雨琦跟我共享信息了，这两条线索都是她找的。”
“凯哥撕了白露，我就知道他是黄队的了。”雨琦接过话道。
“你真是黄队的吗？”范成成质问道。
“我肯定是黄队的，不然我怎么会跟凯哥分享这么重要的信息！”
范成成见到雨琦这样说，也打消了心中的怀疑。
孟姐笑嘻嘻：“那咱们就差一个队友了。”
“不管怎么样，咱们能不能先把晨哥淘汰了。就现在咱们这个阵容，他肯定不在咱们队。”范成成道。
“那也是，晨哥应该不在我们队。”雨琦附和道。
“撕错了也没关系，先把晨哥淘汰了。”
范成成的视线在雨琦孟姐身上一一扫过。
“雨琦，你去撕。”
雨琦一脸的不敢相信，用手指着自己的鼻子道，
“我？我去撕他？我怎么能撕他？”
范成成点头，一脸的祈求。
“你就轻轻的走到后面，你悄悄的，他不知道你身份。”
“你别跟我们在一块，你就把他撕了，要不然咱们没法玩。”
“晨哥不是凯哥啊！”雨琦有些迟疑道。
“？？？”
郑凯：“雨琦，你你礼貌吗？”
“我去撕！”孟子义自告奋勇道。
范成成看着跃跃欲试的孟姐，摇摇头。
“你？你不行。”
【哈哈哈，笑死我了。看到范成成让雨琦把李晨撕了，我仿佛看到了，你去把孙悟空干掉！】
【雨琦：我？】
【福西西实现了自己的野心，自己当上了老板。】
【怎么感觉凯哥又要被骗了？】
【我问你，如果顶着娃娃脸的大美女，你能不相信？】
【这剧情越来越精彩了。】
【哈哈哈，之前福西西也是用同样的套路撕郑凯。】
【李辰：不是，我也不是郑凯呀？】
…………
拐了个弯，雨琦就看到沙子爹。
“雨琦，你过来，沙爹问你点事。”沙益一见到雨琦，就对她招招手。
“你是什么阵营，说真话。”
“你是哪个阵营？”雨琦反问道。
“我是蓝队，你是不是黄队的，跑这使诈来了？”
沙益假装就要撕掉雨琦。
雨琦也不怕，反笑道：“你别瞎撕…”
下一秒。
雨琦脸上的笑容，瞬间消失。
“谁啊？”
……

第226章 让你干掉孙悟空，你淘汰猪八戒？
雨琦一脸诧异的看向发出动静的源头时。
大勋猛然从一工作人员身后窜出，正当他马上就要摸到雨琦的名牌时，沙子爹突然出现在两人中间，护住了雨琦弟弟的名牌。
大勋见沙子爹拦住自己撕掉雨琦，脸上写满了不解。
“沙子爹，你干啥呢？”
这时。
远处的李辰听到动静一路小跑，赶了过来。
大勋见到自己的靠山来了，整个人都支楞起来了。
一边朝李辰靠近，一边告状：
“晨哥，沙子爹不对劲！他不让我撕！”
“晨哥，沙子爹不对劲！”
沙益：？？？
听到大勋的话，沙益脑袋一歪，经典性的一幕再次出现。
头顶三个巨大的问号。
沙益都气笑了：“大勋，你个大傻子，你相信雨琦！”
听到这边的动静，陆云也赶了过来。
相信雨琦？
包不能的！
大勋紧紧靠着墙壁，保护着自己的名牌。
“我是‘打手’，我谁也不信，我现在只信我晨哥的。”
“我相信雨琦。”沙益赶紧解释道。
陆云在一旁观察着场上的局势，他刚才已经找到了两张验证券。
撕名牌能对他产生威胁的，一个是李辰，另一个就是凯哥了。
如今凯哥是他的队友，所以他的一张验证券查验了李辰，他是蓝队阵营。
另一张就是验了雨琦，同样她也是蓝队。
陆云站在原地一动不动，心中快速思考着对策。
现在他们都还没有仔细对过身份，如果暴露了自己的黄队身份，他们肯定会先撕了自己。
擒贼先擒王，只要找到蓝队的大boss，淘汰了他，他们黄队就赢了。
还没找到蓝队boss是谁，陆云决定先把水搅浑。
他主打的就是浑水摸鱼。
在几人剑拔弩张的时候，陆云开口道。
“有人在冒充蓝队成员，白露被凯哥淘汰的时候，我见到她的名牌是蓝色的。”
大勋的脑子也转的很快，连忙说道：“我跟白露确认过身份了，她是蓝队。”
“我们蓝队还剩下四个成员，现在有五个人都在说是蓝队，肯定有假的！”
五人面面相觑，表情怪异。
大勋仿佛想到了什么，把矛头对准了沙益。
“沙子爹，肯定是假的！”
见到众人都看向自己，沙益更是欲哭无泪，单手扶额。
“我怎么还能拿反派剧本呢，上来就冤枉我是假的！”
“我相信雨琦的话。”沙益道。
看着沙益背对着自己，大勋突然朝沙益冲了过去。
“哈哈哈哈，拿来吧你！”
“嘶啦。”
一声名牌被撕掉的声音，沙益愣在了原地。
“沙益，out！”
看着沙益背后贴着的蓝色标志，大勋脸上的笑容瞬间凝固，大脑一阵宕机。
“啊，什么呀？”雨琦尖叫一声，转身就跑。
李辰看着沙益的名牌，沉默不语。
沙益转身就走，就像下定了某种决心，身影是那么的坚决。
“沙子爹…”大勋张了张嘴。
对不起的事都做了，对不起的话就不说了。
“大勋，你是黄队的卧底？”
陆云赶紧捂着自己的名牌，警惕的说道。
大勋有一种百口莫辩的感觉，满脸通红的辩解道：
“云哥，我真的是蓝队。”
“大勋是蓝队的。”
李辰点了点头，大勋确实是蓝队成员，而且还是蓝队的老板，只不过是他亲手手刃了自己的队员。
“对对，是雨琦！她是黄队的。”大勋说着，眼神里流露出一丝睿智，然后看向了晨哥。
“那要不你是黄队的。”
“谁？”李辰都懵了，他完全跟不上大勋的思路。
“因为现在这个局面，俩蓝队队员淘汰了。”
李辰听到后人都崩溃了，这到底是什么‘神仙’老板啊！
“那云子，是你在骗我？”
“我怎么可能骗你？雨琦她肯定不是蓝队成员，你看他们几个明显已经抱团了。”
“你没有骗我？”
“我确定！”
……
大勋挣扎了一下，叹一口气，似乎是下了某种决心，走向节目组，讨好道：“导演，商量一下，这段掐了别播。”
跟拍导演轻咳一声，淡淡的说道：“直播。”
大勋脸色一囧：(´°Δ°`)！
完了，完了。
继范成成之后，他是第二个要被全国观众骂的人了。
陆云看着大勋垂头丧气的模样，要不是怕暴露，他都要笑出声了。
他陆云是专业歌手，那可是见过法师的名场面，这点小场面，他是不会笑的，无论多好笑，他都不会笑。
陆云不笑，直播间的观众那可是笑的很开心。
【红红火火恍恍惚惚，现在看谁都像是黄队。】
【沙益：这笨老板，算了，我走！】
【哈哈哈，有内鬼，终止交易。】
【陆云：亲眼目睹蓝队内撕，有点震惊。】
【这老板当的，可真是一个‘小天才’。】
【有卧龙的地方，那是一定会有凤雏的！】
【沙益：你呀，就这智商？】
【痛失队友！】
【我记得上一个有这么重疑心病的还是曹老板。】
……
跑男休息室。
白露正在百无聊赖的跟工作人员聊天，沙益唉声叹气的走了进来。
“咱们蓝队队员都太傻了。”沙益抱怨道。
“你被谁撕了？凯哥？”白露好奇的问道。
“我被咱自己人呗！”沙益活脱脱的像个怨妇一样。
“谁啊！”
“还能有谁，大勋呗。”
“他是老板哇！”
沙益神情一愣，一脸苦涩，吐槽道：“‘撕’的也对，这老板还保护他干啥！”
白露都被震惊出了表情包，张大了嘴巴：“他撕你干嘛？”
“这兵傻傻一个，将傻傻一窝。”
沙益苦笑一声，就把整件事情的来龙去脉，全都告诉了白露。
“啊，沙哥，陆云是黄队的！凯哥撕我的时候，他就在旁边看戏。”白露气呼呼的说道！
什么！
陆云才是黄队的？
谍中谍？
沙益噌一下从椅子上弹起来，想要把这个消息，赶紧告诉他的队友。
可转念一下想，他现在已经被淘汰了，只能唉声叹气的坐下来。
只能希望，队友们能长点心吧。
……
图书馆的某个角落。
范成成、孟姐、赵露思，凯哥他们躲在角落时，节目组广播的声音响起。
范成成一脸兴奋：“雨琦把晨哥撕了？”
下一秒。
“沙益，out！”
欸！
范成成听到被淘汰的是沙子爹，激动的表情瞬间变成了苦瓜脸。
“让你干掉晨哥，你淘汰沙哥干嘛？他战五渣的！”
沙益：“？？？”
……

第227章 郑凯：我站在她面前就像是个新兵蛋子
“雨琦，真的太气人。”大勋咬牙切齿。
一想到对面阵营还有五个人，他就面露难色。
怂了。
“不行，我跟你们走一块，这样比较有安全感。”
大勋紧紧的跟在大黑牛、陆云身后。
………
见识过蓝队的‘自相残杀’，雨琦也赶紧找到了范成成他们。
只不过，只有范成成和孟姐两人，凯哥跟露丝并没有他们在一块。
“诈出来了，他们都是蓝队成员。”雨琦道点点头道。
“谁把沙子爹淘汰了？是你吗，雨琦？”孟姐眨着眼睛问道。
“他们队伍起内讧了，大勋哥把沙子爹撕了。”
“？？？”
什么？
范成成、露丝他们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
下一秒。
“噗！”
范成成绷不住直接笑了起来。
“大勋啊，大勋。你可真是个小天才。”
范成成的视线在雨琦她们身上一一扫过，蓝队成员现在只剩三人，而他们还有黄队五人！
五人对三人，优势在我！
他，范成成，膨胀了！
范成成轻笑一声，嘴角向上歪出了一个弧度，整个人斗志昂扬。
“备战，备战！”
孟子义惊呼：“来了，来了。他们来了！”
“来了，正好撕了他们。”
范成成脑袋微微倾斜四十五度，风轻云淡的说道。
“都有谁来了？”
“大勋，晨哥，云子哥都来了。”雨琦道。
哎？
范成成呆呆的眨了眨眼睛，神情一滞，当即作出了最正确的决定，撒丫子就跑。
还不忘提醒一下自家的队友。
“风紧扯呼，快跑！”
“快去跟凯哥他们集合！”
说罢，范成成一马当先，直接跑了。
雨琦跟孟姐相互对视一眼，似乎在交流了什么。
笑了一下，也赶紧跟在范成成后面。
大勋远远的就望见‘狼狈而逃’的黄队，顿时觉得他腿也不疼了，腰板也挺直了。
“好狼狈，好狼狈的黄队。”范成成自嘲道。
“为什么我们一直在跑？”孟姐有些疑惑。
“这就是‘逃狗’！”雨琦无奈的说道。
“他们看着咱们下来了耶。”
孟姐还美美哒跟陆2云他们三个招了招手。
范成成他们三个也来到了一楼成功的跟凯哥、露丝碰面。
而陆云他们三人也乘坐电梯，来到了一楼。
电梯里，李辰认真的分析道。
“他们现在还有五个人，我们还有三个人，现在是三打五。”
“晨哥，你确定？”
大勋还是有些怀疑，总感觉自己的队伍里有卧底。
所以现在他还死死的贴着电梯，保护着自己的名牌。
“我确定。”李辰点点头。
“但是…我们已经没人了…”大勋弱弱的说道。
“我可以撕两个。”李辰充满自信的说道。
陆云点点头：“我也可以撕两个人。”
大勋：“那我撕一个呗？我撕孟姐吧，她看起来没什么经验，弱弱的。”
陆云、李辰默默的看向了大勋，眼中的鄙夷不言而喻。
大勋：？？？
范成成现在非常膨胀，嘿嘿…他人前装…显圣的机会来了！
他就是全场mvp！
“大水牛，小云子，你们下来啊！”范成成大声吼道。
下一秒。
范成成就贱兮兮的看向郑凯，说道：“凯哥，这一轮交给你了。”
“我压力好大的！”郑凯有些无语。
赵露丝提醒道：“把老板保护好，别让老板被撕了。”
范成成一听，一脸的求保护，赶紧小声说道：
“我是老板，保护好我！”
“你是老板？”
雨琦眼前一亮，嘴角露出了一丝难以察觉的微笑。
“对，我是老板！”范成成信誓旦旦的说道。
“誓死追随弟弟。”孟姐拍拍范成成的肩膀，捂嘴笑道。
“成成，那你先跑啊。”露丝赶紧提醒道。
“那你赶紧跑。”雨琦也附和道。
“你保护好自己嗷。”
“凯哥，那咱们怎么撕？”
郑凯眉头一挑，他可是小猎豹。对于撕名牌，他有很深的理解。
“要不正面撕，要不就先跑一圈。”
就在这时候，陆云、李辰、大勋也走出了电梯。
凯哥看向他的老对手李辰，旁边还站着李辰
自己这边，范成成是老板，还有三位女生。
怎么对比都是自己这边占不了优势。
“那走吧，先跑一圈。”
范成成身为黄队的老板，赶紧带头跑了起来，其他人赶紧把范成成护在中间。
雨琦弟弟看着范成成的名牌，在眼前晃呀晃的。
下一秒。
雨琦突然朝范成成冲了过去，电光火石之间。
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起，奔跑中的范成成一个急刹车停了下来。
不是，雨琦你咋把我撕了？
他大脑一片混乱，满脸难以置信的望着雨琦手中的名牌。
看着范成成被雨琦淘汰，郑凯呆的愣在原地。
什么鬼？
雨琦怎么把范成成撕了？
她不是黄队的成员吗？
范成成可是黄队的老板啊！
这一刻，他感觉自己的脑子都不够用了。
这时候，其他人也反应了过来。
雨琦是蓝队卧底！
“你看，我都说了，你别信他！”范成成一脸懊悔。
孟姐看看雨琦，又看看范成成，有些迟疑的问道。
“雨琦，你是‘卧底’？”
雨琦看着众人难以接受的表情，强忍着笑意。
“对不起！”
郑凯站在原地就像是犯错被罚站的孩子一动不动。
范成成走到郑凯面前，目不转睛的盯着他。
“凯哥，你真要背大锅！”
一旁的孟姐脸上也变成了义愤填膺的模样。
“就是就是，就凯哥相信她！”
“雨琦…她给了我所有的信息。”
郑凯顿时有一种百口莫辩的感觉，脸都红温了。
“是你相信她吗？”露丝也问道。
看着把自己包围的露丝，范成成还有孟子义，郑凯摊摊手，尴尬的说道：“你们也相信了。”
“我们相信的是你！”三人异口同声道。
郑凯顿时被噎住了，一时间不知道该怎么回答。
连忙解释道：“不是，谁能不相信顶着娃娃脸的女生啊？”
他十二季的元老，站在雨琦面前就像是个新兵蛋子。
他又双叒叕死在了女生手上！
“宋！雨！琦！”
范成成双眼无神，生无可恋：“我心有不甘啊！”
“孟姐，你也是，上来就跟她说我是老板。”
孟子怡脸色一囧，扭捏道：“哎，怪我了。”
谁能想到自己的小姐妹是卧底呢？
另外一边。
已经摸清谁是蓝队蓝老板的陆云，正准备下手。
节目组广播的声音突然响起。
“范成成，out！”
“范成成，out！”
“恭喜蓝队成员获得胜利！”
陆云、李辰、大勋，相互对视着，都看到了对方脸上的震惊。
“什么！”
……

第228章 吃一堑吃一堑，我再吃一堑
【看那个粉头发的女生要开始发力了！】
【笑死我了，雨琦一直盯着福西西的名牌。】
【好啦，现在全世界都知道凯哥只相信女生，男生不管。】
【哈哈哈，我又想起来宝哥说的：郑凯总是死在女人手里。】
【凯哥，宝强第一季就说过你只相信女生，那么多年了你是一点都没变。】
【雨琦弟弟，太腻害了，我一直以为她是黄队的。】
【五星上将麦克阿瑟曾经说过：郑恺，你早晚死在女人手里！】
【真的是要笑疯我，凯哥对男生很戒备，他只信女生！】
【范成成跟大勋，他们就是卧龙凤雏，一个谁也不信，手刃队友。一位是生怕别人不知道自己是老板！】
【黄队之败，非陆云之罪，实属雨琦太牛尔！】
【欸，大勋不承认自己是老板，云子哥不敢下手撕。】
……
“啊！又是雨琦！我已经跌在这个女人的石榴裙下五十次了！”
范成成抱着图书馆的雕像，从来没有那么生无可恋过。
“摇一天，咱们时光倒流再玩一次，现在重新定一下，孟姐现在是黄老板！”
“对，我现在是黄老板。”
范成成不仅疯了，现在还出现了人传人的现象。
“我赢了，我把他们老板撕了，我卧底成功了！”
雨琦见到李辰、陆云、大勋他们走过来，一蹦一跳的朝他们跑来，赶紧把这个喜悦分享给了自己的队友。
大勋现在还对雨琦的身份保持着怀疑。
“真的假的？你是蓝队？”
“我真是蓝。”雨琦点点头。
“啥玩意？”陆云听到雨琦把自己的阵营的老板淘汰了，人都麻了！
李辰跟大勋脑子也转了过来，雨琦是蓝队，那就意味着陆云不是他们的队友。
一想到他们两人对陆云推心置腹，牙都快咬碎了。
“陆云！！”
陆云一见情况不对，拔腿就朝着范成成他们跑去。
“我卧底的那么好，你们被撕了？”
“哎，云子哥，你下手下晚了。他们下手太快了！”
“这个锅，得让凯哥背！是他相信的雨琦！”
“宝哥说的对，凯哥迟早死在女生手里！”
范成成当着众人的面，直接告起了状，他好不容易有身份了还是大boss。
没有想到，愣是被一群小弟坑了！
范成成的贴脸开大，让郑凯尴尬的恨不能抠出三室一厅来。
看着正跟自己队友绘声绘色讲述自己是如何卧底成功的雨琦，郑凯心中总是酸酸的。
这是一次背叛！
来自甜美可爱的雨琦！
一次沉重的背叛！
郑凯完全没有想到，平日里看上去一张娃娃脸，总是笑嘻嘻的雨琦竟然是这种人！
雨琦弟弟，你还记得我们曾经的139club吗？
毫无疑问，无论谁赢了，他都是最受伤的。
……
坐在休息室观看直播的白露跟沙子爹，相互对视一眼，面面相觑，别提多震惊了。
赢了！
他们不仅赢了，还赢得莫名其妙！
最重要的是，雨琦一个人卧底成功，干掉了黄队的老板！
成功的让蓝队逆风翻盘！
直播间里响起了范成成的鬼哭狼嚎。
“摇一天，我有几个‘废物’的队友！”
“我尽力了。”
“所以说跟对老板很重要，还是很重要的。”
赵露丝发表了自己的看法。
身为黄队成员的孟姐一脸认同的点点头，摆摆小手道：“老板不行，啥都没用！”
范成成无语的翻起了白眼。
我这一生啊，如履薄冰。
看着被露丝、孟姐他们无情吐槽的范成成，大勋站在一旁直接看起了热闹。
“摊上这‘傻’老板，我不拦一下，手刃两个他的队员！”
沙子爹也开始控诉自己队的老板！
嗯？
下一秒，大勋一愣，脸上的笑容瞬间消失不见。
大勋面色一囧，赶紧伸手捂住沙子爹还要说下去的话。
“沙子爹，给留点面子吧。”
大勋苦苦哀求，直接把现场的嘉宾看笑了。
刚刚被吐槽的范成成，看着自己的好兄弟正在经历自己所遭受的一切，放肆的笑出了声。
笑容不会消失，它只会转移。
怕兄弟苦，又怕好兄弟开路虎。
“得亏这个游戏进行不是长时间，如果进行时间长一点，他肯定会继续手刃他的队员。”陆云接过话，边笑边说。
“一共四个保镖，他要干倒俩！”
“对不起，对不起！”大勋双手抱拳，一脸大写的尴尬。
沙益：“虽然咱们赢了，我只能说咱们几个太不容易了。”
顿时，众人哄堂大笑。
【福西西都这样了，跟他能玩到一起的能是什么好东西！他俩就是妥妥的是卧龙凤雏的代言人！】
【哈哈哈，要不是沙子爹拦着，蓝队失去雨琦，就输了。】
【两个傻老板和两个聪明的卧底以及他们的一群废物队友。】
【成成疯了，又跟导演告状了！】
【这俩老板就是大聪明，不分上下。】
【请欣赏跑男大型连续剧之各自嫌弃各自的老板！】
【各位老色狼，我是新来的小色狼。】
……
郑凯见到大家都在笑，见没有人留意自己，偷偷的笑一下算了。
刚咧开嘴笑，耳边就听到白露的魔性笑声。
“凯哥，永远年轻，永远被女人骗！”
郑凯：！！！
“你们俩，我录了一辈子跑男，但是在你们面前，我就像个新兵蛋子！”
“李辰笑得眼角皱纹炸开，不厚道的说了句：“郑凯现在脸都红了！”
此时此刻，郑凯眼神坚定的说道。
“我以后连我自己都不相信！”
听到郑凯信誓旦旦的保证，直播间的弹幕瞬间绽放！
【上一期被白露骗，这一期被雨琦骗，下一期，被露丝骗。】
【凯哥总是倒在女人的谎言下。】
【虽然宝强哥已经退出了跑男，但是只要有郑凯在的地方，他就一直在！】
【别人是吃一堑长一智，凯哥是吃一堑…吃一堑…再吃一堑。】
【宝强哥的含金量还在持续上升。】
……
“再一次恭喜白露、李辰、沙益、大勋、雨琦你们五位是今天的获胜者！”
白露看着工作人员准备好的小黄金礼物，笑嘻嘻的说道。
“我拿到小黄金就要跳槽！”
……

第229章 你卖个锤子的萌？
“今天的获胜者，可以过的爱慕夕为大家提供的纯金吊坠！”
“哇塞，黄金吊坠，好漂亮啊！”
“太漂亮了，导演大气！”
白露接过吊坠，扬眉吐气的陆云、范成成面前炫耀了一圈，才宝贝一样的收了起来。
“今天大家辛苦了一天，节目组特意为你们准备了丰盛的美食。”
“什么！”
跑男的嘉宾们一个个都十分惊讶。
这节目组会有那么好心？
“耶！终于有好吃的了！”
一听到有好吃的，几位女生瞬间来了精神。
摇一天看着满心期待的嘉宾们，脸上露出若有若无的笑意，随即打了响指。
身后的工作人员推出几个大食物架，上面摆满了各种各样的食材，琳琅满目。
这…这…！
陆云、范成成他们都惊呆了！
节目组现在都这么大方了？
陆云：“摇导，这一次真够大方的呀！”
范成成竖起大拇指：“摇一天，我错怪你了！”
导演见到众人都被食材吸引，笑了笑，开口道。
“这些食材并不是免费提供给你们的，能不能吃到，或者是究竟能吃到什么美食。”
“还要通过冰壶食材争夺赛！”
“……”
白露、雨琦她们几位女生的小脸顿时就垮了下来。
大勋整个人的表情，就像是兴高采烈的去跑步，一场大雨让他成了落汤鸡。
“我就知道节目组不会那么好心！下班了，下班了，我不录了！”范成成义愤填膺。
“亲爱的观众朋友们，本期跑男录制到此结束！”
“节目组套路太深了，我要回农村！”
李辰拍了拍范成成的肩膀：“成成，你不录，哪有钱收购乐华？”
范成成小脸一垮，为了早日实现梦想，忍了。
哇唧唧哇：我不配吗？
说着，工作人员推上来几个底部带轮子的圆桶。
“冰壶食材争夺赛，接下来大家就是通过人体冰红的游戏方式来争夺食材。”
“特别提醒一下，你们的冰壶要尽量的停留在合适的食材区，以及圆心的调料自由区。”
“但是要小心外圈的黑暗料理食材！”
范成成一路小跑，接过节目组提供的菜单，当他的目光看到黑暗料理菜单时，只觉得眼前一黑。
这时，其他人看到最醒目的黑暗料理，满脸嫌弃。
榴莲炖牛肉。
辣椒炒月饼。
爆炒橙子。
青椒炒火龙果。
苹果炒香蕉。
当一众嘉宾看到食材区，还有一些折耳根，鱼腥草，香菜时，一位位面露恐慌。
看着这些食物刺客，众人顿时感觉不能呼吸了。
太恐怖了，请问这都是人吃的吗？这狗见了都摇头。
直播间的观众们，看到节目组提供的黑暗料理菜单，脑子都不会转了。
【妈呀，就知道节目不安好心，狗都不吃！】
【卧槽卧槽槽槽！你确定这是跑男吗？我怎么感觉我在看蘑菇屋？】
【黄老师，是你吗？】
【这豆角熟了吗！这豆角熟了吗！我就说这豆角没熟！】
【上一个喝黑胡椒甜米稀的人，已经蛰伏了七年！】
【谢谢，已经yue了哈哈哈哈。】
【我折耳根怎么就成黑暗料理了？折耳根很好吃的。】
【这也算黑暗料理？简直比我们学校食堂还丰盛！】
【警告，警告，前方食物刺客出没。】
……
沙子爹满脸忧郁，叹了口气，摇头晃脑。
“新鲜的食材不需要任何的调味。”
陆云看向沙益，大声说道。
“沙子爹，你这满脸都是调味剂。”
“有朝一日，我不知道你们吃不吃香菜，我要把不吃香菜的全都抓去种香菜！哈哈哈哈”赵露丝发着小奶音道。
让我吃香菜，干脆要我的命算了。
陆云一脸惊恐，拼命的摇头。
“我要把这个世界上所有的香菜都踩烂！”
范成成歪着头看看陆云、又看看赵露丝，脱口而出。
“要不然，你俩干一架吧！”
顿时，众人哄堂大笑。
而白露咧开嘴，看着这些魔鬼般恐怖的食材，不由得身体发颤。
两队成员依旧是按照布鲁耶喽两个阵营。
布鲁成员：李辰、沙益、大勋、白露，雨琦。
耶喽成员：范成成、陆云、郑凯、赵露丝、孟子怡。
很快，两队决定了出场顺序。
“第一轮，两队的主食是牛肉。”
“冰壶食材争夺赛，开始！”
蓝队的沙子爹率先出手，整个人都坐在圆桶里。
李辰用力向前一推，整个圆桶就像是离弦的箭。
看着距离自己越来越近的圆盘，沙子爹微微皱起眉头：“劲大了！”
李辰：“减速！”
沙益一脸苦笑。
“减不了一点。”
沙子爹坐在圆桶里，已经越过了中心区域，迎接自己的是黑暗料理食材区。
而沙子爹正在前行的方向正是榴莲。
白露、雨琦两人啪的一下，就站了起来，肉眼可见的紧张。
沙益看着速度近乎停下来的圆桶，一阵头大。
坐在圆桶里，拼命的捣腾着双手，整个人就像是咕蛹者，企图加速越过榴莲。
蓝队成员，看到依旧是稳稳的停在了榴莲的位置，面面相觑。
榴莲炖牛肉！
黄队派出的是，赵露丝。
在众人期待的目光中，停在了西瓜的位置。
西瓜炒牛肉。
令人窒息的组合。
而在接下的几轮中。
蓝队雨琦，运气不好拿到了辣椒炒月饼。
白露拿到了折耳根。
大勋也拿到了折耳根，蓝队喜提双倍折耳根。
李辰拿到了最终恐怖的食材，洋河。
黄队虽然输了游戏，但是在食材上的运气，运气好了很多。
孟姐拿到了土豆，范成成停在了水果捞的位置。
陆云靠着队友配合，拿下了全场mvp，调料自由。
郑凯和陆云拿重复了，滑到了盐的位置。
……
半小时之后，蓝队看着眼前热辣滚烫的黑暗料理。
弱小无助又可怜！
尤其是榴莲炖牛肉，臭气熏天，一坨坨的，让人难以接受。
看着黄队那边丰盛的晚宴，白露、雨琦对视一眼，直接快步走到孟姐、露丝旁边。
白露率先出手，抱着孟姐的手臂摇晃起来，一脸可怜巴巴的模样，当真是我见犹怜。
“孟姐…”
雨琦也是赶紧给露丝捶起肩膀，卖起了惨。
“吃，想吃什么吃什么！”
看着自己这边的黑暗料理，他们真是的如鲠在喉。
大勋眼珠子滴溜溜的一转。
下一秒。
一道身影突兀的出现在，陆云、范成成身旁。
“云子哥，成成。”
陆云跟范成成一回头，就看到大勋可怜巴巴的样子，一副想开口又不好意思开口的表情。
大勋眨巴着眼睛，双眼似乎发着光芒，一脸希翼的看着他们。
陆云两人轻笑一声。
“你卖个锤子的萌！”
……

第230章 你这样很容易失去我这个偶像滴！
众人吃过节目组提供的黑暗料理之后，回到了各自的酒店房间。
第二天，天一亮。
白露跟孟子义就早早的来到了陆云的房间。
因为，萌探开始录制了。
这一季萌探一改前两期的传统录制方式，跟跑男还有五哈一样，都尝试进行直播的方式。
保留的还是嘉宾们以影视剧为背景扮演角色，并完成任务，有点类似剧本杀。
白露、孟姐、陆云都是萌探的常驻MC。
当然，这也是白露除了跑男的第二个综艺节目。
她们两个来到陆云房间的时候，陆云正在收拾行李。
“陆云，你这…”
鹿鹿走过来，对陆云的行为，有些不解。
录个综艺节目，用不到这么大的一个密码箱啊！
而且他们综艺的衣服都是节目组提供的，他们不会让嘉宾随意的穿搭。
陆云拍了拍行李箱，神秘兮兮的笑道：“这都是用了我一晚上，搞出来的。”
一晚上，搞出来的？
白露、孟姐两人，面面相觑。
打开行李箱之后，显露出了里面的内容。
陆云。
陆云。
清一色的亲笔签名照。
每一张照片都是都是签过名的。
上面都写着陆云的名字。
以前他没有办法，现在他也成顶流了。
这就是，来自顶流的排面！
“………”
十分钟后。
呵呵开车着，带着他们几人驶向机场。
……
检票入场，上了飞机。
他们都是萌探节目组安排的商务座。
好巧不巧，他跟白露的位置是连座。
孟姐的助理征求过机组工作人员同意之后，也跟其他乘客互换了位置。
两大美女坐在一起，立马引起了空姐的注意。
她们瞬间眼冒小星星，开始了追星之旅。
“哇！鹿鹿，是鹿鹿！”
“还有孟姐！”
“鹿鹿，孟姐，能一起拍个照吗？”
“好的，好的。”白露有礼貌的点点头。
她对这些已经习以为常了。
陆云见空姐把目光看向自己，嘴角露出笑容。
这下轮到我了吧！
“先生，能麻烦你能帮忙拍个照吗？”
“可以，我这个人不喜欢美颜…嗯？”
陆云看着空姐塞到自己手里的手机，脑袋上冒出一排排问号。
不是，你这个拍照是这个拍照？
很明显，这些空姐把陆云当成了白露跟孟姐的保镖。
小丑竟是我自己！？
见到陆云窘迫的样子，白露、孟姐两人强忍着笑意。
……
“白露！！”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
“菠萝！”
“东北的山，东北的河，东北的鹿茸爱菠萝。”
“孟里寻她，义往情深！”
“孟想与你，义起前行。”
从飞机上下来，陆云见到了热情无比的粉丝。
可谓是人山人海，现在整个机场的出口全都是人，一般人看到这个场面都惊呆了。
好在萌探的剧组人员已经在机场报备，为了避免造成阻塞，特意给他们划了一条特殊通道。
现在，他们只能在一个不到一米宽的警戒线内活动。
安保人员更是手拉着手，将他们护在中间。
不管是鹿茸们还是柠檬精，还是陆云的粉丝，为了不给偶像抹黑，他们都懂的遵守规则。
陆云、白露他们微笑的跟周围的粉丝打招呼。
不知道角落里谁喊了一嗓子。
“胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里！”
现场，瞬间炸了！！
应援声此起彼伏，一潮高过一潮。
陆云听到一群男粉丝喊自己应援口号的时候，总有一种怪怪的感觉。
热情的男粉，让他头皮发麻。
孩怕！
瑟瑟发抖。
天呐怎么都是男粉，他是没有女粉的吗？
当他的视线落到白露这边时，才发现她的女粉更是庞大。
这时，一位小姑娘冲过拥挤的人群，把马克笔递了过来。
“云子哥，给我签个名吧。”
陆云看着眼前这位小姑娘，水灵灵的大眼睛，以及长长的高马尾，年纪看来也不过是十八左右，一股青春的气息迎面扑来。
哈哈哈哈，谁说他没有女粉的！
这都是未来的花朵！
陆云心情大好，直接从怀里摸出一叠准备好的签名照，一股脑的塞给了小姑娘。
足够她回到学校，跟同学们炫耀一番了。
小姑娘微微皱了皱眉头。
看着小姑娘不太满意的样子，他立马就明白了小姑娘的想法。
毕竟，见自己的偶像一面不容易，提前准备好的签名，肯定不如现场写的更有意义。
于是。
“纸呢？”
小姑娘轻轻的摇头，指了指自己的校服，挺了挺不大的心口。
“签这！签这！”
嗯？
不是，这地方踏马的能签？
你是想让我变成凡凡？
后面拥挤的人群，让小姑娘脸色变来变去。
顿时，小姑娘急了，火急火燎的说道。
“你就写上，白露祝可爱的我，高考顺利！”
啊，这…？
小姑娘的操作，直接把陆云整不会了。
好好好！
你这样很容易失去我这个偶像的！
妹妹，你这一手是三十六计中的哪一计？
陆云单手扶额，按着小姑娘的肩膀，把她转了过去，含泪把白露的名字签在了背后的衣服上。
于是，这样边走边签，在安保的护送下顺利的来到了门口。
然而围在门口的粉丝接踵而至，简直形成了人潮。
陆云扭头寻找白露、孟子怡时，哪里还能看的见她们两位，只能看到后面更加的拥挤。
这身旁安保的告知下，陆云才知道，白露跟孟姐两人已经出了机场。
陆云见状直接双臂开路，巨大的力度把周围的人群分开，快速的逃离了机场。
一出门，一辆贴有萌探节目组logo的SUV一个急刹车停在了陆云的身边。
只见白露单手握着方向盘，坐在驾驶位，还有坐在后面的孟姐，两人笑嘻嘻的看着他。
陆云简直如乌鸦哥附体，动作行云流水，轻松一跃，跳进了车窗，稳稳的落在了副驾驶位。
“快走，快走！”
正当几人离开时，车窗响起了拍打声。
“大哥，大哥。捎带我一程，哥也是录制萌探的嘉宾！”
同时，还夹杂着一口流利的青岛口音。
“不是，我真服了，你们有病吧！？”
“谁踏马，别扯我裤子，要掉了！”
“快看，后面是小鹿。”
“哈哈哈，子韬，你别装了！小鹿的通告，我们早就知道了。”
下一秒，车门打开了一条缝，被粉丝堵住的人影，呲溜钻了进来。
轰轰轰！
汽车引擎启动的声音响起，白露一脚地板油，车子扬长而去，消失在众人的视线中。
……

第231章 他帅的很草率
“呜呜呜！！”
“魔都至杭州的列车即将到站！”
一座充满了四十年代民国气息的火车站映入萌探的直播间。
穿着中山装的行人，民国时期服装各行各业的人在这个候车厅络绎不绝。
在这个候车室里架着许多的摄影机。
“今天天气真不错。”
徐之胜一身民国时期的长袍，手里拿着一卷书籍，摇头晃脑。
而在他的身后，陆云披着军装，戴着金丝眼镜，身上弥漫着军阀的气息。
看他们两人的装扮，妥妥的少爷与我，龙傲天与刘波儿。
“少爷小心！”
“你干什么！”
徐之胜看着眼前帅气的陆云，笑道：“你不应该挡住吗？！”
“对不起少爷，是这样的，您是个诗人，你只需要负责风花雪月，其他的就交给傲天来办！”
“傲天。”徐之胜语气顿了顿，叹一口气继续说道：“平平无奇的名字罢了，今日我要在府上给宁家姐妹还有我们妹妹接风！”
“事情可都打点好了？”
陆云点点头：“是的，少爷。”
陆云和徐之胜两人正是扮着剧本中的角色。
《萌探》的主题很简单，嘉宾们需要在各种影视剧背景或者剧本杀中，扮演一个角色，并完成角色的任务。
他们针对每期的主题，故事发展只能知道大概，其他的还需要个人发挥。
作为《萌探》的第一期，他们这一期就是主题就是‘来往黎明的列车之民国爱情故事’。
徐之胜作为脱口秀出身，满身笑点，尤其是额头上标志性的一小撮头发，可以说是站在了脱口秀的巅峰。
而他作为‘丑角’，扮演的角色是富家少爷——徐胜。
陆云扮演的是他的小跟班，名字与长相平平无奇的‘陆傲天’！
这一季一采取直播的方式，直播间立马人满为患，并且数量还在持续上升！
【家人们，谁能告诉我，他们俩谁是少爷，谁是我？】
【志胜一出来，我就知道谁是搞笑担当了！】
【云子哥，军阀装太酷了！！】
【少爷与我，傲天与冷冰凝爱与梦脆爽，都来了？】
【哈哈哈哈，少爷穿的太寒酸了，地摊货吧？】
【胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里！】
陆云跟徐之胜两人一露脸，直播间就开始讨论起来。
就在这时，直播间里出现了两位女生。
宁净姐走在前面，霸气外露，气场十分强大，简直就是拽姐。
而孙芊柔柔弱弱的走在后面，就不谙世事的富家女。
两人的出场，让直播间的观众尖叫连连。
两人也开始了简单的人物关系对白。
孙芊：“姐姐，等等晓梦！”
“等？等你们继续利用我？”
宁净姐气场全开，步步紧逼：“为什么呢！？”
“姐姐，你知道的，我的生活里已经没有什么可失去了，直到我遇见了…”
孙芊环顾四周，目光看到了陆云跟徐之胜。
“他！”
陆云跟徐之胜正站在那看着她们演，猝不及防的被Q到，两人一脸蒙圈。
“晓梦，你太可怕了！如果我没有发现，你就已经把民国最后一个大帅哥抢走了！”宁净姐直视着孙芊道。
民国最后一个大帅哥？
徐之胜好奇的看向陆云，心里偷偷的给导演点了个赞！
尼玛，是真的帅！
他要是能长这么帅，做梦都能笑醒！
“我…我只是喜欢他帅，他帅的很草率而已！”
孙芊弱弱的说道：
“我有什么错呀。”
帅的很草率？
？？？
陆云消化着孙芊说的这一段话，脑袋上冒出一排排问号，强忍着笑意，开口道。
“少爷，难道指的是您吗？”
徐之胜点点头：“正是草率本人。”
噗！！
陆云直接绷不住了。
直播间的观众更是笑得肚子疼。
【我猜到了故事的开头，却没有猜中故事的结尾！】
【哈哈哈，确实是没有想到。导演你是会玩的！】
【有一种帅叫做草率。】
【帅的很草率，妈呀，把我大姨妈都笑跑了！】
【啊！！千千可好看！这民国的服装，也太赞了！不行了，兄弟们，我要看九幺了！】
【楼上的兄弟，我有个朋友，能不能借一部说话？】
【请我一句劝，你看她一个小时，她依旧不是你的。而你看书一个小时，知识就是你的。
万般皆下品，唯有读书高！为祖国繁荣昌盛而读书！拒绝女色，从你们做起，我做不到。】
白露穿着蓝色的旗袍，披着白色的围肩，手里握着民国时期的团扇，走了进来。
“见不到傲天的第一天，想他想他！”
“见不到傲天的第二天，还是很想他。”
“今天我鹿鹿终于带着我的舞蹈成就，从国外回来了，我想第一眼就能见到他！”
白露水汪汪的眼眸，深情的凝望着陆云，然后一路小跑，埋首在陆云的胸口。
站在徐之胜旁边的陆云，翘起的嘴角简直比AK还难压。
“干嘛呢，鹿鹿！”
黄子涛一身黑色的风衣，帅气逼人，扮演的黄启山吊儿郎当的走了过来。
“启山哥哥。”白露道。
“我都来了，你对我视而不见，我很伤心！”
黄子涛十分‘做作’捂着胸口，一脸悲愤。
“我的眼里只有我的傲天！”
黄子涛：“……”
孟子义穿着银色的旗袍，上面点缀着亮晶晶的饰品，一股民国大小姐的味道。
黄子涛扮演的黄启山不留痕迹的撞了上去。
黄子涛一开口，就是一股浓郁的霸道总裁范。
“喂！女人，你撞了我！”
孟子义双手叉腰。
“第一，我不叫喂！我叫徐冰凝爱语梦翠霜。”
“第二，刚才是你撞的我！”
“第三…！”
孟子义眼眸转了一下，好像忘词了，冷哼了一声。
“哼！”
然后整个人做作的跑向了徐之胜，夹着嗓子喊道：
“哥哥～”
黄子涛看着孟姐做作的样子，一时间都有些笑场了。
嘴角上扬的笑道：“女人，你这是在玩火！”
孙漂亮，褚徐丹、谢哪三人也陆续登场进了直播间。
陆云、白露、孟姐、孙芊、宁净、徐之胜，黄子涛，孙漂亮、褚绪丹、谢哪十名嘉宾全员到齐！
正在这时，外面一阵喧闹声响起。
……

第232章 笑不活了，您的电话已欠费
正在这时，外面忽然响起嘈杂的喧闹声，就连扮演旅客的群演们都一脸慌张。
众人也是十分疑惑的看向外面。
“后退！后退！”
“高长官来了！”
这时，一排npc士兵破门而入，冲了进来，把他们团团包围。
在陆云他们一脸疑惑的不知道发生了时，一位身穿军装，披着军装大氅的长官走了进来！
下一秒。
一声枪响，长官直接倒地。
这一幕太突然了，看的陆云他们有些震惊。
正当他们议论纷纷时，扮演士兵的npc把刚刚开枪的男人抓了回来，同时出现的还有刚才死掉的长官。
陆云、黄子涛他们也在津津有味的看群演演戏，他们虽然拿到了部分剧本，一些重要的效果还是在这些群演身上。
孟姐眼前一亮，好像是发现了新大陆。
“这长官跟刚才死掉的一模一样。”
孙芊也眨着水灵灵的大眼睛：“欸，对鸭，双胞胎吗？”
众人：“……”
那位长官严肃的目光在他们身上一一扫过，嘴角露出一丝戏谑。
“我刚刚可看清楚了，这个人跟你们每个人都有过接触，跟我走一趟吧！”
陆云立马抓到了这句话的重要线索，他们中间有人是卧底。
“跟我们有什么关系，我都不认识他！”孟姐小嘴一撅，很不理解。
“我们离那么远，怎么可能跟我有关系？”
“大哥，拜托，你看清楚点行不行？”
这位长官一脸严肃，对他们大喝一声。
“都来旅游了？！严肃点！”
接着，长官大手一挥，：“来人，全部抓回去！”
………
很快，众人被关在了不同的小房间，身上都绑着绳子。
他们已经在想办法逃出去了。
徐之胜被绑着手，眼睛也被蒙上了。
“你们在哪？”
孙芊：“胜儿，你往前走，再往左拐，我先把你的眼罩摘了。”
一旁的宁净姐冷眼旁观，嘴里轻哼一声。
……
另一边，就更加热闹了。
陆云、白露、孟姐、黄子涛四人关在了同一个小房间。
陆云的眼睛并没有被蒙上，他快速的打量周围的情况，见到角落里摆放的摄影机，他就知道，这是节目组安排的第一个小难关。
“不是，你们把我绑上也就算了，怎么还把我眼睛蒙上了！”
“有没有人啊，快来，救我！！”
黄子涛已经完全入戏了。
而陆云这时候，已经挣脱开了绳子的束缚。
陆云看着还在绑着的白露，孟姐、还有子韬。
“现在你们每个人跟我说一条你们的线索，我才能帮你们解开！”
黄子涛一脸难以置信，哭笑不得道。
“不是！”
“哥哥，我们现在大难临头，还讨论什么身份！”
白露竖起柳眉，目光冷冷的盯着陆云。
“劳资蜀道山！”
“傲天，你要不要先把大小姐解开？”孟姐撅着嘴巴，看着陆云嘤嘤嘤的说道。
“不行，我先把大小姐解开，不然饭碗保不住。”陆云恍然大悟。
白露俏脸一皱，感觉自己错付了。
“鹿姐，他俩是一伙的！你还追求他吗？”黄子韬在旁边煽风点火道。
“子韬，我一会一定救你！”白露点点头。
“鹿姐，咱们自救，我来了！”
黄子韬跟白露两人被绑在椅子上，直接朝着对方蠕动。
咕蛹者1号和咕蛹者2号。
“欸欸欸？”
黄子韬一脸懵逼，自己明明挪动了一段距离，猛的一看还在原地，回头一看自己又被陆云拉回了原地。
“不是，哥哥，你怎么把我拉回来了？”
“哈哈哈哈啊！”
白露看着子韬脸上凝固的表情，笑得八颗牙齿都露出来了，魔性的笑容再次响彻在房间里。
“你们两个不要动，等着我一个个的救！”
“你怎么可能救？”
黄子韬十分不信陆云的话。
你还拿他当三岁的小孩子呢？
“我肯定会救！”
“我哪有线索？”
“哎哎哎，云子哥，我服了，你怎么又把拽回来了！”
“你给我线索，我救你。”
“哥，我哪是有线索的人，我藏不住线索！”
黄子韬跑一回，陆云就把他拽回来一回。
直播间的观众看到这一幕，都直接笑喷了。
【哈哈哈哈，没有线索谁都别想得救！大小姐除外，因为不救她，铁饭碗就没了。】
【妈耶，云子哥在萌探里面还是活宝！】
【谁懂啊，终于来一位可以治黄子涛的人了！】
【子韬：我汤姆心态崩了，我跑一回，给我拽回来一回！】
【肚子都给我疼了。】
…………
孙漂亮跟谢哪还有祝徐丹三个人已经在直播间演上了民国虐恋大剧。
孙漂亮双眼深情：“娜平，我非你不可娶，因为我爱你。”
“雷，因为我一看到你，就回想起你的父亲‘杀’了我的父亲，我们怎么可能一辈子在一起！”谢哪义愤填膺的反驳道。
孙漂亮颜王语气强烈的大声说道。
“我死在你的面前你就高兴了是吧？”
谢哪：“我也不想你死！”
孙漂亮：“那我要不要跟章杰说一声？”
章杰：？！
“哪平，我会为了你不择手段。”
“你已经不择手段了！”
“那我要找章杰呢？你可怎么办呢？哼哼哼…”
谢哪瞬间绷不住了，直接笑场。
“导演呢导演！你们赶紧找一个精神正常的人跟我对戏！”
【还得是颜王，一开口就是雷雨2.0版本！】
【哈哈哈，章杰哥友情出演！】
【杰哥，家人们谁懂啊！】
【章杰：要不你再劝两句？】
【孙漂亮：我出章杰，请问阁下如何应对？】
直播间的观众在议论的时候，所有嘉宾全都自救成功。
他们马上就跑大门，结果又被抓了起来。
很快，十个人便被关到了审讯室，同样还有火车的杀手。
火车站遇刺的长官再次出现，他没有拖泥带水，立刻直奔主题。
“各位，这个人的真是身份是敌人派来的杀手。根据线人的情报，你们当中也有他的同党，你们必须把他的同党找出来，交给我！”
“否则，我将一视同仁，将你们全部清除！”
高长官目光扫过他们，冷冷的说道：“我看你们还是自己站出来吧，否则他就是你们的下场！”
话说到这里，房间里的气氛逐渐严肃起来，大家都没有说话，已经有人在开始打量其他嘉宾了。
似乎是想大家脸上看出谁是卧底。
“我知道你们当中，有人有些特殊关系。”
说到这里，高长官特意眯着眼睛扫过他们，目光停在孙芊身上，转头又看向了宁净。
“晓梦，我知道你的爷爷跟司令是拜把兄弟。”
“还有宁玉，我知道你留过洋，是侦破电报的高手。”
啊？众人一脸吃惊的看着宁净姐，没有想到她扮演的角色还有这种关系。
侦破电报的感受，难不成卧底是她？
“没有想到你们这种消息都打探过了。”宁净姐脸上的小表情有些沾沾自喜。
“宁净姐，你不会是卧底吧？你刚才脸上的表情已经出卖你了。”谢哪‘不怀好意’的说道。
这时，高长官打断了他们，目光盯上了陆云扮演的管家——陆傲天。
陆云立马摆出poss，毕竟姿势要帅。
“你…”高长官顿了顿摇摇头：“区区一个管家，虽然很帅，不提也罢。”
陆云瞪大了眼睛：？？？
顿时，众人忍不住哄堂大笑起来，哪怕他们是专业演员，受到严格的训练，绷不住的时候，还是要笑出声的。
“管家，你跟了我这么多年，万万没想到，你除了帅一无是处。”徐之胜握着陆云的手笑道。
“徐胜，你能把手拿开吗？”孙漂亮目光看向了徐之胜的手，他的眼里容不得沙子。
他不允许，有比他颜王更帅的男人存在。
顿时，大家爆笑的声音再次响起来。
高长官的声音继续响起。
“你们当中有三个是秘密组织的人，我这里有一个考验，可以验出你们的真实身份。”
“如果没有通过，就必须选出4个人来接受惩罚！”
“我知道你们这些秘密组织的成员经常假扮情侣夫妻，来掩人耳目。”
众人倒吸了一口冷气。
“假扮？”
宁净姐瞳孔地震：“我们可是真的。”
徐之胜认真的点点头，赶紧附和道：“对呀对鸭。”
“那么考验开始！”
“本轮会有一个任务转盘，通过转动转盘的方式选择任务。
大家分别给自己的好朋友打电话，两分钟之内引导说出规定的话即为成功。
在座人数一半以上，挑战失败，即本轮游戏失败！”
徐之胜第一个上场，直接转到了【从对方嘴里听到，你是谁。】的任务。
徐之胜看到这个任务之后，立马想到要给自己那位好朋友打电话。
下一秒。
“您的电话已欠费，请谢交话费，…谢谢。”
这个声音一响，所有人瞬间都脸色一变，愣住了。
“哈哈哈哈哈！！”
“鹅鹅鹅鹅！”
所有人在这一刻，都忍不住了。
白露笑得前仰后合，笑的肚子疼。
孟姐更是笑的眼泪都流出来了。
直播间的网友，都笑不活了。
【哈哈哈哈，综艺写不出的名场面！】
【我愿称这一趴是超级名场面！】
【红红火火恍恍惚惚，胜你别笑死我。】
【徐之胜电费欠费搞笑程度100％，黄子涛帮忙交费依旧欠费搞笑程度100000％！】
【节目效果直接拉满了！】
……
黄子涛在众人的视线下，抽到了【你喝酒了吗？】
他选择了打给了小鹿，两人愣是掰扯了两分钟，他也没能从小鹿嘴里听出这句话。
褚绪丹的任务则是转到了【从对方嘴里听到，没关系，我原谅你了。】
她选择把电话打给了刘雨宁，任凭她使出浑身解数，对方大直男一个，也是没能完成任务。
接下来，轮到了陆云。而他镜头下转动了转盘，随着指针缓缓的停下。
【从异性嘴里听到：你不会是喜欢我吧？】
陆云的任务明显比较特殊，尤其是想他种冉冉升起的内娱顶流，一旦恋情曝光，能把微博服务器干瘫痪的那种。
你说是吧，韬？
所以，众人浓浓的八卦之心全都写在了脸上，都支楞起耳朵偷听了起来。
陆云摸摸鼻子，笑了笑。
“哪个…我打给我的发小吧。”
发小？
青梅竹马？
颜王给陆云竖起了大拇指，这小子聪明！
他要是打给娱乐圈的任何一名异性，轻一点就可能被营销号造谣，重一点双方粉丝开撕，影响事业。
打给青梅竹马的发小，圈外人，避免了这种事情的发生。
“喂！”
陆云话音刚落，他们身边陆云的声音又清楚的响了起来。
“喂？”
众人微微一愣。
不是，这怎么还有回音？

第233章 孙漂亮：有我在，这节目不可能录下去的
“喂！”
陆云的声音在他们身旁传了出来。
众人微微一愣，有些疑惑。
现在节目组这么有钱了吗？还搞了个回音房？
徐之胜摇摇头一脸可惜的样子，他要不是欠费，也能感受一下回音房。
就在他们发呆的时候，白露甜美的声音在他们耳边响了起来。
“谁呀？”
孟姐反应了过来，赶紧用手指戳了戳白露的胳膊，赶紧提醒她不能发出声音，不然就被对方知道是在录节目了。
下一秒。
在场的嘉宾就注意到了白露手上的手机，然后白露的声音又在陆云手机上传了出来。
黄子涛先是微微皱眉，接着眼前一亮，流露出大学般清澈的眼神，下一秒右拳打在了左手上。
给录制节目的嘉宾打电话，任务不就完成了吗？
我滴天，他怎么没有想到！
陆云的任务【你不会喜欢我吧？】顺利完成。
孟子义在镜头下，也抽到了自己的任务【我要把你拉黑。】
嗯嗯嗯，我要打给谁呢？
孟姐充满智慧的眼睛转了转。
一般不会出手干预节目录制的导演按耐不住了，要是所有的嘉宾都跟陆云一样卡bug，这节目还怎么录？
但是呢，有些话也不能明讲，不然观众还以为是他们节目组玩不起呢！
于是，导演眼珠子一转，想到了办法。
“子义，你不会也要打给自己的发小吧？”
孟姐竖起手指在镜头前晃了晃。
顿时，导演松了一口气。
“我打给在节目中认识的朋友。”
在节目中认识的朋友？
导演悬着的心还是没能放下，硬着头皮继续问道。
“是在萌探当中认识的朋友吗？”
孟姐双手叉着腰，鼓着小嘴，盯着导演，奶声奶气的道。
“哼！怎么可能！我是那种人吗？”
导演听到孟姐的回答，悬着的心立马放下了。
说着，孟姐当众拨打了电话，其他人也竖起耳朵了，一脸浓浓的八卦。
下一秒。
陆云的手机铃声响了起来。
？？？
导演啪的一下，直接从地上站了起来。
垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？
他悬着的心，终于还是死了。
“咳咳…孟姐，你不是说不打给在萌探认识的朋友吗？”
孟姐点点头，一脸不解：“对呀，我跟陆云是跑男认识的，有问题吗？”
几位嘉宾看着导演脸上大写的尴尬，考虑要给导演几分薄面，强忍着笑意。
颜王见到刚才陆云打破了规则，更是毫不客气的笑出了声，也开始赖皮了。
“那什么，我们都不是在萌探认识的，一会儿，咱们互相打电话。”
噗嗤。
几位嘉宾在听到孙漂亮的话，再也忍不住了，都笑了。
导演也尴尬的一笑，有颜王在这节目也太难录了。
陆云轻笑一声，他知道红雷哥在做节目组效果。
【哈哈哈哈，还得是我云子哥，卡节目组bug了！】
【黄子韬一脸‘我怎么没想到’的表情，怎么这么好笑呢？】
【这不是剧本杀推理的综艺吗，怎么这么好笑？孟姐一下把导演整破防了。】
【兄弟们，快看导演的脸色，快乐死我了。】
【爷青回，昔日的颜王回来了！】
【规则？我颜王眼里从来没有规则！】
【颜王：你在教我做事？】
……
导演尴尬一笑：“我觉得这样肯定不行。”
众人坐在椅子上，目光也都看向了导演。
孙漂亮作为老大哥，此时眼睛已经眯成了一条缝。
“导演，我不要你觉得，我要我觉得。”
面对颜王的‘咄咄逼人’，导演轻咳一声。
这导演当的有点憋屈啊！
在众位嘉宾的虎视眈眈下，导演还是硬着头皮更改了规则，上了一些难度。
不允许他们把电话打给萌探的嘉宾。
在这条规则的约束下，还没轮到颜王，他们就已经全军覆没了。
导演：“你们已经有超过半数人失败，本轮游戏失败了。”
黄子韬瞪大眼睛，脸上的表情难以相信：“全灭了？”
孙芊：“这任务太难啦。”
所有人都沉浸在任务失败中的时候，陆云摸着下巴淡淡的说道，
“刚才失败的人肯定有卧底在里面，因为只有他们希望我们会输，这样他们的身份才不会暴露。”
陆云说完，全场立刻变得鸦雀无声。
每一个人都用一种颇为意外的眼神看着陆云。
“我哥说的对！”
黄子涛唰一下站起来，用手指指了自己的眼睛。
“刚才挑战失败的人，我黄子韬已经记住你们了！”
“韬，别忘了，你也失败了。”孙漂亮都被他气笑了。
“他肯定是卧底，他行为太怪了！”孙芊直接给黄子韬发了一张坏人牌。
黄子韬整个人都愣在了原地，赶紧开口解释。
“不是妹妹，我只是发表了一下看法，怎么还成坏人了？”
“谁是你妹妹，她是我妹妹。”徐之胜打趣道。
刚刚一直在他们表演的‘高长官’开口说话了。
“既然你们没有通过我的测试，你们就要推出四个秘密组织的嫌疑人，进入电讯室接受酷刑。”
“我知道你们这些秘密组织的成员，经常利用情侣、夫妻来掩耳耳目。我们特派的情报员，已经把你们的档案收集起来了，你们都看一看。”
说着，高长官把节目组准备好的档案分给了他们。
“你们的关系那么亲密，一定能从中发现不对劲的地方。”
陆云拿到了一份报纸，仔细的看着上面的信息，不放过任何可疑的地方，
节目组既然提供档案信息，那么上面肯定有信息。
不大会儿，众人已经看完了信息。
徐之胜立马举手，分享自己找到的线索道：“我这有线索！”
“我的未婚妻宁玉，额外收购了一家巧乐兹店，起因是一对造访的年轻男女，宁玉听此文，此事后匆匆上门，面色不渝，承包店面。后特别嘱咐店主那两人再次到来时，务必要与我传信。”
“这年轻男女是谁啊？是不是卧底？”
孟姐眼睛一亮，抓到了重点。
毕竟，她也是智慧与美貌并存的孟大美女。
徐之胜看着孙芊，嘴角难以掩盖的笑容，开口道。
“年轻男女就是我和晓梦（孙芊）。”
“啊，你劈腿啊？”

第234章 孟姐：你们这样显得我很蠢耶！
宁净姐把她发现的线索【徐家大少风流成性。】，向众人公布了出来。
“在百货街，我们看到徐胜少爷与其未婚妻的妹妹晓梦，举止亲密，两人畅谈风花雪月，宁玉曾经为了保护徐胜而断了腿，不知道徐胜能不能承受这种良心谴责。”
“哇，你劈腿啊？”
“我想挑战一下，我的软肋。”
徐之胜环视一周，看着众人看他的眼神怪怪的，他脸上微颤。
他低下头，轻轻叹一口气。
“哎呀，我最近良心上也是过不去，看着宁玉的眼睛，我也是心如刀绞。”
孟姐抱着双臂，俏脸上写满了嫌弃。
“咦咦咦，好恶心！”
“胜，你也太油了。”谢哪吐槽道。
正当众人纷纷吐槽的徐之胜的时候。
孙芊开了口。
“啊，不许你们这么说我哥哥，她是民国最后一个大帅哥，我可是对他一见钟情。”
黄子韬噌一下站了起来，全身上下都写满了‘离了大谱了’的表情。
“可别说了，怎么会有这么狗血的剧情。”
“要不你俩重新演绎一下吧。”
徐之胜跟孙芊两人没有犹豫，向众人情景再现了一下。
“你是不是徐胜？”孙芊一脸兴奋。
“哦，你认识我？”
“我仰慕你很久了，你的诗集我都看过。”孙芊‘含情脉脉’的看着徐之胜道。
徐之胜眉头微微一皱，脸上十分的做作，贱兮兮的说道。
“那你是喜欢石榴汁，还是我这个精神小伙子。”
“咦！”
“没眼看，没难看。”
“不是，你们俩能真实点吗？”
众人看着徐之胜的演技，简直是如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。
很快，陆云跟黄子韬从后面冲了上来，架起徐之胜的胳膊，把他拖了回去。
“哥哥们，我还没演完呢。”
“我可是能演范闲的男人，素颜鹿寒！”
黄子韬一听更来气了，呵斥道。
“你可闭嘴吧！”
“导演，中午把他的鸡腿扣了！”
徐之胜的声音声嘶力竭。
“我不要鸡腿，我要我的晓梦，不——我一定会回来的！”
……
很快，就轮到了陆云、黄子韬白露，孟姐他们这一组了。
陆云不急不慢地站起身，拿出了节目组准备的道具。
“我们这边有四份医院的诊断书，我的上面是【陆傲天（陆云）轻伤，修养三日即可恢复。】”
“【鹿美行动不便需要照顾，建议留院进一步观察。】”
“【孟冰凝爱语梦翠霜（孟子义），病人脑部神经受损，或可能出现记忆混乱遗忘重要之人。】”
“啊——，我怎么还失意了。”孟姐叉着腰，很是不能理解。
接着，黄子韬也念起了自己的诊断书。
【黄启山（子韬）近距离受到炮火的袭击，陷入昏迷，复查结果病人在一个月内手上多次出现新伤。】
陆云向嘉宾们讲述了整件事情的来龙去脉。
“其实我们是受到敌人的炮火袭击才受伤住院的，我这边还有一个当日的记录。”
“当晚共有四名患者被送去医院，病人陆傲天，坚持将其他人全部送医后才肯接受治疗。”
“对，我云子哥就是先把我们安顿好，他才最后一个去治疗的，”黄子韬附和道。
“我很好奇，韬哥怎么一个月内多次增添新伤？”
祝绪丹的灵魂发问，瞬间让现场的气氛变得凝重起来，众人的目光看向了黄子韬。
黄子韬单手扶额，摇摇头，摆了一个这小子很帅的姿势。
“一言难尽啊，因为我喜欢鹿美。所以在敌人的炮火中，我为了救她导致重伤昏迷。”
他一脸的忧桑。
“但是，她却不知道是我救的他。”
说完，众人一脸疑惑的看向了白露。
“我的剧情是，我受伤之后，我看到的是陆傲天来救的我。”
黄子韬一脸悲愤：“其实是我救得你。”
几个人很快就把剧本串了起来。
“韬救的你，但是你睁开眼看的是我，所以以为我救的你。”
“所以我对陆傲天有一种感恩的爱情，”白露说道。
“我当时很愤恨，凭什么！难道我黄子韬不帅吗？你问问，除了鹿寒，我怕谁？”
说着，黄子韬扭头问道：“云子哥，我帅不帅？”
“子韬子韬，你记住你现在不是帅不帅，你是搞笑男！”
孙漂亮直接一记神补刀，扎在了黄子韬的肝上。
四个人扮演的角色关系很快就理清楚了。
鹿美爱慕着陆傲天，黄启山爱慕着鹿美，孟冰凝爱语梦翠霜跟鹿美是闺蜜。
接下来，是孙漂亮、谢哪，祝绪丹介绍起了他们三人的线索。
孙漂亮：我这里有我写给哪平的情书。
“我知道你无法放下我们两家的仇恨，但是我是真心爱你的。我爸也不是故意害死了你爸的。”
“他就是故意害死的！”
谢哪和孙漂亮两人的争吵，立马引起了众人的注意，所有人的目光都看向了他们。
孙漂亮继续念道：“如果你真的介意，我也可以离开这个家，跟你一起私奔。”
谢哪整个人沉浸在角色中，咄咄逼人。
“你跟我在一起，我一看到你就会想到你的父亲！”
孙漂亮：“其实我长得像我妈。”
噗嗤。
顿时，现场的嘉宾被孙漂亮突如其来的一句话逗笑了。
孙漂亮眉头一皱，语气里充满了威胁，霸道的说道，
“想让我用强吗？我会绑架你的。”
谢哪轻笑一声，眼神里流露出一丝不屑，淡淡的说道。
“我会武功，小时候练过武术苗苗班！”
孙漂亮直接尬住了，他苦笑一声。
“武术苗苗班是什么？”
“武术苗苗班，就是武术苗苗班，你怎么有那么多为什么？”
很快，三组人都提供了自己的信息，但又不是完整的，很难判断出哪组人里面有卧底。
谢哪思考了一下，分析道：“三组人，每一段的关系都有一点奇怪，比较离奇的是白露他们这一组，爱的误会。”
谢哪指着徐之胜，笑道。
“当然，更离奇的是这一家，怎么可能宁净姐跟孙芊都喜欢这个家伙。”
“你不会懂的，情人眼里出西施，他是民国最后一个大帅哥。”宁净姐反驳道。
“哈哈哈哈啊”
顿时，现场响起了一片的嘲笑，就连直播间都是满屏的哈哈哈哈。
“胜儿，以你这样绝美的样貌，你俩的婚约很是可疑。”孙漂亮发表了自己的看法。
“宁净姐你跟晓梦（孙芊），有一个人的身份一定是跟徐胜是伪造的。”
黄子韬话还没说完，就被宁净姐打断，
“我们俩可是过命的关系，我们俩可没有伪造！”
黄子韬上扬的嘴角都快忍不住了。
“你们俩的爱情就是在蒙蔽我们的双眼。”
众人还在争执时，陆云轻咳一声。
“我已经大概知道是谁了。”
此话一出，所有人都看向了陆云。
难道，陆云真的知道谁是卧底了？
其他九位嘉宾全都紧张的看着他。
下一秒。
陆云看向了颜王孙漂亮：“卧底就是红雷哥！”
啊！
听到这话，孙漂亮顿时有些心虚，强装镇定的说道。
“我怎么可能是卧底！你们是知道的，如果我要是卧底，死的不就是一个人了。”
其他嘉宾点点头，很赞同孙漂亮的话，于是把目光看向了陆云，想要听他的解释。
然而，陆云调皮的说道。
“因为…红雷哥长了一张坏人脸。”
众人：“……”
直播间的弹幕横飞。
【哈哈哈，没错没错，坏人就是红雷哥，我亲眼看见，他拿着刀把买西瓜的捅了。】
【那天红雷哥一个人一把西瓜刀，从南天门砍刀了蓬莱东路。】
【他眼睛干不干？】
【我觉得节目组不会把身份给红雷哥，他是极其不稳定因素。】
【不不不！我觉得红雷哥他有身份，因为他气场强大，不会让人怀疑他。】
……
“好了，好了，我怀疑红雷哥有两点原因。”
“第一，红雷哥一直在追求哪平，他们两个有家族世仇，并且以极端的方式去追求。
第二点，还有红雷哥箱子里的蓝袜子。”
“他的这些行为，并不像是平民。他应该是有特殊身份，我怀疑他有身份。”
众人纷纷点头，这么一说是很合理，值得怀疑。
“我怀疑黄启山（子韬）。”
被网友戏称的素颜鹿寒，徐之胜死死咬住了黄子涛，。
黄子韬一脸懵逼：“你怀疑我干什么？”
“本少爷喜欢。”
徐之胜的操作直接把子韬气笑了，开口道：“不是现在线索指向了红雷哥那边，你要根据这个线索去怀疑。”
“我现在就是在根据这个线索，蓝袜子这个线索你解释一下。”徐之胜不依不饶道。
“这蓝袜子哪有什么线索！”
黄子韬现在感觉自己都要被气炸了！
“你见过谁把蓝袜子套头上了，还是说谁拿蓝袜子做身份认证了！”
“红雷哥他这个计划，你给我解释解释。”
“我给你解释什么解释！”
“上一季的蓝袜子你忘记了？”
徐之胜还有黄子韬两个活宝直接吵了起来。
高长官及时打断了他们，不然他们两个会一直斗嘴下去。
“既然你们查不到卧底，那就别怪我用手段了，来人把他们拉进电刑房。”
一行人跟着高长官进入了电刑房。
“现在开始投票，综合整个环节，投出四个有嫌疑的成 员，进行验证考验。”
……
“云子哥，生死之交！”
“韬哥，好兄弟，在心中！”
陆云跟黄子韬碰了碰拳头。
“你咋又跟人生死之交了？”孙芊大眼睛透露着迷茫。
“所有成员请注意，请所有成员开始投票。”
“认为黄启山（黄子韬）是卧底的请举手。”
孙漂亮、徐之胜立马举起了双手，同时还有谢哪，褚绪丹两票，他一下获得了四票。
黄子韬都懵了，立马切换到了嘴碎模式。
“不是，你们都在干什么！我是铁好人！！”
“有病吧，投我的，你们肯定有身份！”
“能不能跟我云子哥学学，这才是好兄弟！”
突然，
孟姐傻呼呼的打断说道：“我忘记了一个重要线索。”
所有嘉宾的目光都看向了孟姐，孙漂亮的眼睛立马眯成了一条缝。
“就是我的这个失忆不是真的失忆，因为我喜欢我的陆管家。”
“但是我的陆管家跟我的闺蜜鹿美（白露）在一起了，我不想让自己太伤心，假装失忆的。”
“假装失忆，孟姐啊孟姐，你很值得怀疑！”黄子韬眯着眼睛说道。
徐之胜瞪大眼睛，摇摇头。
“破案了家人们，卧底竟然是我妹妹。”
“认为孟姐是卧底的请举手！”
“5票！”
“不是，我真的是好人啊！我冤啊！”
孟姐撅起小嘴，一脸难以置信。她大脑一阵宕机。
这样显得我很蠢耶！
“你可以假装失忆了。”白露挽着孟姐的胳膊笑道。
“怀疑鹿美（白露）是卧底的请举手。”
“0票。”
“怀疑褚美丽（褚绪丹）的请举手。”
“0票。”
“怀疑那平（谢哪）是卧底的请举手。”
“0票！”
“认为余则雷（孙漂亮）是卧底的请举手。”
“6票！”
“怀疑宁玉（宁净）是卧底的请举手。”
黄子韬立马高高的举起了手，孟姐也畏畏缩缩的举起了小手指。
“2票。”
“怀疑晓梦（孙芊）是卧底的请举手。”
“2票。”
“怀疑是徐胜是卧底的请举手。”
“5票！”
“投傲天的请举手。”
“0票。”
黄子韬、孙漂亮，孟姐，徐之胜四个人的票数，达到了最高。
“刚刚你们没有通过我们的测试，所以请四位接受酷刑。”
孙漂亮他们四个人站在了四台验证台上。
导演举起小喇叭说道。
“刚刚抓获的卧底正在接受电刑的惩罚，你们前面箱子中的开关，可以控制电量的大小。
目前四个开关的电量都已经调到了最大，如果你们当中要秘密组织的成员，会因为不忍心同伴遭受如此酷刑，二把电量调小，调小后灯就会亮起。
只要有一盏灯亮起，卧底即可获救。每亮一盏灯，就说明你们当中有一位是秘密组织的成员！”
就在导演话音刚落，孙漂亮突然举手。
……
貂缠在腰上的大帅比们，广告看一看，免费小礼物送一下呗。

第235章 志胜:我不许你说鹿寒丑！
“不动按钮那就是想‘害死’队长的人，那要是动呢？是不是想救队长的？”
颜王孙漂亮眼中露出大学生那般清澈见底的眼神。
导演点点头。
孙漂亮扭头看向了黄子韬跟孟姐，贴心的问道。
“你俩听明白了吗？”
“听明白了！”
“你呢，胜儿，你听明白了吗？”孙漂亮眼神注视着徐之胜。
徐之胜趴在验证台上，两人对视一眼，顿时哈哈大笑，两人的表情写满了心眼子。
“什么都不怕，就怕红雷哥动脑子。”
孟姐环顾四周，微微皱起眉头，她顿时发现了不对劲。
她怎么能站在C位呢！
目光一瞥，见到了孙漂亮站在最外面。
孟子义眼中露出了睿智的眼神！
赶紧走到孙漂亮面前：“红雷哥，咱们两个换一下。”
“什么意思？干嘛要换？”
孙漂亮一头雾水，虽然不知道孟姐为什么提出这样的要求，他还是选择了跟孟姐换了位置。
毕竟，孟姐能有什么坏心眼子。
她只不过是嘴在前面飞，脑子在后面追。
心眼子都写在脸上的小作精。
哼！
她孟子怡现在情商高着呢！
周一伟：嗯，当初要提携我的时候，怎么不这样？
“你俩怎么要换位置，太可疑了！”黄子韬出声道。
“我不知道，她让我换的。”
“我怕粉丝骂我，说我小人得志。”孟姐嘟着嘴巴道。
“子韬啊子韬，你很可疑啊。”孙漂亮阴阳怪气的说道。
“哎，我手就放这，我不动。”
黄子韬摇头晃脑，根本不给红雷哥怀疑的机会。
其他的六位嘉宾也都在下面观察着他们的举止行为。
正在这时，电刑房的队长开口了。
他冷哼一声，目光里充满了不屑。
“哼！你们的技巧对我没有用。这里根本就没有什么秘密组织成员，就算是有我的同伴也不会为了救我而暴露自己的！”
高长官呵斥一声：“闭嘴，把门关上！”
这时候，导演也开口说话了。
“四位验证嘉宾的手需要全都放置在下面。”
下一秒。
他们面前的指示灯，猛然亮起！
其余嘉宾看着亮起的红灯，全都要站了起来，一脸震惊！
四位嘉宾，竟然亮了三盏红灯！
现场的气氛瞬间变得压抑起来，所有人的目光都看向了验证台的四人。
验证台上的四人相互看着彼此，气氛有些尴尬。
“现在意味着他们四人有三位秘密组织成员。”导演开口说道。
“有卧底！有卧底！”
“三名卧底，那不都在这了吗？”孙芊吃惊的说道。
“哈哈哈，这一期结束了，三个卧底都出来了？”
直播间的观众看到这一幕，也纷纷刷起了弹幕。
【哈哈哈，导演这下玩脱了吧？四个人出现了三名卧底！】
【卧底都出现了，这下有意思了！】
【导演：我真的栓Q，这下时长不够了！】
【不一定，可能有人故意捣乱。】
【秘密组织成员就这样暴露了？这也太明显了，三个人都在里面。】
【破案了，卧底肯定是黄子韬，孙漂亮，徐之胜！因为以孟姐的智商，节目组不会给她安排身份！众所周知，我孟姐是个花瓶！】
【我裤子都脱了，你让我看这个？豆瓣0分警告！】
【兄弟们，肯定又反转，要是没有我把我女朋友送你们！】
【楼上的大哥，你说的是真的吗？我有洁癖，我能排在第一个吗？】
【没问题，你要是觉得她不听话，你把气放掉就好了。】
【？？？】
……
就在直播间的网友们议论纷纷的时候，默不作声的高长官轻咳一声，吸引了众人的注意。
“演习失败！”
所有人一脸茫然的望着‘高长官’。
他们拿到的剧本杀，也没说演习这事啊？
演习，包不能的吧？
“这个是演习？”谢哪问道。
“是，这是一场演习。”高长官回答道。
在众人不解的时候，候车厅被杀死的‘高长官’带着一男一女走了过来。
萌探哥哥：“这是第九次刺杀演习失败了，为的就是能够刺杀真正的高长官，看来下一次演习我们要更加的努力了！”
“我们演习多少次了，为了就是让你们勇敢的面对同伴的牺牲！
无论在任何时候，都不能因为救同伴而暴露自己！
你们也不是新人了，怎么就失败了呢！你们太让我失望了！”
‘高长官’恨铁不成钢的质问道。
众人这才明白了过来，他们都是秘密组织的成员。
就在这时，电刑房传出一声惨叫，等他们打开的时候，队长已经被电晕了过去。
“队长怎么晕了？”祝绪丹问道。
“肯定是你们当中有人对电椅做了手脚，有人想趁着演习刺杀队长！”
“难道你们当中有内鬼！”
此话一出，众人相互对视一眼，面面相觑。
【剧情反转了！我就知道这节目没那么简单！】
【这反转太妙了！真是小刀拉屁股——让人开眼了！】
【卧底里面有卧底！剧情开始烧脑了！】
【看的我汗毛竖起！】
【局中局，开启新剧情了。】
——
“我们四个都没有问题是吗？”孙漂亮慢半拍，反应过来问道。
“红雷哥，咱们四个里面有一个有问题！”徐之胜单手扶额道。
“不是演习吗？怎么还有人有问题？”
孙漂亮歪着脑袋，眼中露出清澈的目光，灵魂发问。
哎！
徐之胜看不下去了，大哥的智商堪忧啊。
“现在的情况是刚刚是个演习，在演习的过程中，有人动了手脚，导致队长被电晕了！”
“我觉得刚才在按钮的时候，有的人是有点奇怪的微表情。”谢哪意味深长的笑道。
“首先是徐之胜，他的表情很奇怪。还有就是孟姐，她选择跟红雷哥观众位置，所以这是我怀疑的理由！”
徐之胜听到娜姐对他的怀疑，人都傻了。
“娜姐，我的表情一直都是这样啊！我不许你说我哥丑，你不知道我是素颜鹿寒吗？”
旁边的黄子韬听不下去了，一脸的嫌弃。
“快闭嘴吧你！”
“鹿哥，要长你这样。当初公开，也不至于微博都瘫痪了！”
……

第236章 子韬：密室？节目组的小把戏，雕虫小技！
“志胜，你能给哥解释一下，刚才亮灯那事吗？”
孙漂亮脸上露出了茫然的神色。
欸？
红雷哥向我请教了？
徐之胜立马来了精神，四十五度仰望天空，嘴角微微上扬，脸上露出小人得志的笑容。
嗯？
旁边的子韬不乐意了！
他是谁啊，黄子韬啊！他可是顶流啊！
萌探的智慧担当，江湖人称大聪明啊？
“红雷哥，你问他还不如问我呢！”
“去去去！”孙漂亮一脸嫌弃的摆摆手。
“红雷哥，是这么回事。因为以节目组的预设，是我们四个人都是秘密组织成员（好人）。我们都会把按钮调到最小，四盏红灯都亮。
但是现在只亮了三个，说明有一个人是真正的高长官卧底。”
“卧底为什么不按了，因为他已经提前修改过了，他按不按开关，队长都要‘死’，所以咱们四个当中最少有一个人是高长官的卧底。”
“原来是这么回事！”孙漂亮脸上露出恍然大悟的表情。
“志胜，你刚才的表情很心虚啊。”谢哪意味深长的问道。
“心虚是很正常，因为刚才我以为我是秘密组织的成员。我们十个人当中只有三名卧底，我肯定心虚。
但是，现在的问题是我们都是秘密组织成员（好人），只有三个是高长官的卧底。”
不是，这也太绕了。
孙芊、宁净姐、祝绪丹还有谢哪她们一脸迷糊。
太烧脑了。
她们cup都干冒烟了。
“对对对！”
几人赶紧附和的点头，脸上的表情仿佛在说‘你蒙谁呢？’
包不能信的。
徐之胜嘴都快冒烟了，几人依旧很茫然，他顿时急得手舞足蹈。
“第一轮的投票没有任何意义的！现4在出现了一个问题，就是刚才我们四个人，有人有第二重身份。”
“他的第二重身份是坏人，是高长官的卧底！”
就在徐之胜口干舌燥，嗓子都抡冒烟了，这时谢哪站了出来。
他一脸期待，这是娜姐听明白了。
下一秒。
“志胜，你已经急的都不管摄像机了。”
？？？
徐之胜：？？？
听到这话，他脑子一歪，头顶三个巨大的问号。
徐之胜脸都红温了：“要什么摄像机，我现在要的是尊严！”
“他急了。”
“所以说我们投对了。”
“导演，你还我清白。你们还是把我弄死吧！我摆烂了…”
徐之胜脸上写满了心累，生无可恋的说道。
顿时，所有的嘉宾哄笑起来，现场的工作人员也都忍俊不禁。
就在这时，刚刚的长官给他们下达了新的指令。
“我的手下刚刚传来消息，队长还有救，我们赶紧去医院看看队长吧！”
随着镜头的切换，直播间的观众，也纷纷刷着弹幕。
【哈哈哈，徐之胜是几个人当中为数不多清醒的人。】
【志胜：一群麻瓜，真心带不动！】
【我和孙芊白露一样没听明白，四舍五入，那就意味着我等于孙芊白露。】
【谁是卧底我不关心，红雷哥必须是坏人！】
【脑干有点不够用，还是去隔壁（明侦探）把何老师请过来吧。】
【何老师正在执行邪恶的栀子花计划。】
【哈哈哈，你们赶紧去医院把队长补刀了。】
……
“队长！我来了，队长！”
“徐之胜你好奇怪。”
“卧底，快让开。”
很快儿，一行嘉宾就来到了抢救室。
徐之胜一把握住扮演医生群演的手臂，开始演了起来，急切的问道。
“医生，我们队长怎么样了！”
黄子涛严肃的说道：“不要说这种丧气话，队长福大命大肯定不会有事。”
“虽然你们送来的及时，但是病人还没有脱离生命危险。”
医生继续说道…“其实我还有一重身份，是队长的线人。”
“据我们调查，队长在演习的过程中，受伤是因为我们当中出现了卧底。”
“啊！有卧底！”
徐之胜一脸浮夸的捂着嘴巴，露出惊讶的神色。
众人：“…”
“我已经把卧底找出来了！”
下一秒。
陆云直接走到徐之胜面前，一把抓住他。
“你们快把他抓走吧。”
“医生，你给他来一刀。”
徐之胜：ᵟຶᴖ ᵟຶ。
“志胜，你不能这样迷惑我们，你是风流倜傥的书生，你‘疯疯癫癫’的干嘛。你不能给我丢脸。我爱你很多人都在怀疑。”宁净姐吐槽道。
徐之胜赶紧作出一本正经的模样。
医生继续说道：“既然卧底已经知道了我们的计划，我们一定争取明天之前发出取消刺杀的情报。”
“那取消了，我们还要不要把卧底找出来？”黄子涛问道。
“子涛，你这样说你是卧底吧？”孙漂亮拍了拍子韬的肩膀。
黄子韬一把推开红雷哥，大声说道：“我怎么可能是卧底！我是铁好人！”
“我们医院有间传报室，你们可以通过它把情报送出去。
但是你们每个人的身份存疑，所以要先进行一项测试。”
“如果挑战成功，你们就可以获得有关卧底的信息。”
听到有任务，众人立马正经起来。
黄子涛接过节目组手中的任务卡，大声的念道。
“挑战规则，医院办公室和病房有若干把钥匙，需要在规定时间内从黑暗的房间中找到5把以上，并将其投入情报箱中。若最终情报箱内要是数量少于5把，则挑战失败！
挑战过程中会随机亮灯方便锁定钥匙藏匿的位置，卧底会从中破坏。”
空气安静了一下，不是，怎么节目组怎么还安排这种密室环节？
嘉宾们来到了密室房间前，一眼望去，伸手不见五指。
“这也太黑了，好害怕。”
“我怕黑怎么办？能不进去吗？”孟姐立马无助弱小又害怕的摇了摇头。
“那什么，其实这是个游戏，赢不赢不是重要，对吧？”
几位女生心里打起了退堂鼓。
“别担心，这就是节目组的把戏，里面都是假的！”
黄子涛紧张的往里面看了一眼，浑身一颤，嘴硬的说道。
“我保护你们，我胆子大。”
几位女生嘴角一撇，是！是！你胆子大，不就是被吓哭了吗？
你的名场面，我们都知道的。
黄子涛像是给她们几位做榜样，硬着头皮，第一个走进了密室房间。
一股凉风迎面吹来，他不禁身体一颤。
闭着眼睛问道。
“你们……跟上来了吗？”
……

第237章 我找个支点，我站着没支点
密室房间伸手不见五指，眼前的光亮全都被黑暗取代。
黄子韬此刻心脏砰砰乱跳，总感觉黑暗的深渊里藏匿着一双看不见的眼睛，在某个角落里注视着自己。
冷风拂过脸庞，黄子韬咽了下口水，不知不自觉手心也出现了一层细汗。
颤抖着身体往身摸去，低声的颤音开口道。
“兄弟们…你们都进来了吗？”
话还没说完，他只感觉手摸了个空，没有碰到任何人，顿时心都提到嗓子眼，在夜视仪下明显能看到脸上的慌张。
“韬哥，你不会是怕了？怎么不往前走？”
听到陆云的声音，黄子韬心中立马是安稳了下来。
“是啊…你不会是怕黑吧？”白露颤颤巍巍的声音响起。
“笑话，我会怕黑？真的是可笑！”黄子涛口是心非道。
说完，黄子韬深吸一口气，硬着头皮，一点一点往前挪动着身体。
然而，在他的身后也出现了更搞笑的画面。
白露紧紧的贴在陆云背后，孟姐紧贴白露不放，她们两个一步都离不开陆云。
直播间的观众看着夜视仪下的嘉宾，都咧开嘴笑了起来，纷纷刷着弹幕。
【我韬主打的就是浑身上下都是软的，就嘴硬！】
【众所周知，我韬哥是有点胆子的，但是不多！】
【名场面，三折叠，怎么都有面。】
【哈哈哈，孟姐真是主打一个害怕但有脑子。】
【这还好了，没有密室害怕，也没有npc吓他们。】
【节目组真的应该把许凯，彭彭请来。】
………
“这上哪找，啥都看不见。”孙芊虽然怕，但是依旧在努力完成任务。
“啊！！我前面是谁在啊？”
“我害怕。”
场面一度很混乱。
“大家注意要盯着其他人，卧底会把钥匙藏起来。”陆云出声提醒道。
“我抓的是谁啊。”谢哪大声喊道。
“我，娜姐抓的是我。”孙芊带着哭腔回应道。
两个人像是遇到了救星，立马拥抱在一起。
“谁在我面前翻东西？”谢哪听着耳边的动静，问道
“我，我。”祝绪丹道，
“你为什么这么着急，妹妹。我们现在都下不手。”
褚绪丹十分冷静，把手里的文件放回了原处。
“我是为了让大家赶紧逃离这里！”
在大家都在努力的寻找钥匙时，孙漂亮弯着腰、缩着脖子，双手不停的往前挖呀挖，狗狗祟祟的朝着发出声音的地方走去。
突然！
宁净姐猛然回头，猛的出声道：“但是我什么也看不见！”
顿时，吓了孙漂亮一激灵，寒毛都立起来了！
“会不会突然出现什么东西呀？”孟姐紧张兮兮的问道。
远处的黄子韬听到这句，整个人猛的一激灵。
他眼前隐约出现了一道人影。
坏了，好像触发了什么。
“不是，我前面是谁啊！”
“谁啊？”孙漂亮反问道。
“是红雷哥吗？你别我吓我啊！”
“是我，是子韬吗？”
“子韬，你踩我脚了！”
“红雷哥，你手插我鼻孔。”
这时房间的灯猛的亮起，孙漂亮扣着黄子韬的鼻子。
谢哪跟孙芊瑟瑟发抖的抱在一起。白露、孟姐两人紧贴着陆云。
“这有个人！”孙芊惊呼一声。
下一秒，房间内再次变得漆黑一片，所有的嘉宾们一窝蜂的冲向了医生。
“他身上可能有哪个钥匙！”
“钥匙呢！”
远处的徐之胜听着众人的吵闹声，也转过头看向他们。
“大家注意，钥匙上有铃铛。我找到了一把钥匙！”
一直在寻找钥匙的祝绪丹也兴奋的举手道：“我也找到了一把钥匙！”
嘉宾们正沉浸在找到钥匙的喜悦中时。
“啊！这有个人，志胜！”孙芊一声惨叫。
站在孙芊旁边的黄子韬神色立马紧张起来。
“哪有人，哪有人？”
“他不吱声，就在咱们面前！床上有人，那有人影，动来动去的。”
顿时，尖叫声一片。
“别怕，这都是节目组的小伎俩。”陆云赶紧出声提醒道。
下一刻。
那道影子晃了晃，直接走向了黄子韬跟孙芊。
突兀的，那道人影伸出一只手拍了拍黄子韬的肩膀。
啊！！！
啪嗒！
黄子韬直接丝滑吓跪，这一套连招端庄华贵。
啪，房间的灯再次亮起。
孙漂亮低头看着跪在他面前的子韬，差点吓坏了。
其余的嘉宾你看看我我看看你，面面相觑的看着黄子韬。
此刻的黄子韬脸上一副被惊吓到的表情，他现在还处于一脸懵的状态。
黄子韬沉默了一下，看了看其他的嘉宾，又看了看怼他在脸上的镜头。
？？？
好好好，这么玩是吧？
直接让他社会性死亡是吧？
哥的面子没了，哥的心也碎了。
他双手捂着脸！
孙漂亮直接掏出手机按下了录制键，毕竟兄弟丢脸的事情不常见，录下来这都是妥妥的把柄。
“子韬，你为什么跪着？”
“跪？什么跪？我是找个支点，我站着没支点。”
“我还以为地上都是线索呢。”陆云插科打诨道。
黄子涛：“……”
………
这一幕被直播了出去，一时间无数观众涌进了直播间，弹幕更是塞的满满的。
鹿寒还有王彦林更是空降萌探直播间，瞬间带来了更多的流量。
尤其是他们两个实名的账号，金色加大加粗的弹幕，直接覆盖了半个评论区。
“鹿寒弹幕【大家不要误会，我可以证明，他真的是在找支点。】”
“王彦林【好兄弟在心中，兄弟丢脸我看戏！】”
直播间的观众看到鹿寒还有王彦林的空降，也是纷纷玩起了梗。
【导演，赶紧给我韬哥加钱！】
【男儿膝下有黄金，子韬一路都是。】
【这动作，行云流水一气呵成，女盆友调教的真好。】
【子韬：其实我一点都不害怕的，就是腿有点软。】
【红雷哥：当时我害怕极了。】
【韬哥，人人都笑你，偏偏你是最好笑的那一个。】
【我告诉你们，这种真不是演出来的。 第一次玩密室的时候，我比他还害怕，我都叫那鬼爹了，求求他别吓我了。嘎嘎磕了几个头，出来两个膝盖还磕破了。】
……

第238章 大哥，你是了解我的
见到黄子韬那社死的场面，现场的工作人员和嘉宾们都笑的前仰后合，直播间里也充满了一片欢乐。
果然，再怎么背梗也比不过那些天赋型选手。
“子韬啊，你不知道我当时吓坏了，还以为我演艺生涯到此为止了呢！”孙漂亮开玩笑的说道。
啊！
黄子韬轻轻仰起四十五度仰望天空，目光深邃忧郁。
好家伙，当着全国观众的面，他男团的滤镜就这么轻轻碎掉了。
他是啊！
他可是堂堂的顶流！
那可是直接杀穿了内娱的存在！
多少妹妹，为之疯狂！
他现在不要面子的吗。
黄子韬站起来轻咳一声，环顾四周，装作无事发生的模样。
“你们是不是卧底，赶紧找钥匙啊！”
黄子涛窘的样子，让众人没有绷住，直接笑了出声。
感受着黄子韬的目光，众人轻咳了一声，收敛了一下笑意。
该配合你演出的我视而不见。
他们可都是演员，受过专业的训练，无论多好笑，他们都不会笑。
除非…真的很好笑！
旁边的孙漂亮抬头看了一下挂在天花板的吊灯，眼珠子滴溜溜的一转，嘴角挂着坏笑。
下一秒，房间内的灯光再次黯淡下来。
“让开，让开！我看看上面是不是有钥匙！”
孙漂亮不知道从哪里挪来了一把椅子，站在椅子上，伸手‘啪’的一声。
黑暗的环境里多了一丝微弱的亮光，让他们依稀能够看得清眼前的实物。
孙芊一愣：“欸？谁把灯打开了？”
“导演，这灯可不怨我啊！它一晃就自己就亮了！”
孙漂亮小眼睛眯成了一条缝，里有些幸灾乐祸，焉坏焉坏的说道，
导演：又开始了又开始了！
灯：啊，对对。是我自己亮的！
直播间见到红雷哥又不遵守规则了，一个个幸灾乐祸，纷纷刷着弹幕！
【哈哈哈，这才是我印象中的帅雷雷。】
【节目组：早知道把所有能发光的物体都拆了！】
【红雷哥：这可不怪我，要怪的怪严敏！】
【哈哈哈哈，可以！还是这样的红雷哥，让我觉得熟悉！】
【笑死我了，一个人在尴尬的时候就会显得很忙，韬哥尴尬的把相机拆了。】
……
黄子韬看着房间亮起的微光，觉得还是为自己证明一下，缓解一下刚才尴尬的场面。
于是，他靠近谢哪问道。
“姐姐，你有问题，你刚才没找钥匙吧！”
“不行，我怕我找不到支点。”谢哪摇摇头，眼神中带着些许的戏谑。
黄子韬：我真的是无语了！
他握紧了拳头，社死不可怕，可怕的是反复的被别人鞭尸。
彭与畅：“没事哒，没事哒。”
“钥匙也太难找了吧？节目组你们是把钥匙吃了吗？”宁净姐吐槽道。
“不用找了，我找到三把钥匙。”陆云缓缓开口道。
众人听到陆云一个人就找到了三把，立马高兴起来。
徐之胜找到一把，黄子韬也找到一把，祝绪丹也找到一把，他们一共找到了六把钥匙。
这时候，房间的灯光也亮了起来。
“我们赶紧把钥匙放箱子里，就赢了！”
众人在角落里找到了节目组提供的箱子，刚刚把找到的钥匙放进去，灯光再次熄灭！
一时间，现场再度混乱了起来。
“保护好箱子！”
徐之胜作为萌探仅有的有智慧的人，赶紧提醒大家。
“箱子给我，我拿着！”孙漂亮大声说道。
黄子韬捏着鼻子道。
“不能给红雷哥，这糟老头子坏的很！”
顿时孙漂亮满头黑线。
“黄！子！韬！是不是你？”
“红雷哥，别回头，我不是黄子韬。”
“……”
徐之胜眼睛微眯：“箱子还是给云子哥，他找到了三把。肯定不会是坏人！”
徐之胜的建议，很快就被众人采纳。
“我陆傲天誓死守护……箱子。”
过了片刻，房间内再度亮了起来。
“挑战时间到。”
等到所有的成员都集中到了大厅时间导演继续开口道。
“我们公布一下，现在箱子里有多少把钥匙。”
所有人都扭头看向了陆云，因为箱子在他手上。
当陆云的手放进箱子时，微微皱起眉头。
“现在箱子里只有五把钥匙。”
“什么！”
现场的气氛瞬间变的凝重起来，刚刚脸上堆着笑容的嘉宾，笑容也在此刻凝固，脸上写满了震惊。
一时间，大家都反应了过来。
卧底行动了！
黄子韬噌一下从椅子上弹起来，激动的说道。
“怎么变成了五把！”
“等等我盘一下，我一把，志胜一把，祝绪丹一把，云子哥三把，明明六把！”
“一定有人藏起来一把！”
这一刻，黄子韬仿佛是名侦探柯南上身，目光一一在众人脸上扫过。
“刚刚都是谁靠近了箱子？”
“是我在守着箱子。”
陆云脸上无奈一笑。
“哥，你很可疑！”黄子涛目光盯着陆云道。
卧底是陆云？
现场嘉宾的目光看向了陆云。
陆云无奈耸耸肩膀，嘴角的笑容一纵即逝。
一直在默默观察的徐之胜，这时候开口了。
“不可能是云子哥，要是他三把钥匙他都可以藏起来！”
“我倒是怀疑其中一把是韬哥藏起来了，因为他刚才表现的都着急。”
我？我吗？
黄子韬不敢相信的用手指着自己的鼻子。
他可是正的发邪！
怎么还变成卧底了！
本帅哥，很不开心。
一向智慧与美貌并存的孙漂亮，也开口了。
“子韬很值得怀疑，他是第一个跳出来的，但是…”
孙漂亮话锋一转，继续说道：“志胜，小祝还有小陆他们也很可疑。”
“大哥你是了解我的，我要是卧底的话，那不可是少一把钥匙了。”
徐之胜开口解释道。
祝绪丹见众人看着自己，柔柔弱弱的举手：
“大哥你是了解我的，我要是卧底，就不会说我找到了钥匙。”
貌似都有道理，众人一阵沉默。
孙漂亮桀桀一笑：“那大家现在都有嫌疑！”
好好好！
果然是听君一席话，胜听一席话。
导演轻咳一声，打断了众人的猜测。
“恭喜大家找到5把钥匙，但是本轮挑战失败。”
“刚刚在挑战过程中，有三位卧底完成了三项隐藏任务。所找到的钥匙总数要减去三把，所以大家本轮挑战失败！”
挑战失败？
卧底完成了隐藏任务？
大厅里，一众嘉宾都相互警惕的看着彼此，气氛有些紧张。
……

第239章 黄子涛：我的眼睛就是钛合金
导演看着嘉宾们相互怀疑，微微一笑。
“你们还有第二次机会，如果大家能够找到5把钥匙，我们还会发放有利的线索。”
“啊……怎么还要进去？”孙芊俏脸上布满了害怕之色。
“第二轮我们放的钥匙没有铃铛，换成了巧乐兹金主爸爸的棒签。”
“啊！”
徐之胜一脸惊讶，举起手问道：“是哪个带甜味的吗？”
“是你吃过的吗？”孙芊打趣道。
“噗…咳咳。”
徐之胜被孙芊的一句话，差点没呛到。
黄子韬缓缓起身，看着前面的导演严肃的问道。
“这一轮他们是不是还要执行任务！”
导演笑了笑。
“你们注意观察。”
“哼！这一轮我什么都不干！我就死死的盯着你们！”
“我的眼睛就是尺！谁是不是卧底，我一看就知道。”
“有我黄子韬在，使命必达！”
黄子韬用手比划着眼睛道。
他目光扫过众人。
搞笑。
竟然说他是卧底！
他现在正的发邪！
很快，众人就再次回到了刚才的房间。
黄子韬站在众人的身后，双手抱胸，冷眼观察着他们。
下一秒。
房间内的灯光暗淡了。
众人又开始了骚乱。
“我在静静的看着你们。”
黄子韬大声说着，他已经不怕黑了，因为他相信光！
“云子哥，你在哪呢？”
“红雷哥。”
“子韬！”
黑暗里，孟姐瑟瑟发抖，想要找到一位靠山。
在众人凭借上一次的记忆寻找钥匙时，孙芊轻声说道。
“我找到了一个。”
黄子韬站在角落里，一双眼睛像是X光一样，无差别的观察每一个人。
突然，他开口道。
“静姐，你去哪？”
宁净姐满头雾水，声音发颤的问道。
“为什么我去哪你都知道？”
“我当然知道啦。我的眼睛就是钛合金！”
黄子韬紧紧的盯着宁静姐，寸步不离。
宁静姐都快被整疯了：“啊，你为什么老盯着我！”
“因为，我怀疑你！”
宁静姐摇摇头：“太可怕了。”
很快，他又发现了一位形迹可疑的嘉宾。
“你在什么吗！”
“我在努力的找，你要相信我。”祝绪丹解释道。
“我并不相信。”
一扭头，黄子韬又跑到了孟姐旁边，看着四处找东西的孟姐，吐槽道。
“你在干什么！你别装在找东西的样子。”
“你以为你这么找就能排除你的消息吗？”
“红雷哥，你是不是在执行秘密任务，你为什么站在原地！”
“我要观察！”
“云子哥，你为什么一个也找到！”
………
黄子韬絮絮叨叨的声音不断在直播间响起，直播间的观众也纷纷刷起弹幕。
【哈哈哈，韬哥是能力觉醒了吗？开始面对恐惧了！】
【tao是海军的视力，空军的眼睛。】
【笑死，黄探长平等的怀疑每一个人，就是不怀疑自己。】
【黄子涛：我的眼睛就是尺！】
【我感觉是黄子韬在完成任务，他的行为很可疑，肯定是卧底在跟他的同伴接头。】
【我不允许你这样说韬哥，众所周知，我韬哥全身上下加起来负八百个心眼子，节目组不可能把卧底给他。】
……
房间内的灯光再次变得亮起来。
黄子韬鹰隼般的眼睛在众人身上扫过，他眼睛一亮，很快就发现了目标。
“红雷哥，你上一趴灯是怎么亮的。”
“我摇亮的！”
“为什么这一趴，你还不去把它摇亮！”
孙漂亮：“……”
“你以为上面还有吗？”
“你让它继续亮啊，省的大家看不到。”
孙漂亮愣在原地，思考了一下，摸着下巴：“你说的有道理。”
刚说完，房间的灯再次灭了起来。
孙漂亮立马说道：“我要把灯摇亮。”
在众人的期待下，他再次摇晃吊灯时，使出浑身解数也没有把灯摇亮。
“完了，摇不亮了。”
黄子韬似笑非笑的说道：“红雷哥，你现在很可疑。”
孙漂亮装作没听到，反而向众人喊话道。
“谁找到钥匙，说一声。”
……
另一边，陆云在认真寻找钥匙时，祝绪丹慢慢靠近了他，冲着陆云摆摆手。
“呃……”
她看着陆云张了张嘴，一时间记忆出逃，大脑宕机。
“有发现吗？老陆…老云。”
陆云：“老陆。”
“没有，刚才我放这里的钥匙被拿走了。”
小祝环顾四周，小声说道。
“我知道是谁，是娜姐，她刚才一直都在这里转。”
黄子韬冷不丁的出现在两人身后，语气充满难以置信。
“什么！竟然是她！”
……
很快，第二轮寻找钥匙的时间结束。
众人出了房间，跟上一轮一样把自己找到的棉签都放了进去。
“里面竟然有七根！”
“怎么有七根？在我的印象里，我们只有一根。”宁净姐皱着眉头，十分不解。
徐之胜嘴角露出了一声笑容。
终于轮到他人前显圣了。
他轻咳一声：“这个需要我们来解释了，孙芊她拿了三根，我拿了两根。”
孙芊见众人有些疑惑，也解释道：“因为我跟志胜一开始就达成了一致，我们先把找到的钥匙放起来，预防卧底。”
“还有一个问题，卧底知道我们刚刚找到一根或者两根，他就感觉自己再贡献出一根，也影响了不了大局。”
“这招叫做，引蛇出洞。”
徐之胜深出一口气，看着大家崇拜的目光，就是这个感觉，倍爽！
就在这时，节目组的导演也公布了这次的结果。
“本轮大家共找到七根棒签，然而卧底却完成了三个任务！”
“本轮挑战失败！”
什么！！
卧底完成了三项任务？
我恨啊！
听到这个结果，众人脸上一阵诧异。
黄子韬唰一下站起来，一脸恨铁不成钢。
“刚刚让找到棉签的人报数，你们为什么不报！不报数的都有嫌疑！”
“对啊，你们为什么不报数！”孙漂亮接过话道。
徐之胜见大家的目光都看向了他，赶紧解释。
“因为我们不信红雷哥，只有你拿出来足够多的东西，我们才会信任你。但是红雷哥，两轮游戏一次也没拿出来。”
“那我也一次没拿出来。”白露笑道。
“俺也一样。”孟姐附和着。
“但是你们两个都去找了。”
孙漂亮顿时有些火大：“你俩别开玩笑，子韬你告诉他们我找没找。”
黄子韬坚定的摇头：“没有！哥，你一直站在原地。”
“我的眼睛就是尺！”
“还有我怀疑卧底是娜姐，她是最后进去的，但是她待的时间最长。”
“我？”
谢娜难以置信的用手指着自己的鼻子。
我吗？
你说我啊？
我一个‘废物’，我知道啥？
黄子涛一本正经的分析道。
“云子哥，放在盒子里的棉签被人拿走了，停留时间最久的人已经把任务做完了，并且把东西拿走，并没有拿出来。”
“信机之蛙，一直摸你肚子。真相只有一个，娜姐是卧底。”
众人脸上十分凝重。
孙芊弱弱的举手道：“是我拿走了。”
黄子涛：“？？？”
什么，小丑竟是我自己？
…

第240章 黄子韬：即将迎来我的高光时刻
【真的要把人笑死，我韬哥自信不断飙升，推理了半天，结果…翻车了。】
【就喜欢他韬哥超自信分析，然后被打脸的样子。】
【韬：我裂开，刚装完。】
【佩服佩服，这就是我韬哥的经典三分钟！】
【黄三分，那不是跟你们吹的！】
【惊！三分钟，为什么我只有一分钟？】
【一分钟？兄弟你要多吃海参，保你坚持到九十分钟不射门。】
【不是，你们在说什么啊？我怎么一点都没明白？】
……
黄子涛摸着下巴，一脸窘迫，脸上都是大写的尴尬，他缓缓起身，轻咳一声，继续分析道。
“在我的视角里，徐之胜是好人，云子哥是好人，小祝也是好人，静姐应该是好的，因为我一直在跟着她。
白露跟孟姐她们两个也是一直在找，她们两位也是好人。”
“在我的排除法里面，红雷哥，谢哪，还有你孙芊，你们三个是非常值得怀疑。”
孙芊愣了一下，听着自己是被黄子韬列入怀疑对象，整个人大无语。
“你可太会排除了！”
陆云起身拍了拍子韬的肩膀，哈哈笑道：“韬哥，你这排除的多少有点草率。”
“草率吗？”黄子涛愣了愣，脸上疑惑的看着众人反问道。
“一点也不草率，太对了，我就是好人。”孟姐傻白甜鼓掌，十分赞同的说道。
谢娜豪爽的站起身笑道：“让我们为子韬的排除，鼓掌吧！”
顿时，众人哄堂大笑。
黄子韬在众人的笑声里，感觉到了一丝嘲笑的味道，冷哼一声。
“你们不信我，会后悔的！”
然而，子韬刚坐下，红雷哥起身朝着众人抱了抱拳。
“各位得罪了，在我的排除里是这样的。
小陆找了三个钥匙，志胜一个钥匙两根棉签，孙芊找了三个棉签，这三位我先排除了。”
“小祝，在我的视角里她是好人，拿出东西的我就相信，做出努力的宁静姐也可以排除，孟姐虽然怕黑，她也找了，她也能排除。”
红雷哥给陆云他们发了金水，扭头继续开口道。
“谢哪，白露，子韬你们三个是在我的怀疑范围内。”
白露眉头微微皱起，她可不是第一次参加这种综艺节目的新人，跑男里也有寻找卧底的环节。
她见到红雷哥踩自己，立马提出了自己的看法，
“我觉得红雷哥跟子韬有问题，我不确定你们俩是不是一伙，在房间里你们两个有争吵。
很有可能是两个坏人，就是卧底互踩，或者是完成卧底任务。”
众人频频点头，思路焕然开朗。目光里看向孙漂亮，黄子涛两人多了一抹怀疑。
这时，一直在听众人分析的祝美丽（祝绪丹）也分享了一个重要线索。
“刚才的时候，我看到谢哪姐就在医生附近，开灯的时候，娜姐往后退了一步，很值得怀疑。”
“那是因为我害怕！”谢哪先声夺人，超大声说道。
“他们都在我身边，他们知道的。”
“这个我可以证明！”
“娜姐吓得眼泪都要出来了。”
“双狼互保！”
“子韬跟红雷哥，他们两个有问题。”
“红雷哥还特意摇天花板的吊灯，肯定是他的任务。”
直播间的观众看着开始乱踩的众人，发出一阵爆笑。
众人因为谁是卧底乱踩的时候，节目组的npc医生出现在众人面前，语气沉重的说道。
“万万没有想到卧底已经藏的那么深了。”
“不过。”医生话锋一转，继续说道：“有一个好消息告诉你们，队长已经醒了，他让我告诉你们，在你们当中所在三个卧底。”
“所以，我现在有一份线索，你们看一下，有没有想法。”
说着，医生把文件袋依次分给了他们。
陆云好奇的打开了线索。
【敌人首先在押送过程中制造嫡媳放跑了长官，然后又给组织传递了错误的情报，并透露了我们刺杀的计划给敌军。这一过程必然有敌人势力的作祟，各位同志务必查清情况找出卧底。
目前已知卧底代号为：爱迪生，爱如火和爱美丽！】
爱迪生，爱如火，爱美丽。
三个代号不断的在黄子韬脑海里回响。
这一刻，他的大脑在超高速运转，都快干冒烟了。
下一刻。
他脑海里仿佛划过一道惊雷！
黄子涛一脸喜色，他知道谁是卧底了！
他双手抱胸，见到众人一脸苦涩，咬破脑汁在思索这份线索，不自觉的，他嘴角疯狂上扬。
他黄子韬的高光时刻，终于要来了！
他不在是被网友戏称的黄三分。
他一下子从椅子上弹起来，兴奋的说道。
“兄弟们！代号爱迪生的卧底是谁？还不清楚吗？”
“爱迪生是搞发明灯泡的，红雷哥在里面搞吊灯，这么明显的一个卧底还看不出来吗？”
众人目瞪狗呆的看着激动的黄子韬。
一时之间竟然不知道说什么好。
这…猛一听很离谱。
但是仔细一听呢，还不如猛一听。
黄子十分的亢奋，激动的手舞足蹈，继续分析道。
“代号‘爱如火’谁不知道前段时间最火的魔性舞蹈的音乐爱如火，是云子哥唱的？
爱如火的卧底，肯定是陆云。”
“还有爱美丽…爱美丽”
黄子韬顿了顿，目光不停的在孟子义和祝绪丹身上打量。
孟大美女，祝美丽。
“爱美丽这个卧底代号肯定是指小祝姐。”
说完，黄子涛还得意的摆弄着造型。
果然，聪明如我。
现场一片寂静。
众人看着亢奋的黄子韬不理解，但大为震惊。
是有些道理，但是节目组会那么简单吗？
“我怎么就是爱迪生了？”孙漂亮不解的问道。
白露捂嘴偷笑道：“红雷哥，他说你在摇灯泡。”
徐之胜偷偷拉了拉一脸得意的黄子涛，小声道。
“我们刚才分析的时候，和你现在想得不一样。”
孙芊也凑过来，提醒道：“你先别分析了。”
“咱收一收，不然一会儿会显得特别愚蠢。”
子韬：？？？
他旁边的陆云，打趣道。
“韬哥，这一点你需要跟范成成学一下，脸上得厚！”
“越分析越挨骂。”
范成成：“？？？出场费结一下，谢谢。”
……

第241章 子韬：是时候瞎猜了。
“哈哈哈哈！”
听着黄子涛脑洞大开的分析，白露已经憋不住笑了，笑得真的是合不拢嘴。
直播间的观众原本还能忍忍，听到白露不顾形象的笑声，他们也跟着快笑岔气了。
【卧槽，听韬哥这么一通分析，我感觉他的分析是非常靠谱的。】
【笑的是白露，跟我们家白梦妍没有任何关系。】
【嘿嘿嘿，我韬哥脑洞大开了。】
【此时此刻，我竟然觉得韬说的是正确的。】
【有时候就要出其不意。】
【爱如火温暖了心窝，爱如火我怀疑是陆云，这首歌是他的。】
【红雷哥摇灯泡，肯定有别的含义，很有可能就是爱迪生！】
【谁不知道我红雷哥的绰号是颜王？爱美丽才是他的代号！】
【不管是爱迪生还是爱美丽，他是卧底跑不了。】
【《你分析的很对但先别分析了。》】
【我说云子哥怎么很好发言，原来是怕被别人怀疑。】
【沙溢：男人就是喜欢分析。】
……
接着，孙漂亮也分享了他手里的线索。
【黄启山，鹿娜、陆傲天、孟冰凝爱雨梦翠霜共同执行的隐秘任务，然而却遭到敌军埋伏爆破。四名同志一名重伤，一名脑震荡昏迷，被转移目标逃脱失踪。】
陆云见到这条线索指向是他们四个人，便开口道。
“我们在执行任务过程中，有一个内鬼，把信息透露给敌人，然后敌人用那个爆炸把我们四个炸伤，所以才有了第一轮，我把我们四个送到医院的那个场景。”
黄子韬的脸上表情一下子就精彩了许多，眼神都清澈了不少。
年轻人正是藏不住事的年纪，立马站起来说道。
“这还不明显吗！我们四个人当中有卧底。”
“爱如火，陆云！”
陆云见韬哥又把矛头指向自己，轻笑一声。
“韬哥，你急了。如果我是卧底，我就不会把三把钥匙都拿出来。”
黄子韬眉头微微皱起，说道：“你完成卧底任务，把钥匙拿出来，我们依旧挑战失败，你还洗清卧底嫌疑。”
嗯？
他这是要长脑子了吗？
众人微微侧目，心道这还是他们认识的黄三分吗？
陆云轻轻一笑。
“韬哥第二轮，你可是全程摸鱼，说不准你是躲开众人的视线，暗中完成卧底任务。”
“毕竟爱如火，也是象征了爱情，你说是吧。”陆云调侃道。
两人在这一刻四目相对，黄子涛看着陆云嘴角的笑容，顿时有些心虚。
不是吧，不是吧？
他还没官宣呢！
他要是官宣了，那不是跟鹿哥一样，微博都能干瘫痪了？
想着想着，他嘴角就不自觉的上扬。
余光一撇，见到陆云想要继续开口。
他猛的一激灵，一个健步冲到陆云面前，脸上堆满了笑意。
“哥，哥，我错了！”
“那你，还怀疑我是爱如火不？”陆云嘿嘿一笑。
他连连摆手，拍拍胸口信誓旦旦的说道。
“不怀疑了，不怀疑了。谁要是怀疑我云子哥，那就是跟我作对！”
其他嘉宾见到黄子韬如此‘狗腿’，一脸鄙夷。
十分不对劲。
十分有十二分的不对劲。
此时，导演也开口道：“线索已经给了大家，但是这些不足以让你们找出谁是卧底。”
“取消刺杀的情报，还是需要你们传递出去”
“一共有三个电报室，每个电报室至少有两个人。如果卧底分别嵌入两个电报室以上，则电报发送失败！”
听到节目组的规则，黄子韬站出来道。
“一共三个房间，现在我们就把怀疑的人全部放到一个房间里。”
“子韬，你不是怀疑我吗？你跟我一个房间！”孙漂亮大声道。
“谁跟你一个房间！”
“我不跟爱迪生一个房间！”
“大家有十分钟的时间在三个房间内活动，当倒计时快结束的时候，你们要确认你们自己的选择。”
一众嘉宾认真的听着节目组的规则。
落在众人身后的黄子韬，眉头紧锁，他一直在思索。
代号【爱如火】指的是陆云，【爱迪生】指的是孙漂亮红雷哥。
那么【爱美丽】究竟是被广大网友称为孟大美女的孟姐，还是祝绪丹这个祝美丽呢。
下一秒。
黄子韬昂首阔步的走到孟子义和祝绪丹身边，目光如炬，嚣张道。
“你俩其中必有一人是狼！不是孟姐，就是小祝。”
顿时，孟姐眼神有些慌乱
一旁，小祝叉着腰，轻飘飘的一个眼神瞥向黄子韬。
他顿时感觉到一丝压迫感，不敢直视小祝的眼睛。
“那——那云子哥…是爱如火。”
哎？
陆云看着黄子涛愣了一下，不是你怀疑她，扯我干嘛？
黄子涛似乎是看出了陆云眼神中的疑惑，低声道。
“一看到女生这架势，我孩怕。”
陆云：“……”
我的天。
我刚才说了什么？
只要我装傻，就没人能知道我说了什么。
黄子涛立马反应了过来，赶紧转移话题，催促道。
“你们都站着干嘛，赶紧分房间啊。”
“来来，我分一下房间。”
谢娜一言不合就开怼。
“为什么要听你的？”
孙漂亮一看立马道：“我们为什么要听你的分配？”
“对不起对不起，我先进。”
黄子涛一看引起了众怒，立马就怂了，目光停留在白露，还有孙芊身上。
现在他看谁都怀疑是卧底。
“鹿姐，孙芊，咱们三个去小房间。”
一旁，一直在看线索的徐之胜听了，赶紧阻拦道。
“那不能这么玩，不能你们定房间。”
“是哪个证据证明你们没有问题，凭什么你们来分配我们的房间？”
嗯？
徐之胜看着怒气冲冲谢哪盯着他一顿输出。
他一脸无辜的委屈道。
“我——我没分配啊？”
啊！
谢哪一愣，这才发现怼错人了，默默的走到黄子韬面前，又重复了一遍刚才的话。
顿时，现场的嘉宾一阵哄笑。
徐之胜看着节目组提供的剧本，似乎是发现了什么，连忙道。
“我感觉我有点眉目了。”
黄子韬一脸嫌弃的说道：“你眉不了一点，兄弟！”
倏然，徐之胜指着陆云、白露他们四个人的线索道。
“你们看，你们四个人谁是受伤最轻的。”
黄子涛完全失去了耐心。
“别盘了，现在不是脑子能解决的问。”
他自信的说道：“我有一个办法。”
“什么办法？”
“现在我们得靠直觉了，咱们瞎猜！”
………

第242章 一本儿童心理学拿捏住了黄子涛
瞎——猜？
听到黄子韬的话，众人瞠目结舌，吃了一惊。
可当看到他那大学生般清澈实则愚蠢的眼神时，都沉默了。
就连一直坚信他好人的孙芊，都对他产生了怀疑，开口道。
“韬哥，你也不一定是铁好人了。”
徐之胜点点头，附和道：“铁好，我只信我和孙芊！”
黄子韬呆呆的看着镜头，一脸懵圈。
什么，他不是铁好人！
真的是笑话！
天理何在！
“你说什么！”
他脸上写满了嫌弃，操着流利的青岛口音说道：“哎呦，不是我，你们别飙了，我真的急死了！”
“你跟个军师似的，你很聪明的样子！”
黄子韬一边吐槽，一边朝着房间走去。
其他人看着‘气急败坏’的黄子韬，脑袋上冒出一排排问号。
“韬，桀桀桀，你别想逃过我的双手。”
徐之胜桀桀一笑，朝着黄子韬的追了过去。
直播间的观众看到这一幕，已经快要笑疯了。
【他急了，他急了。】
【哈哈哈哈，急的我韬哥当场表演了一段rap。】
【我韬哥他肯定不是卧底，以他的脑子，节目组不会把身份安排给他。】
【黄子涛：听我说，谢谢你～】
【我韬哥帅吧？拿脑子换的！】
【兄弟们卧底已经呼之欲出了，志胜，孙芊，韬哥，宁静姐，白梦妍、谢哪不是，云子哥，红雷哥，孟姐，小祝他们四个人当中有三个卧底！】
【我赌一条胖次，黄子韬他不是卧底。】
直播间的网友讨论的时候，徐之胜颠笑着跑了过来，朝着众人喊道。
“子韬，铁狼！”
“？？？”
房间里的黄子涛听着徐之胜在外面诽谤他，顿时就急了。
赶紧冲了出去。
“我狼不了一点，兄弟！”
他厉声道。
说着，他刚要转身就走，又气冲冲的跑到徐之胜面前，一字一句的大声道。
“只有一句话，好！人！不！配赢！”
说完，在众人的看戏的眼神中，潇洒的头也不回的离去。
徐之胜也不甘示弱，追到门口反问道。
“好人怎么不配赢！”
谢哪看着两人的相互指责，起哄道。
“子韬，一直在乱咬人。”
众人在争吵的时候，时间一分一秒的过去。
“时间只剩下两分钟了。”
节目组的工作人员提醒道。
嘉宾们这才停止了嬉闹，开始选择房间。
被大家严重怀疑的陆云，孙漂亮，两人分到了一室治疗室。
孙芊，徐之胜、宁静姐，谢哪他们几个被发了好人牌，都选择了二室治疗室，
而医生值班室里是白露，黄子韬，孟子义，小祝四人。
他左看看，他右看看。
！！！！
敏锐的直觉告诉他，他们这房间肯定有危险。
大大的危险！
“不行，我不跟你们在一起。”
“你怎么这么搞笑，我还怀疑你呢。”孟姐叉着腰说道。
面对孟姐的冷嘲热讽，他噌一下起身，直接跑路。
看着二室治疗室的孙芊9，徐之胜、宁静姐，谢哪，全员好人。
他刚要进去，就被徐之胜跟孙芊两人一把推了出来。
“你别过来了。”
“我是好人。”
“好人？好人也不行，我们这人满了。”
黄子韬张大嘴巴，一脸不敢相信的看着孙芊和徐之胜。
直接把他气无语了。
好好好，把他拒之门外是吧？
你们会后悔的！
目光一瞥，看到了站在门口看戏的孙漂亮跟陆云。
“哥，咱们一个房间。”
等他坐下来之后。
孙漂亮笑道：“这屋肯定没问题。”
他看着红雷哥信誓旦旦的表情，心里直接凉了半截，一脸的生无可恋。
“完了，云子哥，红雷哥肯定是卧底。”
“我怎么可能是卧底呢？”
黄子韬说道：“红雷哥真的是太像了。”
孙漂亮听着他的话，无奈的摇摇头。
“韬，你看着我的眼睛。”孙漂亮睁着眼睛说道。
黄子涛：“红雷哥，我真看不到你的眼睛！”
孙漂亮：“？？？”
“不是，你那么燥干嘛？我都被踩的不吱声了。”
孙漂亮，继续说道。
“韬，咱们就看结果！按我的判断，咱们三个是没问题的，如果咱们之间出现问题了，那你的嫌疑可就大了。”
“？？？”
这下，黄子韬彻底傻眼了，心说怎么还怀疑上我了？
明明，是你们两个有问题好吧？
下一秒。
黄子韬正襟危坐，放出狠话。
“哥，我绝对真心换真心，如果是我自爆了好吧？”
“如果是我，我直接不录了！下一期，下一季我都不来了！”
陆云见黄子涛如同小学生一样，一点就燃，也是忍俊不禁，拍拍他的肩膀道。
“我觉得韬哥不是卧底，他一直在努力的寻找坏人。”
“他要是卧底，就不可能那么张扬。”
“我信韬哥，他肯定是铁好人。”
黄子涛刚刚还易燃易爆炸的情绪，瞬间熄灭，整个人被哄成了胚胎。
他脸上一喜，终于有人相信他了。
“云子哥我就知道你是好人。”
“？？？”
孙漂亮歪着脑袋，一双小眼睛流露出一排排问号。
不是！
你不是怀疑他是代号【爱如火】吗？
看到这一幕，直播间的人彻底绷不住了。
【卧槽，原来谁对韬哥使用儿童心理学都有用，一点就燃，一浇就灭。】
【太好哄了吧，给个台阶就下了。】
【萌探不能失去黄子涛，就像是西方不能失去耶路撒冷。】
【家人们，谁能告诉我这家伙是怎么选上EXO的？】
【哈哈哈，云子哥已经掌握了黄子涛的使用方法。】
【一句我信你，直接把我子韬钓成翘嘴了。】
【一本儿童心理学给黄子涛拿捏死死的。】
……
这时，节目组广播的声音响起。
“倒计时时间到，请大家集合。”
导演看着所有嘉宾很快集中到了‘医院’大厅。
在众人期待的目光中，导演缓缓开口。
“很遗憾，情报发送失败，卧底进入两间房间。”
什么！！
嘉宾们一脸吃惊，一时之间现场的气氛显得十分凝重。
每个人都用怀疑的目光打量着身边的人。
宁静姐按耐不住，大声质问道：“你不能直接说哪个房间有问题吗？”
“我们那个房间肯定都是好人。”
黄子涛见孙芊举手，想到她刚才把自己推出去，撇撇嘴道。
“哎呦，你可真厉害！”
孙漂亮眯着眼睛，指着黄子涛说道。
“你真是个‘搅屎’韬！”
“？？？”
黄子涛见红雷哥把矛头指向自己，一头雾水的看着他。
“哥，我咋了？”
“你来回跑啥？你在那一个房间待着不就行了，你一个平民你怕啥！”
孙漂亮皱着眉头，大声的指责道。
一时间，所有人的目光都集中在了他身上。
他眼睛都瞪大了，察觉到大家的怀疑，赶紧开口向大家解释。
“我不想让坏人赢，因为在我的内心我知道谁是坏人！我怎么能让他们赢呢？”
“咱们三人肯定是干净的，肯定是铁好！”
“欸？你说这话，我们不乐意了。”
“……”

第243章 请说出L的歌手，白露名场面又来了？
“欸，你这么说我们就不乐意了！”
“他肯定是坏人。”
一瞬间，黄子涛就引起了众怒。
他看着这一幕，张了张嘴，想要解释一下，当他看到陆云时，整个人都变得激动起来。
冲上去，一把抓住陆云的手臂。
“云子哥，你是了解我的！刚才你还说信我是铁好人的，你告诉他们我是好人！”
陆云看着有些病急乱投医的黄子涛，默默的把手臂抽了回来。
陆云沉吟两秒：“韬哥，你就承认了吧。”
嗯？
黄子涛呆呆的看着陆云，此刻他也是一脸懵的状态，张了张嘴，竟然不知道要说些什么。
说好的信任呢？
不是，出了门就不认账了是吧？
这时，孙漂亮幽幽的声音响起。
“子韬，你才是【爱美丽】吧？”
一时间，他再次陷入石化。
二次暴击，欲哭无泪。
他现在很不爽！
他生气了，谁都哄不好的那种。
吼着说道：“好，就我是坏人好了吧！”
白露咧着嘴，哈哈笑道：“他自爆了！”
“黄子韬，我错看你了！”孙芊笑道。
“你是‘爱迪生’，还是‘爱如火’，或者是‘爱美丽’呢？”
呜呜呜！
黄子涛怔了一下，看着这些宁愿相信他是坏人，也不信他是好人的好兄弟们，嘴角有些抽搐。
这时，作为剧本杀里的医生再次出场。
“没有想到，卧底的潜伏已经那么深了。”
“很遗憾，终止刺杀计划的情报没有发送成功，现在大家只能前往车站，找出叛徒。”
……
不大一会儿，几人便来到了车站。
一名代号为‘海鸥’的同伴出现在他们的面前。
“我知道你们是谁，那我们就长话短说了。我们已经暴露了，时间紧急，刺杀行动，一定要大家齐心协力。
在行动之前，大家一定要完成培训。需要注意的是，你们当中的叛徒会干扰大家的培训。”
“如果谁的行动可疑，他们就可能是叛徒。”
话音刚落，导演就介绍起了规则。
“接下来的游戏规则，在三秒内说出符合声母和类别的答案，声母或类别任意一项出错，则回答失败。成功回答出任意三轮就算成功。”
“比如说人名…”
导演意味深长的看了一眼白露。
“姓l的明星，比如李辰、李谷一…”
姓李的人名？
不是，这题我会啊！
坐在陆云旁边的白露，立马举起手，不假思索道。
“李容浩！”
说完，还得意的扬起白皙的下巴，朝着大家炫耀一下。
而她的‘李容浩’三个字一出，现场的嘉宾都笑出了声。
他们都看到过跑男的名场面。
尤其是回答李姓歌手，白露简直是是复读机附身，全程只能从她嘴里听到李荣浩的名字。
此时，萌探直播间的弹幕大军，全都被李荣浩包围了。
【又是李荣浩，白露，你是没有别的答案了吗？】
【白露，你是要在李荣浩身上薅多少羊毛啊！】
【李荣浩：出场费结一下，谢谢。】
【不懂就问，这节目有李荣浩吗？我怎么没看到。】
【露姐，我云子哥你是一点都想不到吗？】
……
“本轮游戏一共有十次机会，只要全体答对三次，就是挑战成功。”
“如果卧底从中作梗，到他那就断了，我们是不是就要重来？就拿不到线索了？”孙漂亮脸上严肃的询问道。
导演：“对的。”
坐在右边第一位的黄子韬，幸灾乐祸的看着众人，冷笑一声。
“哼！还好我坐对位置了！本来玩这种东西脑子就不行，不然不得被你们诽谤死！”
他可是对自己了解的十分清楚。
导演的目光对上了黄子韬：“好，我们先从右开始。”
什么！
从我开始？
黄子韬一脸难以置信，只觉得五雷轰顶。
不是，他只是稍微的嘚瑟了一下。
赶紧收敛起了嬉皮笑脸，正襟危坐。
这一次，他要一雪前耻！
随着声音一落，节目组工作人员立马举起手中牌子。
【字母W，请说出动物。】
“三二一。”导演的指令已经响起，看向了最右边的黄子韬。
黄子韬沉吟两秒：“乌龟！”
“回答正确。”
听到回答正确，他立马翘起二郎腿，整个人都嚣张了。
“志胜，请说出一道菜名。”
“三二一。”
徐之胜一怔，怎么到他这里就变成了菜名？
旁边的黄子韬见到徐之胜的反应，已经害怕的不敢看。
“乌龟汤。”
现在的压力，给到了孙芊。
“孙芊，请说出明星。”
眼看着导演指向自己，孙芊顿时露出了错愕之色。
“吴垒！”孙千犹豫了一下，回答道。
“红雷哥，请说出一道菜名。”
“三，二，一！”
孙漂亮眼神中出现了迷茫，他只感觉脑袋空空。
黄子韬他们也都紧张的看着红雷哥。
“回答错误。”
“乌贼汤！”
孙漂亮回答的声音，几乎与导演异口同声。
瞬间，他们面前的喷筒里朝着他们喷出了白色的气体。
没有防备之下，黄子韬吓的脸都变绿了。
孙漂亮瞪大了小眼睛，脸色严肃的质问节目组。
“乌贼汤，怎么不对了！”
导演嘿嘿一笑：“超时了。”
“哎呦，怎么超时了。”孙漂亮装作一脸惋惜的样子。
“你还别说，突然一下子还有点懵呢，差点没反应过来。”徐之胜解释道。
导演看向了谢娜：“第二轮，我们从左边开始。”
“嗯？”
谢娜也被突如其来的变化，吓到了。
“正合我意！”
黄子韬十分的幸灾乐祸。
“你别老那么暴躁。”徐志胜吐槽道。
这时，导演给出了第二轮的题目。
“请说出一个影视剧名。”
“影视剧名？”
“三，二，一！”
面对导演的倒计时，谢娜只觉得大脑一片空白，什么都想不起来。
“回答失败！”
“哎呦，W开头的影视剧有哪些啊！”谢哪急的直跺脚。
“王牌对王牌大电影。”
“王的盛宴啊！”黄子韬啪一下站起来，一副恨铁不成钢的咬咬牙，说道。
“哪姐，你太可疑了！在混了那么久的娱乐圈，竟然不知道w开头的电影！”
“我一时想不起来嘛。”谢哪委屈的解释道。
导演举起手中的小喇叭，目光看向了坐在中间C位白露。
“第三轮从白露开始。”
“请说出L的歌手！”

第244章 大锅，我有尿毒症，让我先来
声母L的歌手？
那可就太多了！
陆云、鹿寒、林JJ、李谷一…，她还会同一个坑里面栽两次吗？
那只能说，萌探的节目组太小瞧她了。
想着想着，白露快速的在脑海里过了一遍L开头的歌手。
坐在旁边的陆云立马看向了白露。
那眼神仿佛在说，小菠，我可在你面前啊，你不会错吧？
白露立马回应陆云一个‘安了’的眼神。
下一秒。
白露脱口而出。
“李荣浩！”
啊！！
白露这下傻眼了。
完了完了。
她的面子哟！
怎么又说出了李老师，她明明想要说的是陆云啊，害羞的她赶紧一把捂住了脸。
众人一个个笑得东倒西歪，眼泪都要快笑下来了。
“鹿姐，你是多喜欢李荣浩老师啊！”
孟子义捂住腮帮子，她都笑麻了。
小祝也笑得眼眉弯弯。
“你换个人薅啊。”孙漂亮笑得眼睛都不见了。
直播间的观众，也是没有能想到小菠在萌探延续了跑男的名场面。
【哈哈哈，小菠，这是综艺都写不出来的名场面！】
【你出六个六？对不起，我出一个李荣浩！】
【妈呀，既在意料之中又在意料之外！】
【见到是白露，我就不那么大惊小怪了。】
【全网呼叫李荣浩，你还不赶紧给菠萝一个好友位？】
【李老师没上过综艺，但一直活跃在综艺里。】
【李荣浩：从来没有被人如此坚定的选择过。】
【大学生们别笑了，明早要上早八，辅导员点名！】
【嘘，只要你不提这件事，咱们还是好朋友！】
………
导演憋的脸都红温了，赶紧轻咳一声，看向了白露旁边的孟姐。
“孟姐，请出说L的男明星！”
“陆云。”
说着，孟姐隔着白露给陆云一个眼神。
仿佛再说，看吧，还是姐靠谱！
直播间的镜头，切换到了小祝。。
“小祝，请说出L开头的动物。”
“三，二，一。”
动物？
有L开头的动物吗？
书到用时方恨少，一群动物在洗澡。
她感觉脑子都快干冒烟了，绞尽脑汁，最后关头。
“狸猫！”
“回答正确！”
噗！！
一众嘉宾面前的喷筒，朝着他们就喷出了干冰。
孙漂亮的小眼睛，都瞪的老大老大，眼睛里写满了震惊。
众人义愤填膺，纷纷吐槽道！
“答对了，你还喷？”
“你们是可以随便喷的吗！”
“你们怎么可以这样子。”孟姐撅着小嘴，楚楚可怜（茶里茶气）的说道。
什么！
陆云当场就不干了，回答对了也挨喷？
这能忍？
他啪的一下，从椅子上站起来，挽了挽袖子，直径的走向导演。
嗯？
后面的孙漂亮跟黄子韬看着陆云杀气腾腾的走向导演。
黄子韬心说，这家伙，比我还燥？
他这是要跟导演比划比划？
对，这就样，去吧皮卡…陆云。
跟导演干一架！
貌似，导演是女的…不过，没关系了。
黄子韬内心有些小激动。
不过。
两人一点也闲着，赶紧站起来，一左一右就要把陆云架回去。
就在两人刚要碰到陆云时，在两人惊恐的眼神中，陆云对着节目组，说了一句：“讨厌！”
来自孙漂亮的情绪值＋1888！
……
来自黄子韬的情绪值＋666！
……
嗯嗯嗯！！
两人呆愣在原地，直接凌乱了。
陆云扭头就看到了两人愣在那里，你俩干啥呢？跟木头一样杵在这里？
他刚要开口打招呼。
嗯？
这也太尴尬了？
两人对视一眼，急中生智。
赶紧学着陆云，伸出兰花指对着节目组。
“讨厌。”
然后，孙漂亮跟黄子涛灰溜溜的跑回去了。
……
“娜姐，请说出声母L开头的动物。”
“三、二、一！”
随着导演的读秒，谢娜一时之间有些犹犹豫豫。
这一刻，她脑子里竟然一团浆糊。
直接眼睛一闭，满口胡诌了一个。
“狸猫…大！”
“回答错误。”
众人看着谢娜的眼神有些不对劲。
孙漂亮跟徐之胜两人一脸恨铁不成钢。
“鲤鱼！”
“狼！”
“这不都是吗！”
“哎呦，我怎么没想到，”谢娜摸了摸脑袋，一脸惋惜。
听着大家的讨论，坐在最右边的黄子韬慢了半拍，此刻反应了过来，一本正经赶紧跟他的好兄弟志胜还有孙芊分享。
“他这个游戏，其实就是每个字母的开头。”
呃！
孙千一时语塞，眼神有些复杂。
“哎呦，我们村的黄大聪明，终于玩明白了。”
徐之胜猛的一拍黄子韬的大腿，吐槽道。
导演见状，把目光看向了曾经哪个风靡全球的exo韬，现在这个碎嘴子，搞笑男——韬！
黄子韬用手指扶着脑袋，微微下倾，摆出了一副很帅的姿势。
明白了规则以后，他觉得自己又行了，极度嚣张，根本没把节目组的游戏放在眼中。
信誓旦旦的说道：“随便什么题，来！”
孙芊看着又在装…酷的黄子韬，说道：“现在是他最好的状态了，他刚玩明白。”
“第四轮，请说出声母t的一道菜名。”
“田螺！”黄子韬斩钉截铁道。
“回答正确”
听到导演的回答，他直接笑出了声。
“哈哈哈哈哈！”
还有谁！还有谁！
他站起来了！
黄子韬张开双臂，笑得放肆得瑟且嚣张。
现场的嘉宾，也被黄子涛的抽象给声整笑了，全都笑得前仰后合。
小菠、孟姐，小祝她们，现在哪里还有半点女神的模样。
这一幕可把直播间的观众笑坏了。
【哈哈哈，钮祜禄子韬热血起来了！】
【真的笑死我了，玩了三把，韬哥才玩明白。】
【嗯嗯，怎么看韬哥都不是很聪明的亚子（狗头保命）！】
【岁月是把杀猪刀，还我曾经的exo韬，我不要这个沙雕韬。】
【韬韬太棒了，简直就是大聪明。】
【三分钟定律，别看他现在笑得灿烂，一碰就碎。】
【不行了，笑死爷了！】
【牛奶皮肤白梦妍，绝世美女白梦妍，仙女下凡白梦妍。】
【时间杀死了我的偶像，还好鹿寒、艺星没有被韬韬同化！】
【韬的笑声太有感染力了，你看我们家鹿鹿，笑得都能吃两个小孩了。】
【呵，还你们家鹿鹿，谁尿多，滋醒他，有糖尿病的往后站站，别让他尝到甜头。】
【大锅，我有尿毒症，让我先来！】
……

第245章 陆云：我怀疑过自己，都没怀疑过孟姐
【我有一个愿望，希望能再一次看到归国四子合体！】
【牢弟，你这可不兴想啊。】
【归国四子合体？你还不如想什么时候，我姬哥重返内娱呢！】
……
直播间的观众在纷纷刷着弹幕的时候。
“志胜，请说出声母T的歌名。”
歌名？
你这不是为难我胖虎吗？
徐之胜眼珠子滴溜溜的一转，先蒙一个再说。
“他爱不爱我！”
谢哪：“错，没有这个。”
“天意！”
“回答正确。”
导演看向了孙芊，继续提问。
“请说出声母t的歌曲。”
“甜蜜蜜。”
孙芊不愧是被网友称为东北千颂伊，轻轻松松的答对了。
几个人势如破竹，回答的非常顺利。
很快，就轮到了颜王孙漂亮。
“孙老师，请回答出声母t的成语。”
面对导演的提问，孙漂亮眼神里写满了无语。
好好好！
他是文化有限，但不是真的文化有限！
其他嘉宾见到红雷哥翘着二郎腿，貌似有些…魂游天外。
不是吧红雷哥，你这就要摆烂？
纷纷着急的告诉他答案。
“红雷哥，天下无贼。”
“螳螂捕蝉！”
这能难倒他颜王？
只见孙漂亮嘴角一笑。
“天地良心。”
“陆云，请回答出声母t的生活用品。”
“甜菜。”陆云脱口而出，
而这一次，又轮到了白露。
此刻，白露神色有些紧张，眼看导演看向了自己，她的大脑已经开始高速运转起来了。
其他人的目光也都看向了白露。
仿佛再说，这下你可不能回答李荣浩了吧？
“白露，请说出声母t的影视剧。”
“甜蜜蜜。”
答案一出，她自己就第一时间笑出了声，眼下更是在座位上笑得前仰后合。
眼神里充满了小得瑟，那神态仿佛在说，俺聪明着呢！
“请说出声母t的歌曲名。”
孟子义歪着小脑袋，眼神中流露出鄙夷。
这导演也真的是，也不去打听打听。
中华小曲库…呃…歌坛百灵鸟是谁！
你拿这个考验歌坛百灵鸟？
哪个百灵鸟，经受不住这样的考验？
孟姐啪的一下站起来，叉着诱人的小腰。
“天下！”
“顾不顾将相王侯，管不管万世千秋！”
“一生有爱何惧风飞沙！”
说着，孟姐唱得感人肺腑，那悦耳动听的声音凄凄惨惨戚戚，怎一个惨字了得！
天使的脸蛋，魔鬼的嗓音，在这一刻具象化了。
愣是把现场的嘉宾都给唱自闭了。
“我唱的怎么样？像不像章杰？”孟姐美滋滋的扭头看向谢哪。
啊！
谢那一怔，随即皱了皱眉头。
这是杰哥的歌？
怎么在印象中没有听过？难道杰哥出的新歌我不知道？
不应该啊。
谢哪陷入了深深的自我怀疑。
“还有！还有！”
说着，孟姐咳嗽几声，白皙的手捏了捏嗓子，甜甜的唱道。
“为你弹奏肖邦的夜曲”
“纪念我死去的爱情”
“跟夜风一样的声音”
“心碎的很好听”
“手在键盘敲很轻”
“我给的思念很小心”
……
孟姐目光看向陆云，眼神满是期待。
“怎么样？是不是比原唱还好听？有没有实力参加《歌王》？”
陆云深深的皱着眉头。
这歌词也太熟了，但是这调子怎么没听过呢？
“这是你的歌吗？”陆云迟疑的问道。
哼！
孟姐嘟着嘴巴，气的牙根痒痒。
“这是你最出名的歌！”
“你…我…呃！”
陆云的大脑都转冒烟了，都没能识别出来，他自己都陷入了深深的怀疑。
难道自己还有歌曲没有记住的？
“是夜曲啦！”
？？？
陆云一脸懵逼。
你告诉我这是夜曲？
你简直比大司马唱的还烫嘴！
白露当场都笑喷了。
“孟姐，我求求你别唱了！”黄子韬难受的青岛话都飙出来了。
“孟姐，你还是靠脸吃饭吧。”徐之胜吐槽道。
孟子义红着脸凶道：“要你们管！”
“孟姐，难道不应该这样唱的？”
陆云空灵的嗓音响了起来。
“为你弹奏肖邦的夜曲”
纪念我死去的爱情
跟夜风一样的声音
心碎的很好听
手在键盘敲很轻
我给的思念很小心”
“哇！！你好厉害！你听一遍就会唱了。”
“你就是天生的音乐才子。”
孟子义眼睛里闪过亮光，秒变小迷妹。
她的一句话，直接把陆云给整不会了。
直播间的观众看到孟姐猛猛夸陆云，都笑疯了。
【哈哈哈，我孟姐唱歌向来只打高端局，挑的全都是专业歌手。】
【我云子哥怀疑过自己，都没敢怀疑孟子义跑调了。】
【果然林子大了什么鸟都有，只是两只百灵鸟呆的林子不一样而已。】
【我孟姐唱歌不需要交版权费，因为她唱的完全是另一首。】
【谁会拒绝这样的女孩纸啊，长的又好看，性格又好，还会夸人，还笨。】
【孟姐：这是你最出名的歌！云子哥：我没听过。】
【陆云：我的大脑从未如此空白。】
【震惊！迟疑！沉默！】
……
节目组导演也被孟姐震撼的说出不话。
半响，才回过神来。
“绪丹，请说出声母t的影视剧名。”
小祝还沉浸在孟子义的歌声中，笑的前仰后合。
“天涯明月刀。”
导演的目光看向了宁静姐。
“宁净姐，请说出声母t的影视剧名。”
“你疯了吧！”宁静姐抹着笑出来的眼泪说道。
“挑战失败。”
导演摇摇头，一脸惋惜。
“太可惜了，你们差一点就成功了。”
“你为什么不换一个题目。”宁静姐问道。
作为萌探的老大哥，孙漂亮看着宁静姐说出了自己的看法。
“她真的是故意的，你也太不敬业了吧。”
“她肯定是故意的！宁静拍过的电视剧比我看过的电视剧都多。”黄子韬分析道。
宁静姐见到孙漂亮跟黄子韬两人开始踩自己，赶紧替自己解释。
“我真的是不看的电视剧，我最不会玩这些游戏。”
“投票吧！坏人已经出来了！”
黄子韬脸上的表情仿佛在说，我已经看透了。
“你看韬哥都急坏了，他可咬人。”陆云调侃道。
“那一会儿，我们要不要宁静姐开始？”
“可以！”众人异口同声。
“要不换一个吧，别从影视剧开始了。”
宁静姐一脸愁容。
导演笑了笑：“那从声母m开始。”
宁静姐一听声母m，一秒反悔。
“你还是说影视名吧。”
这一趴的游戏，嘉宾们的笑声都没停下来过。
都已经笑岔气了。
“请说出声母m的地名！”
……

第246章 韬哥：你可以挑战我的软肋，但不是侮辱我的智商
“宁静姐，请说出声母m的地名。”
声母m的地名？
此刻，宁静姐表面一脸平静，毫无波澜，心里早已经乱成一团毛线了。
天呐！
救救我，救救我。
她哪知道什么声母是m的地名？
旁边的孙漂亮，徐之胜看到宁静姐这副模样，心里暗道一声不好，以为她选择了摆烂，躺平了。
两人在脑子里把地名过一遍，大声地说道，
“马兰坡。”
“芒汤山。”
他们两个都把答案塞到宁静姐嘴边了。
宁静姐静静的坐着，听着周围嘈杂的声音，点点头。
徐之胜也是很欣慰，一脸笑容。
下一秒，他就听见宁静姐的声音，平静略带着些许的自信说出了两个字。
至于为什么是两个字，志胜还没来得及思考， 就被喷了一脸。
“马路！”
马路？马路是什么鬼？
徐之胜的小眼睛，瞪的老大老大了。
宁静姐刚刚被喷射了一脸的干冰气体，深深的皱了皱眉毛。
大声质问导演。
“马！路！！”
“马路它不是一个地名，它是一个地方。”导演开口解释道。
“对啊，你看都挨着地。”
其他嘉宾都暗暗看向了还在辩解的宁静姐，议论纷纷。
宁静姐太值得怀疑了，卧底应该跑不了了，
孙芊看着宁静姐。
“这绝对是故意的，这有点太明显了。”
陆云翘着二郎腿，轻声说了一句：“牵强。”
一直坐在那里默默不语的黄子韬，仿佛接收到了什么信号，扭过头，大声的吐出两个字。
“牵强！”
徐之胜都笑出了声，立马起哄道。
“宁静姐，我们村口的大聪明可都说你牵强了。”
宁静姐听着大家对她的怀疑，站了起来，一脸愁容。
“我这么不出名吗？认识我的都知道，我游黑，什么猜灯谜，猜什么，包括我背台词，只要有人名和地名的就完蛋了。”
周围的嘉宾都露出莫名的笑容，静静的听着宁静姐编。
呱唧呱唧。
陆云一带头，瞬间响起了掌声。
黄子韬直接都站了起来，脸上带着耐以寻味的笑容，双手都拍红了。
宁静姐很生气，后果很严重。
“你看，我觉得别人很真诚，小黄你能量怎么这么偏！”
“好借口，好借口！”黄子韬敷衍的竖起大拇指。
宁静姐看着孙漂亮，黄子涛、孙芊她们都对她有所怀疑，此时满脸愁容。
徐之胜赶紧转移话题。
“导演，继续从我们家的大聪明开始。”
直播间的镜头切给了黄子涛，只见他半躺在椅子上，十分的潇洒。
导演赞同的点点头：“那我们还是从子韬开始。”
闻言，黄子涛看着导演有些挑衅。
“你能不能上点难的题目？”
“我要证明我自己是清白的！”
导演一愣，她从未听过这种要求。
然后，微微一笑。
“那，请说出声母g的蔬菜。”
黄子韬：“……”
他刚才那嚣张的笑声戛然而止，像是被命运生生扼住了喉咙。
眼神里流露出一丝清澈的愚蠢，整个人就呆住了。
不是，导演！
你听不出来我刚才是装…杯吗？
周围的嘉宾看到黄子韬的囧样，都忍不住笑出了声。
笑容不会消失，它只会转移。
“答错。”
随着导演的话音落下，一股白色的干冰气体朝着他们的面部喷射。
黄子韬尴尬的捂住了脸，真的是没有脸见人了。
“对不起，是我错了，是我鲁莽了。请从那边来，”
导演看着这些窘相百出的嘉宾，笑着问道。
“我们要不要降低点难度？”
陆云：“你要降低难度，就不要让静姐玩。”
宁静啪一下的站起来，赶紧替自己辩解。
“不是，刚才三秒的时候，真的是在紧张。”
第六轮，众人又死在了宁静姐身上。
第七轮，韬哥不出意外的话又出意外了。
第八轮，黄子韬作为最后一名。
“请说出声母h的人名。”
“三，二，一！”
最后一秒钟的时候，他急头白脸的想出来了。
“何囧！”
“挑战成功，差点超时。”
黄子涛顿时松了一口气。
孟子义看着他。
“你为什么不说你自己的？”
黄子涛一愣：“说自己的什么？”
“为什么不说你自己的名字？”
“……”
黄子韬这时也反应了过来，深吸一口气，赶紧解释道。
“不是，作为最后一个我非常有压力。”
下一秒，只见陆云起身朝着黄子涛走去，走到徐之胜面前。
“韬哥，是你们村的吗？”
徐之胜笑的眼泪都要掉下来了。
“是我们村的大聪明，我就这么跟你说吧，在村口每个人过去，他都打招呼，我们村人见人爱的大聪明。”
“他不打招呼没人知道他叫黄子涛。”
顿时，现场再次爆笑起来，就连红雷哥笑得眼角的皱纹都炸开了。
导演都笑得上气不接下气，笑着说道。
“第九轮，还是从子韬开始。”
哎哎？
又从我开始？
黄子韬短短失神了几秒钟，赶紧把自己的状态调到最佳。
刚刚失去的颜面，他一定要亲手拿回来！
导演看着准备好的子韬，‘坏坏’的笑了一下。
“还是声母h。”
“虎啸龙咆。”黄子涛急忙说道。
导演看了一眼子韬：“还没开始呢。”
黄子韬大写的尴尬，挠挠头：“啊，你说你说。”
“嗯…请说出声母h的水果。”
听到要回答声母是h的水果之后，黄子涛低头捏了捏眉心，很明显导演这一招打乱了他的思绪，而且三秒倒计时，马上就要结束。
旁边的徐之胜一见到他是这一副模样，一脸干着急，他就知道黄子涛没有想到。
赶紧出声提醒。
“黄桃。”
经过志胜的提醒，黄子韬反应过来，立马说道：“黄桃！”
听到导演说的回答正确，黄子涛脸上刚泛起的笑容，瞬间消失不见。
目光看向徐之胜，他大声抱怨道。
“导演，他侮辱我智商！我受到了干扰！”
啊！
徐之胜一怔，韬哥这一套丝滑小连招，彻底把他整不会了。
“哥，咱都答对了。”
“我不需要提示兄弟，我有脑子！”黄子韬指着自己的脑子，涨红了脸。。
他真的急了！
可以挑战他的软肋，但是不能侮辱他的智商。
对着节目组‘凶巴巴’的说道。
“再来一个！”
“……”

第247章 真开森，又是长脑子的一天
黄子韬见大家关心他的眼神，仿佛像是在看刚刚走出校园的大学生。
他这么聪明的眼神，哪里清澈且愚蠢了？
他堂堂一个顶流能忍？
当时，他就急了！
整个人脸都红温了！
指着徐之胜，一脸嫌弃的说道。
“导演，他侮辱我智商，我受到了干扰！”
“我不需要你提示兄弟！我有脑子！”
啊！
徐之胜整个人手足无措，他人都懵了。
我的好哥哥，咱们答对了啊。
这咋还内讧了？
义愤填膺的说道：“再来一个！”
噗！！
现场的嘉宾还有工作人员听到黄子涛的话，全都笑得前仰后合。
就连直播间的网友见识到他们韬哥的丝滑小连招，也是震惊的不得了。
他们虽然很不理解，但是很支持。
【叮咚，您的黄大聪明已上线。】
【韬哥，他们都笑你，可偏偏你最好笑。】
【哈哈哈哈，我喜欢韬哥急头白脸的样子。】
【天呐，这是我的偶像吗？人都麻了！】
【呜呜呜，归国四子为什么我喜欢上了韬哥？】
【庆幸吧，我哪位偶像，这里蹲完，那里蹲。不知道要蹲到猴年马月了。】
……
“石导，再来一个！”
萌探的导演也懵圈了，她从未见过有如此的要求，看着黄子涛‘输不起’的样子，她轻笑一声，这节目效果不就来了吗？
心里悄悄的竖起大拇指，韬哥真的是天选喜剧人。
石慧轻咳一声，说道：“请说出声母h的地名。”
旁边的志胜生怕他回答错误，再一次小声提醒。
“湖…南”
只见黄子韬嘴角微微上扬，简简单单的吐出两个字。
“黄河！”
说完，他立马翘起二郎腿，非常嚣张的靠在背后的椅子上，节目组的工作人员更是把‘我能行’三个大字，打在了他的身上，脸都被遮住了。
哎呦？
陆云他们这些嘉宾听到子韬回答正确，不敢相信的看着他。
尤其是志胜，那眼神仿佛是从未见过如此聪明的黄子韬。
接下来轮到了徐之胜，同样需要回答的也是地名。
徐之胜迷之口音，张口就来。
“fu胡南。”
嗯？
一群嘉宾听着徐之胜的口音，都愣住了，石慧导演一脸愁容，这回答的是啥？
孙芊眼看导演皱起眉头，赶紧解释道。
“他说的是呼兰！”
“我说的是fu南！”徐之胜争吵道。
这时，黄子涛按耐不住了，站起身。
“呼兰也对，胡南也对！”
红雷哥也附和道：“有呼兰这个地方。”
徐之胜见没人理会自己，急的都结巴了，超级执着的用他吐字不清的口音向大家解释，
“但我说的是胡南，不是呼兰！这是选择性问题！”
此话一出，整个录制现场响起了白露跟韬哥的魔性笑声。
“孙芊，请说出声母h的地名。”
孙千立马捡漏。
“呼兰！”
“志胜说的是胡南，我说的是呼兰。”
第九轮，在众人笑料百出，相互提醒的情况下，最终还是全员答对。
嘉宾们都在开心的鼓掌，一旁的韬哥脸上写满了不开心，眼神也是很清澈，认真的跟大家吐槽道。
“你们都在提示，这游戏没法玩。说实话，就不该有这个游戏的存在。”
陆云：“韬哥，为了不让卧底赢，我们都在努力的提示。”
啊！
黄子韬张了张嘴巴，然后超级认真的思考。
随即打了响指，说道。
“我懂了！”
真开森，又是长脑子的一天。
第十轮，挑战失败，他们输在了声母g的水果上。
第十一轮，挑战成功。
在众人三轮挑战成功的时候，特工海鸥出现。
“看来你们当中的叛徒，已经干扰成功。”
瞬间，现场欢快的气氛变得凝重起来。
嘉宾们脸上的笑容，也都消失不见，一个个眉头紧锁，目光在周围的嘉宾身上打量着，都想从对方身上看出破绽。
于是，特工海鸥继续说道。
“他隐藏的太深了，我还没发现他是谁？”
“但是。”海鸥语气一转，接着说道：“我这里有一份，关于队长事故的调查报告，里面记录了你们之前的行动轨迹，也许能帮助你们寻找隐藏的卧底。”
说着，海鸥给了每位嘉宾一份不同的线索。
白露看着拿到的十二张调查相册，有些懵。
“阳台下方有个锤子，休息室也有个锤子，这些文字说明什么？还是这些图案在指向卧底？”
陆云看着白露手中的线索，把目光凑了过去，一下就看到了细节。
“配电间，这只手是男人的手，带着手表，也就是说卧底里面至少有一名男生。”
“你们谁带手表了？”祝徐丹赶紧问道。
现场的几位男嘉宾，纷纷露出手腕证明的自己的清白。
配电间，工具间，电椅……。
陆云很快就把所有的线索都串联了起来。
“是卧底用工具改变了线路，导致队长受伤。”
下一秒，白露忽然重要线索，捂着嘴巴惊呼道。
“工具间的椅子上有一个军帽！”
祝徐丹、白露、孙芊齐刷刷的看向了陆云还有红雷哥。
现场所有嘉宾，只有他们两个穿着制服。
孙漂亮看着帽子的线索，摇摇头，否认道。
“我是长官，我不带帽子的。”
嘉宾们立马都看向了陆云，排除了红雷哥，那有帽子的人只剩他了。
陆云见状点点，轻咳一声：“是我的。”
一听到陆云亲口承认工具间的帽子是他的，现场立马响起惊呼声。
黄子涛斗志昂扬的走到陆云面前，想要里里外外把他看个透。
他的这双眼睛，就是孙悟空的火眼金睛。
谁是卧底，谁不是卧底，都逃不过他这双眼睛。
黄子韬捂着胸口，轻轻叹一口气，颤抖着嘴唇。
“没想到啊没想到，我最信任的云子哥竟然是卧底！”
陆云看着戏精上身的黄子涛，莞尔一笑，解释道。
“这是我的帽子，我是收拾东西，把帽子放那了，”
众人听着陆云的解释，很明显都不信。
徐之胜忽然发现大厅内的水杯旁，有散落的纸巾。
“这纸巾上有个玉字！”
黄子涛轻笑一声，他的眼睛就是尺！
转身走到宁静姐面前，指着丝巾上的线索道。
“这是什么东西？”
“丝巾？”
“丝巾是谁用的？”
宁静姐看着黄子涛怀疑的目光，试探的说道。
“难道是我…？”
黄子涛轻笑一声，口直心快的说道。
“只有年纪偏大的女士才会用。”
“？？？”

第248章 你在口出什么狂言！
接下来轮到我上场表演了，黄子涛歪嘴一笑，正要开口分析。
正在这时，宁静脸色一冷。
“你能怀疑到宁静姐，宁静姐很开心，但是你说话的语气，我很不高兴。”
说完，宁静姐狠狠的吞进一大口冰淇淋。
众人听着宁静姐的东言东语，直接笑喷了。
离他最近的黄子韬，也是笑得睁不开眼。
黄子涛笑了一声，解释道。
“姐姐，我说的是剧中角色。”
宁静姐冷哼一声，摇摇头。
“剧中的角色我也不会用丝巾。”
黄子涛站起身，低头看着宁静姐敬酒不吃吃罚酒，死猪不怕开水烫，顿时急了。
“丝巾上的玉，还能有什么？玉…玉…宁玉！”
“切，非要让我调拨到这个程度，你们才能理解。”
黄子涛冷笑一声，头也不回的转身就走，给众人留下一个潇洒的背影。
“谁喝茶！除了大姐，谁喝茶！”他整个人异常激动。
众人听着黄子韬的话，眼神中露出思考的神色。
宁静姐见状，语气冷冰冰的。
“怀疑我是的话，你们真的要后悔终身。”
一旁的谢哪忽然把矛头指向了陆云。
“陆云，你这套衣服有配套的帽子吗？”
黄子涛眼睛一亮，对啊，现在云子哥也有怀疑！
“云子哥，你也是卧底！除了红雷哥，就你有这个帽子！”
陆云：“……”
众人：“……”
好好好，韬哥，你还真是个墙头草。
“照片里是我的帽子，那是我在休息的帽子，我在这睡到了很晚，我起来的时候已经没有人了，这些工具是我打包带走的。”
陆云开口解释着。
黄子涛眼前一亮，马上察觉到了话里的漏洞，目光怀疑的看着陆云。
“你为什么要把工具拿走呢？”
看着黄子涛怀疑的目光，退后，我要开始说谎了。
陆云缓缓开口。
“这个就是卧底，嫁祸给我的一个点。”
“所以，你们一定会拿这个点踩我。”
众人对陆云的解释，半信半疑。
不排除是卧底，故意拿走陆云的帽子，嫁祸给他，扰乱局面。
众人在沉思的时候，谢娜拿出了她的线索。
一份总部的地图，还有一份是守卫证言。
“本人在楼梯口进行过把守，除了陆傲天以外，没有人上下楼。”
这一条线索，再一次指向了陆云。
“行了，云子哥。你这真是百口莫辩了。”
孟姐在一旁捂着小嘴，幸灾乐祸。
“亏我还那么相信你，你才是卧底！”白露黯然伤神。
节目组提供的两条线索都齐刷刷的指向陆云，这也是他自己没有料到的。
旁边的黄子韬想了想。
“但是我觉得，我们的案件应该不会那么简单，不一定就是陆傲天了。”
嗯？
其他人怪异的看着黄子涛，他太有嫌疑了。
说陆云是卧底的是他，现在又说陆云不是的，也是他。
是神是魔都是他！
周围的嘉宾，已经在心里给他打上了‘可疑’的标签。
陆云轻叹一声，偷偷的拍了拍韬哥的肩膀。
这一幕落在众人眼里，让黄子涛又增加了几分可疑。
默不作声的祝绪丹，眼前一亮，指着节目组提供的照片。
“阳台下面的工具，应该是卧底从二楼扔下去的，然后有人给捡走的。”
宁静姐性格直爽的问道。
“不，所有人作案都会把工具转移，然后我写一个玉字在哪里？我傻吗？”
“宁静姐你不要急，还没到您呢！”黄子涛调侃着。
“我没急。”宁静姐扭头吐槽黄子韬：“你就像一个糍粑。”
“那我们就要分析谁去过二楼了，去过阳台的都有嫌疑。”
孙漂亮抱着双臂，装模作样的道。
白露举手道：“我想起来了，我去过二楼。”
孙芊赶紧问道：“你去阳台了？”
“我去阳台的时候，小祝姐也来了，我们在阳台聊了一会。”
一时间，其余的嘉宾的目光都锁定了白露和祝绪丹。
“鹿姐，我信你！”
陆云给了白露一个坚定的眼神。
黄子韬看看白露，又看看祝绪丹。
白露是新嘉宾，按照节目组的尿性，应该不会安排身份。
倒是祝姐她是上一季的老嘉宾，很会玩这种剧本杀的游戏。
看着小祝柔柔弱弱的样子，他心里更加的怀疑祝姐。
祝绪丹愣了一下，相信白露，那不就是剩下她了？
“大家一定要相信我，你不要迷惑大家了我现在很清楚了，就是你了。”
“但是，是不是阳台你也来过？”
“我清清白白。”
陆云也是一脸懵逼，啥情况？
自己才是头号怀疑对象！
怎么你俩还争起来了？
“是这样，现在我是怀疑对象！你们两个跟我说这个有啥用？”
“我是站在你这边的，我觉得你绝对不是！”祝绪丹道。
陆云赶紧后退一步。
“我跟你说，你越站在我这，你越有问题！”
啊！
祝绪丹：“！！！”
小祝她人都麻了，自己都站队相信陆云了，怎么反手就说自己有问题。
气的她胸口都大了几分。
“哼，我不相信你了！”
这时，一直在观察的黄子韬哈哈哈笑着开口了。
“祝姐，你肯定是个大神玩家！你因为你知道谁是‘猪’，你完全把云子哥当成了‘猪！’”
哎？
“韬哥，你说的很好，下次不要再说了！”
白露张着嘴巴，再一次笑出了她标志性的魔性笑声。
很快，众人再次聚集到了一起。
导演：“现在大家可以说出各自怀疑的对象。”
红雷哥作为萌探的老大哥，看向了黄子涛。
“子韬，你愿意第一个说吗？”
黄子涛嘴角微微上扬，脸上写满了自信。
“我觉得可以，我现在超级有思路。可能你们会觉得，我说的这个问题有点傻。”
“‘爱迪生’、‘爱如火’、‘爱美丽’，爱迪生是发明灯泡的，红雷哥上一轮任务中，你去碰了那个灯，这就是卧底的一个任务！爱迪生，他就是孙漂亮。”
“爱如火，那肯定是陆云。他在跑男唱的那首爱如火，简直是掀起了手势舞热潮。”
“爱美丽，我怀疑是孟姐，她的外号就是孟大美女！正常人谁会叫自己美女，帅哥？只有超级自恋的人，才会给自己起这个名字！所以，爱美丽就是这样一个人！”
孟姐叉着腰，嘴巴气的鼓鼓的。
“黄子涛，你在口出什么狂言！”

第249章 黄子涛：心痛，受伤的总是我
看着孟姐奶凶奶凶的，黄子韬眼睛抽搐了两下，连连摆手。
徐之胜一脸真诚的分析道。
“首先根据第一轮测试，必有狼的是我，还有红雷哥，云子哥。”
孙芊也十分默契的说道。
“经过第二轮测试，我觉得是子韬，红雷哥，云子哥。”
孙漂亮努力的瞪大眼睛，阴阳怪气的说道。
“哎呦，你俩真的是，这么聪明。我都没看出来！”
轻咳一声，陆云瞥了一下黄子涛和徐之胜，大声说道。
“我怀疑的人有三个，谢哪姐，红雷哥、白露。”
哼！
怀疑我？
白露冷哼一声，偷偷的掐了一下陆云腰间的肉，疼的他龇牙咧嘴，面容扭曲。
孙芊忽然看到了异样。
“云子哥，你怎么突然这副表情？”
陆云捂着腰间，漫不经心的说道。
“啊？我牙疼。”
“牙疼？你捂腰干嘛？”
“啊…！”
噗。
白露偷笑了一声，装作无事发生，目光看向了祝绪丹。
“我怀疑的是祝绪丹，然后是黄子涛愣。”
宁静姐：“我也怀疑志胜，然后我怀疑黄子涛。”
孙漂亮：“第三位呢？”
“你。”宁静姐目光一扫，冷冷的回答道，
孙漂亮：“……”
怪我多嘴！
志胜捂着胸口，一脸痛心疾首，他人都麻了。
他得罪谁了？一下子两个人怀疑他！
“其实我比较怀疑白露。”祝绪丹笑道。
谢哪轻咳一声，故作高深。
“我现在怀疑的人是丹丹、黄子涛！你们两个绝对是，他们两个肯定是狼！我一直怀疑他是狼，因为他好几次都是在笃定的讲很多事情。”
谢哪自信一笑。
“因为他是要去完成任务，这个时候他完全变了一个人。他今天跳的太厉害了！”
黄子涛黯然神伤的看着谢哪，脸上写满了悲伤。
自己一腔热血，付诸东流！
错付了！
亏自己还那么相信娜姐。
黄子涛无奈的摇摇头。
“娜姐‘铁狼’！”
陆云看着都懵了，他怀疑他，他又怀疑她。
正在这时。
“所有成员请注意，本轮讨论结束，请开始投票！”
“认为孙漂亮（红雷哥）是卧底的请举手。”
“孙漂亮，五票！”
“认为祝美丽（祝绪丹）是卧底的请举手。”
“2票！”
“认为娜平（谢哪）是卧底的请举手。”
黄子韬立马举手，但凡犹豫一秒，就是对她的不尊重。
“3票！”
“认为孟冰凝爱语梦萃霜（孟子义）是卧底的请举手。”
“2票！”
“认为宁玉（宁静姐）是卧底的请举手。”
“我踩了一天宁静姐了，我不投你了，”
黄子涛选择了弃票。
“2票。”
“认为美鹿（白露）是卧底的请举手。”
“3票！”
“认为黄子涛是卧底的请举手。”
唰唰唰！
孙漂亮、孟姐、谢哪，宁静、个人齐刷刷的举手。
“四票！”
四票？
黄子涛瞪大了眼睛，顿时急的站起来。
“兄弟们，我怎么可能是卧底！我是平民啊！投我的肯定是卧底！”
旁边的徐之胜一听，犹豫了一下，缓缓的举手。
黄子涛：“？？？”
唉！
黄子韬摇摇头，深深的叹气。
“五票！”
“那我也投子韬！”孟姐弱弱的举手道。
“！！！！”
黄子韬脸都黑了。
六票！
“认为晓梦（孙千）是卧底的请举手！”
“0票！”
“认为徐胜儿（徐之胜）是卧底的请举手！”
“3票！”
“认为陆傲天（陆云）是卧底的请举手！”
“4票！”
……
现在票数最高的就是，黄子韬，孙漂亮，陆云。
“现在请你们三位铐在旁边的闸口上！”
黄子涛边走边大声的发泄。
“啧啧啧！你们冤枉我这个大好人！你们等着挨骂吧。”
“哈哈哈，子韬，你不要装了！你肯定是铁狼。”谢娜坚信的说道。
“你们一定会挨骂的！直播间的观众朋友们都在为你们的智商担忧！”
毫无疑问，黄子涛的这一番言论无异于是垂死挣扎。
【孙漂亮，陆云，黄子涛，他们三个是一个房间的，都被投了！】
【跟票的，都有嫌疑。】
【心疼我涛哥，他只是嘴碎了一点，爱显摆了一点，爱吹牛了一点，他有什么错！】
【黄子涛：我谢谢您，你个假粉丝！】
【完蛋了，我韬哥要被冤死了。】
【我赌十年单身，黄三分必定是狼！】
【孙漂亮，云子哥，他们两人才是狼！】
……
“七十六号卧底，要乘坐的火车已经到站！广播站会帮我们验证谁是卧底！只要有一名卧底成功检票上车了，则卧底队伍胜利！”
“请乘客【爱迪生】…【爱迪生】孙漂亮！”
“啊啊！！”
现场一阵尖叫！！
黄子韬脸都兴奋的红温了，大声的喊着。
“看到了吗！爱迪生就是红雷哥！！”
广播的声音仍然在继续！
“爱如火…陆云。”
陆云无奈的招招手。
这个代号，真的是大意了。
黄子涛站如喽啰，一脸的不开心。
人类的悲欢离合并不相通。
“好人就不配赢！”
其他嘉宾也看出了端倪，很明显黄子涛不是卧底。
“完了！冤枉我韬哥了。”徐之胜道。
“子韬，替卧底背锅了。”
“乘客【爱美丽】……孟子义，请检票上车！”
“啊！！我赢了！”孟姐兴奋的手舞足蹈。
啊！
现场的嘉宾彻底傻眼了。
讲真的，他们都没有怀疑过孟姐。
谁不知道孟姐是笨蛋美女，节目组怎么可能会把这么重要的身份给她？
万万没有想到，她真的是卧底！
“啊，孟姐你竟然是爱美丽？”白露眨着眼睛。
“对不起啦～”孟姐笑嘻嘻的抱着白露。
哎！
一把辛酸泪！
黄子涛脑袋倾斜四十五度，因为这样眼泪才不会轻易的掉下来。
人生，大抵就是这样吧。
他明明都猜对了！
爱迪生是孙漂亮红雷哥，爱如火是陆云，爱美丽是孟子义。
在回去的路上，黄子涛大喊！
“真是一群‘傻子’！”
“我都猜中了，竟然没有一个人信我！”
【韬天冤案啊！】
【我韬哥瞎猜都全猜对了，这运气也没谁了！】
【什么瞎猜？这明明是我韬哥的智慧！】
【人类的悲欢并不相通，受伤的只有我韬哥一个人！】
……
《现在就出发》第二季，录制现场。
导演王海龙面脸愁容的看着通告。
预定好的飞行嘉宾化成雨，乐坛新晋顶流，未来的领头羊，浑身上下充满神秘气息的男人！
话题最多，争议最多的火星人！
现如今陷入了孩子风波。
一时间如今有头有脸的流量们，档期都满满的。
这一下，可砸手里了！
想贴钱参加这节目的大有人在，并不是谁都入他的法眼的。
王海龙笑了几声，看着眼前被岁月这把杀猪刀割了一刀又一刀的男人。
“有一件小事，腾哥，您是娱乐圈的泰山北斗，老前辈了，你帮我推一个年轻，有流量，有幽默感的人来救场吗！”
……

第250章 你们看人真准！
“有一件小事，腾哥，您是娱乐圈的泰山北斗，老前辈了，你帮我推一个年轻，有流量，有幽默感的人来救场吗！”
“行吧，行吧。”
沈滕咂咂嘴，有些无奈。
果然是钱难挣…。
好歹，他在这个圈子里还有几分薄面的。
王海龙见到腾哥答应，面露喜色。
这个圈子内能够平替花法师的人不多。
毕竟，节目组都已经宣传化成雨加盟《现在就出发》综艺了。
临时换人，换的还是这种顶流，影响还是蛮大的。
他眼珠子滴溜溜的一转，轻咳一声，故作扭捏道。
“腾哥，听说萧战这两天档期比较空闲，你看看…”
腾哥猛的一惊，吼了一嗓子。
“谁！”
“你说谁？”
“萧战？？”
“腾哥，你不要那么激动！”
“不就是萧战嘛！”
不就是萧战？
你是真敢说。
滕哥眼前一黑。
八秒红海，跟你搁这闹着玩的？
见到沈滕如此激动，导演也自知请过来萧战是没戏了。
就算请来了，节目组的这点预算怕是也扛不住他那么大的咖位。
王海龙悻悻的说道。
“那…那要不王一搏…？”
王海龙咬了咬牙。
“王一搏不行，那起码也得是张一星级别的！”
腾哥瞥了一眼导演，心道：老子怎么答应你录制第二季了！
还起码是张一星！
你给我去请请看？
你能请的过来，我腾字倒着写！
你说的那一位不是超级偶像，不比法师的咖位大？
你一个法师，想换超级偶像？
扯淡！
你脸咋就这么大呢？
腾哥皱起眉头。
“我说一个人，艾伦。”
“艾伦！？就大傻春？”
这一下轮到导演皱眉头了，他犹豫了。
“对，艾伦便宜啊！节目效果直接给你拉满！”
导演连连摇头，他要的是节目效果吗？
况且有腾哥在，他还缺节目效果？
这节目要的是流量！
你再有节目组效果谁看啊？
没有流量的综艺就是耍流氓。
而且你这咖位也太低了，从萧战王一搏张一星，直接到了艾伦。
“不行不行，你起码给我找一个有流量的。”
沈滕皱眉苦脸，这不是在为难我胖虎吗？
谁能来救场啊！
他快速在脑子里过了一遍自己认识的年轻一代偶像。
忽然，眼前一亮！
……
萌探。
“我太冤了，能给我解开吗？”黄子涛一脸委屈的看着大家。
他太委屈了！
他除了墙头草了一点，嘴碎了一点，他哪里像卧底了？
徐之胜明白因为刚才自己的错误决定，导致把涛哥投了出去，赶紧走上前，一脸狗腿的说道。
“赶紧给我大哥解开！”
“快点！”
“谁锁的我大哥！”
黄子涛一脸愁容，抱怨着。
“我每一步分析都对了，‘猪’队友！”
黄子涛撒娇式的抱着陆云。
“哥，我真的太难受了！你说这个人（志胜）他是不是有病！”
“韬哥，都是为了节目效果。”
作为卧底，孙漂亮嬉皮笑脸，朝着黄子韬一顿臭显摆。
“子韬，哥哥‘跪谢’你！”
“啊！没有人相信我的【爱迪生】，【爱如火】！”黄子涛大声的委屈道。
“哎呀，赶紧让我找个地方藏起来吧，没脸见人了。”
“志胜，你本来眼睛就不大吧，平常那会你是正常丹凤眼，你在分析那会变成了睿智眯眯眼。”陆云一记神补刀。
徐之胜：“……”
来自徐之胜的情绪值＋666！
……
来自徐之胜的情绪值＋888!
“哎呦呦，别说了，我没脸了，我现在已经失去了所有的尊重了。”徐之胜捂着脸道。
孙芊直接上演了在线演绎心虚，一路小跑到黄子涛面前。
“大哥大哥，吃樱桃。”
黄子涛十分心痛，装作熟视无睹。
“今天你是咱们三个的头，必须是大聪明！”
他轻轻的叹了口气。
“我今天跟他俩分析到最终投票，我耗尽了所有精力，脑力和我的努力，没人听我的。”
“志胜，你把我投出了你的生命。”
徐子胜一瞧，韬哥上头了。
这得赶紧哄哄！
赶紧拉着黄子涛说道。
“不不！大哥，你仍是我生命中最炫丽的色彩。”
黄子涛一听，脸上委屈的小表情一扫而空，嘴角疯狂上扬。
心里十分的暗爽。
“我是一个非常大度的人，既然你认错了，我们还是好朋友。”
周围的嘉宾见到黄子涛立马被哄开心了，瞬间绷不住了，哄堂大笑。
【韬哥太牛逼了，代错公式，答案正确！】
【放过我韬哥吧，他都要被逼疯了。】
【哈哈哈哈，真的要被他笑死，我韬哥一哄就好！】
【这一期，我韬哥真的太委屈了。】
【韬哥：你小子会来事，那我就原谅你吧。】
【搞定黄子涛，只需要一本儿童心理学。】
【志胜一句你仍然是我生命里最绚丽的色彩，直接把黄子涛钓成翘嘴了。】
【家人们，快出一本黄子涛使用说明吧！】
……
“我今天肯定拿金牌！”黄子涛莫名的自信道。
孙漂亮一愣，起身吐槽道。
“导演，我要退出这个节目，有他没我，有我没他！”
黄子涛顿时又像个鞭炮一样，直接炸了！
“爱迪生，跟红雷哥没关系吗！”
“我女儿是我和太太生的，所以叫爱迪生。”孙漂亮解释道。
“哦哦哦！原来不是因为灯泡啊！”徐之胜打趣道。
“哇！这你也想到了吗哥哥？”孙芊也开始打趣着黄子涛。
黄子韬一脸生无可恋。
“这两个‘搅屎棍’，所有卧底的胜利都离不开这两个人！”谢哪吐槽道。
这时，节目组导演开口道。
“恭喜孙漂亮，陆云，孟子义三位获得节目组提供的金巧徽章！”
孙漂亮：“导演，银奖呢？”
“银奖需要大家共同投票选出！”
此话一出，黄子涛啪的一下从椅子上弹起来，一脸傲娇的整理衣服。
“哈哈哈，这个脸皮啊！”谢娜笑的直摇头。
“我觉得银奖首推就是韬哥跟志胜，他们俩旗鼓相当，不分伯仲。”陆云道。
“那就给他们俩一人一个。”孟姐眨着眼睛，开心的说道。
黄子涛听着大家的投票，咬着嘴唇，尽量不让自己笑出声。
旁边的徐之胜把头埋的深深的，他已经听听下去了。
他们两个简直就是卧龙与凤雏。
下一秒。
黄子涛站了起来，激动的大声说道。
“我认为我们值得银色，名至实归！我们是靠自己争取的，但是如果他们给我们，是对我们的侮辱！”
“我黄子涛！是不可能被侮辱的！”
黄他切了一声，双手背于身后，呈现出一副高尚的人设。
不过，他的那点小心思全写在了脸上。
孟子义走到黄子涛面前，会心一笑，大拇指跟食指一撮，比出一个爱心。
“子韬哥，谢谢你们的帮助。”
随后工作人员向他们两个颁发了银奖！
黄子涛一怔，他真的太聪明了，嘿嘿的笑了起来。
“你们看人真准！”
“哈哈哈，还真的给我们了！”
黄子涛跟徐之胜，两个人立马高兴的像个孩子，爱不释手的摸着银色奖牌。
刚才的烦恼被丢到了脑后，脸上天真的笑容一点也藏不住。
男人的快乐，就是那么简单！
韬哥火急火燎的喊道。
“快！红雷哥，云子哥，孟姐，合照！”
顿时，一众嘉宾看着他们两个都笑得肚子疼。
此刻的直播间内，先是静了一下，随即被弹幕铺满！
“……”
最近收益惨淡（惨兮兮。）
我想了一个活动。
五百个为爱发电，加更一章
一个为爱发电，到手是一毛钱
如果送其他礼物，会以礼物价值换算成为爱发电。
只是寒冬来了，我不忍心哪些小姐姐穿着短裙，在寒风中色色发抖。
夫人……呸，帅比们，你们也不想小姐姐们冻着吧？
大家众筹一下，让我去帮助她们吧。
嗐，谁让我是个好人呢！

第251章 粉丝：谁懂啊！只有云子哥跟我们心连心！
【呵，男人。】
【黄子涛往那一站，我就笑飞了。】
【我韬哥别的本事没有，就是卧底保护伞。】
【真·卧龙凤雏。】
【黄子涛徐之胜，他俩简直就是真人版的没头脑和不高兴。】
【这俩倒霉孩子，一获得银勋章，所有的烦恼都抛到了脑后。】
【迟早要笑死在萌探里，都在逗孩子玩呢。】
【哇，孙干的腿真白。】
【嗯？兄弟是千！不是干！】
【对啊，就是干啊？】
【我常常因为自己不够沙雕，而与你们格格不入。】
……
“韬哥，志胜，你俩继续努力，你们还会拿到更多的银奖！”孟姐傻白甜的说道。
“我们最终目的就是不是别的，我们就要这个。”
黄子涛咧开嘴笑得很灿烂，脸上一副计谋得逞的样子。
“恭喜红雷哥，云子哥，孟姐，获得本期萌探的胜利，节目组分别为你们的粉丝准备了一百个小礼物，结束之后你们可以为粉丝们抽取小礼品。”
孙漂亮听着导演的安排，竖起了大拇指。
这活，节目组干的漂亮！
他们得为自己的粉丝谋福利！
一百个小礼品，那也是粉丝的福利。
黄子涛垂头丧气，装作十分懊恼。
“唉，差一点我就赢了！”
然后，他眼前一亮。
“我的粉丝们，你们快去关注云子哥，红雷哥，孟姐他们。就说是他们的十年老粉，抽到小礼品之后，再把他们取关掉！”
陆云瞪大了眼睛。
孙漂亮：“？？？”
孟姐：“……”
直播间黄子涛的粉丝，立马笑出了声。
【明白了，感谢韬哥，我这就把你取关。】
【弹幕为证！自今天起，我就是云子哥、孟姐、红雷哥的二十年老粉，不为别的，就单纯的喜欢他们。】
【啊啊啊！！我要我要！】
【哈哈哈，韬不愧是你，没福利就硬抽！】
在直播间欢快的弹幕中，结束了这一天的录制。
录制结束之后，孙漂亮，孟子义也在微博上发表了为粉丝们抽奖的文案。
【叮，亲爱的你，礼物还有五秒钟到达战场，请做好准备。感谢@萌探探探案@cctv萌探直播间@金主爸爸。】
他们两人的评论区，立马涌入了大量的评论。
【哈哈哈，我的真是欧皇附体，同时抽到了孟姐和红雷哥的小礼物。】
【恭喜你中奖了——双翼呵护夜用一包！不是，大哥，我男的啊！】
【男的？男的不是也能来大姨夫！】
【哈哈哈！我抽到了孟姐的写真！太白了！】
【这手气也太背了，两个都没抽到！】
黄子韬也兴冲冲的打开了微博，没别的想法，他就是单纯的体验一把抽到礼物的激动心情。
他一上号，后台就不断的‘叮叮叮’响。
‘您的粉丝黄子涛的脑残舔狗，已取关。’
‘您的粉丝西红柿炖他妈头，已取关。’
‘您的粉丝鹿寒你压我头发了，已取关。’
‘你的粉丝王一搏你愿意取萧战吗？已取关。’
……
从开始抽奖到现在，他直接掉了十万粉丝。
黄子涛直接人麻，心里仿佛有十万头草泥马奔腾而去。
他赶紧发微博，一连发了三遍。
【那十万粉丝，你赶紧给我回来！我让你取关他们，不是取关我！我给你说话，你听到没有！劳资蜀道山！［发火.jqg][发火.jgq][发火.jgq]】
……
【那十万粉丝，你赶紧给我回来！我让你取关他们，不是取关我！我给你说话，你听到没有！劳资蜀道山！［发火.jqg][发火.jgq][发火.jgq]】
在他们抽奖结束之后，陆云也是直接发了微博。
简单明了，通俗易懂。
【抽奖了！】
评论区立马像是灾民涌入，一大帮子人疯狂评论。
【云子哥，我是大学生，能让我抽一个白露吗？只要一个就行了！】
【呵呵哒，还让你抽到一个？云子哥，我不贪心。我只要俩！】
【云子哥，请问送女朋友吗？我的漏气了，呜呜呜呜～】
【同志们，咱们要团结啊！我是大学生，先让我抽吧。】
【黄子涛的脑残舔狗：云子哥，我是的二十年粉丝了，给我抽一个吧！】
【鹿寒你压我头发了：兄弟，你这ID可不像是二十年老粉。云子哥，我真的是你粉丝，是十年老粉！】
【王一搏你愿意取萧战吗？：呵，云子哥，你可别被楼上那俩的骗了，我才是你的忠实舔狗！】
【黄子涛：你们三个，劳资蜀道山，赶紧给我滚回去@黄子涛的脑残舔狗@鹿寒你压我头发了@王一搏你愿意取萧战吗？！［怒气.jqg］！】
【黄子涛：@陆云，云子哥，我也是大学生，你看我清澈的眼神，给我抽一个吧！】
【西红柿炖他妈头：卧槽，是韬哥本人！还好没发现我！［机智.jqg］［机智.jqg］！】
接着，陆云又发微博动态。
【家人们，有特别的小礼物，我这里有鹿鹿的高清…吴码……
……
……
……】
高清？
吴码？
粉丝们感动的要哭了，只有陆云真的把他们当家人了！
十万粉丝十万军，在他们疯狂的评论时，更多的粉丝前来报道。
其中不乏是白露的鹿茸，她们两个的白陆cp粉，范成成和陆云的cp粉——犯晕兄弟，白露、雨琦、陆云三人的雨露（陆）均沾。
他们想入非非，激动的心，颤抖的手，点开了动态。
【素颜照一张。】
这一下，粉丝们彻底炸开锅了！
【挖槽，我刚刚开马自达，没晚吧？】
【评论为证，苍天为鉴！我之后就是陆云的十年老粉了！】
……
【妈咪妈咪哄，如来佛祖，四大天王，齐天大圣，妈祖。保佑我抽中吧！】
【老吊们，我真的是大学生！】
陆云又补充一下。
【一分钟后，抽奖开始！二十个名额！】
？？？
众多粉丝们一愣，一头雾水，二十个名额？
萌探导演不是说是一百个吗？
【黄子韬：@陆云，？？？那八十个被你吃了？】
【陆云：嘿嘿嘿，正好缺物资，感谢萌探投喂。】
【韬哥：我记得里面好像有女生的双翼夜用。】
【陆云：哦哦哦！送鹿鹿了，你也来了吗？还剩两包，你要吗？@黄子涛。】
【黄子涛：……】
来自黄子涛的情绪值＋18888！
来自黄子涛的情绪值＋666！
【陆云：咳咳，那就一百名额，八十个不送东西，纯抽！】
“？？？”
纯抽？不送？
粉丝眨巴眼睛。
不是哥们，你不像好人呐！

第252章 这统子看着不想好人呐
【嗯嗯，针不戳，我抽到了重在参与。】
【人傻了，我一小学生，让我抽到了五年高考三年模拟？你真是我大活爹啊，不怕累死我。ꈨຶꎁꈨຶ】
【我踏马原地爆炸！仅剩的两包双翼夜用，我抽到了一包！另一个谁抽到了？】
【黄子涛：(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅)，在我这（弱弱举手）！】
【哪位吊大的抽到了我们家鹿鹿的素颜照？】
【陆云：哎呀呀，手气有点好！素颜照，我抽到了，嘿嘿嘿嘿。】
？？？
粉丝们瞪大了眼睛。
不是云子哥？你怎么自己还抽啊！
自己抽也就算了，你还走后门。
求求你，好好做个人吧！
有你在，真是我们的‘幸福’。
……
酒店内。
陆云的手机响起铃声。
“爷爷，那孙子又来电话了！”
陆云接通电话，那头响起了腾哥爽朗的声音。
“小陆啊，你腾哥我这里有个新活，有没有兴趣来参与一下？”
“电影？不是电影，新综艺，老好玩了。”
“我跟导演说了，这一期嘉宾必须用你！不然我不录了！”
“别提谢谢，大家都是兄弟！”
“对，就一期！这综艺也就是吃吃喝喝，大家一期聊聊天！肯定比跑男好，根本不用动，躺着就能把钱挣了！”
“节目正不正经？肯定正经节目！你腾哥这人骗过你吗？包不能的！”
“现在就出发，曝光度不比跑男王牌差，我跟导演老熟人了，小白还在呢！”
“我拒…”
陆云刚吐出两个字，脑海里响起了系统的声音打断了他。
【叮，神级气人系统任务开启！】
【任务一：直接拒绝邀请，奖励黄大厨永久性厨艺——这豆角一点都不老，这豆太棒了。】
【任务二：接受邀请，奖励西红柿首富剧本。】
啊？
陆云直接瞪大了眼睛。
这统子，看着不像是好人！
你这是什么怪怪的奖励？
他人直接麻了。
太可怕了，赛农药的豆角，他可不想以后把鹿鹿毒哑。
陆云单手扶额，无奈苦笑一声。
这统子，不是逼我吗？
“腾哥，你这个忙我帮定了！”陆云拍拍胸口。
陆云耳边立马传出了腾哥豪爽的笑声。
“哈哈哈哈，小陆，腾哥没看错人！”
紧接着，似乎手机那头一道陌生又激动的声音响起。
“腾哥，陆老师确定来？”
“你不要那么激动嘛，就没有你腾哥办不成的事！”
“就是你真的要萧战，王一搏，腾哥也能给你请来！”
“啊对对对！”
王海龙对着腾哥就是一顿马屁。
陆云面露难色，这下完了。
好不容易有几天空闲时间，他打算跟白露一起回老家呢，这下泡汤了！
之后，陆云联系了呵呵，让她帮忙订一张飞往新疆的机票。
……
魔都，某处豪宅。
化成雨正在躺在柔软的沙发上，百无聊赖的刷着热搜。
经过他的三步操作，承认犯下了全天下男人都会犯的错误，承认有孩子，勇于承担负责。
再加上他的火星粉丝数量庞大，已经完全把负面影响压了下去。
现在给粉丝们立下了敢于承担责任新晋奶爸，父爱如山的形象。
这时。
房门被打开了。
走进来的正是他的经纪人。
“化化，刚才得到消息《现在就出发》你飞行嘉宾的通告已经被节目组取消了！”
化成雨听到经纪人的话，他顿时惊的坐起，看向经纪人，脸色铁青！
这是他陷入风波之后的首次露面！
节目组是怎么敢的！
他堂堂顶流的通告，怎么敢说取消就取消！
他可是华语乐坛的神！
他的经纪人骂骂咧咧的说道。
“狗节目组，他们不就是想让我们降片酬吗！”
化成雨闻言，眉头紧皱。
节目组真当他火星人 是软柿子？
信不信他轻轻一挥手，就有十万甚至是更多的粉丝站出来！
忽然，他眼前一亮。
这档节目组腾哥也在，而且腾哥跟节目组导演也认识。
凭借他在王牌跟腾哥的关系，腾哥肯定会让导演卖他个面子。
以他的咖位，能平替他的人不多。
比他咖位高的，都是冲着top0级别的综艺，根本看不上这档节目。
说到底节目组还是想降低他的片酬。
想到这里，化成雨嘴角轻轻上扬。
化成雨一边刷手机，一边等着腾哥的消息。
而他的经纪人也已经把他的行李收拾好了。
由于这次录制的地方是新疆，他带了二十瓶防晒喷雾，五只不同品牌的墨镜，还特意准备了一件沙漠套装。
半小时过去了。
一小时过去了。
一个半小时过去了。
他还没等来腾哥的消息，就刷到了《现在就出发》官微发布的最新消息。
只见官微发布的视频上，写道。
“各位观众朋友们，你们准备好了吗！？”
“现在就出发，第一期飞行嘉宾已经就位！”
“Ta选秀节目出道，Ta创作出无数优秀作品，Ta拥有众多标签，Ta新晋顶流！他究竟是谁呢！”
化成雨点开了视频，里面播放的正是部分歌王的片段。
这不正是介绍的他吗？
化成雨嘴角立马笑了起来。
只要他的火星人们稍稍施加压力，节目组就扛不住了，根本用不上腾哥。
他要看看节目组是怎么吹嘘他的，怀着好奇心，化成雨继续看了下去。
随着进度条的不断流逝，化成雨脸色黑青，面目狰狞，身体不断的颤抖。
欺人太甚！欺人太甚！
视频里哪里是在介绍他，这是在介绍他的死对头，陆云！
他真的是慌了！
因为。
自从风波之后，跟他一切相关的节目都紧急停播了。
他太需要这个节目的曝光了，他太需要重新出现在大众视野了！
他也顾不得公司那边是怎么样考虑的了！
他直接拨打了天宇音乐总经纪人的电话。
………
另一边。
陆云也到了《现在就出发》的录制现场，不少嘉宾都在。
几位常驻嘉宾，包括陆云认识的腾哥、小白、其中还有我棍哥（王安雨）、大喜（金辰）、宋哑轩，贾冰。
现在就出发的总导演王海龙目光真挚，紧紧的抓着陆云的双手不放。
“欢迎你加入我的团队！”

第253章 你耳机有歌吗？
昭苏，十点。
青山高耸，微风拂过。
温煦的阳光照在身上，仿佛是镀上了一层金色，暖暖的。
《现在就出发》第二季的录制现场，所有嘉宾都到齐了，节目组的工作人员已经在平阔的草地上布置好了录制场地。
“冰川，雪山，草原，哎呦那边有个大马群！”
“这咋还有人丢瓶子呢！少干这种事！”
腾哥俯下身子‘装作’在地上的瓶子，当场就给他们表演了一番皇帝的新装。
贾兵抬起手掌在眼前一望，调侃道。
“哎呀，刚来到了第二季，首先映入眼帘的就是……。”
“锅！”
在腾哥跟冰哥两人的调侃下，《现在就出发》也开始了录制。
直播间刚开启，镜头就给到了陆云、小白，安宇，大喜他们，瞬间就涌入了几十万的网友。
【小白，小白，（蜡笔小新语气～）！】
【家人们，我的快乐终于来了！】
【开播了开播了，等了好久啦。】
【亚轩，亚轩！】
【好想看冰哥跟黄大厨两人pk厨艺。（狗头保命）】
【怎么没看到我家花花？不是说化化是第一期的嘉宾吗？】
【豆瓣0分警告！我家花花，辣么大一个咖位，通告说没就没了？】
……
腾哥、冰哥、陆云，大喜他们围坐在节目组布置好的场地，面前摆放着属于新疆的一系列特色美食。
沈滕作为节目组的老大哥，立马开始向观众介绍起了三位成员。
“欢迎我们这一季的新人，安宇，宋亚轩，还有我们的飞行嘉宾陆云。”
“为了表示我们的喜悦心情，有两位老艺术家，小白跟大喜主动要求给三位新人表演一段哑剧——迎新人！”
小白刚把面前的食物塞嘴里，就听到腾哥Q到自己，整个人都懵了。
腾哥，这是另外的价钱！
小宋一脸单纯：“真的假的？哑剧？”
王安雨也是神色紧张的看着小白跟大喜，对两人的哑剧有些期待。
两人都满怀期待的等着小白的哑剧。
反倒是陆云跟小白多少年朋友了，对他根本没什么期待的。
小白跟金辰对视一眼，脸上露出了笑容。
这一下小宋，安宇更加的期待了。
下一秒。
小白缓缓开口。
“来，三位‘新人’做一下自我介绍吧。”
见到小白硬控流程转移话题，腾哥他们笑得直拍桌子。
“我是时代少年团宋哑轩。”小宋非常腼腆，他是有点I人的。
“哇！！啊啊啊！！！”
“啊啊！！”
腾哥，贾冰非常配合的，两人大声尖叫鼓掌。
小宋看着两位叔叔十分浮夸的表演，直接把他整不会了。
果然，腾哥的演技跟王牌如出一辙。
“小宋啊，你在这个团队不会也把食物吐出来给大家吃吧？”腾哥调侃道。
瞬间，大家哄堂大笑。
救命呐～！
小宋听着腾哥揭他老底，尴尬的都能抠出三室一厅来。
王安雨在镜头面前E高人胆大，丝毫不露胆怯，反而爽朗的介绍自己。
“大家好，我是王安雨，你们可以叫我老王哥，也可以叫我棍儿哥。”
“安宇我棍儿哥，你知道这是直播吗？这后期可不能剪掉！”腾哥咧着提醒道。
直……直播？
王安雨嘴巴张的大大的，都能塞进个拳头，脸上立马露出些许不自然，赶紧一本正经的播音腔。
“观众朋友们大家好，我是演员王安雨。”
直播间的观众们看着王安雨的模样，都笑喷了。
【哎呦，老王哥，你这个样子我不是很喜欢。你还是恢复成霸道总裁的亚子吧！】
【嗯？海璐姐，你上大号说话！】
【兄弟们，你们笑什么？不理解，很不理解！老王哥，棍儿哥这个外号怎么来的？】
【我老王哥都不知道？古希腊掌管破碎感和人夫感的神！】
……
“大家好，我是陆云。你们可以叫我AKA彦祖。我最大的爱好就是唱，跳rap和篮球？”
唱，跳，rap和篮球？
大喜神色惊讶，瞳孔震惊。
宝儿，这是能说的吗？
上一个这样的，已经凉透了！
不对，你这自我介绍怎么这么耳熟？
腾哥眉头紧皱，赶紧打断了他。
“停！停！停！”
“你接下来不会还要说，你毕业于龙国音乐学院，今年26岁，比较社恐，名下无房无车，目前收入不稳定，但是可以养活自己。”
“职业是一名歌手，现在想找一个美丽、大方、贤惠、勤劳的人。当然了，你也可以降低要求，是个女生就行吧？”
陆云表现出一脸惊讶。
“腾哥，你怎么说我词？”
沈滕直接绷不住了，哈哈哈的大笑起来。
“你这跑男的自我介绍，都成段子了！”
“泥奏凯，相亲请去隔壁心动的信号。”
啊。
陆云尴尬的摸了摸鼻子。
【哈哈哈哈，神特马说我词！云子哥，你写歌那么快，你这自我介绍怎么还在跑男的版本？】
【难道，这就是老人常说的，一招鲜吃遍天？】
【以后的自我介绍，请按照云子哥的模板来！】
【众所周知，我云哥是社恐，社交恐怖分子简称社恐。】
……
“在我们正式开始之前，我们先进行一个热身赛，加深一下大家的默契度。”
“舞出我同伴音乐卧底，所有成员需要带上耳机，游戏开始时听音乐起舞，狼人跟平民是节奏感完全不同的音乐，也可能狼人耳机中没有音乐，狼人需要尽量的隐藏自己存活到最后。
平民根据舞蹈动作指认狼人，不得透漏歌曲关键信息，需要指出两位有问题的成员。”
“妈呀，连狼人杀都玩不明白，又变舞蹈版的了！”腾哥吐槽一声。。
贾冰眼神有些疑问：“一块跳啊？”
“就是音乐节奏不同，需要装，隐藏自己。”王安雨道。
“一听就知道自己的身份了。”
几位嘉宾刚戴上耳机，对视一眼，相互观察其他人不同的举动。
而另一边的中年显眼包腾哥，已经开始激情变身了，在众人面前开始左摇右晃扭动起来了，随地大小演了起来。
“音乐声小点，这也太大了！”
“腾哥，你耳机有歌吗？”陆云眉头微微皱了皱。
“有歌！有歌！”
小宋目不转睛的看着正在跳着两千五舞蹈的腾哥，陷入了怀疑，默默举手。
“导演，我耳机坏了，里面没有声音。”
……
吊大的兄弟们，求一求小礼物～，
跌惨了。

第254章 腾哥：你们耳机有歌吗？众人：没歌！
“导演，我耳机坏了，里面没歌！”
小宋眼眸中流露出清澈的目光，看向导演。
导演：“还没开始！”
还没开始？
众人的目光齐刷刷的看向了一万个假动作的腾哥。
腾哥摇晃的动作瞬间呆滞，僵硬的转过身，略微尴尬的说道。
“就你敢问，我这一直没声，我还假装在这晃！”
几位嘉宾看着腾哥虚假夸张的演技，也是忍俊不禁，尤其是刚才嘴硬的非要说有歌。
“说实话我也是没声，就怕你们怀疑我。”小白笑了笑。
“我看腾哥在哪晃，我也不敢讲。”金晨咧开嘴笑道。
直播间的网友们，看到这一幕都笑傻了。
【云子哥：你那里面有歌吗？腾哥：有歌。】
【就小宋一个老实人。】
【还没开始，我都要笑成开水壶了。】
【兄弟们，多照顾一下我们家大喜，她能开的起玩笑，有综艺感，就是体能有些差。】
【小宋也太可爱了吧，忍了半天没忍住。】
……
“瑞得够。”
随着导演的一声令下，舞出我同伴第一轮开始。
平民耳机里马上响起了陆云的《爱如火》。
“心在跳是爱情如烈火”
“你在笑疯狂的人是我”
“爱如火会温暖了心窝”
两位狼人耳机播放的则是《眉飞色舞》。
音乐一响，嘉宾们立即跟随音乐摇摆起来。
七个人跳出了群魔乱舞的视觉感。
首先是腾哥以芭蕾舞姿走天下，冰哥则是以二人转零帧起手，适配所有。
接着是王安雨的四肢不协调，还有大喜的眼神乱瞟，主打的就是一个慢半拍。
陆云，小宋，小白，三人舞风一对视，立马对上了暗号，确定了他们三个耳机里的是同一首歌，狼人不在他们三人当中产生。
陆云他们三人目光一一扫过其他嘉宾，直到跟腾哥对上眼。
腾哥依旧不管不顾，继续以众人格格不入的舞姿起手。
见到陆云他们注视着自己，心里一阵心虚，一溜烟的跑到了三人当中，滥竽充数起来。
“暴了！腾哥暴露了！”小白激动指着腾哥。
而这时《爱如火》进入到了短暂的间奏。
而一旁的大喜，正在一手捂着胸口，不停的挺胸，收胸，抖腿。
很明显，大喜耳机的音乐和大家跟大家的节奏点格格不入，是错位的嗨点。
仔细观察这一切的冰哥偷偷的指了指金晨。
王安雨跟小宋的目光立马看向了大喜。
大喜的目光与棍儿哥对视，见到他哈哈大笑着指着自己。
顿时，大喜脸上露出了肉眼可见的慌乱。
下一秒，她眼睛一亮，赶紧优雅了一下，还想倔强的挣扎一下，但不知道为何，看了一眼陆云和王安雨，直接蹲在地上笑了起来。
“哈哈哈，我以为现在大家还是那个节奏点。”大喜捂着嘴，解释道。
而已经暴露的腾哥，直接将优雅贯彻到底。
两耳不闻窗外事，一心只跳芭蕾舞。
“戏精，这是个戏精。”陆云指着腾哥笑道。
王安雨嚷嚷道。
“导演，我觉得可以投票了！这一下暴露了俩人！”
这时候，节目组把所有嘉宾耳机的音乐都暂停了。
“咯咯咯，切换不过来。”大喜双手捂着嘴巴，被自己蠢笑了。
“这个，还有这个。”
贾冰毫不犹豫地指认了腾哥。
腾哥摘下耳机，装成了一脸无辜：“我怎么了？”
“腾哥和大喜！”白敬霆道。
大喜：“我不是！你要听我狡辩…解释。”
小宋：“我投腾哥。”
小白嘿嘿一笑：“那我也投腾哥。”
直播间里的腾哥立马被加上了大眼特效，眼睛瞪得像铜铃，眼眸中那抹如同大学生愚蠢的目光格外的清澈，看着小白和小宋。
真嘟假嘟？
我是卧底？我咋不知道？
腾哥看向里贾冰，目光里写满了求助。
贾冰摇摇头，嘴角微微上扬，一抹邪恶一闪而逝。
“我可以投大喜，但我不投腾哥。”
陆云一下子就get到了冰哥的想法，连忙说道：“我跟冰哥票，我也投大喜。”
王安雨见到陆云的眼色，也恍然大悟，举手投票。
“我觉得腾哥不像，大喜这个真的是卧底了，我们都切歌了，她还在那嗨，我投大喜！”
一时间，大喜成为了众矢之的。
大喜捂着肚子笑得，前仰后合。
“我以为…我以为大家都是那个音乐，一下跳嗨了，没切换过来。”
“其实……我也切歌了，就是忘记切舞了。”
腾哥：“那我也投大喜。”
……
【大喜输就输在是北舞之光，太会跳舞了。】
【不行了，笑死我了。今晨每次都是越描越黑，一点也撒不了谎。】
【这一季的后期是00后吧？腾哥的大眼特效好搞笑。】
【完了完了，大家都知道腾哥是卧底了，还把他留着，这是要玩死他的节奏啊！】
【哈哈哈，大喜难得多想一步还被怀疑了。】
【大喜蠢萌蠢萌的。】
……
大喜淘汰之后，这一场本轮继续。平民耳机里没有音乐，卧底里播放的是《无法原谅》。
“三二一，继续。”
随着导演的话音落下，现场的嘉宾集体愣了一下，除了腾哥。
腾哥的芭蕾舞再一次0侦起手。
看着腾哥优雅的舞姿，陆云摸了摸鼻子。
不是，他耳机里怎么没歌？
不应该啊，他不是卧底啊。
同样的，陆云也在小宋，小白脸上看到了同款迷茫。
王安雨愣了一下，看到陆云他们看向自己，吓得他赶紧模仿腾哥。
白敬霆，贾冰他们几人身体也赶紧小律动起来。
他们相互对视一眼，立马就明白了本轮只有卧底有歌。
而腾哥，跳的很嗨。
他们看着腾哥沉浸式的舞蹈，疯狂上扬的嘴角比AK都难压。
腾哥跳优雅永不过时的芭蕾舞舞姿，目光一瞥，看向了四肢僵硬的小宋，寻找到了目标，边跳边向他靠近。
小宋小，好逮，还好栽赃！
经过安宇我棍儿哥的时候，还不忘给他竖起大拇指。
腾哥跟小宋对视一眼，露出坏笑，一把抓住宋亚轩的胳膊，赶紧举手。
“哈哈哈哈哈！”
“你干嘛，腾哥？”
“我被‘举报了？’”
“他，他没有音乐，他耳机什么没有。”腾哥信誓旦旦的指着小宋道。
“腾哥，我耳机里有怎么办？”小宋奶凶的问道。
“你让我干啥我干啥。”
“腾哥，我也觉得小宋耳机没有音乐。”陆云举手道。
“小宋，太可疑了，跳的很不自然。”
听着其他人都对小宋产生了怀疑，腾哥开心的笑了。
下一秒。
他脸上的笑容就僵在了脸上。
“腾哥，其实我耳机里也没有音乐。”陆云弱弱的举手。
“我耳机里也没有。”王安雨道。
腾哥：“……”
腾哥直接亚麻呆住了，cup都没转过来。
“不是，你们耳机都没有歌？”
“对，我们都没歌！”
……
阅读收益疯狂下跌，呜呜呜求一求免费小礼物，感激不尽。
五百为爱发电加更，长期有效

第255章 腾哥：笑容不会消失，它只会转移
“不是，你们都没有歌？”
“对，我们都没歌！”
沈滕瞪大了眼睛。
“真没歌？”
王安雨点点头道。
“腾哥，我们真的没歌。”
啊。
这…。
一时间，腾哥目光有些呆滞，捂着胸口，轻轻的退了半步。
垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己。
夺笋啊！
你瞅瞅你们多笋啊！
山上的笋都被你们夺完了。
腾哥滴溜溜的眼珠子一转，厚着脸皮倔强的为自己辩解。
“哈哈哈哈，其实我也没歌。”
说完。
几位嘉宾一脸鄙夷的看着他。
沈滕迎着他们的目光，反而并没有不好意思。
陆云笑了笑。
“哟哟哟，腾哥，我们耳机有歌。”
“有…歌？”腾哥目光呆滞。
不是，你们到底有歌没歌？
那我是不是卧底？
沈滕大脑一阵宕机，感觉自己的脑子都不够用了。
“腾哥，快出去吧。”小白笑道。
腾哥：“那我…那我再辩解一下，我凭什么出去。”
大喜一脸嫌弃。
“别我了，赶紧过来吧你。”
直播间的网友看着腾哥错愕的表情，人都笑麻了。
【笑死我了，腾哥的暴露就是怪自己太爱表演了。】
【哈哈哈，这一群坏人是要把我腾哥玩坏了！】
【不管有歌没歌，我腾哥就是卧底。】
【笑死我啦，这个时候的腾哥仿佛是失去了所有的手段和力气。】
【人生如戏全靠演技，主打的就是一个出其不意。】
……
“那我们第一轮游戏结束，恭喜平民获胜。”
“舞出我同伴规则升级，指定好卧底之后，会有一个闭眼，卧底可以互认。”
“哦，这个好玩。”
腾哥立马说道。
“这个就刺激了。”
随着王海龙的话音落下，嘉宾们的耳机里立马响起了音乐。
平民耳机里播放的《Emergency》
狼人并没有音乐。
几位嘉宾立马在镜头面前群魔乱舞。
腾哥率先起手，整个人摇头晃脑直接跳嗨了。
很明显，他耳机里是有音乐的。
而冰哥像一坨海草一样，扭动着肥腴的身体。
他们这几个人当中，金辰不愧是专业选手，她的舞姿最令人赏心悦目。
扭臀，提胯，摸腿，魅惑三连。
一首英文歌，让大喜她这个北舞之光，跳出了火辣劲舞。
王安雨看着众人群魔乱舞的舞姿，呆呆的愣了一下。
眼神有些涣散。
因为，他是卧底。
为了不被大家看出他就是卧底，还是选择先简单的晃动身体，咕蛹一下。
他支楞着双臂，尴尬的咕蛹着，目光不停的在其他人身上扫过，想要快点通过他们的舞姿get耳机里的歌曲。
王安雨看向冰哥的那海草般的舞姿时，整个人都迷茫了，脸上都是困惑。
小小的脑袋，大大的困惑。
完全没有识别到任何的歌曲信息。
腾哥灵机一动，偷偷的拿起一边的耳机，身体都贴到小宋身上了。
小宋紧张的像只小螃蟹，机械性的抬着手臂。
下一秒。
腾哥充满睿智的眼神，一下就发现了悄悄藏匿在人群后面的棍儿哥。
顿时，小宋松了一口气，目光悄悄的瞥向其他人。
王安雨看着朝他步步紧逼的腾哥，心里一阵惊慌。
你不要过来啊！
麻麻，我好孩怕。
他现在还没根据嘉宾都舞姿，识别出相对应的歌曲。
王安雨故作镇定，尽量不跟腾哥对视。
下一秒。
腾哥的一只手扶在棍儿哥的肩膀上，低着头摇头晃脑的晃动了起来。
无比的投入，整个人变成了东北瑶子。
王安雨看着腾哥的架势，直接被干懵了。
这…根本招架不住腾哥的脑回路。
心里偷偷的松了一口气，幸好没被发现。
小白跟陆云看着腾哥整个人都在用脸努力，瞬间迸发出了无情的嘲笑。
“哈哈哈哈哈。”
下一秒。
平民的耳机里面的音乐立马切换成了《flower》。
陆云跟白敬亭愣了一下，相互对视一眼，马上明白了对方的想法。
俩人瞬间变成了摇花手。
而贾冰哥的舞风突变，变成了猫步。
……
【哎呦，眼泪都笑出来了，腾哥这个舞姿真的是自带笑点。】
【哈哈哈，看的出来我棍哥是真的努力了。】
【哈哈哈哈，棍儿哥，你是人机吗？这一把铁狼了！】
【这是群魔乱舞吗？这是群像了。】
【腾哥，你这突如其来的骚啊。】
【我腾哥是参与者中最积极的，脸都在用力了！腾哥燃尽自己，锁定卧底！】
【这就是显眼包的兄弟吗？音乐一响，就get到了对方的点。】
【兄弟们，请把我棍儿哥是卧底打在公屏上！】
【棍儿哥和小宋他们两个应该是狼人了。】
音乐停止，卧底互认。
“所有人请轻轻的闭上眼睛，没有音乐的人请睁开眼睛。”
所有嘉宾都闭上了眼睛，而在他们当中，王安雨率先偷偷的睁开眼睛，目光快速的在众人身上扫过，想要找到自己的同伴。
众人当中，一双天真纯洁的眼睛也悄悄的睁开了，两人四目相对。
“所有人请睁开眼睛。”
刚一睁开眼，腾哥立马指认王安雨。
“王安我棍儿哥！”
大喜：“我猜王安雨。”
听着众人只认自己，王安雨急的像热锅上的蚂蚁。
怎么办！怎么办！
“以我的经验来看！嗯…”
我的个脑子，你赶快编啊！
想了几秒，也没想到有什么可以替自己辩解的，眼睛一闭，摆烂说道。
主打的就是一个泼脏水。
“我觉得腾哥有问题。”
“腾哥他又是一个不像太好的人的状态。”
“鹅鹅鹅鹅！”
大喜在一旁捂着嘴，笑出了声。
“棍儿哥，你上轮的经验是一点也总结啊！”腾哥吐槽道。
安宇嘴硬道：“我先指一个是吧。”
他旁边的小白思考了一下，接过话道。
“我觉得是…冰哥。”
大喜听见小白怀疑冰哥，人都惊讶了，比划了一下这首歌的关键动作。
“啊！！他关键动作做了！”
王安雨看着大喜的动作，挠了挠脑袋。
好痒，好像正在长脑子。
“正是因为他做了，他不一定知道那个动作。”
“这歌这么前卫，冰哥怎么能知道？肯定有代沟！”
“这也太潮了！”
贾冰一动不动。
他被怀疑，竟然是因为太潮了！
“哈哈哈哈。”
腾哥发出了开心的笑声。
“你看腾哥他那么大年纪，他就不知道。”
“？？？”
腾哥的笑声戛然而止。
“………”

第256章 腾哥：小宋，你给我出去！
“你看腾哥他那么大年纪，他就不知道。”
“？？？”
腾哥的笑声戛然而止，目光呆滞。
我也是你们play中的一环吗？
小白，你听听这说的是人话吗？
哥哥跟你心连心，你跟哥哥玩脑筋。
“他知道，我也不知道他为什么知道！”大喜一脸懵逼的说道。
冰哥更糊涂了，他到底是该知道还是不该知道？
【哈哈哈哈，冰哥实惨因为知道被怀疑了…】
【小白好新奇的怀疑理由，竟然是过于太潮流。】
【冰哥：难道我不配吗？】
【小白：这也太潮了。】
……
在场的嘉宾都是人精，尤其是王安雨我棍儿哥，脑袋里立马开始倒放刚才冰哥的舞蹈。
突然，他眼前一亮，他脑子已经长出来了，不自觉的嘴角微微上扬。
小白顿了顿话锋一转，矛头对准了王安雨。
“安宇这把表现的也不是很自信。”
哼，没关系刚才不自信现在已经自信了。
王安雨顿时有些激动，磕磕巴巴的替自己辩解。
“我已经开始积极地找寻对手…凶手了。”
“该跳的都会跳！”
“所以不会的动作一看就很明显！”
小白看着王安雨自信的样子，陷入了怀疑。
难道是我搞错了？
王安雨正在暗爽的时候，大喜突然指向了他。
“我怀疑安宇，我看到的时候他懵了，整个眼神都是空洞的。”
腾哥赶紧举手。
“那我也是，我刚才朝他走去的时候他眼睛都散黄了。”
“不是，我在找人呢！”
“你是在找人呢，还是找旋律呢？”
陆云笑了笑。
“我投…棍儿哥，他情绪不对！情绪跟刚才的歌有些反差了。”
王安雨强装镇定。
“我反向情绪。”
“就是越抒情的，我越激烈。”
陆云看向安宇：
“那你刚才是属于激烈，还是抒情呢？”
王安雨一时无神，眼神有些躲避。
脑子，快编啊！
“先激烈了一下，后来抒情了，嘿嘿。”
“嗷～”
“没事，一会儿给他投出去。”小白道。
王安雨都懵了。
“白哥，为何你的语言如此冰冷！”
宋亚轩有些愁眉苦脸，棍儿哥是靠不住了，看来这一波还是要靠自己。
陆云扭头对着身旁的小宋笑了笑。
“我还怀疑了一下小宋，我觉得他知道个大概，舞蹈有些没对上，他可是男团出身，不应该有这种错误。”
小宋听着云哥的话，心里慌慌的，脸都微微的红温了。
腾哥点点头，一本正经的开始分析。
“小宋有可能，他是能歌善舞的人，看到冰哥一个动作，他立马就能明白是啥，他就可以完全跟着做！”
贾冰突然开口。
“那投小宋！”
小宋脑子都是嗡嗡的：“啊！怎么突然是我了？”
白敬霆突然插话道。
“但…最怀疑的还是腾哥，主要是腾哥我没太观察。”
你听听这是像人话吗？
腾哥阴阳怪气道。
“哦！这真是一个站不住脚的理由，是没太观察！”
“我觉得小白你才应该叫棍儿哥！”
“搅屎棍的哥！”
小宋摸着下巴，眼睛直勾勾的看着地面，都不敢抬，有些心虚的说道。
“嗯嗯，我觉得前面说的挺对的…感觉腾哥一直在那鬼鬼祟祟的。”
小宋怀疑腾哥的理由是鬼鬼祟祟。
王安雨有些窃喜，赶紧趁机推波助澜：
“腾哥有点问题。”
“我相信听完这首歌的人，不按这个舞跳还摇头的话，肯定是有问题的！”
怒了！
腾哥真的怒了，拳头都捏的硬邦邦的。
“棍儿哥，你已经第二轮发言了，‘遗言’已经说出来了是吧？”
顿时，众人都被逗笑了。
腾哥看着众人，一本正经的说道。
“都投我是吧？”
“那我发言了，都听好，我发言很重要！”
陆云，小白他们赶紧支楞起耳朵。
他们倒要看看腾哥发言有多重要。
“我严重怀疑小宋跟王安雨。”
腾哥瞪着他们，风轻云淡的说道。
“理由如下，轮也轮到他们了！”
“没别的就单纯的概率学，这理由结实不？”
“结实的话，请把票都归到这个人身上。”4
腾哥指着王安雨，脸上的表情都绷不住了，笑出了声。
“觉得是腾哥的请举手！”
全场鸦雀无声，只有王安雨孤零零的一个人举手。
腾哥一看就笑了，嘲讽道。
“安宇，你的同伙没敢站出来。”
王安雨默默的放下了手臂，他竟然无言以对。
腾哥彻底疯狂了，指着小宋笑道：“怂了。”
吓得小宋赶紧否认：“我又不是！”
见到小宋紧张兮兮的神色，在场的嘉宾会心一笑。
“觉得是小宋的请举手！”
腾哥还不忘一万个假动作，吓唬一下小宋。
“觉得卧底是冰哥的请举手。”
“0票！”
“觉得卧底是陆云的请举手！”
“0票！”
“觉得卧底是大喜请举手！”
……
“觉得卧底是小白的请举手！”
“0票！”
王安雨很自觉的走向了自己的归途——淘汰。
陆云笑了笑。
“棍儿哥，你快回来。我们不投你的！”
小白邪恶一笑：“真的，我们怀疑的一直是腾哥。”
“真的！？”
见到众人点点头，安宇眼神露出清澈的目光。
满怀欣喜的又跑了回去，果然大家还是相信他的。
“怀疑卧底是王安雨的请举手！”
唰唰唰！
六个人齐刷刷的举起了手。
？？？
王安雨：你们这样会失去我的！
“安宇，我们只是想走个流程。”陆云道。
来自王安雨的情绪值＋888！
来自王安雨的情绪值＋1086！
导演王海龙低着头，强忍着笑容，手都掐紫了。
“游戏…继续。”
这一次，节目组播放的是小白的《登月》。
音乐一响。
腾哥跟大喜两人一左一右，直勾勾的盯紧宋亚轩。
“动一下，动一下。”腾哥大声道。
“你怎么不动？”小宋倔强的说道。
腾哥立马‘双眼深情’的目视天空，一脸陶醉，双手慢慢起范。
小宋偷瞄了一眼腾哥的动作，马上就接收到了信息。
闭着眼睛，身体抒情的律动起来。
舞姿犹如太极般的轻柔，行云流水。
一群人把他围在中央，静静的看着他演。
殊不知，此时耳机的音乐已经暂停。
小宋还沉浸在自己的世界，单膝跪起一往深情。
直到他演完，一脸傲娇的看着腾哥。
仿佛在说：哈哈哈，我知道这首歌是什么，这把肯定不会怀疑我！
在小宋还在沾沾自喜的时候，众人心里已经绷不住了！
腾哥大喝一声。
“小宋，你给我出去！”

第257章 大喜我心眼子都是空心的
【亚轩，你就这么水灵灵的出来跳了？】
【笑死我了，小宋是紧张的打了太极。】
【哈哈哈哈谁来救救我们轩宝宝！】
【傻孩子自己在那一个劲的跳。】
【亚轩：哈哈哈，看谁还能怀疑我！】
【小白：不是，我的歌还有这种跳法？】
“啊！”
小宋拽着自己的衣角，一副不知所措的模样。
噗！！！
看着小宋不知所措的表情，众人一个没绷住，直接笑出了声。
他们可都是专业演员，受过严格的训练，无论多好笑，他们都不会笑。
除非…真的是很好笑。
“这段朝鲜族是不是得出去了？”腾哥吐槽道。
小宋还在倔强的硬撑着。
“我听的，有问题吗？”
大喜：“哈哈哈，你这跟自爆没什么区别。”
这心理素质！
腾哥都竖起了大拇指。
直播间的网友们都笑的无力了。
腾哥还不忘调侃道：“小宋，唱到哪句了？”
“早在一千年以后～”
“停了，已经停了！”腾哥都笑岔气了。
小宋身体瞬间僵硬了，也许社死不可怕，可怕的是这段社死可以网友们被反复鞭尸。
“那什么，小宋赶紧辩解一下。”陆云调侃道。
“我不是，我真不是卧底，腾哥是，他在带节奏。”小宋单纯的说道。
腾哥：“就完了？就这么苍白无力？”
这一局的卧底是小宋跟王安雨。
就连场外的工作人员也是被小宋逗的前仰后合，充斥着欢声笑语，无疑是最快乐的。
导演看着后台不断反馈的数据，也是喜笑颜开。
“好饿啊～”
小宋伸了一下懒腰。
贾冰一听，赶紧说道：“小宋饿了？那我去搞个炒饭！”
大喜：“我要超大份！”
冰哥的厨艺他们是有目共睹的，肯定不会把豆角做给他们吃。
导演轻咳一声：“那我们继续加一个新的规则。”
“这一轮会播放两种不同曲风的歌曲，你们需要根据自己的曲风，找到
自己的同伴！”
舞出我同伴，第三轮开始。
王安雨，小宋耳机里播放的是陆云的《爱如火》。
“爱如火，心动的人是我！”
音乐一响，他们两人扭动着身体，通过强有力的节奏感律动，就对上眼了。
两人不忘用肢体摆出一个‘心’，来表达自己听到的歌曲。
镜头切到腾哥，画风就完全变了。
只见腾哥弓着腰，蹑手蹑脚跟小偷一样，混迹在几人中间。
大喜，跟陆云两人耳机播放的是《好汉歌》！
“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”
大喜扭动着身体左摇右摆，而陆云伸出了尔康手。
正在陆云寻找自己的同伴时。
另一边的大喜突然跟腾哥对上眼了。
腾哥迈着丧尸步伐就朝着大喜靠了过去。
大喜一脸欣喜赶紧用手指指自己，又指着腾哥。
？？？
腾哥闪过一丝疑惑。
浇给！
双眼一闭！
跳就完了！
他不管三七二十一，直接摆动着双臂一上一下。
大喜也被腾哥的舞姿笑的肚子疼。
当她看到腾哥的姿势竟然跟《好汉歌》里的歌词说走咱就走啊，同出一辙。
这下更加确认了腾哥就是自己的同伴。
直播间的网友们人都笑麻了。
【大喜快跑，你找错人啦！】
【腾哥真的有僵尸舞王之姿！】
【大喜你真的是心眼子都是空心的啊！】
【一般颠的不我看，这节目有腾哥在，那就不是一般的颠了！】
【嘎嘎嘎嘎，原来腾哥才是‘搅屎棍’！】
【笑得太大声，老师让我滚出去！】
……
在茫茫人海中，两位落单的小白跟陆云也在不停的寻找自己的同伴。
小白找了一圈也没看到自己的同伴，只看到了落单的陆云。
他伺机而动，越过人海来到陆云旁边。
试探的问道。
“云子哥，是你吗？”
……
感谢逸云凌九霄的爆更撒花！！！
感谢逸云凌九霄的爆更撒花！！！
感谢逸云凌九霄的爆更撒花！！！

第258章 定位躲猫猫，大喜：夹扁了就不好了
在茫茫人海中，两位落单的小白跟陆云也在不停的寻找自己的同伴。
小白伺机而动，越过人海来到陆云旁边。
试探的问道。
“云子哥，是你吗？”
陆云看着小白的律动，虽然不能说和他一模一样吧，也只能说是毫无关系。
“应该不是！”陆云摆摆手。
“不是？”
小白迷茫了。
可扭头看着大喜跟腾哥，小宋跟王安雨他们都组队成功了，而且两队的律动一模一样。
其中不可能有他的队友。
小白眼前一亮，脑子立马就反应了过来。
他和陆云两人耳机里都没歌，舞姿不可能对得上！
所以他做出了一个决定，直接一比一复制陆云的动作。
这才让陆云相信小白跟他耳机播放的是同一首。
舞出我同伴第三轮结束。
王海龙看着几位嘉宾刚才寻找自己的同伴，张牙舞爪的比划着，好心的提醒道：
“你们在玩游戏的时候是可以说话的，不需要打手语。”
腾哥：“可…可他们有歌也听不见啊。”
“他们有歌？”
陆云敏锐的发现腾哥话里的漏洞。
“他们有歌？”小宋附和道。
其他嘉宾扭头看向腾哥。
沈滕人麻了，赶紧捂住嘴巴。
天呐，他刚才说了什么？
嘴太快，脑子没反应过来！
大喜站在那都崩溃了，敢情他组队组错了，又被腾哥骗了。
王安雨道：“有两个人耳机里没歌。”
大喜：“太明显了，那两个没有音乐的。”
小白心虚的问道：“谁啊？”
“你啊，你跟腾哥！”大喜笑道。
小白：“我有歌！”
腾哥一脸‘真诚’的说道：“大喜，我真有歌！”
“不可能，你刚才不知所措的样子都露出来了。”
“我在找哪种舞蹈能诠释这首歌，我会的舞蹈种类太多了。”小白嘴硬道，
腾哥不要脸的说道：
“那我也是会的舞蹈太多啦，脑子还在想哪种舞蹈能诠释这首歌。”
面对腾哥的话语，他们直接选择了无视。
看着小白脸上不太自然的神色，陆云就知道他也匹配错了队友。
小白耳机里肯定是没有歌的。
陆云也没有过多的废话，只是嘴角露出一抹难以察觉的笑容。
“我们这个首歌确实不好表达。”
“云子哥，你俩应该是同一首歌吧？”王安雨问道。
大喜调侃道：“能唱出来吧？”
顿时，小白显得有些头大，眼神飘忽，一时不敢接话。
“好，唱就唱！”陆云站了起来。
小白仿佛是抓到了救星一般，眼睛一亮，也跟着站起来，脸上十分的淡定。
只要云子哥唱出半句，他就能接下去。
小白满怀期待的看着陆云。
陆云笑了笑。
张了张嘴，假装要唱，虚晃一枪，打了小白一个措手不及。
小白：“………”
“哥别试探了，我真不是卧底。”
陆云：“大河…”
小白：“向东流啊！”
“你看接上了。”小白美滋滋的说道。
大喜：“哈哈哈哈哈！”
小宋幸灾乐祸的看向腾哥，心里一阵暗爽。
“那另一位就是腾哥了？”
“不可能！我跟大喜已经锁死了，我俩一首歌！”
“说不准就是小宋，他唱跳俱佳，往往一个动作他就能知道啥歌，再说了你腾哥我能匹配上不容易啊。”
啊！
小宋正在津津有味的吃瓜呢，愣是让腾哥一口大锅甩自己身上了。
“大喜，你啥歌？”王安雨问道。
大喜笑道：“我好汉歌啊？”
“刚才云子哥唱这首歌，你可没有反应啊。你们可都躲避了，你们都在笑，只有我有反应。”小白道。
嗯？
大喜一脸委屈：#％@#！
完了，她刚才只顾着笑了。
……
这时，一直在忙乎的冰哥从厨房探出头来，表示自己炒饭已经做好了。
不仅如此，他还抽空做了两道小菜，一道豆角炒肉，一道辣椒炒肉。
看着工作人员炒饭还有豆角炒肉端上桌后。
这几道菜，色泽金黄，香气扑鼻，简直是令人胃口大开。
先不说味道比不比的上隔壁的黄大厨，就这品相就不知道甩了对面几条街！
“快尝尝味道怎么样。”
大喜安宇小宋三人拿起筷子，跃跃欲试。
“好吃！真的…好吃！”
小宋开心的竖起了大拇指。
“欸，安雨，你觉得味道怎么样？” 腾哥这才注意到，安宇坐在座位上默默的埋头干了起来。
嗯？
陆云尝了一下，眼前一亮。
虽然，这些菜算不上高端大气上档次，这些口感不得不说，要比一些酒店的大厨还棒！
“冰，你这可以啊！比我上次吃的还好吃！”腾哥也由衷的竖起大拇指。
“全靠同行衬托，全靠同行衬托。”
【看到小宋比吃面条还开心，我就知道不会再次上演邪恶的栀子花计划。】
【你可不信黄大厨，但是你必须要信冰哥的豆角！】
【导演，你什么时候能把黄大厨也请来，我好想看冰哥他们pk厨艺！】
【多笋啊你们？】
……
在一众嘉宾酒足饭饱之后，节目组又开始了新的游戏。
导演王海龙开始介绍起了新的游戏。
“下一轮游戏的名字叫做躲猫猫，这是全新版本的定位躲猫猫！”
“在你们当中会出现一位猎人，五位躲藏者。大家有五分钟的躲藏时间，五分之后随机公布猎人名单。猎人可以根据手机上的实时位置，抓捕躲藏者！”
“躲藏者被抓五秒后，也变成猎人。若躲藏者全部被找出，猎人获胜！反之也是躲藏者获胜！”
“游戏现在开始。”
导演话音一落，七位嘉宾立马四散开来，根据节目组划分的区域寻找自己的躲藏处。
“可以躲藏的地方并不多。”
腾哥看着周围的几栋房子，还有一些密集的植被，有些犯难。
小宋独自一人晃晃悠悠，寻寻觅觅，选择了距离节目组搭好场地最近的一片密集的植被作为自己的藏身之地。
他不忘对着镜头喃喃自语。
“最危险的地方就是最安全的地方。”
小白在几栋房子面前晃来晃去，发现了一处绝佳的藏身之所。
那是一栋房子的窗口与墙壁的夹缝处。
就在小白刚想要藏进去，扭头就看到大喜和陆云俩人也走了进来。
小白赶紧假装自己很忙的样子，在房间里寻找可以藏身的地方。
大喜也是毫不顾忌到处寻找可以容纳自己藏身的地方。
小白眼看大喜发现自己选好的地方，肉眼可见的慌张。
她看着窗口和墙壁那二十多厘米的夹缝，低头看了一下自己的胸前，沉默了。
她也就这二两肉了，要是再夹扁了…。
她可不想被网友称为：你小太子奶。
……

第259章 腾哥：我说这命运呐！
“哎呀，还是在找一个安全的地方吧。”
大喜双手背在身后，整个房间内就没她能藏起来的地方，转身选择了离开。
陆云见小白心怀鬼胎，一直假装自己很忙的样子，就知道他对这个房间情有独钟，也识趣的离开了这里，这房间确实没有可藏人的空间。
小白见两人离开，眼前一亮，赶紧旁边往窗口搬了一个凳子。
镜头切给了沈滕，只见他慢悠悠的寻找可以躲避的地方，还不忘跟周围的工作人员说道。
“走起来啦，走起来啦！”
摄影师：腾哥，咱就说有没有一种可能，我们是在等你？
突然。
腾哥眼神一亮，视线聚焦在了某个地方。
然后在摄影大机的注视下，快步走到一件连衣裙下面，小马扎往那一坐，脑袋塞进了裙子里。
节目组的‘百万’特效师，直接在腾哥的头顶进行现场教学。
【掩耳盗铃：遮住自己的眼睛，就不会被发现，比喻自己骗自己。】
看着节目组恶搞腾哥，直播间的网友们笑喷了，纷纷刷起了弹幕。
【哈哈哈哈，不是我看个综艺，还给我成语教学上了？】
【妈呀，好像有什么奇奇怪怪的知识钻我脑子里了。】
【笑死了，腾哥现身教学！】
【裙子…群底…不知不觉打开了浏览器。】
【握草，上面那位日系网友，不要冲，一定要冷静！冷静！】
……
无独有偶。
大喜那边刚从小白那离开，就到处寻找绝佳的躲猫猫地方。
环顾四周，都不满意。
看着两个房子之间的空隙，她直径走了过去，对着镜头无比自信的说道。
“最危险的地方就是最安全的地方！”
也不把直播间的网友们当外人，大大咧咧的摆出一副蹲坑的姿势，完全没有一点内娱女神的包袱。
同时，大喜的脑袋上也出现一行文字。
【自欺欺人，欺骗自己也欺骗别人（危险的地方就是最安全的地方）。】
……
【哈哈哈哈，官方吐槽最为致命！】
【腾哥掩耳盗铃好笑程度100％，扭头就是大喜的自欺欺人好笑程度100000％】
【这节目组，主打的就是一个教学！】
【金老师，请问你这是什么姿势！】
【《掩耳盗铃》VS《自欺欺人》！】
【果然，能跟腾哥玩到一起的不是显眼包就是搞笑女！】
【哈哈哈哈，接着请收看现在就出发之成语教学！】
【完了完了！我对大喜的女神滤镜碎掉了。】
……
另一边的王安雨有些愁容，躲猫猫他最擅长了！
既然没有有利的条件，那就去创造！
在直播间的镜头中，只看见老王哥狗狗祟祟的又回到了节目录制场地，在一堆的道具中找到了一卷草皮道具。
在导演的注视下，他堂而皇之的布置好了现场伪装，就藏在了冰哥的厨房旁边。
“哈哈哈哈哈！”
王安雨看着自己的伪装，满意的笑了起来。
这一次，他老王哥躲猫猫之王的名号，必定会响彻《现在就出发》！
趁其他嘉宾没人注意，麻溜的藏在了草皮道具下面。
腾哥兜兜转转又回到了节目组布置好的场地，他看上了矗立旁边的大柜子，费了老鼻子劲才爬上去。
“哎呦，我这一把老骨头！”
而躲在植被里的小宋，距离腾哥近在咫尺，目睹了腾哥藏起来的全过程，捂着嘴偷笑。
腾哥刚躺上去把节目组的道具盖在自己身上，陆云也跑了过来。
同样，他也发现了这块好地方。
他刚爬上去，就看到了把自己裹的严严实实的腾哥。
两人直接偷笑了起来，陆云也赶紧把剩下的蓝布盖在身上。
“咋这么招人烦呢！”腾哥吐槽道。
陆云嘿嘿一笑：“希望咱俩都不是。”
所有嘉宾都藏好之后，导演提示道。
“现在即将随机公布猎人，请各位成员注意留意手机信息！”
陆云的手机震动了一下，收到了节目组的信息。
“猎人——陆云。”
腾哥小声道：“云子，怎么看谁是不是猎人？”
陆云压低声音：“让我看看。”
他一打开手机就看到了自己是猎人的信息，假装若无其事。
腾哥总感觉自己眼神在跳，好像有些不好的事情要发生。
“你是不是猎人？”
陆云摇摇头：“不是。”
“咱俩都不是！”
腾哥调侃道：“咱俩有一个是那可热闹了，那我可真送怀里了。”
陆云淡淡说道：“谁说不是呢。”
“快藏好！快藏好！”
说着，陆云水灵灵的就抓住了腾哥的手。
腾哥看了一眼抓着自己的手，眼神中流露出清澈的愚蠢。
瞪大眼睛，问道：“云子，你干嘛呢？”
五秒时间到，陆云嘿嘿一笑。
“腾哥，你被我变了。”
？？？
腾哥大大的眼睛里，写满了迷茫。
“什么变了？”
“你现在是猎人了。”
“谁说的？”
“我是。”
腾哥脸上写满了不信，连忙问道。
“等等，真的假的，你真是猎人？”
“我真是猎人。”
“哈哈哈哈，我真是直接送怀里了！”
这一刻，腾哥如遭雷击，眼神都不再迷茫了，瞪的老大，他感觉天都塌了。
说好的谁都不是猎人呢！
咱们之间的信任呢！
他到现在都不敢相信自己变猎人了。
“我还是太天真了！”
直播间的观众听着两人的对话，瞬间都绷不住了。
【笑死了，迟早要被腾哥笑死，他就是吃了不会智能机的亏。】
【猎人就在眼前，哈哈哈哈笑死。】
【腾哥这是自投罗网，真送怀里了。】
【终究是腾哥错付了！】
【腾哥：坏了，这小子是冲我来的，一腔热血都错付了！】
【哈哈哈，剧本写不出来的名场面。】
【不行了，笑得我大姨妈都提前来了。】
【腾哥：逃不掉，一点都逃不掉！】
【这俩显眼包，我都笑疯了！】
……
就在距离陆云跟腾哥躲藏地的不远，躲在植被里的小宋，亲眼目睹了腾哥被陆云变成猎人的全过程。
“哈哈哈哈哈！”
他直接就绷不住了，当场就笑了声。
嗯？
陆云听到声音笑声之后，立马朝着发出声响的地方看去。
……
兄弟们，动一动小手指，免费礼物送一送哈哈哈哈

第260章 小宋：我都快踩到王安雨的定位上了！
陆云听到小宋的笑声。
闻声赶去。
立马朝着小宋的藏身之处跑去。
坏了，冲我来的！
小宋见到陆云直奔他的藏身之处。
目瞪狗呆，刚刚吃瓜的笑声也戛然而止。
这时陆云已经按住了小宋肩膀，眼眸一凝，笑着问道。
“为何不跑？”
“因为不怕。”
“为何不怕？”
“怕也跑不掉。”
直播间的网友见到小宋看热闹把自己搭进去这一幕。
把嘴都笑抽抽了。
【哈哈哈哈，小宋真是大聪明，把自己玩脱了。】
【果然，爱看热闹是我们的非物质文化遗产，刻在骨子里的基因。】
【嘎嘎嘎嘎，吃瓜就吃吃瓜，笑声太大啦。】
【小宋啊，你还笑腾哥。】
【笑容消失之术！】
【笑容从小宋的脸上转到了我脸上。】
【哎呀呀呀，这一波综艺感直接拉满，笑死我了。】
【小宋变成猎人，只因为自己笑的太大声。】
……
腾哥步履蹒跚的从柜子上爬下来，心里正疑惑呢。
陆云咋跑了？
下一秒，他就看到植被里冒出小宋的脑袋，以及他那稚嫩的脸上的窘迫。
他直接笑出了声。
“哎呀，小宋！不是腾哥说你，咋看热闹还把自己搭进去了呢！”
小宋沉默了。
都怪他笑的太大声。
陆云，小宋，腾哥看着手机里的定位。
场上目前还剩下四个人。
冰哥，大喜，小白，还有我们棍儿哥。
看着四个人不同的定位，距离最近的就是冰哥。
兵分三路。
小宋决定一个人去抓冰哥，腾哥去抓金晨，陆云寻找小白。
很快。
小宋就来到了冰哥定位的地点，房间内所有能躲藏的地方都找遍了，愣是没发现。
一出门就听到屋顶上的动静。
抬头一看，两人四目相对。
冰哥正躲在屋顶上，居高临下的看着他。
小宋用手指了指远处，小声的说道。
“冰哥，下来，下来。”
冰哥问道：“小宋，你是猎人吗？”
小宋摇摇头，腼腆的道。
“我不是，腾哥跟陆云他俩是。我看到他们往这来了。”
冰哥一听小宋不是卧底，赶紧说道。
“你从那边上来。”
小宋转了一圈，看着屋顶的高度，顿时心里有些打怵。
冰哥也看出小宋这孩子有些胆怯。
“小宋，那什么我拉你一把。”
小宋心里偷偷笑了起来，脸上示弱的点点头。
然后，水灵灵的把手递了过去。
“一，二，三…”
贾冰一愣，有些疑惑：“嗯？小宋你查数干嘛？”
小宋念了五个数，露出洁白的牙齿，笑道。
“冰哥，你被我变了。”
“变啥了？”
“变成猎人了。”
看着小宋得意的笑容，贾冰反应了过来，猛的一拍大腿。
他被小宋这孩子给‘骗’了。
而另一边，大喜腿都蹲麻了。
“继续躲，先躲到其他的地方。”
大喜转移了躲藏地，刚转移到最近的房间里，她在定位上就看到腾哥的定位不断的朝她靠近。
“啊！腾哥怎么找我来了。”大喜大惊失色。
下一刻。
腾哥就进入了大喜躲藏的房间，看着定位，直奔大喜的位置走去。
“腾哥！”
“大喜，哈哈哈哈哈！”
腾哥得意的大笑着。
大喜见状刚想跑，就被抓了。
腾哥看了一下存活名单：“还差小白跟安宇。”
大喜瞬间就适应了自己的猎人身份，拍的胸脯梆梆响。
“腾哥，我知道小白躲在哪！我来带路！”
直播间。
【大喜，你转变的也太快了！】
【卧槽，怎么有汉奸给小鬼…子带路的即视感？】
【大喜，你这也太狗腿了。】
【小白：大喜，听我说谢谢你，因为有你温暖了四季。】
……
小白笑道：“躲着应该没什么问题吧？”
大喜领着腾哥七拐八拐来到了一栋房子面前。
小白的定位也显示在这里。
大喜指着窗口和墙壁的夹缝说道。
“腾哥，小白就躲在夹缝里。”
刚刚还沾沾自喜的小白，瞬间懵了。
他竟然听到大喜把他的位置暴露了！
小白赶紧从夹缝中跑出来，听到大喜跟腾哥进入房间的声音。
他顿时急了。
避无可避，躲无可躲！
进退维谷。
小白看着眼前的摄影师，眼前猛一亮！
“哈哈哈哈，小白，腾哥进来了嗷。”
外面响起了腾哥嚣张的声音。
腾哥和大喜一进来，就看到房间内的摄影师和工作人员。
腾哥在大喜的带路下，直奔窗户和墙壁的夹缝处。
“小白…嗯？人呢？”
腾哥看着空空如也的夹缝，看向了大喜。
大喜一下慌了，赶紧解释：“不是，他之前真的藏这！”
“你看定位还显示他在这呢！”
腾哥看了一眼定位：“这小子肯定还在这房间里。”
两人从一楼找到二楼，从二楼又找到一楼，愣是没发现小白的身影。
腾哥纳闷的说道：“这小子不会是藏出界了吧？”
大喜看着屏幕上小丑的定位，惊讶的说道。
“咦，他的定位怎么还跟着咱们在动？”
“是吗？我瞅瞅。”腾哥也伸过脑袋，看着屏幕。
“导演，小白是不是把定位扔这了？”腾哥问道。
摄影师的镜头摇了摇。
腾哥和大喜两人大眼瞪小眼。
已经伪装成摄影师的小白，看到腾哥和大喜疑惑的样子，内心狂喜。
俩人围着房间里里外外搜索了一圈，也没发现小白。
他竟然凭空消失了？
腾哥和大喜只能先去抓王安雨。
小白趁着两人不注意，好好的伪装了一番，又跟了上去。
等腾哥，大喜跟着定位来到王安雨躲藏地时。
陆云，小宋，冰哥，三个人已经在厨房的位置了。
几个人围着厨房转悠了几圈也没能找到王安雨。
“凭空消失王安雨。”
“我棍儿哥，不会是藏锅里了吧？”腾哥开玩笑的说道。
“不不不，我觉得老王哥变小了。”小宋天真的说道。
王海龙导演坐在那里，看着一群嘉宾抓耳挠腮的样子，憋着笑提醒道。
“距离定位躲猫猫还剩下三分钟。”
躲藏在草皮道具下面的棍儿哥，听到时间剩下三分钟，更膨胀了。
“腾哥，我在这！”
腾哥听着王安雨突然响起的声音，义愤填膺道。
“哎呦，我棍儿哥在挑衅我！”
小宋拿着手机一边看着显示的定位，一边认真的搜查。
一脚踩在了草皮道具上。
小宋：“我都快踩到了王安雨的定位上了！”
……
30号了，还有三个小时结束。
我也想上礼物榜，免费的小礼物就行？
ღ( ´･ᴗ･` )比心~~

第261章 正是要面子的年纪，啪，面子没了
“老王哥躲哪去了，不会真的躲锅里了吧？”
“这家伙整这死出，晚上还吃不吃饭了？”
冰哥开玩笑的掀开锅看一下。
大喜跟陆云对视一眼。
“是啊，他躲哪了？”
那边，王安雨悄悄的从草皮道具后面探出脑袋，慢慢的移开了遮住自己眼睛的道具。
转身四处瞅了一下，发现陆云，腾哥，大喜他们还在距离自己四五米远的位置寻找，随即嘴角微微上扬。
“腾哥，我在这。”
王安雨喊完一嗓子，立马躲在草皮道具里面捂嘴偷笑起来。
哎？
沈滕愣了一下，王安雨这么勇的么？
这么多嘉宾都在找他，他还敢挑衅？
“哎呦，我棍儿哥在挑衅我！”
小宋听着王安雨近在咫尺的声音，就是看不到人在哪。
哎？
棍儿哥呢？
我那么大一个棍儿哥呢！
小宋微微皱眉，看着手里的定位，围着厨房前前后后，左左右右的搜查了一遍。
一脚踩到了王安雨躲藏的草皮道具上。
小宋一脸疑惑。
“我都快踩着王安雨的定位了！”
“这定位不准吧？”
被小宋一脚踩到腚上的棍儿哥，龇牙咧嘴，愣是倔强的一声不吭。
呜呜呜呜～。
听见水手说，他说风雨中这点痛算什么。
擦干泪，不要怕！
“噗！”
现场的工作人员看着小宋一脚踩在了王安雨的大腚上，全都忍俊不禁，一个歪着嘴，都快变成了歪嘴龙王了。
直播间的观众作为上帝视角，看到小宋说都踩着王安雨定位上了，都发出了汤姆猫的笑声。
【噗哈哈哈～，小宋你不要怀疑，确实是踩到了定位，不过是腚和胃！】
【小宋：我快踩到他定位上了，王安雨：我倒是希望你踩的只是我的定位！】
【小宋：定位不准？老王哥：都踩腚胃上了还不准？】
【宁愿怀疑定位错了，也不信真的踩定位上了。】
【请问这游戏被抓到了，会死吗？】
【会不会死不知道，我知道这就是年轻人该死的胜负欲！】
【不是你们别光顾着笑，谁来心疼一下子老王哥。】
【真·精准腚胃！】
……
“奇不奇怪，我棍儿哥的定位就在这。”腾哥道。
小宋眼前一亮，指着厨房后面的新翻的小土包，一阵正经的胡说八道。
“他应该在这里头，就在这小山包里。”
冰哥看着小土包，都是节目组为了搭建厨房，新翻的小土包。
“我棍儿哥真能躲啊！”
众人：“………”
网友：“……”
【我滴天，小宋你是怎么说出这种的话。】
【就喜欢小宋这种反差感。】
【最关键的是，腾哥跟冰哥俩人竟然信了。】
躲在草皮道具下面的王安雨听到小宋的话，笑的肩膀一抽一抽的。
噗嗤！
现场的工作人员瞬间笑了起来？
宋哑轩不知所措的看着现场的工作人员，摸了摸鼻子。
“你们笑啥？”
导演摇摇头。
“我们没笑。”
小宋：“你们真的笑了！”
导演再度摇摇头。
“我们是有经验的拍摄团队，再好笑我们也不会笑。”
“这个就叫做专业！”
陆云狐疑的看着导演，还有工作人员。
小宋这个想法真的是天马行空！
下一秒。
他就注意到刚才小宋踩过的草皮道具在微微颤抖。
好家伙！
敢情我棍儿哥躲在这下面了？
陆云立马打起了眼色，用手指了指草皮道具。
腾哥一怔，立马反应了过来。
一脸坏笑。
赶紧把手指放在嘴唇中间，嘘了一下。
腾哥嘿嘿一笑，故作一脸惊讶的大声高喊。
看着藏在草皮道具下面的王安雨，强忍着不让自己笑出来。
众人像是在围观动物园的猴子一样看着我五阿呆（王安雨。）。
同时，腾哥脚下的动作一点也不慢。
轻轻的一只脚踩到老王哥身上的草皮道具上。
“哎呀，我老王哥也太能躲了。我都快踩到他定位了，都没见到人！”
感觉自己屁股上多了一些重量，吓得王安雨屏气凝神，生怕被发现。
身上一轻，王安雨刚要喘口气，一只大脚又落在了大腚上，吓得他又大气不敢出。
贾冰哥沧桑的声音响起。
“我都快踩着安宇定位了，定位是不是不准，”
接着是陆云。
“定位准不准，我都踩着安宇的定位了。”
大喜眼眸中跃跃欲试，还没等陆云收脚，她一脚踩了上去。
表情十分的做作，没有一点演技全是感情。
“哎呀呀～，我都踩着老王哥的定位啦！”
王安雨躺在下面，大气不敢喘。
他人都麻了。
怎么他周围这么多人！
该死的胜负欲，让他压下了心中疑虑。
这一幕可把直播间的网友，笑的前仰后合。
【妈呀，现在就出发真的是全员乐子人！】
【不行了，迟早要笑死在综艺里。】
【王安宇别人都笑你，偏偏你最好笑！】
【五阿呆，你快起来吧！】
【半夜我老王哥起床，不是他们有病吧？】
【一群人把我老王哥玩坏了。】
下一秒。
一位身着节目组工作人员服装的摄影师，轻轻的一脚踩了上去。
嗯？
众人扭头看向了摄影大机。
不是哥们，你也来？
“道具组扣钱！定位是不是不准，我都踩我五阿呆定位上了，还没看到他！”
小白的声音一出，直接把他暴露了。
腾哥眼疾手快的抓住了小白。
“好你个小白，伪装成摄影大机，跟你腾哥玩心眼子是吧？”
导演看着众人嘻嘻哈哈一阵打闹，轻咳一声，宣布了结果！
“定位躲猫猫时间到，恭喜躲藏者——王安雨获胜！”
“耶…？？”
王安雨大笑一声，从地上一跃而起，兴奋的声音戛然而止。
一个大摄影机直接怼脸上了。
哎？
王安雨露出清澈未被污染的睿智眼神，看着伪装成摄影大机的工作人员，以及一脸狐狸笑容的嘉宾们。
此刻的老王哥，还处于一脸懵逼的状态。
他沉默的看了一下摄影大机，又看了看脸上挂着笑容的嘉宾们还有大喜。
顿时整张脸黑了下来，想打洞的心思都有了。
正是要面子的时候。
啪。
面子没了。
哥的面子没了，哥的心也碎了！
……

第262章 少年人的脸红胜过一切脏话
王安雨看着小白伪装成的摄影师，一脸窘迫，脸都红温了。
冰哥一看，赶紧替王安雨解围。
“腾哥，你躲哪了？”
腾哥笑了笑，说道：“你要说惨还是我最惨，我躲着柜子上了，刚躲好，陆云上来了，我们俩藏一起了。”
“完了他说他是猎人，我一下送他怀里了。”
现场的众人听着这么精彩的一幕，一个个都笑得前仰后合。
努力成为一名抽象型背梗选手，也不如这种天赋型选手来的搞笑。
咳咳。
导演王海龙轻咳几声，打断了几人的嬉闹。
这时，工作人员推出来一个九宫格盲盒，上面写上了1-9号。
“根据定位躲猫猫被抓时间的排名，开盲盒的顺序是第一名王安雨，第二名是猎人陆云，第三名是小白，第四名冰哥，第五名是大喜，第六是小宋，第七名是腾哥。”
“前两名，可以挑选两件礼物，后面几名可以挑选一件。”
“海龙，这个有空的吗？”腾哥问道。
导演笑了笑：“看运气！”
“安宇，上来挑选吧。”
王安雨起身轻笑一声，他的运气一直都是不错的。
他选择了七号盲盒。
他刚打开，就见到一把滋水枪对准了他，工作人员毫不犹豫的扣动了扳机。
biubiu~。
一股小水流划出一道弧线，击中了他。
王安雨凌乱了。
不是！
盲盒是空的也就算了，这咋还带惩罚的呢！
这一幕直接让腾哥他们发出了嘲笑。
“哈哈哈哈，看来还真不是空箱子。”腾哥调侃道。
“费那么大劲，白用了。”冰哥道。
陆云跟小宋在一旁偷笑。
听着众人‘真诚’（嘲笑）的笑声，老王哥脸都整红温了。
这大概就是少年人的脸红，胜过一切脏话吧。
这一次，他小心翼翼的选择了9号，生怕盲盒里在出现一柄水枪。
哎？
是卡片？
见到不是水枪，王安雨松了一口气。
“超大鱼龙仿真化石！”
腾哥看到棍儿哥盲盒开出了鱼龙仿真化石，眼睛都直了。
第二位是陆云，他选择了6号，6个数字不是他的幸运数字。
你可以理解为，是他立志成为内娱的一名老六。
“谢谢惠顾？”
陆云都凌乱了。
他原以为吕布已经天下无敌，没有想到这节目组更是六！
要不是统子在我身上，我都怀疑你也绑定了气人系统。
“哈哈哈，云子。你这不如刚才我棍儿哥被滋那一下呢！”腾哥再次发来嘲笑。
第二次陆云选择了2号。
他再次凌乱了，大声吐槽道。
“导演你来！你这件粉色的Hellkitty卡通版的睡衣，关键你还是这个尺码，我能穿吗？”
这一下，现场的嘉宾还有工作人员真的是绷不住了，笑得很大声。
【999，节目组真的是6翻了！】
【云子哥，原谅我不厚道的笑了。】
【kitty不kitty我不知道，但是它确实是Hell的。】
【前几天我遇到一位锃亮的大光头，穿着hellkitty在广场卖头绳发卡呢。】
【云子哥，这件你还是给鹿鹿穿吧。】
……
小白还是有点运气在身上的，抽到了一张交换卡。
在其他嘉宾开盲盒之前，可以选择交换。
“那我抽3号。”
冰哥刚起身，就看到小白冲他笑了笑，使用了刚才的交换卡。
“冰哥，我和冰哥交换一下。”
小白满怀期待的打开3号，迎面而来的是一道水柱直扑面门。
小白心里五味杂陈，十分复杂。
“哈哈哈哈！感谢小白挡刀！”冰哥放肆的笑着。
爱笑的女孩孕气都不会错的，大喜盲盒开到了四大天王黎明的第一张唱片。
而小宋盲盒则是开出了迪迦奥特曼的真人皮套。
众所周知，他的某位叫做王俊恺的师兄是相信光的。
腾哥看着手里的签名照，上面写着军艺校草，一脸嫌弃，整个人都在抗拒。
“这玩意也叫盲盒？”
“关键是我的，我也不说啥。你这还整个沙益师哥的，校草还是他自封的。”
沙益：诽谤，他诽谤我啊！
直播间。
【全网呼叫沙哥，腾哥诽谤你！】
【贾凌瘦了，沙哥也瘦了，腾哥压力给到你了！】
【腾哥你快醒醒吧！现在的沙哥，已经不是之前的沙哥了！】
【妈呀妈呀，岁月这把杀猪刀，究竟在两大校草身上留下了什么！我好担心我的杨羊。】
……
“今天晚上需要在拖依晚会上表演节目，作为和谐的一家人，我们将通过偷吃的小狼挑战，决定今晚需要在拖依晚会表演人员！”
“偷吃的小狼，分别有五位小羊和两位小狼。小狼每晚可杀一只羊，并偷偷进食。小羊若能成功指认出小狼，也小羊获胜！”
导演王海龙话音刚落，直播间的观众就炸锅了！
【脱…衣晚会！导演，你要说这个我可就不困了！】
【这个节目可以，我和我的兄弟已经急不可耐了！】
【导演，这个晚会有吉泽明步老师，小泽玛利亚老师，还有波多野老师吗？我还是比较认可她们三位的演技。】
【再苦不能苦兄弟，再饿不能饿孩子，3达不溜点九幺点扛幕！】
【王导，你看我适合在晚会出现吗？我可以付费的！】
【握草，好像学到了什么奇奇怪怪的知识。】
………
这时，工作人员已经摆放好了新疆的烤羊肉。
“从现在开始吗？”王安雨问道。
冰哥：“你拿到身份了？”
王安雨笑了笑，沉默不语。
“搅局是不是？”
腾哥轻笑一声：“王安我棍儿哥。”
小宋单纯的看着他们：“开始演了吗？”
这时。
导演开口道。
“现在请开始抽取你们的身份。”
“我先来。”王安雨一马当先，屁颠颠的抽取了自己的身份。
看到节目组提供的身份，棍儿哥对着镜头神秘一笑，转身就回去了。
接着，每个人依次抽取了自己的身份。
游戏还没开始，嘉宾之间相互不信任的气氛直接拉满。
“我已经知道是谁了。”
……
十二月份第一天，两更！！我做到了！
十八公分的你们，不给点小花花力挺一下？

第263章 我现在换队伍还来得及吗？
“我已经知道是谁了！”
哎？
霎时，众位嘉宾顿时把目光看向了陆云，不是，游戏还没开始你就知道了？
给兄弟们上压力是吧？
陆云眉头微微上扬，耸耸肩膀朝着他们摊摊手。
他的意思很明显，这话不是我说的。
众人的目光越过陆云，看向了王安雨。
王安雨立马露出一副得意的嘴脸，四十五度抬头扫过众人。
嘴角露出了三分讥笑四分凉薄五分漫不经心。
“大喜有问题！”
小宋眼底闪光，撑着下巴：“为什么？”
“大喜她慌了。”
王安雨微微一笑。
你们可能了解我，但是我了解大喜。
嗯？
大喜啃着玉米，面容一僵，整个人肉眼可见的慌乱。
不仅表面慌的一批，内心也在抓狂，这还没开始游戏啊。
她汗流浃背了！
沈滕眼眸一转，嘿嘿一笑，坏主意立马就来了。
他主打的一个就是泼脏水。
赶紧伸手指了指大喜。
“咳，我投大喜。”
大喜一时尴尬的哈哈大笑，一阵抓狂。
“没吃呢！没吃呢！我还没吃呢！”
“海龙，这两轮先公布答案。”腾哥坏笑道。
冰哥在旁边也调侃道：“大喜跟安宇。”
王安雨一愣，不是，这话题怎么还转移到我身上了？
“我只是‘搅屎’的棍！”王安雨笑了笑。
小宋撅着嘴嘴，脸上写满了嫌弃。
现场的众人看着棍儿哥认知这么明确，顿时一个个都笑得前仰后合。
【哈哈哈，我棍哥自我认知很清晰。】
【安宇已经得到了腾哥的真传！】
【莫名背锅的大喜。】
【大喜：我也就是吃个东西，也没说话啊！】
【咯咯，王安雨是棍，你们是…】
导演轻咳一声，打断了几人，再聊下去那就消音了。
“好，第一晚，天黑请闭眼。”
在导演的指令下，陆云他们闭上了眼睛。
尤其是腾哥，羊肉串刚进嘴里，吃也不是，不吃也不是。
“小狼请睁眼。”
嘉宾中的大喜跟小白缓缓的睁开了眼睛，两人默契的对视一眼。
“小狼请杀人！”
腾哥显眼包属性又犯了，闭着眼睛，两只手晃了晃，又指了指旁边的贾兵。
小狼小狼，别杀我，杀冰哥。
弱小可怜又无助。
贾冰听到了腾哥发出的响声。
“腾哥，别动。”
腾哥：“………”
顿时，小白跟大喜对视一眼，眼眸中带着些许笑容
腾哥送上门来的黑锅，不能不要。
直接刀了冰哥。
“小狼请进食！”
大喜看着面前的食物，老犯难了，都是嘎嘣脆的，还没等她拿起，就响起了我棍儿哥的声音。
“大喜！”
大喜：“咋了？”
“哎？你没吃啊？”
“我都说了我不是坏人。”
小白轻手轻脚的拿起了羊肉串，努力的手，难咬的肉，眯瞪的眼，费了好大功夫才吃一口。
陆云听到了旁边衣服细微的摩擦声，立马知道声音的来源是谁了，嘴角微微上扬。
另一位小狼，大喜刚把肉放在嘴里，腾哥的脑袋猛的探了过来。
“大喜，吃什么呢？”
吓得大喜一个激灵。
“啥呀，啥也没吃！”
作为最边上的小宋，为了证明自己不是小狼，一直搞怪。
“略略略略！”
陆云：“小宋。”
小宋：“喂？”
“我跟你打电话呢，你还喂？”
“腾哥，你咋不说话呢？”
“腾哥，还在座位上吗？”
“我觉得是腾哥！”
冰哥皱了皱眉头：“谁在吃啊？我都听见声了。大喜？”
大喜紧急撤回一块排骨：“没有啊。”
大喜见状正要继续吃，冰哥的声音又响了起来，吓得她再次紧急撤回了一块排骨。
“大喜。”
“冰哥，我没吃。”
下一秒。
猛然响起了撕肉的动静。
所有人都支楞起耳朵静静的听声音来源。
贾冰双手交叉放在胸前，轻笑一声。
“大喜，吃东西别吧唧嘴。”
“我没吃，我剔牙呢！”大喜一本正经的胡说八道。
【哈哈哈，狼还真是大喜，我棍儿哥这次是搅对了。】
【咯咯咯咯咯，大喜，啊？大喜，没有哇。笑死我了，就喜欢看大喜嘴硬的样子。】
【当狼真的是太难了！】
【不行了，我大姨妈都笑出来了。】
……
导演轻咳一声。
“天亮了，请睁眼。”
“昨天夜里冰哥被小狼‘吃’了。”
贾冰一愣，默默的看着大喜。
“大喜嗷，你可是洗不干净了。”
“是不是你每次叫我，我都是第一时间回应了？我真的什么都没吃。”大喜努力的替自己辩解。
“哎？在中间的过程当中，腾哥他身上有动静，就是请杀人，听到了他抬手的动静。”冰哥道。
腾哥无奈的叹了一声。
再也不要抽象了，闭嘴才是他的保护色。
“我就是嘴太馋了，刚放嘴里一块肉，喊了一个天黑请闭眼，我就一直含着，一声不敢吭！
我要是狼的话，怎么也像大喜一样，啊一声。”
“我是怀疑小白跟大喜。”
小白一下就急了，啪一下站起来。
“腾哥，你是知道我的！我肯定不是！”
陆云轻笑一声，拍了拍小白的肩膀。
“小白，以后再录制，先打听一下有没有狼人杀的游戏，有狼人杀节目少穿这种绸缎的衣服。”
“哗啦啦的全是声，‘杀人呐，闭眼啊，吃东西啊，都是声。’”
腾哥也严肃的点点头。
“小白，你这也太狠心了，就这么把冰给杀了？”
哎？
小白直接傻眼了。
看着小白的囧样，现场的嘉宾一个个笑得前仰后合，尤其是小宋差点笑出鼻涕泡。
直播间的观众，也都基本笑麻了吗呲着牙嘎嘎乐。
【小白哥千算万算，把lv算漏了。】
【哈哈哈，小白又开始找地缝了。】
【笑死我了，小白这lv还是错付了。】
【小白：一睁眼，天塌了。】
……
小白故作深沉，还倔强的死撑。
“哎呀，我真的是有苦说不出。”
“你有啥苦啊，全是咸和辣！”陆云调侃道。
“你可以怀疑我，但不能…”
“我不是怀疑你，那就是你！”
嗯…。
来自小白的情绪值＋666！
……
来自小白的情绪值＋957！
腾哥一拍桌子，那嘴叭叭的，跟淬了毒一样。
“肯定是小白和大喜了，大喜还好，她脑子不好使，她不懂，她听别人的。”
“她不像小王，我棍儿哥脑子不好使，他脑子转啊，全给你搅和了。”
哎？
你这夸人真高级。
“那什么小白，你在辩解辩解。”
脑子，快编啊！
下一秒。
小白眼前一亮，嘴角微微上扬，智商直接达到了高地。
“那我觉得就是腾哥。”
腾3哥双手抱胸冷笑一声，他就静静的听小白编。
“我觉得就是刚才那个就是腾哥嘴里含着东西，然后说怕打扰大家参与感这件事，我觉得不成立。”
“不能成为为自己辩解嘴里有东西，不说话的理由。”
小白的目光扫过众人，停留在了小宋身上。
“我觉得出生比较少的小宋，他也值得怀疑。”
小宋一脸单纯，他都懵圈了。
好大一口锅，直接砸他身上了。
“咳咳！小白，腾哥场外提个醒。小宋小心眼子，他不是分析不分析，他是谁踩他，他踩谁。”
小宋：小心咯，你可老遭罪了。
小白赶紧撤回了一个怀疑。
“那…小宋不像。”
王安雨我棍儿哥轻咳一声，立马转起了他那不发达的小脑。
一本正经的分析。
“我觉得腾哥和小白都是狼，他们刚才这一波，让我感觉有点双狼互踩。”
小宋稚嫩的脸庞，也开始了他的分析。
“首先我，大喜，安宇，云子哥我们是一直说话的，我还是小白哥跟腾哥，我先投小白哥。”
【嘎嘎嘎，亚轩一本正经的分析，上来就投小白。】
【真人现身说法，谁踩他，他踩谁。】
【小宋：君子报仇十年不晚，我有仇一般就当场报了。】
……
“觉得小狼是小白的人请投票！”
小宋，安宇，腾哥，陆云纷纷举手。
“4票。”
“觉得是腾哥的人请投票。”
“1票。”
……
“本轮小白淘汰，请小白就一句话。”
“我选择沉默。”
“哟，沉默的羔羊。往羊这堆钻呢？”腾哥调侃道。
第二晚，腾哥被刀。
王安雨愣了愣。
“那说明我刚才那轮发言就是……搅屎棍啊？”
“起码你清醒了。”腾哥笑道。
“这个小狼呀，一点心眼子都没有。淘汰那只羊也不应该淘汰我这只羊。全靠我挡刀了！”
“把我杀了，那说明我说对啦。小狼大喜是没跑了！”
腾哥看着大喜吐槽道。
“怎么了呢？”大喜装傻充愣道。
腾哥瞥了一眼，哼哼道。
“还怎么了呢！你看你面前的羊肉串又少了一块肉。”
“哈哈哈哈。”
周围的人都笑得肚子疼，大喜真是个大聪明，浑身上下一个心眼子都没有。
第二轮的卧底是陆云跟棍儿哥。
游戏一开始，棍儿哥动静过大就暴露了。
然后分析了一下，把陆云还分析进去了。
“今晚的拖依晚会，小白，大喜，陆云，王安雨都要准备节目。”
“幸亏你们几个多才多艺，不然不得为难死老哥几个？”
说完，腾哥不忘捂嘴偷笑起来。
【笑得我腮帮子疼，眼泪都掉下来了。】
【怪不得腾哥今晚的游戏那么出力，原来是不想表演节目。】
【导演，我想看腾哥演偶像剧。】
【腾哥真的是老谋深算，老奸巨猾啊！】
……
一行人随着当地人来到了新疆大草原的草场，冰哥独自一人跟随节目组去准备眼眼上的晚会。
几人排排坐在草垛上。
“作为一家人，在空旷的大草原上劳作时。需要通过一个眼神或一个动作，就知道家庭成员的意思，所以在拖依晚会开始之前，我们需要进行一场默契挑战！”
腾哥噌一下站起来，张大嘴巴，不敢相信的问道。
“默契？我们之间还有默契？”
陆云调侃道。
“我们最大的默契就是没有默契！”
大喜：“默契能吃吗？”
“哈哈哈哈。”
大喜他们再次爆发出雷鸣般的笑声。
这一下把导演给整不会了。
这一届的嘉宾太难带啦！
中年显眼包，青年显眼包还有小宋这个显眼包。
导演轻咳一声，赶紧继续Q下一个流程。
“家庭默契挑战，寂静中的喧闹。”
“六位成员需要分成两组进行猜词挑战，三分钟内猜词数多的获胜，输的人表演节目。”
“一个说两个人猜？”王安雨问道。
导演点点头：“对的。”
“输的人还要表演节目啊？”
腾哥眼眸一转，左看看，右看看。
一群显眼包，这也都不靠谱啊？
大喜脑子不好使不行，我棍儿哥小脑不发达还喜欢动脑子也不行。
小白，陆云，小宋，这仨小子脑子灵活。
但是小宋太年轻了，看不住。
腾哥赶紧说：“那我跟云子，小白一组。”
陆云跟小白对视一眼，面面相觑？
“不行，我们不要腾哥！他就是拖后腿的！”小白立马抗议道。
腾哥丝毫没有犹豫，抱着陆云跟小白的胳膊，一本正经的说道。
“俗话说得好，家有一老如有一宝，你俩太年轻！”
咳咳！
导演轻咳一声，打断众人。
“两组可以各派出一个人以包剪锤的形式，决定双方的距离，一共十局！。”
腾哥眼睛里布满了大大的疑惑。
“怎么个意思？”
大喜摇摇头，眼眸中流露出清澈的目光。
“没听懂没听懂。”
陆云：“两人包剪锤，你赢的局数是对方离开的距离步数。”
“你别管规则了，你先石头剪刀布吧。”
腾哥看着大喜没听懂规则，还沾沾自喜的样子，吐槽道。
大喜石头剪刀布一出手，上来就把小白陆云腾哥三个人KO了。
直接3-0！
“耶！！”
大喜一脸兴奋，这可是来到了她的舒适区了。
第二轮，大喜又一次在石头剪刀布上赢了小白和陆云。
战局直接来到了5-0！
小白和云子两人四目相对，有些尴尬
腾哥目光充满了迷茫。猛的一拍大腿！
“坏了，这是进入开端了！”
“导演，那什么，我现在换队伍还来得及吗？！”
……
退后，我要开始说谎了。
究竟谁能来救救可怜的孩子啊！
我只是一个流水线上打螺丝的，手都抡冒烟了，只是因为……我上瘾了！
哥……求求你……再给我一个为爱发电吧……我现在感觉身上像是有蚂蚁在爬……哥我翻来覆去的睡不着，浑身在发抖，快不能呼吸，难受的快死了……我发誓以后再也不碰这东西了……快给我一个为爱发电吧，就一个…。

第264章 镇山的虎，善战的狼，害群的马，替罪的羊
石头剪刀布，就这破游戏上来就连输五把？
这群小年轻脑子也不好使啊！
那这不行，要不然不得上台表演节目了吗？
这得赶紧想个办法。
腾哥脑子都抡冒烟了。
“导演，你这俩队伍参差感太严重了，势均力敌才好看！”
导演愣了一下，感动的热泪盈眶。
要不说腾哥是综艺老咖呢？
下一秒。
腾哥的话让他把刚才的感动憋回去了。
“所以…我现在换队伍还来得及吗？”
导演一个趔趄，瞪大了双眼：？？？
好家伙，你搁着等我呢！
导演看着腾哥真诚、求助、热爱的眼神，等等热爱是什么鬼？
咳咳。
他轻咳了一下，目光看向了陆云，小白，眼神里流露一丝询问。
“小白，云子哥，你们俩同意腾哥换队伍吗？”
“我们同意！”
小白，陆云俩人对视一眼，眼底的奸计一点点都没有掩盖！
啊…这…。
腾哥一怔，这俩坏小子回答的也太斩钉截铁了！
他现在严重怀疑，这俩小子早就商量好了把自己换走，但是他没证据。
沈滕看了一眼小宋还有王安雨，想说小宋，一想到这‘坏’小子是有仇当场报，赶紧改口。
“那我跟我小宋…嗯…棍儿哥换！”
王安雨直接从草垛上弹起来，重重的跺着脚，奶凶的说道。
“哼！！”
“换就换！”
“大喜，我还会回来的！”
路过腾哥的时候，还不忘用肩膀碰他一下。
告诉俺娘，俺不是孬种！
然后王安雨激动的跟小白，云子哥击掌。
腾哥人都麻了，哆嗦着嘴皮子。
这…我应该在车底，不应该在车里！
呜呜呜呜。
宝宝心里，但是宝宝不说。
直播间的观众看到这一幕，全都笑喷了。
【我正在钓鱼，跟鱼正在你来我往、你上我下的拉力战呢，看到这一段，直接被喷了一脸！】
【钓鱼？我是一名资深钓鱼佬，从来没遇见过鱼还能喷水的，想挑战一下我的软肋。】
【腾哥带出来的兵都是好兵！】
【王安我棍儿哥，沈滕和他的宇大将军！】
【在腾哥身边待久了都逃不开被腾化的命运。】
【哈哈哈，腾哥还跟他们玩心眼子呢，分分钟被玩了。】
【笑得我头都掉了，腾哥的小算盘我八百里开外就听到了。】
【大喜出手，谁与争锋！】
【小宋惊呆了，因为他在王牌没赢过，猜拳全靠运气。】
………
“来吧，大喜！”王安雨自信的拍拍胸口。
这一次俩人直接用脚玩起了石头剪刀布。
盛名之下无虚士，我棍儿哥一上场就拿捏了比赛。
大喜摇摇头遗憾的退场。
桀桀桀桀，
王安雨得意的笑着，他膨胀了！目光挑衅的看着腾哥，摆起了腾哥出圈的姿势。
只见我棍哥伸出右臂，左手搭在右臂上，然后伸出食指，嘴角邪魅一笑，对着腾哥勾勾手指。
“你过来呀！”
腾哥垂眸，看着贴脸开大的棍儿哥，一时心情复杂。
死去的记忆突然攻击我。
哎。
自己带出来的兵，得宠着！
腾哥拍拍屁股缓缓起身，嘴角笑出一个弧度，双手指了指王安雨。
“鸡哔你！”
王安雨：“？？？”
众人：“……”
辣眼睛，辣眼睛！
监视器前的王海龙导演，轻轻的咳几声。
咳咳，腾哥调皮了嗷！
腾哥嘿嘿一笑，看向了还在发呆的小宋，大手一挥！
“那什么，小宋上！”
什么！？
“我，我吗？”
小宋手指着自己的鼻子，一脸懵逼的看着腾哥。
“对，就是你！”
小宋跟拨浪鼓一样摇摇头，没信心的说道。
“腾哥，你是知道的我。我玩这个游戏全靠运气，赢不了的。”
“一个搅屎棍，你还赢不啦？”腾哥的声音陡然一高。
毕竟这个搅屎棍儿，说的是谁大家清楚。
顿时，腾哥脑子呲溜一下反应了过来。
搅屎棍，老王哥是棍，那他们…。
腾哥觉得不对，往前一步，拍拍小宋的肩膀，语重心长的说道。
“小宋啊，在我们这个团队。有人是镇山的虎，领头的羊，善战的狼，忠诚的狗，远见的鹰......”
“那么你在我们团队又是什么呢？”
小宋似懂非懂的点点头，吸了一口气。
犹豫了一下，然后说话噼里啪啦像是倒豆子一样。
“我当然是团队里害群的马，出头的鸟，划水的船，摸水的鱼，墙头的草，缩头的龟，装饭的桶，肉中的刺，眼中的钉，拖油的瓶，含沙的影，绊脚的石。”
说完，小宋还一脸真诚的看着腾哥。
腾哥：？？？
腾哥眼睛一闭，一口老血差点吐出来。
救救我，救救我！
看着两人的对话，在场的嘉宾瞬间都绷不住了。
尤其是大喜咧开大嘴，咯咯咯的笑个不停，笑得前仰后合，捂着肚子。
就连周围的工作人员，都呲着牙，乐个不停，整个直播间充斥着欢声笑语。
【哈哈哈哈，小宋的真诚太致命了。】
【小宋，你就是额滴神！】
【乾坤未定你我皆是黑马，闹钟一你我皆是牛马！】
【呜呜呜，为什么总感觉小宋在说我？】
【嗐，我在公司就是替罪的羊，害群的马，以及都市牛马！】
【学废了！学废了！下次我也这样反驳领导！】
【真不愧是我腾哥带出的兵，都是好样的！！】
……
老王哥见小宋玩这个游戏从来没赢过，更加的激动了。
他要让云子哥，小白哥看到他在团队的作用，他就是那镇山的虎，领头的羊，善战的狼，忠诚的狗，远见的鹰！
“剪刀石头布！”
看着小宋亮起紧握的拳头，老王哥大脑高速运转。
让我看到是出的石头，一定让我掉以轻心，然后再出拳的刹那，五指张开就变成了布！
老王哥不经意间勾起了嘴角，他看穿了小宋的计谋！
所以，他要出剪刀！
“石头剪刀布！！”
哎？
王安雨瞪大眼睛，看着小宋出的石头，又看看自己出的剪刀。
石头。
剪刀！
不是，小宋你怎么不按常理出牌？
“耶耶耶！我赢了！”小宋激动的乱跳，高兴的像个孩子。
难道我才是害群的马，装饭的桶，搅屎的棍儿？
……！

第265章 你们听得见吧？听不见啊？
【哈哈哈，老王哥短暂的赢了一次，短暂的高光。】
【小宋逆袭了！】
【芜湖，轩轩站起来了！】
【不行，我棍儿哥太放飞自我了，还是把他放到花6历练一下吧。】
【嗯嗯？哥们你是真的狠，那不是历练，你是让我棍儿哥去渡劫啊！】
………
十轮剪刀石头布，大喜腾哥这组赢了6局，云子哥小白他们这组赢了4局。
腾哥无奈的叹一口气，抬着眼睛问道。
“那就6比4呗？我们就赢了两步呗？”
他又看看那边的个个人高马大大长腿，再瞧瞧他们这边的。
他和小宋。
老和小。
换队伍，草率了！
看到金晨的时候，腾哥眼前一亮，用手比划着。
“大喜，你给他们整六个一字马，高低比他们远！”
“行。”大喜哈哈大笑着，点头同意。
腾哥眯着眼睛笑道：“先让云子哥他们走。”
“那我们先走，你们先玩！”小白道。
王安雨忽然问道。
“云子哥，你硬吗？”
陆云一愣，这是什么虎狼之词？
“我…我很硬！”
这可是事关他的名誉。
就算是软，也不能软。
安宇微微皱了皱眉头，抬了抬大长腿，认真的说道。
“我也硬，只能抬这么高。”
说着，他扭头看向了小白。
“小白哥，你硬吗？”
陆云：“他包硬的！”
小白说话都结巴了，急忙道：“我…我超级硬！”
王安雨：“那我和云子哥我们俩一人两步。”
【握草，棍儿哥你这话是我能听的吗？】
【救命，这是什么虎狼之词！】
【哈哈哈，包硬的。】
【笑死我了，王安雨你这小子。（ '▿ ' ）。】
……
王安雨撸撸袖子，双手背后就像是火影一般，面目狰狞，全身都在用力，嘴里大喊一声。
“一米八！”
砰！的一下，一脚重重的落下，地都抖了三抖。
他低头一看，左脚跟右脚的距离…一米。
陆云摇摇头，朝着棍儿哥发出了嘲笑。
“棍儿哥，你这死动静还挺大，效果一看，哎呀妈呀…一米吧。”
“整个地都震了，还不知道你还要把地球迈穿呢。”腾哥瞪着眼睛，那张嘴跟淬了毒了一样，
“还不如我上呢！”小白吐槽道。
王安雨：“………”
不行，不能让他们看扁了。
“一米八！！”
王安雨大喊一声，用力的迈了下去。
低头一看，左右脚也就一米一的距离。
我要这大长腿有何用！
老王哥红着脸，抹了一把额头的虚汗：“就这吧。”
第三步，第四步由陆云接力。
腾哥淬了毒的小嘴，又开始叭叭了。
“云子，轻点。我都怕你跟我棍儿哥一样，把地球妈妈踩哭了。”
陆云轻笑一声，退后，我要开始装逼了。
当着众人的面，双手一撑，现场表演了什么叫一字马。
陆云这一步，直接走出了安宇的两步。
刚刚还在嚣张的腾哥闭上了嘴巴，啪一下站了起来。
王安雨都惊呆了，眼睛一凸。
“云子哥，你不是说你很硬吗！怎么这么会软！”
嗯？
“导演，他诽谤我！他诽谤我！我一直都是很硬的！”
你这叫硬？
明明很软啊？
王安雨疑惑的摸摸脑袋。
下一秒。
他立马反应了过来，恨不得地上有条缝，一头扎进去。
都是男人，你说的硬一定硬～。
旁边坐在那里的大喜脸都整红温了。
这种感觉太棒了！
一堆年轻的大帅哥，她太喜欢了。
腾哥：？？？
陆云跟王安雨两人四步迈出了六米五的距离。
“大喜你俩猜吧！我上去猜都披靡了。”腾哥颇有自知之明的说道。
大喜笑了笑：“哈哈哈，披靡。那我跟小宋上。”
腾哥扭头看向了陆云，还有小白他们，朝着他们三个大帅哥拱拱嘴。
“去吧，你们上去吧。”
云子，小白，老王哥三人满头问号。
王安雨看了一眼导演，眼神仿佛在说，我听错规则了吗？
语气不确定的问道。
“我们去？”
导演轻咳一声：“腾哥，应该是你上去。”
“啊！是这意思啊？。”
腾哥尴尬的一笑，搞了半天他规则都没搞懂。
顿时，众人笑得合不拢嘴。
上一个没听懂规则的还是沙哥，果然是军艺师兄弟！
大喜跟小宋两个人戴着节目组提供的耳机，整整齐齐的青蛙蹲，在等着腾哥。
完全没有一点男团，女神的样子。
小白的视线落在了大喜还有腾哥的身上。
“不是，我们六米五的距离只有这么远？”
“越来越近了，这怎么行！”
“退！退！退！”
大喜和小宋两人见被发现，低着头，笑出了声。
还是老老实实的回到了原来的位置。
导演见大喜他们装备好了，打个响指，让道具组开始放歌。
另外一位工作人员把题目的手卡递给了腾哥。
“寂静中的喧闹，三分钟倒计时开始。”
腾哥看了一眼手卡的内容：炭烤鸡中翅。
眉头一皱，又很快的舒展来了。
对着小宋和大喜伸出五根手指，并且大声喊道：“五个字！”
小宋大声回应：“五个字！”
腾哥：“炭烤鸡中翅。”
小宋：“什么？”
腾哥灵光一闪，立马用手比划出撒孜然的动作，挥动着两条胳膊飞来飞去。
“炭烤。”
“鸡中翅！”
大喜：“炭烤鸡翅膀！”
小宋‘啊’了一声，整个人都游荡在游戏之外，他很不理解。
腾哥赶紧用手指了指自己的肱二头肌，大声道：“鸡中翅！中翅！”
大喜愣了一下，立马接过话。
“鸡中翅！”
“炭烤鸡中翅！”
“古德古德！”腾哥立马竖起了大拇指。
陆云，小白，安宇三个人一脸懵逼的看着他们。
“大喜，你这是听到的吧！”王安雨质问道。
大喜摆摆手：“我听不到。”
陆云：？？？
小白：？？？
王安雨扭头看向腾哥：“腾哥，你们听见的吧？”
腾哥点点头，回答道。
“听不见啊？”
王安雨立马起身，走向腾哥。
腾哥肉眼可见的慌乱，解释道：“我看见嘴型了。”
“导演，有问题，腾哥赖皮。”
“导演，我真没赖皮，真的没问题。”
……
救命！
买了条鱼。
她在一直叫！
还朝我喷水！
我问了一下，到胃才能不叫。
需要你们的时候到了，送送小礼物吧，让我一步到胃。

第266章 我是老花，不是瞎
腾哥眼神飘忽，视线上移解释道：“我看见嘴型了。”
王安雨大声嚷嚷着。
“导演，有问题，腾哥赖皮。”
腾哥装傻，咬死不承认。
“导演，我真没赖皮，真的没问题。”
“！！！”
小白，陆云，王安雨立马瞪大了眼睛。
老赖皮啊这是。
“腾哥，都对答如流了。”
腾哥撅嘴摸了摸下巴：“对答如流？真没问题。”
看着腾哥死猪不怕开水烫，就装傻充愣到底了，现场的工作人员全都笑喷了。
小宋笑得躺在地上四脚朝天，综艺混子还得看腾哥。
【哈哈哈，搞笑程度不亚于你耳机有歌吗？有歌！】
【有歌吗？你这耳机里边有歌吗？有歌！】
【腾哥，你用的是王牌的耳机吧？】
【王牌经典再现！】
……
哼！
惹到我你是踢到铁板了。
陆云唰一下站起来，眼神闪过一丝杀气，和小白对视一眼，两人一左一右。
走到腾哥面前，一把摘下他的耳机，用力的把耳塞往腾哥的耳朵里塞了拍。
“你这耳塞不得往里塞一塞。”
腾哥赶紧求饶：“别别，都掉进去了。”
大喜见到两个显眼包还有棍儿哥的目光看向他们，心头猛的一紧。
慌了。
“我们的声可大啦！”
“对不对，小宋，声音大不大？”
小宋认真的点点头。
“很大！我都听不见大喜姐在说什么。”
陆云：“……”
小白：“……”
老王哥：“……”
三个人一脸看村口二傻子似的看着她俩。
另一边的腾哥眯着眼睛看着手卡，指着上面的字问道。
“这写的是什么？”
王安雨歪头一愣，惊呼一声。
“腾哥，这么大的字，你看不见？”
腾哥硬了，拳头硬了。
看着自己带出的兵，大声吐槽。
“我是老花！不是瞎！”
陆云也凑了过去，看着上面的字。
“一万块钱。”
“一万块钱啊？”
腾哥愣了一下，扭头赶紧朝着大喜还有小宋比划。
大喜跟小宋两人已经沉浸在节目组播放的歌曲里。
“为所有爱执着的痛～”
“你为什么穿着品如的衣服？”
两人看到腾哥已经开始比划，赶紧排排坐好。
大喜浓浓的事业心，对着镜头挑挑眉。
“我会读唇语！”
腾哥用手指比出了个9，小宋立马接收到信息。
“九个字！”
大喜明亮的眼眸炯炯有神的盯着腾哥的嘴巴。
腾哥：“能不能，借我一万块钱？”
大喜：“不能！”
腾哥：“？？？”
陆云、小白，安雨咧开嘴哈哈哈哈大笑起来。
“能不能借我一万块钱。”
“狗得狗得！”腾哥竖起了大拇指。
腾哥看了一下手卡，朝着大喜张了张嘴。
大喜：“牵牛花！”
小宋一愣：“啊？”
腾哥赶紧摆摆手，指着自己的脑子。
“不行啦，脑仁疼，换人换人。”
接着大喜跟腾哥两人换了位置，大喜拿着节目组的词板跟六十岁的老太太一样，眼睛根本看不见。
大喜：“五个字！”
双手放在肚子上拍了拍。
“饿了就吃馕！”
小宋呆呆看着大喜的动作，的说道：“肚子疼。”
“肚子涨？”
腾哥摸了摸下巴，看着大喜双手比划成了一个圈，一脸迷糊。
“怎么还开车了？”
大喜虽然听不见，看到节目组给出的反应，也知道两人没有答对，直接选择了下一题。
大喜指了指自己的胸口，然后作出鬼鬼祟祟的动作。
“偷心…”
“盗贼。”
小宋：“我心永恒。”
“过！”
下一题，大喜再度上演了上一轮的动作，站起来蹬！
腾哥眼前一亮：“要啥自行车。”
三分钟倒计时很快结束，大喜腾哥小宋他们这一组拿下了五局。
接下来，就轮到了陆云还有小白，王安雨他们三个了。
他们的战术就是小白跟王安雨两人猜，云子哥喊，不行的话，在换人。
腾哥笑眯眯的看向小宋，“小宋能劈叉吗？”
“大喜姐劈吧，我劈不下去。”小宋立马拒绝道。
“我给你压一压，来这节目了还不得有点成长？”
“哥看看你还差多少能下去一个整叉。”
此刻的沈腾完全像一个怪蜀黍，在哄骗小孩。
直播间的网友一愣。
【腾哥太坏了，自己不想劈叉，忽悠小宋。】
【我的天，小宋就像是被怪蜀黍忽悠了。】
【哈哈哈，腾哥快给小宋来个扫堂腿帮他达到舞蹈新巅峰！】
【腾哥：苦了孩子，也不能放过对手。】
【小宋：大哥，你真的是我大哥！】
……
“啊！”
小宋一个惨叫，落魄下场。
“来吧，我的杀器！”腾哥得意的朝着大喜招招手。
大喜看着小宋第一步停留在下来的位置，往前挪了两步。
“哎哎哎！”
小白，陆云，王安雨三个人一阵怪声。
“怎么啦！”大喜看向他们。
小白视线盯着大喜的脚：“怎么还慢慢地就往前走了两步…”
“你们这的步数可有点多。”老王哥指指点点，
“没偷啊，”大喜低头看了看脚下，辩解道。
腾哥赶紧解释：“没有，我没动弹。”
“你们刚才都这样啦。”
大喜模仿了一下之前安宇的姿势，横跨了两步。
腾哥嘴强王者，一秒上线。
“我脚都没动弹，我俩脚踩脚都不行？”
“就是，你们刚才都错步了。”
“请苍天，”
“辨忠奸！”
“瞅瞅你们还是人吗，欺负我们父女俩。”
【哈哈哈哈，腾哥嘴强王者上线了。】
【腾哥这张嘴顶上了八百个人。】
【说不过，还真的说不过，腾哥不仅会诡辩还会耍赖。】
【大喜这时候可长心眼子了。】
【腾哥为了不表演节目，真的是什么手段都用了！】
在众人的爆笑声中，大喜直接上演了五个教科书式的一字马。
直接让他们出了光区，离开了镜头的录制画面。
直到直播间的镜头晃动了一下，大喜的身影才出现观众面前。
【不是，大喜呢？怎么画面看不到她了？】
【难道劈叉裤子裂开了？】
【什么，大喜裤子掉了？你要是说这个我可就不困了！】
【只要不动脑，大喜的技能一个接一个！】
【哈哈哈，我刚刚听到工作人员说再来一步就回北京了，】
【太喜欢大喜这个大傻丫头了，就算是让我开豪车，住豪宅，我也愿意！】
……
腾哥极度嚣张，非常的膨胀。
“哈哈哈，我们仁至义尽了哈，就给了你们五个一字马！”
三个人看了看十几米的距离，面面相觑。
“小白哥，视力还行吗？”王安雨问道。
小白目测了一下距离，面露难色：“这…有点够呛。”
陆云轻笑一声，从兜里掏出一副眼镜，递给小白。
“众里寻他千百，你要几度有几度～施洛华。”
小白接过眼镜，哇的一声喊出来。
“眼镜一戴谁也不爱，咖啡不用冲，迟早会成功，读孙子兵法，品启强人生。”
收入＋10W。
王安雨：…哈？
【妈呀，笑不活了。笑得正开心呢，云子哥跟小白突然来了一条口播。】
【不是吧，云子哥小白，你俩就为了这点广告费？】
【笑死了，你俩连夜接的广告就没告诉我老王哥吧？】
【老王哥：明明是三个人的游戏，却是两个人的快乐。】
……
寂静中的喧闹，第二轮游戏开始。
陆云看着手卡，伸出四根手指，对着小白跟老王哥大声喊道。
“四个字！”
“四个字。”
小白和老王哥异口同声道。
直接把腾哥看懵圈了，震惊鹅鹅鹅瞳孔都放大了。
“这都能听清？”
陆云双手成喇叭状：“喜剧之王！”
我棍儿哥愣了一下，闭上眼睛，脑海里不断回想，那生生不息的激荡，仿佛在告诉他那四个字。
于是。
“天线宝宝！”
坐在草垛上看戏的腾哥，小宋，大喜，瞬间就绷不住了，不禁发出嘲笑声。
陆云眼前一亮，指着腾哥喊道。
“喜剧之王。”
王安雨下意识的看向大喜，彻底怔住了，不敢相信的看着陆云。
不是，这能说吗？
老王哥咽了咽口水。
“金晨…腿长？”
小白眉头微微皱起，“你一个字一个说。”
陆云脸上作出笑的表情，道：“喜。”
老王哥：“笑！”
“喜剧。”
“笑！”
陆云：“前两个字。”
老王哥：“前两个字。”
陆云：“喜剧。”
老王哥：“心虚。”
“喜剧之王。”
“崎岖冠冕！”
陆云看着节目组工作人员在旁边不断的提醒回答错误。
他都懵圈了。
节目组这是上难度了？
陆云清了清嗓子，竖起手指：“第一个字！”
小白，老王哥俩人异口同声：“第一个字！”
腾哥看着他们这一组，无情的发出嘲笑。
“哈哈哈哈，他俩就会这个。”
大喜都笑得前仰后合，都快笑撅过去了。
直播间的网友们，看到这一幕呲着牙咯咯的笑个不停。
【腾哥看他们猜之前还很担心，猜之后悬着的心就放下了。】
【喜剧之王，金辰腿长，老王哥这梗张口就来。】
【大喜：金晨腿长，对对就是这么夸我。】
【崎岖冠冕，棍儿哥，你错就在错词汇量太丰富了。】
【真是离谱他妈开门，离谱到家了，错的异口同声！】
【俺不中了哈哈哈哈哈。】
【他俩大眼瞪小眼，只认数字不认字。】
【笑裂开了，云子哥和小白老王哥不在同一个频道上。】
【你的队友不在服务区。】
【卧龙凤雏！】
……
“喜剧之王！”小白道。
陆云嘴皮子都干冒烟了，他们第一道的喜剧之王，终于答对了。
老王哥一脸迷糊，自言自语的说道。
“什么？我根本不知道发生了什么事。”
第二题，陆云看着词卡大声说道。
“四个字！”
小白跟老王哥，异口同声：“四个字！”
大喜，腾哥他们三个会心的发出嘲笑：“他俩就会这个。”
小宋都快笑撅了。
“接下来，请收看大型连续剧之你说几个字！”
陆云：“吃羊肉串！”
小白王安雨：“吃羊肉串！”
第三题。
陆云伸出了五根手指：“五个字！”
“五个字！！”
【《他俩就会这个》】
【一到吃就猜的飞快，老王哥实锤干饭人。】
【哈哈哈，这俩活宝终于会学抢答了。】
【叮咚，您的队友已上线！】
【哈哈哈哈，草原上的网终于连上了。】
【他们这组真的要笑死我，大姨妈来了都给我笑得肚子疼。】
……
寂静中的喧嚣，在众人的笑声中，终于落下了帷幕。
大喜，腾哥，小宋他们这组答对了五题。
陆云，小白，老王哥他们这组也回答了五道题。
导演也呲着牙的笑得不行，轻咳一声。
“双方成绩五比五打平。”
腾哥：“那加赛吧。”
“双方两队打平，可以各选出两人，进行参与接下来的‘奖门人问答’，来决出今晚表演节目的人选。”
“两两一组，两位都要戴着耳机，且相互不知道对方说什么。坐在问位置的成员可以看到一块题板，坐在答的成员也可以看到一块题板。”
“地板上总共有10句台词，两题板的顺序都被打乱。问方的人进行提问说上半句，答方的人进行回答说下半句。
双方台词对上之后就可以得一分，累计得分最少的，今晚为大家表演节目。”
腾哥微微皱起眉头：“那你这不是看运气吗？”
“小宋运气不太好，我跟大喜我们俩来。”
王安雨自告奋勇的举手道：“那我跟云子哥我俩来。”
嗯？
陆云一愣，不是，棍儿哥，你确定你运气很好吗？
不过他也没有拒绝，毕竟玩游戏主打的就是开心。
大喜跟腾哥两人率先出场，两人戴上耳机，第一局有大喜问，腾哥回答，累计两轮。
“本组题目包含影视剧经典台词。”
腾哥仔细看了一眼节目组题板上的内容。
比如，方协文质问玫瑰，北京到底有谁在啊？
李云龙一拍桌子，二营长，你的意大利炮呢！
李宏伟大骂高启强，你就是个臭卖鱼的。
等等。
很快，节目组的工作人员就把十句经典台词的顺序打乱。
大喜看了一眼被打乱的问题，凭感觉问出了其中一道。
“步惊云对聂风说！”

第267章 前奏一响，路边的狗都有遗憾了
大喜看了一眼被打乱的问题，凭感觉问出了其中一道题目，
“步惊云对聂风说。”
站在腾哥对面的工作人员立马抬手，腾哥眯了眯眼。
“师傅又被妖怪抓走了！”
大喜：“方协文质问玫瑰。”
腾哥伸出右臂，勾了勾食指，嘿嘿一笑。
“你过来呀！”
“李宏伟大骂高启强。”
腾哥嘴角一勾，夹着嗓子：“贱人呐，就是矫情！”
“哈哈哈哈，这俩人没一个能对得上的。”
现场的众人瞬间爆笑如雷，腾哥见到众人笑出声，还沾沾自喜的摆出了‘ok’的手势。
no啪不乐目！
大喜那边继续问道：“皇后跪坐在地上。”
腾哥：“北京到底有谁在啊！”
“八戒向大师兄求助。”
“二营长，你的意大利炮呢！”
“李云龙一拍桌子。”
“你不要过来啊！”
“周星驰摇头笑道。”
“你就是臭卖鱼的。”
大喜说：“八戒向大师兄求助。”
“谁是世界上最美的女人。”
直播间的观众呲着大牙，一个个都笑撅了。
【哈哈哈，就这很八戒了。】
【臣妾做不到不看《现在就出发啊。》】
【不行了不行了，这个游戏太抽象了。】
【这游戏绝了，综艺top名场面。】
【我要笑鼠了。】
【这趴不能在人多的地方看，怕被当成神金病。】
……
见到导演手势暂停，腾哥啪一下站起来，得意的问道。
“都答对了吗？”
小白哈哈大笑着摇摇头：“腾哥，你这也不行啊！一个都没对。”
什么！
这不可能！
腾哥扭头看向了自己的队友小宋，眼神中流露出询问。
小宋只好点点头。
“这么简单的题，竟然一道都没对。大喜，你的默契呢？全跑我棍儿哥身上了？”
大喜：“……”
两人交换了位置，这一场由腾哥问，大喜回答。
同样也是影视剧的经典台词。
腾哥看着节目组打乱顺序的题目，发出‘啧’的一声。
“导演，我老花，你离近点。生怕我回答对一样。”
还没开始众人就被腾哥的幽默逗笑。
另一边的大喜，虽然不明白他们为什么笑，只要跟着笑就没错。
呲着牙开嘴大笑了起来。
腾哥自信的一甩头发，双手叉着腰夹着嗓子道。
“贾宝玉第一次见到林黛玉时说：”
“你的福气在后头。”
大喜看到工作人员给到她提示，快速的在十道答案中挑了一道最顺眼的。
腾哥模仿着敲门的动作：“雪姨气势汹汹敲门。”
“美颜关一下！”
“甄嬛瞪着皇上说。”
“下次还来找我！”
【哎呦哎呦，这个我觉得说的没毛病，哈哈哈～】
【一本正经的胡说八道。】
【这个真的很6！】
【甄嬛：666！】
腾哥眼睛一眯，看着题板上眼花缭乱的字，真让人头大。
“当外卖员把外卖递给你时说”
大喜挺了挺小太子奶，一字一句：“告诉俺妈，我不是孬种。”
“扶老奶奶过完马路，你对老奶奶说。”
“请给五星好评！”
腾哥：“嬛嬛瞪着皇上说。”
大喜：“下次需要还找我！”
【我是高考生，我提个建议，这个游戏保留一下，别逼我跪下来求你！】
【对答如流，完全没毛病。】
【天啊，我真的是笑不活了。】
【这世界终究是颠了哈哈哈哈～】
……
导演的笑容都扯到耳朵根了，他也没有想到这效果出奇的好。
这一个游戏环节，直播间的在线人数直接甩了其他节目一条街。
王海龙清了清嗓子。
“恭喜腾哥大喜一共答对两道题。”
腾哥摇了摇头，调侃大喜道：“看来大喜还是跟年轻帅哥更有默契，更快乐。”
大喜被弄了大红脸。
姐的快乐你想象不到。
“请王安雨陆云做准备，第一轮陆云问，安宇答。”
突然。
王安雨眼前一亮，眼底有些兴奋，一路小跑到陆云面前，眼睛里闪烁着大学生单纯的光芒，大声说道。
“云子哥，我有一计！”
“一共十道题，回答的人只要重复说一个答案不就行了？保底能对一道！”
“肯定能和腾哥他们打平。”
哎？
陆云和小白还有刚刚结束游戏的腾哥一脸震惊的看着王安雨。
不是，这还是我认识的棍儿哥吗？
难道刚刚换完cpu？
都会卡节目组的bug啦。
导演王海龙顿时硬了。
拳头硬了！
好好的一个运气游戏，你非要给我玩成概率游戏是吧？
导演斩钉截铁的回答道：“不行！”
“每次回答的答案不能重复。”
啊？
老王哥愣了一下，小声嘀咕道。
“真小气！”
导演：“？？？”
陆云和王安雨戴好耳机之后，工作人员亮出了提前打乱顺序的题板。
陆云看着题板没有犹豫，这游戏只靠运气，直接问道。
“喝完汽水之后忍不住。”
老王哥快速的过了一遍答案，一下子就被一个答案吸引，只看到这个答案，他就猜到问题了。
“把它交给警察叔叔！”
“据说90％的人上完厕所之后，都会？”
老王哥自信的一笑：“打个饱嗝！”
“大部分人接吻的时候会？”
“拨打维权电话！”
“大喜撅着嘴说。”
“陆云走进我心里！”
“路上捡到一分钱你会。”
“一巴掌呼上去！”
听到老王哥的回答，直播间的弹幕飞速的刷着。
【天啊，这是吃了个饱啊。】
【看到棍儿哥自信的样子，都给我笑疯了。】
【汽水：我也没犯法啊？】
【接吻：你犯没犯法我不知道，我可能是犯法了。】
【怎么觉得老王哥按照从上到下的顺序念呢？】
【这是人能想出来的游戏吗？综艺top名场面！】
……
陆云和老王哥互换位置之后，两人的回答可以说是答非所问，令人啼笑皆非。
导演的大姨夫都快笑出来了。
“陆云和安宇两人一共答对一道，腾哥和大喜回答对了两道，恭喜今晚的拖依晚会，由陆云、王安雨、小白进行表演。”
“其实我也蛮想为大家表演的，奈何节目组的规则不允许。”
腾哥直接演了起来，先是叹了口气，然后装做一切都怪节目组的样子，眼底不用表演节目的激动是一点都没有藏起来。
看着腾哥做作的表演，导演笑了。
这么多年的朋友了，你一撅屁股我就知道你要干什么。
“腾哥想表演也是可以的。”
腾哥赶紧摇头：“那不用了，机会还是留给年轻人吧。”
众人：“哈哈哈哈！”
老王哥愁眉苦脸，托依晚会说白了就是唱歌或者跳舞，在这个表演中，只有他这种演戏的演员是最吃亏的。
跳舞，他四肢僵硬比不上北舞出身的大喜，还有男团出身的小宋。
唱歌说不上五音不全，马马虎虎吧，但也比不上歌手出道的陆云和小白。
陆云在歌王的舞台大放异彩，小白还登上过央妈舞台唱过《上春山》。
在这里面的嘉宾中，除了他以外的都至少是两路开花。
“我表演啥啊？”
老王哥一脸懵逼的问道。
腾哥挑了挑眉毛：“你会啥？”
“篮球啊？我专业的。”老王哥自信的说道。
“真的假的？”腾哥一脸怀疑。
“我高中篮球校队的。”
腾哥吐槽道：“高中篮球队的，那叫专业的？”
小白：“你还是跳舞吧。”
“我也不会啊，要不我钢琴吧，我十级。可惜了，没钢琴无法展示我的才艺。”王安雨开玩笑道。
“你让大喜教你，你俩搞个双人舞。”
“小宋弹吉他充当小白的乐队。”
“云子，自己就是一个乐队。”
腾哥立马帮大家安排的明明白白的。
“那你干啥？”
“我？我当然是坐在那看了。”
众人：“……”
……
夜晚。
一望无垠的空地上有一堆篝火，火焰烈烈燃烧，照亮黑夜。
火星不断飞窜，热浪阵阵袭来，周围的草被火光照亮，微微晃动。
空地的周围坐满了要被节目组邀请来的当地人。
此刻的直播间，早已经人头攒动，纷纷为自己喜欢的偶像打CALL，刷着弹幕。
“农夫山泉有点甜，不爱小白有点悬。”
“胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里。”
“宋似星辰亚如轩，人间星辰宋亚轩。”
几位明星空降现在就出发的直播间。
白露：“最喜欢听云子的歌啦～”
范成成：“实名观看，云子哥，小白哥，我来啦～”
大黑牛李辰：“春泥～！”
范成成：“犯晕兄弟！！合体！”
子韬：“你好，我是TAO!”
同一时间，导演发现后，立马让技术部门把他们的弹幕加大加粗，金色的弹幕直接覆盖了半个弹幕区。
【这是成成吗！怎么活跃的像个假号？】
【黄子韬，应该是黄子成吧？他是主持101去了吗？】
【鹿鹿啊！想死我啦！】
……
而同一时间，拖依晚会也正式开始了。
第一位出场的就是小白，还有他的伴奏小宋。
《登月》富有节奏感的声音响起，直播间的观众立马刷起了满屏的‘啊啊啊’！
小白气息沉稳，充满磁性的嗓音响起。
“我正吹着山的风，做着白云上的梦呐啊～”
“Nah- ha～”
“想要登陆到月球，就着草谷毯的窝呐啊”
“路途不短日子好慢想两天到达，
没有飞船天色已晚气流还宛转”
“Nah- ha～”
现场的观众还有直播间的观众看着唱着歌的小白，完全像是换了一个人。
“so baby could u hold my hand～”
“让我们向着宇宙去逃脱～”
“Could you take me to the moon～”
随着小白的声音缓缓落下，现场的工作人员以及观众鼓起了掌。
【握草，小白不愧是首都师范大学音乐系毕业的！太顶了！性张力直接拉满！】
【妈呀，这还是我认识的白rap吗？这个乐坛还是被你小子闯进来了！】
【这低沉的嗓音，太让人沉醉了。】
【弱弱的问一句，还有什么是小白不会的。】
【下面就是云子哥了！又到了他的舒适区！在歌王简直是杀疯了！可惜，好节目被法师给搞停了。】
【什么云子哥，唱歌的时候叫陆神！】
【好激动，又能听到陆神的歌啦！】
……
在所有人的注视下，陆云微微一笑，将准备好的demo，递给了工作人员。
“接下来，我将带来我的两首歌曲！”
什么！
现场的嘉宾还有他的歌迷都麻了。
不是，歌手都像你这么高产的吗？
周董：“哎呦，有被内涵到哦。”
屏幕前的化成雨一脸阴沉，在他看来陆云现在的一切都应该是他的！都是陆云从他手里夺走的！
跑男的常驻嘉宾是他的！
歌王最受欢迎的，也应该是他！
他是顶流！
逆天的存在！
现在就出发的嘉宾，应该也是他的！
现在出风头的也应该是他！
可恶！
法师面目狰狞，青筋暴起，身体不停的颤抖着。
导演王海龙听到陆云一下子要在现在就出发演唱两首歌曲，嘴都笑歪了。
值了！
这钱花的太他娘的值了！
这不比请什么法师强多了？
一定要和这小子多签几期的合同。
坐在火堆旁边的王安雨、腾哥他们已经开始欢呼了起来。
“我的新歌曲叫做《安和桥》，希望大家喜欢。”
陆云刚说完，前奏慢慢的响起，低沉伤感的鼓点让现场一片寂静，直到来到了某个熟悉的旋律。
四十秒的前奏结束，陆云伤感低沉的嗓音淡淡的响起。
“让我再看你一遍”
“从南到北”
“像是被五环路蒙住的双眼”
“请你再讲一遍”
“关于那天”
“抱着盒子的姑娘”
“和擦汗的男人”
“我知道 那些夏天”
“代替梦想的也只能是勉为其难～”
火光中，陆云双手握着麦克风，伴奏很简单，歌词很重，重到每一句都能砸进你心里。
特别是现场的嘉宾还有那些经历过爱情失败洗礼的观众，都安静了下来。
每一句都没有提遗憾，但是每一句都是充满了爱而不得的遗憾。
【啊啊！这就是陆神吗？我就知道他不安好心，海底一出，全场痛苦！悬溺一响，纯爱登场！这首歌听的更难受了，好想哭！】
【呜呜呜，《安和桥》的前奏一响，路边的狗听了都有遗憾了！】
【爱意随风起，风起意难平。】
……

第268章 让我再看你一遍，从南到北
“我知道吹过的牛逼，也会随青春一笑了之～”
“让我困在城市里，纪念你～”
“让我再尝一口，秋天的酒～”
“一直往南方开，不会太久～”
“让我再听一遍，最美的那一句～”
“你回家了，我在等你呢～”
陆云低沉伤感的嗓音在暗红色的火光中，缓缓的响起，那带着岁月流逝后的淡淡伤感，伴随着富有节奏感的敲击旋律，仿佛在低声诉说着一段情侣的遗憾。
伴奏停顿了一下，仿佛遇到了哪个她。
紧接着。
一位牧民大叔，在歌曲的旋律中，拉起了马头琴，那伤感的旋律回荡在夜空下，仿佛是时空交错，象征着爱而不得的遗憾，偶然在见面怅然若失的感情。
此刻现场静悄悄的，就连腾哥小白他们都闭上了眼睛，面色有些哀伤。
更有些感性的观众，已然潸然泪下。
恍惚之间他们像是看到了一对情侣的遗憾，两个相爱的人因为女方父母的强烈反对而拆散。
女孩出国了，而男孩成了出租车司机，十年之后偶然的一天，女孩坐上了男孩的车。
阔别十年，女孩亦如当初模样，而男孩却满脸沧桑，男孩认出了女孩却不敢打招呼，但他不清楚坐后排的女孩是否认出了自己。
透过后视镜男孩看到女孩拨通了一个电话，电话里似乎是女孩的好朋友，一路上女孩一直在电话里讲述着在国外的种种，
而男孩只是默默的听着，女孩也挂断了电话说：我已经把我这十年期间的经历都说给你听了，你连句你好都不说吗？
原来女孩从一上车就认出了男孩，那通电话对面没有任何人，一切都是女孩说给男孩听的，男孩此时已经哽咽了，颤抖的说出了‘你好’两个字。
【呜呜呜，刚开始还没觉得怎么样，马头琴的旋律一响，爱情没了！】
【海底一出，全场痛苦，悬溺一响，纯爱登场，唯有安和桥一响，路边的狗都遗憾的低下了头…】
【可能狗子也有自己的悲伤吧。】
【该死的，这就是陆神的杀伤力吗？是嫌我的眼泪不值钱吗？】
【我本以为人生最大的遗憾是，所爱隔山海，山海不可平，后来才知道海有。舟可渡，山有路可行，山海皆可平，难平是人心！】
【我把我的故事说给了狗听，狗听了都替我流泪。】
陆云的音色充斥着磁性的低音，又似乎连带着哭到沙哑的嗓子一般，伴随着马头琴的旋律，轻轻唱了起来。
“我知道 那些夏天”
“就像青春一样回不来
“代替梦想的也只能是勉为其难～”
“我知道 吹过的牛逼～”
“也会随青春一笑了之～”
“让我困在城市里 纪念你～”
“我知道 那些夏天，就像你一样回不来。”
“我已不会再对谁满怀期待。”
“我知道 这个世界。”
“每天都有太多遗憾。”
“所以你好， 再见～”
伴奏依旧微弱的响着，陆云却停下了。
所以你好，再见。
一句再见仿佛将青春的不甘，遗憾，抛向了远方…
陆云就那么静静的坐在台上，此刻现场寂静无声，并不是说陆云唱的不够好，而是他们都沉浸在自己的故事里。
那边的导演都泪眼婆娑。
【焯！我就知道云子哥没安好心，原本我以为我练习了两年半，能够抵挡海底，悬溺的杀伤力，但是这首《安和桥》，让我充满了遗憾。】
【安和桥的前奏很长，但我还是会等那句，让我再看你一遍，从南到北。】
【听的我都伤心落泪了，我老婆看到我那么伤心，过来问我是不是外面的小三死了。】
【本来觉得没什么，听到让我再看你一遍，从南到北，突然好悲伤。】
【陆神，你快收了神通吧！】
【卧槽，你看导演哭的稀里哗啦，一定是年轻的时候，有一段惊天地泣鬼神的恋爱。】
【导演内心OS：我勒个傻叉，呜呜呜呜～我怎么没有早点让陆神来参加节目啊！！陆神，他就是我的流量密码啊啊！】
【后来啊，安和桥塌了，斑马死了，董小姐嫁人了，莉莉安也从来没有出现过。】
……
腾哥揉着发红的眼睛，痛骂着。
“不行，下一首不能让这小子唱了。老是赚我眼泪！”
大喜依旧仰着头，因为只有这样，眼眸中的泪水才不会轻易的掉下来。
老王哥不愧是古希腊掌管破碎感的神，眼泪婆娑，眼睛通红，面前的纸巾擦一张，丢一张，都堆的有小山高了。
破碎感十足。
那眼睛通红的模样，不知道让多少少女产生了保护欲。
小白脸上也有些疲倦，他想到了上春山那段时间的黑暗。
其实，他一直想说的是，就算他红透半边天，很多时候有些事并不是他能决定的。
屏幕前的化成雨看着直播间的弹幕，气的咬牙切齿。
呵，狗听了都有遗憾了。
他怎么没有！
他是谁？
他可是火星人，就算是他有了绯闻，他也是当下的顶流！
陆云从头到尾哪里比得上他！
这本应该是属于他的一切！
直播间的称赞声，也应该是属于他的！
这个世界太颠了！
除了他的粉丝。
竟然没有人能懂他，没有人欣赏他的音乐！
“啊啊啊啊啊！”
化成雨气炸了，在心里低吼着，愤怒着！
………
陆云看着现场的众人，嘿嘿一笑。
“现场还有直播间听哭的请举手！”
唰！唰！唰！
不知是真是假，现场十之七八都举手了。
陆云轻轻的点了点头，挥了挥手示意他们放下。
一脸坏笑。
“人很多啊！今天的纸巾由我棍儿哥买单！！”
哎？
刚刚还充满破碎感的老王哥，猛的一愣。
现场的观众还有工作人员立马哈哈大笑起来。
尤其是直播间。
【老王哥，我刚才听哭了，一下冲了…哭了两斤纸，能报销吗？】
【冲？兄弟能不能对自己好点，解放双手！】
【嗐，我倒是没哭，我家的狗哭的倒是蛮厉害的。】
【真嘟假嘟？狗都哭了？那这么说我连狗都不如？】
【对啊，可能是我把它阉了的缘故吧。】
【……】
老王哥作为国字打头的播音主持专业大学出身的演员，直接客串了《现在就出发》的主持人。
“接下就是福利时间，云子哥的第二首歌！”
“现场的观众以及直播间的网友们，我相信你们一定很期待，云子哥的第二首歌！”
“云子哥的这一首歌非常的好听，绝对不会比《安和桥》差！”
“只听名字就知道这个首歌充满了幸福，你们要不要听啊？”
老王哥的话音一出，现场的嘉宾摇头，拒绝，说NO，一键三连。
《安和桥》多好听的名字啊！谁知道是首狗听了都有遗憾的歌，他们能听吗！
直播间的观众一下分成了三派。
不要一派。
要一派。
还有不要停一派。
老王哥对着镜头神秘兮兮的一笑。
“接下来，云子哥带来的是国风歌曲《青花瓷》！”
“嗷嗷嗷！青花瓷！”
“青花瓷。”
现场的嘉宾还有观众都激动的鼓起了掌。
落霞与孤鹜齐飞，一望无垠的大草原，火光，青花瓷，只看到这个场景就已经够唯美的啦。
陆云嘴角微微上扬，他可是十分清楚这首歌的杀伤力。
不仅登上了春晚，还一度横扫乐坛最佳歌曲奖。
这还不是最重要的！
最重要的是，它还不止一次的出现在高考试卷上面。
让不少考生，大为光火。一边不停的吐槽它，一边还在说：哎呀妈呀，真香！
直播间的观众一个个激动的嗷嗷叫。
家人们谁懂啊！
谁家歌手，一下给粉丝们唱两首新歌？
这踏马真的太宠粉了！
哪怕你是练习时长高达两年半的小黑子，也不敢露出鸡脚。
【青花瓷？这歌名一听就是比《安和桥》要高级了很多。】
【太踏马高产了！比我家老母猪还能生！】
【国风？西八，我们韩流才是最吊的！泡菜是我们的，长城是我们的！我们棒子的李舜臣是亚洲第一战神！】
【西八？这棒子真踏马笑死爷了， 李舜臣连李如松的大帐都进不了，进了也是只有跪着的份！】
【云子哥，告诉他们华流才是最吊的！】
……
随着《青花瓷》的前奏响起，原本还乱哄哄的直播间，安静了下来。
在火光的照耀下，陆云的身姿异常挺拔。
旋律一开始便传递出一股浓郁的古风韵味，让人仿佛一下看到江南水乡的青砖白瓦，青石板路，还有那站在小桥上的婉婉动人的南方姑娘。
仿佛能从音乐中，听出了淡淡的惆怅！
恍惚之间那淡淡的惆怅中又夹杂着些许的厚重。
直到旋律来到某个熟悉的节点。
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”
“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
“冉冉檀香透过窗心事我了然。”
“宣纸上走笔至此搁一半…”
雅！
太雅了！
娱乐圈的老油条，腾哥突然抬起头，心中掠过一丝波澜，这歌词让他耳目一新，颇有一点周董的影子（狗头保命）。
他虽不是歌手，但是也知道现在的乐坛青黄不接，爆火的新歌都同出一辙。
不是你抄抄我，就是我抄抄你。
读书人的事那叫抄吗？
庸俗！
借鉴！
现在的音乐人老老实实写歌的人没几个，都是咬尽脑汁的在想如何能火一把，能捞钱！
包括其他嘉宾，也都泛起了异色，尤其是我棍儿哥，他可是地地道道的南方人。
简单的几句歌词，就把他拉入了小时候那魂牵梦绕的江南水乡。
“釉色渲染仕女图韵味被私藏～”
“而你嫣然的一笑如含苞待放”
“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方”
所有人都被歌词的优美淡雅，旋律的温婉所吸引。
就在这时。
陆云的声音陡然提高。
“天青色等烟雨 而我在等你。”
“炊烟袅袅升起 隔江千万里。”
“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”
“就当我为遇见你伏笔～”
“天青色等烟雨 而我在等你。”
“月色被打捞起 晕开了结局。”
“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
“你眼带笑意～”
……
“导演！！不好啦！！”
一位工作人员着急忙慌的跑来。
“就算是天大的事，也要等我陆神唱完在说！”
说着导演虎目一瞪，然后又陷入了陶醉。
直播前的化成雨目瞪口呆，一抹惊骇爬上了他的脸庞。
傻了。
他傻了！
法师脸上完全没有了之前的狂色，一股无力感袭来。
不可能！
这绝对不可能！
化法师面容极度扭曲。
他可是顶流啊！
他不相信陆云能创作出这么惊艳的歌词。
啪的一声。
手中的酒杯都被他捏碎了。
此时，《歌王》总导演洪导也到了直播间。
陆云演唱《安和桥》的时候，他就来了。
这么优秀的歌曲，竟然不是在音综上唱出来的。
都踏马怪化成雨！
而这一首《青花瓷》，简直是国风之最！
没一个能打的！
华流才是最吊的！
天青色等烟雨，而我在等你！
怎样的惊才绝绝，才能写出这样的歌词来？
这要是放在《歌王》舞台，收视率不知道甩其他综艺多少条街了！
都踏马的怪化法师！
此时的微博热搜上。
1#《现在就出发》陆云《青花瓷》！#
2#@《现在就出发》一个字，雅，太雅了！#
…
4#《安和桥》一响，狗听了都有遗憾了。#
…
6#国风之最《青花瓷》！
一时间大批的观众涌入了《现在就出发》的直播间。
直接把后台服务器给干爆了，导致来晚的人根本就挤不进去。
他们纷纷跑到《现在就出发》的官方微博吐槽。
“王海龙，你是干什么吃的？进不去啊！根本进不去啊！”
“谁有录屏啊，有偿！”
“啊！！恨不得让我妈给我多生两条腿，不能看到陆神直播唱歌了！”
“不管是陆神在哪唱，我都要帮帮场子！”
直播间。
【挖草，神作啊！这首《青花瓷》简直是神作！】
【陆神，YYDS！路转粉！】
【天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里，天啊，陆神太会写词了吧。】
【陆神，我是今年的高考生，喜欢小猪佩奇，你能帮我这一首小猪佩奇的歌吗？】
【青花瓷？它不是瓷器吗？我】
【不是，它是爱情！】
【雅，太雅啦。】
【云子哥，你是要考研吧？】
……
“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”
“而我路过那江南小镇惹了你～”

第269章 西红柿首富
（268章被审核了一半，已补全，记得看）
陆云在前方深情演唱时，后方的显眼包们对视一眼。
悄悄摸摸的来到陆云身后，开始了斗舞。
五个人跳出了乱七八糟，糟心的感觉。
前面领舞的大喜，大长腿，舞风性感，直接表演了现场版的张元英扭胯，让人看了无法自拔，
到了后面画风就变了，老王哥双手伸直，手指朝着，双腿弯曲，僵硬的跳起了螃蟹舞。
腾哥虽然舞蹈不咋的，脸上充满了自信的神色。
上半身扭过了一半，极其风韵妩媚的扭动着屁股。
尤其是腾哥还不忘朝着小白勾勾手，眨了眨一只眼睛。
这一动作直接让直播间的观众笑疯了。
随着最后一句歌词的落下，陆云的演唱也结束了。
直播间。
【帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你，这歌词太顶了！】
【封神了，彻底封神啦！】
【他喵的，刚才的小西八呢！今天陆神教他做人！】
【听一遍青花瓷，敬我们初相识。】
……
导演王海龙笑出了猥琐的笑声。
值了，这太值了！
从今天起，他陆云就是他唯一的神了！
他一个“野游”的综艺，竟然在比唱歌方面还要顶！！
以后谁见了他，不得称他一声：王导？
导演：这破天的富贵砸我身上啦！好开森！
就在他得意忘形的时候，刚刚的工作人员‘慌慌张张’的跑来了。
“不好啦，不好啊导演！”
工作人员喘了口气：“导演，你被骂上热搜啦！”
什么！
有人竟然敢问候他？
导演啪的一下，从地上站起来，赶紧打开热搜，一看他还真的被骂上了。
不是，热搜现在这么好上了吗？
汪摇滚：“？？？”
导演往下一滑，看见评论区全是问候他的。
“@现在就出发总导演王海龙，艹！你是干什么吃的，直播间进不啦！你让我看不到我陆神了！”
“艹！这破直播间！”
“这泼天富贵，你还是白白浪费了！”
看着评论，他嘴巴张了张，颤颤巍巍的问道。
“直播间给干瘫痪了？”
工作人员点点头，低下头。
“我刚才就是要汇报这件事，服务器干瘫痪了。”
“你说，天大的事也要等陆神唱完…”
听到这，导演眼前一黑，一屁股坐在地上，戴上了痛苦面具，嗷嗷大哭。
这泼天富贵，就这么从他手里溜走了？
他的王导梦哟！
嗷的那叫一个惨。
这一期的录制，在导演的痛哭下，结束了。
周围被邀请来参加拖依的观众，也退场了。
火堆面前，录制了一天的沈滕他们躺在摇椅上，吹着夜风，十分惬意。
陆云摆弄了一下手机，扭头看着旁边的腾哥。
“腾哥，搞一下吗？”
搞？
腾哥赶紧双手抱胸，警惕的盯着陆云。
“歪歪！你别看你腾哥平时为老不尊的，真不搞基。”
“不行，你去问问老王哥，小白他们去。”
陆云一脸鄙夷。
“电影剧本，我写的。咱们合作一下，剧本发你V信了。”
哈？
腾哥一怔，眼神中露出怀疑。
陆云这小子写歌，是有一手的。
隔行如隔山，你以为你还是当编剧的料？
腾哥决定好好嘲笑一下陆云，带上老花镜，打开了V信。
西红柿首富？
腾哥看到这个名字，就愣了一下。
似乎是关于卖西红柿成为首富的故事，不然也不会叫西红柿首富。
而且，这《西红柿首富》听起来就不是什么正经电影。
不会是拍那种小电影的吧？
沈滕很犹豫，他倒是蛮想挑战一下自己软肋的…咳咳。
腾哥一打开，就看到了开头的故事梗概。
一个叫王多鱼的落魄足球运动员，遭遇了诈…挑战。
必须在西红市一个月内花完十个亿，挑战成功奖励300亿家产，挑战失败，一无所有。
看完故事梗概。
腾哥一时惊为天人。
跟片子里一小时挑战200亿的‘生意’差不多嘛，挑战成功奖励100万日元。
越看腾哥的眼睛越亮。
这剧本太对味了！
十几分钟，他就把陆云发他的五分之一的剧本看完了。
腾哥大声的抱怨道：“云子，你这也太短了！”
短？
大喜，老王哥，小白几人对视一眼，眨眨眼睛。
这是他们能听的吗？
陆云看向腾哥。
“能搞吗？”
腾哥犹豫了一下：“看完才能知道可不可以搞。”
陆云笑了笑，把剩下的剧本都发给了腾哥。
腾哥看着完整的剧本，顿了顿。
“你不怕我把剧本占为己有？”
陆云笑了笑，回答道：“不怕。”
他来找腾哥就是要跟他合作，虽然他有剧本，也能拍。
但是后期的过审，档期，院线排片一系列棘手的问题，还是需要专业的人去做。
况且腾哥有专业的团队，完全可以推动电影的进行。
因为，这就叫做专业！
什么！
剧本？
在场的嘉宾都是演员，一听说有剧本眼睛都放光了！
一个个都伸着脑袋，想要看看什么剧本。
奈何云子哥只发给了沈滕，没有陆云的允许他们也不好意思看。
陆云见状朝他们耸耸肩，大喜、小白他们赶紧冲到腾哥的身后看起了剧本。
几个人还时不时的发出笑声。
“什么！主教练正在热身！”
“今天我要给大家表演一个，三口一头猪！”
“本来我想以普通人的身份和你们相处，可换来的却是疏远，不装了，我是亿万富翁，我摊牌了！”
“请你一定要加入我的团队！”
“你听说过我的故事！没有，但你的脸上充满了故事！”
……
啪！
腾哥关上了手机，深吸了一口气的说道。
“这剧本可以，操作得当，用我的班底去拍，五亿票房是有的！”
什么！
五亿？
这么吊的吗？
大喜他们四脸震惊！
“20亿！”陆云铿锵有力的说道。
要知道这部电影在前世，可是取得了25亿的票房。
20亿？
腾哥犹豫了一下，：“请一些有号召力的明星，20亿说不准还真的能冲一冲！成本太高！”
小白，棍儿哥他们又是一脸震惊。
小嘴一动，票房能翻四倍？
这话要是其他人说出来，他们肯定是劈头盖脸的一顿骂！
但是腾哥说出来，他们是真的信了。
百亿票房先生是跟你开玩笑的？
不行，赶紧上车！
争取一个角色！
影剧两开花。
王安雨一把冲上前去，握着陆云的手。
“云子哥，我免费，不要钱哒！”

第270章 尖叫之夜
不要钱？
陆云惊了一下，目光打量起了老王哥。
老王哥现在已经在收拾收拾，准备升咖位了。
现在就出发的出场费就有300万。
陆云试探性的问了一句。
“你要演王多鱼？”
老王哥赶紧摇头。
“不不不！”
王多鱼这个角色他可演不来，毕竟他刚才看了剧本，王多鱼的很多行为在他看来就是挺沙雕的。
他还想多演一些正剧呢！
而且王多鱼这个人物，怕是腾哥这种人老喜剧人才能演。
“就一个小角色，五六句台词的那种。”
“其实我不光篮球是专业的。”
“唱歌，我，超专业的。你随便给我写一首歌就行。”
老王哥呵呵笑着。
只见陆云转过来，看着他。
“我小学可是合唱团的。”
众人：？？？
小白看着老王哥的操作，一下急了，急声道。
“云子哥，我唱跳rap和篮球都是专业的。”
“我也不要片酬，就给我安排最后弹钢琴那角色就行，我钢琴十级！”
“再给我写首歌，马马虎虎像《青花瓷》这种就行。”
老王哥瞪大眼睛，看着小白。
卧槽，脸都不要了？
还马马虎虎像《青花瓷》那种？
大喜一愣，也是赶紧说道。
“云子哥，你这应该有女角色吧？我什么角色都能演！”
“我不光跳舞是专业的，唱歌也是超专业。”
小宋赶紧举手：“云子哥，我唱歌才是超专业的。”
陆云：“？？？”
就在这时，导演王海龙蹑手蹑脚的凑了过来。
“陆神，我有专业的拍摄团队。”
陆云看着他，说道。
“你也要想首歌？”
“你看人真准！”
导演没有一点不好意思，大大咧咧的说道。
“其实导演只是我的副业，歌手才是我的主业！”
众人一脸鄙夷。
导演反而沾沾自喜，一点也不觉得丢脸。
出门在外，身份都是自己给的！
陆云：6。
腾哥看着陆云，一脸凝重。
按照他以往拍摄电影的情况来看，这次数目不是小数目。
“拍摄团队大概一百人左右，每人每天大概500，拍摄周期两月，300万。
还有一些大场面需要的群演，每人一天差不多200。
摄影机10-12台左右，费用也有五十万。
演员片酬，20个主演，不请大牌，差不多5000万。
还有一些场地租赁费用，保守估计加起来都有小六七千万。”
陆云嘿嘿一笑。
“拿电影做营销，植入广告，找金主爸爸投资。”
要知道前世这部电影里面直接隐藏了七大广告。
恒大，小米，可口可乐等等。
腾哥：我怎么感觉活在这小子的阴影之下？
目前陆云和腾哥都有这个意向，不过具体启动项目的事宜，还是需要双方进一步沟通。
其中就包括了利益，拍摄等问题。
很晚，众人才回到酒店休息。
……
第二天。
9点。
陆云就收到了尖叫之夜的邀请函，尖叫之夜汇聚众多明星艺人、行业大咖，共同揭晓多项年度荣誉，致敬好内容与优秀艺术家。
过去一年里，很多精彩的剧组，综艺都收到了邀请。
可以说大咖云集，不管是新一代有名气有作品的明星偶像，还是老一代的艺术家都收到了邀请。
但是，还是以实力作品都能打的新一代的演员为主。
其中就包括了他作为常驻嘉宾的《奔跑吧》，还有参演的《夏洛特烦恼》。
他就要同这两个团队，一起走红毯。
同时尖叫之夜还给他布置了一个任务，就是献唱。
尖叫之夜的主办方已经贴心的为他们准备好了机票以及酒店。
腾哥、大喜、王安雨、小白，他们手里握着爆火的作品，也收到了主办方的邀请。
下午，他们一起飞向了澳门银河综艺馆，参加即将举行的尖叫之夜颁奖礼。
跟着一起同行的还有他们自己的保镖，助理。
至于陆云他单撕大黑牛，陈赤赤还有超哥的男人，根本不需要。
晚上十点钟。
从飞机上下来，陆云就再一次见识到了热情无比的粉丝。
真踏马人多！
都是一些忠粉，拿着荧光板，举着应援牌，拉着条幅，为他们的偶像接机。
放眼望去，应援牌的名字都是新一代最能打的演员。
白露、程毅、曾舜希、侯明皓、陈哲元，赵露丝等等。
好在主办方已经提前准备好了，拉出了一条两米宽的警戒线。
陆云他们是把装备武装到了牙齿，帽子，口罩，围脖，墨镜，里三层外三层的。
“陆神！！”
“陆神！！”
“小白！小白！”
粉丝的热情，这一下把陆云吓了一跳。
不是吧，我都装扮的我妈都认不出来，粉丝们还能认的出？
旁边的小白，仿佛是猜到了陆云的疑惑，笑了笑。
“这都是主办方提前把我们的行程透露给了粉丝，不然他们会帮我们买票？”
“粉丝都来接机了，主办方的热度也就上来啦。”
艹！
果然是狗资本！
陆云心中一阵腹诽。
到了王安雨这边，画风就全变了。
他就听到了老王哥的粉丝举着喇叭，齐刷刷喊着。
“棍儿哥！”
“五阿呆！”
老王哥一脸窘迫，恨不得能扣出三室一厅来。
你们都不能叫我全名？实在不行老王哥也行啊？
“注意不要走出警戒线。”
作为经常出席活动的腾哥特意的向他们强调了一下，给粉丝们签名不能签在白纸上。
腾哥刚说完，就有女粉把白露的照片递了过来，顺带还递了过来一支马克笔。
陆云笔走龙蛇，潇洒的签下了白露的艺术字。
女粉看到是白露的签名之后，欣喜若狂。
太酷啦，她竟然有了白露的‘亲手’签名。
就在这时，他们前方一阵骚乱。
陆云抬头看去，就看到一位长相超帅的大帅哥，尽可能的把头埋的很低，被一群人围堵着，寸步难行。
他的身后空无一人，一名助理保镖都没有。
而那群人更是过分，直接把摄像机怼到那位演员的脸上。
很明显，这是一群代拍或者是私生粉。
“对不起，你离的太近了。”
陆云见到那位演员明明被挤的很难受，只能默默的蹲下道歉。
那群‘粉丝们’更过分，甚至都快扑到他身上了，嘴里还不停的叫嚣着。
“抬头啊！你当明星不就是被人拍的吗？”
“真是又当婊子，又立牌坊！”
小丁眼睛通红像是个犯错的孩子，不住的道歉，眼神也慢慢的黯淡无光，带着几分茫然，看不到任何光芒，仿佛失去了灵魂一般。
硬了！
陆云的拳头硬了！
仗义每多屠狗辈。
这一刻，陆云猛的一个提速，仿佛哈兰德附体，张开血盆大口就冲了过去，身体一用力就把黑压压一片的‘粉丝’撞开了。
后面的腾哥他们都看呆了，嘴巴张的大大的，都能塞下鸡蛋了。
握草！
这还是我认识的云子哥吗？
太生猛了！
比他们的保镖还猛！
保镖：我感觉需要保护的是我。
下一刻，陆云稍微一用力就把惨兮兮的小丁提了起来。
“你踏马谁啊！快放开他！”
陆云看着他们，冷笑一声。
“我踏马是你大爷！”

第271章 主办方，你跪下来我有事求你
那群‘粉丝’愣了一下，很明显他们都没有想到对面这人竟然敢骂他们。
一时间，群情激愤。
“姐妹们，干他！”
“你是个什么东西！一个演戏的婊子，老子想拍就拍！”
在这群粉丝后面挤进来一位一米九的壮汉，面露着凶光的看着他们。
“对不起，刚才是你们离的太近了，不干他的事。”小丁红着眼睛，低头道歉。
后面的腾哥，小白他们一看情况不对，赶紧让自己的保镖去疏散人群。
人太多了，根本疏不了一点。
他们这些身材健硕的保镖都挤不进去，在外面干着急。
陆云冷笑一声，把小丁护在了身后，注视着小丁。
“硬气点，只要你没做错，你就不需要道歉！”
“脸都是自己挣的，既然他们不要脸，你就不要给他们脸！”
那壮汉一听，感觉自己被驳了面子，脸色通红，攥紧了拳头朝着陆云就挥了过去。
四个肾的男人＋哈兰德的体质，你以为是跟你开玩笑的？
那一米九的壮汉一个照面就被陆云干趴下了。
原本‘群情激奋的粉丝们’，瞬间安静了下来。
陆云轻笑了一下，直接脱掉上衣，露出了一件背心，还有那健硕的肱二头肌以及八块腹肌。
“还有谁！！”
那群‘粉丝’骚乱了一下，看了一眼现在还躺在地上嗷嗷叫的壮汉，咽了咽口水。
陆云的目光在他们身上一一扫过。
“让开！”
‘粉丝们’齐刷刷的往后退了一步，原本拥挤的地方，瞬间宽敞了起来。
腾哥，小白他们的保镖们也趁机挤了进来。
看了一眼躺在地上的壮汉，还有前面站着笔直的陆云，那一身的腱子肉。
一人震慑全场！
一群保镖心有灵犀的对视一眼，面面相觑。
幸亏不是这哥们的保镖，不然都得失业！
这时候小丁的忠粉终于挤了进来。
他们的人数太少了，很多粉丝都不知道小丁要参加这个活动。
看到小丁被代拍黑粉围堵，他们根本帮不上忙。
粉丝们看到小丁发红的双眼，怒火中烧。
“艹！！敢欺负我们家小丁，有一个算一个都不要走！！”
……
“敢在我最喜欢他的时候，欺负他！”
“喂，叔叔吗！”
而陆云的粉丝也挤进来了，刚才他们就看到他们的偶像，犹如勇士一般，冲来过去。
两家的粉丝瞬间联合起来，一起对抗黑粉，还有脑残的私生饭。
听着外面的警…笛声，腾哥一愣。
“完了，都走不了了。”
现场有关的人都被带走谈话。
一些私生饭，营销号断章取义，直接把陆云被带走的视频发到了微博上。
片刻不到，直接冲上了热搜。
1#凭借《夜曲》《青花瓷》爆火的陆云，编号9527！
……
3#新晋顶流陆云机场打人！
……
5#人若狂，天必亡，打人事件的真相！
化成雨美滋滋的躺在尖叫之夜主办方提供的豪华套房。
他也是被主办方邀请来的嘉宾之一，还是以歌手的身份，登台表演。
他是谁啊？
堂堂的顶流！
正无聊刷手机呢，微博弹出一条消息。
他好奇的点进去一看，直接把他的嘴笑歪了。
其中还有一张是陆云被带走的动图。
化成雨愣了一下，瞬间爆发出尖锐的笑声。
人若狂，天必亡！
飞快的编辑评论：哈哈哈，老子早就看他不爽了，真踏马大快人心！
发出一分钟，他才反应过来，自己这是大号！
赶紧撤回，又疯狂的用小号评论。
【真的假的，我才听完他的《青花瓷》。】
【我有个朋友在局子里，陆云这次事情犯大了，把人打死了，要跟小五踩缝纫机啦。】
【陆神？呵，什么陆神，请叫编号9527!】
【做人不能太狂啊！】
不管是粉丝还是路人，一窝蜂的涌进了陆云的微博，全都在下面评论。
摇一天看到这个消息的时候，揉揉眼睛，不敢相信。
他日防夜防，恺哥没塌，怎么云子哥又‘塌’了？
我这一生如履薄冰，还3能走到对岸吗？
现在就出发的导演王海龙，也赶紧给腾哥打电话，但是一直打不通。
一时间，整个内娱全都冲在吃瓜第一线。
作为尖叫之夜的主办方，人都麻了。
正在化成雨得意忘形的开三个小号疯狂的黑陆云时。
微博前十的热搜又变了。
1#陆云假的！惊天大反转！
…
2#机场事件完整版！
…
5#正能量——陆云！
…
10#官方辟谣！不信谣，不传谣。
等到众人看完了完整版的视频，还有机场那么多其他明星粉丝的视频。
同时还有大喜，腾哥，小白他们发的微博详细讲述了事情的来龙去脉！
这该死的营销号，私生饭！
尤其是小丁的粉丝看到小丁机场遭围堵，陆云仗义出手相助，纷纷跑到小丁工作室下面疯狂的输出！
“小丁工作室你完了，现在是我最爱他的时候！”
“重组！！”
“给老子滚！五年跆拳道，三年散打，我保证给我哥保护的服服帖帖的。”
“能不能对我们小丁好点？出席活动一个助理保镖都不给安排？”
“能干就干，不能干就给劳资滚！”
“就知道吸我们小丁的血！”
“看到我母爱蹭蹭往上涨！激起了我的保护欲！”
“呜呜，好在小丁还有云子哥！”
小丁的粉丝又跑到陆云的账号下面感谢留言。
“感谢云子哥，仗义出手相助！从今天起，我也是你的十年忠粉啦！”
“禹薄云天！！给爷锁死！”
“纯路人，云子哥太爷们了！”
“劳资要是在场，高低给他们一个大逼斗。”
“爷们要战斗！”
“现在我们就是禹薄云天联盟了！”
【禹薄云天】粉丝联盟，还有腾哥，小白以及之前蓝台发生的事情，上千万的粉丝全都冲到了主办方的微博下面，瞬间就给干瘫痪啦。
“主办方，你跪下来，我有事求你！”
……
尖叫之夜的主办方：蓝台的事，也能开到我们？
……

第272章 好家伙，你们是把我当愿望清单了？
安达士酒店内。
白露吹着空调，吃着瓜。
旁边的呵呵，双手提着一件礼服。
“黑丝加白色紧身包臀裙？这也太御姐了吧？肯定不适合我，下一件！”
呵呵转身又拿起了另外一件。
“粉色渐变尼龙莲蓬裙，嗯…这件不错。”
“那件浅粉薄荷绿渐变长裙，蛮可爱的。哦哦，还有Maison Sara Chraibi 夏季高定白色礼服，也留下。”
白露半躺在沙发上露着一双大白腿，指挥着呵呵，让呵呵无语的翻了翻白眼。
明天的尖叫之夜，她要走的红毯太多了。
白月梵星，衡门有狐，北上，跑男团。
最终，白露选定了三套礼服，防止跟剧组走红毯的时候礼服重样。
铃铃铃～。
白露的手机忽然响起。
“歪！云子，你下飞机啦？”
“我告诉你，我刚选好了三套高定礼服，一会儿穿上你看看行不行，呵呵这大馋丫头，眼光太不行了。”
白露忍不住的跟陆云吐槽。
电话那头的陆云心虚不已。
“那啥…鹿鹿你现在有时间？”
白露喝了一口肥仔水，含糊不清的说道。
“有哇，要我开车接你？”
“来派出所捞我一下。”陆云道。
“我秋名山车神，单手AE86。超专业…”
噗——。
“什么！”
白露一口饮料喷了呵呵一身，声音都高了八度。
……
一小时之后，门口。
外面的几家粉丝，都举着偶像灯牌，井然有序的蹲守，就算是脚麻了，也不敢挪动分毫，生怕自己一动，位置就被人抢了。
哪怕现在十一点钟了，他们也丝毫没有感受到困意，脸上都洋溢着激动的神色。
这可是一件别人家偶像没有，我们家偶像有的事，太值得吹嘘了。
别人家粉丝：我们偶像进去过！
陆云家粉丝：我们家偶像也进去过，但我们把他接出来了。
吱一声，大门开了。
陆云正有说有笑的和‘叔叔’们交流。
下一秒。
白露一马当先，伸手拽住了陆云的耳朵。
“哎呦！”
手劲这么大？这么猛？
“谁啊！我妈都没打过我！”
陆云吃痛的说着，扭头就看到了白露气势汹汹的俏脸，立马怂了。
“你出席个活动，还能把自己送进来！你真是出息了！”
跟他一起出来的小丁，腾哥，大喜，小白，老王哥，站在后面冲在了吃瓜第一线。
后面的粉丝们鸦雀无声，你看看我，我看看你，面面相觑。
谁的部将这么勇猛？敢拽我们陆神的耳朵？
腾哥直接笑出了姨母笑。
啊！
白露这才发现，其他人都在看着她，还有不少粉丝都开启了直播，赶紧松开了手。
腾哥，小白他们的站姐，开着直播向各自的粉丝们报平安。
一直在关注这件事的粉丝们纷纷涌入了直播间。
现场的粉丝更是大声的喊着自己的偶像，一时间气氛异常高涨。
陆云双手往下压了压，现场瞬间就安静了下来。
几个直播的手机，立马怼到了他脸上。
陆云，眼神坚定。
此时声音就跟入党一样。
“遵纪守法，争做好公民！！”
【完了完了，我云子哥是耙耳朵。在鹿鹿面前根本不敢大声讲话！】
【什么！刚才的是鹿鹿？可恶啊，夺妻之恨，不共戴天！】
【哈哈哈！这才是我认识的云子哥！】
【我就知道这个事情有反转！】
【一个显眼包，能有什么坏心思呢？】
【那是一个中年显眼包，带着四个小显眼包！】
【@小丁工作室，踏马的，你们能不能有点作为？】
【小丁别怕，你的身后还有我们！】
【我们小丁的粉丝，改名了，就叫做：禹薄云天！】
……
回到酒店，已经是深夜了，腾哥，大喜，小白，小丁，老王哥他们因为这件小插曲，都被主办方安排在了同一楼层。
其他人还没有走远，白露一把拽着陆云的耳朵，往前头。
“嘶！”
陆云的这声惨叫，瞬间吸引了他们的目光。
陆云还不忘回头张望着腾哥，哥，救救我救救我！
看不见看不见！
我真的看不见！
他家里还有比母老虎更可怕的存在呢！
这种压迫感他熟！
腾哥立马低着头，微微蹲下身子，贴着墙壁，缓缓的挪动。
哎？
腾哥，我让你救我，你在干什么？
腾哥似乎看出了陆云眼中的疑惑，回头低声道：“这氛围我熟！”
腾哥越过白露之后，飞快的跑回到了房间。
老王哥回头看了看小白大喜他们，发现他们都在各自的房间探出脑袋贴着地面。
不是，为什么他的房间跟腾哥一个方位？
当陆云的目光看向他时，老王哥低下了脑袋，有模有样的学着腾哥跑回了自己的房间。
淦！
就这样，还想要歌？
做兄弟在心中，兄弟有事我失踪！
兄弟丢脸，我看戏。
此刻白露已经走到了陆云身前，眼睛直勾勾的盯着他。
陆云咽了下口水，刚准备说些什么，不远处传来了轻微的打开房门的声音。
只见，程毅打开了房门，看到了这一幕。
三个人对视一眼。
完了，他看到不该看的了。
他只是想跑出去，偷吃个宵夜，他有错吗？
这可让他怎么办？
我的脑子，你快动起来啊！
忽然，程毅眼前一亮，露出了机智的笑容，赶紧捂着肚子。
“哎呀！我眼睛好像看不见了。”
然后，转身就赶紧关上了房门。
陆云：？？？
白露也没有理会那些，伸手把陆云拉进了自己的房间。
……
第二天。
陆云网上找了一下往年出席尖叫之夜的视频。
当他看到这场尖叫之夜，从艺人的妆造到结束要持续八个小时，尤其是粉丝的评论，他人都麻了。
八个小时，肚子里空空无也，很多明星就是连上厕所都忍着。
陆云单手掏兜，一溜烟跑到了楼下的买了一大堆零食。
为了见自己喜欢的明星一眼，早早就在酒店门口蹲守的粉丝们，一看到陆云出来了，纷纷大声喊话。
“云子哥，能帮我给淇淇要一张签名吗？”
“云子哥，曾舜希的签名照，帮我要一张，肉偿！”
“我是你十年老粉，张凌贺的也帮我要一个。”
“帮我问问郭导，长安篇这个月能不能播！”
“卢凌风何在？”
陆云一愣。
好家伙，你们是把我当愿望清单了？

第273章 法师：可恶，我堂堂顶流不配有名字吗？
尖叫之夜也是以直播的方式，面向大众。
此刻，尖叫之夜的直播间，热闹非，还没开始就已经是满屏的弹幕！
“奇异果大军集结！！”
“啊啊啊！没抢到票，只能看直播了，我的凌贺！”
“箫战！！我的战，怎么还没出场！”
“兄弟，你串场了！”
“卢凌风来了吗？”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
“禹你同行，未来可期！”
“天涯海角，陆云最吊！”
“我鸡哥呢？为什么不请我鸡哥！”
“火星撞地球，花花你最牛！”
银河综艺馆外，红毯已经铺好，人满为患甚至是超过了场地的两倍。
他们齐刷刷的站在红毯的两侧，有些肩上扛着大旗，高高举起。
其他的人纷纷拉着条幅，举着灯牌。
像极了有素质的组织！
齐声高喊着自己的偶像。
本次受邀参加尖叫之夜的明星纷纷入场。
首先出现在镜头中的是第一次踏上红毯的十位新人。
十个勤天，十位帅哥容光焕发。
他们能参加尖叫之夜，跟今年综艺爆火脱不开关系。
已然成了内娱冉冉升起的新星。
尤其是通过综艺认识他们的人，举着他们的应援灯牌，齐声高喊。
“十个勤天，做大做强！”
走在他们后面的是向左，靠着向星爷致敬的搞怪手势，直接爆火出圈，可以说综艺感拉满。
红毯上，左哥直接玩起了自己的向左向右梗，食指贴放在鼻子的一侧。
走自己的路，让别人无路可走。
第三位走上红毯的是《年会不能停》剧组的白克和庄达非。
白克他是来自一家以窝囊为企业文化，滑跪为团建项目，主打的就是一个盛产bate的窝囊系公司。
窝囊统治区主要代表就是白克，内娱稳坐bate宝座的男人。
他这一生，把企业文化贯彻全身。
白克：我们不惹事但也怕事。
直播间的观众见到白克出场，纷纷刷起了弹幕。
“哈哈哈，我白哥一出场，我就知道谁是今晚最窝囊的男人！”
“万合：我们不惹事，但也怕事。”
“万万没想到，来的竟然是古希腊掌管窝囊废的神！”
“年会不能停剧组，是拿不到奖了。因为，他们派内娱第一bate来了。”
第五位出场的就是来自《狗剩快跑》和《大王别慌张》的两位主演。
下一位没出场，直播间就已经响起了欢呼声。
第七位是《仙台有树》剧组的主演邓威，向含之，两位俊男靓女一出场，就掀起了热浪。
第八位是陈哲元，聂老师，邢非，他们是爆火的谍战剧组。
现在的陈哲元完全没有在跑男的搞笑样子，一身西装高定，身姿挺拔，一副金丝眼镜让他成熟男人的气息迎面扑来。
…
第十一位是青春剧《迎风的青春》的主演孙千和翟子陆。
《大梦归离》作为今年金秋档爆火的群像剧，可以说是碾压了一众同期电视剧，作为第十五位出场。
侯明浩，田加瑞，成潇、陈渡灵一走上红毯。
现场的尖叫声震耳欲聋，直播间满屏的弹幕都在刷着他们的名字。
第十六位出场的是王星跃，零零后的小孩哥。
前途无量，未来可期。
第十八位一出场，就引爆了现场，现场相声如雷，闪光灯大作！
“牛牛！！”
“太帅了！张凌贺！”
“我要给你生小牛子！！”
“要是让我嫁给张凌贺，让我开豪车住豪宅我也愿意！”
……
前面的敖睿鹏，他们刚走下红毯。
陆云他们的车停在了红毯门口。
这些车的到位都是主办方特意安排的。
这样可以控制大家在红毯上的时间以及出场顺序。
陆云这一次是和《歌王》的几位歌手一起走红毯。
节目虽然暂停了，热度以及影响力还在。
陆云、汪摇滚、老薛，章杰，化成雨他们刚走下车，
顿时，银瓶乍破，闪光灯咔咔的对着他们一通乱拍。
化成雨朝着媒体挥挥手，嘴角微微上扬，勾起了弧度。
一脸的得意，眼神轻蔑的看向旁边的陆云他们。
他是谁？化成雨！
乐坛未来的领头人！
堂堂的顶流！
这就是他的排面！
因为一般的小咖就算是走上了红毯，也不会有很多的媒体去拍你的。
像他这种只需要伸伸手，就有无数的摄影师追着拍，闪光灯不断的，就是顶流，超级大咖了。
化成雨环顾四周，眼中充满了得意。
然而，下一秒化成雨就懵圈了。
“陆神！这边！看这边！”
“章杰哥，这里！我们是芒果台的。”
“陆神，往后面看一下，我们是企鹅的。”
“老薛，我们是xx的。”
“哎，那个谁，麻烦你让一下！”
什么！
那个谁让一下？
可恶，他堂堂顶流不配有名字吗！
此时，化成雨看着快门对着陆云，老薛，章杰他们不停的按动着，瞬间变得乌黑。
这，太过分了！
岂有此理！
周围媒体这样对他，他接受不了！
他是谁啊！
他可是火星人！顶流！
你们懂什么是顶流吗！
化成雨气炸啦！
直接吊着脸走完红毯。
走到签名区的时候，化成雨也不管他腼腆，呆萌尊重前辈的人设，接马克笔就签了起来。
汪摇滚还在签字的时候，化成雨已经率走到了拍照区的C位。
按照主办方的安排，几人当中汪摇滚是摇滚界的半壁江山，资历最高的了，应该是他现在中间C位，陆云他们分别站在两侧。
哼！
化成雨心中冷哼一下。
今晚他的演唱是他用了三个月绞尽脑汁创作出来的。
他有自信，一定能够秒杀全场！
成为尖叫之夜最靓的仔！
所以，三十年河东三十年河西。
今晚之后的我，让你们通通高攀不起！
汪摇滚签完字后，看到化成雨站在了C位了，愣了一下，站在了化成雨的旁边。
进入会场之后，就有工作人员把他们领到了第二排的位置。
毕竟他们都是歌手来进行烘托氛围的，尖叫之夜的主咖不是他们，所以只能让他们屈尊坐在了第二排的桌子上。
为了防止做错，每把椅子上都贴有对应的名牌。
汪摇滚他们纷纷落座，唯独陆云站着。
化成雨扫视一圈，竟然没看到陆云的名字，相当的开心。
他化成雨什么身份？
陆云怎么配跟自己一桌？
章杰和老薛，汪泷泷对视一眼，开玩笑的说道。
“主办方怎么搞的？我们明明七个人，怎么还漏掉了？”
陆云笑了笑。
……

第274章 白露：救命，这小子在干嘛？
陆云轻笑了一下，指着他们面前的主桌。
化成雨的视线朝着陆云指的方向看去，赫然看到了陆云的名牌。
唰地一下，化成雨的脸就黑了，垂着的拳头死死攥着，就连指甲嵌进掌心都有些发白。
按照咖位，二流的他怎么配和一流的自己平起平坐！
他可是堂堂的顶流啊！
就算他塌了一半，那也是顶流！
顶流可杀，不可辱。
对，一定是主办方搞错了。
毕竟在娱乐圈，粉丝数量才是最大的底气！
到时候，他振臂一呼，粉丝云集响应，尖叫之夜都是他的主场！
想到这里，化成雨冷哼一声，怪笑道。
“为何不坐？”
“你怎么坐下了？”
面对法师的挑衅，陆云微微一笑。
化成雨不明所以，皱了皱眉回应道：“我红毯走完了。”
陆云说：“啊？我以为大家都一样，要走两到三次红毯呢。”
化成雨咬着牙，怒瞪着陆云，眼睛都要喷出火了。
艹！
他瞬间破防了。
［来自化成雨的情绪值＋886！］
[来自化成雨的情绪值＋9999！]
［来自汪摇滚的情绪值＋666！］
[来自老薛的情绪值＋111！]
哎？
陆云眨了眨眼睛。
不是。
法师破防也就算了，怎么你们也破防了？
尖叫之夜的红毯上，明星大咖持续在入场。
张宋文老师以演技派演员，在业内有些很高的评价，可以说是在今晚的尖叫之夜最大咖位的演技派了。
尤其是他的一句‘老莫，我想吃鱼了。’，火遍了全网。
谁不知道，他一句：老莫，我想吃鱼了。
演员们，遭老罪了。
特意被主办方安排到了第二十五出场。
跟他同行的还有《看不见影子的少年》剧组的荣子杉，以及老戏骨成泰升老师。
第二十六位出场的就是网红歌手出身，凭借自己出色实力和才华生生挤进娱乐圈的刘于宁。
《五哈》综艺代表则是派出了陈赤赤，陆云，冕子，还有‘脸都不要了’的范大将军。
陈赤赤，陆云，冕子三人在红毯上抱着贴有超哥，老舅，小鹿头像的玩偶。
陆云挥舞着超哥头像的玩偶，作出了超哥的经典表情包。
“亚比囧囧囧！”
旁边的陈赤赤见到陆云化成社恐，一脸懵。
不是云子，你这么勇的吗？
索性他也不装了。
拿起小鹿的玩偶，和陆云对视一眼。
“天霸动霸tua！！”
？？？
范大将军：脸都不要啦！
范大将军和冕子两人低着头，赶紧跟陆云，陈赤赤拉开距离。
一副我们不熟的模样。
直播间的观众看着俩活宝，直接笑喷了。
“超哥虽迟，但一直在。”
“我云子哥真的是社恐，谁敢在红毯上这样玩。”
“五哈五哈，快跟我走吧。”
“可惜了，小鹿去准备他的演唱会了，不然就能见到他了。”
“归国四子，三人从娱，一人上交国家。”
……
陆云，陈赤赤，范大将军他们四个作为综艺top前10级别的代表，同样也被主办方安排在了第二排。
与汪摇滚，法师他们仅有一桌之隔。
化成雨看着跟着《五哈》入场的陆云，心里一阵抓狂。
可恶！
五哈的常驻，原本是他的！
十几分钟之后。
陆云又跟着《夏洛特烦》剧组，出现了尖叫之夜的红毯上，同样也是被主办方排在了他们的右边。
化成雨的牙都快咬碎了！
大眼仔曾舜希以《莲花楼》爆火，直接成了95后小生的新晋顶流咖位，和陈都零携带《孤舟》剧组一起安排出场。
一身亮眼的西装，将他那棱角分明的国系帅哥衬托的显露无疑。
小曾一登场，直接燃爆全场。
直播间的粉丝们，满屏都是‘方小宝’和‘小曾’。
就连现场的女粉都已经红着脸，大声尖叫起来。
为了能看他一眼，恨不得掀起一场撕逼大战。
以他的咖位，刚一入场就引起了银河综艺馆场内的粉丝尖叫。
更是被热情的工作人员，领到了主桌的位置。
紧跟着曾舜希出场的就是统治了一个暑假的剧王《唐诡》整个主演剧组。
“哇靠，中狼犟！！！太帅了！”
“卢凌风何在？”
“中郎犟双眼一铮，就是干！”
“雪宁太白了…呸…太美了。”
“导演你跪下来，我有件事求你。我说一个数，明天长安篇，你给我上线！”
欣欣子，小丁两位顶流联袂而来，《永夜星河》一出，简直是杀麻了。
第三十位出场的宫俊随着《狐妖》剧组一起走上了红毯。
作为综艺top级别的《跑男》，跑男团成员们此时也隆重，白露一身浅粉薄荷绿渐变长裙，挽着陆云的胳膊，瞬间引爆了全场。
尖叫声，呐喊声，瞬间就响破天际！
陆云一身白色西装入镜，将他的身材暴露了出来，宽肩窄腰，让白露的男粉都垂涎欲滴。
雨琦不愧是女团出身，嫩白的小腿修长光滑，小蛮腰纤细，粉色系的高定加上双马尾，看的直播间的宅男们嗷嗷叫。
赵露丝穿着粉丝色的碎花裙，微风吹拂撩起了她发丝，裙摆随之舞动，空气中都留下了芳香。
沙子爹，晨哥，凯哥，三个人穿着主办方提供的大红西装，走在后面。
至于范成成那个显眼包，嘟囔了一句。
“云子哥，我们可是犯晕兄弟，你怎么抛弃我了！”
扭头搂起了周申，被周申甩了好几个白眼。
听着现场粉丝的尖叫声，沙子爹凯哥他们一脸的叹息。
这个时代属于他们年轻人了！
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
“菠萝！终于等到你！！”
“啊啊啊！陆云，给爷死！夺妻之恨，不共戴天！”
“雨琦，这腿真白…真细…嗯…真滑。”
“女鹅，太可爱了。”
“陆云给爷爬！！”
“妆造太美了，顶流小花的排面！”
“天南地北，露思最美！！”
“金钟罩铁布衫！”
“那不是黑历史，那是鹿鹿来时的路！！”
现场的尖叫声呐喊声，就算他们已已经进入了内场，依然没有停下。
在白露他们迈入内场的下一秒，现场瞬间响起拉响了警报！
压轴出场的就是如今红透半天的程毅，年轻这次顶流top前三的级别，简简单单的白色服装就引起了现场粉丝的尖叫。
所有的应援牌，全部换成了程毅。
上一位八秒红海的还是上一位。
所有受到邀请的嘉宾都已经到场。
最受观众瞩目的就是坐为第一排的两个主桌。
这两桌可以说是汇集了圈内最受关注的明星，不是顶流就是实力派。
化成雨看着自己正前方的座位，眉头紧紧的皱了起来。
因为，这个座位的主人真的是陆云。
可恶，主办方竟然没有弄错！
这下陆云无时无刻都要在他的眼前了。
想到自己经过三个月创作的歌曲即将杀疯，化成雨下意识的勾起了嘴角。
他有十分的自信！
今晚的尖叫之夜，注定是为他尖叫！
陆云这一桌全都是年轻一代的顶流，白露，孟姐，曾舜希，小丁，欣欣子，中间最大的C位就是张宋文，
他的背后紧贴着程毅，程毅那一桌同样也是娱乐圈的佼佼者。
张凌贺，李芩，李一彤，侯明昊，刘思思，童大为等。
另外的副C位桌，则是一众仅次于他们的佼佼者。
赵露丝，陈哲元，王星跃，王安雨小白，刘雨宁，宫俊等等。
现场的观众看不到主桌的嘉宾，但是直播间的观众看得清清楚。
“艹！好想魂穿云子哥，左边白露，右边孟姐，对面还是小曾，背后还靠着程毅。”
“云子哥今年最大的黑马，《夜曲》一响，上台领奖！《悬溺》一响，纯爱登场！”
“云子哥，别忘了你的使命！！给我要签名！”
“云子哥：使命必达！”
“我在内娱最大的人脉就是云子哥啦。”
“可恶！为什么不把程毅和云子哥安排到一起！”
……
主持人开始Q各种流程，所有leader都讲完话，已经在三个小时之后了。
尖叫之夜的主办方才开始进入正式的环节，为今年备受瞩目的佼佼者颁发奖状。
从中午走红毯到现在，已经过去了五六个小时。
很多人前一天晚上都没有休息好，经过主办方长时间的折磨早已经眼神涣散，饿的前胸贴后背了。
为了保持在镜头前的形象，他们保持僵硬的坐姿，面对微笑。
而陆云直接一副摆烂状态，半躺在靠椅上，手上还拿着一瓶肥宅水，嘴里叼着一根长长的吸管，悠哉悠哉的十分享受。
滋滋滋！
听到发出的响声。
曾舜希眼睛瞪大的老大老大，看着摆烂的陆云，他人都蒙圈了！
哥哥，这是直播！
小曾看了一眼陆云手中的饮料，又看了看桌子上摆放的饮料。
等等。
你可乐哪里来的！
虽然可乐的logo被撕掉了，他看的出来，那就是可乐！
硬了！
拳头硬了！
白露握了握拳头。
救命，这小子在干嘛？
……
礼物收益疯狂下跌，呜呜呜求一求免费小礼物，感激不尽。
1000为爱发电加更！其他礼物可以同等换算。
每天一万人在看，只要1000个人每人送一个就够了。
太飒了，鹿

第 275章 小丁：每天熬夜背烂梗也玩不过你们天赋型选手
救命，这小子在干嘛？
不知道珍惜这次机会吗？反而在那喝肥仔水摆烂！
关键的是，你竟然在晚会明目张胆的喝可乐。
谁家艺人敢这么干？
气的白露牙根直痒痒！
必须好好收拾一下他！
“陆！云！”
白露白嫩的小手刚死死的掐住陆云吸着的吸管，就被主办方的镜头捕捉到了。
两人的举动瞬间被切到了大屏幕上，尤其是白露那张令人窒息的绝世容颜以及陆云慵懒的脸庞，引的现场的粉丝大声尖叫。
哎？
陆云看着白露的小嫩手，完全没有注意到大屏上的画面，反而从怀里又掏出一罐肥仔水。
“怕你喝不了凉的，我已经给你捂热了。”
嗯？
小曾目光一瞥，感觉气氛有些旖旎，眨了眨眼睛，张了张嘴。
不会磕到真的了吧？
直播间的网友们看到云子哥从怀里又掏出一罐，还有小曾震惊的表情，弹幕热情又被拉了起来，弹幕的字里行间都充斥着看笑话。
虽然现场的气氛太过高昂，掩盖了几人的对话，依旧瞒不住神通广大的网友们。
“哈哈哈哈，众所周知，我云子哥是社恐。”
“让开，我会唇语，谁我来。云子哥说的是，宝儿，怕你喝不了凉的，我给你捂热了。
小曾说的是，完了，不会磕到真的了吧？”
“端木：一天是显眼包，一辈子都是显眼包！”
同样出现在大屏上的还有曾舜希，孟姐的吃瓜脸。
短短几秒中，镜头切到了断层顶流程毅身上。
陆云如释重负，悄咪咪的从西装里掏出一包瓜子。
这会谁爱开谁开！
五个小时！你知道我五个小时是怎么过来的吗！
陆云刚抓一把瓜子，总感觉有很多眼睛在盯着他。
下一秒，陆云站起身热情的把瓜子分给了主桌上的其他人。
“小丁来，吃瓜子。”
“云子哥，这是晚会，不太不好吧？”
两人推搡来推搡去，小丁还是架不住陆云的热情，接下了瓜子。
陆云看向了对面的小曾。
“航哥？搞点？”
小曾很有礼貌的微笑着，摆摆手婉拒了。
下一秒，他手里就多了一把瓜子。
“宋文老师，来来，别客气！”
“孟姐，来来来！”
直播间的观众看到陆云起身给大家分瓜子，几人开心的笑着说着。
然后他们就看见陆云信誓旦旦的拍了拍胸口，狗狗祟祟的环视一圈，一把敞开了自己的西装。
曾舜希，孟姐，白露，小丁，欣欣子，张宋文他们脸上露出了震惊！
主办方也注意到了C位桌的动静，赶紧远程遥控摄影师把镜头切换到了陆云身上。
因为，全场只有他站着。
画面一闪，舞台上的大屏幕陆云的身影出现了，同时还有他挂在高定上的零食。
辣条，瓜子，小太子奶，棒棒糖可以说是琳琅满目。
瞬间整个银河综艺馆，爆发出了雷鸣般的笑声。
摄影师：栓Q，这点子扎手！
主办方见到这一幕，脸都绿了。
白露单手扶额，扭过身体，无声的叹了口气。
在镜头里，范成成猫着腰，来到陆云身边，抱着陆云的大腿，可怜兮兮的指了指自己的肚子。
陆云从怀里拿出一包瓜子，范成成这才满意的走了。
然后就是小丁伸出两根手指，然后又伸出三根手指。
不知道陆云说了一句什么，小丁兴奋的竖起大拇指。
小丁被欣欣子一个眼神，生生止住了笑声。
惹的他们这一桌的嘉宾都捧腹大笑，笑得前仰后合。
直播间懂唇语的网友们聚精会神的盯着他们的嘴形，进行了同声翻译。
“小丁说，哥，尖叫之夜，你怎么带着瓜子？
云子哥拍拍了胸口，哥带的可不只是瓜子！
哥带的还有辣条，面包…”
“范成成：哥，我快饿死了。给点吃的吧，我们可是犯晕兄弟！难道你不爱我了？”
“小丁举起两根手指问：这是什么？
孟姐试探的说：耶？
小丁伸出一根手指：那这是什么？
曾舜希：一个耶？
小丁又举起三根手指问：那这是又什么？
宋文老师：双耶？
小丁摇摇头：不是。
陆云惊呼：三更半夜！”
“陆云：吃了我的东西，一会儿都别走，给我挨个签名！”
“迟早要被云子哥笑死，整个尖叫之夜都被他带偏了！”
“主办方半夜惊醒，不是吧，他有病吧？”
“哈哈哈哈，小丁你整天是在背什么烂梗！”
“天啊，小丁不会半夜起来偷偷背烂梗吧？”
“鹿鹿：救命啊！谁能把他给我带走！”
“福西西，大勋花，云子哥，小白，四大显眼包聚集了。”
“笑死，沙哥还一脸得意跟腾哥炫耀，他带出来兵就是沙兵！”
……
短暂的小插曲之后，所有到场的嘉宾都在舞台亮相之后。
章杰缓缓登台，舞台上的聚光灯一下子聚集到了他的身上。
尖叫之夜的开场就是由章杰第一位上场开唱。
伴奏缓缓的响起，直到来到某个熟悉的节点。
章杰的电嗓瞬间响起。
“烽烟起寻爱似浪淘沙！”
“遇见她如春水映梨花。”
“挥剑断天涯相思轻放下。”
“梦中我痴痴牵挂。”
下一秒，他的嗓音陡然高了几度，就连语速都快了不少。
“顾不顾将相王侯
管不管万世千秋
求只求爱化解
这万丈红尘纷乱永无休！
…
一生有爱何惧风飞沙
悲白发留不住芳华”
章杰不愧是行走的原声带CD，一曲唱罢，现场的尖叫声几乎都要把房顶掀开了！
“啊啊啊！给我把音量调到最大！给我把音量调到最大！”
直播间的弹幕更是满屏的章杰，让整个会场的气氛拉到了顶点，全场热血沸腾。
台下的化成雨冷哼一声，主办方一点眼光都没有。
他才是最适合热场的人！
以他的高音唱法，别说整个会场了，那就三里开外都能听到他的声音！
章杰也就这样了，几首歌翻来覆去一点新鲜感都没有！
而他今晚的这首歌，就是来炸场子的！
杰哥热过场子之后，主办方开始为今年演技突出的演员颁奖。
第一位上台领奖的就是邓威，他也是在一众古装小生中杀出重围，斩获了亚太年度新力量演员。
主持人看了一眼手卡，大声念道。
“获得尖叫之夜亚太进取演员的是…”
“请看大屏幕！”
台下的宅男观众看到大屏幕上的甜妹，身体里沉睡的野兽彻底苏醒了！
……

第 276章 陆云和程毅，社恐与与社恐
台下的宅男观众看到大屏幕上的甜妹，身体里沉睡的野兽彻底苏醒了！
小田田夕薇一身黑色亮片长裙，露出的肌肤瓷白滑嫩，长发及腰自然顺滑，纤细的小腿下踩着暗银色细高跟，脸蛋娇如桃花。
再加上她一笑，就会露出天生的小酒窝，尤其是身上的明珠，更加的梦幻性感。
直播间的观众们看到小田这反差感的御姐范，一个个嗷嗷直叫！
“全体起立！内娱掌管黑长直的神！”
“这一刻，小田从甜妹蜕变成了御姐！”
“哇靠！三年血赚，无期不亏！”
“嘿嘿嘿嘿嘿…”
“小田，名副其实的新力量！”
“腿玩年！”
“天啊，我竟然在同一个人身上见到了甜妹的脸蛋，御姐的身材，可甜可御！”
小田获得亚太年度进取演员之后，小孩哥王星跃也获得了亚太年度受欢迎演员。
舞台的大屏幕上正播放着张凌贺的高燃名场面。
他获得了今年的亚太年度观众喜爱演员！
程毅正在仰着脑袋，为张凌贺庆祝。
陆云正好也转过头来，他眼睛一亮。
“哦！程毅！我竟然见到真人了，很高兴认识你，你是我心目中最优秀的男演员之一！”
陆云主动起身，然后伸出了自己的右手。
张凌贺走上舞台领奖的时候，主办方马上就想要把镜头切给了白露。
他们是懂的如何引起剧粉尖叫的。
白露没切到，就切到了陆云跟程毅聊天。
摄影大机：心告诉我，我想看程毅
主办方：秀儿。
瞬间，现场会场陷入了绿色的海洋，把牛牛的应援色一点点吞没。
程毅是有点腼腆，他是有小社恐的，他有好几次想要打断陆云，但是他太热情了。
“你演的剧我都追！”
“很多人都说我的颜值逆天，但是我认为你也是，一看到你的眼睛，我就知道我们是一样坚定信念的人！”
“莲花楼yyds！”
“成风破浪，毅往无前！”
这你让程毅如何拒绝？
陆云和程毅两人的见面就感觉像是认识很多年的朋友。
陆云不断的输出，程毅不断露出微笑。
后面的曾舜希都惊呆了。
哇哇哇！不是，这还是他认识的程毅吗？
谁不知道程毅是2G老干部，还有点腼腆。
陆云：成毅哥，来吃糖。
程毅有些担心：不了不了，有镜头。
陆云拍拍胸口：有镜头啥怕？这时候主办方肯定把镜头切给他剧中的CP了！
程毅眨眨眼睛：好吧。
程毅就像哈基米一样，一口把糖塞进嘴里，还不忘用充满睿智的眼眸，左看看，右看看，生怕被摄像大机抓到。
“淇淇！！”
就在这时，会场一阵嘈杂。
下一秒。
他猛然抬头发现自己和陆云两人出现在了舞台的大屏幕上。
？？？
他一脸呆萌的看着大屏幕，这才发现全程被放到了大屏幕上。
程毅：我也不想呀，可是他一直在夸我呀！
直播间的网友直接就乐翻了，弹幕也不停的活动起来。
“麻麻，你告诉我这不是真的！我以为今晚的笑点是腾哥还有他手下的兵贡献的，没有想到竟是淇淇！”
“陆云和程毅，社恐与社恐，5G冲浪少年与2G老干部。”
“小曾：哥，你跟我在一块的时候可不是这样的！”
“范成成，哥你跟我在一块的时候可不是这样的！”
……
陆云看着程毅嘿嘿一笑。
“桀桀桀，成毅哥，吃了我的糖，给我签个名不过分吧？也就一百来份！”
程毅整个人露出了黑人问号脸。
会唇语的热心网友又在盯着两人的嘴型。
接着就是无数句复制陆云的话，出现在弹幕上。
“不是云子哥，你是批发签名的啊？”
“啊！！签名？我就知道云子哥没有忘记我们！”
“云子哥，你就是我在内娱最大的人脉了！”
张凌贺下台后，亚太年度全能艺人欣欣子的经典场面也出现在了大屏幕上。
两人领奖之后，主持人倒也没有这么多磨迹，开始串起流程。
大屏幕的画面定格到了曾舜希身上。
“让我们掌声欢迎曾舜希老师为我们带来的《一人行》！”
舞台上的灯光瞬间暗了下来。
小曾缓缓的登上舞台，舞台上氛围灯光立马聚集在他的身上，他那张令人窒息的绝美侧脸出现在直播间。
伴奏的旋律缓缓响起，小曾一改往日的风格，双眼都显得极为深情，一身王子气质，唱起来粤语歌。
“全世界快乐，唯一于这一角。”
“有隔膜，无意识的感觉。”
“吃不消的鸡汤，笑不出的嘴角。”
下一秒。
小曾的声音陡然高了几度。
“何妨如一颗流星闪过，忘记缤纷的灯！”
“随一本书解困，逃出心中斗争！”
台下的嘉宾们听着小曾的粤语歌，有些诧异，真的还蛮有味道。
一曲结束，曾舜希缓缓鞠躬。
现场的观众瞬间大声尖叫起来！
主持人笑了笑。
“最受微博网友喜爱的剧集是——深潜！”
“啊！！！”台下的观众爆发出一阵尖叫。
主持人也被突如其来的尖叫声打断，心道，不是我也没念错啊？咋还都尖叫起来了？
主持人继续大声宣布道。
“最受微博网友喜爱的综艺是…”
“啊啊！！”
他一扭头，就看到程毅已经水灵灵的走上了舞台。
不是，我的哥哥，我还没宣布完？
主持人肉眼可见的慌张。
旁边的程毅仿佛也知道自己好像又闯祸了。
手足无措的抿抿嘴，往后退了两步，一副犯错的样子。
“哈哈哈，迟早要被电子哈基米笑死，主持人还没念完，他就水灵灵的上台了。”
“羡慕吗？断层的顶流，拿智商换的！”
“哈哈，哥，来都来了，就别下去了。”
……

第 277章 他没有笑，他一定是非常热爱音乐的
程毅站在台上看着镜头，尴尬的摸了摸鼻子，刚才他还以为主持人让自己上台领奖。
关键，也没有人拦自己啊？
应该不会怪我吧？
他眨眨眼睛瞅向了主持人。
人在尴尬的时候，都会假装自己很忙，就在他‘手忙脚乱’的站在台上，工作人员终于来了，把他领下了舞台。
过了十几分钟，程毅又听到主持人在喊他的名字。
不过这一次，他没有太多的反应。
我？我吗？
程毅用手指着自己的鼻子。
镜头中，他用余光偷偷的瞄了一眼台上。
见到主持人冲他点点头，他这才憨憨的起身。
程毅接过奖杯，还用睿智的眼神仔细检查了一下上面的名字，看到是自己的这才松了一口气。
与他一同上台的还有剧组的导演和编剧。
“请程毅介绍一下身边的两位主创好吗？”
程毅眨眨眼睛，很有礼貌的跟导演，编剧握了握手。
主持人：“程毅？”
程毅：ʘᴗʘ 。
“程毅？”
“ʘᴗʘ。”
主持人尽量让自己保持微笑着。
“程毅，介绍一下旁边的两位老师。”
“我？我吗？”
程毅手指着自己，一脸呆萌的问道。
程毅调了一下话筒的高度，刚要开口，话筒水灵灵的掉了。
一脸慌乱，小手更是无处安放。
哎？
话筒呢？
我那么大的话筒呢？
他一怔，睿智的眼神瞥到了另外一边的话筒，不动声色的挪到了旁边。
只要他不用刚才的话筒，就没人发现话筒被他揪掉了，
哈哈哈哈，他真的太聪明了。
摄影师：嗯——成毅说的对。
直播间的观众见到这一幕，嘴都笑歪了。
“哈哈哈哈，笑死我了，这不是为难我哥吗，让一个社恐的人介绍。”
“程毅：嘿嘿，只要我听不到，就不是叫我。”
“好呆啊，我好喜欢！”
“30碎正是闯祸的年纪！”
“好想在哥哥的肩膀上滑滑梯！”
“什么时候程毅跳一遍queencard。啊！他好会扭啊！”
……
程毅领奖下台之后，老薛登场了。
尖叫之夜虽然不是歌手的主场，他也是主办方邀请来热场的歌手。
伴奏响起，旋律略有点伤感，不过老薛依旧稳定发挥。
“我该规矩地 跳入每格。”
“我好像还记得 愿望是什么。”
“挡住的 自行车 一个色。”
这首歌和他本人搞笑属性格格不入。
下一秒，老薛的声音陡然高了几度。
“原谅我可好！”
“原谅我可好！”
“我傲慢的青春！”
“在触摸里奔跑，在黑夜里舞蹈。”
“你们嘲笑的船会停靠…”
“原谅我可好！”
“原谅我可好！”
“我失陪的青春！”
“最遗憾的是你，用最后的距离！”
就在老薛全身心投入演唱的时候，台下的嘉宾猛然看着他笑了起来。
老薛看着他们也笑了笑。
下一秒。
观众席上就爆发了雷鸣般的笑声。
薛至千一脸懵逼。
不是，你们都在笑什么？
我在正经唱歌啊！很震惊的好不好？
老薛只能看向陆云，眼神里都是疑惑。
陆云笑得前仰后合，用手指了指他的身后。
老薛回头一看，卧槽！他身后的升降台在慢慢的升起。
薛至千瞬间瞳孔地震，往升降台走了两步。
完了，白排练了。
“原谅我可好，我幼稚的青春！”
“你们嘲笑的船会靠停…”
他是谁？
汝可曾听闻。
南张北薛，段子手——薛？
笑话，这点小尴尬的事能难倒他吗？
只见他走到升降台边缘，双手猛的一用力，一个大屁股很突兀的出现在直播，薛至千水灵灵的爬了上去。
［警告直播间涉嫌低俗内容！］
主办方：？？？
网友：？？？
“不是吧，我看个尖叫之夜，还能提示我涉嫌低俗？”
“迟早要被老薛笑死，一个大腚，差点把直播间搞封了。”
“我刚跟我老婆发誓了，我黄某与赌毒不共戴天！一下屏幕弹出内容低俗，我老婆二话没说，啪啪给我两个大逼斗，说我现在喜欢男人了！”
“噗！！你们嘲笑的船会停靠，但是我真的会嘲笑。”
“不是，老薛就这么水灵灵的爬上去了？”
“这操作就很是薛至千。”
“升降台：老薛，原谅我可好？”
“老薛看了一眼，还以为自己眼花了，又看了一遍，自己都笑了。”
……
“能让的 咬着牙也不放掉。”
“原谅我可好，我违背的青春。”
“在拥挤的人潮，我妥协了多少。”
“一直到让我什么也不曾得到～”
老薛刚爬上升降台，还没来得及深情唱两句，升降台又下去了。
？？？
老薛瞬间笑不出来了。
现场观众都不淡定了，一个个呲着牙笑了起来，直播间里评论覆盖了半个屏幕。
“老薛他没有笑，他一定非常热爱唱歌。”
“太逗了，不行了。”
“深情的眼神一下就清澈了。”
“你们在笑，我笑着笑着就哭了，我想到了我傲慢的，失陪的，幼稚的，违背的，逝去的青春。”
“哈哈哈，舞台不出点什么意外，才不像是老薛的舞台。”
伴奏缓缓进入了尾声，薛至千高举一只手，唱出了最后一句。
“原谅我可好 我逝去的青春！”
……
主持人上台，老薛的一个大腚，差点把直播间搞封，她都没敢跟薛至千就赶紧串起了下一个流程。
但是观众席上的观众，看到自己的明星，偶像，时不时爆发出尖叫声。
尖叫之夜典礼的流畅性被影响，主持人不得不数次提醒大家保持安静。
程萧，田加瑞，荣子杉等他们十位新生代演员，拿到了属于他们的荣耀，年度十佳演员。
典礼的舞台上灯光突然暗了下来。
顿时。
直播间的观众，热议起来。
“是谁要唱歌了吗？是程毅吗？”
“应该不是，可能是汪摇滚。”
“那是范成成！”
“大家好，我是化成雨！”
法师？
现场响起了尖叫声，喊嘘声，各种嘈杂的声音混在一起。
化成雨站在舞台上，听着台下的喝彩声。
他露出了标志性腼腆笑容。
他可是化成雨啊！
当下的顶流！
就算这里不是他的主场，他也是有些顶流的排面！
况且，他的粉丝战斗力都是强的！
他要演唱的这首歌就是历经三个月，为他粉丝创作的。
化成雨嘴角微微上扬，嘴角一歪，顶流归来。
迎接歌声的洗礼吧！凡人们！
今晚就是他插上翅膀，重新回到大众视野的时候！

第 278章《铁血丹心》前奏一响，豪情万丈
此时，化成雨也在主持人的邀请下登上了舞台。
他看着台下的嘉宾，脸上再一次恢复了之前的腼腆笑容。
仿佛是在傻笑。
伴奏一响，一股阿三哥神曲的范，，快节奏的伴奏拉开了帷幕，这一次不同以往，化成雨他居然唱起了粤语，英文歌。
他恨不得发挥出一百二十分的实力，宣誓着他的回归。
顿时，化成雨嘶吼起来，
“烦恼无影踪 丢宇宙～哦”
“雷猴（粤语） Let me go Let me go”
“泥土变高楼 ，成功该几平米。”
“生活别考究，谁苦谁上头。”
“七姑八姨 唠叨不停 年方保密 光鲜亮丽！”
（Ring like a bomb like a bomb “哪有，不烦，您说”）
“火星撞地球 贷款记得缴清！”
主办方还特意给了他一个特写镜头。
化成雨在舞台上表演起了太空滑步，然后单手弹琴。
下一秒。
化成雨眼睛翻白，双手不停的悬在空中，像是乐团的指挥，又像是在做法一般。
整个人在台上颠来颠去，直接硬控台下的嘉宾还有观众。
台下的观众和直播间的观众简直成了两个截然不同的对立面。
现场的观众一个个的都被控成了，老头，手机的表情包。
“握草！化成雨，他这是在干嘛？声音太尖锐了！”
“又开始做法了吗？”
“虽然我不是他的粉丝，但我真的是不喜欢他。”
“我说欣赏不来有人会网暴我吗？”
“以前有点不理解他，现在也还是不理解他。”
“这歌词是认真的吗？还火星撞地球，贷款记得交清？”
“怪不得叫飞行模式，直接把我硬控成了飞行模式。”
“卧槽，他高中没毕业吧？素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，天青色等烟雨，而我在等你！这才叫歌词！”
“鸡比我了！这歌词听不下去了，耳朵都要完蛋了。”
而在尖叫之夜的直播间，化成雨的粉丝蜂拥而至。
“哇！！好感动，这是哥哥给我们写的歌耶，太好听了，此曲只应天上有，人间能得几回闻！”
“呜呜呜！谁说我们哥哥不会写歌词？我只想说，乐坛没有是我们家哥哥的对手！”
“全体起来！花神！”
“不是画画太强，只是同时打，没几个能打的！”
“好轻快的节奏，自己作曲，自己演唱，舞台风格无可挑剔！花花牛逼！”
“创作鬼才化成雨！”
“哪来的脑残粉？煞笔玩意！”
“这他妈也叫歌词？我奶奶的写都比他强！”
“飞行模式这首歌是华语乐坛非常少见的用诙谐幽默无厘头的方式填词！唱出了太多太多人的生活现状，旋律欢快，轻松跳跃灵动，而且非常傻逼！”
……
舞台下的专业歌手们，听着这不着五六的歌词，他们一阵沉默。
有一点他们是要承认的，这首歌的旋律他们很耳熟。
好巧不巧。
这时候，主办方的一位主持人还来到他们歌王的几位歌手面前，出声问道。
“汪摇滚老师，你觉得化成雨老师的这首歌怎么样？听说他这是花费了三个月时间完成的。”
你怕不是法师的脑残粉吧？
汪摇滚瞥了一眼主持人，眼前一亮，回答道。
“鬼才！真正的鬼才！”
章杰：“此曲只应天上有，人间那得几回闻。”
汪泷泷：“好听，唱的比原唱好听！”
薛至千：“＋1”
邓子琪：“＋1！”
主持人神色一怔。
“原唱？你是说化成雨老师不是原唱？”
汪泷泷：“啊！”
……
舞台上的化成雨已经彻底放开了，仿佛这就是他的个人演唱会，台下坐的全是他的粉丝，一会儿又蹦又跳，一会儿手指像是做法。
“雷猴 Let me go 别管白云或苍狗！”
“梦话狂想 全都不听 go！”
“雷猴 Let me go 现在就飞走！”
“在梦里头！”
随着最后一句歌词的落下，法师折磨人的三分钟终于过去了。
化成雨昂首挺胸的走下舞台。
刚才，他比在歌王的发挥还要稳定。
他的粉丝一定喜欢！
而且台下的嘉宾大咖们看他的眼神，分明是羡慕他的才华，这让他十分的享受。
哎！
我化成雨是谁啊？
我可是顶流耶。
这时候，尖叫之夜的又开始为今年瞩目的嘉宾颁奖！
此时的大屏幕上播放着获得年度飞跃演员精彩片段。
“年度飞跃演员的是周亿然，他是天选忠郎犟，也是乖张显眼包，他就是杨叙文，还有翟子陆。”
陈嘟灵，侯明浩，两人因为大梦归离也获得了年度进取演员奖项。
陈嘟灵上台领奖的时候，主办方灵机一动，直接把镜头切给了她剧中的CP，程毅和曾舜希。
主办方的灵机一动，彻底让CP粉按耐不住了，一个个的跟磕了一样，激动的嗷嗷叫。
如果尖叫之夜不够尖叫，那就制造下一个问题。
孙芊，陈哲元两人也获得了尖叫之夜颁发的年度突破奖，李一同，欧浩两人获得了年度青年演员，小曾凭借莲花楼，七夜雪顺利拿下年度魅力演员。
“尖叫之夜随着不同的奖项在揭晓，大家的心情时而期待，时而轻松，时而幸福。
不如我们来调整一下，掌声欢迎陆云和邓子琪为我们来带的粤语新歌！”
“大家都听过陆云最新的歌曲《青花瓷》和《安和桥》。
很有网友都评论说《安和桥》一响，路边的狗听了都有遗憾了，《青花瓷》一响，敬我们初相识。”
“很期待陆神的这首粤语新歌，会让我们从中感受到什么。”
法师戏谑一笑：没人比他更懂粤语的唱法。
陆云一身黑色高定西装，邓子琪一身白色礼裙，缓缓登上了舞台。
主办方也是很能揣摩网友的心思，直接把镜头切给了白露，而且还焊死啦。
小曾：知道你唱粤语，我就不唱了。
法师：淦！怎么还有邓子琪！
舞台的灯光缓缓地变换颜色，陆云和邓子琪从黑暗中慢慢的浮现出身影，俩人背对着背站着。
同时，现在舞台上的还有一排合唱团。
舞台下的化成雨看到之后，眼底的戏谑之色更浓了。
就这？
用人数来凑？
你拿什么跟我斗？
激昂的伴奏声瞬间响起，短短几秒中让台下的观众猛的打了个寒颤。
“啊～啊～啊～啊～啊~”
“啊～啊～啊～啊～啊～”
舞台上的不齐合唱团开始合音。
三十秒激昂的节奏结束，邓子琪缓缓开口。
“依稀往梦似曾见，心内波澜现～”
陆云缓缓的转过身面向台下的嘉宾还有观众，声音磅礴大气。
“抛开世事断仇怨～”
陆云和邓子琪两人面对面合唱着。
“相伴到天边～”
下一句，邓子琪就停顿了一拍，倒不是跟陆云一起合唱。
看似陆云两人是各唱各的，但是即便这般，二人的声音却并不杂乱，而是你中有我，我中有你。
两人的歌词，都能听清，犹如锦上添花。
陆云唱功本身就是顶尖的，加上邓子琪又有高音天后，铁肺歌王之称。
顿时，让这首歌更加磅礴大气，让人热血沸腾。
“ 逐草四方沙漠苍茫（冷风吹，天苍苍）”
“哪惧雪霜扑面（藤树相连）！”
“射雕引弓塞外奔驰（猛风沙野茫茫）！”
“笑傲此生无厌倦（藤树两缠绵）！”
“应知爱意似是流水（天苍苍野茫）！”
现场和直播间观众都非常的安静，生怕错过一句。
“握草！！听的我热血沸腾，直接送我爸去当兵！”
“这曲太燃了，已经开始和我爸对线了。”
“我就是草原汉子，这歌词写的太对了。我这双手就是挽过大弓，降过烈马的。”
“陆云邓子琪一开口，满满的就是侠骨丹心。”
“我佘守尚实名认证，这个合唱暂时没人能超越了！”
“热血沸腾，听的我半夜起来找根棍子打了我儿子一顿。”
“这歌词不比那个叫法师的强百倍？满满的江湖气息。”
“行走的ost！”
“金音入肺，前奏一响，豪气万丈！血染疆场月作弓，丹心一片可昭日。”
“我一个瘫痪半年的人，一听热血沸腾，当场起来打了一套军体拳。。”
………
舞台上。
陆云跟邓子琪忘我对唱。
邓子琪眼中满是激动，这首歌的基调太对她的胃口了。
她都沉溺在这首歌当中了，仿佛置身于茫茫大草原中。
眼前仿佛有人引马奔腾，弯弓搭箭，射大雕。
“射雕引弓塞外奔驰（猛风沙野茫茫）”
“ 笑傲此生无厌倦（藤树两缠绵）”
“应知爱意似是流水（天苍苍野茫茫）”
“斩不断理还乱（万般变幻）”
“身经百劫也在心间”
“恩义两难断”
“身经百劫也在心间”
“恩义两难断！”
伴奏缓缓的停下来，伴随着最后一句歌词的落下，陆云和邓子琪两人的《铁血丹心》也演唱完毕。
台下的观众全场起立，鼓起了猛烈的掌声。
大声叫好！
其中，白露站起身拼命的鼓掌。
尤其是腾哥，沙哥他们上了年纪的嘉宾们，热泪盈盈，这歌完全是把他们带回了属于他们的青春。
法师听着耳边炸响的掌声，呐喊声，脸色涨红，脖子上的青筋暴起，手指捏的啪啪响。
可恶啊！
这风头应该是属于他的！
下一刻。
化成雨冷哼一声。
…！

第 279章 超哥别动，千万别动！
可恶。
真是可恶！
法师都羡慕炸了。
陆云和邓子琪的粤语合唱，简直是杀疯了，台下的粉丝听的热血沸腾，酣畅淋漓。
要不是有保安拦着，他们恨不得冲上去狠狠的跟自己偶像来个热吻。
趁着现场气氛热情高涨，主办方赶紧看宣布了好几个奖项，年度影响力演员，年度表现力演员，年度角色人物。
大梦归离剧组的几位主演程萧，陈嘟灵，也上台表演了他们的片尾曲，小诗句。
程萧作为韩女团出道的明星，舞蹈水平真的是不错，一身红色缀花短裙，随意几个动作都是大型胸杀名场面。
直播间的观众大饱眼福。
“乃潇，名不虚传！”
“潇潇太美了，完全满足了我的择偶观。”
“女子低头不见脚尖，却已是人间绝色。”
“如果乃潇能做我女朋友，让我开跑车，住豪宅我也愿意！”
“看好，我只勇敢一次！”
……
大梦归离之后，唐诡剧组也荣获了奖杯。
紧跟其后的《五哈》，《跑男》都获得了年度综艺的奖项。
汪泷泷，汪摇滚两人也是陆续登场，为大家带来了新的歌曲。
尽管这不是歌王舞台。
他们每一位歌手都是火力全开，不留余地。
甚至是拿出一百二十分的实力。
稳坐内娱bate宝座的王大锤…嗯…白克也荣获了年度男配角，同样亮眼的吴芊则是拿下了年度女配角。
开心麻花的玛丽斩获年度女主角，还有纵横华语影坛三十年的四大天王中的郭天王，毫无悬念的得到了尖叫之夜的年度男主角。
张璧晨缓缓的登场，舞台的灯光立马就聚集到了她身上。
主办方很贴心的把镜头切给了台下的法师。
化法师看着摄影师的镜头，笑也不行，哭也不是，一张脸戏剧性的同时出现了哭与笑的尴尬表情。
张碧辰不愧是被网友誉为行走的ost，一开口就惊艳了全场。
高音回荡在整个会场，同样都是高音，与法师不同的是，她的歌声一直都很深情。
随着流程的逐渐深入，尖叫之夜含金量较高的奖项，也开始宣布。
白露一年没有播剧，依旧荣获了年度观众瞩目演员，这就是姐的实力。
唐人四美的刘思诗和电子哈基米程毅人，分别获得了尖叫女明星和尖叫男演员的荣称。
程毅的第二次登场，瞬间响起了雷鸣的尖叫声，呐喊声。
舞台上，一位位荣获尖叫之夜奖项的明星，剧组，导演的登场，尖叫之夜落下帷幕。
结束之后，陆云也跟小丁，欣欣子，程毅，小曾他们加了好友位。
晚上，陆云就编辑了微博。
简单明了。
【随机抽10个人，送程毅的签名照！】
评论区一下涌入了一帮人疯狂的评论，这可是电子哈基米的签名照！
“啊啊！！我要我要！”
“我用兄弟十年单身，换我一张签名照！！！”
“云子哥，我真的是大学生！能给我一个吗？”
“阿巴阿巴。”
“不管了，先许愿再说！”
“如来佛祖保佑！！”
“祖宗十八代，保佑我抽到签名照！”
在网友们正在疯狂在天上地下托关系求幸运之神降临在自己身上的时候。
陆云又补充了一下。
【淦！忘记找程毅要签名了。@程毅】
嗯嗯？？
一时间，评论区更加的热闹了，网友们的情绪立马就上来了，一顿猛烈输出。
“给爷死！白露也保不住你！我说的！”
“把地址给我！我让你把地址给我！”
“云子哥，我有一些土特产，麻烦你开门拿一下。”
下一秒，程毅工作室就发了九宫格，同时艾特了陆云。
【在签了，在签了！】
陆云的评论区风向立马就变了。
“好哥哥，人家刚才跟你开玩笑滴。”
“陆神！我永远的陆神！”
“快抽吧！快抽吧！我十个号，全准备好了。”
“给我，我是大学生！”
在尖叫之夜热热闹闹的结束之后，久违的五哈开始了。
陆云跟陈赤赤他们一起飞往了录制场地。
“亚比，囧囧囧～”
“小鹿，我来啦！”
“陈赤赤，沙子爹都瘦了，你什么时候瘦回我的曾小贤？”
“花生瓜子矿泉水，啤酒饮料八宝粥，来，腿收一下。”
五哈直播间，网友们刚涌入直播间是就听到了陈赤赤的惨叫声。
“开录！快录！我要饿死啦！”
就在这时候，小鹿，范大将军，老舅，冕子，超哥的身影出现在了直播间。
陈赤赤看着河边秀恩爱的鸳鸯，张开血盆大口。
“来人！把这鸭子给我抓过来！我快饿的受不了了！”
一位工作人员跑来，十分冷漠的说道：
“老师们，先站成一排。”
哎？
陈赤赤脑袋上缓缓的冒出一个问号，一脸不敢相信的看着节目组，大声吐槽道。
“连站位都要教我们？真的假的？”
超哥抿抿嘴。
“我们智商这么低了吗？”
陈赤赤睿智的眼神有些不确定的又四下看看，碎碎念道。
“他教我站位？”
超哥摊摊手。
“我们这样站成一排很傻哎！”
陈赤赤说道：“导演，我前天刚参加完尖叫之夜，能让我好好休息一吗？”
“好，欢迎大家来到大理。”
陈赤赤扭头看向超哥告状：他忽视我！
所有观众都在第一时间涌进了直播间，但是当他们看清嘉宾人数之后有些不确定了。
“一二三四五六，六五四三二一？少一个？”
“不是我云子哥呢？他不会是没来吧？”
“怎么回事？这期没有我陆神？”
“应该是来不了啦，听说他扣留了程毅的签名，被线下真实了。”
所有的嘉宾都站成了一排。
陈赤赤眼神中充满了希冀。
“导演，你能不能给我们一点让我们开心的事情？”
导演自信的稳如老狗，坐在地上拿着大喇叭，超大声的对着他们喊道：
“没有！”
嗯？
没有？
随即几人看着天空，脚下一点点的朝外走去。
“散了吧，散了吧。”
“这节目不录也吧。”
“向云子哥学习，直接就不来了。”
陈赤赤收住了脚，还不忘扭头，对着导演说道。
“导演，再给你一个机会！”
其他人也都看向了导演组。
“……”
此时导演组的沉默声震耳欲聋。
“你要是没有什么好创意的话，给我们一辆车让我们走。”
看着义愤填膺的几人，导演轻咳一声。
“我们节目组还特意给大家准备了酸汤稻花鱼，待会大家可以去品尝。”
陈赤赤一听立马化身吃货。
“酸汤稻花鱼？这个不错。”
“很有多网友评论说嘉宾们的服饰不够时尚，我们这一期跟民族服饰时尚流行有关的。”
“确实考虑到大家不是很时尚，也不是很流行。所以我们请了一些来救场的嘉宾。”
什么！什么！
冕子第一个不乐意了，当即就想要跟导演干一架，立马指着自己的服饰道。
“我这穿搭那不时尚了？颜色鲜明，在童装这个领域，没有任何问题，哪里不流行？哪里不时尚？”
一旁的小鹿也走到镜头前，耍帅的转了一个圈，旁边的陈赤赤附和道。
“你知道什么是顶流吗？顶流这个词就是因小鹿而存在，他的粉丝养活了多少人？你说不时尚？”
陈赤赤指着自己的穿搭，轻笑一声。
“你看我这露着大脚脖子，这种层次分明的叠穿，哪里不时尚？”
旁边的超哥不甘寂寞，走到镜头面前，展示了自己的手套。
“我的时尚是可以随便加东西的。”
导演轻飘飘的看了一眼他们。
“你们只是时尚的搬运工，但肯定不是时尚的制造者。”
“所以我们请来了五位心灵手巧的女嘉宾为大家帮忙。”
什么！
女嘉宾！？
你说这个我们可就不困了。
陈赤赤立马就感觉自己不饿了，激动的嘴都瓢了。
“我们节目组也有女…女嘉宾加入了吗？”
“我要女嘉宾！我要女嘉宾！”
随着大家的欢呼声，四位女嘉宾朝他们走来。
“来了！来了。”
冕子直接扒拉起来老舅：“你别挡着我！”
哎？
一，二，三，四？
众人愣了一下，又开始挨个数了起来。
哈妮克孜，蔡文静，孟子怡，陈卓萱，四位女嘉宾？
导演刚才不是说五位女嘉宾吗？
就在这时。
“哈哈哈哈哈。”
一道中气十足又嚣张的魔性笑声传遍了直播间。
超哥，陈赤赤，小鹿他们一时间都被笑声吸引，众人不自觉的顺着笑声传来的方向看去。
“站起来蹬！站起来蹬！”
只见陆云坐在后面，看到一位女嘉宾站起来用力的蹬着脚踏车，歪歪扭扭的就朝他们冲了过来。
很明显，这是一位不会骑自行车的女嘉宾。
白露站起来蹬着脚踏车，嘴里还不停的发出中气十足的笑声。
“哈哈哈哈，我不会骑啊！我控制不住，快让开。”
嗯？
众人愣住了，脚踏车已经以‘七十迈’的速度拐来拐去的朝他们飞驰而来。
淦！
一时间，现场的嘉宾还有导演组鸡飞狗跳，乱成了一团，
“超哥，别动！千万别动！”陆云大喊一声。
超哥愣住，赶紧停下，他虽然不理解，还是照做了。
下一秒。脚踏车就冲到了他的面前。
超哥：？？？

第 280章 你说话真好听，小嘴跟淬了毒似的
“超哥别动！千万别动！”
超哥一愣赶紧停下，回头看了看。
一看不要紧，白露的自行车朝着他飞奔而来，很快就冲到了他的面前。
超哥心里一慌，慌的他是赶紧左右躲闪。
‘哐当’一声。
“超哥，都说了你别动别动，这下撞上了吧？”
超哥从地上弹起来，吐槽道。
“你还嫌撞的不够狠？让我不动，你好瞄准吗？”
现场工作人员和几位嘉宾，就被这三人逗的哈哈大笑，随即嘉宾们便喊了起来！
“老邓头，别动，让我瞄准！”
直播间的的网友们，也是彻底憋不住了。
“云子哥你是要笑死的，好继承我的花呗吗？还让超哥站着别动。”
“这笑声犹如魔音入耳，一听我就知道是鹿鹿。”
“我以为是让超哥别动是为了躲开他，没有想到是为了瞄准。”
“哈哈哈哈，我鹿是能单手开路虎的人，就是不能单手骑自行车。”
“噗！超哥被追尾了！”
“家人们，娶白露是不是需要提前拜把子？”
“你怎么知道我们结婚的时候拜过摆子？”
“她的嘴巴有那么大吗？”
……
旁边的小鹿他们还沉浸在刚才的笑声中，陈赤赤已经开始给自己物色女嘉宾了。
七位男嘉宾，五位女嘉宾，很明显这不够分啊！
导演轻咳一声，见现场的气氛搞的差不多了，举起小喇叭，冲他们笑了笑。
“女嘉宾也来了，接下来我们就要一一分队了。”
“哎呦呦呦，一来就搞的那么激烈。”
超哥指了指导演，阴阳怪气的笑着。
陈赤赤眼前一亮，率先走到哈妮克孜身边，举手说道。
“导演，不用你费心了。我跟哈妮熟，我跟她一队。”
嗯？
这不是还没分队吗？
超哥看着陈赤赤得意的笑容，神色一怔，两人一对视确认过眼神，他马上就反应了过来。
连忙‘认领’自己的女嘉宾，举手说道：“我跟卓璇一队！”
小鹿，老舅他们反应慢了半拍，也嚷嚷着自己要跟谁一队。
五位女嘉宾那边也开始在这七位男嘉宾中挑选自己的队友。
孟子怡率先举手：“那我跟冕子一队。”
“那我也跟王勉一队！”
“我也是。”
“俺也一样！”
王勉一愣，看着争抢着要跟自己一队的女嘉宾，他仰天长笑。
竟然所有的女嘉宾都抢着选他。
真的，他膨胀了！
王勉仰着脑袋，睿智的眼神朝小鹿，陆云他们炫耀着。
“哈哈哈哈，你们选我，是不是因为我的才华？”
陆云轻笑一声，低着头拍了拍王勉的肩膀，补刀道。
“那是因为她们和你站一起会显得她们特别高。”
王勉：……
云子哥，你说话真好听，这小嘴跟淬了毒似的。
［来自王勉的情绪值＋8888！］
［来自王勉的情绪值＋666！］
王勉摇摇头，脸上露出一起挣扎。
“不可能！一定是因为我的才华！我和鹿哥差不多高，她们怎么不选鹿哥？”
孟姐用手比划了一下，捂着小嘴偷笑道：“因为鹿哥要比你高一点点哦。”
小鹿：我怎么感觉这不像是在夸我？
什么！
王勉一脸痛苦的捂着胸口，受伤的往后退了两步。
这一刻，他感觉天都塌啦！
这暴风雨来的太猛烈了。
众位男嘉宾你看看我，我看看你，下一秒哈哈大笑起来。
导演眼前猛的一亮，一脸坏笑的看着他们。
“既然你们都这忙要求了，那我们就先优先分队。”
“陈赤赤刚才说了他的时尚感就是层次感分明的穿搭，还有那走在潮流前沿的大脚脖子，他的时尚感我们整个节目组都认同。”
陈赤赤一听导演在夸他，嘴角立马笑出了一个弧度。
“我们节目组也认同超哥的时尚感，任何东西加在超哥身上那就是时尚。”
“牛顿曾说，给我一个支点我能翘起整个地球。”
“给超哥一个画板，他就能当个艺术家！”
超哥立马得意的举手胳膊，嘴角笑得比谁都开心。
“陈赤赤和超哥可以说是五哈团走到时尚前列的男人。”
“所以，节目组就不给他们两个分配女嘉宾了。”
“超哥和陈赤赤两人组成一队，剩下的五位男嘉宾和五位女嘉宾通过游戏分组。”
啊？
啊！！
陈赤赤和超哥脸上的笑容瞬间凝固，两人相互对视一眼，面面相觑。
和陈赤赤！
和超哥？
赫哥，为何不笑？
是天生不爱笑吗？
“导演，我抗议！我不要和老邓头一组！”陈赤赤立马举手抗议。
陆云，小鹿他们对视一眼，哈哈哈大笑起来，几人齐刷刷的举手。
“抗议无效，我们赞同！”
超哥兴奋的搓搓手，一脸坏笑的看着陈赤赤。
“赫，我愿意。”
哎呦，我得个脑子。
陈赤赤看着超哥激动的秀着舞技，拍了拍脑门。
“接下来5位男嘉宾和5位女嘉宾的分组跟足球相关游戏。”
众人齐刷刷的看向了导演。
足球？
牢弟，你可真刑！
“五位男生站一边，五位女嘉宾站一边”
小鹿激动的说道：“导演是踢球吗？”
范大将军轻飘飘的说：“足球我还能简单踢两脚，别的游戏我可不行。”
众人扭头看向了范大将军。
你可真是屎壳郎戴面具——臭不要脸！
老舅往前走了一步。
“不公平！这不公平！”
“这谁能踢的过范大将军和小鹿？他们专业啊！”
“不行，就要让他们踢！”
陈赤赤立马站出来反驳，谁让他没女嘉宾呢！
“导演，抽华子，能安排我上场踢前锋吗？”超哥卑躬屈膝的笑道。
导演瞥了一眼超哥，你可真刑！
海参你还要不要吃？
“咳咳，接下来选人的环节全凭运气哈。”
范大将军喝一口枸杞茶，不解的问道：“啥叫全凭运气？”
“我踢球不靠运气。”
陆云，小鹿他们脸上写满了茫然。
运气？那不俗称草率吗？
“每个人面前放一枚足球，女嘉宾每人一把遥控器，通过控制遥控器，看哪位男嘉宾脚下的足球会爆炸。
遥控器和足球匹配成功的男女嘉宾为一队。”
导演打了响指，工作人员抱着几个足球放到了几位男嘉宾面前。
……

第 281章 我们俩加起来可不是一加一等于二那么简单，而是一乘一
直播间的观众看着导演组的操作，直接就刷起了弹幕！
“导演，你真的是太会玩了，我见过足球宝贝，就是没见过足球炸弹的。”
“什么宝贝？你说这个我可不困了！”
“哈哈哈哈，女嘉宾们肉眼可见的激动。”
“众所周知，运气俗称草率。”
“天天看一群大老爷们，终于有美女啦！”
“导演组，你跪下来。我求你件事，把白云CP安排到一组！”
“啊啊啊！我为孟姐扛大旗！”
“好像看到孟姐和范大将军一组，让孟姐提携一下范大将军（狗头保命）！”
………
什么什么，足球会爆炸，？
陈赤赤和超哥两人猛地对视一眼，下一秒就放声大笑起来。
超哥跑过去摸了摸足球，一副华强买瓜的样子，一脸笑呵呵的说道。
“导演，你这足球包炸的吗？”
导演嘿嘿一笑：“包炸滴。”
小鹿咽了咽口水，抿抿嘴，看着脚下的足球炸弹，犹豫了了一下，突然来了勇气。
“没问题，今天我愿意被炸！”
王勉看着脚下滚动的足球，人都麻了。
“导演我已经不长个了，你还要对我这也残忍吗？”
一旁的女嘉宾接过工作人员提供的遥控器，一位位的都跃跃欲试。
孟姐兴奋的一蹦一跳：“好刺激！”
白露：“哈哈哈哈，这个天线是不是要拉长一点，才能炸到他们？”
蔡文婧：“导演，现在都要摁吗？”
“从孟姐先开始摁，女生依次引爆足球，哪个男生面前的足球爆炸，则两人组队成功。”
导演话音一落，五位女生默契的往后退了一步。
孟姐一手捂着耳朵，一手摁着遥控器。
“三！二！”
砰的一声轻响，王勉足球绽放了五彩斑斓的彩纸。
“哦！是冕子！”小鹿惊呼一声。
王勉立马绽放出笑容，朝着孟姐就跑了过去。
下一秒，冕子就被揪住了命运的后脖颈，被陆云和小鹿一左一右的拖了回来，
小鹿：“冕子，你干什么！还没有让过去呢！”
陈赤赤一脸恨铁不成钢，吐槽道。
“你这干啥啊！”
“冕子，你这也太心急啦！”
“啊！不是配对吗？”冕子一脸茫然的问道。
“这是组队，不是配对！”
“相亲节目出门请拐弯右转。”陆云调侃道。
一时间，冕子引起了众怒。
蔡文婧摁了一下遥控器并没有任何反应。
“放开它，让我来。”
一旁的陈赤赤直接跑了过去，接过遥控器就摁了下去。
瞬间，老舅脚下的足球就炸开了。
老舅和蔡文婧两人组队成功。
哈妮克孜和范大将军两人成功组队。
陈卓萱和小鹿组队成功，陆云和白露的白云cp也组队成功。
所有的嘉宾都成功组队，两两站在一起。
在这些嘉宾中只有陈赤赤和超哥两个大男人有些鹤立鸡群，显得很扎眼。
“恭喜大家都组队成功。”
陈赤赤扭头看看亚比囧囧囧的超哥，又看了看其他人旁边的女嘉宾。
超哥激动的和陈赤赤比划了一个标志性的动作，陈赤赤漫不经心的配合着。
“天霸动霸tua！”
超哥兴奋的叨念道：“赫儿，咱俩联手可不只是一加一等于二那么简单哦。”
超哥眼神闪动，语气激动。
“而是一乘一！”
“超哥，你……”一旁的陈赤赤听着超哥的话，实在是有些绷不住了，生无可恋的拍了拍脑门。
“组队成功之后，第一个游戏环节就是队内竞争！”
哎？
陆云看了看陈赤赤与超哥还有其他嘉宾，他们也是一脸的疑惑，似乎也是没明白导演组的安排。
“队内竞争？我们自己竞争！？”
……

第 282章 二月红前来求……
这一刻，一众嘉宾眼睛瞪得像铜铃。
我们队都分好了，你告诉我队内竞争？
面对嘉宾们懵圈的表情，导演内心一阵窃喜，脸上依旧轻淡的说道。
“刚才节目组为大家准备了酸汤稻花鱼，同时酸汤稻花鱼火锅的旁边给我们为你们精心准备的鲱鱼火锅。”
鲱鱼火锅？
咦——？
小鹿，陈赤赤他们皱着眉头，满脸的抗拒，张了张嘴不知道要说些什么。
此时他们心里只有一个声音。
芭比Q啦！
节目组不干人事就真的不干人事，不管嘉宾怎么抗议，女嘉宾怎么对他们撒娇，他们心如磐石，愣是没撤掉鲱鱼火锅。
直播间的观众听到惩罚是鲱鱼火锅，直播间直接铺满了弹幕！
“还得是导演会玩，这是要搞事情啊！”
“吓得他们都不敢说话了，鲱鱼罐头太可怕了。”
“果然逃不过鲱鱼。”
“孟姐和王勉站一起，显得好高啊！”
“王勉：律师函警告！”
“哈哈哈哈，上一季的救护车，记忆犹新。”
……
“上道具！”导演大手一挥。
几名工作人员在现场铺好了海绵垫。
哎？
一众嘉宾脸色大变，不约而同的脑海里都浮现出一件让人闻风丧胆的游戏道具——指压板！
不会真的是指压板吧？
一想到脚趾要跟指压板来一次亲密接触，他们脸都绿了。
那飞一般的感觉，他们可都是在跑男体会过的。
哪怕现在想想，脚底板都隐隐作痛。
下一秒，他们就看到又有工作人员抱了几床棉被，还贴心的铺在上面。
嘉宾们看着忙碌的工作人员，一脸的疑惑。
这又是垫子，又是棉被的。
陆云眉头一挑，一脸正气的说道。
“导演，我说过我黄某这一辈子，与赌毒赌不共戴天！”
“如果你非要这样，得加钱！”
白露的嘴巴像只土拨鼠一样，气鼓鼓的瞥了一眼陆云。
“你姓陆！”
“哦。”
“黄天在上，我与赌毒不共戴天！”
嗯？
其他嘉宾一愣。
好好，黄你是一点也不提啊！
陈赤赤也轻笑一声，就知道他俩在整节目效果，立马也附和道。
“导演，这综艺正经吗？正经的话，我可走了！”
噗嗤！
几位嘉宾跟导演身后的工作人员，都笑了起来。
导演也尴尬一笑，这怎么还拆台呢？
这综艺太难带了。
直播间的观众瞬间笑麻了。
“哈哈，笑麻了，黄是一点不提啊。”
“家人们，我是真的姓黄，这可怎么办？”
“每天一个小技巧，我学废了学废了！”
“这场景，让我一下想到了我的波多野老师，明步老师。”
“哪位兄弟借一部说话？”
“二月红前来求链接！”
“三大不留点幺七点扛幕。”
“我一把就推开她了，这是另外的价钱！”
“癫，太癫啦。”
“要是能戒，我娶你干嘛？”
“哈哈哈，这节目组，已经开始现场布置游戏环节了，真不拿我们当外人！”
……
唔！
“让我来猜一下。”
超哥眼前一亮也加入进来，目光中流过一丝睿智。
“难道这是抢被子的游戏？”
“咳咳，好。现在大家注意在我们位置的中间，有两把喷枪，一把喷枪油可食用小苏打另一把是空的。”
“游戏规则是，两人分别站在毯子两侧，戴上眼罩跟随音乐跳舞，音乐停止时，两位嘉宾分别往前翻滚，拿到可食用小苏打的喷枪，喷到对手即可获胜或胜利者可以享用酸汤稻花鱼，失败者享用鲱鱼火锅。”
超哥眨了眨清澈的目光，摇摇头。
“导演，我不能玩，我过敏，我喷上会变异。”
陈赤赤往前走了一步，大声笑着。
“让他变！看看他能变成啥。”
超哥一本正经的胡说八道。
“我给你说，就是那种不知道，不确定会变成啥。”
孟子义双手叉腰：“导演，我们已经站着十分钟了，要不躺会吧！”
导演点头：“那好，第一组超哥！”
“超哥！超哥！”
老舅，小鹿他们纷纷跟着起哄。
超哥弱弱的反抗着。
“不行啊，我昨天抻着腰了，从小鹿，云子他们开始。”
陆云眼睛一转，面带笑容的走到超哥面前。
“超哥，今天这个游戏应该是副队长带队。”
对哦！
超哥眼珠子一转，立马把指向了陈赤赤。
“今天我选副队长。”
“你——你有点——有点。”陈赤赤一激动，立马变成了结巴。
噗通一声，陈赤赤直接跪了下来，笑嘻嘻的看着超哥。
“我跪下来求你了！队长，来啊！”
“啊？一起跪啊？”小鹿呆萌萌的问道。
陈赤赤：“你不跪，那你来？”
小鹿一听，跪的很干脆，很果断，一点都不带犹豫的。
王勉，老舅，范大将军三人齐刷刷的跪下来看着超哥。
陆云大喊一声。
“二月红前来求队长第一组上场！”
六个人的眼神齐刷刷的看向站着的超哥。
陈赤赤：“你不跪是吧？”
吓得超哥求生欲满满，赶紧一起跟着跪下。
几位嘉宾对视一眼，哈哈大笑起来。
另一边女嘉宾们面无表情的看着他们，这要是没点大病根本加入不了。
孟姐转过头抱着白露的胳膊吐槽道：“他们真的废话蛮多的，要是录制肯定会被剪掉的。”
白露摇摇头。
“不理解，这大概就是男生的快乐吧。”
导演脑瓜子都是嗡嗡的，他人都裂开了。
不是，怎么玩个游戏还都跪下了？
导演弱弱的问道：“到底谁上啊？怎么都跪下啦？”
“队长！”
陈赤赤，王勉，陆云小鹿他们异口同声喊出了超哥的名字。
导演扶一下眼镜，轻笑一声。
“那第一组就是超哥跟陈赤赤开始。”
哎？
等等！
陈赤赤眼中露出了睿智的眼神！
这不对啊！
不是超哥第一组吗？
陆云忍不住吐槽道。
“赫哥，你不会是忘了你跟超哥是一组的吧？”
嗯？
陈赤赤瞳孔不断的放大，惊现曾小贤表情。
陆云和小鹿走过来拍了拍陈赤赤的肩膀，然后哈哈大笑起来。
现场的嘉宾还有工作人员都忍不住爆笑起来。
陈赤赤拍了拍脑门，无奈的叹了一口气。
“果然，跟超哥一组不是一加一等于二，而是一乘一！”
……

第 283章 我还是高估了超哥的智商下限
“啊——不要停！”
“哈哈哈，女嘉宾根本融入不了他们。”
“大型二月红求药名场面。”
“下跪动作指导：彭昱常！”
“哥几个玩的那么开心，根本不需要女嘉宾，分给我吧。”
“小鹿下跪的没有一点点犹豫，看来是经常练习。”
“陈赤赤：请女嘉宾现场看五哈，而不是录制五哈。”
“哈哈哈，要被云子哥笑死了，他撺掇超哥让陈赤赤上场，竟然忘记了自己和赫哥是一队的。”
“你数学老师教体育的吧？”
“可恶，正钓鱼呢，你上我下，我下你上。结果那鱼看着五哈一笑，喷了我一脸水。”
直播间网友们笑得呲着牙，疯狂的刷着弹幕。
陈赤赤见状赶紧举手：“导演，我还是当男嘉宾！”
“那我就是女嘉宾呗。”超哥丝毫不介意，反而翘起了兰花指。
“赫儿，你放心我肯定不会抢！”
超哥信誓旦旦的保证道。
陈赤赤朝着超哥竖起了大拇指，送出了他的第一个赞。
陈赤赤和超哥两人戴上眼罩之后，导演合适的打开了音响。
超哥立马摆了几个卖萌的动作，还风韵的扭起了屁股，还时不时用手摆出了飞吻。
这一动作直接让现场的工作人员和女嘉宾也怔了一下，立马哄堂大笑起来。
陆云，小鹿两人对视一眼，身体立马作出反应。
快。
快把他音响关啦！
节目组的音乐一停，超哥立马躺在棉被上翻滚起来。
“哎呦。”
陈赤赤一声惨叫，扭着胖胖的身体，猛的一用力把自己滚出界了。
超哥蒙着双眼，不停的在被子上摸索，不停的大声尖叫：“那呢？那呢！”
“超哥，往前点！往前点！”
“在往左一点。”
一旁的女嘉宾们急的双脚跳着指挥超哥，男嘉宾们则是有些垂头丧气。
“哈哈！找到了！”超哥手握双枪，哈哈大笑着。
另一边的陈赤赤因为偏离导航的原因，刚刚回到垫子上，就听到超哥的声音，整个人都麻了。
他心里只有一个声音，芭比Q了。
“嘿嘿，赫儿，双枪会给出答案！”
超哥手握双枪，表情十分得瑟，虽然蒙着眼睛，凭借声音他也听到了陈赤赤的大概位置，对着陈赤赤狠狠的喷了下去。
喷枪的白色小苏打，瞬间喷了出去。
噗！
全场静止。
超哥犹如汤姆叫，嗷地一嗓子，一股吹力对着他迎面而来。
“谁？谁喷我！”
“导演，他们作弊！”
哎？
已经接受了命运的陈赤赤，瘫坐在地上，摸了摸自己的身上，惊奇的发现他竟然没事。
“感谢，超哥不杀之恩！”
噗嗤！！
现场工作人员和几位嘉宾，瞬间就被超哥自己喷自己给逗笑了。
超哥嚷嚷着摘下眼罩，低头一看，发现喷枪正对着自己，目光看向了旁边的摄影师。
“不可能，这绝对不可能！一定是他们动了手脚！”
旁边的摄影大机晃了晃。
确认真的是自己喷了自己一脸小苏打，超哥直接被自己给蠢笑了。
看到这一幕，直播间顿时刷起了屏！
“天呐，到底是谁发明了超哥！”
“真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”
“上一秒超哥：嘿嘿，下一秒：不嘻嘻。”
“超哥双枪会给出答案，但也有可能是错误的答案。”
“什么叫专业？超哥这就专业！”
“果然，还是高估了超哥的智商下限。”
“咯咯咯咯，上一个半场开香槟的还是上一个。”
“听君一席话，胜听一席话啊。”
……
超哥目光有些呆滞的看着导演。
“导演，这咋算？”
范大将军往前迈了一步，力挺陈赤赤，毕竟陈赤赤现在是关乎他们男嘉宾的脸面问题，直接给出了专业的见解。
“那肯定是算陈赤赤赢了，这在足球场上就是对方的乌龙球。”
导演轻咳一声：“拿到就算赢。”
“行叭行叭，超哥赢了，毕竟超哥代表了女嘉宾嘛。”
“什么叫算我们赢？”
女嘉宾那边全体都不乐意了。
孟姐：“我们不是死绿茶。”
陆云：“我们是啊！”
众人：噗嗤！
网友：6。
接下第二组上场的嘉宾，轮到了陆云和白露。
白露对上了那双充斥着星辰璀璨光芒的双眸，直接挽起了袖子露出了雪白的肌肤，鼓起了她那旺仔小馒头似的肌肉，眼神中挑起了一丝警告。
小云子，我都可是不会放水的！
《爱如火》DJ版一响，两人立马摇头晃脑跳起了斗音上超火的手势舞。
白露不愧是舞蹈小天才，一比一还原出了陆云的手势舞。
音乐一停。
陆云刚要有所动作，陈赤赤和超哥对视一眼，发出了‘你懂的，我懂的’的笑声。
两人一左一右抱着了陆云的胳膊，往后拖。
陆云：？？？
三人的慌乱中，陆云不知道踩到了谁的脚，顿时陈赤赤捂着脚响起了汤姆猫的惨叫声。
嗯？
我说声音怎么这么耳熟，原来是赫哥。
超哥和陈赤赤见到白露马上就要摸到了喷枪，赶紧松开了陆云。
陆云没有了俩人的束缚，刚趴下凭着脑海中的记忆，寻找两把喷枪。
耳边就已经响起了白露的魔性笑容，手持双枪直接按了下去。
“小云子，受死吧！”
霎时间，现场响起了哄堂大笑。
白露昂着小脑袋，一脸的傲娇。她已经能猜到陆云会被喷一头。
“往下！往下！”冕子笑得捂着肚子提醒道。
啊？白露愣了一下。
往下？
她应该已经命中了啊？
此时的陆云还不知道发生了什么，只能听到现场一阵爆笑。
孟姐捂着小嘴偷笑道：“这是喷谁呢！”
白露赶紧摘下眼罩，一看陆云还在满世界的寻找喷枪，再抬头一看，站在陆云后面的陈赤赤，满脸雪白的粉末。
她直接绷不住了，张开嘴笑了起来，笑的她肩膀一耸一耸的整个直播间都充斥着她的魔性笑声。
孟姐笑得眼泪都要掉下来了，走上前拍了拍陆云的肩膀。
陆云睁眼看到陈赤赤满脸的苏打粉末，呆呆的站在那里怀疑人生。
陈赤赤の陨！
陆云笑道。
“赫哥，你为何不笑？”
“是天生不爱笑吗？”
陈赤赤一脸懵逼的指着自己：“这是喷谁呢？”
……

第284 章 听说受伤的只有陈赤赤，气泵都高兴炸了。
“陈赤赤眼睛一睁一闭，头发都白了。”
“又是只有陈赤赤受伤的世界达成了。”
“上一秒陈赤赤：嘻嘻，下一秒不嘻嘻。”
“赫哥，你永远是综艺之神，我要笑死了。”
“爷请回！这一幕让我想到了曾小贤救火，整个演播厅都是干粉，”
“为什么每次受伤的都是赫赫？看的我好开心！”
陈赤赤站在原地张了张嘴，一时间如鲠在喉，想说些什么，又不知道怎么表达。
陆云给了陈赤赤一个拥抱，安慰道。
“赫哥，你这很帅！”
“真的赫儿，化妆都画不出这个效果来。”
超哥拍拍手，冲着陈赤赤认真的说道。
小鹿点点头：“超帅！”
范大将军：“你这个头发像是做过一样。”
白露哈哈大笑着：“赫哥，比小鹿，云子还帅！”
孟姐小嘴跟抹了蜜一样，露出甜甜的笑容，眼眸中露出亮光，直接进行了甜言蜜语攻击。
“你这发色很不错，现在流行奶奶灰。”
“我一直都想做这个发型！”
“哇！你整个人仿佛都在发光～”
“发光？”
“对对，很帅很帅！”
陈赤赤听着众人的赞美之词，眼中流露出睿智的眼神，不由得哈哈大笑起来，还特意对着镜头欣赏了自己的新发型。
他是谁？陈赤赤！
他现在强的可怕！
直播间的观众看到陈赤赤，在一声声夸赞中渐渐的迷失自我，都笑麻了。
“陈赤赤：有被安慰到。”
“完了芭比Q了！赫哥在一声声中赞美中迷失了自己。”
“噗，赫赫迷失了～”
“哎，孟姐什么时候带脑子了？”
“论彩虹屁还是我孟姐，这个赛季的孟子怡强的可怕！”
“我觉得孟姐就适合这种，小作精小绿茶的人设，突然有脑子了，打的我措手不及。”
“赫哥，你快醒醒啊，这都是假的！”
“陈赤赤：假的？那你告诉我什么是真的？”
……
在众人的打闹声中，第三组孟姐和王勉上场。
陈赤赤眉头一皱，发现事情不简单，从王勉的后面，悄悄的走到了旁边。
游戏一开始，陆云的《告白气球》就响了起来，两人就跟随音乐跳了起来。
“你说你有点难追，想让我知难而退。”
孟姐还有模有样的跟着哼唱起来。
嗯？
陆云满头的问号。
身为原创和原唱的他，一时之间再次被孟姐打击到。
孟姐三十六的嘴巴里，竟然能唱出零下几度的歌。
“孟姐，你跑调了，旋律不对。”陆云提醒道。
“对，就是这个旋律！”孟姐一脸的自信，仿佛她才是这首歌的原唱，
？？？
陆云看着孟姐十分自信的样子，他都被整不会了，怀疑自己是不是原唱了，
周围的嘉宾听着孟姐质疑原唱，瞬间哄堂大笑。
超哥跑到陆云面前，笑着调侃道。
“云子，你为何不笑？”
“我生性不爱笑。”
直播间的人气也在不断的飙升。
“哈哈哈哈，我一进来就听到百灵鸟在唱歌。”
“质疑原唱，成为原唱，超越原唱！”
“陆云：我可以是原唱，也可以是原告！”
“我终于懂孟姐为什么可以在综艺上随便唱歌了，因为她唱的都是全新版本。”
“咦？陈赤赤换位置了？”
“哈哈哈，我有预感还会喷到他！”
“小姨小姨加油！”
音乐停止，王勉动作十分的娴熟，往前翻滚几下。
等他起身的时候，已经完美错开了节目组提供的喷枪。
孟子义一摸到道具，整个人兴奋的像只土拨鼠，胡乱的挥舞着手里的道具。
超哥看着孟姐胡乱的挥舞道具，攥紧了拳头，整个人都在用力，恨不得魂穿孟姐，赶紧大声喊道。
“子义，找人！”
“啊！人在哪？”孟姐尖叫一声。
王勉生无可恋的站在原地，还没开始游戏就结束了，
站在范大将军旁边的陈赤赤，笑得眼泪都快掉下来了
白露赶紧出声提醒。
“孟孟…反了，道具反了！”
噗！
道具里面的干粉，迎着陈赤赤就喷了过去。
嗯？
陈赤赤他人都懵圈了。
我躲着了，还躲不掉？
瞬间现场的嘉宾们还有工作人员嘴都笑抽筋了。
尤其是白露整个录制场地都是她的笑声。
白露刚张开嘴巴，就被陆云捂住了嘴巴。
“哈哈哈哈哈！”
哎？
听着白露依旧能发出中气十足的魔性笑声，陆云人都麻了。
捂不住！真的捂不住。
“你们在笑什么？”
听着众人的笑声，孟姐一头雾水。
她虽然不知道为什么笑，还是拿着道具往前凑了凑。
此时已经站在孟姐身后的王勉，双手一摊。
不是，粉呢？
陈赤赤深吸口气，生活对我竖起中指，那我只会扶着慢慢坐下。
那就好好享受吧。
他张开双臂，享受着被苏打环绕的朦胧美感。
就在陈赤赤已经接受被命运安排的时候，一位工作人员拼命的晃动气泵。
砰的一声。
气泵直接炸开了。
工作人员满身白色的苏打，缓缓的站身，一脸的委屈。
陆云走上去拍了拍陈赤赤的肩膀，调侃道。
“赫哥，别陶醉了，气泵都气炸了！”
陈赤赤：“？？？”
［来自陈赤赤的情绪值＋666！］
［来自陈赤赤的情绪值＋666！］
直播间的观众看着陈赤赤又被迎头暴击，还有道具组的气泵炸开的场景，真的是上厕所都不敢大声笑，生怕夹断。
“哈哈哈，不出意外就真的出意外了。”
“陈赤赤不愧是被综艺之神眷顾的男人。”
“综艺效果直接拉满啦！”
“赫哥，你还是投降吧，外面全是苏打粉。”
“道具组out，道具组out！”
“把道具都干废了，赶紧扣道具组的钱！。”
“听说还要喷陈赤赤，气泵都高兴炸了。”
“救命，这绝对是没剧本！”
“只有陈赤赤一个人受伤的世界达成了，哈哈哈哈。”
……
孟姐摘下眼罩，看着满身奶奶灰的陈赤赤，捂着嘴巴咯咯咯的笑了起来。
“赫哥，你今天是中奖了吗？站哪都被喷。”
陈赤赤轻叹一声，苦笑道：“我都躲到一个不可能被喷到的位置，怎么还能喷到？”
“有没有可能一种你的不可能，往往都是可能？”
…………
这几天重感冒，好难受，鼻子眼睛都不舒服。
看在我拖着病体还在更新的份上，给点小心心，小礼物吧，哭唧唧。

第 285章 谁是小馋猫？随即栽赃一个小可爱
范大将军和哈妮两人第四组出场，两人刚站好。
陈赤赤还在站在那伸着脑袋津津有味的看戏。
陆云轻笑一声，“赫哥，你站那很容易挨到攻击。”
陈赤赤眉头一皱，默默地躲到了女嘉宾的身后。
“大哥，滚呐！”老舅催促道。
在几位嘉宾的帮助下，范大将军和哈妮两人同时抢到一把道具。
范大将军一抢到道具枪，马上起身无差别攻击，扫射全场。
哈妮按着手里的道具，竟然没有一点动静。
哈妮克孜：“……”
糟糕，悬着的心终于死了。
走一步算一步，实在不行死半路。
她直接选择了躺平。
老舅听着女嘉宾的尖叫声，会心发出得意的笑声。
下一秒。
只见范大将军平静的转过身，直接笑声的来源一通乱扫。
霎时，烟雾缭绕，仿佛天上人间。
老舅猛的一拍小鹿的大腿。
坏了，这是冲我来的！
哈妮克孜半跪着，小嘴叭叭的，“不对啊，我记得我拿了俩，然后硬生生的被人抢走了一个。”
超哥嘿嘿笑了笑，“因为是大哥。”
范大将军一脸懵逼的摘下眼罩，回头看着身上都沾着的苏打粉。
超哥走上前控诉着，“大哥，你怎么能抢人手里的东西呢！”
哈妮克孜眼睛一红，开始演起来了。
“呜呜呜，大哥欺负人。”
陆云轻笑一声，贴脸开大，“脸都不要了。”
范大将军低头看着手里的道具，天啊，我做啥了？
于是，范大将军语不惊人死不休。
“它——它自己非要过来的，它怎么会在我手？”
现场的嘉宾笑得前仰后合，合不拢嘴。
直播间瞬间就涌上了无数的弹幕。
“哈哈哈，大哥就是大哥，全场谁也别想跑，”
“范大将军此刻有一种平静的疯感！”
“大哥：我管你呢，豆沙啦！”
“难道…难道这招就是传说中的敌我不分，无差别攻击？”
“这就是足球人该死的胜负欲！”
“足囚？老铁啊！”
“看得出来范大将军是非常不想吃鲱火锅。”
“脸都不要了，哈哈哈～”
“范大将军的年龄可以给他们当爸爸了，还在跟他们玩哈哈哈。”
……
第五组上场的是老舅和蔡文婧，《野狼disco》一响，老舅直接化身舞王。
音乐一停止，老舅火力全开，翻滚，旋转，跳跃，活脱脱的像个窜天猴。
超哥和陆云两人对视一眼，一脸坏笑，给道具组的工作人员使了个眼色。
道具组工作人员比了ok的手势，撸起袖子加油干，疯狂的进行人工摇动道具，
两人蹑手蹑脚的走到中间，拿起道具朝着还在垫子上翻滚跳跃的老舅，就喷了过去。
哎？
老舅一脸茫然。
啥米情况？
这是…女嘉宾已经拿到了道具？
赶紧捂着脸，翻滚到另外一边，
气流的迎头暴击感再次精准的袭来。
一时间，老舅精神有些恍惚。
躲不开，真的躲不开！
“哈哈哈，笑死了。老舅今天这个鲱鱼是非吃不可了！”
“做兄弟讲义气，一人挨打我看戏。”
“哈哈哈哈，道具组老师好努力的在晃！”
“今日份的快乐是道具组老师给的，加钱！”
“果然不会坑自己兄弟的不是亲兄弟，”
“超哥，他们能有什么坏心思呢？只是想让老舅吃鲱鱼罢了。”
最后一组是小鹿和陈卓萱，不出意外，小鹿遇到了他们的那些好兄弟，遗憾的输掉啦。
此刻的老舅恍然大悟，看着他的这群‘亲’兄弟。
他终于想明白自己怎么输的啦。
最终队内竞争，得到惩罚要吃鲱鱼火锅的嘉宾是小鹿，陆云，陈赤赤，老舅，王勉以及唯一的女嘉宾哈妮克孜。
……
随着游戏的结束，一众嘉宾也移到了室内。
大老远就闻到了鲱鱼火锅散发着阵阵比榴莲还臭的气味。
尤其是刚刚玩游戏输掉的嘉宾，一个个的愁眉苦脸。
真令人头大。
这是他们的生命不能承受之痛。
这东西狗都不吃！
超哥：？？
陈赤赤：？？
范大将军：？？？
哈妮克孜走到导演面前，拉着他的胳膊，撒娇的说道。
“导演，再给我们一次机会吧，拜托拜托！”
导演看着特有新疆魅力的哈妮，心软了。
一旁的陈赤赤看着自己的员工，眼睛一亮，好像学到了什么。
立马也跑到导演面前，拽着导演的胳膊，眨着眼睛，一脸希翼的看着导演。
只不过，站在后面的超哥轻哼一声，一jio踢在了陈赤赤身后。
“你卖什么萌？”
“辣眼睛！”
哎！
等等！
怎么这剧情哈妮克孜不一样？
导演目光扫过几位即将要接受惩罚的男嘉宾，发现他们一个个睁着大眼睛，一脸希冀。
于是，导演轻咳一声。
“既然如此，我们再玩一个小游戏，叫做明目张胆。你们六位成员，按照顺序不对从1-5号里抽签，其中一人是小馋猫，需要吃掉食物，并选择一个帮手。
小馋猫隐藏两轮即为胜利，反之好人胜利，当单人执行任务，可以查验1人号码。”
“如果小馋猫和帮手获胜，可以不用接受鲱鱼火锅的惩罚，如果好人获胜，则不需要继续接受鲱鱼火锅的惩罚。”
导演一开口，原本要接受鲱鱼火锅惩罚的嘉宾们喜笑颜开，摩拳擦掌。
陆云，陈赤赤，他们几人依次轮流进行抽取自己的出场顺序。
导演：“你们都确认好了自己的出场顺序，咱们就不戴眼罩了哈，你们把眼睛闭上。”
陆云微微举手。
“导演，咱们这里面君子多吗？”
导演：“。。。。”
现场的嘉宾瞬间爆笑起来。
陈赤赤：“那你给我拿个眼罩吧，我做不到不看啊！”
超哥笑了笑，“赫儿，这么没有定力啊！”
陈赤赤尴尬笑了笑。
“这太有诱惑力了，我怕控制不住寄几。”
王勉也弱弱的举手：“我可能是君子，但是我眼睛不是。”
导演见状打了响指，工作人员每人为他们发了一个眼罩。
刚才获得胜利的几位嘉宾，坐在酸汤稻花鱼火锅旁边，开始闲聊。
白露：“你们觉得谁会是小馋猫？”
孟姐：“哇！这个糕点Q弹Q弹的，超好吃啊！”
超哥：“应该是小鹿，陈赤赤他俩中的一个。”
范大将军：“看不出来。”
孟姐：“这个酸汤稻花鱼的味道，真的好好闻啊。”
……
导演举手小喇叭喊道，“请抽到1号的成员出来检查食物！”
小鹿摘下眼罩，蹑手蹑脚的走到旁边的桌子上看了一眼是芒果，转身回去了。
导演：“2号！”
陈赤赤作为2号纹丝不动
“2号！”
“2号！”
坐在休息区的几位嘉宾，听到导演一直在喊二号，一个个的都在探着脑袋看谁是二号。
“2号醒一醒！”
终于在导演一遍又一遍的呼喊下，陈赤赤这才反应了过来，小心翼翼的走到旁边的桌前看了一眼。
陈赤赤查验了小鹿的身份，回去了。
导演继续说道：“我们有请三号！”
没有人站起来。
“三号吃好了可以回去了。”
听到导演的话，王勉，小鹿，老舅他们哈哈大笑起来。
“这还玩什么？三号爆了，结束了！”
“那什么，一会儿都投三号，让三号自己去吃鲱鱼。”
听着他们自信且嚣张的声音，让作为上帝视角的白露她们忍俊不禁。
控制住寄几！
不能笑！
我们可是受过严格的训练，无论有多好笑，都不能笑。
一个个的把伤心难过的事都在脑子里想了一遍。
全场只有孟子义埋头干饭。
“请抽到四号的嘉宾出来查验！”
哈妮克孜和陆云抽到了四号，两人一声走了出来。
看到食物还在，两人相视一笑，哈尼正想要转身回去的时候，陆云直接拿起节目组准备的芒果，一口吞了下去。
“？？？”
哈尼瞳孔骤缩，一脸震惊的看着陆云，赶紧捂住嘴巴，差点笑出声。
“请五号出来查验结果。”
王勉和老舅对视一眼一起起身，发现桌子上的食物已经消失了，两人无奈的摸摸脑袋。
“小馋猫请确认一下自己想选的帮手是谁！”
陆云摘下眼罩，打量了几人，真令人头大。
接着在众人的目光中，用手指了指陈赤赤。
啊！
超哥，范大将军他们这些吃瓜嘉宾，一脸茫然。
他们作为拥有上帝视角的观众，这时候很明显应该选他的目击证人哈尼啊！
反倒白露一点也不担心这游戏在跑男玩过了，和孟姐俩人一起吃了起来。
“小馋猫和帮手互认！”
陆云和陈赤赤两人摘下眼罩，相互对视一眼。
陈赤赤做出标志性的动作，无奈的耸耸肩膀。
直播间的网友们看到陆云选择陈赤赤，很不理解，瞬间刷起了弹幕。
“太大胆了，没选择目击证人！”
“为啥不选哈妮克孜啊？选她就是稳赢的局面啊！”
“哈哈哈，云子哥太逗了，一口塞嘴里了。”
“看不懂了，看不懂了。云子哥这是要拉着陈赤赤一起吃鲱鱼火锅啊。”
……
“请所有嘉宾摘下眼罩。”
所有嘉宾的摘下眼罩之后，小鹿伸了懒腰。
“假如给我三天光明。”
陆云，小鹿他们你看看我我看看你，气氛瞬间变得压抑起来。
陈赤赤笑了笑，“我查了小鹿，他是1号，我是2号。”
“我去的时候食物还在。”
小鹿神色一怔，看向了节目组。
“我怎么没有查验？”
导演笑了笑开口道：“需要主动查验。”
小鹿：“……”
哎？
小鹿没查验其他人的身份？
陆云眼前一亮。
小鹿这才恍然大悟的点点头，连忙说道。
“我去的时候食物还在。”
王勉疑惑道：“什么食物？”
“就是一个芒果。”
小鹿目光扫过他们，大声的问道。
“三号呢？谁是三号？”
陈赤赤开始胡说八道：“三号是王勉吧？”
王勉一下就急了。
“我是五号，我和老舅都是五号。”
“那三号在哪呢？”小鹿道。
哈尼笑了笑，“可能没有人抽到三号。”
小鹿赶紧摇摇头，立马看向导演。
“不对不对，刚才导演说了三号看完可以走了，肯定有三号。”
陈赤赤拍了拍小鹿的肩膀：“小鹿，你以为他们看见啥就说啥？他们也是play中的一环。”
小鹿一愣，他感觉脑子都不够用了。
导演轻咳一声：“你们可以不用说自己是几号。”
众人一愣。
陈赤赤笑道：“那我是三号，我是三号。”
老舅看着陈赤赤，调侃道：“我觉得好人可以说实话，说谎的一般都是坏蛋。”
“昂，那我是二号。”陈赤赤赶紧解释道。
几位嘉宾开始按着顺序继续捋线索。
“三号没有，四号去的时候也没有吗？”
哈尼和陆云异口同声。
哈尼：“有！
陆云：“没有！”
哎！
现场所有嘉宾的目光，全都看向了陆云和哈妮克孜，连白露和孟姐两人也放下了手中的东西。
他们俩人肯定有人是有问题的！
都是四号，一个说没有，一个说没有！
“你俩分开去的？”老舅看向了哈尼问道。
“我俩一起去的。”
“那还怎么能一个有一个没有呢？”
陆云一口咬死：“我去的时候没有了。”
“有一个帮手！他俩中间有一个是帮手！”王勉兴奋的喊道。
陈赤赤此时的大脑已宕机。
老舅一副大聪明的做派，开始分析。
“这个发生在四号，咱们先分析一下哈，肯定是在四号的时候没的。”
王勉立马站起来，分析道：“不一定，可能是三号吃了，然后点了四号当帮手。”
小鹿眉头紧锁，他们说的每一个字他都能听懂，但是连起来怎么就听不懂呢？
刚才还说没三号呢，怎么又突然跑出来个三号？
好痒！
好像是要长脑子啦！
这时候大脑处于宕机状态的陈赤赤，终于连上了网络，一脸恍然大悟的样子。
老舅一本正经的继续分析道。
“一号二号的时候东西都在，五号东西已经没了，四号一个说有，一个说没有。”
哈尼赶紧举手：“我看着一个东西被云子哥吃掉了。”
等一下！
小鹿，老舅，王勉，陈赤赤一脸震惊，他们感觉cpu都要烧了。
范大将军被绕的云里雾里，他作为上帝视角都搞不明白了。
还是踢球单纯！
陆云一脸镇定。
“我当着你的面吃的？”
……

第 286章 小鹿：导演，你告诉我，这不是真的！
“对，真当面吃的。”
哈妮点点头。
小鹿立马支楞起耳朵，“这么刺激？”
“陆云当你面吃了，完了他还没选你当帮手。”老舅直接看向哈尼。
“他没选我帮手。”哈妮克孜老实的说道。
“关键是云子的帮手他也不站出来。”老舅继续道。
“对，也没人帮他。”王勉点头道。
点我呢？
陈赤赤目光里有些许的茫然，只能微笑着点点头。
“我去的时候已经没有了。”陆云一本正经的说道，
几位嘉宾一头雾水。
玩不明白，真玩不明白了。
“你去的时候已经没有了？”王勉问道。
“我去的时候已经没有了。”陆云信念感超强的说道。
老舅摸了摸下巴，只要一动脑子，胡子噌噌的往外冒，开始分析道，
“我觉得云子这个小馋猫不太可能。”
哈尼一怔，“为什么不可能？”
“他没有帮手在帮他！”老舅的回答一针见血，扭头看向导演。
“帮手是要帮助小馋猫吗？”
陈赤赤点点头：“按原则上是，不帮也有好处。”
陈赤赤顿了顿，嘿嘿一笑：“不帮就感觉这人没帮手，不帮可能更是高智商呢？”
哎？
陆云瞪大眼睛看向了陈赤赤。
赫哥，你这是拐着弯夸自己呢？
“云子哥，你还有什么要说的吗？”王勉问道。
“我刚才已经说了，我俩去的时候已经没有了。所以我敢肯定哈尼不是小馋猫，就是她前面的有一位是共犯。”
陆云慢慢的把众人的思维引到了其他人身上。
一时间众人抓耳挠腮举棋不定，不是，他们只是吃个饭，这游戏已经上这么高的难度了吗？
老舅作为专业rap，脑子转的很快，顺着陆云的思路，再一次开口打破了这个局面。
“我觉得哈妮克孜太冷静了，如果你看到云子当你面吃，你不得很坚定的指着他？”
陈赤赤见到老舅开始踩哈尼，立马用十分做作的演技道。
“要是当着我面吃，我当时都得叫出来。”
王勉：“小馋猫当我面吃东西，我能跳起来指着他，就是他吃的！”
哈尼真的是懵了。
她明明说是实话，为什么没人信她。
现在这游戏需要这么高的智商了吗？
死脑子，赶紧动起来啊！
想了半天，也没想明白如何证明自己的清白。
哈尼默默的看向了陈赤赤，眼眸中仿佛有泪水在打转，“老板。”
陈赤赤赶紧举手道，“你叫老板也没用，我也觉得你是。”
陆云轻咳一声，他主打的栽赃陷害。
“前面只有小鹿和陈赤赤，在我的视角里就是陈赤赤和哈尼他们两人是小馋猫和帮手。”
“赫哥说自己是二号，其实是三号。因为小鹿没有验赫哥是几号，赫哥可能会抓住这个漏洞，然后三吃的，他说自己是二。”
“找哈尼当帮手，应该是没有想到四号有两位，我们才会出现口径不一致的情况。”
经过陆云稍微的一点拨，几位嘉宾仿佛拨开云雾见日出，豁然开朗的样子。
这一套有理有据的说辞，他们是真的听进去了。
后面坐着的超哥还有范大将军，脸上的表情别提精彩了。
要不是他们有上帝视角，他们现在都信了。
“他这张嘴一定很会骗女孩子。”孟姐撅着嘴巴说道。
白露捧着下巴，眼波流转笑靥如花。
老舅直接矛头指向了陈赤赤，质问道。
“你怎么证明你是二号！”
“那就是二，三号有点弄不清了。”
“这赫哥还真的没办法证明他是二号了。”王勉认真的说道。
“确实没人验赫哥。”小鹿也点点头。
陈赤赤目瞪口呆，一下就急了。
“不是，我这！怎么一下开到我这了？”
此时，直播间的弹幕火爆！
“握草，这把游戏高端局！”
“哈哈哈，我云子哥正大光明的说谎。”
“不是，这游戏我怎么看不懂了？”
“这嫁祸的妙啊，故事框架已经搭好了，全靠你们脑补了。”
“云子哥栽赃是高手啊，不直接甩锅就可以事情搅复杂了。”
“陆云：栽赃我是专业的。”
“哈哈哈笑死，老舅和王勉简直是卧龙凤雏，一直顺着云子哥的思路在分析。”
“要不是我是上帝视觉，我都信了！”
“哈哈哈，这游戏被玩高了。”
……
“现在要不赫哥是小馋猫，要不就是被点的帮手。”小鹿一愣，顿时反应过来。
“我觉得赫哥是小馋猫的面挺大的。”老舅笑道。
王勉：“俺也一样。”
“来吧，投票。”
“所有成员请注意，请所有成员开始投票。”
王勉、陆云、老舅，小鹿投给了陈赤赤，一共四票。
陈赤赤和哈尼投给了陆云。
陈赤赤叹了口气，无奈的站了出去。
“陈赤赤淘汰出局，游戏继续。”
小鹿扶了一下帽子，迷茫的问道。
“等会儿，游戏继续？”
“那就是赫哥是好人。”陆云随机应变道。
哈尼赶紧举手分析道：“现在有两种可能，赫哥是小馋猫，我是他的帮手。然后云子哥是小馋猫，赫哥是他的帮手。”
“赫哥是我的帮手？赫哥帮我啥了？”陆云一气之下，笑了一下。
“他帮他啥了？他啥也没帮啊？”老舅一脸疑惑看着哈妮克孜。
“哈哈哈，你这个等于已经是聊爆了！”
小鹿眼前一亮，兴奋的拍了一下大腿。
“你说你看着云子亲口吃下去的，怎么还有别的可能？”
“你要是咬死说你看着云子是小馋猫，那还有别的可能？”
小鹿这一次觉得自己的智商一下上线了。
“小鹿。”
已经被淘汰出局的陈赤赤立马给小鹿，送出了大拇指。
“小馋猫是哈尼没跑了。”王勉点点头。
“不是我，是陆云。”哈尼百口莫辩道。
老舅看看哈尼，又看看陆云，犹豫了一下。
“我觉得应该是哈妮。”
“投票吧，找出小馋猫就可以不用吃鲱鱼火锅了。”小鹿笑道。
小鹿，王勉，老舅，陆云四人全投给了哈尼，然后小鹿一脸希冀看向了导演。
快，快宣布好人赢了！
后面的超哥他们脸上笑容已经快绷不住了。
不行！
不能笑！
我们是专业的！
导演看着小鹿，老舅他们眼神中对稻花鱼的那种渴望，实在是不忍心告诉他们这个结果。
但是。
导演呲着牙，咧开嘴笑道：“恭喜小馋猫和他的帮手获胜！”
“什么！”
小鹿眼睛瞪得老大，身子一软，差点没站住。
“你告诉我，这不是真的！”

第 287章 节目组很大方，一般不会出钱
小鹿一屁股坐在地上，一脸的生无可恋。
鲱鱼，我好想逃～。
却逃不掉。
陈赤赤嗷的一声。
直挺挺的弹起来，跑过去和陆云击掌。
太幸福啦！
终于，躲开了鲱鱼火锅的折磨！
王勉和老舅两人失魂落魄，张大了嘴巴，难以置信。
我滴天，他们两个刚才在推理分析什么啊！
芭比Q啦。
丢脸丢到家了。
他们应该相信女嘉宾的。
“你这帮手选择的确实也不错，小鹿一顿分析，我大老远就看到赫儿还竖大拇指呢，完全起到了一个嘲讽作用。”
范大将军实在是忍不住了。
超哥调侃道，“导演记得给老舅和王勉脑袋上打上卧龙凤雏。”
“站在我的视角里，老舅刚才分析的就是我想的。”陆云笑道。
老舅一脸窘迫。
“对啊，我按照云子说的，我就开始分析。”
白露：“鹅哈哈哈哈！”
她已经笑的全身没劲了！
几位女嘉宾也憋的够呛。
弹幕也是一片欢乐，网友们纷纷拿起了键盘。
“多亏了卧龙凤雏，好人输的很彻底哈哈哈”
“哈尼说的实话，没人信她。”
“这把高端局全靠云子和陈赤赤啦，”
“云子不让四号当帮手，这一步走的太厉害了。”
“万万是没有想到，王勉和老舅俩人这么有综艺效果。”
……
导演轻咳一声，出声提醒。
“让我们恭喜云子哥和赫哥两位可以免除鲱鱼的惩罚。”
哈哈，可以干饭了！干饭！
孟子怡笑得很开心。
另外一边。
老舅看着散发着恶魔味道的鲱鱼，整个人弱小可怜又无助，人都要裂开了。
“不行，这个我真来不了。”
“云子哥救救我，你是个rap，我也是个rap！”
在一堆奇奇怪怪的弹幕中，和嘉宾们的爆笑声中，才结束了一顿‘惩罚’式的午餐。
“接下来呢，大家主要是服装设计大赛，所以先请你们换上当地的服装。”
说着，一位工作人员推出一个大衣架，上面挂着各种居家时尚且接地气，全都是民间流行的睡衣。
孟姐很捧场的，竖起大拇指：“哇(๑ت๑)，这也太时尚了吧，我能直接穿这个吗？”
导演听着孟姐的赞美，很是受用，翘起嘴巴。
“大家可以去选一件自己喜欢的。”
几分钟后，所有的嘉宾都挑选了一件自己喜欢的睡衣。
陆云和白露两人挑选了款式相同，红色东北大睡衣。
嘉宾们心满意足的拿着自己挑选好的服饰，回到房间去打扮了。
十几分钟之后，房间的门被推开了，老舅和蔡文婧率先走了出来。
摄影大机也推着镜头跟上了他们的步伐。
老舅和蔡文婧，一身接地气红色的睡衣，高富帅和白富美秒变乡下灰菇凉，两人双手插兜摆出了几个帅气的姿势。
第二组出场的是哈尼和范大将军，俩人同款棕色碎花点缀的睡衣，直接把手插进了衣袖里，活脱脱的是老父亲带着自己的傻菇娘的即视感。
孟子怡淡青色的睡衣和王勉灰色睡衣一同亮相，没有任何花里胡哨的走位，配合前两组，几人往那一蹲，村口情报组织的味道立马就出来了。
小鹿和陈卓萱两人蓝白色的睡衣，有一搭没一搭的聊着，很像两只圆鼓鼓的企鹅。
“姐妹们！”
超哥棕色睡衣，一蹦一跳的，还翘起兰花指跟着孟子怡他们打招呼。
陈赤赤戴着两只耳朵的帽子，穿着蓝白条纹的呆萌版睡衣，一股子羞耻感。
当他看到兄弟们的装扮时，脸上立马露出了得意的笑容。
几位男嘉宾看到陈赤赤的装扮，瞬间不淡定了！
说好的，大家一起丑！
你却独自美丽！
小鹿，老舅他们正要对陈赤赤‘严刑拷打’时，门外响起了白露的魔性笑声。
“哈哈哈哈！”
随着摄影大机镜头的推进，白露和陆云两人也走了进来去。
白露扎着两个羊角辫，红色缀花睡衣，脖子处还系着红色的围巾，一看到其他嘉宾身上的服饰，直接绷不住了。
呲着牙，笑出了声。
同样，陆云也是红色缀花睡衣，唯一不同的是，他还戴着墨镜。
土味里夹杂着时尚，时尚又接了些地气。
看到自己偶像的爆改，一时间直播间的观众瞬间刷了弹幕。
“我知道老小区爆改新小区，这怎么新小区还改土坯房了？”
“哈哈哈，像极了我回村的模样。”
“啊！！为什么同样的衣服，他们穿起来依旧很好看，我穿起来土不拉叽的？”
“这一下更像是过年村头开大会的了。”
“导演！还我仙女下凡白梦妍！”
“妈呀，爆改村姑和二流子。”
“羊角辫，大花袄，东北揣，鹿鹿一出场，就是全村最靓的仔！”
“哈哈哈，白露村花的气质被死死的拿捏了。”
“搞笑的是白露，关我的白梦妍什么事情？”
……
导演看着嘉宾们睡衣爆改的样子，强忍着笑意，举起手中的小喇叭道。
“这一期呢就是跟民族服饰时尚有关，你们会进行一场时尚大作战，服饰由你们亲手制作。”
“导演，我不会踩缝纫机怎么办？”孟姐出声问道。
小鹿：缝纫机？他有朋友会啊！
陆云装作大惊失色：“什么！你要蹬缝纫机？这可不兴踩！”
孟姐双手叉腰，撅起小嘴，气呼呼的说道。
“你在口出什么狂言！”
顿时现场响起一阵爆笑。
导演：“……”
呜呜呜，这届嘉宾太难带了！
“待会呢，我们就要两人一组去做衣服，然后去买装饰品。但是…”
导演话锋一转，继续说道。：
“这个是需要花钱的。”
陆云双手一摊。
“要钱没有，要命更没有！”
“……”
导演挤出一丝笑容。
“没事，我们这个节目很大方的，一般都是我们出钱的。”
“一般什么？”
陈赤赤愣了一下。
陆云轻笑一声。
“我们这个节目很大方，一般他们不出钱。”
导演瞪大眼睛：？？？
不是，他怎么知道我心里的想法？
导演赶紧轻咳几声，“咳咳，一般是我们出钱的。”
……
各位衣食父母，免费的小礼物送一送。
礼物收益哐哐下降，为爱发电什么的点一点。
一万人在看，理想状态每人点一下，就是一万个礼物，所以，一千个小礼物，加更。
作者也是兼职，混口饭吃，谢谢大家捧场。

第 288章 快把我超哥助听器拿来！
什么！节目组出钱？
一毛不拔的铁公鸡也舍得出钱了？
几位嘉宾一脸狐疑的打量着导演，他们刚才听到了什么。
超哥呆呆的站在原地，目光中露出了些许的迷茫。
“导演，刚才说什么？”
“他说他们很大方。”老舅语气淡淡的说道。
“很大方吗？脸都不要了，泥奏凯，又想套路我们！”
范大将军一脸嫌弃的吐槽道。
“六个人我看我们穿的这身就很时尚干脆就这样好了。”陈赤赤道。
哎？
导演一头黑线，直接汗流浃背了。
你看都误会了不是？
别看我平时抠抠搜搜的，我都是攒钱给你们请女嘉宾。
直播间的观众看到一群嘉宾都在吐槽导演，瞬间就乐开了花。
“《我们这个节目组很大方，一般不出钱。》”
“《你们很大方吗？脸都不要了！》”
“《大方》就是三百钱六个人游老挝。”
“一般不出钱哈哈哈…”
“鹿哈哈和云子哥太帅啦，把这接地气的服饰都衬托的很时尚。”
“哈哈哈，白云cp好像新婚夫妇。”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
……
说着，导演一脸肉疼的举起小喇叭。
工作人员给众人送来了六部新手机，导演也讲起了规则。
“你们按照之前游戏的分组两两一组。”
白露和陆云一组，孟姐和王勉一组，陈赤赤和超哥两人一组，老舅和蔡文婧，小鹿和陈卓萱一组，范大将军和哈尼，六组很快就分好了队伍。
“接下来我们要进行一个很简单的游戏，刚刚直播间的网友们给我们出了六道灯谜题，答出来的人可以优先挑选手机。”
“这六部手机里面它的费用是不一样的，五百，一千，两千三个档次。”
“大家就可以拿着这个费用去买一些饰品。”
范大将军竖起了大拇指，“这一次节目组是真大方了！”
王勉：“孟姐，你擅长吗？”
孟姐鼓起嘴巴，眼睛亮晶晶的说道：“我不擅长，但是我很聪明。”
“我比灯谜还要迷，超哥看你了！”陈赤赤尴尬的笑了笑。
超哥接收到陈赤赤的眼神后，立马自信的捶了捶胸口。
小鹿炫耀的说道：“卓璇可以，高材生，”
陈卓萱小嘴一撅，苦哈哈的说道：“猜不出来一点。”
范大将军看着聪明伶俐的哈尼，一脸慈爱的问道。
“哈尼，反应你挺快的。”
“大叔，你肯定比我快。拿出你刚才抢道具的力气！”
哈尼挥了挥小拳头。
导演趁他们议论的时候，让工作人员把小板凳放在了他们面前。
“游戏规则，抢答！抢到凳子坐下来才能答。”
超哥正准备大显身手指点江山呢，目光一瞥，才发现他面前已经是人山人海，他跟陈赤赤站在了最后。
超哥歪着头，在后面挥了挥手。
“等一下！我这咋过去？我们这一组已经败了。”
“来导演，给我们吊个威亚！”陈赤赤调侃道。
导演轻咳一声，“超哥，想到了答案才能去抢的。”
“第一道题！”
一位工作人员身穿黑色紧身衣，戴着头套在导演的身后举起了题板。
“‘早起说恭喜’打一个男明星的名字。”
“鸡…不不！”
超哥目光有些慌乱，赶紧捂住了嘴巴。
完了，这死嘴在说什么？
陈赤赤瞪大眼睛，一脸惊恐的看向超哥。
不是，这是能说的吗？
陆云笑眯眯的看向超哥，调侃道，“你想到谁了？”
超哥的表情从刚开始的呆滞，然后变得慌乱，随后眼前一亮，摸着脑袋，看着镜头的笑道。
“嘿嘿，我想说的是公鸡。”
“我还以为你说的是明星呢。”陆云打趣道。
超哥看向陆云：我#％*！
直播间的观众听到超哥急忙改口，纷纷刷起了弹幕调侃。
“哈哈哈哈，我和云子哥一样，以为说的是明星呢。”
“莫非，说的是你太美的那位故人？！”
“顶流可以菜，一定要和我家鲲鲲一样，要有才华！”
“好啊！敢说我们家哥哥，你这个小黑子，终于露出鸡脚了！”
“中分头背带头，我是爱坤你记住！”
……
早起说恭喜，打一个男明星的名字。
所有的嘉宾眉头紧锁，都在绞尽脑汁的头脑风暴中。
哈尼眼前一亮，她想到了是谁，有些犹豫不决。
这时候，孟子怡一双眸子亮晶晶的，在众人所思的时候，一下子抢到了凳子，举起半截白嫩的藕臂，一脸傲娇的说道。
“是宫俊！”
“啊！！”
哈尼失声尖叫，她刚才和孟姐想的一样，错失良机！
“回答错误。”
“错了？”哈尼立马从失落中满血复活！
孟姐双手叉腰，灵动的眼睛眨呀眨，将一对亮晶晶的小虎牙磨得咯吱咯吱作响，“哼，怎么错啦？”
孟子怡前脚屁股刚从凳子上离开，白露昂着下巴，就坐了上去。
“想好了！她想好了！”孟姐连忙说道。
唰！
所有人的目光都紧紧的看向了她，满脸期待。
很明显，他们全都等着白露开口。
下一秒。
白露回头一看所有嘉宾都在看着她，立马心虚的哈哈大笑起来。
站在众人身后的超哥自信一笑，高声道：“我想好啦！”
陈赤赤一脸激动的看着超哥。
有超哥在，这一波稳了！
邓朝挤开众人，走到导演面前，在所有人的目光下，他厚着脸皮道。
“再说一遍！”
众人：？？？
“照顾一下‘老东西’，在后面听不见！”
陆云：“导演，快把我超哥的助听器拿来！”
导演笑了笑，大声说道：“早起说恭喜，打一男明星。”
陈赤赤看着超哥揣着手尴尬的讪讪一笑的样子，无奈的单手扶额。
悬着的心终于死啦！
他就不应该对超哥抱什么希望！
“陈 赤赤！”
陆云屁股一撅，把超哥挤到了一旁，脸上带着一丝笑容。
我，我吗？
陈赤赤一脸懵逼的用手指了指自己。
很快，他就摇摇头否定了这个答案。
“回答正确！”导演立马双手鼓掌。
什么！
陈赤赤一脸难以置信的看着导演。
“早起说恭喜啊，哥！你自己都不知道？”老舅吐槽道。
“我怎么不知道是我？”陈赤赤皮笑肉不笑的说着，转身看向导演。
“导演，你这谐音梗要扣钱的！”

第 289章 好好好，把单身狗骗进来杀？
早起说恭喜，竟然是陈赤赤！
成（陈）何（赫）体（提）统（桶）！
众人之间那股刚开始的氛围，直接就炸了，纷纷哈哈大笑起来。
导演不禁的翻个白眼，谐音梗怎么了，他是导演他说了算！
谁说要扣钱滴？
你把人叫来，我跟他比划比划！
范大将军把自己的队友拉了回来，怼怼的吐槽道：“你比亚洲飞人跑的都快，你上去干嘛啊？”
导演嘴角带着若有若无的笑容。
“恭喜陆云，白露你们两个可以率先挑选一部手机。”
一群嘉宾看到陆云和白露他们这组可以优先挑选手机，可把他们羡慕坏了，一个个跟柠檬精一样。
小鹿站在凳子上居高临下的看热闹。
尤其是陈赤赤，站在一旁那是一个酸里酸气，抬头就跟小鹿说道。
“不重要，赢了也是挑，输了也是挑，这全靠运气。”
“不一定能挑到最多的。”
“对，挑也没用。”
白露看着节目组工作人员端上来的六部手机，陷入了纠结。
陆云微微一笑，“鹿鹿，你来挑，咱们组你说的算！”
“不行，我运气不好。”
“爱笑的女孩孕气都不会差，只要是你挑的，那都是最好的。”
“都听你的。”
众人一怔！
此时在旁边站在他们的嘉宾越听越不是滋味。
喂，快醒醒，这是五哈，不是恋综！
可恶，这一把狗粮直接是塞他们嘴里了！
后面的范大将军看不下去了。
“啊！这是让你们挑手机，不是让你们挑嫁妆！”
顿时，现场的嘉宾爆发出哈哈大笑。
白露看了一眼自己修长且纤细的手，然后随手起了一部。
其他嘉宾也探着脑袋迫不及待的想要知道他们抽到了多少。
白露慢慢打开一看，余额上面显示了两千。
俏皮可爱的一把抱住了陆云，激动的大声说道。
“两千，是两千！”
“哈哈，我就知道你最棒啦。”
陆云单手挽住白露细腰，看着白露红温的脸蛋，充满着笑意的说道。
其他嘉宾原本是抱着看热闹的心情，这一下俩人不仅撒了狗粮，还抽到了最大金额，让他们心情更不好了。
说不羡慕，那是假的！
此刻直播间的观众心头不知道该怎么形容，好好的综艺比赛，又不是恋综，却成了撒狗粮现场？
这是明摆着把他们这群单身狗骗进来杀了？
好好好，你们俩一个埋南极，一个埋北极！
“导演，下一题是不是路上吃含片？鹿含啊？”
陈赤赤眼珠子滴溜溜的一转，调侃导演道。
导演呵呵轻笑两声，算是回应了陈赤赤。
“咳咳，第二题哈，二三四五六七八九，打一成语。”
嘉宾们除了刚才获胜的陆云和白露，其余的都陷入了沉思。
老舅眼前一亮，趁其他人不注意，一屁股坐在凳子上。
他立马就说，“缺一不可。”
这就是他rap的自信，回答的对不对另说，主要你看速度快不快就完了。
导演：“错！”
“啊？”
老舅一脸错愕，正要高低整两句左手右手像两个窜天猴，一把就被超哥推开了。
超哥笑着说道，“七七八八。”
导演：“走开！”
超哥一脸谄媚：“哎，好嘞。”
众人看到超哥耍宝，一脸哄笑：“什么啊？”
超哥刚被导演撵走，陈赤赤和哈尼两人同时动了起来，哈尼屁股刚触碰到凳子，一股大力猛的袭来。
陈赤赤这个老六，直接发挥体型优势，想要把哈尼挤走。
哈尼也不是吃不素的，生生的和陈赤赤争了起来。
你是老板，也不行。
两人在那里顶来顶去。
“脸都不要啦！”
范大将军一下出现在陈赤赤后面，双手一架直接把他拖走。
“乱七八糟！”
“走开。”
“九九归一！”
“走开。”
“三七二十一！”
“十全十美。”
“走开！”
一群嘉宾争先恐后的‘胡猜’时，陆云眼前一亮。
大步走到孟姐身边，笑着说道：“孟姐，一百，我告诉你答案。”
孟姐一听陆云这是在怀疑她智商，双手叉腰挺着小胸脯，气呼呼的撅着小嘴。
“我也很聪明的好不好！”
“那要是拿不到两千的，做出的服饰不好看怎么办呢，太愁人啦。”
陆云摇摇头，装作要走的样子。
下一秒，孟姐就一把抓住陆云的胳膊，一双大眼睛乌黑的像葡萄，一脸哀求。
“陆云弟弟，告诉姐姐吧。”
陆云嘿嘿一笑，孟大美女轻松拿捏！
他就知道孟大美女爱美。
孟姐将耳朵贴了过去，一股男性的荷尔蒙让她芳心一颤，心跳的跟小兔子一样。
孟姐生怕别人注意到异样，赶紧抢过凳子，
“缺十少……缺衣少食！”
“回答正确。”
导演微微一笑，刚才的工作人员把剩余的五部手机端了上来。
孟姐水灵灵的大眼睛，看着剩下的手机，美哒哒的说道。
“哎呀呀，我要挑这个粉色的，这个颜色好看。”
众人：“？？？”
“一千！”
王勉傻眼了，刚才孟姐挑选的太随意了，他还以为是五百呢！
不过一百要给到云子哥，他们还剩下九百，还是蛮不错滴。
这一下压力全给到了剩下的嘉宾。
一时间，竞争的气氛更大了！
陆云直接开始卖答案，和小鹿达成交易，帮助他们抽到了两千。
剩下的三组嘉宾压力山大！
最终，范大将军和哈尼抽到了一千，老舅和蔡文婧抽中一千。
场上唯一的五百被陈赤赤和超哥抽到。
陆云和白露两人一共两千二，是目前场上最高的。
陈赤赤和超哥缩在一旁眼巴巴看着众人。
可怜弱小又无助。
看着众人脸上洋溢的笑容，两人对视一眼，快步走到陆云和白露面前。
两人一脸可怜巴巴的，一副想开口又不好意思开口的欲言又止模样。
超哥率先出手卖起了惨，拳头在脸颊一放，撒娇道。
“亚比囧囧囧～”
陈赤赤一愣，见到超哥都这么不要脸了，他这脸又算什么。
“云子哥，给我俩分点吧，我俩只有五百。”
白露看着超哥卖萌的样子，忍不住哈哈大笑起来。
陆云看着两人可怜巴巴的，也是轻笑一声。
……

第 290章 老弟，你俩可真刑！
“云子哥，赏我们俩一点吧。”
陈赤赤和超哥俩人跟狗腿似的卖起了惨，厚着脸皮道。
陆云和白露相互对视一眼，两人随即点了点头，白露开口说道：
“每人一百！”
超哥和陈赤赤两人看到陆云，白露两人如此爽快的答应，脸上立马绽放出笑容，笑的跟花一样。
超哥笑着竖起大拇指：“爷们儿，仗义！”
陈赤赤走到众人面前，大声说，“我跟你说，今天你们谁动我云子哥，我第一个不答应！”
说着，超哥和陈赤赤两人嘿嘿一笑，往那一站就是一个兵！
“我邓朝，我陈赤赤誓死守护云子哥！”
其他嘉宾看到他俩又在耍宝，直接一个大无语。
直接把直播间的观众看乐了。
……
导演轻咳一声，提醒道：“大家需要通过刚才玩游戏获得奖励，去买你们所需要的饰品，你们所有的密码都是一样的。”
陈赤赤一愣，眼神中露出一丝精光，看着众人，一脸坏笑：“别人的也是一样喽？”
孟姐见到陈赤赤的目光，赶紧捂住自己的口袋。
“你在打什么坏主意呢！”
其他嘉宾如临大敌，赶紧远离陈赤赤，一脸警惕的看着他。
范大将军率先站了出来。
“你想干嘛？脸都不要了？”
导演也赶紧开口阻止，生怕上演一场抢手机大战。
陈赤赤沉默了。
不是，他也没说要干嘛啊？
陆云慢慢的走过去，捅了捅陈赤赤。
“赫哥，把密码改了，问导演要一千，看他给不给。”
哎？
这个主意不错哦！
嘉宾们眼前亮起了小星星，齐刷刷的看向了导演。
导演眼睛瞪得像两个大灯泡。
牢弟，你俩可真刑！
［来自导演的情绪值＋888？］
…
［来自导演的情绪值＋666！］
得！
又来一个拆台的。
导演苦笑一声，不是，这综艺，都这么难带了嘛？
一个小插曲之后。
一众嘉宾们背着小背篓嘻嘻闹闹的在节目组的带领下，朝着最近的集市走去。
有了白露，孟子怡她们这些女嘉宾的加入，整个五哈团的精神面貌都不一样了。
“我觉得你们还是常驻吧，好不好？”
“然后每期都穿这样？”
“赫哥，你是不把导演家底掏干你是不甘心啊！”
后面的导演听到后，整个人像怨妇一样。
如果眼神能杀人，陈赤赤现在早已经千疮百孔了！
他容易吗？
抠抠搜搜的好不容易，攒了一些经费，全给你们请女嘉宾了！
现在又盯上了他的棺材板！
就在这时，路上的粉丝看到他们，大声尖叫，呐喊起来。
几位小粉丝，兴冲冲的跑到最前面的孟姐身边。
“孟姐！孟姐！我是你忠实的粉丝，《一年级》的时候，我就上桌了！能合照一下吗？”
孟子怡看着自己的小粉丝，环视一圈了不由得像只高傲的白天鹅一样，傲娇的扬起了白皙的脖颈。
于是，很开心的和小粉丝们合影。
孟姐刚要让小粉丝注意安全，几位小粉丝一溜烟跑到了后面。
“白露姐姐，我是你忠诚的小粉丝，能帮我签个名吗？”
哎？
孟姐满头黑线，双手叉腰小蛮腰，嘟着嘴巴，装作生气的问道。
“喂，你们几个作业写完了吗！”
几个小粉丝一听作业，吓得落荒而逃。
……
很快，众人就来到了节目组所说的集市上。
众人一进去，就被眼前的场景震惊到了，全都是苗族当地独特的服饰还有银装饰品。
一顶十分引人瞩目蝴蝶银冠的银饰，在阳光的照耀下，显得光彩夺目，瞬间让其他的银饰黯然失色。
白露水汪汪的大眼扑闪，长长的睫毛不停的颤抖着，很明显心动了，那种希翼的可爱神色让人想笑。
这顶蝴蝶银冠对女生的吸引力不亚于包包。
导演太抠了，只给了两千。
太是小气鬼！
根本买不起？
导演：来来，这个导演给你当？！
陆云刚要开口，跟在后面的孟姐凑了上来。
“哇！太美了！美女姐姐，能让我试试吗？”
孟姐在几人中挤了进来，捂嘴惊呼。
想抢我鹿的？
陆云轻笑一声，用食指抵住孟姐的额头，往外推了推。
孟姐：“？？？？”
……

第 291章 缝纫机我真是不会蹬啊！
陆云笑了一声，用食指抵住孟姐的额头，往外推了推。
可恶！
孟子怡揉了揉额头，轻咬银牙，气鼓鼓的仿佛在cos青蛙！
白露接过头饰，刚戴上，一瞬间美得不可方物，简直是小仙女下凡，直接碾压了其他的女嘉宾。
“哇^ω^，这个好漂亮。”孟姐震惊的捂嘴道。
陆云眼睛在白露身上都快挪不开啦。
游戏输赢无所谓，必须把我鹿打扮的漂漂亮亮的！
“三千？”
听到这个价格，有些傻眼啦，节目组一共才给他们两千！
买不起真买不起！
看着白露俏脸上写满了不舍，陆云笑了笑。
“我们租一天呢？”
“对对对！我们可以租吗？”白露美眸中透露出期待。
“你好聪明啊！”
孟姐听到陆云白露要租这个头饰，由衷的夸赞。
老舅和蔡文婧听到这边的动静也围了上来。
老舅：“你想的美！这怎么能租呢？”
最终，陆云和白露以三百块租了一天，两人的资金只剩下一千七。
转头，他们又从身后拿出一件类似的头饰，此时白露的那顶不相上下。
孟姐看着头饰，眼睛里都是小星星，小手捂着红唇喊道。
“我也租！”
老舅也附和道：“我们也租！”
老板看着他们两个人说道。
“我们只剩下这一件啦。”
只剩一件？老舅一听，赶紧伸出手。
不行，先抢过来再说！
结果，刚伸出手就被陆云按住了。
老舅傻眼道：“云子哥，不要这样，商量一下。”
“老舅，先来后到，我孟姐先看上的。”
孟姐满心欢喜的以三百元的价格租下了这顶头饰。
陆云，白露，孟姐，三人边走边逛。
尤其是白露和孟姐，两人简直是一路买买买！
“哇！这块布料好好看！”
“快看，这个手饰好可爱！”
“这个小包包，太卡哇伊啦。”
另一边，超哥，陈赤赤，王勉也集市上购买自己需要制作服饰所需要的东西。
三人逛了一会儿，冕子惊呼一声，一拍大腿，疼的陈赤赤龇牙咧嘴。
“冕子，你拍我大腿干啥！”
“坏啦，我搭档呢！”
哎？
三个人相互对视一眼，面面相觑。
我去，孟子怡呢？
……
陆云，白露，孟子怡正专注的挑选物品时，三道身影突兀的出现在身后。
王勉幽幽的声音响起。
“孟姐。”
三人听到声音，一回头就看到王勉还有陈赤赤，超哥三人站在他们身边，尤其是冕子一脸深闺怨妇似的。
“哇，你们来的正是时候。”
孟姐看到王勉眼前一亮，直接把陆云身上挂着的大包小包，一股脑儿的都挂在了冕子，陈赤赤三人的脖子上。
王勉，超哥，陈赤赤：“？？？”
哎？
不是，他们怎么变苦力啦？
他们三个看向陆云耸耸肩，又看向白露和孟子怡。
白露和孟姐两人手牵手，一蹦一跳的走到一个摊位前。
孟姐立马抱着白露的手臂摇晃起来，一脸的可怜巴巴模样，当真是我见犹怜！
指着一块色彩斑斓的布，撒娇道。
“鹿姐，那个…那个能不能给我买一件？”
节目组提供的资金，早已经被她用干净了。
孟子怡虽然在撒娇，但是一点也不绿茶，感觉特别可爱，白露露着牙笑着开口道：“买！”
王勉走了过来，背篓里装满了物品，脖子上挂着大包小包。
冕子脸上都是可怜巴巴的表情，两个食指相互的戳着，一脸希翼的看着她们撒娇道。
“哪个…帮我也买一件呗。”
“你撒个锤子的娇！”
等等！
王勉瞪大眼睛。
这剧情怎么跟孟姐不一样啊！
他还特意委屈的看了一眼陆云。
陆云轻笑一声，“你买什么啊？她们负责美丽，你负责努力！”
王勉：“？？？”
直播间的观众看到王勉吃瘪的样子，都咧开嘴露出后槽牙咯咯笑个不停。
……
不多时，众人都用节目组的提供的资金，买好了各自需要的物品。
导演开口道：“节目组特意为你们准备了一间房间，让你们制作走在时尚潮流的服饰。”
“等你们服饰做出来之后，下午会在村口做一个走秀！”
“啥？”
孟姐葡萄般的瞳孔瞪得老大老大，一脸不敢相信的看着导演。
死不可怕，可怕的是当众社死！
众人跟随节目组来到了制衣间，看着制衣间齐全的工具，他们面面相觑。
导演继续开口道：“节目组还贴心的为你们准备了纸和笔，方便你们设计。”
“啊，还要画图啊？这么复杂？”
一众嘉宾坐在那里，一动不动。
但不是说他们不会针线活，谁小时候没跟父母接触过这个？
接触归接触，你让他们去实际操作，这不是为难他们吗？
况且设计是设计，跟做出来完全是两码事！
“孟姐，你会吗？”冕子问道。
孟子怡摇摇头，看着眼前的工具，简直是一个头两个大。
“那咱俩完啦。”
十几分钟过去了，节目组的镜头给到了每一位嘉宾。
小鹿的想法天马行空，直接画了一个五彩斑斓的被子，开了两个口，Q版小人的两只胳膊从里面伸了出来。
范大将军简单明了，给自己画了枷锁，像是犯人一样。
超哥的设计更是让人无话可说，简单的线条勾勒出了火柴人。
陆云瞟了一眼白露为自己画的，一位五大三粗的女壮汉，跃然纸上。
“你这一拳能打死一头老虎啊，你这是施瓦辛格吧？”
“啊啊！！你懂什么，这是垫肩！”白露轻咬银牙。
直播间的观众看到各位嘉宾脑洞大开，纷纷刷起了弹幕。
“火柴人？快把超哥带走，潦草的巅峰之作！”
“年轻真好，小鹿的是直接躺床上啦。”
“鹿哥，禁止随地大小睡！”
“云子哥和白露，两人一个人是龙门客栈，一个是施瓦辛格。”
……
众人根据所买的物品，搞出了设计绘图之后，就开始动起手来了。
然后，直播间响起了嘉宾们的各种哀嚎！
“青天大老爷啊，我是真不会做衣服啊！”
“不！不！不！这我也不会做啊！”
陆云看到小鹿一个人坐在那里静静的看着缝纫机，迟迟不肯落脚，轻轻拍了一下肩膀。
“鹿哥，麻呢？”
小鹿睹目思人，有些伤感的说道。
“我不会。”
“但是我一位故人会，听说他唱歌比赛拿了第一名。。”
陆云：“？？？”
……
天气忽冷忽热，注意保暖，重感冒，挂了一周的点滴，还没好……

第 292章 纯狱风
小鹿眼眸一凝。
“我不会写但是我一位故人会，听说他唱歌比赛获得了第一名。”
陆云呆愣当场，想说些什么，又不知道怎么表达！
导演：“……”
直播间的观众一愣，不是，这是能播的吗？
“谁啊，我怎么不知道小鹿还有故人？”
“牢弟，这可不兴说！”
“看到节目组的缝纫机，我也想到了那个男人！”
“嗯嗯，现在这个点，他估计都干冒烟啦！”
……
下午四点，一众嘉宾的时尚潮流服装已经完工了。
导演看了一眼嘉宾们怪七八糟，怪模怪样的服饰，张了张嘴。
哎。
终究是输在了表达上。
众人拿着他们精心设计的衣服都回去换了起来。
一会儿，陈赤赤的房间门缓缓的露出了一条缝隙，鬼鬼祟祟的探出了身子。
他刚探出身子，猛地一道笑声传来，直接将他吓得一激灵！
王勉在房间门口看着陈赤赤哈哈大笑。
陈赤赤头上围着蓝白相间的头巾，脸上还挂着个围脖，把自己捂的是严严实实，跟盲僧一样。
他这才注意到王勉身上的服饰，针尖七拐八拐，直接在胳膊出开了两个口子，方便把手臂伸出来，胸前十分的潦草的针线写出了‘名’，背后着歪歪斜斜的缝上了数字‘3’。
下一秒，他笑的更大声了！
老舅听到他们的声音，探着脑袋走了出来。
陈赤赤和王勉见到老舅两个袖子并排开在了胸口的位置，衣服缝缝补补，打着补丁的乞丐装，嘲笑声更大了！
“笑什么，我这是纯欲风！”
“对，没错！老舅，你这确实是纯狱风！”
范大将军还算正常一点，蓝色的布料随手一绑，一件小沙弥的‘和尚装’，出现在众人眼前。
顿时几人相互打量着，会心一笑。
舒服了！
这才是好兄弟，有丑大家一起出！
这时小鹿和陆云两人也出现了。
小鹿身着宽松的披肩外套，斜着到了腰身，缝合着拼接裙摆，额头间系着蓝色抹额。
陆云黑色薄纱缠绕眼间，胸前挂着银色装饰，绣花黑色外衣斜挎到腰间，一只胳膊露出了健硕的肌肉。
他们两个仿佛是从漫画里走出来的人物。
等到陆云和小鹿两人出现，看清楚他们身上的服饰时。
你这…我这…。
他们沉默了。
真的是没天理啊！
好吧，他们承认是输在了长相上。
“喝喝！”
陈赤赤突然摆出了拳击的姿势。
“在一九七四年，第一次在东南亚打自由搏击，就得了冠军！”
陆云一愣，看着陈赤赤盲僧的装扮，冷笑一声。
“凡人怎么能理解天神的所作所为？跪下！”
“即使双目失明，丝毫不影响我带崩三路！”
随即两人展开了一场‘激烈’的搏斗。
看到这一幕，老舅双手抱头，失声大喊。
“住手！”
“快住手！”
“雨太大了，你们不要再打啦！”
此时，女嘉宾们也登场了，不过她们的服装也没有好到哪里去。
白露身上服饰以红色为主，头戴蝴蝶银饰，腰间是拼接的彩色裙摆。尽管针角有些七拐八拐，只要不开口说话，单凭颜值都已经看呆了不少嘉宾。
同样的，孟姐的衣服以蓝色为主，脑袋上顶着一顶不亚于蝴蝶的银饰，耳朵上带着两个蛇形吊坠，举手投足间都有同族女子的风范，
哈尼绚丽多姿的束腰飘带上面还挂着可爱的毛绒裙摆，胸前的精美银饰让新疆和侗族文化彻底结合起来。
陈卓萱甜美的丸子头，还有蔡文婧的独特的魅力，让现场的工作人员欢呼雀跃。
等到了超哥的时候，画风突变。
超哥眼睛上戴着眼镜，浑然一体的外套披肩，双肩各有银器点缀，以及特色的风情长裙，脸上充满了自信的笑容。
如果忽略了下巴的胡茬，还是蛮不错的。
超哥一看到众人，还不忘朝他们挤眉弄眼。
顿时，逗的直播间的观众呵呵傻笑起来。
“笑鼠我了，谁能救救我，快把我超哥带走！”
“纯欲风，时尚风，极简风，还有我超哥的沙雕风，齐全了！”
“确认过眼神，老舅他是走纯狱风的！”
“我靠！我就知道当年老祖宗攻打西域不是为了那点葡萄干，热巴哪扎哈尼简直是我的心巴。”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！鹿鹿这一下穿出了异族风情！”
“啊！！！好想魂穿云子哥！！”
“红豆生南国，陆云是男模！”
“小鹿，云子哥他俩的脸就是最好的时尚单品！”
“陈·盲僧·赤赤！”
……
导演看着一众嘉宾已经换好的服饰，真的是忍不住了，嘴角都疯狂的上扬。
“接下来我们就要正式去走秀了，十五分钟之后，五哈乡间秀正式开始！”
……

第 293章 让你模仿，没让你超越啊！
导演看着一众嘉宾已经换好的服饰，真的是忍不住了，嘴角都疯狂的上扬。
“接下来我们就要正式去走秀了，十五分钟之后，五哈乡间秀正式开始！”
……
乡间秀场地是一条蜒曲的小路，节目组早早的就铺上了红毯，架起了两台摄影机，还特意邀请来一些村民来充当评委。
陆云，白露他们纷纷抵达这里，首先出场的就是小鹿和陈卓萱组。
两人并肩走在红毯上，气场全开，气势两米八。
尤其是小鹿身着宽松的披肩外套，额头间系着蓝色抹额，肩膀上还扛着锄头。
风格极为不搭，看起来乱七八糟的。
小鹿微微一笑，现场的工作人员都看呆了，这就是初代的顶流杀伤力。
直到走到红毯尽头，陈卓萱还在摆poss。
小鹿头发一甩，扛起锄头像是下了某种决心，转身就走，
陈卓萱刚想要把手搭在小鹿身上，目光一瞥。
哎？
我那么大的小鹿去哪了？
咦？
小鹿余光一瞥，他搭档呢？
回头看了一眼，正好和陈卓璇的目光对上。
小鹿愣了一下才反应过来，步伐踉跄的赶紧又回去了，
还没有出场的嘉宾纷纷摇头，这俩人毫无默契可言。
直接引起了直播间观众的调侃。
“哈哈哈，小鹿，你应该庆幸你长得帅！”
“这要是放俺们家旮瘩，肯定是最靓得仔。”
“这就是你有你的阳关道，我过我的独木桥！”
…
紧接着老舅和蔡文婧两人也走上了红毯，老舅一出场现场的工作人员忍不住哄笑起来。
只见老舅双手从胸前的袖口伸出来，背后还插着一个用毛笔写出的‘令’字，就差胸前挂个冤了。
听着工作人员还有评委的笑声，老舅沾沾自喜，他主打的就是一个纯狱风！
这可把超哥气坏了，这一个个的都打起道具赛了。
刚刚在老舅纯狱风哈哈大笑的观众，还没来及的收敛一下，孟姐和冕子登场了。
冕子身上潦草的针线和孟姐的银饰，形成了强烈的参差感，他们俩站在一起，就像是小矮人和傲娇的白雪公主。
冕子：“……”
接下来登场的就是范大将军和他的‘闺女’哈妮克孜。
“哈哈哈，我就知道老祖宗不是因为那点葡萄干远征西域！！”
“上一个惊艳我的还是热芭！”
“咋的，我家哪扎不配了吗？”
“我也喜欢热芭哪扎，还有刘天仙，其实我最喜欢的是大蜜蜜！”
“咦！那脚老臭啦！”
“什么！小仙女还脚臭？”
哈尼一出场，就让直播间的老宅男们嗷嗷叫起来。
他们还没来得及仔细欣赏一下哈尼的颜，陈赤赤和超哥两人就登上了！
陈赤赤头上围着蓝白相间的头巾，脸上还挂着个围脖，把自己捂的是严严实实，跟盲僧一样，脚下用棉花简单绑了一下，结果一步爆一步装备。
超哥戴着眼镜，右手放在胸前，很有礼貌的对着评委们行了一礼。
下一秒。
令众人大跌眼镜！
只见超哥脸上充满了自信，朝着镜头耍起了‘亚比囧囧囧～’，双手叉着腰走着猫步，极其风韵的扭动着屁股。
直到走到红毯的尽头，超哥伸手勾了勾陈赤赤的下巴，还风骚的朝着镜头抛了个媚眼。
超哥一转身，单手搂住陈赤赤，身体后仰，翘起一条腿！
陈赤赤：“………”
众人：“……”
导演：“……”
呕！
陈赤赤不禁打了寒颤，一把推开了超哥，当即后退了半步，转身就跑！
“赫，等等我～”
超哥翘起兰花指，在后面羞答答的追着。
超哥的这一套丝滑小连招，直接把所有人都干沉默了！
这一动作一时间评委们感觉如鲠在喉，如坐针毡，如芒刺背！
现场的工作人员和嘉宾也怔住了一下，哄堂大笑起来。
导演看着超哥的大胡茬，一时之间如坐针毡，心里只抓狂！
他就知道！他就知道！
超哥！
让你模仿，没让你超越啊！
直播间的观众都闭上了眼睛，这太辣眼睛啦！
“我懂了，陈赤赤这是丝绸之路，一带一路！”
“陈赤赤掉毛也就算了，但是超哥的让人看了真的是长针眼！”
“天啊！谁发明出来的超哥！！”
“怪不得超哥小时候老挨打，因为他是合资的！”
“超哥搞笑的NDA已经刻在了骨子里！”
“超哥这就是伤敌八百，自损一千！”
“不，敌人还没伤到，净伤队友了！”
“超哥主打的就是一个浪！”
“看到超哥这辣眼睛，那我不得不提亚比囧囧囧了！”
“我是什么很贱的人吗？我只是看个综艺，超哥竟然想要我的命！”
……
还在调侃超哥的观众们，看到陆云和白露两人登场，弹幕都安静了下来。
陆云黑色薄纱绸带随风飘舞，白露银色亮片的头饰光彩夺目，裙摆的风铃在风中响起了悦耳的声音，仿佛是游走在世间的精灵。
白露嘴角浅浅一笑，惊艳了所有人。
两个人简直是从漫画里走出来的人物。
直播间的观众立马嗷嗷大叫起来。
“啊啊！！这就是鹿鹿吗？太美了！”
“鹿鹿美的简直是不是在一个图层！”
“蛙趣！这是什么仙女下凡！”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
“如果孟姐能做我女朋友，就是让我娶白露，开跑车住豪宅我也愿意！”
“握草，你不仅连吃带拿，还一点苦也不愿意吃啊！！”
……
紧接着，其余四组嘉宾也隆重登场，‘V’字形群像站位。
看着直播间的流量不断的上涨，导演嘴角笑得都快裂到耳朵根了。
这效果出奇的棒！
不行，还得抠搜一点，下次还得请女嘉宾！
导演亮起手中评委们的评分，轻咳一声宣布道。
“我们刚才统计了评委们的分数，有两组并列第二名！”
“孟姐和冕子组，范大将军和哈尼组，并列第二名！”
“第四名是老舅和蔡文婧组！”
一众嘉宾翘首以盼的看向了导演，现在还有两组嘉宾没有公布，第一名和第三名！
“获得第一名的是——陆云白露组！”
“耶！！！”
……

第294 章 你这个二筒怎么那么大？
时尚潮流走秀，落下了帷幕。
高挂的云彩泛起了光晕，夜幕慢慢的降临。
一群嘉宾排排坐，有说有笑的等着节目组安排丰盛的晚餐，他们已经录制了一天的节目，肚子里早已经空了。
导演给他们说了一个噩耗！
节目组的经费经费都用来请女嘉宾了，安排不了晚餐了。
什么！
众人眼光涣散！
一个个饿的嗷嗷直叫。
唰！
陆云一下站起来‘怒气冲冲’的说道，“导演，我的法国鹅肝呢！”
陈赤赤一愣，接过话道：“我八二的可乐呢！”
超哥：“我三分熟的惠灵顿牛排呢？”
导演坐在那里翻起了白眼。
几位工作人员把食材往他们面前一放。
“这里都是侗寨特色的食材，包括一些美味的菌子，你们可以自己动手丰衣足食。”
菌子？
红伞伞白杆杆，吃完躺板板的那种菌子？
嘉宾们一脸谨慎的看着节目组提供的食物，在得到节目组的再三保证下这些都是可食用的菌子后，他们才放心下来。
陈赤赤作为远近闻名的吃货，当即决定给他们做一道爆炒菌子！
嘉宾们等待了一小时左右，终于可以吃了。
几道简单的家乡菜，可以说是色香味俱全。
就在大家迫不及待的想要吃菌子的时候。
“桥豆麻袋！”
陆云连忙打出了这张牌，其他人赶紧停止了手下的动作。
见到导演吃过之后，并没有不良反应，嘉宾们争先恐后的吃了起来。
风卷残云，大快朵颐，满嘴流油。
累一天了，说不饿那是假的！
周围的工作人员看到嘉宾们吃的倍香，肚子不争气的叫了起来。
十几分钟之后，几道可口的小菜就被一扫而空。
陆云和陈赤赤，超哥三人嘿嘿的对视一眼。
陆云拿着筷子虚空夹了‘一大块菌子’，放进嘴巴里，大声叫道：“好吃！”
就在其他嘉宾不知所措的时候。
“嗷！加斯特避雷！”
超哥突然从凳子上跳起来，嗷的一声，一手扶着脑袋，一手扶着腰，身体倾斜45度。
“哈哈哈，我要打十个！”
陈赤赤说完，往地上一趴，开始‘噗通噗通’的游起泳来。
此时，直播间的观众一脸懵逼。
“？？？”
“一个个怎么都变得这么搞笑了？”
“怎么都0帧起手？连前摇都没有吗？”
“不是吧，手见青？都出现幻觉了？”
“ 我上次吃菌子感觉没啥，直到我家狗子跑来和我说话，才意识到中毒了”
“请问…盲人吃了毒蘑菇会出现幻觉吗？”
“上次我女朋友吃菌子中毒了，一直喊着前男友名字，说对不起他，如果不是他彩礼不够，一定不会听家里的，和我这个蛤蟆精在一起！”
“有次去朋友家玩，他在炒菌子，结果来电话他让我接手抄，我不知道盐够不够就尝了一口 过了几分钟他家鸡从门口进来，跟我说差不多熟了，加点水淀粉勾芡，我就知道出事了。”
……
现场的工作人员都慌了！
这些菌子他们都请当地人检查过了！
难道真的有毒蘑菇混进去了？
刚刚吃过菌子的导演脸都白了，心中有种不好的感觉。
声音有些发抖，试探的问道。
“几位…老师…你们怎么啦？”
“挺好的！”
没事就好，没事就好，导演喘了一口气。
白露水灵灵的大眼睛眨眨的，突然开口道。
“咦，导演你身上有好多小人哦。我帮你抓一抓！”
导演猛的一惊，心里忐忑不安。
颤颤巍巍的说道。
“白露老师，你…你别吓我，哪里有小人？”
“就在你身上哦。”白露煞有介事的说道。
另一边的小鹿和范大将军站起身。
“空门！”
“单刀直入，起脚，打门！”
孟姐双手叉腰，盯着导演，“咦，这个二筒怎么这么大！”
直播间疯狂的刷着弹幕。
“吃同一锅菌子还能联机吗？小鹿和范大将军还联机踢足球呢！”
“我孟姐菌子出幻觉还不忘麻将。”
“不对啊，我本地人，看他们的菌子都是最平常的蘑菇，不应该出现幻觉啊！”
……
完了！
这下全完啦！
导演生无可恋，他刚才还吃了不少！
大喊一声：“悔不当初啊！我不应该那么抠啊！”
突兀的一道声音响起。
“那你以后给我们的经费管够吗？”
导演想都没想，回答道：“管够！”
话音一落，刚刚还在幻觉中的嘉宾们，立马生龙活虎起来，哪还有陷入幻觉的样子。
陆云和超哥两人兴奋的击掌！！
陈赤赤噌一下从地上弹起来，贱兮兮的说道。
“你说的我可是已经录音了嗷！以后经费管够！”
孟姐一脸傲娇的扬起脑袋，抬起滑嫩的下巴：“导演，我演技棒不棒！”
导演脑袋一歪：“？？？”
这一刻，陈赤赤他们的‘野心’彻底暴露了出来。
现在，导演哪里不知道自己已经落入了他们的圈套。
脸色跟吃了死苍蝇一样。
直播间的观众都笑麻了！
“握草，为了让节目组加经费，他们是无所不用啊！”
“演技太真了，刚才我都以为他们出现幻觉了。”
“尤其是孟姐指着导演说二筒，笑死我了。”
“世界终于是颠成了我想要的样子！”
“太神金啦！”
“男人三分醉，演到你流泪！”
一阵嬉闹之后，五哈第二期在观众的欢声笑语中落下了帷幕，一众嘉宾包括陆云白露他们都来到了节目组提供的酒店。
……
翌日。
陆云和白露两人抵达了跑男的录制现场，跑男兄弟团的成员也陆续集合完毕。
隔日，众人乘坐宝宝巴士来到了本次的录制场地——古堡。
跑男第十期的录制开始了。
伴随着直播间的打开，一大波一大波的观众浩浩荡荡的涌入直播间。
“绝世美女白梦妍！”
“天王盖地虎，成哥二米五！”
“大甜妹！小田！”
“犯晕兄弟CP给爷锁死！”
“天涯海角，陆云最吊！”
直播的网友正在刷屏的时候，跑男团的兄弟团已经亮相在古堡前的草地上。
“哈喽，欢迎大家来到我的城堡。”

第295 章 天赋型选手竟然比不过背梗的
“哈喽，欢迎大家来到我的城堡。”
白露小手拉着白色的裙摆，眼睛弯弯，率先跟大家打招呼道。
“这是你的城堡啊？”周申捧场道。
一旁的陆云风轻云淡的说道，“欢迎来到，我给她买的城堡。”
“哟哟哟，还你买的城堡，你咋不买下哇唧唧哇呢！”
听着范成成对买下哇唧唧哇，像是着了魔！
一众嘉宾立马笑了起来。
只有白露一脸幽怨。
“新嘉宾来了！”沙子爹眼尖的看到了两位嘉宾。
众人抬头望去，就见到丁余兮和小田两位嘉宾款款走来。
小丁一身白色入镜，戴着金色眼镜，完美的九头身材，精致的发型，不知道的还以为是哪家的贵公子呢。
小田一身黑色衣裙，一汪水灵灵的卡姿兰大眼睛，充满了灵性。
女孩的身材很有料，完美的身材比例，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖。
嫩白的小腿修长光滑，小蛮腰纤瘦，尤其是一笑起来，两个酒窝显得可爱极了。
摇曳生姿。
小丁和小田见到众人，赶紧跟大家打招呼。
“大家好。”
“哇，小田大甜妹！”
“小田，贴贴！”
白露，雨琦，小田三个女孩子一见面就热情的抱在了一起。
美女贴贴，他也要！
“大甜妹！”
陆云笑了一声，张开双臂朝着小田她们三人抱了过去。
白露眼中杀气一闪！
下一秒，陆云就被范成成拦腰抱住，大声喊道。
“哥！你抱错啦！”
“该死的成成，你抱我干嘛！”
“云子哥。”小丁激动的说道。
刚在尖叫之夜分开，这才过了几天，竟然要一起合作了。
“啊——小丁，好久不见。”
陆云越过范成成一把抱住了小丁，同样小丁也抱住了陆云。
既然不能跟美女贴贴贴，那就跟帅哥贴贴。
陆云朝着范成成挥挥手。
范成成满脸笑容，云子哥太给我面子了，还特意找我拥抱。
范成成也张开了双臂。
“成成，你起开点挡镜头啦！”
哎？
范成成在一旁相当尴尬。
他手都张开了，怀中空空无也！
他脸圆鼓鼓的，不知情的还以为在cos青蛙。
吐槽道：“摇一天，这节目我不录了！”
“你瞅瞅这新嘉宾妆造太精致了，比我还帅！说化妆组是不是喜新厌旧！”
看着范成成‘生气’的样子，顿时，众人不厚道的笑了起来。
随着两位飞行嘉宾在直播间出现，弹幕都快被刷爆了！
“啊啊啊！鹿鹿，雨琦，小田！我也想贴贴！”
“是小丁，好想魂穿云子哥！”
“禹薄云天CP粉前来报到！”
“不是哥，你们俩是不是有些暧昧了？”
“太磕了，禹薄云天，犯晕兄弟都给我锁死！”
“清醒一点，CP可以冷门，但是不能邪门，什么都磕只会害了你！”
“不，什么都磕只会让我营养均衡”
在一个小小的欢迎仪式结束之后，沙子爹一脸疑问。
“今天怎么一直没看到李辰呢？”
摇一天：“你们不是不喜欢看到他吗？”
范成成立马调侃道：“对！把晨哥换成女嘉宾，他那张老脸我看腻了！”
骑姐之仇，不共戴天。
咳咳，摇一天轻咳几声，举手小喇叭道。
“让我们欢迎丁余兮，小田两位嘉宾来参加我们的节目。”
“今天你们都是受互联网世界中影响力最大的W先生的邀请——来到了他的古堡。”
“W先生厌倦了网络世界的热闹与喧嚣，决定退网。”
范成成立马接过话，调侃道。
“咋滴，5G冲浪不行，还要退回2G？”
“你们作为w先生在互联网世界里的好朋友，他决定把自己网络里的虚化成虚拟财产赠送给大家。”
“据说这些虚拟财产价值上千万R币。”
才上千万R币，范成成露出了嫌弃的嘴脸。
距离买下哇唧唧哇还早着呢！
“至于这些虚拟财产W先生是怎么分配的，让我们有请他的私人法律顾问，为大家揭晓。”
“还有私人法律顾问？”范成成双眼一瞪。
一众嘉宾十分的好奇，回头一看，李辰一身黑色的皮衣，拎着手提包，戴着墨镜登场了。
“这不是保镖吗？”
“还有人请晨哥当法律顾问？不会把委托人判死刑吧？”白露嘀咕道。
陆云微微一笑，“不会，最多200万罚款，改判二十年有期徒刑。”
嗯？
李辰一个趔趄，差点摔个大马趴，出场的气势瞬间全无。
“不好意思各位，我来晚了，先让我跟大家做个自我介绍。”
“我是W先生的私人律师，你们可以叫我晨律，我要为大家科普一下，什么叫虚拟财产。”
李辰吧啦吧啦讲了一大堆，开始暂时顶替摇一天，Q起了流程。
“不妨大家做个自我介绍，顺便让我确定一下大家的身份。”
说完，李辰打开文件，一本正经的问道。
“沙益是哪位啊？”
此话一出，现场的嘉宾都笑出了声。
尤其是范成成一边笑，一边调侃道。
“晨哥，你是瞎了吗？”
陆云摇摇头：“不太熟，不太熟。”
啊？
沙子爹一愣，弱弱的举起手，“如果你没叫错人的话，应该是我。”
“我的职业是一个冷笑话博主，大家听听够不够冷。”
范成成支楞起耳朵，他可是内娱四大显眼包，根本难不倒他！
“甲乙丙丁四个小伙伴一起坐车，结果只有甲上车了，其他人都没上去，问为什么？”
说完，沙子爹胸有成竹的看向众人。
这可是昨天他连夜背的梗，肯定没人能回答出来。
“因为是装甲车！”小丁秒回答道。
什么？
众人一愣。
范成成还在抓耳挠腮的时候，小丁已经回答完了。
沙子爹：“这时候又来了一辆车，乙丙上去了，唯独丁没有上去，问为什么？”
小丁：“卡丁车！”
众人：“……”
沙子爹：“小羊，小猪，小老虎一起去了便利店，问谁没有被挨打。”
小丁：“小羊，二十小时不打烊！”
众人：“…！”
沙子爹仍然不死心的问道：“牛马怎么叫？”
小丁：“收到老板！”
小丁满脸激动，像是一下子找到了知音。
现场的嘉宾沉默的让人振聋发聩。
他们这些天赋型选手，竟然比不过熬夜背梗的。
沙子爹把手卡一扔，一脸委屈的说道：“导演，我不玩啦！我说一个小丁知道一个，说一个他知道一个，他才是冷笑话博主吧！”
……

第 296章 先天抽象圣体
沙子爹把手卡一扔，一脸委屈的说道：“导演，我不玩啦！我说一个小丁知道一个，说一个他知道一个，他才是冷笑话博主吧！”
看着沙子爹委委屈屈的样子，小丁尴尬的摸了摸鼻子。
现场的天空上仿佛飞过一排乌鸦。
几声‘噗’的笑声，瞬间响起，一众嘉宾都忍俊不禁笑出了声。
直播间的粉丝一个个咧开嘴，都笑出了猪叫。
“哈哈哈，我一猜就知道小丁昨夜肯定又熬夜背梗了！”
“小丁：我致力于玩抽象，却还是比不过天赋型选手。”
“丁余兮不半夜因为想不出来新梗愁的直咬指甲吧？”
“人还是不能睡太晚 哥太幽默了给我整笑了这下彻底不用睡了”
“牛马怎么叫，收到老板！直接给我我破防了，呜呜呜呜我就是这样叫的。”
“小丁：哥们破梗手拿把掐。”
“简直是先天抽象圣体，福西西在他面前都显得格外安静。”
……
“W先生为什么会认识这种朋友？”陆云调侃道。
范成成装作打电话的吐槽道。
“喂，W先生让这位叫沙益和小丁的朋友走吧，好不好？”
被众人调侃的沙益苦笑连连。
“那我是不是完成今天的任务，可以下班了？”
“来个特效给我沙子爹打上马赛克。”
“别打马赛克，别打马赛克，我不走了。”
李辰笑着继续说道：“下一位范成成，哪位是范成成？”
“看我手里的狗玩偶你们就能知道我的职业了。”
陆云：“你是卖狗肉的？”
范成成：？？？
“我是一个萌宠博主，你们看多萌？”范成成炫耀起了手里的玩偶。
众人：“……”
“下一位郑凯，郑凯是哪位？”李辰装作打量的环顾四周，询问道。
“咳咳…我是一个美妆博主。”
郑凯炫耀的拉开自己的西装，露出了里面一排排的口红，琳琅满目，几位女嘉宾眼睛亮晶晶的盯着他身上的口红。
“你是美妆博主？”
一众嘉宾瞪大眼睛，不可思议的围了上来。
尤其是白露，小田，雨琦已经开始满世界在凯哥的西装上寻找自己喜欢的色号了。
“怎么了，有问题吗？我正经博主！”郑凯问道。
“太有问题了，不知道的还以为你是批发口红的黄牛呢！”陆云补刀道。
郑凯：淦！
［来自郑凯的情绪值＋888！］
［来自郑凯的情绪值＋6666！］
“大家好，我是一位唱歌博主。”雨琦美美哒的原地摆了漂亮的造型。
小丁捧着一筐零食，主动介绍道。
“我是美食博主，我带了很多新奇独特的礼物。”
“小丁，咱俩换换。你应该叫冷笑话博主，我是美食博主。”
沙子爹笑着走过来，捧起了一筐零食。
小田眼睛大大的，微微一笑，让人想陷入她的小酒窝里。
“我是一名元宇宙设计师，我在元宇宙里设计衣服。”
接着小田，还在屏幕上展示了自己的成果，上面显示了沙哥的头像。
“不行！这侵犯我肖像权！”
沙子爹立马挥舞着手臂，大声嚷嚷起来。
“沙子爹，你这一套衣服在游戏里起码值九十九！”
范成成晃动着沙益，激动的咆哮着。
“那还行，那我还挺满意。”沙益呵呵笑着。
“大家好，我是虚拟形象建模师。”周申道。
陆云笑道：“我是一个电竞选手，平时都是W先生带我上分的。”
君子有仇当场报，郑凯立马调侃道：“怪不得W先生退网了，你就是网友口中典型我的猪队友。”
陆云介绍完，白露故意的轻轻咳了两声。
“哦哦！”李辰立马反应了过来，赶紧问道。
“白露是哪位啊？”
白露眼角带着笑容：“我是一位…”
“扇风博主？”陆云立马接过话道。
“谁是扇风的！？”
“别跑，你给我等着！”
白露立马怒目而视，满场追着陆云跑。
顿时现场鸡飞狗跳，乱成了一锅粥。
其他嘉宾对视一眼，面面相觑，总感觉一把狗粮塞自己嘴里了。
最后，白露仰着白嫩的下巴，像个打了胜仗的将军，陆云揉着腰龇牙咧嘴跟在后面。
郑凯眼睛闪着水光，看着陆云和白露嬉笑打闹的样子，想到了自己的青春。
一个小插曲之后。
“其实我是一个舞蹈博主。”
“你是舞蹈博主？”周申大声道。
白露眼眸一笑，仿佛想到了什么。
“有人要跟我合舞吗？”
范成成小跑到白露身边，狗腿的说道。
“鹿姐，我来！”
白露点点头，话锋一转：“那就小云子吧。”
范成成小小的眼里有些迷茫，一时间嘴角都不争气的压弯了。
“哼，鹿姐，我也是男团出身！”
“唱跳rap篮球样样精通！”
小丁：“谨言慎行！”
一旁的嘉宾们已经一个个鼓起了掌，节目组的导演看热闹不嫌事大，已经播放起了《yes ok》！
小丁：？？？
白露立马拿出了舞蹈博主的水平，扭胯，转身，十分的灵动，犹如一只漂亮的蝴蝶翩翩起舞。
陆云，范成成拉着丁余兮也加入了进来。
小丁跳起来yes ok的舞蹈，简直比白露他们还要好。
如果私下没有偷偷跳过的话。
是吧，欣欣子？
摇一天坐在那里露出了姨母笑。
随着伴奏被切换成了螃蟹舞，小田，雨琦的加入了进来。
李辰也不甘示弱，十分油腻的扭动已经生锈的大夸。
现场瞬间变成了群魔乱舞。
直播间的观众立马嗷嗷大叫起来
“啊！！这不是白露，这是白梦妍！”
“陆云夺妻之恨不共戴天，决一死战吧！”
“牛奶皮肤白梦妍！绝世美女白梦妍！仙女下凡白梦妍！”
“哇塞了！小田简直是扭到了我的心巴上。”
“甜妹的脸蛋，御姐的身材。”
“节目组你是懂磕cp的，把小丁都整红温了！”
“辣眼睛！晨哥的屁股扭来扭去，太辣眼睛啦！”
“我尊贵的vip用户，1080P画质我接受不了。如果是3屁还行…”
……
群魔乱舞之后，李辰恢复成正经的模样。
“接下来，w先生委托我将你们的虚拟财产合同分发给大家！”
……

第297章 让你们摸凳子，谁摸我屁股了？
“接下来，w先生委托我将你们的虚拟财产合同分发给大家！”
范成成屁颠屁颠的接过摇一天手里的合同，分发给大家。
“W先生为你们准备了休息的房间，现在请大家回到各自的房间查看各自获得了多少虚拟财产。”
“提醒大家合同上的信息不要告诉任何人。”
一众嘉宾回到自己的房间，查看自己的虚拟财产。
“现在将电商平台的零食店铺赠送给小丁，价值80万R币。”
小丁一愣，眼睛里流露出清澈的目光。
“W先生一千万R币，只给我80万？”
“好气哦！”
“现将我公司旗下所有健身舞蹈软件赠予白露，价值…听我说谢谢你～”白露立马开心的哼唱起来。
“现将一批我自己设计的虚拟服装手稿赠予小田，价值300R币。”
300…R币？
小田露出自己可爱的小酒窝：“咿呀！”
直播间的彦祖们立马嗷嗷叫起来。
“哇(๑ت๑)！小田生气也那么可爱！小酒窝长睫毛，迷人的无可救药。”
“摇一天开门，我有一些土特产给你，怎么才给我宝300R币？”
“天哪，请让我看一会儿小甜妹。”
……
就在这时，摄影师旁边的工作人员突然朝她走来，递给了她一张任务卡。
“你原本对于此次赠予抱有很大的期望，但是因为你对w先生赐予你的财产价值感到不满，
所以你今天的身份是一名想夺取w先生财产的坏人，除了你之外还有其他人。
也对他的分配感到不满，请秘密前往古堡酒窖，与你的同伙接头吧。”
看到上面的内容之后，她整个人的眸子都亮了起来，小虎牙磨的咯吱咯吱响。
小田满脸奶凶，露出小酒窝对着镜头挥了挥胖乎乎的小手。
二十分钟之后，所有嘉宾都在古堡大厅集合。
“刚刚你们都查看了w分给你们的虚拟财产，但就在这个过程中，有人对w先生的分配感到不满。”
“在你们当中有三名成员对w先生十分不满！”
“有卧底！！”
嘉宾们一声惊呼。
小田紧张的抓着自己的衣角，心脏砰砰的乱跳。
摇一天的话刚说完，所有人的目光都集中在了陆云，范成成、沙益身上。
“小云子，这次的卧底不会是你吧？”白露‘阴阳怪气’第一个就开始踩陆云。
“我觉得陆云有身份。”郑凯幸灾乐祸的说道。
陆云有些无语了。
“家人们啊，我肯定不是卧底，你们见过我这样的卧底吗？”
沙益见到大家不善的目光，赶紧开口解释。
范成成轻哼一声，主打的就是一个栽赃陷害。
“对，我可以作证，沙子爹是卧底，我看到他录小片了。”
嗯？
众人齐刷刷的看向了沙益。
沙益看着其他人犀利的目光，一把堵住范成成的嘴巴，一脸苦相。
“不是录小片，哥年纪大了，刚才是去厕所了。”
看着沙益急头白脸的。
周围的嘉宾大笑起来。
白露笑得露出了八颗大牙。
小田捂着小嘴，那双蕴藏星辰大海的大眼睛灵动的笑着。
这时陆云拍了拍沙子爹的肩膀，给了他一个‘我们都懂’的眼神。
看着几位男嘉宾笑得‘不怀好意’，沙益顿时感觉天都塌了。
小丁：“沙子爹，五十岁正是闯祸的年纪，当打之年！”
“谨言慎行！什么五十岁，哥才四十六！”
沙子爹急眼了，比被冤枉成卧底还急。
直播间的网友看着沙益急忙解释自己的年纪，都笑麻了。
“哈哈哈，沙子爹又是被冤枉的一期。”
“沙子爹贴脸开大，谨言慎行这该死的记忆又开始攻击小丁了。”
“我盲猜一波，小丁说的当打之年就是正是挨打的年纪。”
“你们真是逮着我沙哥一个人嚯嚯啊？”
……
摇一天看着一群戏精的嘉宾，一阵头大，都有毒抗属性了，一点也不怕全国观众骂了。
“摇一天，W先生知道谁是坏人吗？
”
摇一天说：“目前还不知道。”
“嗐，都不知道身份呢，一个个的就知道冤枉我沙子爹！”
范成成叹了一口气，立马开始为沙子爹打抱不平。
沙益：如果我没有记错，刚刚就你叫的最欢！
“w先生非常生气，他委托晨律师找出这三人是谁。”
“同时这三名坏人也盯上了你们刚刚从w先生那里得到的虚拟财产，并想要占为己有。”
“只要三名坏人窃取的虚拟财产达到1000万R币即可获胜！”
“特别提醒大家，你们当中有一位成员得到的虚拟财产价值最高，而他也成为了坏人的首要目标。”
“今天的最终目标是撕名牌，只有撕掉他的名牌才能窃取1000万R币的虚拟财产！”
“接下来的每一项任务，大家会随机分组，获胜组可以赢取坏人的线索，最终将三名坏人成功淘汰，就能获得今天的胜利。”
摇一天话一落，所有嘉宾都露出了恍然大悟的神色。
明白了！
这时，范成成嘴角微微上扬，站出来问道。
“摇一天，律师是不是不能参与这个游戏了？”
“凯哥，云子哥，小丁，也不让他们参与算了。”
众人一愣，眼神中纷纷露出鄙夷的神色。
好家伙，就给你留下老弱是吧？
摇一天翻了白眼，选择无视了他的一生之敌。
“接下来我们前往古堡的第一个游戏场地！”
……
很快，所有嘉宾就来到了第一个游戏场地。
节目组已经提前搭建好了场地，四四方方的蓝色垫子拼成了一个十几平米的场地，上面整齐的排列一排黄色的小凳子。
摇一天举手小喇叭说道：“请来领取你们的任务卡。”
范成成一路小跑，接过任务卡就开始大声念起来。
“我们这一项任务叫做看不见的凳子，所有的成员需要戴上眼罩，原地大象鼻子转二十圈，然后出发抢凳子。”
“时间截止后，抢到凳子的积一分。没有抢到凳子的人淘汰！”
小丁立马像个小学生，高高的举起手。
“那要是抢到凳子，被人推下来呢？”
摇一天：“那就不算。”
小丁一脸无奈，垂头丧气的出了一口气。
“那就请你们抽取组队信息！”
摇一天话音一落，众人开始通过抽签决定分组。
第一组：郑凯、周申、雨琦，白露。
第二组：沙益，陆云，小田
第三组：李辰，小丁，范成成。
游戏一开始，所有嘉宾低着头捏着鼻子旋转了起来，刚开始大家还转的好好的，十几圈之后，白露晕乎乎的一屁股坐在了垫子上。
沙子爹直接躺在了垫子上，摆烂了！
紧随其后的小田也倒在了垫子上，女团出身的雨琦，凭借舞蹈功底坚持了下来。
“啊，好晕！”
“谁撞我脑袋了！”
哨声一响，一群嘉宾像是喝醉了一般，身形有些摇晃。
凭着记忆都朝着凳子的方向冲了出去。
陆云犹如离弦的直接冲了出去。
当然有也嘉宾记忆混乱，造成路线跑偏的。
“哎呦，谁用绳子挡着我了！”
范成成的行动路线，彻底跑偏，跟凳子来个了反方向，一下就撞到了节目组拉好的边界线。
一时间，现场嘉宾们使出浑身解数，笑料百出。
李辰，周申，凯哥三个人在一片空地挤成了一锅粥。
沙子爹往地上一趴，像海豹一样，匍匐前进。
小丁背过身，与正确的方向大径相庭，默默的在错误的道路上越走越远。
白露的路线虽然七拐八拐，也走上了正确的路线。
小田身形晃晃悠悠，失重感十分的严重，紧随其后。
陆云一个飞扑抱住两个凳子，刚要搂着凳子躲起来。
下一秒，一双小小的手摸到了他的屁股，随之而来的是一股淡淡的清香。
陆云：？？？
不是，让你们摸凳子，谁摸我屁股啦？
……

第298章 范成成：鹿姐别怕，我是我哥！
让我康康是谁不摸凳子，摸我屁股。
陆云扭头伸手一捏，小田圆鼓鼓的脸蛋被捏得扁扁的。
“四窝。”小田吐字不清的说道。
小田？
陆云又捏了捏，这手感应该是小田没错了。
小田：？？？
确认过手感，是自己的队友没错！
陆云赶紧把怀里的凳子塞给了小田一个，然后一手抱着一个，一点点的挪动起来。
小田揉了揉自己的小脸，欢喜的抱着凳子躲在了角落。
“哎？我怎么失去方向感了？”
范成成站在边界处，伸长了自己的大长脖子，企图靠自己的听觉寻找凳子。
“凳子呢？我怎么感觉不到凳子？”
沙益在垫子上爬呀爬呀爬，整个人进入了扫地机模式，各种摸爬滚打。
“沙子爹，接着！”
陆云听到了沙益的声音，赶紧朝沙益的方向送出了一个凳子。
雨琦和白露两人也顺利的找到了凳子，立马半躺着躲在了角落里。
‘迷途知返’的小丁，使出了失传已久的就地十八滚，成功的找到了三把凳子。
“还有凳子吗？”李辰问道。
“我有！”小丁回答道。
听到声音的范成成，李辰，郑凯立马朝着小丁的方向赶去。
范成成，李辰三人一找到小丁，直接开始上手抢了起来。
李辰：“快！他坐着呢，抢他凳子！”
范成成：“我摸到凳子了！”
一时间小丁面对李辰，郑凯，范成成三人的前后夹击，难以招架。
“一队的！一队的！”小丁连忙说道。
“一队的？”
李辰手下凳子的动作慢了几分，语气有三分惊讶，二分迟疑，五分深深自责。
天啊，他都干了些什么？
他竟然抢自己队友的凳子。
“拿来吧你！”
范成成大喊一声，他主打的就是抢自己人，生生的从小丁手里抢走一个凳子。
郑凯混水摸鱼，趁乱也抢走了一个。
“哈哈哈，李辰的表情太好笑了，抢了半天是自己的队友。。”
“福西西这个显眼包，主打的就是捣乱！”
“小丁就是古希腊掌管易碎感的神！”
“抢队友？这事还有人管吗？没人管，那我也不管了！”
“小田圆嘟嘟的小脸轻轻一捏，太好玩了，我也想捏一捏。”
“鹿鹿，雨琦不愧跑男姐妹花，抢到凳子就跑！”
……
很快，游戏倒计时结束，摇一天声音响起。
“李辰，周申，淘汰！”
看不见的凳子，第二轮游戏继续。
所有嘉宾再次原地低头转圈圈，白露一口气转完二十圈，瞬间就冲到了凳子面前，立马半躺着，跟腾哥的小品‘按表’走如出一辙，像个女汉子一样推着四个凳子就躲到了角落里。
场上的六个凳子，瞬间就剩下了两个。
一旁看戏的李辰和周申看到白露的操作，不禁发出感慨：“这是高手！这是高手！”
另一边的小丁，两个前翻，眨眼间就摸到了最后的两个凳子，抱着直接跑了。
陆云凭借记忆中的印象，来到了摆放六个凳子的地方，双手一摸。
全没了！
不是。
那么多凳子呢？
郑凯摸了一阵，愣是没找到一个凳子，不禁出声问道：“谁跟我一队的？”
“凯哥，凯哥。”
白露听到自己队友的声音，立马狗狗祟祟的喊着，连忙推了个凳子给郑凯。
另一边的陆云听到白露的声音，会心一笑，径直的朝着声音传来的方向走去。
刚刚放松警惕的白露，正偷偷的把凳子往最角落里推去。
下一秒。
她就感到自己的脚被人拽住，吓得她大声尖叫。
“谁啊！？”
“鹿姐，别怕！我是我云子哥！”
范成成嘿嘿一笑，贱兮兮的说道。
白露：？？？
陆云：？？？
“上一边去。”
陆云猛的一用力，直接把范成成扒拉到了一边。
哎？
云子哥扒拉我？
我们可是异父异母的犯晕兄弟啊！
他不能眼睁睁的看着云子哥被美色诱惑。
范成成刚要冲上去抢凳子，下一秒就直接被人无敌大锁喉了。
范成成：？？？
被锁的翻白眼。
原本他还想跑，结果雨琦一出手就锁住了他。
“成成，哪跑。”
范成成嘴硬道：“我不是成成，我是陆云。”
雨琦直接无语。
范成成还想去抢凳子，一番挣扎后，他发现根本挣不开。
呜呜呜，雨琦的力气太大啦！
还抢个屁哦！
而白露为了不让陆云发现她藏起来的凳子，急中生智，直接朝陆云压了过去。
整个人冲上来撞在了陆云怀里。
一瞬间陆云的鼻子里全是香气。
撞了个香玉满怀！
让陆云感到一阵柔软。
(๑ت๑)。
白露这才意识到不妥，连忙松开，俏脸通红。
美人计！一定是美人计！
我和我的兄弟一定不会上当！
鹿，你大意了哇！
陆云轻笑一声，单手一搂，把白露抱起来放在了后面。
白露身后守护的两个凳子暴露了出来。
直播间的网友看到这一幕真的是咬牙切齿！
“我类个大草！这还有天理吗！”
“嫉妒使我面目全非，嫉妒使我质壁分离！”
“嘿嘿嘿嘿(๑`･ᴗ･´๑)［流口水］”
“啊啊啊！！拔刀吧，该死的陆云！”
……
“太可怕啦！”
“原来在旁边看是这样的。”
“我现在觉得咱们现在出来还挺好。”
周申和李辰看着场地内十分混乱的局面，不断的感慨。
就在他们两人看戏的时候，沙益蒙着眼睛朝他们两人爬了过来。
周申看着沙益，眼眸滴溜溜的一转，嘿嘿一笑。
“沙子爹，往前走，凳子就在你前面。”
“快点，快点。”
沙子爹听到周申的场外指挥，心里一喜，深深果然是好兄弟，下次演唱会他一定下次去看，立马加快了爬的速度。
李辰目瞪狗呆的看着周申在给沙益‘画饼’，原来还可以这样玩，立马加入了进去。
“他们在抢！”
“嗐！凳子被踢走啦！”
周申的演技简直比他唱歌还要精湛，信誓旦旦的指着前面空空无也的场地，着急的指挥道：
“往左转，左边！”
“不对不对，回头。”
周申和李辰两人围着沙益左一句右一句的指挥着。
趴在地上的沙益对他们俩的话深信不疑。
下一秒，沙益伸手一摸，摸到了边界。
不由得疑问道：“你俩是不是骗我呢？”
……

第299章 让你们坐凳子，不是坐我！
“你俩是不是骗我？”
李辰和周申一愣，异口同声道。
“我们怎么骗你？我们是家人，家人不骗家人！”
“他们现在人手一个，你往走，听我的！”
“快点，往左走。”
沙子爹虽然心有疑虑，还是选择相信了他们，毕竟他看不到。
“往前，往前！”
“就在前面！”
听着李辰周申两人急切的声音，沙益仿佛见到了凳子就在眼前，不由得加快脚步。
李辰看着和雨琦纠缠在一起的范成成，忍俊不禁，直接坑起了队友，大笑着说道：
“往前一点点！”
这一会儿，沙益就就摸到了像是凳子圆圆的东西，顿时脸上露出一抹笑容。
虽然戴着手套，这套着海绵的凳子，摸起来是有些柔软，不由得盘了几下。
“这应该是凳子！”
此时的沙哥，已经挪动了自己的屁股，仿佛下一秒就要坐上去了。
范成成一脸惊恐，大声喊道。
“沙子爹别盘了，这是我脑袋！不是凳子！”
“谁也别想坐在我头上！”
范成成用力挣脱了雨琦的锁喉，
脑袋？
这是范成成的脑袋？
随着范成成的声音一出，沙益一脸惊愕，反复确认了一下，还真的是脑袋，差点出了大乌龙。
“成成你咋不早说话，我差点坐上去，关键大小手感太像啦！”
直播间的网友们，也是彻底绷不住了。
“哈哈哈，这两个人太坏了，太皮了！！”
“晨哥，你跟范成成是这一队的啊！”
“山上的笋都被你们夺完了！”
“沙爹，太逗了。”
“看着他们好快乐啊，爱笑的女孩孕气都不会太差。”
“沙哥一本正经摸福西西脑袋的时候，我真的蚌埠住了！”
“嘎嘎嘎嘎，这一次白露不白录了，跟个推土机一样。”
……
小丁抱着两个凳子，支楞起耳朵听着场上的局势，赶紧告诉队友自己的位置。
“成成，我在这！”
很可惜在最后五秒倒计时，范成成、雨琦，沙哥，小田还是没能找到凳子，被淘汰出局。
沙子爹朝着范成成走去，一本正经的说道。
“成成，沙爹不骗你，刚才一脸欣喜，都以为是个凳子。”
“怎么形状大小那么像呢，除了手感有点软。”
沙子爹此话一出，周围的嘉宾一个个笑得前仰后合。
尤其是白露，捂着肚子眼泪都要掉下来了。
只有范成成像是天生不爱笑一样，一脸悲愤的向节目组吐槽。
“摇一天！前面一直有一个人想要坐在我脑袋上，后面还有一个人想要坐在我腰上。”
“我都怀疑你们是睁着眼睛玩这个游戏。”
“你们是坐凳子，不是坐我！”
摇一天嘴角微微上扬，假装没听到范成成这个显眼包的吐槽。
顿时，现场的嘉宾又双叒叕笑得合不拢嘴。
“晨哥，你为什么也忽悠队友呢？我忽悠也就算了！”周申忍不住笑道。
李辰瞪大了眼睛，仿佛一道晴天霹雳。
“完了！我忘记我跟范成成是队友了！”
范成成一脸生无可恋，算了毁灭吧。
场上就剩下陆云，白露，小丁，郑凯四个人，抢凳子游戏来到了四进二，进入了白热化阶段。
随着大象鼻子转圈结束，白露又是率先出手，整个人就像是推土机一出手就直接推走了两个凳子。
陆云，小丁，郑凯三个人就没那么顺利了，跌跌撞撞的跟羁绊一样，纠缠在一起了，三人的惨叫声跌宕起伏的响彻在直播间。
“哎呦呦呦，谁掐我小腿肚子。”
“弟弟们，饶了我吧，哥的头发不多了，别揪了！”
“谁插我鼻孔啦！！”
一众嘉宾看着混乱一团的三人，哈哈大笑起来，十分庆幸自己被淘汰的早。
摇一天揉了揉自己的腮帮子疼笑道。
“看不见的凳子游戏中，第一组周申郑凯，白露，雨琦组获得了六分，第二组沙益，陆云，小田组获得了五分，第三组李辰，小丁，范成成获得了四分。”
“恭喜，白露凯哥组获得胜利！”
白露，雨琦两个女孩子激动的又蹦又跳又是抱在一起，周申跳起来跟凯哥击掌，脸上的笑容都藏不住，看的沙益是溢脸羡慕。
“第一项任务当中，白露，雨琦，郑凯，周申组可以获得两条关于匿名用户1的线索。”
“大家查看的是每一个匿名用户注册邮箱时候自己填的信息，包括的内容有头像，名称，性别，用户画像等。”
郑凯立马快步接过节目组的线索卡，几人围在验证台上。
很快，就一张带有露珠的绿草图片出现在他们的视线里。
白露眼眸中露出亮光：“绿色的草，露珠，是晨哥？”
“早晨才有露珠！”雨琦点点头。
周申眉头紧锁，听到白露和雨琦的分析，恍然大悟。
几个人齐刷刷的看向李辰。
晨哥面对几人的目光，一时间如芒刺背如坐针毡。
不是，都看我干什么？
郑凯眼神有些茫然，也装作听懂了。
瞬间几人脑洞大开。
“露珠，也可能有是白露。”
“如果是雨滴的话，那就可能是雨琦。”
“小田也有嫌疑，碧绿的草地。”
接着，他们又查验了第二条线索。
【匿名用户1，ID名称：B】
瞬间，白露，雨琦，周申，郑凯几人大眼瞪小眼。
“这会不会有点太明显了？”周申疑问道。
“鹿姐匿名用户是你吧？露珠，字母B。”雨琦美眸一亮，捂着性感的红唇道。
“不是我，我是好人。”白露摇摇头。
郑凯一脸呆滞，与他们三人显得格格不入。
与此同时，直播间的网友也在分析着这两条线索。
“露珠，字母B，白露！难道卧底真的是我老婆？”
“你看凯哥一脸呆滞的样子，肯定是他！你们别被节目组迷惑了，绿草这是指的苗苗，凯哥的老婆啊！”
“我赌我的胖次，应该是晨哥！早晨才有会露珠的，而且他是W先生委托的律师，以节目组的尿性，他肯定有身份！”
“节目组提供的线索太明显了，条条指向白露，第一个就可以把鹿鹿排除了！”
“嘿嘿嘿，我知道了是露思！”
“你看节目了吗，这期露思没来。”
……

第300章 认脸游戏，你还玩上兵法了？
“W先生为大家在古堡宴会厅安排了趣味活动，接下来请大家前往古堡宴会厅。”
很快，大家就来到了古堡的第二个场地。
这是一个装饰豪华，充满了古董艺术气息的大厅。
摇一天拿起了小喇叭，说道。
“欢迎大家来到w先生的古堡宴会厅，互联网技术的不断发展，给世界带来了很多变化，也有越来越多的虚假信息进入我们的视野中。”
“接下来的这项任务，就是要培养你们辨别虚假信息的能力，请来领取任务卡。”
范成成一路小跑，接过任务卡就开始大声念了起来。
“看清TA的脸——大屏会播放一段故事情节，你们需要记忆其中人物的长相，最后选出正确的答案，得分最高的队伍获得胜利。”
摇一天继续补充道：“在任务开始之前，你们需要重新抽取组队信息。”
不大一会儿，三组成员的分组信息就出来了。
第一组，陆云，白露，小田，沙益。
第二组，范成成，周申，小丁。
第三组，郑凯，李辰，雨琦。
很快，几人就分好了队伍。
“怎么又是你呢，沙子爹！”白露眉毛一拧，嫌弃的说道。
“那我走？”沙益道。
另一组的范成成，周申，小丁站在了一起，小丁眼前一亮，喜上眉梢。
“你知道我们现在应该叫什么吗？”
周申一愣，仰着头问道：“叫什么？”
小丁和范成成两人对视一眼，异口同声道：
“凹特曼！”
烂梗！
周申无语的翻了个白眼。
“第一题的分值是一分。”
摇一天的话音一落，他们面前的大屏幕一段小片就播放了起来。
视频里五位长发女生，清一色都穿着职业正装坐在会议桌前，一位白衬衫的女生推门而入。
“各位面试官好，这是我的简历。”
视频一出，一众嘉宾叫苦连连。
这五位面试官从服装，头饰，到脸型都一模一样，简直是一个模子刻出来的。
“这怎么分啊？我感觉我脸盲了。”白露一阵头大。
“我们分工合作，一人记住一个吧…”小田纤细的手指，戳了戳小酒窝。
“你们别指望沙爹，现在沙爹已经脸盲了。”沙益自嘲道。
周申看着视频里的几位女生，眉头都拧在了一起。
“这怎么看啊？”
“我的眼睛就是尺！包在我身上了！”范成成一撩头发，打算人前显圣了。
此刻，五位面试官也已经开始轮流自我介绍了。
“我是负责人事部的Angeline。”
“我是负责财务的Amanda。”
“我是行政部的Lsbella。”
“我是负责运营部的Makala。”
“我是您所面试部门的主管Christina，你的情况我们已经大概了解了，等会和Angeline加个微信，等候通知就好了。”
【请问，以下哪位面试官是Angeline？】
问题一出，所有的嘉宾都陷入了沉思，很显然他们已经完全脸盲了。
范成成更是像泄了气的皮球，整个人萎靡不振，无奈的说道。
“我的眼睛就算是尺，也分不出谁是
Angeline，我知道谁是angebaby。”
小丁看着大屏幕上的四张图片，眼神流露出，清澈的目光，激动的说道：“1号是angeline！”
“嘘嘘嘘，小点声！”范成成赶紧捂住小丁的嘴巴。
“二号和三号肯定不是。”白露压低声音，像是生怕其他组听到。
“我感觉是1号才是。”小田眨着卡姿兰大眼，给出了自己的答案。
“小丁刚才也说1号是。”沙益嘿嘿一笑，把刚才偷听到的答案说了出来。
“那我们就选一号！”白露道。
“云子，你觉得是几号？”沙益还是觉得陆云脑子灵活好使，下意识的看向了陆云。
陆云眉头微微皱起，很明显1号是angeline，但是都选择1号，他可能就拿不到卧底的线索。
有了！
陆云心里一动，双眼微眯，装作不经意的脱口而出道。
“4号不就是angline吗！我们选四号？”
哎？
刚才大家不是说选1号吗？怎么要选4号？
白露，小田，沙益一脸错愕。
疑惑的时候，白露的眼眸跟陆云对视了一下，立马明白了陆云的想法，赶紧堵住陆云的嘴巴，
白露装作咬牙切齿的说道：“你小声点，答案让其他组听到了怎么办！”
刚才陆云他们这组的小动作，已经完全落入了其他两组的眼睛里。
一时间，陆云选择的四号，让他们对自己的答案产生了一丝动摇，
“刚才陆云说是4号，你俩觉得呢？”周申低声询问道。
小丁看了看1号，又看了看4号，面带犹豫：“我觉得是1号，怎么能是四号呢？”
“我无条件相信云子哥！”范成成道。
毕竟他范成成誓死守护陆云！
郑凯眼神清澈了一下，摸了摸脑袋，好痒，感觉是在长脑子。
“要不还是听陆云的吧，他玩游戏蛮厉害的。”
“我怎么觉得那张脸都像是？雨琦你是女生，你觉得哪个是？”李辰也是头大。
雨琦双手撑着白嫩的下巴，小片的时间太短，长相和名字一闪而逝，刚才听陆云一说4号，她也觉得是4号。
“那我们也跟着选4号吧，要错大家一起错。”
……
很快，三组成员亮出了答案，除了第一组选择的1号，其他两组全部都是4号。
其他两组看到陆云他们这组选择的答案，瞬间炸开锅了。
“怎么你们选择的1号！”周申瞪大了双眼。
“不是说好选4号吗？”
李辰，郑凯两人目瞪狗呆！
看到陆云，白露奸计得逞的表情，他们意识到自己被骗了。
小丁双手都快把周申摇晃的直翻白眼。
“我就说应该选1号！”
一时间，一众嘉宾纷纷声讨陆云。
尤其是范成成更是一脸幽怨的小眼神。
“云子哥，我可是你异父异母的亲兄弟啊！”
“人与人之间最基本的信任呢！”
“玩个游戏，你还搞个三十六计？”
陆云嘿嘿一笑，他主打的就是兵不厌诈。

第301章 退后，我要开始装逼了
范成成死死的盯着陆云，如果眼神能杀人他已经把陆云杀好多次了。
陆云他们组获得了第一题的胜利，拿到了这一分。
这时，摇一天开始公布了第二题的分值。
“接下来是第二题，但是他的分值是两分。”
一听是第二题的分值是两分，众人精神抖擞。
“上难度了，上难度了！”周申立马激动的攥着拳头。
“那我们一人记一个。”小田笑着说道。
小田笑起来的时候有个甜甜的小酒窝，桃花的眼眸又水又亮，笑起来能让直男的嗷嗷直叫。
“啊，他们人多怎么办？”周申傻眼了。
“退后，我要开始装逼了！”范成成又开始嘚瑟起来了。
“我们三个人，就是一台戏。”小丁眉飞色舞的活动活动脖子。
“……”
周申眼神空洞，生无可恋。
救命，谁能把他们两个拉走！
所有人都在全神贯注的盯着大屏幕时，当他们一看到大屏幕上的短片时，现场的嘉宾张大了嘴巴，唉声震天！
只见节目组的大屏幕上，出现了一位位穿着白衬衫，黑裤子的少年合唱团。
人头攒动，放眼望去不少于二十人。
整齐的唱起了陆云的《孤勇者》。
陆云：咳咳，摇一天记得打钱。
“我汤姆心态崩了！”李辰直接给跪了。
周申越离越近，眼睛都快贴到屏幕上了，尽可能让自己多记住一点细节。
哪怕那鹰说‘对不起周申，我喜欢李伟’，都没有现在让他崩溃！
臣妾做不到啊！
范成成嘴角一撇，脸上的表情一下就垮了。
田羲薇白嫩的小手放在眼睛上，努力的让眼睛睁的更大。
“这个小朋友没牙，赶紧记一下。”
“这个小朋友感觉没唱。”
摇一天看着一群嘉宾目瞪狗呆，傻眼的样子，心里爽极了。
嘴角都疯狂的上扬，歪嘴战神来了都甘拜下风。
哼哼哼！
他是谁？摇一天啊！
不上点难度，还真的以为他摇一天吃干饭啊？
很快一段小片结束，大屏幕上立马给出了问题。
【请问以下哪位是刚刚领唱的小盆友？】
范成成轻笑一声，身为跑男鹰眼的他信心满满，十分嚣张的说道。
“王一阳，我已经牢牢的记住他了！”
“我也有印象。”郑凯胸有成竹的说道。
所有嘉宾脸上都写满了‘这题我会！’的表情。
正在他们沾沾自喜，对这一题的分值胸有成竹时。大屏幕上突然出现了十六张小盆友的图片。
十六选一！
范成成，郑凯他们脸上的笑容一点一点的凝固。
白露看着粘贴复制，一个模子出来的照片，‘哇’的一声笑了出来，扁桃体都快看到了。
李辰眼睛瞪得像铜铃，难以置信的看着节目组。
郑凯面无表情的张张嘴，一时间脑子乱成了一团麻。
“十六选一啊！”雨琦扶着脑袋，差点眼前一黑。
范成成双手叉腰，叫嚣道：“摇一天呢，来来来！你给我选！”
“等一下，这不是一个人吗？这有什么区别？”沙益眼神中露出清澈的眼神。
直播间的网友看着十六张同一个发型，同一个脸型的小朋友，凌乱了。
“这有什么区别？这不是同一个人吗？”
“亲妈来了都得沉默。”
“这让我想到了白露，李芩，李一彤，孙怡。”
“笑起来好看的是李一彤，笑起来好笑的是白露。”
“很简单，看她们笑就行了，李芩笑不露齿，孙怡笑露八颗牙，李一彤：笑起来眼睛弯弯的，白露笑起来能看到扁桃体！”
“哈哈哈，让她们笑一声就知道了。白梦妍的笑声中气十足，最魔性！”
“笑得魔性是白露，跟我们家白梦妍有什么关系？”
……
一群嘉宾面对几乎一模一样的十六张照片一时间犯了难。
“沙子爹只能帮你们排除一个，十六号不是。”沙益爱莫能助的耸耸肩膀。
“这个有一点像，这个也有点像，这个也是有点像。”小田小脸圆鼓鼓的说道。
众人正在犹豫不决的时候，陆云突然指着一张图片，超级大声的说道。
“是5号！”
李辰，小丁，雨琦他们听到陆云选择的5号，神色一愣。
仔细打量了一下5号，还真的有点像，要不选5号？
“云子哥！我，你亲爱的范成成弟弟聪明着呢，已经看穿了你的计谋，你还想故技重施？”范成成双手抱胸，冷哼一声。
听到范成成的话，他们反应过来了。
对啊，第一题陆云就是故意说出答案，诱导他们往错误的道路上走。
这一次还想故技重施，他们聪明着呢！
哼！
首先就把五号答案排除。
“云子，还想骗我们呢！”李辰眉飞色舞的说道。
小丁的脑子转的飞快，嘴巴更是喋喋不休，认真且搞笑的分析了每一张照片，还研究了一下导演的心理。
“所以，节目组一定是玩灯下黑！故意把正确的答案放在第一张！因为我们看的时候首先就会往中间看，忽略前几张。这又不是最强大脑，肯定不会太难！只有第一张的最有可能，我们选第一张！”
周申眼睛都冒出了小星星，一脸崇拜。
“哇(๑ت๑)，小丁你脑子转的好快！”
范成成撇撇嘴，这小不点竟然不把他范大鹅放在眼里！
范成成轻咳一声：“俺也一样。”
直接被无视了。
李辰，雨琦他们听着小丁的分析，不自觉的点点头。
这太有道理了！
陆云心里偷偷的给小丁送出了第一个赞。
尤其是已经知道正确答案的导演组，一个个都低着头，生怕自己忍不住会笑出来。
最后十秒，他们都亮出了自己的答案。
陆云组：5号。
范成成组：1号。
李辰组：1号。
就在三组嘉宾都亮出答案的时候，大屏幕上显出了正确的答案。
5号！
什么！
一众嘉宾瞪大了眼睛，正确答案竟然是五号？陆云还真的选对了！
下一秒，他们又开始后悔，刚才怎么没有选择听陆云的，选择五号。
小丁单手扶额想到自己一顿分析，已经尴尬的能用脚趾扣出三室一厅了。
“奈斯！”
白露，小田两个大美女激动的一蹦一跳，胸口都波澜壮阔起来，十分的养眼，美而不自知。
“接下来这一题鹿死谁手还不知道呢。”
范成成已经燃起来了，虽然他也不知道自己在燃什么。
摇一天心里也冷笑一声，下一题会让你们感觉到什么是绝望！
……

第302章 坏了，这是冲我来的！
“最后一题分值两分，请看大屏幕。”
摇一天话音刚落，大屏幕就播放了一段让他们尖叫连连的视频。
一群广场舞团的阿姨们正洋溢着笑容跳着广场舞。
大屏幕上给了每一位阿姨特写，还特别介绍了几位领舞阿姨的身份。
一众嘉宾脸上的表情立马垮了下来。
周申和小丁两个人直接挪到了大屏幕面前，盘腿坐着，目不转晴的看着视频，眼睛都不敢眨一下。
“天哪，比上一题还难认，这么多面孔。”
“完了，1号我没记住。”
大家议论的时候，视频播放结束。
【请问哪一位是1号领舞阿姨？】
嘶！
众人看着十六张几乎一模一样的照片，倒吸了一口凉气，大脑一阵宕机。
白露昂着雪白的下巴，眼眸里写满了呆滞。
刚刚打了鸡血的范成成，此时也像只泄气的皮球。
“这个也太难了！”
郑凯感觉自己的脑子里面有一团面和一瓶水，两者之间发生了奇怪的化学反应。
小丁愁眉苦脸：“你俩谁看清一号阿姨长什么样了吗？”
范成成也傻眼了，他的眼睛竟然是用来出气的，没有一点用处！
“嗯，这道让深深选吧。”
周申：“……”
我真的谢谢你！
“小云子，你觉得应该选谁？”
白露眼睛亮晶晶的，把希望放在了陆云身上。
陆云摇摇头。
这题我不会做啊！！
一旁的范成成支楞起耳朵，听到陆云也不会，他心里爽了！
摇一天看着嘉宾们的反应，心里得意地笑了起来。
我当了那么季跑男的导演，你以为跟你闹着玩呢？
李辰，雨琦他们组也是垂头丧气的。
沙益看了一眼十六张照片，大步流星的走了过来，直接秒选了一位。
“这有什么难的！”
“沙子爹，你，你怎么选了？”白露惊呼一声。
很快，三组嘉宾都公布了自己的答案。
第一组，陆云组，10号。
第二组，范成成组，1号。
第三组，李辰组，12号。
“我怎么有种不祥的预感？”小丁冷不丁的说道。
摇一天看着嘉宾们笑了一下，公布了答案——10号！
“耶！”
白露，小田两个女孩子立马激动的欢呼雀跃。
“可以啊，沙子爹。”白露甜美的笑着说道。
受到两个女孩的崇拜，沙益嘴角微微上扬，简直比AK还难压。
双手一摊：“这有什么难的！”
李辰，雨琦，周申他们纷纷翻起白眼。
装，这老沙直接装起来了！
陆云不怀好意的笑道：“沙子爹你不会经常看阿姨们跳广场舞吧？胡珂老师知道吗？”
哎？
沙益脸上得意的笑容瞬间凝固，连忙摆手。
“这可不兴说。”
“沙子爹看广场舞大妈这么起劲，回家会挨揍吗？”范成成调侃道。
“挨揍必不可能挨揍的，我向来说什么就是什么！”
沙益赶紧开口，生怕让观众误会他是妻管严。
看着沙子爹又装起来了，陆云轻轻的拍拍肩膀。
“那可能是不会挨揍，谁不知道我沙子爹的家庭弟位？他们家的小狗狗地位都比他高。”
范成成嬉笑着贴脸开大：“粑粑，我们去哪儿啊？”
李辰，雨琦他们赶紧附和。
沙益见越解释越乱，直接摆烂了。
算了，毁灭吧！
直播间的观众看着沙益窘迫的样子，呲着牙嘎嘎乐。
“沙哥真《家庭弟位》！”
“加强豹女（家庭暴力）！”
“沙子爹看老年女生是有一手的。”
“众所周知，沙子爹家是大儿子＞小儿子＞胡老师＞小狗狗＞沙子爹！”
“沙益：哥就这点小爱好，还被你们都知道了。”
“哈哈哈，想起沙子爹在爸爸去哪儿，吃小狗狗吃过的面条就想笑。”
摇一天似乎是看不下了，咧开嘴笑着说道。
“咳咳，恭喜获胜的队伍可以获得两条用户二的线索。”
用户二？
范成成一愣：“和刚才不是一个人？”
另一边，陆云，白露，小田，沙益他们四个人已经开始查看得到的两条线索。
“云子哥，跟我们分享一下线索。”范成成心里好奇的跟蚂蚁爬的一样，赶紧喊话道。
“略略略，我们不想分享！”白露吐了吐舌头。
这时，屏幕上出现了第一条线索。
【用户画像：从二次元走出来的人。】
线索一出，小田眼神中闪过一丝慌乱，心里十分忐忑。
这个信息就是指向的她啊！
她这次的身份是一名元宇宙设计师。
“这也太明显了吧！”沙益出声道。
白露当即跟小鸡啄米一样点点头，这条线索指向性很强！
小田拽着衣角，心都要提到嗓子眼了。
“我记得周申是虚拟形象建模师？”陆云开口道。
“我们想到一起去了，深深的声音就像是二次元才有的。”
白露眼波流转，激动的说道：“我也觉得是他！”
李辰，周申，小丁他们看着获得线索的陆云几人在一起交头接耳的分析线索，还时不时的看向他们，顿时心里像是猫抓的一样。
尤其是周申，总感觉他们四个在自己。
紧接着，屏幕上浮现了第二条线索。
用户头像是一个金色的话筒！
看着金色话筒和【二次元走出来的人】，白露瞬间发出了土拨鼠的叫声。
“啊！！”
“这太明显了！话筒＋二次元走出来的人，一定是周申。”白露小声说道。
小田见怀疑对象是周申，紧绷着的心终于放了下来，就连大眼睛都更亮了。
几个人的目光跨过其他人，都集中在了周申身上。
周申脸色一紧，有种不好的预感，紧张的开口。
“你们不要再看我了。”
“深深，你是什么身份来着。”沙益看着周申忽然问了一句。
周申紧张的舔了舔嘴唇，“虚拟形象建模师。”
沙益一脸坏笑，“对对对！”
“虚拟形象建模师，哼哼哼！”
郑凯，雨琦虽不知道线索是什么，但见到陆云他们都对周申产生了怀疑，也都严肃的看向了周申。
范成成，小丁尖叫一声，赶紧远离了周申，跟他划清界限。
一瞬间，现场的气氛变得凝重起来。
一旁的周申委屈的都快哭了，赶紧解释。
“你们可能误会了那个证据。”
“那不可能。”沙益无比…笃定。
这时候，直播间的观众也看出了一些名堂。
“坏了，白露被坏人包围了！”
“人在家中坐，锅从天上来！”
“完了，白露你个‘聪明’！”
“要不是知道小田是坏人，看到这个线索，我也觉得是周申！”
“我会永远记住这一天，八十国联军，大肆侵犯我的抖音，他们抢走了我的鸡jiaojiao，鸭脖子，奥德彪，历史，荒岛求生，什么都不见了，一样不剩。”
“哼！小岛国我有三不喷，A动漫，B，C音乐。”
“那B是什么？”
“怎么混入了一些奇奇怪怪的弹幕？”

第303章 周申：小心我跳起来，打到你的膝盖！
第三个游戏的场地，是森泊度假乐园的矿坑草坪。
这里是古堡的另一边，风景不错，绿色盎然。
一个近两三百平的草地出现在众人面前，一众嘉宾聚集在这里。
“接着下来我们就要进行w先生为大家准备的素质拓展项目！”
素质拓展这几个字一出，范成成立马双手抱胸，开始叫嚣。
“素质，拓展？摇一天，我们素质高着呢！”
“就是就是！俺们可都是高素质的人！”
雨琦的小脑袋点的跟小鸡啄米一样。
摇一天无奈的朝他们翻起白眼，继续说道。
“我们这一项任务的名字叫做飞扬的青春。”
接到任务卡，白露大声的念了出来。
“十名嘉宾分成两组，从起点出发，哨声响起后，快速抢夺前面的十顶帽子。快速跑向操场练习册，选择一个锥形桶就位。”
“随后裁判会挥动一面颜色旗帜，率先将这一颜色的帽子带回起点的队伍得分，本游戏三局两胜。”
陆云赶紧举手问道：“摇一天，可以扔吗？”
摇一天点点头，继续补充道：
“可以和自己团队队员相互传递，但要注意的是每一局获胜的成员就不能参与这一轮的游戏。”
众人一脸恍然大悟。
“同样我们还是继续要在安慕希奶酪爆浆球中抽取自己的组队信息，三局两胜获得胜利的队伍可以获得匿名用户三的线索。”
很快，众人抽签分组结束。
“我黄队！”陆云道。
“我也是黄队。”白露扬起白嫩的下巴，十分得意。
“我黄队！”小丁激动的亮起手中的黄球，开心的大吼着。
雨琦摇晃着双马尾，眨了眨眸子，“我也是。”
沙子爹拿捏黄球，一脸激动的走到了黄队。
“喂喂喂！沙子爹怎么又是你？”
眼看沙子爹拿着抽到的黄球走到自己的队伍，白露双手叉起小腰，嘟嘴道。
“咋的我黄队，你们这么难过？”沙子爹一脸苦相。
“完了，太弱了，沙子爹又来拖后腿了。”小丁瘪着小嘴，刚刚的激动一扫而空。
“沙子爹，你加入我们队。我感觉我们队有点弱啊。”雨琦说出了自己的心声。
“自信点，把感觉去掉。”范成成喊道。
沙益：啊，我不要面子的吗？
看着沙子爹的表情再次变得苦相。
蓝队的成员们放声大笑起来。
小田笑得胸前抱着的西瓜一耸一耸的。
这游戏还没开始，黄队就开始内讧起来了。
黄队：小丁，白露，雨琦，沙子爹，陆云。
蓝队：李辰，郑凯，小田田兮薇，范成成，周申。
摇一天：“各位成员请准备！”
所有嘉宾站在起点，蓄势待发。
“哼！饿了么驾到，美团统统闪开！”范成成脑袋一昂。
下一秒。
“哎哎哎！”范成成大声尖叫。
“摇一天，我举报！沙子爹他扒拉我！”范成成扭过头，就看到旁边的沙子爹一脸坏笑的看着他。
沙子爹摇头，赶紧否认：“别胡说，我没有，不是我。”
沙子爹见没有干扰成功，扭头就看向旁边的小不点——周申。
开始小动作干扰他。
“哎，沙子爹不带这样的。”周申弱弱反抗的说道。
沙子爹一看周申反抗力度这么小，手下的动作立马大了起来，直接抓住了周申的胳膊。
“滴！”
正在这时，哨声响起，所有人都冲了出去。
“啊！啊！啊！”
女孩子们尖叫着冲向了地上的帽子。
男生们也不甘示弱，全都朝着地上的帽子冲了过去。
“哥！想跑哪去！啊啊啊！我福西西在此！”
范成成一把就抱住了陆云，死死的拉住了他，十分的嚣张。
陆云低头一看，范成成已经紧紧的抱住了他。
我次奥！
“辰哥，凯哥！快，有我范成成在，小云子……”
范成成的豪言壮语还没说完，整个人就被陆云拖在地上，拖走了。
此时的陆云仿佛是释放了体内的洪荒之力，范成成这个挂件挂在身上，依旧健步如飞。
范成成：？？？
另一边的沙子爹和周申两人也纠缠在一起。
周申刚捡起的绿色帽子，就被沙子爹抢到了手，直接举高高。
“啊！”
周申抱着沙子爹蹦来蹦去，气的直抓狂。
被后面冲过来的陆云一把夺走了帽子。
范成成一怒之下怒了一下。
婶可忍，叔不可忍！
四个人为了抢这顶帽子，乱成了一团。
直播间的网友看到沙子爹和周申辣眼睛的姿势，被笑得肚子疼。
“沙哥和深深，你俩多少是有点暧昧了。”
“周申：小心我跳起来，打到你的膝盖！”
“哈哈哈，报告后面那两个显眼包一动不动。”
“哦买狗的，这令人糟糕的姿势。”
“噗！笑麻了，沙子爹和深深两人在抢绿帽子。”
“四个男人在抢一顶绿帽子，嘎嘎嘎嘎。”
……
雨琦抱着几顶帽子朝着锥形桶跑去，半路上被杀出的李辰抢的只剩下一顶。
小田抱着怀里的帽子，笑得小酒窝都出来了。
突然，李辰高大的身影直接出现在她的身后，吓得她花枝乱颤，噌的一下跑没影了。
“跑啥呢！咱俩是一队的！”李辰大声喊着。
“你衣服脱了，我以为是黄队的。”小田笑道。
嘉宾们陆陆续续的把地上的帽子都放在了锥形桶上。
范成成轻哼一声：“摇一天，我没帽子！”
周申也弱弱的举手：“我也没有。”
沙子爹嘿嘿一笑：“周申也没有啊？”
周申无语的看着沙子爹：“我有没有你不知道啊？”
摇一天看着刚刚乱成一团的嘉宾们，嘴角微微上扬：
“来准备，请看颜色！”
工作人员收到导演的指令，立马挥舞起一面红色的旗帜。
所有人看到裁判手里的红色旗帜之后，快速的在锥形桶上寻找对应颜色的帽子。
小丁眼睛一亮，抓起不远红色帽子拔腿就跑。
只要把对应帽子的颜色带到起点就算赢！
“哪里跑！”范成成大喝一声，追了上去。
小猎豹郑凯不愧是最快的男人！
瞬间爆发出了飞毛腿的速度，直接追上了小丁。
“小丁，给我……唔！”
沙益刚开口就被周申死死的捂住。
眼看小丁手里的帽子就要被郑凯抢走，突然从两人中间窜出一道身影。
……

第304章 陆云：骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车
眼看小丁手里的帽子就要被郑凯抢走，突然从两人中间窜出一道身影。
陆云对着小丁伸出一只手，小丁会意直接把帽子递丢了过来。
陆云接过帽子，提速就要扬长而去，胜利就在前方！
“小云子！有我范大鹅在此，你哪里跑！”
范成成大吼一声，朝着陆云的飞扑了过去。
陆云：(꒪⌓꒪) ！
“范成成！我裤子！”陆云一手抓着裤子，一手抓住帽子还往外推着范成成的脑袋。
李辰和郑凯两人一左一右，直接拦住了陆云。
奈何双拳难敌四手，陆云最终还是没能跑出李辰，郑凯，范成成三个人的围追堵截。
陆云一手拉着李辰，一手拽着郑凯，两条腿夹着了范成成。
帽子经过几人的抢夺，来到了周申手里。
周申拿着帽子，脸上的笑容压根压不住，显摆道。
“沙子爹，你行不行啊？”
深深嘲讽自己？沙益看着周申眼睛滴溜溜的一转！
“年轻人不要太气盛！”
“不气盛怎么叫年轻人？”
下一秒。
刚刚嘚瑟的周申，顿时傻眼了。
小丁直接抱住了他。
沙益顿时哈哈大笑起来，你小子还是太年轻！
沙子爹笑着也围了过去。
他和小丁两个人一前一后，直接把周申锁在了中间。
三个人变成了夹心饼干。
周申：o_O？
“你们何必这样为难我呢？”
直播间的观众看到周申夹在中间生无可恋的样子，彻底笑喷了。
“哈哈哈，笑死了。深深，直接被沙子爹和小丁两人锁在了中间。”
“《夹心饼干》！”
“辣眼睛啊，你们三个！”
“周申秒变小学生！”
“三折叠怎么都有面。”
“这是黄队的战术，沙子爹主打的就是捣乱！他跑不过范成成，李辰，郑凯，只能对周申下手了。”
……
随着哨声的落下，最后小田拿着帽子跑到了起点。
“第一局蓝队，小田胜出！”
“接下来，我们第二局会为大家亮出棋子的颜色，你们直接去抢帽子。”
什么？
沙子爹立马不干了，吐槽道：
“摇一天，你这是把我最擅长的前半段给整没了？”
“沙子爹你那是擅长吗？你那是干扰，捣乱！”周申抱怨道。
“哈哈哈哈，沙子爹一会儿你直接抱着他！”白露哈哈大笑起来道。
第二局哨声响起，裁判亮起了黄色的旗帜！
一众嘉宾唰一下，全都冲向了黄色的帽子。
最后的沙益和周申再次陷入了极限拉扯。
周申心态直接崩了，哀嚎道。
“啊！！沙哥，你放过我啊！”
“咱俩在这拦他们！”
“不行。”
范成成一马当先，首当其冲瞬间就甩开了众人，拿到了黄色帽子，扭头就朝着起点跑去，
李辰，郑凯赶紧范成成身边，把白露，雨琦，拦在外面。
看着起点就在眼前，范成成嘴角露出笑容。
他范成成赢定了！
谁来了也不行！
他说的！
范成成举着象征胜利的帽子。
滴！滴！滴！
范成成耳朵一动，听到了后面响起的喇叭声。
不是，怎么还有喇叭声？
范成成扭头一看，就看到陆云轻笑着，嘴里哼着歌，骑着电动车风驰电掣。
“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车！”
陆云和范成成擦肩而过，伸过手把范成成手里的帽子抢了过来。
范成成看着自己高举的手，抓了抓，空空如也。
一脸懵逼。
不是，我踏马帽子呢！
陆云冲着范成成哈哈大笑，你小子还太年轻！
范成成顿时急了，直接追了上去，跟陆云开始了人车大战。
看着范成成猛追陆云的小电驴，周围的嘉宾大笑起来。
白露笑得前仰后合，捧腹大笑，魔性的笑声贯穿整个录制场地。
直播间的观众看到陆云的骚操作之后，纷纷刷起了弹幕。
“哈哈哈哈！陆云你是够了！”
“显眼包的飞驰人生。”
“不行啦，迟早要笑死在跑男。怎么会有电动车！”
“不愧是显眼包，名不虚传！”
“摇一天：管不了了，就这样吧。谁让这是金主爸爸的品牌呢！”
……
摇一天也是捂着肚子，笑得肚子疼，忍着笑声道。
“第二局胜出的是黄队——陆云！”
“作弊！这是作弊！”范成成不乐意了，立马就抗议起来。
周申，李辰，郑凯也纷纷举手抗议，这肯定不能算成绩。
我们都是百公里零耗油，你怎么还能耗电呢？
陆云仰天哈哈大笑，目光扫过众人，一脸戏谑。
“你们谁敢不给我抬玲面子？”
“风驰天下…大运…嗯台铃电动车！”
众人一怔，这才反应过来这电动车是金主爸爸啊！
不过，这广告词怎么感觉有些不对劲？
范成成眼神清澈，闪过一丝睿智。
哼哼哼！
下一局他也要骑上心爱的小摩托。
第三局游戏哨声一响。
“台铃我来了！”
范成成激动的大吼一声，朝着电动车飞扑了过去。
淦？
“我钥匙呢！谁把我钥匙拔了？”
范成成哀嚎一声，哭丧着脸，眼神也慢慢的黯淡无光，带着几分茫然。
而抢夺帽子的场面十分激烈。
最终大黑牛杀出重围，蓝队获得了胜利！
“恭喜蓝队获得了胜利，可以获得两条匿名用户3的线索，请来领取线索！”
范成成屁颠颠的跑过去，接过线索。
“哎呀，终于是得到第一个线索了。”
“哇哦！第一次看这个线索原来是这样。”李辰发出感慨道。
第一条线索是【匿名用户3：性别男！】。
第二天线索是一张右眼的图片。
“这眼睛是什么意思？”大黑牛看着图片，抓了抓所剩无几的头发，一脸愁容。
“这是谁的眼睛？”
周申眼前一亮，忽然指着郑凯说道。
“这好像是凯哥的眼睛！”
周申的话，仿佛是一石激起千层浪。
范成成仔细观察了一下说道：“我也觉得像凯哥的眼睛，凯哥你是不是坏人！”
小田也趁机附和道：“很像是凯哥的眼睛。”
郑凯眉头皱了皱，看着匿名用户3的头像，对自己产生了深深的怀疑。
他没身份啊？怎么匿名用户3的头像还是他的眼睛。
“这照片是你吗？”
“是。”
“是吗？”
“是，那时候我还很瘦。”
“摇导，我想问个问题，坏人知不知道自己的身份？”
……

第305章 周申：天崩开局，一群人干我？
郑凯满脸的疑惑。
“摇一天，我想问个问题，坏人知不知道自己的身份？”
摇一天：“知道！”
哎？
郑凯顿时傻眼了，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“那肯定不是我，你们懂的。我只要当坏人，就挂脸！”
“你们看，现在我就没挂脸！”
周申迟疑了一下，“但是凯哥的演技……”
李辰，小田，范成成几人依旧一脸玩味的看着他。
郑·怀疑对象·凯！
摇一天见状，轻咳几声。
“接下来，我们前往最终场地进行撕名牌找出三名匿名用户，同时再次提醒大家，千万要保护好你们各自获得的虚拟财产信息！”
所有成员坐车出发，最终停在一处森泊乐园前。
这时候，摇一天的声音响起。
“在你们身后的森泊乐园当中，藏有十二台电脑，找到芯片输入代码，就可以关于获得坏人的线索。”
“找出三个坏人，撕掉他们的铭牌，好人阵营获胜。”
“三名匿名用户的任务是，只要撕掉一个人的名牌，就可以窃取对方获得的虚拟财产。
当‘坏人’从好人中窃取的虚拟财产价值达到1000万R币，那么坏人就会获胜。”
“特别要提醒大家，你们当中有一位成员得到的虚拟财产价值最高，坏人只有撕掉他的名牌，才能窃取1000万R币的虚拟财产！”
摇一天话音刚落，一众嘉宾的问题接二连三问了起来。
小丁眨了眨眼睛，忽然开口。
“那要是莫名其妙冲过来撕你的人，他是不是坏人？”
“不一定，万一有人觉得你是坏人呢？”
小丁：“？？？”
“另外，一旦好人撕掉了好人的名牌，这位成员的虚拟财产也会归坏人所有。”摇一天再次提醒道。
“嗷！所以我们不能乱撕！”周申恍然大悟道。
“那坏人相互之间知道谁是自己的同伴吗？”白露忍不住好奇心的问道。
白露的问题一出，站在旁边的范成成眼前一亮，眼神清澈见底。
这言外之意，白露不就是坏人吗？
范成成立马手舞足蹈，大声吼起来。
“白露姐想知道她的两个同伴是谁！”
范成成这一嗓子，瞬间把所有人的火力都集中在了白露身上。
“明牌了啊，鹿姐！”雨琦起哄道。
白露满脸奶凶：“你看我问就证明我不知道。”
“哼，那咋啦！那我也不相信你是好人！”范成成反驳道。
啊啊！！
这该死的范成成，臭显眼包！
白露一阵抓狂，心态都崩了！
陆云悄咪咪的走到白露身边，那双似乎有漫天星光点缀的眼眸弯弯一笑，伸出手臂抱了一下白露的肩头：“我相信你！”
感受着身体传来的炽热温度，白露眼波流转，那张俏脸蛋生出了淡淡的红晕。
“？？？”
范成成看着两人之间的旖旎，眼睛瞪的老大！
焯！
杀狗啦！！
另一边，周申和沙益两人上演了一部爱恨情仇的大剧！
“沙子爹，看着我眼睛。告诉我证据和我谁重要？”周申拉着沙益的手，目光严肃的说道。
沙子爹怔了一下，一字一句的说道：“证据重要。”
“……”
周申无语的翻了白眼。
“深深，现在不是谈感情的时候！”沙子爹语重心长的说道。
看着众人的打闹，李辰站出来赶紧给自己发了一瓶金水。
“我先跟你们说哈，我是W先生委托的律师，我是协助你们寻找坏人的！我肯定不是坏人！”
“万一你以德报怨，监守自盗呢？”
李辰：？？？
就在一众嘉宾相互猜疑时，几位工作人员把他们蒙着眼睛，带到了乐园的不同位置。
直播间的网友们，也纷纷刷着弹幕。
“哈哈哈，周申你是要笑死我，好继承我的花呗吗？证据和我谁重要。”
“匿名用户3是凯哥吧？查看线索的时候他眉头皱了！”
“我觉得凯哥不是，他演技没那么精湛，一有身份就会挂脸！”
“郑凯：听我说，我谢谢你！”
“谁和小田走的近，谁就是坏人！”
“我现在怀疑是李辰，他是律师，分的虚拟财产最少，他怀恨在心。”
“哈哈哈，我赌一条胖次，范成成这个显眼包肯定不是。”
“陈赤赤你别装了，你是坏人！”
“嗯嗯，这一期我看过，我跳个预言家，坏人是陈赤赤，超哥，王租蓝。”
“快醒醒吧哥们，你串台了！”
正在这时，广播声音响起。
“各位成员请注意，撕名牌大战正式开始！”
随着游戏开始，一众嘉宾快速的在乐园寻找‘坏人’的线索！
对于好人来说，这次的撕名牌只能找到线索，把坏人的范围缩小。
一旦撕错名牌，好人不仅会被淘汰，虚拟财产也会归坏人所有。
对于坏人来说，完全不用有任何顾忌！
一个字，就是撕！
撕的越多，赢面越大！
………
雨琦嫩嫩的小手捂着自己的名牌，一边着急的寻找着节目组藏起来的线索。
镜头一转，距离雨琦不远处的丁余兮，正在鬼鬼祟祟的观察着雨琦的一举一动，眼看雨琦就要远离这里。
下一刻，仿佛下了某种决心，加快步伐走向了雨琦。
“雨琦，等一下！”
雨琦听到有人叫自己，吓了一大跳，看到是小丁向自己走来，神色紧张的捂着自己的名牌。
“雨琦，我是好人！”
“你真是好人？”
“我可以发四！”小丁点点头。
见到对方言之凿凿的保证，雨琦悬着的心放了下来，两人快速交流了线索，分析了各自怀疑的对象。
“匿名用户一的线索是绿草图片和名称B，怀疑是白露姐。”
“匿名用户二的线索是从二次元走出来的男人和一张金色的麦克风，这条线索应该指的是周申，他是虚拟形象建模师，而且还是歌手！”
“匿名用户三线索是性别男和凯哥的鼻子，线索指向的是凯哥。”
就在小丁和雨琦两人交换线索时。
直播间的镜头切换到了另一个角落，只见三名狗狗祟祟的人探头探脑的观察着四周，那小心翼翼的模样生怕被发现了一样。
“土豆土豆，我是地瓜！”
“地瓜地瓜！我是番茄！”
“番茄番茄，我是土豆！”
直播间的观众看到三名接头的‘坏人’，一阵哗然！
这三人正是陆云，小田，沙子爹。
“我们怎么办？”
小田灵动的大眼睛里有些紧张，她第一次有这样的身份，还时不时的左右看看。
沙子爹作为跑男老成员，天天背黑锅的老油条，一副轻松的样子，神色相当的淡定。
小田赶紧分享了一下自己拿到的第三条线索。
“第三条线索性别是男和凯哥的眼睛。”
“先撕深深吧，他比较好撕，我能跟他单挑。”沙子爹提议道。
陆云微微沉吟了片刻。
周申和小田两个人的身份都跟二次元有关，可以用来给小田挡刀。
“赶在好人发现有错误的信息之前，我们要以好人的身份把有嫌疑的人淘汰掉！遇到谁就先把谁淘汰掉！”
沙益点点头，作为坏人就是要把水搅浑！
……
直播镜头再次切换，白露眼疾手快的找到了节目组藏起来的线索芯片。
雨琦和范成成两人也赶紧跟了上来，三人很快就找到了一台可以查询线索的电脑。
很快，屏幕上就显示出了有关用户二的线索。
【性别：男！】
短短几个字，瞬间就引起了三人的惊呼。
白露白嫩的手捂着嘴巴，眼睛瞪的老大，惊讶的语气道。
“周申？”
“二次元，金话筒，男生，铁定是周申啦！”
雨琦漂亮的眸子里亮晶晶的。
结合前两条线索，从二次元走来的人还有金色话筒，她们马上就锁定了目标。
看到三条线索都是指向周申，范成成立马开始大叫着要撕掉小不点！
白露和雨琦两人对视一眼，面对这么明朗的线索，她们下了一个决定！
“那我们先把周申淘汰了，免得他撕了好人的名牌。”
……
“阿啾！”
独自一人寻找线索的周申，莫名其妙的打个喷嚏。
“百口莫辩，匿名用户二的线索全部人都怀疑是我，所有人都不相信我。”
周申气鼓鼓的，嘴巴委委屈屈的。
另外一边还没来得及发现落单的几人，反倒是遇上了寻找周申的雨琦，白露，范成成。
白露他们三个迎面看着陆云，沙子爹，还有小田没有一点怀疑。
通过交流拿到的三名匿名用户的信息，李辰，周申，郑凯是首要怀疑目标。
“这么巧，你们找到线索了吗？”陆云试探的问道。
“我们找到了匿名用户二的线索，二次元，男生，金话筒，肯定是周申！”
一见面白露就毫无保留的和陆云他们分享了这条线索。
陆云，小田，沙子爹三人对视一眼，暗暗发笑，这太合他们的心意了！
“啊，竟然真的是周申！亏我还那么相信他。”沙子爹率先发挥了自己精湛的演技，语气充满了惊愕。
小田眨了眨眸子，“那就先把周申淘汰了！”
“我要跟小不点单挑！”范成成伸长了脖子，十分的臭屁！
雨琦翻了翻白眼，有些无语。
陆云心道：“计划赶不上变化，深深，天意不留你啊！”
六个人一拍即合，立马结成了讨伐周申的同盟，浩浩荡荡的满世界寻找周申！
直播间的观众看到这一幕，直接笑麻了。
“我不能再笑了，上一个看直播把自己看到医院的还是上一个！”
“芭比Q了，这一期白露又要白录了！”
“哈哈哈，漂亮吧，拿脑子换的！”
“周申半夜惊坐起：不是他们有病吧？”
“有种好心疼的周申的感觉。”
……
直播间的镜头再次切回了周申，只见他垂头丧气的看着屏幕。
上面显示的两条线索都是关于他的。
【用户画像：从二次元走出来的人，性别：男！】
“我啊？”周申看着线索，瞳孔震惊，本能的后退两步。
“这也太巧了，我拿到的两条都是关于我的。”
他都陷入了自我深深的怀疑之中。
刚刚还在二楼拿着安慕希闲逛的郑凯，看到一群人气势汹汹的朝他走来。
次奥，好大的阵仗，六对一，优势在他们，不在我！
吓得凯哥赶紧紧贴墙壁，他这可不是怂了，这是从心！
“不是，你们要干啥？”
“我告诉你们，我真的是好人。你们要是把我撕了，会后悔的！”
“哈哈哈哈，凯哥，看见周申了吗？”白露笑得很魔性。
“我刚在一楼看到他。”郑凯指了指楼下。
他果断的抛弃了周申，但凡犹豫一秒，他就是跑男最快的男人！
“深深，我来了！”范成成大叫一声，首当其冲。
陆云蛮想先把郑凯淘汰掉的，但是这样会让人起疑心，只好跟着他们去找周申。
“哪还有线索啊！”周申焦头烂额的说道。
他现在都急的像热锅上的蚂蚁了，如果他不能找到对自己更有利的线索，一定会有人先来淘汰他！
“线索！线索！”
就在周申上演念经模式时，一声惊呼打断了他。
范成成兴奋的咆哮道：“周申在这！”
啊？
周申回头一看，黑压压的一群人朝他跑来。
(｡í _ ì｡)。
他脸色一僵，一股危机感迎面扑来。
像是下了某种决心，转身就跑，小短腿都跑出了残影，边跑边喊。
“你们要干什么！别追我啊！”
“你别跑！”范成成追在后面大喊着。
“真的不是我！”周申替自己辩解道。
下一秒，周申又是一声哀嚎。
“啊！死路！我怎么这个时候犯路痴啊！”
好想逃，却逃不掉！
弱小可怜又无助。
周申紧紧的捂着自己的名牌，看着步步紧逼的六个人，他大脑一阵宕机！
天啊，他是犯了什么天谴吗？
这是什么地狱难度？
我是什么很剑的人吗？六个人来撕我！
“不是我，不是我。”周申还在为自己辩解。
“不是你，你为什么跑。”
“你们把我撕了，我的R币会到‘坏人’那里！”
范成成看着一脸坏笑，“深深，敢不敢单挑？”
周申眼睛瞪的老大，一脸不敢相信，吐槽道。
“你跟我单挑，公平吗？”
……

第306章 白露：垂死病中惊坐起，坏人竟是我自己？
范成成鼻孔朝天的看着周申。
“单挑啊！”
周申眼睛瞪的像铜铃，看着范成成那副嚣张的模样，无语的翻起了白眼。
心里一阵抓狂！
咆哮道：
“福西西，你要跟我单挑，这公平吗？”
“这不公平吗？”范成成轻飘飘的道，
“这根本就不公平好吧！”
周申硬了，拳头都硬了！
这时，沙益往前走一步，拍拍自己的胸口，一副坏大叔哄骗小弟弟的语气说道。
“那什么周申跟我单挑！”
“你把我撕了，然后他们在把你撕了。”
周申看着几人的目光中写满了‘你就是坏人’的眼神，踉跄的往后退了一步，大口大口的喘着粗气。
为什么？
他真是一个好人啊！
为什么那么多人要撕他，他明明拿的好人剧本！
“我真是好人啊！”
白露的大嗓门很笃定的说道：“深深，你的解释很苍白，我们不能相信你！”
“第二个线索是你的麦克风，是你的黄金话筒！”
范成成正解释着，突然就朝着周申冲了过去。
“刺啦！”
一声名牌被撕掉的声音骤然响起。
周申心如死灰的呆愣在原地。
“周申，out！”
“周申，out！”
“撕掉一个坏人，还有两个。”小田见到周申被淘汰，嘴角立马露出可爱的小梨涡。
“真的不是我！”周申都想哭了。
范成成，雨琦，白露看到周申背贴着的一百二十万R币后愣了一下。
白露一本正经的说道：“坏人也是财产价值的。”
“真的不是我，你们会知道最后的真相的。”
周申留下最后的‘遗言’就被黑衣人带走了。
陆云目光看了一下，并没有发现郑凯，他原本还打算顺便把凯哥也淘汰掉，结果凯哥并没有过来看热闹。
能冤枉一个是一个。
陆云，小田默契的对视一眼。
“匿名用户三是凯哥，要不要把他淘汰？这样坏人就剩下一个了。”
小田整个人抱着白露的胳膊，撒娇的问道。
“郑凯肯定是‘坏人’，那咱们去撕郑凯吧！”白露提议道。
“我去撕，撕完下班！”范成成自告奋勇的说道。
……
场馆的某个隐秘的角落，郑凯正听着周申淘汰的广播，不由得打了寒颤，面对镜头苦笑道。
“太可怕了，刚才我看到几个人都去撕周申了！”
“现在他们肯定都在怀疑我，因为匿名用户三是我的眼睛。他们淘汰了周申，下一个不会就是轮到我了吧？”
“不行，赶紧去线索，洗清我的嫌疑！”
郑凯打定主意，刚站出来寻找线索。
他的动静立马引起了范成成的注意。
“凯哥！你是在等我们吗？”范成成嚣张的大声喊道。
范成成鼻孔朝天，他现在都可以横着走了，谁让他背后有一个庞大的靠山呢！
郑凯一看刚刚淘汰掉周申的六人组气势汹汹的朝他走来，脸都白了，扭头拔腿就跑。
十几米的距离，范成成很快就追了上去。
陆云他们一行人瞬间就成包围的趋势，围住了郑凯。
“我真的是好人！”郑凯认真的解释着。
“凯哥别演了，线索是你的眼睛性别男，肯定是你！”白露呲着牙笑着说道。
“白露，你绝对是。你是我一个怀疑对象。”
郑凯一边戒备着周围，一边企图瓦解他们六个人的联盟。
“还废什么话啊，把郑凯撕了，咱们快下班了。”沙子爹催促道。
“那咱们一起上吗？”小田眨眨眼睛。
“只能一起上了。”雨琦道。
郑凯人都傻了，脑瓜子嗡嗡的，六个人一起撕他？
他是什么很坏的人吗？
“真的不是我！”郑凯都哭了。
“你就是！”白露十分笃定的说道。
你们总是说我瓜，其实我一点都不瓜，大多时候我白露机智的一批！
“啊啊啊！”三个女生尖叫着，直接淘汰了郑凯。
“郑凯，out！”
“郑凯，out！”
场馆的喇叭开始循环播放郑凯被淘汰的信息。
这道声音同样落入了独自寻找线索的小丁耳朵里。
接二连三的成员被淘汰，顿时让他心生紧张。
号称跑男团最快的男人和跑男团最弱的男人都被淘汰了。
他更要加倍努力的寻找线索了。
很快他就找到了两张带有R标的芯片。
在不远处很快就寻找到了电脑，很快把代码输入完成。
随着程序加载，屏幕上很快显示出了匿名用户二的信息。
【ID名称：妈妈说名字太复杂容易写错。】
【数据结论：性别数据错误！】
看着这两条线索，小丁原本眼观六路耳听八方的精神立马集中了起来。
脑海中不断的回想所有关于匿名用户二的信息。
“名字复杂？那不是曦薇？还有谁比她的名字更难写？”
小丁大吃一惊，仿佛已经想到了可怕的事情。
另一边，淘汰了郑凯之后，范成成，白露，陆云他们几个人分开寻找线索。
而白露，陆云，小田三个人走在一起继续寻找线索。
“陆云，快快！我找到个新线索！”白露挥舞着手中芯片，中气十足的大声喊着，明眉皓齿，一笑眼角带着一抹春意。
“这也有个线索。”小田轻声细语的说道。
三个人边说边走，很快就找到了电脑输入了芯片代码。
下一秒，屏幕上就显示出了匿名用户一的线索。
【用户画像：常参加折江卫视的节目录制。】
白露看着这条线索，结合碧草图片还有ID名称是字母B，脑子快速的风暴起来。
碧草，字母B，常参加浙江卫视的节目录制！
白露眼前猛的一亮，大声惊呼：“军艺校草，沙子爹！”
旁边的小田听到白露猜出沙益，脸上的表情肉眼可见的慌张，小心脏都提到嗓子眼了。
“没有想到啊！坏人竟然是沙子爹！哼，我就说他贼眉鼠眼的！”
沙益：诽谤！他诽谤我啊！
“快快快！看一下下一条线索是什么。”
白露激动着晃动陆云的胳膊。
嘿嘿，她白露终于是不白录啦！
随着第二条线索的出现，顿时两声惊呼骤然响起。
【匿名用户一，性别：女！】
白露和小田看着屏幕上的信息发出惊呼，满眼不敢相信。
匿名用户一竟是女嘉宾，那就不是沙子爹了。
碧草，字母B，常参加浙江卫视的节目录制！
白露张大嘴巴，用手指着自己：这不就是我？
垂死病中惊坐起，坏人竟然是我自己？
……
太难了，家里一直催着相亲，从20号一直在相亲，一直到今天。
一点都没时间写小说。
结果呢，相了好多都看不上我。
俗话说女大三抱金砖，女大三十送江山，还是看不上我。
累了，就这样吧。

第307章 李辰：不能让女人影响了我们之间的羁绊啊！
啊？
啊！
所有的线索，全都指向了她。
“我，我吗？”
白露双眼一瞪，傻眼了。
不是有这事？我怎么不知道啊？
这一刻，她cpu都快干冒烟了！
节目组也没让她拍小片啊？
从头到尾都没说她是坏人啊？
“啊！鹿姐，你是坏人！”
小田转动着大眼睛，立马开始演了起来。
捂着小嘴，装做害怕的样子，往后退了两步。
见小田把怀疑对象瞄准了自己，白露赶紧摇摇头，语气有些迟疑：
“我，我不是坏人吧？”
下一秒，白露目光坚定的说道：
“对，我真不是坏人！”
正在这时，范成成火急火燎的跑了过来。
旁边的白露，引起了范成成的注意，他兴奋的手舞足蹈。
“哥，鹿姐是坏人，她是坏人！”
白露：“啊！我不是！”
范成成轻哼一声，一副了然于胸的臭屁表情：
“女生，常参加折江卫视的节目录制，字母B，碧草图片，还不说不是你？”
“……”
白露张了张嘴，一时之间不知道说什么，扭头看向了陆云。
呃！
陆云挠了挠头：“成成，我觉得——嗯，坏人可能不是白露，很可能是摇一天故意的。。”
摇一天：次奥，偷看我剧本了？
范成成朝陆云眨眨眼睛，一副我懂的表情。
“那我们继续寻找线索吧。”
白露自言自语的解释着：“我一百万R币呢，怎么可能是坏人。”
小田嘴角露出两个小梨涡：“鹿姐，那我相信你！”
陆云努努嘴，范成成立马冲向了白露。
“刺啦！”
一声名牌被撕掉的声响。
看着范成成手里的名牌。
白露愣在了原地！
“白露，out！”
“白露，out！”
“啊！”白露露出了土拨鼠的尖叫声。
“哈哈哈，游戏结束了！我范成成就是全场mvp！”
范成成张开双臂，迎接属于他的高光时刻！
白露无语的白了一眼范成成，这该死的显眼包！
看着白露被黑衣人带走，范成成顿时傻眼了。
“游戏怎么还没结束？
周申，郑凯，白露，他们三个妥妥的坏人啊！”
范成成看了看摄像头。
摄像机晃了晃。
陆云忍着笑意，尽量不让自己笑出来。
拍了拍范成成的肩膀，安慰道：“成成，很有可能是我们被线索误导了。”
范成成咧着嘴，挠了挠头，眼神中流露出清澈的愚蠢。
滋，脑子好痒！
“你看我就说不能玩分析类的游戏吧，全国观众都以为我们是沙子呢！”
顿时，他拍了拍胸口：
“哥，我现在觉得晨哥的怀疑最大，要不咱们先把他淘汰了吧？”
陆云看了一眼范成成。
范成成赶紧解释：“这可不是公报私仇嗷，我和他之间的羁绊早就没了，我真觉得他是坏人！”
晨：我们的羁绊呢！不能女人影响了我们之间的羁绊啊！
陆云轻笑一声：“公报私仇怎么了？成成，咱们俩可是犯晕兄弟啊！”
……
另一边的休息室，早早就被淘汰的郑凯和周申，听着广播的循环播放。
“白露绝对是个大坏蛋！”周申幸灾乐祸的说道。
郑凯：“她名字有个B字母，肯定是坏人。”
“哈喽，你们两个小坏蛋。”
白露呲着牙同郑凯，周申两人打起了招呼。
“白露，你还在这跟我演戏！”周申一阵抓狂。
白露一脸懵逼：“你俩不是？”
郑凯，周申异口同声道：“我俩不是！”
“你是不是？”周申问道。
“匿名用户一头像小草上有露水，还有个字母B那不是你？”郑凯道。
“我不是。”白露否认道。
“还有线索是常参加折江卫视的节目录制！”白露分享线索道。
“是周申啊！”郑凯道。
“是沙子爹！我不是。”周申道。
郑凯一愣，脱口而出：“草！军艺校草！”
周申和郑凯两人对视一眼，眼睛瞪的老大，瞬间土拨鼠尖叫。
“啊！！！”
“沙子爹为什么是B呢！白展堂！”周申大声说道。
“啊！！”
两人再次震惊了一脸，仿佛是见到了事件的真相。
下一秒。
白露幽幽的说道：“性别女。”
嗯？
刚刚还在土拨鼠叫的周申和郑凯声音戛然而止。
竟然不是沙子爹？
“白露，你真不是？”
“我真不是，我也以为是沙子爹！但是上面写的性别女。”白露摊摊小手手。
两人相互对视一眼，面面相觑。
次奥！
一时间，他们觉得CPU都干冒烟了！
脑子不够用，真的不够用！
不是，到底谁才是卧底啊？
“白露，谁撕了你？”郑凯选择打破了有些尴尬的气氛。
“是范成成。”白露嘟着嘴道。
“那我知道了，范成成这家伙肯定是坏人！他撕我的时候，也很上心！”周申分析道。
“但是，没有线索显示他是坏人。”
“三个留级生在这讨论一个刚刚考完的考题。”周申吐槽道。
霎时间，三个人又陷入了沉默。
直播间的观众看到他们的土拨鼠尖叫，瞬间笑麻了。
“哈哈哈，周申声压好强！”
“笑不活了，综艺节目效果直接拉满了！”
“三个人都和正确答案擦肩而过。”
“三大冤种茶话会！”
“别盘了别盘了，再盘下去每个人都有嫌疑了。”
“好想敲一敲白梦妍的小脑袋。”
“他们三个线索太少了，根本不知道还有假线索。”
……
直播间的镜头切换到小丁，他正在满世界的寻找线索，迎面碰到了李辰。
“小丁，我可以过来吗？”李辰道。
小丁瞄了瞄李辰的大体格子，警惕的说道：
“我们还是保持一定的距离。”
李辰开门见山道：“咱俩结盟吧，我现在大概率相信你和范成成。”
“那我怎么相信你？”
李辰信誓旦旦的说道：“我可以直接告诉你，撕了我没用。”
“我是W先生请来的律师，帮助他寻找坏人的，我是没有R币的！我可以把名牌亮给你！”
看着李辰灼灼的目光，小丁虽放下了戒备，对他还是有些怀疑的。
“那我们还是继续寻找线索吧。”小丁道。
下一秒。
范成成，陆云，小田就围了上来。
范成成十分嚣张的说道：
“还找，撕你们来了！”
正在这时，广播的声音突然响起。
……

第308章 陆云：丁sir，你知道的太多了
直播间的画面中，沙子爹黑着脸蹲在地上，很颓废，要多沮丧有多沮丧。
“沙子爹，我说你别跟我撕，别跟我撕！你非不听！”
雨琦拿着沙子爹的名牌，小嘴一撅。
刚才沙子爹这个老同志，上来就偷袭她。
听到这话，沙子爹一把捂住了脸。
哎！
完了，这下全国观众都知道他老沙跑男最菜了。
看着沙子爹把头埋在那里画圈圈。
连旁边的摄影大哥都不忍心看下去了，默默的把镜头挪到了角落。
直播间的观众看了也是哈哈大笑起来。
“哈哈哈哈，还得是沙子爹，一上来就白给！”
“偷袭，啪，一个右边腿，啪，一个左正蹬！”
“一次鸡条，给我沙子爹释放天性了。”
“什么！金钟罩铁布衫儿？”
“沙子爹小课堂开课了，教你如何被人撕名牌。”
“这老登可怜巴巴的样子，太搞笑了！”
“雨琦，你再不给沙子爹道歉，我怕他眼泪都要掉下来啦！”
…………
“沙益，out！”
“沙益，out！”
广播的声音响彻在整个场馆。
正在对峙的几人，一脸呆滞。
陆云很是头大，沙子爹又开始扯后腿了。
而这一边，已经开始剑拔弩张。
范成成身姿挺拔，眼神坚定，往那一站就是一个兵！
哼哼，他有云子哥撑腰他怕谁？
“再给我两分钟，让我把记忆结成冰～”
“别融化了眼泪，你装都化了。”
“要我怎么记得，记得你把我忘了～”
范成成嘴角嘚瑟的哼唱起了歌，十分的嚣张，整个人忘我般的投入，一双手摸上了李辰的脸。
下一秒。
李辰愣了愣，思绪万千，震惊的看了一眼范成成。
范成成嗷的一声，赶紧把手抽走。
这死出！
两人尴尬的对视一眼。
正在观看直播的观众，也是彻底绷不住了。
“哈哈哈，我感觉他俩至少有一个想到了冰冰。”
“这是跑男，这不是恋综！范成成，你是一点也没放过李辰啊！”
“《大型连戏剧之姐姐分手后，我和她前男友一起录制综艺》！”
“成成：晨哥，我还能去你家玩电脑吗？”
“别让那个女人影响了我们之间的羁绊！”
“真的笑麻了，前姐夫の前小舅子！”
“我晨哥的反应就像是福西西要暗杀他！”
“太磕了！我爱上了姐姐的前男友！”
“醒醒吧！什么都磕只会害了你！”
……
两人很有默契的忽略掉了刚才尴尬的场景。
范成成大摇大摆的说道。
“晨哥，单挑还是群殴！”
“单挑就是你一个人撕我和我哥，群殴就是我和我哥撕你！”
李辰看着范成成，脑门一头黑线。
当初，我哥这个称呼可是他的。
“成成，我是好人！”李辰一本正经道。
“好人？我撕的就是好人！”范成成嚣张的说道。
范成成是坏人？
李辰心里一惊！
“小丁，你看到了，范成成肯定是坏人，咱们俩必须结盟了！”李辰回头看向丁余兮。
陆云盘算着场上的局势，现在坏人就剩下他和小田了。
二对四，优势不在他们。
现在还不清楚，范成成，小丁，他们四个人当中谁拥有最多的R币。
局势越乱对他们越有利！
还没等丁余兮反应过来，范成成和陆云两人一左一右冲向李辰。
李辰一个躲闪，连连后退！
“陆云，别动手！我是好人，咱们是一伙的，你别被范成成骗了！”李辰一边闪躲，一边解释。
“你是好人？”陆云有些不敢相信的看着李辰，手上的动作一点也没慢！
“对！我和小丁都是好人，范成成肯定是坏人，我们把范成成淘汰了就赢了！”李辰一边躲闪一边分析。
正在这时，雨琦听到动静后，也跑了过来。
范成成一看到雨琦来了，脸上的底气更足啦！
他的大嗓门，大声嚷嚷着：
“张薇，快来！我们一起淘汰了晨哥！”
“我们可是诚不欺我联盟！”
听到范成成又贴脸开大，雨琦气的牙直痒痒！
也只能加入进来，一起淘汰晨哥。
毕竟，她已经和范成成达成了“成不琦我（诚不欺我）”联盟！
他们两个的目标就是，既然找不出谁是坏人，那就把所有人都淘汰掉。
这样好人就胜利了！
李辰是最大的绊脚石！
次奥！
陆云一脸震惊的看着范成成，这家伙什么时候脑子这么好了？
难道刚换了脑子？
竟然已经和雨琦达成了联盟！
陆云手下的动作慢了许多。
李辰踉跄躲闪之间，范成成率先出手！
“晨哥，拿来吧你！”
下一刻，他就抓住了李辰的名牌。
“刺啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起。
“李辰，out！”
“李辰，out！”
“噢！怎么会这样！”李辰一阵懊悔，有些不甘心。
满脸复杂的被黑衣人带走。
丁余兮一怔，场上变化的太快了。
“还有谁？？”
整个场馆里响起了范成成嚣张的声音。
“我们……怎么办？”小田有些紧张。
“风紧扯呼！”
陆云喊了一声，赶紧拉着小田朝远处跑去。
现在他还不确定，谁拿到的R币最多，把他们全淘汰的话。
让小田对上雨琦简直是自杀，尤其是他不知道范成成和小丁有没有结盟。
片刻之后，小丁独自一人撞上了陆云和田兮薇。
“小丁，我能相信你吗？”陆云看向了丁余兮。
小丁点点头：“当然可以，我自始至终就是好人，我能信你吗？”
“我两百万R币呢，不信你撕我看一下。”
陆云直接把后背亮了出来。
看着小丁伸出手往前迈一步，田兮薇的心都悬到了嗓子眼。
下一秒。
丁余兮脸色郑重起来，把他发现的线索分享了出来。
“有关于匿名用户二的线索，从二次元走出来的人，性别男，金色话筒，得到的数据结论是性别数据错误！”
“性别数据错误？”陆云怔了一下。
“节目组用虚假线索欺骗我们，周申是虚拟形象建模师，并不是从二次元走出来的匿名用户二！
田兮薇是元宇宙设计师，她才是匿名用户二。”小丁分析道。
“小田你是坏人？”陆云装作震惊的看着小田田兮薇。
“我不是啊！”小田尖叫一声，转身就跑。
丁余兮和陆云见状，赶紧追了上去。
“刺啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起，小丁瞪大眼睛，愣在了原地。
“丁sir，你知道的太多了。”
……

第309章 你对女明星的力气一无所知
“刺啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起，小丁瞪大眼睛，愣在了原地。
“小丁，你知道的太多了。”
哎？
我名牌呢？
我那么大的一个名牌呢？
丁余兮转身看着陆云手上的名牌。
陆云是坏人，明了！
田兮薇见到小丁被淘汰了，蹦蹦跳跳的和陆云击掌。
丁余兮眼前猛的一黑。
好家伙！
俩坏人，他这是进狼窝啦！
丁余兮捂着胸口，表现出心绞痛的样子。
“怪不得武侠片可以减肥，因为你受（瘦）死吧！”
“啊，我死了！”小丁眼睛一翻，吐了吐舌头。
陆云：“？？？”
南经北经东经，为什么没有西经？
因为，丁余兮他就是戏精！
节目组的黑衣人一左一右架起了小丁。
“我还没说完呢！”
“你知道迪迦的老家在哪呢？”
“东北的！”
“因为我的家（迪迦）在东北～”
“你知道好人和坏人坐车，谁先到站吗……”
听着小丁的声音越来越远的，陆云无奈的单手扶额。
这孩子是有些释放天性了。
直播间的观众看到丁余兮又开始背他那些烂梗，都哄堂大笑起来。
“六六六，小丁又开始背这些烂梗！”
“谁说这梗烂啊！这梗可太棒了！”
“我也有个压箱底的笑话……算了没拿钥匙。”
“他是不是上综艺前天天躲在被窝里梗背啊？”
……
而另一边还在寻找线索的范成成和雨琦两人，也听到了丁余兮被淘汰的广播！
“小丁怎么被out了？谁把他淘汰了！”范成成一愣。
“你平时不是很精明的吗？咱俩都在这，肯定是陆云和小田田兮薇啊！”雨琦大声吐槽道。
范成成：……
范成成露出了清澈且未被污染的睿智眼神。
“那我今天就要大撕特撕，小云子拿命来！！”
范成成撸起袖子大喊一声，大步流星的走在前面。
既然知道了谁是坏人，那就没必要藏着掖着了。
撕！
撕！
直接撕！
他现在已经燃起来了！
“喂，要淘汰掉陆云好难啊！”雨琦嘟着嘴说道。
范成成扭过头，甩了甩头发，
“第一，我不叫喂，我叫楚……范成成！”
雨琦：“？？？”
直播间的观众：？？？
“芭比Q了，烂梗已经出现人传人啦！”
“我慕容…大理…嗯，我小仙女对着大地，对着天空，对着云，对着风对着鲜花发誓，我这一辈子只喜欢范成成，陆云，小丁，程毅，小白，陈折远…”
“次奥！姐妹，你海王吧？不像我，我对待爱情就比较专一，永远都喜欢十八的。”
“骗人，我都十八厘米了，也没见你喜欢我！”
“吴不无聊，一直说，凡不凡？”
……
范成成拼了命的满世界寻找陆云的身影时。
陆云四处观察了一下，没有发现异常，立马对着小田说道。
“小田，我们去一楼。”
“好好！”小田有些激动，奶白的雪子都波澜不少。
她参加好几期跑男里，还没赢过呢胜利就在眼前！
白露：白录吗？
雨琦看着范成成如此高调的寻找陆云，不免有些担心。
“如果我们遇到陆云，还是不要硬碰硬了。万一，他也是好人呢。”雨琦分析道。
“哼哼哼！我撕的就是陆云！”
“把所有人淘汰了，好人就赢了！”
范成成十分嚣张！
犯晕兄弟今晚必定不会存在，诚不欺我（成不琦我）笑到最后！
全场MVP，必定是他范大鹅！
听着范成成大嗓门的声音不断的靠近，小田提议道。
“要不我们用田忌赛马，你把雨琦淘汰了，我去缠着范成成？”
“行！”
陆云和小田两人刚商量完对策，就在这个时候，范成成大摇大摆的从大厅的另一边走来。
“你来了！”范成成低声道。
“我来了！”陆云回应着。
“你不应该来的。”
“但，我还是来了。”
范成成和陆云两人背对着，直接装起来了。
“你们两个真的是够了！”雨琦气鼓鼓的，不知道还以为在cos青蛙呢。
“哥，怎么说？你是乖乖的让我把你撕了，还是我乖乖的把你撕了？”范成成嘴角微微上扬。
嗯，果然听君一席话，胜似一席话！
狭路相逢，几人都摩拳擦掌。
范成成和雨琦眼神一碰，同一时间朝着陆云冲了过去。
混战一触即发！
雨琦想要和小田撕名牌，却被陆云拦住了。
范成成一心想要撕陆云，小田就缠着他，不放他走。
范成成大叫：“小云子！决一死战啊！”
陆云轻笑一声：“你能把小田淘汰了再说！”
说着，陆云一个健步，抓向了雨琦的名牌。
雨琦一惊，吓得她连忙躲在一旁，捂着自己的名牌，死死的盯着陆云，防止他再次偷袭自己。
范成成看着‘柔柔弱弱’的小田，嘴角都弯成了龙王。
“小田，你可别怪我！我可不是沙子爹，只会金钟罩铁布衫儿！”范成成阴阳怪气道。
后台休息室，。
“？？？”
沙益：？？？
沙子爹一脸委屈巴巴的。
“不是，这也能开到我？”
“哥不仅会金钟罩铁布衫，还会葵花点穴手呢！”
其他嘉宾看到沙益这个囧样，纷纷爆笑起来，笑得东倒西歪。
尤其是白露单手扶额，笑得八颗牙齿都显露了出来，她那中气十足的魔性笑声，充斥着整个休息室。
就连坐在监视器旁边的导演组们都被白露的笑声感染，纷纷笑了起来。
……
范成成不给小田机会，一个猛扑就向她的名牌扑了过去。
下一秒，
范成成就傻眼了。
并没有出现他想象中的手到擒来。
反而是一股巨力抓住了他的胳膊，范成成脸都绿了。
当小田露出了她那奶白的皮肤下隐藏的肌肉线条，他彻底凌乱了！
他看了都惭愧啊！
不是，你不是大甜妹吗？
范成成脑海里不由自主的浮现了可怕的画面——金刚芭比！
陆云看着范成成吃瘪的样子，哈哈哈的大笑起来。
范成成你惨了，你对女明星的力气一无所知！
你以为小田是摇曳生姿的大甜妹？那她也可能是举重妖精金福珠！
一身牛劲，根本用不完！
……
求打赏，求打赏，求打赏！
重要的事情说三遍！

第310章 陆云：半夜惊醒，都得给我自己两巴掌
陆云看着范成成吃瘪的样子，忍不住笑了起来。
福西西，你惨了！
你对女明星的力气一无所知！
你以为小田是摇曳生姿的大甜妹？
那她也可能是举重妖精金福珠，大力女子都奉顺！
一身牛劲，根本使不完！
范成成看着小田奶白皮肤下的肌肉线条呆愣了原地。
下一秒，他感觉整个人都被一股巨力扯了趔趄。
整张脸变得绿绿的。
次奥！
我仿佛看到我太奶了！
“哎哎哎？”
范成成哀叫着。
刺啦。
名牌被撕掉的声音骤然响起。
“耶，我淘汰了范成成！”小田田兮薇笑着露出了嘴角的小梨涡。
范成成满脸难以置信的看着小田，他天都塌了！
脑瓜子嗡嗡的！
说好的甜美可爱的小田呢？
说好的全场MVP呢！
大意了，他没有闪！
“哇！是五百万R币！”
小田看到范成成背上贴着的五百万R，眼神中露出一点灵动，嘴角的小梨涡立马浮现，俏皮可爱的把手举过头顶。
小猫敬礼！
瞬间萌化了直播间的观众。
一个个站起来嗷嗷直叫。
不仅斩男，更是斩女！
“福西西，你在干什么！”
雨琦看到范成成被小田秒撕，小嘴一瘪，有些嫌弃。
范成成有些垂头丧气。
他的高能名场面就这么没了。
一切结束的那么突然！
“成成，你怎么连我们瘦弱的小田都撕不过？还不如沙子爹呢！”陆云哈哈的打趣道。
范成成：瘦弱，她很瘦弱？我才是弱小可怜又无助！
直播间的观众看着范成成脑瓜子嗡嗡的囧样，彻底绷不住了，嘴都笑裂开了。
“脑瓜子嗡嗡的吧？谁不知道我们家小田是举重妖精金福珠！”
“御姐身材，甜妹脸蛋，小田主打的就是一个极致反差感！”
“誓死追随怀庆公主，矢志不渝！（超大声plus版！）”
“啊啊啊！小田，你给我喝了什么……好热……。”
“好喜欢她这种劲劲的感觉！”
“她不是劲劲的，她是真有劲！”
“小田：拜托，不要再提我是练举重了！”
“谁都别和我抢！小田是我的，雨琦是我的！白梦妍也是我的！”
“有糖尿病的往后站一站，谁尿黄滋醒他，别让他尝到甜头！”
…………
“各位成员请注意，匿名用户窃取虚拟财产已达到一千万R币，游戏结束！”
“各位成员请注意，匿名用户窃取虚拟财产已达到一千万R币，游戏结束！”
游戏结束的广播声回荡在大厅里。
不大会儿，所有的嘉宾都集中到了一起。
沙子爹一见面就开始埋汰范成成。
“成成，你说你这还不如我呢！一见面就被小田秒撕，哥都不想说你！”
范成成双手一摊，眼睛瞪得像铜铃！
“她力气老大了！”
“就这瘦弱的，能有多大劲？成成，你啊，柔不禁风的，得练！”
沙子爹老脸上写满了不信，立马撸起袖子显摆自己练出的肌肉。
范成成：？？？
小田十分傲娇的说道：“沙子爹，我能把你举起来嗷。”
沙子爹一脸不信，用手比划了一下小田白嫩的胳膊。
“这么细的胳膊能把我举起来？真的假的？”
直到小田田兮薇露出了吹弹可破的皮肤下健硕的肌肉线条，沙子爹被震惊的说不出话。
他真的没有想到，那么俏皮可爱的甜妹脸，竟然让男生都羡慕的肌肉线条。
沙子爹流露出‘你瞅瞅你’的眼神，怒其不争的瞥了一眼范成成。
范成成：就很淦！
“哈哈哈，沙子爹，小田以前可是举重运动员。”陆云见沙益被震惊的说不出话，打趣道。
什么！！
现场的嘉宾们还有工作人员全都被震惊了！
就连被网友称为跑男能力者的大黑牛都流下了羡慕的口水。
白露和雨琦就像是两个好奇宝宝，赶紧跟小田贴贴，上下其手的摸着她身上的肌肉。
在一众嘉宾短暂的嬉闹之后，摇一天开始宣布今天的获胜者。
“恭喜今天向W先生发送匿名邮件的三位玩家，你们获得了最后的胜利。”
“网络上信息真真假假的，而今天你们寻找到的线索也有真有假，通过这一期，我们的目的就是让大家去分辨网络上哪些信息是真哪些信息是假！”
摇一天话音刚落，白露就按耐不住了，双手叉起小蛮腰。
“我就说我不是坏人！所有的线索都指向我！”
“今天我又白录了！”
“哎哎哎？你今天可不白录，起码指挥着他们把我撕了。”郑凯赶紧打住白露的话。
“还有我！我真不是坏人，白露领着一群人就上来干我！”周申踮起脚，义愤填膺的说道。
白露：ಥ_ಥ。
“哈哈哈哈！”
看到白露大囧的样子，在场的嘉宾哄堂大笑。
在众人的笑声中，第十期的节目组落下了帷幕。
…………
录制了一天，范成成立马叫嚷起来。
“走走走！我哥请你们去吃饭！”
李辰下意识的以为是让他请大家吃饭，抬头看了看天色：
“不是我抠，天太晚了，哥年纪大了，下次请你们吃！”
范成成一脸幽怨：“晨哥，我说的我哥是我云哥。”
李辰大囧！
完了！又忘记分手了。
一众人哈哈大笑起来。
“哥的家庭弟位你们懂的！”沙子爹道。
“我，你们应该明……”
陆云：“凯哥，妻管严嘛，DDDD！”
顿时，郑凯脸红脖子粗：“什么妻管严，我这是爱！你们没结婚，不懂！”
哟！
然后，一群人开始起哄。
婚姻就是条狗链子把男人拴的死死的。
最终除了郑凯，李辰，沙子爹三位已婚人士，剩下的嘉宾包的严严实实，浩浩荡荡的朝着最繁华的小吃街走去。
很快，他们来到了一家大排档，
因为现在也是凌晨了。
吃宵夜的人明显少了很多。
再加上他们七八个人把自己包的严严实实，也并没有引起其他人注意。
直到他们摘下口罩，老板才认出他们。
周申，范成成，白露，陆云，这些可都是活着的明星啊！
他们激动不已，有些无与伦比了，当即表示今晚的消费他们免单！
面对老板的热情，顿时让他们受宠若惊了。
范成成当场表示要给他们磕几个，多亏了陆云把他拉住。
范成成：这完全就是诽谤！
就在他们坐下来之后，没过多久，就有另外一批人到了。
只见一个扎着双马尾，陶瓷般的女娃娃，大概五六岁的小女孩，带着一个比她小一点的男孩，抱着一大束鲜花，她们两个衣服虽然有些破旧，但是洗的锃亮！
向大排档的客人出售鲜花，不过多多少少有些客人看他们两个那么小，还是会买一束的。（当然，我这个单身狗除外！）
很快，就走到了他们面前。
小女孩抬起洋娃娃般的脸蛋，黑葡萄般的眼睛看着坐在陆云旁边的白露，语气嗲声嗲气的说道。
“哇！仙女姐姐，你真漂亮！”
“哥哥，仙女姐姐是你老婆吗？你给仙女姐姐买束花吧！”
小女孩拉了拉陆云的衣袖。
一时间，白露有些脸红。
少女的脸红，胜过一切告白。
陆云看着人小鬼大的小女孩，想要逗一逗她，脸色一正。
“不是！”
小女孩一愣，天真的笑道：“我知道了，哥哥你一定是妻管严！”
“这个甜甜的女孩儿，一定是哥哥的老婆吧？”
童言无忌嘛！
“姐姐不是噢。”小田摸了摸小女孩的脑袋说道。
“妈妈说，漂亮的姐姐很会骗人。”
小女孩黑葡萄般的眼珠子转了转，继续口出惊人的说道。
“我妈妈说了，男人只能有一个老婆，但是女朋友可以有很多！那她们两个都是哥哥的女朋友吗？”
咳咳，我倒是想啊！
小女孩虽然才五六岁，可说话却是条理清晰。
小男孩的年纪更小点，害羞的低着脑袋。
陆云：“咳咳，那你爸爸呢？你爸爸也有很多女朋友吗？”
小女孩小拳头握了握，乐观开朗道。
“我没有爸爸…”
陆云：？？？
白露：？？？
范成成：？？？
白露，小田，雨琦三位女孩子瞬间眼睛发红，看着两个小孩母爱泛滥。
天啊！
我真该死！
我刚才干了什么啊！
陆云脸上的笑容瞬间消失。
看着小女孩天真烂漫的笑容，一时间愧疚感直涌心头。
睡到半夜醒来都得给自己两巴掌！
一时间，陆云手足无措，吓得赶紧站起来，就要给小女孩道歉。
……

第311章 陆云：小孩姐一个平A，上来就骗我大招
草啊！他真该死啊！
他半夜都得惊醒，扇自己一巴掌！
“还吃！”
陆云一把夺过范成成手里的烤串，就要给小姐弟俩。
“？？？”
范成成眨了眨眼睛。
“姐姐，我们不是有霸霸吗？”小男孩扬起脑袋，瓮声瓮气的问道。
陆云：！！！
“你有霸霸为什么说没有！”
“呀！小朋友不要撒那样谎！”
陆云松了口气，刚才的愧疚一扫而空。
顺手在小女孩粉雕玉琢的白嫩的小脸蛋上揉了揉，没怎么用力就在她脸上留下了油渍。
小女孩睁着黑黑亮亮的眼睛，嫌弃的擦了擦。
纯真的说道：
“我霸霸在监狱。”
哎？
愧疚！愧疚！愧疚！
一时间，刚才的愧疚感再次涌上心头。
陆云的心情更是心情复杂，这得对小孩们的心灵造成多大的伤害啊！
陆云和小女孩眼对眼。
他沉默了。
看着乖巧伶俐的小女孩还有淳朴的小弟弟。
他真的该死啊！
“你……”
小女孩也同时说话了。
“哥哥……”
陆云：“你先说。”
“哥哥，能给仙女姐姐买束花吗？”
小女孩举起手中的小花篮，黑葡萄般的眼睛盯着他。
陆云扭头看向白露。
这一看不要紧，一看吓一跳。
白露，雨琦，小田三个女孩子，眼睛通红，眼泪哗哗哗的往下流，跟不要钱似的！
这小姐弟俩的生活太苦了，嗷嗷的苦！
好似爹不疼妈不爱的不是小女孩，而是她们！
“买！买！买！”
陆云内心起波澜的抽出一叠红票票。
下一秒。
小男孩扬起脑袋，天真的说道：
“姐姐，霸霸和叔叔们不是跟村长爷爷去监狱给很多很多叔叔们送好吃了吗？”
陆云：？？？
白露：？？？
众人：？？？
短短几秒钟的时间，竟然有那么反转！
一时间众人的心情像是在过过山车一样。
这真是小孩姐啊！
陆云看着眼前的小女孩，他都怀疑这小女孩重生了，不仅重生了还得到了气人系统！
“那你为什么不问这个哥哥买花啊？”陆云指着范成成说道。
小女孩纯真的咬了咬嘴唇：“他长的太帅了，跟仙女姐姐们不配！”
听到夸赞的话，范成成傲娇的扬起了脑袋，整个人就支楞起来了。
瞅一瞅，小姑娘多有眼光！
等一等！
范成成脸色一变：淦！
这就不是什么好话！
顿时，陆云，白露，周申他们几个看着范成成一脸幽怨，笑的超级大声！
……
《霸霸，我们去哪儿啊！》直播间的观众也都沸腾了！
节目组为了培养小朋友们的动手能力，让他们凭借自己的能力去赚钱，然后用自己赚到的钱，为霸霸们买小礼物。
为了节目更加的真实，并没有摄影大哥扛着长枪短炮，而是采用了便于携带的隐藏摄像头。
而这一次，碰巧遇上了录制完跑男出来干饭的陆云，范成成他们。
《霸霸，我们去哪儿啊？》的工作人员也认出了他们几位明星。
这几位可是免费的通告，关键还不需要出场费。
就没有选择说明是节目录制。。
这不就是跟0731去我有一个朋友客串一样吗？
那么大的咖位，拿着五十块的群演费！
嘿嘿，这一次轮到他们节目组赚到了。
《霸霸，我们去哪儿啊》直播间的观众，全都被萌萌小姐弟俩和陆云他们的对话笑喷了。
“次奥，我以为是综艺效果，没想到真的是白露，周申他们！”
“谁懂啊！刚刚看完跑男，就抓到了活的！”
“咦，干饭怎么能没有沙子爹他们！”
“已婚能和未婚一样？什么家庭弟位不知道？不然就是加强豹女（家庭暴力）！”
“万万没想到，看着带娃综艺还能看到这么搞笑的一幕。”
“实锤了，这是剧本都写不出的搞笑名场面！”
“陆云站起来的那瞬间，内心os：我真该死啊！”
“哈哈哈，差点就内疚了一辈子。”
“小月亮第一句，她没有霸霸，云子哥脸上的笑容就没了，已经开始谴责自己了！”
“脑子里都已经想好如何道歉了，一般明星都是‘无意占用公共资源’”
“还得是小月亮，她是懂什么叫综艺的！”
“刚要站起来：我真该死，站起来后：她真该死！”
“云子哥也是没有想到，今天的心情大起大落。”
“陆云：我在她面前简直是个新兵蛋子！”
“小女孩短短十几秒，撒了几个谎！”
“陆云：差点要被网友网暴啦！小女孩：要被网暴了！”
“霸霸：漏风小棉袄，真的孝死我了！”
“好大爹：看看小棉袄独自在节目上的表现，好大爹：6！”
“霸霸：今天你的皮带炒肉吃定了，不然那得多内疚！”
……
“哥哥，仙女姐姐们，再见！”
“大晚上小心点。”
小女孩拉着弟弟的手，比了ok的手势表示收到。
“我们在录节目呢，不怕的说道有叔叔保护！”小男孩说道。
录节目？
？？？
陆云歪着头，脑袋上出现了三个问号。
《霸霸，我们去哪儿啊》的工作人员见小月亮把他们卖了，尴尬的同陆云他们打个招呼。
等他们消失在夜幕中，范成成猛的一拍大腿，眨着清澈见底的眼睛。
“那我是不是要跟节目组要通告费？”
众人：？？？
陆云看着桌子上的鲜花，还有兜里所剩无几的红票票，心情十分复杂！
……
第二天！
微博上的热搜也炸了！
综艺界的顶流节目《跑男》，偶遇带娃综艺《霸霸》直接引爆了热搜。
#1，跑男成员惊现《霸霸，我们去哪儿》！#
#2，陆云：差点就要内疚一辈子！#
#3，霸霸童言无忌吓坏跑男众人#
……
#5，显眼包陆云被小女孩上了一课#
#6，腾哥：不容易，哥也有CP绯闻了#
#10，汪摇滚表示，近期没有发布新歌#
汪摇滚更是发了微博表示：从来没有感觉上热搜那么容易！
这一下可让网上冲浪的网友们绷不住了，心疼，太心疼了！
除了离婚上了热搜，这一次也是沾光上热搜，纷纷跑到汪摇滚微博微博下面留言安慰。
晚上陆云和白露就坐着飞机，前往《出发2》的录制场地。
……

第312章 腾哥：为了坑你们，我这把老骨头拼了
大理。
陆云和白露出了机场。
机场门口已经有《出发2》节目组的人来接机了。
《出发2》的嘉宾们王安雨，腾哥，大喜，黄景雨他们好好寒暄了一番。
出发团除了大喜是常驻女嘉宾，白露和关彤彤她们两位则是被节目组邀请的飞行嘉宾。
为了第二天直播录制更加的顺利，简单的串了一下大致流程。
天知道，腾哥领着他的沈精兵们会干出什么事！
……
翌日。
《出发2》第二期节目正式录制，直播间已经铺满了满屏又大又粗的弹幕！
“签到，第一！”
“桀桀桀桀，卧龙凤雏我来啦！”
“鲸鱼！！”
“腾哥和他的沈精兵们！”
“来看看我的五阿呆有没有新名字。”
“朝云浮露，给爷锁死！”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍！”
“我已经开始笑了，怎么回事？”
“碎嘴彤来啦？我们家小鹿呢？”
“老五老六！”
“塞班～”
在网友们发送弹幕的时候，出发团成员已经集结完毕，节目组的工作人员依次走进嘉宾的房间，给他们送去了任务卡。
沈滕坐在一边的上打哈欠，从兜里掏出老花镜，念出了任务。
“亲爱的出发团成员你好，今天的第一个旅行任务就是用打跳唤醒美好的一天。”
沈滕脑袋上慢慢浮现出三个大大的问号。
“还打跳？哥已经不是当打之年了，一打就骨折。”
噗！
当打之年合着是这个‘当打’之年。
见到滕哥一本正经的搞笑，跟拍导演忍不住的低下了头。
同一时间，其他嘉宾们也纷纷念出了任务卡上的内容。
“请在三分钟之内，在民宿区域找到贴有poha标志的道具，跟随音乐舞动到达集合点交换道具，越早到，交换选择权越大，交换后需要拿起道具打舞。”
交换？
腾哥眼睛一亮，‘坏’点子立马就涌了上来，一脸坏笑的看着跟拍导演。
“我能把床搬过去吗？”
跟拍导演嘴角抽了抽。
“可以！”
腾哥开心的撸撸袖子，腰身合一，脸上的表情都在用力的挤在了一起。
下一秒。
跟拍导演看着腾哥扶着自己的老腰龇牙咧嘴的模样，人都傻了。
不是哥哥，你玩真的啊？
于是。
腾哥把房间里比较重的东西都试了一遍——发现都太轻啦！
直播间的网友看着腾哥抓耳挠腮的样子，一个个乐的露出了后槽牙，纷纷刷着弹幕。
“哈哈哈，腾哥眼珠子贼溜溜的一转，坏主意就来啦。”
“哇偶，还得是腾哥，搬床可还行？”
“怪蜀黍每次都想坏别人都先坏着自己。”
“你怎么知道我应聘上悠亚老师的男主角了？”
“累人先累己，这就是顶流喜剧人吗？”
……
沈滕见房间内并没有让自己满意的物品，开始打起了外面的注意。
刚一出门，就遇到关彤彤挂着小篮子，迎面走来。
“晓彤，这就是你的自然poha啊？”腾哥指着篮子里的枕头笑道。
“这就是我的poha。”关彤彤警惕的说道，
“你这没啥大意思。”
腾哥摇摇头，自顾自的往前走，寻找自己满意，又比较重的物品。
胡先旭刚上楼就碰到了熟人，见腾哥满世界的在寻找东西，没有发现自己。
他直接走过去，在后面抱住了腾哥，变了个声线，恶狠狠的说道。
“别动！”
旁边的关彤彤当即吓了一跳，看清是小胡之后，就没有说什么。
反倒是腾哥，直接举起了双手。
“你别冲动，别冲动！哥有痔疮！”
啊？
吓得小胡小脑直接萎缩了一下，赶紧松开了腾哥。
腾哥，这能播吗？
我只是吓唬你一下。
旁边的关彤彤一脸呆滞，已经有男朋友的她瞬间脸色通红。
腾哥转过身子，看着小胡脸上蒙圈的表情。
当即，得意的哈哈大笑起来。
小样，跟我玩抽象！
你还早一万年呢！
“哎呦，腾哥，这一大早真是刺激啊，你真的吓到我了！”小胡拍拍了胸口。
这时，王安雨，白露，黄鲸鱼他们也都挑好了自己选择的物品。
腾哥他看到黄鲸鱼手里的便携式折叠梯，整个人眼睛都在发光。
“鲸鱼，你这是要拍死谁？”
“我就是看谁拿大的，我拍谁。”黄鲸鱼大笑着说。
腾哥注意到他们选择的物品，特意扫了扫。
王安雨我棍哥拿的是洒水壶。
白露怀里抱着蓝色的瑜伽球。
关彤彤换成了大南瓜。
小胡直接选择了小餐桌。
‘啪嗒’一声，腾哥在众目睽睽之下，躬下身子，双手扶着地，屁股高高挺起，整个人都开始抽象起来了。
“哈哈哈，我双手撑地，拿动的是整个地球！”
众人：“？？？”
白露他们沉默了。
沉默的震耳欲聋。
我特么服了！
他们这群背梗的果然玩不过天赋型选手。
腾哥尴尬的笑了两声，急中生智到：“这个笑话冷不冷？”
众人：“……”
这时，陆云空着手上来了，见到他们都选择好了物品，视线随意一瞥，注意到了墙角贴有节目组logo的长椅。
双眼发亮，快步走到长椅面前，惊喜一声。
“哎呦，这个也是？”
陆云感受了一下长椅的重量，摇摇头，选择了放弃。
“不行，这很重！一般人拿不了！”
王安雨也尝试了一下，望而却步。
“实木的。”
重？
实木的？
一下子触发了关键词，吸引了腾哥的注意。
腾哥站在原地盯着长椅，脑海里不断的回想导演发布的任务规则。
腾哥见他们搬不动，内心一阵狂喜。
这个长椅又长又粗又重，正中他的心趴。
然后漫不经心的说道：“那什么，我就这个了。”
腾哥嘿嘿坏笑着，一屁股坐在长椅上，生怕被别人抢走。
众人一脸不明所以的看着腾哥。
“腾哥，你咋拿啊？”白露抱着瑜伽球，脑袋上冒出一排排的问号。
“对啊，腾哥，你能拿的动吗？”黄鲸鱼问道。
“我咋不能拿！”腾哥倔强的说道。
这一抬不要紧，沈腾整个身体都在不停的颤抖，脸上通红。
他使出了吃奶的劲，才搬动了一点。
现场的嘉宾一阵喝彩。
“哎呦，现在体力这么好？”
“哎呦我天！”
“腾哥，太厉害啦！”
“这真不是一般人能搬动的！”
于是，腾哥在一众嘉宾一声声的夸赞中，渐渐迷失了自己。
“腾哥，你拿它有啥用？”关彤彤不解的问道。
“这个是交换的，换在你身上你就得拿着它跳舞。”
滕哥眉飞色舞的说道。
他的那点小心思都写在了脸上。
“可以不换，我拒绝！”关彤彤翻白眼道。
“你自个写规则玩是吧？知不知道什么要规则？我们要尊重规则！”腾哥苦口婆心道。
直播间的网友们见到腾哥为了坑别人也是拼了老命，嘴都笑咧开了。
“我次奥，腾哥为了坑别人也是拼了！”
“沈滕：大家看好了，我要逞能了！”
“奸懒馋滑这四个字这一刻在腾哥身上表现的淋漓尽致！”
“哈哈哈腾哥的小心思都在明面上。”
“腾哥这体育棒子，浑身都是劲儿！”
“腾哥浑身上下都是心眼子。”
“没苦硬吃！”
“您内老胳膊老腿的，可悠着点吧。”
“哈哈哈，虐待老人的序幕！”
……

第313章 快把哥的护肝片拿来！
沈滕老神在在的看着众人挡住的路线，脑海里不断的回想起导演组的规则：越早到达集合点，将获得交换优先权。
眼睛贼溜溜的一转，小心思全写在了明面上，
“不行，你们碍着我路线了。”
“云子，你帮我把这个挪到楼梯口，我下去方便。”腾哥贼嘻嘻的笑道。
陆云虽然不是很理解，还是尊重腾哥的选择。
两人把实木长椅抬到了二楼楼梯口，直接占据了整个楼梯。
黄鲸鱼看看自己选择的小梯子，又瞅瞅腾哥选择的长椅。
“我这小梯子明显不够用啊！”
“那你这明显不够用！”腾哥翘着二郎腿，嘚瑟道。
两人直接内卷起来了。
“云子哥，你找的物品呢？”
王安雨歪着脑袋，见到陆云两手空空，十分好奇。
陆云神秘兮兮的笑了笑：“保密！”
什么东西还保密？
这下，众人更加的好奇了。
而腾哥见到众人不注意自己，费力的把长椅挪动着，直接横在了楼梯上，把长椅爆改成了路障。
“你们谁也别走我前面！”
腾哥搬了一下，就让他有些喘不上气，还故作轻松的支楞起二郎腿。
众人：“……”
“腾哥，你咋搬下去啊？”白露眨着明亮的眼眸，担心的问道。
嗯！
腾哥一怔，嘴硬的说道：“我有劲啊！我把今天的劲都使在这上面。”
噗！
看着腾哥一脸‘奸诈’，一众嘉宾全都笑场了。
直播间的观众也都笑得前仰后合，眼泪都下来了。
“离开了腾哥还有谁逗我笑啊！”
“哈哈哈，腾哥的胜负欲一下上来了。”
“年轻人不虐待老年人，架不住老年人自虐！”
“我次奥，这老年人！”
“杀敌不见的杀得死，但是自损一千是真的。”
“腾哥的小心思都写在了脸上。”
“节目组真的应该把红雷哥请过来，只有他能压制沈滕了。”
“腾哥，你介是没苦硬吃啊！”
……
就在这时，外面的音乐突然响起，几位嘉宾的目光都被吸引了过去。
“快走！快走！”王安雨扯着嗓子喊道。
沈滕啪的一下，直接从椅子上弹起来。
“哼，谁也别走我前面。”
然后抱起长椅一用力，整张脸通红。
一顿操作猛如虎，一看挪动0.5。
“完了，腾哥挡住了。”关彤彤撅了撅嘴，吐槽道，
“好想一脚把他踹下去。”大喜看的直揪心。
陆云环顾四周，猛然间眼前一亮。
“这边，还有一个楼梯。”
“还有楼梯！还有楼梯！”关彤彤碎碎念道。
“哈哈哈，腾哥搬不下去了，快跑啊！”黄鲸鱼嘲笑道。
一众嘉宾呼一下子全都跑到了另一个楼梯。
风紧扯呼！
唰一下子，所有嘉宾一溜烟的从另一侧的楼梯跑下去了。
整个楼梯就留下了腾哥一个人，踉踉跄跄的搬动着长椅，上也不是下也不是。
“哈哈哈，腾哥他下不去。”
“桀桀桀！”
“他拐不了弯！”
腾哥目视着其他人从他旁边的楼梯，大笑着走下去，人都麻了。
“哎呦，怎么还有一个楼梯？”
“失算啦！”
这一刻，人类的悲欢并不相通！
这一刻，腾哥一头汗，累的团团转。
这一刻，镜头前的网友们笑得合不拢嘴。
“腾啊，何必呢！”
“腾哥千算万算，没算到还有一个楼梯。”
“剧本都写不出的名场面，伤敌为零，自损一千！”
“腾哥越心酸，我越想笑。”
“造孽啊，哈哈哈哈哈！”
“导演，我就这一个腾哥，可别给我玩坏喽。”
“腾哥：垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！”
“腾哥他们都笑你偏偏你最好笑。”
……
沈滕眼看棍儿哥他们都走在了他们前面，一脸心酸。
宝宝心里苦，宝宝不说。
“等等我～！”
“等等我！”
陆云看着一个老人如此的折磨自己，不由得有些心疼。
哎！
还是帮帮腾哥吧。
谁让他是好人呢！
于是。
陆云快步走向沈滕，向他伸出了‘援助之手’。
腾哥见到陆云不计前嫌，心里一阵愧疚，双眼饱含热泪。
陆云轻轻一笑，露出闪亮的牙齿！
“腾哥，加油！”
“扛幕昂，贝贝！”
“腾哥，你是最棒的！你已经成功迈出了一步，还差一千步！”
？？？
腾哥：？？？
腾哥脑袋一歪，头顶三个巨大的问号。
“你不是来帮我的吗？”腾哥问道，
“对啊，我这不是帮你喊加油了吗？”陆云天真的说道。
我淦！淦！淦！
腾哥深深的呼吸，一定要压制住脾气，不能生气。
这小子一定是故意的！
［来自沈滕的情绪值＋1888！］
［来自沈滕的情绪值＋88888！］
［来自沈滕的情绪值＋66666！］
“哈哈哈！我次奥！终于有人能治腾哥了！”
“不能笑了，再笑我痔疮要裂开了。”
“腾哥一点也可怜，那是他自找的！”
“云子哥玩的就是西海岸！”
“腾哥往那一站，就是个新兵蛋子！”
“哈哈哈，云子哥你这么抽象，这是要笑死我，然后继承我的花呗账单吗？”
“噗嗤噗嗤！我看腾哥有点要红温的意思。”
……
黄鲸鱼把小折叠梯换成了实木的大凳子，落后于其他人。
一出门就看到了自讨苦吃的腾哥。
得！
没苦硬吃！
无奈的摇摇头。
黄鲸鱼想了想，还是心软的真·帮了把手，身为巴西柔术的紫带，一只手提着凳子，一只手抬着椅子。
“累不累啊哥？”小胡打趣道。
“啊？”腾哥累的直吐舌头，哪有功夫回应他。
这时，他看到王安雨，大喜，白露他们近在咫尺。
一计不成，又是一计。
嚷嚷着。
“横过来，把椅子横过来！”
“哥，拦不住！”黄鲸鱼一脸苦笑。
王安雨，白露，关彤彤她们一个一蹦一跳的跑到了腾哥前面。
“腾哥，累不累啊？”王安雨嘲讽道。
“放心棍儿哥，没有白挨的累！一会就让你抱着跳舞！”腾哥道。
吓得王安雨脸一垮，赶紧朝着节目组提供的场地跑去。
胡先旭双手举着一口‘大锅’，一马当先，身体跟着音乐律动。
王安雨一手拿着大扫把，一手提着小圆桌满满当当的紧随其后。
几位女嘉宾，也抱着很轻的物品，一路上笑着银铃般清脆的笑声。
她们的笑声和累成死狗的腾哥形成强烈对比。
哇啊啊啊！！
腾哥眼底出现一抹倔强！
既然拦不住她们，就把陆云这小子拦住！
腾哥扭头想要看看陆云离他们还有多远，这一看不要紧，一看又双叒叕让他咬牙切齿！
陆云那小子满是惬意骑个自行车，身体还伴随着音乐一上一下。
铃铃铃！
“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车！”
陆云哼着小曲，‘风驰电掣’的从腾哥身边闪过。
腾哥大口喘着粗气，手用力的捂着胸口。
起伏的胸膛预示着他马上就要爆炸啦！
腾哥一伸尔康手。
“快把我的护肝片拿来！”
……

第314章 腾哥，你都硬骨质增生了！
所有嘉宾的一脸轻松愉快，只有腾哥快累成了死狗。
很快，众位嘉宾就到了录制场地，现场已经周围的村民围成了一圈，跳起了打舞。
在魔性的音乐下，陆云，白露，棍哥他们很快也融入了进去。
“嗷？嗷！嗷！”
在陆云，王安雨，小胡，大喜几个‘社恐’的加入下，不大会儿，现场出现了返祖现象，彻底颠了起来。
导演看着嘉宾们脸上带着运动后的红潮，宣布了第一个任务。
“咳咳，接下来的任务我们分成两组，刚好有三位女嘉宾，三朵金花在这。你们可以男生挑选一位，来当第四朵金花。”
“那我这种硬汉肯定不会被挑过去的。”
“对对对腾哥，你都硬的骨质增生了。”陆云调侃道。
沈滕：？？？
［来自沈滕的情绪值＋888！］
［来自沈滕的情绪值＋666！］
几位嘉宾看着腾哥老脸上有些丰富的表情，顿时哈哈大笑起来。
“我们可以三对五！”白露脱口而出。
“鹿，你介是以前在哪个卫视待的啊？口气这么狂？”腾哥打趣道。
“腾哥，我们一个卫视出来的！”
“那，同一个卫视带出来的破不了招！”
“没怕得罪人，五挑一，有啥怕的。”腾哥道。
关彤彤点点头：“那就腾哥吧。”
腾哥头摇的跟拨浪鼓一样。
他堂堂的铁血男儿汉！
怎么能当金花呢！
关彤彤：你看，真选你了，你有不高兴。
“哈哈哈，他们四个都已经先过去了。”大喜指着陆云他们四个，咧开嘴笑道。
沈滕一愣，眼神杀气腾腾直接锁定了陆云，鲸鱼，棍儿哥他们。你们几个多少有点不讲义气了？
他们四个摇头晃脑，眼神飘忽，开启了闲聊模式，直接屏蔽了腾哥。
“小胡，你吃得了虫子吗？”
“他啥都能吃。”
“我可爱吃虫。”
“我现在连狼蛛都能干下去！”
哎！
做兄弟在心中，有事电话永远打不通。
心中全是兄弟情，口供全是兄弟名。
腾哥一脸嫌弃的看着他们，口嫌体正的说道。
“哎呀，无论我怎么推脱，还是觉得我像第四朵金花。”
“哎呀，真正的硬汉被挑走了。”陆云摇摇头，惋惜道。
至于此时的观众们，早就笑喷了。
“哈哈哈，腾哥就是铁血真汉子，老硬了，都骨质增生了！”
“孤独的老腾，被抛弃的老年人。”
“欺负老人，虐待老人，孤立老人。”
“沈‘精’花，做金花这一块，腾哥还是有心得的！”
“哈哈哈，太坏了你们，竟然屏蔽腾哥。”
……
“打跳道具交换，请大家按照抵达时间的倒序进行交换道具，组内可以自行调换。交换后，必须带着自己的道具进行打跳律动！”
“我就是律动天王！”
王安舞眉飞色舞，当场就扭动着身体，秀了一波舞技。
“律动天王？”
陆云，小胡，鲸鱼三个人眼神奇怪的看着他。
“五阿呆，这么狂？”关彤彤疑问道。
看着自己已经引起了众怒，王安雨无奈的摇摇头，眼神中有些忧伤。
哎！
果然，没有人能动自己的抽象。
腾哥早就等着这回了，他的大刀已经饥渴难耐了。
一脸坏笑的，赶紧举手。
“导演，最晚到的是我和鲸鱼，我要交换！”
“我的道具换给谁啊？没有用啊，他还能换过来。”
“那我就换给爱健身的彤彤。”
黄鲸鱼选择把自己的凳子跟关彤彤交换。
“啊！”关彤彤直接傻眼了。
噗！
小胡笑出了声。。
“那我跟小胡的剪刀换。”关彤彤道。
小胡一愣，傻眼了。
自己真是该啊！
干嘛要出声！
关彤彤把黄鲸鱼的凳子跟小胡的剪刀交换了一下，还没暖热，就听到腾哥贱兮兮的声音响起。
“那，那我也跟剪刀换！”
“你是什么啊？”晓彤愣了一下。
“哈哈，你还不知道哥是啥吗？那不是大长椅子呢！”
这一刻，看着腾哥的大长椅，晓彤眼前一黑，感觉天都塌啦。
一屁股瘫坐在地上，哭丧着说道：
“不行！”
看着晓彤如遭雷击的样子，腾哥心满意足，他的目的达到了。
“算了，给晓彤她拿不动。”
“还是换个男生吧。”
腾哥的目光陆云，王安雨，他们四个身上扫过。
目光所及，无不低头。
看向黄鲸鱼，黄鲸鱼不敢对视。
看向小胡，小胡眼神飘忽。
看向老王哥，老王哥装傻充愣。
看向陆云，目光灼灼，嗯？目光灼灼！
腾哥看着导演，一本正经的说道。
“鲸鱼毕竟帮我出力了……”
黄鲸鱼立马喜笑颜开，朝着腾哥锤了锤胸口。
好兄弟！
腾哥一字一句道：“那就鲸鱼吧。”
黄鲸鱼脸上的笑容瞬间消失。
噢！
腾哥，你是魔鬼吗？
好一个恩将仇报啊！
帮人终害己！
黄鲸鱼崩溃的直挠头。
顿时，现场的嘉宾哄堂大笑起来。
“我觉得我刚才好多余啊！”黄鲸鱼笑道。
“那你叫黄多余（多鱼）！”陆云打趣道。
直播间瞬间轰动起来。
观众直接笑喷了。
“《恩将仇报之沈滕》。”
“好一个现实版的农夫与蛇！”
“鲸鱼一时心软换来此刻的多鱼。”
“黄鲸鱼：刚才我就多余帮你，早知道不帮你了。！”
“帮你出力了，那就得一直出力是吧？”
“我常常觉得自己不够变态，而与你们格格不入。”
……
“不！不！”
腾哥眼前一亮，想起刚才陆云嚣张的样子，大手一晃，手指向了陆云。
嘿嘿，小云子，让你刚才喊加油！
“那就换给陆云……”
旁边的王安雨顿时长长的出了一口气。
嘿嘿，还好不是自己，好开心。
陆云轻笑一声：“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车！”
乖乖儿，差点忘了这家伙的是自行车！？
腾哥瞳孔一缩，差点没咬到舌头，手指一弯，指向了五阿呆。
“王多鱼，你是王多鱼！”
哎？
王安雨脸上的笑声，戛然而止。
整个人大脑一阵宕机。
小丑竟是我自己？
下一秒，棍儿哥生无可恋，直接给跪了。
一声哀嚎：“哥哥！”
沈滕一脸严肃：“弟弟！”
“啊！这个咋整啊！”
今日倒霉竟然是因为姓：王！
直播间。
“哈哈哈，一猜就是棍儿哥！”
“柿子还是选软的捏，刚才是腾哥想和云子哥交换，发现他是自行车，吓得赶紧改口。”
“棍儿哥：一声哥哥大于天！腾哥：该你是搬还是你！”
“哈哈哈，五阿呆一身使不完的牛劲。”
“他逃他追，他插翅难飞！”
……

第315章 坏人机关算尽，不如棍儿灵机一动
“哥哥，我真不想要！”
王安雨看着那么大的长椅，崩溃到跪倒在地。
沈滕拍着大腿，盯着五阿呆，老脸一冷，鼻子重重的出气，装出一副内娱老前辈的做派。
冷冷的说道：
“棍儿哥，要是你不答应，那就别怪我……跪下来求你了！”
众人：？？？
噗！
众人脸上的神色绷不住了。
腾哥啊腾哥，你是怎么做到用最硬的语气，说出最怂的话的？
棍儿哥见到腾哥都这样求他了，大发慈悲心同意了。
毕竟。
再苦不能苦孩子，再虐不能虐待老人。
他棍儿哥，不仅是搅屎的棍，还是真正的铁血男子汉！
很快，他们的物品全都交换好啦。
腾哥的长椅跑到了棍儿哥手里。
陆云的自行车兜兜转转，在外面流转了一圈，还是回到了他自己手里。
黄鲸鱼还是他的大凳子，毕竟谁家女嘉宾扛这么大的玩意。
小胡的火钳子，交换到了关彤彤的大南瓜。
大喜则是拿着棍儿哥的大扫把。
白露还是自己的瑜伽球。
“啊！这可咋整啊！”王安雨看着实木长椅，一阵头大。
……
小胡屁颠屁颠的接过导演的任务卡，大声念道：
“一言不合就打跳，所有成员分为两组，需要分别做出小锅米线以及酸奶碗，并且吃完就算完成任务。”
“如果，在过程中有人说出三个禁止说出的字，则全员需要跳直至音乐停止。”
“她们四朵金花，我们就是四大金刚！”
棍儿哥微微一笑，起名小达人上线了，灵光一闪就为他们组起了个名。
众人：“……”
“五阿呆，这名起的有些难听哈。”小胡咧开嘴笑道。
“请四朵金花组领取对方的关键词。”
白露，大喜她们赶紧围到导演旁边，看到任务卡上的三个禁止字时，看着四大金刚组，脸上都露出了坏笑。
“鹿儿，什么字？”陆云问道。
白露双手叉着纤细的小蛮腰，撅起小嘴：“我傻啊，跟你说！”
陆云捂着胸口踉跄一步，如遭雷击！
鹿儿，你变了。
什么时候变得这么聪明了！
而另一位大聪明沈滕知道他们不用干活，只要负责监督他们就好了，立马精神抖擞。
一时间，王安雨犯难了。
“煮米粉怎么煮？”
黄鲸鱼轻松的表示：“随便煮，不管好不好吃的，反正我们也不吃。”
陆云大吃一惊，鲸鱼简直比他还抽象。
“哥哥，咱们得自己吃完！”
黄鲸鱼一愣，这是什么玩法？
连忙改口：“那少煮点。”
一旁的王安雨接过小胡递来的米线流程，大声念了起来。
“一碗美味的小锅米线。”
“打跳，打跳吧！”关彤彤激动的喊道。
哎？
我这刚念了一句话，怎么就打跳了？
王安雨抓了抓头发，眼眸中流露着清澈见底的眼神。
他说什么了吗？
他没说什么啊？
这下，王安雨更懵了。
黄鲸鱼皱了皱眉头：“什么词啊？”
“不知道什么词啊！”小胡双手一摊，很茫然。
顿时，僳僳族的打舞神曲《子拉勒》，在直播间响了起来。
陆云，王安雨，小胡，黄鲸鱼几个人在这首神曲下，彻底抛弃了自己的偶像包袱，彻底放飞了！
棍儿哥墨镜一戴，谁也不爱。
就像是除夕夜即将放飞理想的有志青年，摇头晃脑的坐在长椅律动起来。
体内的搞笑属性，一下子就压制不住了。
黄鲸鱼也有样学样，整个人坐在凳子上，双脚离地，有多抽象有多抽象。
陆云骑在自行车，身体一上一下的律动起来。
“导演，我举报王安雨道具没动！”关彤彤举手道。
“导演，我道具动了！”王安雨扯着嗓子道。
林栋哲和庄筱婷相爱相杀！
哼，我的眼睛就是尺。
旁边的腾哥立马打手势，音乐暂停。
“必须道具离地！”
关彤彤：“扛起来，长椅得离地！”
“自行车也要离地。”白露忽闪着大眼睛，坏笑道。
“自行车离地，你咋不上天呢？”陆云气笑了。
“好，下一回！”棍儿哥随口回应道。
下一秒。
僳僳族的打舞神曲，又响了起来。
啊这？
面对突然响起来的bgm。
陆云，小胡，王安雨三脸懵圈！
“不是，我没站起来呢。”黄鲸鱼坐在凳子上人都傻了。
噗嗤！
看着他们几个没头脑和不高兴，四朵金花爆笑起来。
陆云回想了刚才王安雨说的话，眼睛一亮：“禁词是一！”
音乐一响，硬控全场。
黄sir叹了口气，捏着鼻子把凳子举高高，开始随着打歌舞律动起来。
陆云也是把自行车扛过头顶，跳了起来。
关彤彤更是上演了‘姐的眼睛就是尺’，时刻紧盯王安雨。
四朵金花更是看热闹不嫌事大，在一旁指挥起来。
“转圈，四个人转圈！”
“围着小圈转。”
“开心，快乐起来！”
直播间的观众看到这一幕，彻底笑疯了。
“这个世界终归还是颠了！”
“音乐一响，硬控全场。”
“哈哈哈，云南打跳，狗来了都得跳两圈。”
“我是汉族，打跳跟他们不一样，一般都是我妈在打，我在跳！”
“没有人能不滇着走出运南！”
……
王安雨一脸聪慧，小脑瓜立马动了起来：“现在我们语言要精简！”
陆云疑问：“#％?～?”
黄sir点点头：“＄#￡＆！”
什么玩意？
病友加密通话？
听不懂听不懂，根本听不懂！
腾哥一脸懵圈，大声嚷嚷道：“导演，我妈妈不让我们跟傻子玩。”
顿时，现场的工作人员忍俊不禁，哈哈大笑起来。
腾哥眼珠子滴溜溜一转，心里生了一计，走到他们身边开始各种插话。
小胡指着任务流程：“这个，这个要做浇头！”
王安雨怔了一下，立马反应过来。
“我以为你说浇头是关键词。”
下一秒。
音乐一响，打舞登场。
棍儿哥再度触发关键词。
王安雨眼眸闪过一抹智慧的光芒，一脸大聪明地给队友说道：
“浇头是关键词！”
白露呲着牙，响起了中气十足的魔性笑声。
“哎呦，这游戏太适合他们了。”
“去跳去吧！”
腾哥忍俊不禁，老脸上笑开了花。
他不得不承认，棍儿哥是憨的让人放心。
此刻的观众们看着我棍儿哥自信的样子，全都笑麻了！
‘四大金刚’们只能有扛起道具，被《子拉勒》硬控全场。
这时，导演也看不下去了，公布了‘四大金刚’的禁词。
“你们的禁词是：你，他，任意数字。”
嗷～。
几人恍然大悟。
“你，他和任意数字是吧？”王安雨认真的重复了一遍。
“哈哈哈，去跳去吧。”关彤彤笑得都蹲在了地上！
Boom！
此刻，王安雨感觉有一个炸弹在脑门上爆炸。
自己为什么还要重复一遍啊！
哎！
陆云无奈摇摇头。
凭借一己之力，霍霍所有人。
真是应了那句老话，坏人机关算尽，不如棍儿哥灵机一动。
……

第316章 有卧龙的地方，三步之内，必有凤雏
“哦！no！棍儿哥你为什么要重复！”
小胡双手抱头，一脸痛苦。
这大聪明也太聪明啦！
“这是哪来的傻子？”黄sir绷不住了。
王安雨按捺住心里的激动，手握着长椅的两个桌腿，伴随着打歌舞无比投入的律动起来。
四大金花组纷纷起哄起来，尤其是腾哥带头打响了第一枪！
“安雨，背着走！”腾哥起哄道。
棍儿哥主打的就是一个听劝，就像是大力士直接扛在了肩膀上，负重起舞。
陆云看着王安雨像一个力工一样，肩扛长椅，一脸的陶醉。
白露：“爷们！”
大喜一脸羡慕：“哇！年轻真好！”
关彤彤竖起大拇指：“大力士！”
在众人的一声声夸赞中，王安雨立马被钓成翘嘴，迷失了自己。
一身牛力，表演起了扛大炮。
哈哈哈的，白露的魔性笑声再次响彻在直播间。
有王安雨我棍儿哥这根搅屎的棍在场，不仅现场的气氛很活跃，就连直播间的气氛也很是热闹。
“哈哈哈，这是哪里来的大聪明。”
“我棍儿哥只是单纯的想跳罢了，我只能救你到这了。”
“这个长椅给到棍哥一点也不冤。”
“这根大棍，是真的棍！”
“哈哈，黄sir和云子哥不语，只是一味的攥拳！”
“五阿呆全部的手段都变成了力气。”
“救命，给我痔疮笑裂了，棍儿哥这个扛长椅的动作，太像黑人抬棺了。”
“宇将军只长力气，忘记长脑子了。”
“老五依旧稳定发挥哈哈哈。”
“就是说傻傻的很安心。”
“我有理由怀疑王安我棍儿哥昨天吃了菌子。”
……
随着音乐的停止，‘四大金刚’的大舞结束。
“安宇，什么词啊？”
面对关彤彤的调侃，王安雨轻轻的擦了一下额头的汗水，在几人面前停下了脚步。
“闭麦了！”
“王大聪明，你可真是个王大聪明。”腾哥止不住的调侃道。
“哈哈哈！”白露捂嘴笑了笑。
白露，腾哥，大喜几人轮番上阵，想要让王安雨这个卧龙触发关键词。
“你这做的给谁吃啊？”
“我，我自己吃。”
王安雨也愣了一下，刚自己一结巴，吓自己一大跳。
真不愧是常混综艺的！
老奸巨猾啊！
腾哥眼珠子滴溜溜地一转，一本正经的问道。
“以棍儿哥的这种智慧，你是几月份生人？”
王安雨停下手里的忙活，愣了一下。
腾哥，这是要考验他啊！
但是，他已经看穿了，现在的棍儿哥已经不是刚才的棍儿哥了。
嘴角微微上扬，眼神流露出一丝得意。
“飞不弱瑞（二月）！”
哎！
陆云和黄鲸鱼一脸震惊的看着王安雨，这孩子什么时候脑子这么好了。
难道刚换完cpu？
腾哥见王安雨没有上套，不禁咂咂舌。
“你不说几月，几号也行。到时候我们在要小孩的时候避着点。”
避……着点？
王安雨如遭雷劈，大脑一阵抓狂！
可恶。
气抖冷！
腾哥也是抓住最大时机，立马走到游戏中最大的bug——王安雨身边。
“咱们几个就逮着他说话，不信他能扛过一分钟。”
“？？？”
王安雨：完蛋噜！
直播间的网友们再也控制不住自个了。
“嘎嘎嘎，腾哥的小嘴就跟是摸了蜜一样，平等的毒死每一个二月人。”
“众所周知，腾哥是嘴毒型人格。”
“《腾哥舔了舔自己的嘴唇，把自己毒死啦》！”
“这节目要是没有腾哥我都不乐意看，就喜欢听腾哥嘴毒。”
“这哪是沈滕，这是梗里长了颗腾啊！”
“腾哥：后宫佳丽三千，就偏偏独宠你一人。”
……
嘴碎彤和嘴毒腾两人对视一眼，默契十足的包围了王安雨，脑海里已经有了对付这个大bug的计谋。
“救我啊！”王安雨见到不怀好意的两人，嚎了一嗓子。
吓得小胡一哆嗦，小手一抖，一包盐倒进了大半。
“要变身啊（食屎了你）你！”
“……”
“……”
空气瞬间安静。
原本还乱糟糟的现场，变得鸦雀无声。
陆云眉头一皱，好像有哪里不对劲。
他好像听到关键词了。
黄鲸鱼也摸摸脑袋，他刚才好像也听到了。
下一刻。
打跳神曲《子拉勒》响了起来。
王安我棍儿哥眼睛瞪得像铜铃，节目组更是给他安排上了大头特效。
“没人说话。”
小胡愣了愣，赶紧捂住了嘴巴：“我说的。”
众人：“……”
‘四大金刚们’又开始扛着自己的道具上演了一波抽象。
……
几人的大米线历经千辛万苦，终于也是好了。
“嗯？还别说这味道还真棒！”鲸鱼如同吃货附体，大声称赞。
“哇！我这好咸啊！谁把卖盐的打死了？”
王安雨被齁的直翻白眼。
“糖加三勺！”
小胡脑袋直冒汗，默默转过身，看不见我看不见我。
白露捂嘴轻笑一声，像个小恶魔一样开始炖炖诱导：
“再来几碗？”
陆云看着插科打诨的白露。
“你这个太……”
白露明亮的眼睛一亮，笑靥如花，指着陆云激动的喊道。
“你这个太！”
“他刚刚还想嘲讽我！”
嗐，我这该死的毛坯嘴！
陆云默不作声，安静的有些让人心疼。
腾哥看着满头热汗的棍儿哥，嘴里发出桀桀桀的笑声。
“哈哈哈，还是太年轻！”
大喜和关彤彤两人笑得前仰后合，根本合不拢嘴。
白露露出八颗洁白的牙齿，魔性笑声响彻在整个录制场地。
“哎呦，整的我都不敢说话了。”王安雨一副‘怕了怕了’的神色。
“哟，你多狂啊，律动之王。”关彤彤嘲讽道。
“已老实，求放过！”
几人刚放下道具，黄sir看着满脸笑容的四大金花，放出狠话。
“记住你们现在的笑容！”
黄sir一着不慎，触发关键词。
‘四大金刚’们一阵哀嚎。
四大金花们彻底笑疯了。
“哈哈哈，记住我们的笑容，记住了记住了。”
“我们记得可清楚呢！”
“这个节目就是谁狂治谁！”腾哥调侃道。
最终，四大金刚们经过七八轮的打舞，才算完成了任务。
陆云他们几个看着刚才使劲嘲讽他们的四大金花们，嘴角疯狂上扬。
很快，集思广益就写出了对方禁止的三个关键字！
小胡心满意足的看着三个关键词，得意的笑道：
“完了，你们废了！”
“你你你，他他他，一三四五六七。”棍儿哥嘚瑟的发出桀桀桀桀的笑声。
哎！
白露眼看对方憋着坏，眼前一亮，一脸聪明劲。
“我们可以试一下，先试试放不放音乐。”
腾哥他刚才拉的仇恨太多了，对面这几个小子肯定憋着坏！
“刚才是你，他，这把有可能是我。”
腾哥话音刚落就触发了‘我’的关键词。
音乐立马就响起来了。
“……”
“哎呦，给他们试出来一个。”棍儿哥惆怅道。
陆云很是惊讶，白露什么时候这么聪明了？
白露：嘻嘻，脑袋好痒。
腾哥拿着小白桶，一蹦一跳的，无比的欢快。
不要迷恋哥，哥就是这么优雅！
大喜那双大长腿直接夹着了打扫把。
“桀桀桀，试出来了。以后再也不会犯错误了。”
“……”
“他们的道具惩罚起来好轻松啊。”
此刻，王安雨宛如恰了柠檬。
“我好担心大喜会骑着扫把飞走了。”陆云打趣道。
“哈利波特骑着扫把飞！”
好好的打跳，愣是让腾哥玩成了修剪草坪的。
“你们在前面剪，我在后面装。”
小胡啪一下子，直接从地上站起来。
“什么！谁在后面装？”
腾哥：“瞧我这死嘴！”
腾哥气还没喘匀，就又触发了关键词。
噗嗤！
陆云他们几个直接没忍住笑了出来。
……
大喜，白露，关彤彤三位女孩子动手做起了奶酪。
陆云轻笑一声，故意问道。
“你们三个做的是什么呀？”
腾哥想也没想，他脱口而出：
“是捞儿。”
《子拉勒》响了起来。
“音乐响起来了，你们等啥呢。”陆云坏笑道。
嗯？
是捞儿，怎么了？
白露大喜关彤彤三张俏脸齐刷刷的一脸懵圈。
腾哥的大脑高速运转，不断的回想刚才说了什么。
下一秒。
他自信且坚定的说道：“语气词！”
哦！
关彤彤恍然大悟：“儿化音！”
“语气词或者是儿化音！”腾哥语气更加的坚定。
白露和大喜两人也露出了恍然大悟的神色。
几位男嘉宾看着腾哥自信又坚定的神色，一时之间有些幸灾乐祸。
果然！
有卧龙的地方，三步之内，必定有凤雏！
……

第317章 啪，哥的面子没了。
哇，小飞腾来喽！
腾哥一个大鹏展翅，一个屁股坐在了瑜伽球上面，整个身体摇摇欲坠，幸亏大喜她们眼疾手快，不然非要摔个五脚朝天不可。
“腾队友，你站起来啊队友！”
“哈哈哈…”
“嘎嘎嘎…”
腾哥默默的把脸捂上，呜呜呜，太丢人了。
啪，哥的面子没了！
直播间的气氛瞬间就高涨起来了。
“嘎嘎嘎，一共就两个字，腾哥非得自创一个。”
“看着腾哥自信且坚定的样子，我好怕他被啪啪打脸。”
“哎呦呦，疑似老年人自虐。”
“老人能不能不要自虐啦！”
“节目组：我们不虐待老人，但是拦不住老人自虐。”
“喂喂喂！就一个腾哥别给我玩没了！”
“《拔腾助长》！”
……
“腾哥，知道是啥了不。”陆云笑嘻嘻的问道。
“语气词，儿化音都不行。”腾哥不假思索道。
沈滕的CPU不断的运转，嘴角抽了抽，以身犯险，在关键词的边缘疯狂试探。
“水果捞儿，随便吃儿。”
见到并没有想象中的触发关键词，腾哥老脸欣喜。
“不是儿化音！”
嘿嘿嘿，黄sir，陆云，棍儿哥一脸坏笑。
腾哥正洋洋得意的时候，目光一瞥看到节目组的道具组打开了音响。
脸上的神色十分震惊，眼瞳瞪得老大。
这一刻，他直接破防了。
感觉天都塌啦！
白露捂嘴笑道：“是儿化音！”
“哈哈哈，就是儿化音！”
王安雨拍了拍腾哥的肩膀，心里一阵平衡，太痛快了！
“腾哥啊，这节目专门治狂的人。”小胡敞开了肚皮，吐槽道。
腾哥：“？？？”
刚才的回旋镖正中他的眉心！
“快，去跳去吧！”棍儿哥开心的挥着双手。
“不对啊？”
沈滕愁眉苦脸，总感觉哪里不对劲，一时间又想不明白。
只能老老实实骑着扫帚飞……律动。
导演见状也老老实实的公布了她们这一组的禁词。
就这一个腾哥，被玩坏了可就不好了。
毕竟，他们节目组是有名的不虐待老人，就是怕老人自虐。
“你们这一组的禁词是：我，是，的！”
导演话音刚落，腾哥就超级认真的确认了一遍。
“我，是，的，是吧？”
节目组的音响师无奈的摇摇头，打开了音响。
这一会儿，他都已经干了一天的工作量了。
白露，关彤彤，大喜三位女生怒目而视，怒气腾腾的盯着腾哥。
眼神能杀人的话，他现在已经千疮百孔了。
“哈哈哈，开始吧！去跳吧！”小胡扯着嘴笑道。
腾哥急头白脸的赶紧解释：
“不是，这是，我是确认一下。”
陆云反手就拍了拍腾哥的肩膀。
“哈哈哈，腾哥，深呼吸，头晕是正常的！”
王安雨见到腾哥也整这死出，一下子直接通透了！
太爽啦！
一时之间，腾哥成为了众人口诛笔伐的对象。
“腾哥这嘴就特别难受！”大喜苦笑一声，吐槽道。
“确认可以，下次说已读，不要重复！”
关彤彤也不惯着他，上来就是开怼。
搞的腾哥根本不敢回应，老老实实的低着头！
可不敢再嚣张了。
他都多少年了，一旦回应那就是加强豹女（家庭暴力）！
女生的战斗力，他是心知肚明的。
这一次，丢的人，下一次我要拿回来！
直播间的网友们也都拉库里差点拉裤里了。
“哈哈，巧了不是，一队一个bug！”
“不愧是腾哥带出来的兵——沈精兵。”
“要不然腾哥能和棍儿哥玩一块去呢。”
“有卧龙的地方，三步之内，必有凤雏！”
“腾哥和安宇锁在一起啦！给爷锁死！”
“刚刚打出的回旋镖现在扎到了自己身上，哈哈哈！”
“哈哈哈，谁有姨妈巾，我痔疮犯了！”
……
看着腾哥扶着老腰，气喘吁吁的刚走回来。
陆云和黄鲸鱼对视一眼，俩人坏笑一声。
黄sir轻咳两声：“这卤单吃有些咸。”
“单吃卤啊？”陆云问道。
“那是！”腾哥立马插话。
噗！
奸计得逞！
陆云，黄鲸鱼两人笑得很大声。
等等！
天啊，我刚才说了什么！
嘴在前面飞，脑子在后面追！
这一刻，腾哥感觉自己的面子又走远了。
大喜刚端起碗还没开始吃，余光就注意到了腾哥脸上想笑又不敢笑的表情，就知道他又触发关键词了。
“哈哈哈，腾哥你几月份生的，以后我也避着点！”
王安雨咧开嘴，大声的嘲讽着。
腾哥哆嗦着嘴皮子，想说些什么，终究是输在了表达上。
刚才的回旋镖，又又一次扎在了他的心口。
“导演，我们要求退货！把腾哥退回去！”
白露，关彤彤两个人叉着腰，气鼓鼓的说道。
“腾哥，还狂不！”陆云调侃道。
腾哥憋着笑摇摇头。
“不狂了吧？”
“一问一个不吱声！”
“谁狂治谁！”
……
不是，他多少年老综艺咖了？
能被这群小年轻上课？
哥以前是军艺校草知道不？
认识杨羊不？
哥以前就长他那样！
杨羊：哥，你别吓我。我孩怕！
腾哥感觉有些幽怨，心里空落落的。
下一秒。
他就打算给这些小年轻好好上一课。
大喜：“狂！”
腾哥：“又怎么样？”
白露：“狂！”
腾哥：“能怎么样？”
关彤彤：狂！
腾哥：“能把我们怎么样？”
腾哥一上来就是喊麦。
下一秒。
腾哥的笑声戛然而止，嘴巴张的老大，脸上直接带上了痛苦面具。
啊！！
天啊，他刚才又说了什么！
关彤彤气的直拍腾哥的肩膀：“太狂啦！”
“桀桀桀，谁狂治谁！”
棍儿哥笑得整个都蹲在了地上，真的让人笑发财了。
他也是有出息了，能和腾哥并称卧龙凤雏。
直播间又大又粗又长的弹幕横飞，全都是调侃之意。
“请收看CCTV大型连续剧之《谁狂治谁！》”
“我以为最大的bug是棍儿哥，万万没想想到腾哥杀出了重围！”
“哈哈哈，腾哥说出的话全都以回旋镖的形式击中了自己。”
“求求你们了，别让老人自虐了。”
“腾哥主打的就是一个狂！”
……

第318章 腾哥：哥的眼睛就是钛合金，必须全票打飞大将军！
导演吹响了哨子，颠颠的打跳游戏结束，腾哥差点崩溃的瘫坐在地上。
那该死的回旋镖，镖镖往他心口扎啊！
一行人开始出发前往下一个景点。
出发团毕竟是一档慢游综艺，宣传祖国的大好河山。
腾哥，陆云，白露，关彤彤四人一辆车，棍儿哥，大喜，黄鲸鱼，小胡四人一辆。
白露作为拥有十年驾证，一年只开两回车的‘老司机’，未能被众人推选为司机。
这跟新兵蛋子有什么区别？
还是得巴音布鲁克的老司机腾哥来。
白露和陆云两人懒洋洋的躺在后面。
“腾哥，需要墨镜吗？”陆云道。
“不需要，这能勉强看到路。”
腾哥伸着脖子，轻轻飘飘的道。
啊！
吓得关彤彤，陆云，白露三个人惊坐起。
腾哥，新号，别搞！
……
很快，他们就来到了洱海。
微风，和煦。
海鸟回旋。
海水在阳光的照映下，波光粼粼，仿佛镀上了一层金色，让人心旷神怡。
温和的阳光照在白露的俏脸上，微风轻轻地撩起她的秀发，那双蕴含着阳光，鲜花，星辰大海的眼眸，少女的青春气息，让人忍不住的想要一步步靠近。
看着这不经意间的小美好，陆云忍不住拿出手机，留下了这一刻。
腾哥张开双臂，双眼微眯，享受着自由的风。
山美水美人更美！
山好水好人更好！
此时不打个卡，发一发朋友圈，更待何时？
腾哥眼眸一亮，余光正好看到陆云给白露拍照。
然后，大步流星地走向陆云说道：
“云子，快！”
“给哥拍一张。”
“一定要拍出那三分凉薄，七分不屑的孤傲，还要承托出哥的英俊潇洒。”
“哥要晒朋友圈！”
这一番话，陆云直接惊呆了。
三分凉薄，七分不屑的孤傲？
英俊潇洒？
你这胡茬，也太抽象啦！
陆云拱拱手。
臣妾做不到，真做不到啊！
陆云沉声道：“腾哥，我拍不了你这英俊的面孔！
“你让棍儿哥来吧。他播音主持专业的，拍照一定是高手！”
腾哥眼睛眨了眨。
沉思了一下。
他这帅气逼人，一般人还真不好拿捏。
另一边的棍儿哥正忙着给大喜拍照，情绪价值直接拉满。
“太漂亮啦！”
“喂瑞喂瑞biu特否！”
见到王安雨使出浑身解数，各种拍照姿势。
他就知道，这是个高手！
腾哥笑呵呵的说道：“棍儿哥，给哥拍一张！”
王安雨：(ー_ー)!!
大灯泡！
几秒钟之后。
腾哥看着王安雨的成品，脑门青筋暴起，眼前一黑。
“你这是拍照？你这个连留恋都不算！”
王安雨低着头：“哥，你太帅了，我拍不出你的三分英气！”
此刻，关彤彤也凑了上来：“腾哥，我给你拍！”
“你！”
腾哥一脸嫌弃，你关彤彤什么技术我能不知道？
“腾哥，我现在看了一些拍照方法。国际名模的杂志咋拍知道不？”
看着关彤彤一副偷师大家的做派，沈滕迟疑了一秒，傲娇道。
“那行吧，再相信你们一次！”
说罢，腾哥就搔首弄姿，摆拍起了俗套的poss！
关彤彤眉头微皱，大声喊着：“腾哥，你得跳起来，定格在空中！”
“这么抽象吗？”
“这都是国际名模的拍摄手法！难道你不想亮瞎朋友圈？”
听着关彤彤信誓旦旦的说着国际名模，腾哥不再犹豫。
甩着两条老寒腿就跳了起来！
“好！这姿势太棒了！”
“太帅啦，军艺校草！”
“这张脸放在全球那也是顶尖的存在！”
“次奥，鹿寒都得甘拜下风！”
一众嘉宾也都凑了上来，立马就提供了情绪价值！
在众人的一声声夸赞中，腾哥很快就迷失了自己，跳的更加卖力了！
三分钟后。
沈滕擦了擦额头的汗珠，满心期待的看到全是下半身的成品时。
整个人不语，只是一味的攥紧拳头。
硬了！
拳头硬了！
(ꐦ°᷄д°᷅)！
“你管着国际名模的拍照方式？你他娘的真是个人才！”
噗嗤！
顿时，一众嘉宾对视一笑，脸上浮现出笑容。
导演轻咳一声，压制住想要笑的举动。
“你们当中有很多人，直觉都特别好。我们呢，玩一个考验大家直觉的任务。”
“直觉？我直觉贼6！”棍儿哥一脸傲娇的说道。
身为棍儿哥的队友，陆云他们几个眼前一黑。
“完了，这是撞“宇将军”枪口上了！他无敌了！”腾哥贱贱的嘲讽道。
王安雨：“……”
小胡接过任务卡，大声念道：
“【你在干嘛呢】，两组轮流做演绎队和观察队，演绎队依次说出相同的一句话，四个人中只有三个人知道说出这句话的情景，最终观察队需要找出空白情景的人。”
“考验你们演技的时候到了！”
这一次四大金刚和四大金花重新分组。
大聪明队：陆云，王安雨，黄鲸鱼，关彤彤。
小胡涂队：沈滕，小胡，白露，大喜。
“请领取你们第一题的情景卡！”
‘四大金刚’打开自己的信息卡看了一眼，都是开始表演起来了。
关彤彤目不转睛，王安雨哀叹，陆云傻眼，黄鲸鱼目光闪烁，不知所措。
从众人拿到情景卡的反应来看，谁都像是拿了那张空白卡的人。
按照顺序，演绎队第一个上场的就是关彤彤。
“你好，那个……帮帮我呗。”
关彤彤犹豫一下，神色有些尴尬的演绎了这句话。
“你好，嗯……帮帮我呗。”棍儿哥面带笑容的说道。
陆云敲了敲桌子，轻咳两声：“你好，帮帮我呗。”
轮到黄鲸鱼时，黄sir一脸苦笑：“你好帮帮我呗。”
很快，大聪明队就表演结束。
“观察队可以向演绎队提问了。”
小糊涂队翻看了一眼情景卡。
腾哥想也没想，脱口而出：“棍儿哥！”
王安雨愣了一下，道：“请问！”
“问什么问？”
“哈哈，腾哥是指认，不是请问。”小胡笑道。
“象征性问一问。”黄sir也开口道。
腾哥脑袋一甩，脸上挂着三分凉薄，七分不屑。
“不问，问就是‘侮辱’大将军。”
“我的眼睛就是尺！”
“必须全票打飞大将军。”
……

第319章 云子哥，别怂，跟白露干啊！
沈滕立马带领他的沈精兵们全票投给棍儿哥。
“那，会不会是他们晃我们呢？”大喜有些迟疑不决。
“不可能，‘大将军’想不到这一层！”小胡勾起嘴角，笃定的说道。
“哎嘿？”
“我有，我有字！”
王安雨看向他们，脸上带着些许的愚蠢，底气十足，眼睛都不带眨一下的。
话音刚落，现场立马引发了一阵骚动。
嘶！
看着棍儿哥亮出的情景卡，刚才已经把票投给他的几位嘉宾，倒吸一口凉气
他们真没想到，‘大将军’的情景卡真的有字！
大胆！
雕虫小技，还敢班门弄斧？
我一眼就看出你情景卡是空白！
“那不可能，你肯定调包啦。”
腾哥轻呵一声，那双睿智的眼睛看穿了一切。
王安我棍儿哥一声悲惨的哀嚎，亮出了自己空白情景卡。
可恶啊！
他那么高超的演技竟然被腾哥一眼识破！
既生腾，何生王！
“腾哥，你是怎么看出来的？”黄鲸鱼好奇道。
哼！
腾哥轻笑一声，眼神中透露出一分轻蔑，两分讥笑，三分凉薄，四分漫不经心。
轻飘飘的说道：“这是我的直觉！”
看到腾哥这副神态，棍儿哥彻底绷不住了。
“为什么啊！”
小胡脑瓜子一转，哈哈大笑起来，分析道：
“排除法呗，首先晓彤第一个空白的话，她什么也说不出来。”
“云子哥敲桌子的动作很细节，他肯定也不是。”
“黄sir说的是可以，词是十分精准的。”
“那肯定是我老王哥了！”
啊？
你搁这做阅读理解呢？
腾哥惊讶了一下。
“这中间还有那么多的细节呢？我纯粹是想打飞大将军！”
“次奥，腾哥我以为你是混子！没想到你真的棍子！”小胡惊呼道。
“……”
王安雨一脸幽怨的看着腾哥。
真的是小刀拉屁股——开眼了！
哈哈哈……
众人哄笑成一团。
直播间里更是欢乐成一团，纷纷刷起了弹幕。
“次奥！我还以为腾哥是靠推理呢！”
“腾哥：嘿，我还以为我真的是推理出来的呢！”
“我早就应该想到的，腾哥是一点脑子都没动！”
“哎呦，刚才腾哥坚定的指出棍儿哥时，我还高看了他一眼呢！”
“呜呜呜，我姓陈，今天我和我老婆离婚了！相爱到时候，还说要跟我姓！”
“智者不入爱河，成年人洗脚按摩。”
“不爱你的人即使剥开了她的外壳里面也是铜墙铁壁！”
“我是中学生正在考试，趁监考老师没注意，跪求腾哥帮我蒙几个选择题答案！”
“楼上的，你不怕被逮到？”
“没事，我给老师送了挂历！”
……
导演轻咳一声：“接下来请小糊涂队演绎。”
腾哥秒变空耳大师：“小胡子队？”
“那我们一队只有腾哥有。”小胡接过道。
大喜嘿嘿一笑：
“我有时候也有。”
众人：“！！！”
“大喜姐，你是真拿大家不当外人啊！”陆云吐槽道。
“动脑筋的时候会长出来，所以我不敢动。”
“大喜，你这也太幽默了。”白露抱着大喜的胳膊，甜甜地说道。
走别人的路让别人无路可走！
自己贴脸开自己的大，可还行？
瞬间，现场的嘉宾们笑得前仰后合。
直播间的网友更是笑疯了。
还有网友，屏幕上的人不管黑的白的，全都整成黄的。
什么叫节目效果！
这踏马就叫节目效果！
小糊涂（胡子）队纷纷拿起情景卡，瞥了一眼上面的内容，一个个的直接演了起来。
【情景卡：在狼人杀游戏当狼人，却被人怀疑。】
大聪明队全神贯注的盯着他们，想要在他们脸上看出一丝破绽。
突然！
腾哥扯着嗓子嚎叫道：“真的不是我！”
这一嗓子，差点把关彤彤的魂都吓没了！
小胡带着些许的烦躁，大声地说：“哎呀，真的不是我！”
腾哥忍不住吐槽：“你这不是跟我一样的吗？就加个哎呀！”
“哈哈哈，哥哥咱俩一队的！”小胡直抓狂。
“嗷嗷！哥忘了，还以为你是对面的呢。”
小胡：“……”
白露露出八颗亮晶晶的牙齿，全身都在用力。
“真——的——不——是——我！”
轮到大喜时，一脸委屈，带着些许哭腔：“呜呜，真的不是我～”
大聪明队：“……”
面对小糊涂队的演绎，他们看的一头雾水。
大聪明王安雨看了看情景卡，开始准备发功了，大号卧龙要上线了。
大喜说：“你们不问问题吗？”
黄sir笑了一声：“问问题丢人，不能问现在。”
“人争一口气，他们可以再来一轮，我们不问了，我们也要靠直觉！”
大聪明棍儿哥继续道：
“我不问了，你们问。”
“啊，我问就不觉得丢人？”黄鲸鱼吐槽道。
顿时，现场响起了哈哈的笑声。
陆云看着白露的小动作，轻笑一声。
“全票投给白露！”
白露闪过一丝惊讶：“啊？”
嘴巴气鼓鼓的，仿佛cos青蛙：
“我不是，我是真有字！”
“云子，咋的，你也跟我一样胡猜了？”腾哥调侃道。
陆云嘴角挂着一抹笑容，轻飘飘的说道。
“二十多年的青梅竹马，你一撅屁股，我就知道你要干什么！”
硬了！
拳头硬了！
她白露不要面子的吗！
她是仙女下凡，牛奶皮肤，绝世美女啊！
白露‘恶狠狠’的磨磨小虎牙，陆云脸顿时就白了，冷汗都下了！
(*꒦ິ⌓꒦ີ)
“可恶！”
说着一个飞扑。
直接冲上前，上去就是一个无敌大锁喉。
陆云：？？？
被勒的直翻白眼。
···=థ౪థ....
［来自白露的情绪值＋9999！］
……
［来自白露的情绪值+7458！］
……
［来自白露的情绪值+12138？］
原本陆云还想跑。
现在两人紧贴在一起，还跑屁勒？
现场的气氛瞬间就火热起来。
黄sir，关彤彤，棍儿哥燃起了熊熊的八卦之火，立马跟票！
小糊涂队谁拿到的是空白情景卡一点也不重要。
重要的是看戏啊！
上演一波加强豹女（家庭暴力）！
导演大呼小叫的指挥着摄影师给个特写。
节目组的工作人员暗暗为陆云加油。
大丈夫岂能久居人下？
云子哥，别怂，跟她干！
……

第320章 让你参加节目，你来考研来了？
直播间直接炸了！
“羡慕了……我也想当陆云！”
“快住手！这是我老婆！”
“天啊，这是要变恋综了吗？”
“哇，这个无敌大锁喉真白！。”
“我们家白露可是甜甜的呢，这是白梦妍个人行为，请勿上升到白露。”
……
对于无敌大锁喉，陆云表示无所吊谓。
但是这强烈的推背感。
不知道我顶不顶得住！
“哎呀，太熟了！”白露磨磨小虎牙。
都是青梅竹马，破不了招啊！
“白露，你这演技还得跟哥学习学习！”腾哥调侃道。
第二题没有任何悬念，被大聪明队成功拿下。
……
大聪明队小心翼翼地看了一眼情景卡上的内容，仿佛生怕被小糊涂队看到一般。
【情景卡：在厕所吐槽一个人，此时他从你身边路过。】
大聪明队每位成员都目光闪烁，在消化这些情景卡的内容。
这一次，从黄sir先开始。
小糊涂队所有人的目光都集中在了他身上。
黄sir起身后，目光有些躲闪：“你也在，好巧啊！”
“哟，你也在？”
棍儿哥带着笑意缓缓起身，嘴巴嘟嘟的，给自己加了特效。
“呜～，好巧啊。”
“安雨这属于是峨眉山猴子！”腾哥碎嘴的说道。
顿时，现场的嘉宾看着棍儿哥另辟蹊径的表演笑喷了。
尤其是后期老师给关彤彤的大眼特效，充满了智慧的光。
让直播间的观众，笑得眼泪掉下来。
陆云扫了一眼众人，语气十分平淡的说：“你也在啊，好巧啊！”
关彤彤表面稳如老狗，内心慌的一批，忍不住吐槽。
“云子哥，你怎么跟他俩不是一个戏路？”
“不！就是得这么玩！”
王‘大将军’送出了本场的第一个赞！
腾哥看着完全不同戏路的三个人，脑子里乱成了一团毛线。
话音刚落，关彤彤笔直的站着，装作吓了一跳，咬牙切齿道：
“你也在，好巧啊！”
看着大聪明队最后一人演绎结束，又到了小糊涂队提问的环节，腾哥又开始碎嘴子了。
“晓彤，你这个老大不乐意了。”
“排除关彤彤，她肯定有词！安雨……安雨保不准有词，以他的脑袋瓜可能就这么演。”小胡给出了自己的分析。
小糊涂队其他成员都扭头看向白露，白露正捧着脸观察大聪明队成员的举动。
咳咳……。
咳咳！
白露一扭头，就看到大喜她们看向自己，朝陆云努努嘴。
言外之意就是：你应该对他了如指掌！
白露摇摇头：“不是。”
众人有些失望，但是好歹排除了一个。
腾哥眼睛滴溜溜的一转，话锋一转。
“云子，你解释解释‘棍儿哥’他为什么会发出那个哟，呜的语气词？”
“多少是有点先天性疾病。”
“那你为什么和他们前两位不同的情绪。”
“因为我就这个态度！”陆云拽拽的说道。
“那你喜欢她吗？”腾哥追问道。
所有人的目光都集中在了陆云身上。
陆云故作深沉说：“曾经吧。”
“云子哥！”王安雨指着陆云道。
“切，开裆裤的时候我就认识你，你谈没谈过恋爱我能不知道？”
白露撇撇嘴，向陆云丢了个白眼。
陆云轻轻地一笑：“男人的秘密你不懂。”
谁年轻的时候还没几个女朋友了？
像明步老师，深老师他的幻想女友，能轻易告诉别人吗？
就是我从小长大的‘爹’也不行！
“哦！”
瞬间，众人像是闻到了什么八卦，开启起哄。
“哈哈哈哈……”
关彤彤把头埋深深的，仿佛想到了有趣的事情，咯咯咯的笑个不停。
瞬间引起了腾哥的警觉：“晓彤想啥呢，笑成这样？”
“你这是把自己和鹿哥代入了？”陆云道。
“关彤彤你以前爱过他吗？”
下一秒，腾哥一本正经的发出了灵魂拷问。
啊！
关彤彤的笑容凝固在脸上。
“应，应，应该吧。”
“云儿，你以前爱过他吗。”腾哥又犀利的问道。
一时间，陆云表现出很难为情的样子，扭捏地愣在了原地。
“我怎么感觉现在他们当中只有一个人有词？”小胡眉头紧皱。
小泽？
悠亚？
天海，翼？
嗯！
陆云解释道：“爱这个词太强烈了，不足以用爱来表达。肯定是有故事的！”
众人：“……”
白露：“装！”
“安雨！”
腾哥把目光看向了棍儿哥。
大喜也悄悄竖起耳朵，神态有些不自然。
“别问。”
“问就是爱过！”
“我也爱过！”黄鲸鱼露出的大魔王般笑容。
小糊涂队全懵圈了。
“不是等会，我们拿的是一套题吗？”小胡不禁的发出疑问。
“这玩意儿整的，不知道的还以为咱们搁这拍恋综呢！”大喜吐槽道。
“太扑朔迷离啦！”
“要不就是他们进错门了。”
直播间的观众作为上帝视角，听着嘉宾们的回答，一个个的也都笑得捂着肚子。
“噗！原来厕所出现的不仅是张伟，也有可能是爱情！”
“笑麻了，为了赢也是拼了！”
“这是进入恋综啦？”
“爱人错过？厕所遇到前任？”
“不行啦，我已经脑补了一出大戏。”
“在厕所遇到还是爱过，好好好你们这么玩是吧？”
“太炸裂了！”
“我这一生只看走眼过三个人，奔雷手文泰来，铁腿水上漂，天地会总舵主，现在又多了两个！”
……
小糊涂队看着手里的情景卡，已经控制不住的笑容了。
尤其是白露的魔性笑声，已经在直播间笑了几分钟了。
腾哥哭笑不得看着陆云和棍儿哥。
“这俩小子，还真都把我难住啦。”
小胡一脸头大：“真的，我只觉得这里面只有一个人有情景。”
“黄鲸鱼不是，晓彤不是。就这两个曾经爱过的，就他俩里面选一个吧。”
“哎呀，还真把我难住了。本来觉得云儿不是很像，这一问更像了，但是棍儿哥又感觉爱的更深一点。”
腾哥呲着牙，笑得眼睛都睁不开了。
“陆云这家伙肯定有情景！”白露坚持自己的看法。
“你们俩一起进去过哪个地吗？”小胡道。
“什么？我俩？我和云子哥？”棍儿哥一脸疑问。
“你跟情景里面的人。”
棍儿哥：“那，那可能是走廊碰到了。”
小胡把矛头对准了陆云：“云子哥呢？你也是吗？”
“那我们俩肯定是在同一时间存在的同一空间内！”
啊啊啊！
众人一阵抓狂！
脑袋上冒出一排排的问号。
“让你参加节目，你是来考研来了！？”
……

第321章 不管是谁，投腾哥就对了
王安雨看着陆云，崇拜的目光无与伦比。
嘎嘎的拍了拍陆云肩膀。
他就是输在了表达上。
“哥，泰酷辣！”
“初步断定云子哥是二级谎言师，这票我投他了。”小胡支楞着二郎腿道。
“那就云儿吧，他刚才是答的有点飞。”
同样，腾哥也把票给了陆云。
大喜左看看，右看看，弱弱的举手，也投了陆云一票。
白露满眼的无奈：“陆云肯定不是，我投王安雨。”
导演看了眼小糊涂队，轻咳一声宣布了结果。
“大聪明队获胜。”
“啊！”
腾哥大叫一声，脸上戴上了痛苦面具。
“啊！”
白露嘴巴嘟嘟：“陆云肯定不是！我俩二十多年的交情了，你们不信我？”
腾哥双手一摊，满眼无奈：“我也不想啊，云儿回答的太飞了。”
见到狠狠的拿捏到了他们，棍儿哥站起来得意的抬起下巴。
“先算我们赢，让他们接着猜！”
一时间，小胡看着得意的大聪明队，犯了难，一阵头大。
“这是两块滚刀肉啊，这可咋弄？”
腾哥的目光在棍儿哥身上扫了一下，王安雨一脸‘快来猜我，快来猜我！’的表情，腾哥嘴皮子动了动，生生的改口道：
“棍，棍儿……那我还是猜一下晓彤吧。”
“啊！怎么一下开到我这了？”关彤彤眼睛瞪的老大老大，像是两个大铜铃。
啊，白露满眼的惊愕！
不是吧。
竟然是关彤彤？
腾哥一脸受伤的捂着胸口，往后退了半步。
“直觉，其实也不是我们男人的强项。”
“好好奇啊，快让我看看是什么情况！”
关彤彤看着情景卡上的内容，脑瓜子嗡嗡的。
在厕所吐槽一个人时，他从你身边经过。
天啊！
他俩刚才都回答了什么？
都上升到爱这个高度了？
关彤彤满脸惊愕，她刚才听着两人的回答，直接脑补了一场狗血的大戏。
她忍不住翻起白眼：
“你俩回答的什么玩意？我以为是和现任去酒店遇到了前任！”
“云儿，你首先给我说说你那个情绪。正吐槽人家，说人坏话呢，人家出现了，你怎么还能那么理直气壮？”
陆云轻笑一声，义正言辞道：
“怎么得？我害怕他啊？我都敢说他坏话了，我还怕他？”
腾哥拱拱手，云儿，哥甘拜下风！
顿时，现场的嘉宾们爆发了雷鸣般的笑声。
第四轮小糊涂队拿到的情景内容是：【想让朋友还钱又不好意思说。】
大喜缓缓起身，冷哼一声，一脸的厌烦说：
“哼！最近怎么样啊？”
白露起身就宛如是deepseek人工智障般，回答的毫无感情。
“最——近——怎——么——样！”
小胡深出一口长气：“最近怎么样啊？”
腾哥一开口就带上了方言，让嘉宾们笑得不行。
小糊涂队全员静静的等着大聪明队的提问。
陆云，黄鲸鱼，王安雨他们相互对视一眼，嘿嘿地对着腾哥坏笑了起来。
腾哥见状立马坐立难安。
就跟痔疮犯了一样。
陆云：“我们不问了，不管是谁。全票打飞腾哥！”
王安雨刷的眼睛一亮，“全票打飞腾哥！”
腾哥唰一下从椅子上弹起来，脸上的笑容笑不出来了。
“不是，还能这样呢！”
“要不你们再考虑考虑？”
“我们不考虑，就投腾哥！”
此刻，大聪明队全队都异常的坚定。
噗！
腾哥一口老血差点没喷出来。
多损啊你们？
这都是他自己带出来的兵啊！
节目组看着腾哥吃瘪的样子，别提心里面多爽了。
他们在腾哥身上吃了多少亏啊！
打不能打，骂不能骂！
坏人自有坏人磨！
终于是出了一口恶气！
周围的工作人员一个个的都低着头，笑出了声。
腾哥看着他们，双手叉腰，严肃的询问道：
“你们笑了！”
导演摇摇头，收敛了一下笑意。
“我们是专业的团队，所有的工作人员都经受过严格的训练，无论有多好笑，都不会笑！”
腾哥环视一眼，点点头。
下一秒节目组再次没绷不住，笑出了声。
腾哥：“……”
“让我们恭喜大聪明队获得胜利。”
周围响起了激烈的掌声。
天色也渐渐的暗了下来，大理的夜色别有一番风味。
众人半躺在椅子上，好好的欣赏了一下属于大理的夜色。
这时，导演缓缓的开口了。
“接下来我们玩一个捣蛋系列的游戏。”
原本慵懒的黄sir，瞬间变得精神起来了，一代兵王觉醒！
“东风快递，使命必达！”
导演：？？？
一下子把导演组给整不会了。
哥哥，你真不愧是内娱服兵役的，就给你的兵种不多了。
但是，这真不能说啊！
“咳咳……此捣蛋非彼导弹！捣蛋是一种鸟叫做乌鸦。”
导演看着他们眼珠子一转，坏主意上来了，决定考一考他们。
“你们知道乌鸦为什么这么捣蛋吗？”
“给它惯的呗！”陆云欠揍的说道。
“哈哈哈……”
瞬间嘉宾们乐成了一团。
嗯？
导演：？？？
首先我没惹你们任何一个人，其次我没惹你们任何一个人！
［来自导演的情绪值＋666！］
……
［来自导演的情绪值＋8888!］
……
导演牙都快咬碎了，摆摆手把任务卡递了过去。
陆云接过任务卡，念出了上面的内容。
“捣蛋玩家，全员进行集体任务，每一轮挑战共有两名捣蛋玩家暗中破坏集体任务，普通玩家必须在五次挑战中完成三次集体任务或者找出两名捣蛋玩家即为好人胜利！”
这时，导演补充道：“我们看看谁能成为最聪明的导演玩家！”
导演话音刚落，陆云就不假思索的道：
“肯定是王安雨，我棍儿哥！”
“大聪明的代言词！”
王安雨露出智慧且未被污染的眼神，得意极了。
“哎呦呦，智商有目共睹朋友们！”
哈哈哈哈，陆云腾哥他们立马笑了起来。
白露已经笑得眼泪都下来了。
直播间的网友们看着棍儿哥臭屁的样子，笑得嘎嘎叫，纷纷刷起了弹幕。
“我棍儿哥，大聪明的代言词。”
“孟姐：你是捣蛋鬼（傲娇脸）”
“卧龙凤雏现在放在棍儿哥身上都变贬义词了。”
“哈哈哈大聪明也有可能是腾哥，他和棍儿哥彼此彼此。”
“安雨：你听说过我的故事？”
……

第322章 来人，给腾哥安排一个中文翻译！
一旁的腾哥伸直了脖子，眉头拧起，流露出清澈愚蠢的目光，将自己大大的问号暴露的一览无遗。
陆云轻笑一声：
“腾哥，听懂了吗？”
腾哥露出憨憨的表情，认真的点点头。
“听懂了！”
王安雨瞅着腾哥迷茫的眼眸，有些不信：
“真听懂了？”
腾哥流露出‘智慧’的眼神：
“我是好人。”
众人：？？？
腾哥一开口，就把众人逗的笑的不行。
噗！
好家伙，问你听懂了吗！
你说你是好人！
主打的就是一个已读乱回！
棍儿哥笑得前仰后合，捂着肚子，嘴角都咧到耳朵后面了。
大喜嘴都歪成了都市龙王，干脆放弃了表情管理。
白露眨了眨眼眸，都快笑出魔性笑声了：“腾哥，你是肿么了？记忆力退化了吗？”
棍儿哥摇头晃脑，竖起手指晃了晃：“不不！腾哥一定是所有的字都认识，连起来就不知道了。”
陆云捧腹大笑：“导演，快给腾哥安排一个中文翻译！”
沙子爹：嘶，这一幕似曾相识！
沈滕：“……”
这群小子一个个看着那么灵光，怎么那么不招人喜欢呢！
［来自沈滕的情绪值＋999！］
……
［来自沈滕的情绪值＋10086！］
小胡一摸脑门，只好把规则重新翻译了一遍。
腾哥露出机智的目光：“没毛病啊，我是好人。”
导演：“……”
“腾哥，还没有给身份卡呢！”导演一脸嫌弃。
啊？
腾哥脸色变了变，一脸讨好：“我就说呢，我这智商节目组高低也都给我整个身份！”
呵！
嘴脸！
众人冷眼旁观。
这时，导演打了响指，身后的工作人员跑来把身份卡分发了下去。
嘉宾们看到身份卡上的内容，一个个的直接演了起来。
腾哥瞥了一眼内容，浮夸的大叫起来：
“哎呀！”
棍儿哥浮夸道：“哎呀。”
陆云浮夸道：“哎呀！”
大喜浮夸道：“哎呀！”
几人不愧是腾哥带出来的沈精兵，同出一辙的拙劣的腾式表演法。
都是一个师傅教的！
破不了招。
关彤彤闭着眼看了一眼身份卡：“没人偷看吧？”
黄鲸鱼目光直接锁定了关彤彤，率先出手：
“关彤彤你肯定是捣蛋鬼，你太紧张这张卡了。”
棍儿哥见到黄sir开了第一枪，眼珠子滴溜溜的一转，露出了清澈见底的目光。
死道友不死贫道。
主打的就是一个栽赃嫁祸，先把脏水泼出去再说。
“晓彤，你拿不拿身份完全是两个状态。”
关彤彤一脸茫然：
“什么东西，不是我？”
小胡也顺势踩了一下：“你这解释很苍白无力啊。”
就在关彤彤成为了大家集中攻击的目标时，坐在黄sir和陆云旁边的棍儿哥站了起来，嘴角微微露出笑容。
“我已经知道是谁了。”
此话一出，所有嘉宾的目光都朝着声音来源看去，这次发现是大聪明。
“你又知道了大聪明？”
王安雨迷之自信的指着黄sir和腾哥，笑道：
“这把捣蛋鬼是这俩。”
腾哥和黄鲸鱼就是他的安选之鬼。
黄sir双手一摊，邪魅一笑：“既然你已经知道了，那我只能踹你出去了。”
棍儿哥一惊。
忘记黄sir会巴西柔术这茬了。
“那我现在改口还来得及吗？”
腾哥不语，只是一味的不语。
没办法，自己带出来的兵，得自己宠着。
直播间的观众看到大聪明又上线了，嘴角都笑咧开了。
“哈哈哈，大聪明又知道了。”
“我棍儿哥一思考，老天爷就想笑。”
“腾哥对棍儿哥聪明的印象又加了一分。”
“好了，棍儿哥先帮我们把两个错误答案排除了。”
……
“接下来我们进行第一个任务，捣蛋玩家之圆台任务。”
“游戏开始后，各位需要围着圆台跟着音乐节奏舞动，音乐停止后，大家需要在六秒内全员挤上圆台。”
一旁的工作人员拿出一个直径一米的圆台垫子铺在众人眼前。
众人看着这么小又如儿戏的圆台，纷纷吐槽起来。
“这么小的圆台？”
“这也叫圆台？我们根本站不下去。”
“完了，这一下捣蛋鬼也太不好做了。”
黄鲸鱼替捣蛋鬼们捏了一把汗。
“哟，黄sir，觉得不好做了？你个捣蛋鬼！”
游戏还没开始，棍儿哥又把矛头对准了黄鲸鱼。
陆云看着乱泼脏水的棍儿哥，轻笑一声，“棍儿哥，你很反常啊，不会你才是捣蛋鬼吧？”
？？？
吓得王安雨赶紧闭嘴，生怕被众人围攻。
“是捣蛋鬼往外推是吧？”腾哥看着小小的圆台，再次问道。
“对，就是咱俩往外推。”黄鲸鱼打趣道。
“捣蛋鬼明牌了。”众人一阵起哄。
吓得关彤彤瑟瑟发抖赶紧躲开了他们。
这时，节目组响起了《子拉勒》的打舞曲，
随着‘动次打次动次打次’的节奏，所有人都跟着节奏，围着圆台律动起来。
这我熟啊！
白露内心窃喜，攥起小白嫩的拳头，随着节奏小幅度的律动起来，别提多可爱了。
不得不说，漂亮的女孩子律动起来真的很养眼！
关彤彤律动起来，也显得十分可爱，时不时的撅起小嘴，生怕谁把她挤出去。
“我车呢！我要我的自行车！”
陆云这个显眼包，宛如赵吏附体。
自己扛了一天的自行车竟然不见了。
黄sir挥舞着沙包大的拳头，时刻平等的怀疑每一个人。
棍儿哥这个大聪明，装作扛着音响，撅起屁股，硬控全场。
“滴！”
正在这时，哨声响起，音乐停止，镜头对准了众人围着的圆台。
“啊！啊！”
同一时间，女孩子们尖叫着朝圆台挤去。
男生们也不甘示弱。
“别挤！别挤！这里面有老人！”
“再挤我可就躺下了嗷！”
腾哥在最里面，被众人挤的都带上了痛苦面具。
老遭罪喽！
关彤彤看着圆台上挤成一锅粥的众人，又看看站在外面的自己，露出了委屈的表情。
“谁啊，我没挤上去！”
黄鲸鱼立马指认关彤彤：“晓彤必是捣蛋鬼，这么大的地方留给你。”
“啊，必不是我！刚才有人推我！”
黄sir：“谁推你，你指出来。”
“我不知道是谁！”
“我只要人证！那只手长什么样，推你的哪？”
关彤彤面对油盐不进的黄鲸鱼，还有看众人怀疑的眼神，立马急的跳起来，举起手大声喊道：
“我不管！我要告发你们，有人推我，就是有人推我！”
……
桀桀桀，坤坤们，一凡们，给点小礼物吧。
别的作者有，我也想要。
打赏不努力，人皇幡里做兄弟！

第323章 腾哥：合着我是什么很贱的人呗？
一众嘉宾全都围了上来，津津有味的看着黄sir和关彤彤俩人的互掐。
“晓彤，你是捣蛋鬼吧？”
哎？
关彤彤伸出手指了指自己，一脸难以置信的盯着棍儿哥。
“我，捣蛋鬼？”
呜呜呜……
刚才肯定有人扒拉我！
我要告到中.央！
小胡也是看热闹不嫌事大，直接挤了进来。
“晓彤，你竟然是捣蛋鬼？太让我失望了。”
关彤彤眼前一亮，激动的指着小胡。
“刚才你扒拉我来着。”
啊？
小胡脸上一阵慌乱。
不是我就是来吃个瓜，怎么还开到我身上了。
小胡立马游走在腾哥身边，抱住他的手臂。
“我抱着腾哥呢！”
我不听我不听！
反正就是有人扒拉我。
关彤彤边说边用手往虚空推了推，小脸委屈巴巴的：“我拉你，你就这样猛的一推我。”
小胡瞪大了双眼。
不是！！
等等……
这怎么还能硬说呢？
一旁的黄鲸鱼脸色严肃看向小胡，还真是你小子？
顿时小胡神色肉眼可见的慌乱，仰天喊着：
“请苍天，辨忠奸！”
这孩子已经疯了。
腾哥赶紧开口，生怕被关彤彤指到。
“咱们都得离她远点，看还有人推她。”
众人赶紧远离了关彤彤。
关彤彤自己都给自己气笑了，蹲在地上，哈哈大笑道：
“好人失败了，所以我不是好人啊。”
嗯？
众人：！！！
众人满脸震惊的看向了关彤彤。
“坏人自曝了！”王安雨手舞足蹈的大呼小叫。
“你不是好人？”白露捂住小嘴，一脸惊讶。
陆云也看着嘴比脑子快的晓彤，乐不得不行。
上一个嘴在前面飞，脑子在后追的女嘉宾还是上一个！
你说是吧，孟姐？
孟子义（傲娇脸）：你在口出什么狂言！
哎？
等等。
关彤彤顿时傻眼了。
天啊，她刚才说了什么？
赶紧解释：“我是好人。”
腾哥往前走一步，脸上多多少少有些‘嫌弃’。
自己怎么会带出这样的兵？
“你是好人留着意义也不大，投出去了，投出去了。”
“我是好人。”晓彤撒娇道。
“好人也出去！”腾哥眉头一皱。
话音落下，众人立马哄堂大笑起来，就连节目组的工作人员，也是乐个不停。
直播间的观众也是被关彤彤随机冤枉一个幕后黑手，给笑的不行。
“彤彤：我要告状！我要告到中泱，有人推我！”
“哈哈哈，我录屏了，我要看看谁推的我家晓彤。”
“小胡无妄之灾啊！”
“请苍天，辨忠奸！”
“晓彤跟棍儿哥真不愧是卧龙凤雏。”
“把我笑裂开了，惊现捣蛋鬼。”
“腾哥：管你是不是好人先出去再说。”
……
此刻，关彤彤急得像热锅上的蚂蚁。
自己真是好人啊！
忽的，眼眸一亮，指着黄鲸鱼和腾哥说道：
“腾哥和黄鲸鱼才是捣蛋鬼。”
哎？
腾哥一愣，兜兜转转还是开到了自己。
他向来奉行的就是：谁踩我，我踩谁！
小宋已经学到了他的三分精髓。
“我俩稳稳当当的站上去了，怎么还能开到我俩？”
晓彤小嘴一撅，我不管我不管。
“指定你俩谁扒拉我来着。”
作为卧龙凤雏，大聪明于一身的棍儿哥，捶了捶胸口：
“晓彤，我相信你！”
凤雏有难，卧龙必定支援。
“那你也走，你俩一起出去。”腾哥不客气的扒拉一下棍儿哥。
顿时，众人哄堂大笑起来。
棍儿哥嘿嘿一笑，立马开始怀疑起了腾哥。
“大家注意了，现在最想让大家出去的一定是有问题的！”
说着，棍儿哥指了指陆云，白露，大喜，小胡：“我们这边都是好人！”
关彤彤加快小碎步，赶紧抱紧好人阵营。
“因为我们好人啊——不着急。”棍儿哥满眼嘚瑟的说道：“腾哥，太着急了，老想着把人投出去。”
腾哥嘴角抽搐了一下。
我的天，我这死嘴快说啊！
“哼，你太想让我出去了。”关彤彤双手叉腰，嘴巴气嘟嘟的。
黄鲸鱼默默的远离了腾哥。
陆云路过轻轻的踩了一脚：
“你急啥啊，腾哥。”
顿时，一群人口诛笔伐，向腾哥开炮。
腾哥直接带上了痛苦面具：“脑仁疼啊！”
王安雨看向了唯一没有发言的陆云。
“那什么，让我云子哥说两句，判断一下。”
“我中立！”
导演轻咳两声：“陆云也没站上去。”
众人：？？？
腾哥一上来就是大头特效，难以置信的问道：“你也没站上去？”
陆云理不直气也壮的点点头。
嗐。
不是他不分析，是他不敢吭声啊！
这一个个的嗷嗷叫，跟狼见肉了似的。
腾哥皱着的眉头一松，他正愁怎么把锅甩出去呢。
他轻飘飘的说道：“那什么，捣蛋鬼小云子。”
“什么小云子？”陆云震惊的说不出话。
干脆双手一摊，有样学样：“有人扒拉我！”
不是。
等等。
关彤彤脑海里的画面开始错乱，总觉得刚才这句话好熟悉，好像谁说过。
身为被众人怀疑的头号玩家，补充发言道：
“就是云子哥推我们。”
陆云瞪大双眼，脚下一个踉跄。
好家伙，一口黑锅砸自己身上了！
“云子哥，谁推的你？”棍儿哥眼睛清澈的问道。
“鲸鱼哥推的我。”
吃瓜的黄sir，被突如其来的一口大黑锅正中眉心。
咦，他推的也行。
关彤彤眼睛眨了眨。
“对，就是他！就是他！”
此刻，关彤彤已经杀疯了，完全代替了棍儿哥的作用。
黄鲸鱼：“那是棍儿哥扒拉的我。”
棍儿哥：“白露扒拉的我。”
白露：“大喜扒拉的我。”
大喜：“晓彤扒拉我的！”
关彤彤：“腾哥扒拉的我。”
然后，众人齐刷刷的看向腾哥。
？？？
腾哥脑袋一歪。
脑袋上冒出了一排排的问号。
被刚才打出去的回旋镖正中眉心。
不是，我是什么很贱的人吗？
没人替我发声吗？
“怎么又成我扒拉的晓彤了？”腾哥哀嚎一声，百口莫辩道。
“清汤大老爷啊，呸，青天大老爷啊！”
棍儿哥眼眸中一副‘我已经看穿了’的神色。
“没毛病，那就是腾哥了。”
“那你可能不是扒拉我，你是脚不给我地方站。”
“什……么……？”
腾哥听到这话，顿时脸上挂出了苦相。
直播间的观众彻底绷不住了。
“不行了，我要被这一趴，彻底笑疯了。”
“怪不得云子哥不语，原来也是没站上去。”
“你们卧龙凤雏，是要给搅和成一锅粥了！”
“腾哥：晓彤，你不要过来啊！”
“嘎嘎嘎，腾哥突然成为众矢之的了。”
“晓彤：他推的也行。”
“大家注意，卧龙凤雏开始发力了！”
“关彤彤：我主打的就是一个浑水摸鱼。”
……

第324章 这是另外的价钱！
腾哥质问道。
“我是什么很贱的人吗？”
“都没人替我发声？”
听到这话。
其他嘉宾都看向了腾哥。
陆云说道。
“你是按表走的郝建（好贱）。”
腾哥：“……”
他就知道，观众们的印象太过于刻板了。
他是郝建，但不是好贱。
黄鲸鱼见状，站了出来。
坏笑一声，整个人十分的做作，直接一比一情景还原起关彤彤刚才的行为。
语气嗲嗲的说道：
“哎呀哎呀，我上不去，我上不去。”
“？？？”
关彤彤脑袋一歪，冒出一排排的问号。
腾哥咧开嘴，一副‘我已经看穿你了’的神态，调侃的说道。
“晓彤是害怕白色！”
关彤彤一阵抓狂，看向腾哥和黄鲸鱼。
“啊，太可怕了，你们两个捣蛋鬼！”
白露，大喜，王安雨他们目光紧紧的盯着他们。
哎！
腾哥，黄鲸鱼不语，只能一味的不语。
黄sir感觉好心累。
下一秒。
黄sir话锋一转，提议道：
“那要不把腾哥投出去？”
听到这话。
腾哥难以置信的盯着黄鲸鱼，感觉一道晴天霹雳，踉跄的倒退两步。
腾哥一瞪眼：“我请问呢？”
“总得活一个吧，腾哥。”
顿时，周围的嘉宾还有工作人员爆笑起来。
见到大家都怀疑自己。
腾哥大脑快速运转。
他想到了一个扭转局面的绝招！
那就是自己help自己！
他觉得自己还能再抢救一下。
“那不行，咱们再捋一捋。”
陆云，白露他们也都静静的看着腾哥怎么洗。
棍儿哥看见腾哥看着他，眼中带着一丝不怀好意，暗道不好。
下一秒。
腾哥一盆脏水直接泼棍儿哥头上了。
“鲸鱼，你拽棍儿哥之前他在干嘛？”
黄sir愣了一下，没想到腾哥恍惚一枪开到了棍儿哥身上。
“他没上来。”
腾哥点点头。
“他不上来。”
棍儿哥满眼问号，用手指了指自己的鼻子。
“我？我吗？”
“我站的稳稳的！”
“那我拉你干嘛？总有原因吧？”
棍儿哥一开口，就震惊了所有人。
“你就是想搂着我！”
“！！！”
一时间，黄鲸鱼瞳孔骤缩，一脸嫌弃的吐槽道。
“我真是闲的了，想搂着你！”
噗！
白露赶紧捂住了嘴巴。
棍儿哥发觉自己好像说了什么奇怪的话，赶紧解释。
“你也不想搂着，你就是把我搭在里面了。”
陆云轻笑一声。
“你这是难上加难啊。”
“我向来是有球必硬！”
现场的嘉宾们还有周围的工作人员全都绷不住了，嘎嘎嘎的笑个不停。
此刻直播间的网友们，一个个的都变成了吃瓜群众。
“好好好！这CP闻着味就来了！”
“天啊，这是什么奇奇怪怪的CP了？”
“黄sir：最近绯闻有点多，棍儿哥你别来凑热闹了。”
“《跳进黄河也洗不清》”
“不是让你俩喝中药了吗？”
“果然，什么都磕只会让我营养均衡。”
“呜呜呜～，两边的唯粉已经瑟瑟发抖了。”
……
棍儿哥沉思了一下。
他真的不能被大家投出去。
因为，他真的是捣蛋鬼！
王安雨目光一瞥，看到腾哥幸灾乐祸的看着他，立马反咬一口。
“我刚才对到了腾哥的眼神，他有些慌张。”
腾哥清澈的眼神中流露出些许的惊讶。
who？
when？
where？
疑问三连。
南村群童欺我老无力！
请苍天，辨忠奸！
大喜呲着牙，傻笑个不停。
腾哥灵机一动，张口就来。
“是大喜！”
大喜眼睛瞪得像铜铃，小嘴张成了‘O’形。
好大一口锅，直接砸她身上了。
“我怎么能是呢！”
腾哥嘴硬道。
“大喜刚才碰到我的眼神了，她不对劲。”
噗！
直播间的观众都笑麻了。
“求求你们，别盘了。再盘下去，谁都有嫌疑了？”
“哈哈哈，如果这个游戏捣蛋鬼胜利，有腾哥出的一份力！”
“噗，现在笑的我小脑萎缩。”
“全踩了一遍！”
……
眼见腾哥开始胡搅蛮缠起来，陆云打破了这个僵局。
“直接投吧，看眼缘了。”
众人纷纷点头。
腾哥还特意按照他们现在的站位，给他们每一个人都排上了序号。
黄鲸鱼，腾哥，陆云，白露，关彤彤，小胡，大喜，王安雨。
腾哥也觉得这滩清水搅和的差不多了。
他有什么坏心眼吗？
他只是不想被投出去。
他有什么错！
下一秒。
一众嘉宾齐刷刷的举起了自己要投的顺序。
腾哥满脸笑容的向大家看去。
可当他看到自己获得四票时，他脸上的笑容瞬间凝固。
啪，没爱了。
硬了！
硬了！
他的拳头硬了！
腾哥脸上带着痛苦面具，大声斥责。
“投我出去！？”
指着关彤彤，棍儿哥，黄鲸鱼，大喜咬牙切齿道：
“这四个人里面有俩！”
“导演，餐厅在哪？我先走了！”
看着腾哥摆烂的样子，一众嘉宾哈哈笑个不停。
节目组都不需要花钱去买群演的笑声。
白露中气十足的魔性笑声，盖过了所有人的声音。
棍儿哥笑得都站不直了。
腾哥双手叉腰，后槽牙都咬烂了。
“我倒要看看捣蛋鬼是谁，今天我饭也不吃了。”
“哈哈哈哈！”
导演轻咳一声打断了几人的嬉闹。
“现在公布腾哥的身份。”
“好人，我们知道。就是单纯的想要把他投出去！”
“？？？”
腾哥的牙都快咬碎了！
次奥！
这都是自己带出来的兵！
第二轮游戏开始。
《爱如火》DJ版响了起来。
陆云一愣。
“导演，版权费记得交一下！”
腾哥叉着腰，调侃道：
“云子，怎么说也是常驻嘉宾了，你也不吃亏，你来了也给你费用。”
“那我可能搭进去了。”
“这歌，其实要比我做综艺要贵！”
？？？
导演赶紧伸出尔康手。
“快！”
“快把音响关了！”
噗！！
白露，小胡，棍儿哥他们忍俊不禁，呲着牙笑的超级大声。
“其实也没有多贵，也就跟我和白露加起来的费用差不多。”
导演：！！！
看着导演傻眼的模样，白露轻飘飘的说道。
“噗，逗你的啦！”
顿时，导演松了一口气。
“是要加上两个我啦！”白露捂嘴偷笑。
［来自导演的情绪值＋886！］
［来自导演的情绪值＋999！］
……
［来自导演的情绪值＋10010！］
看着导演都红温了。
陆云摊摊手：“真的没那么贵，我已经把这首歌的版权给了韩虹基金会，捐多捐少看你们的心意。”
自己吓自己！
导演皮笑肉不笑的大笑一声。
“哈哈哈，其实我知道啦！”
噗！
一众嘉宾看着导演做作的演技，直接笑出了声。
直播间的网友们乐的后槽牙都露出来了，纷纷刷着弹幕。
“哈哈哈，云子哥能有什么坏心思呢。”
“导演：好险，差点要赔钱！”
“云子：我一把就推开了，这是另外的价钱。”
“你直接告诉他得了呗。”
“《可能搭进去了！》”
“全体起立！云子哥YYDS！”
……

第325章 坤门绝技，你太美！
腾哥直勾勾的瞪着俩眼珠，看着几人围着打跳，牙都咬碎了，那可谓是怨气冲天。
“注意了哈，刚才投我的四个人里面有两个捣蛋鬼！”
棍儿哥边打舞边蛐蛐腾哥，道：
“乌鸦！乌鸦报复心特别强！”
“这不是报复，这是逻辑！”腾哥十分嘴硬。
陆云嘴角含笑，连连点头：“对对对，逻辑越强，下场越早！”
腾哥傻眼了。
别骂了，别骂了。
［来自沈滕的情绪值＋666！］
［来自沈滕的情绪值＋250！］
正在激烈打舞的嘉宾们‘噗嗤’一声笑了出来。
看到腾哥吃瘪的样子！
真的是太爽了！
啊！我会监视你们到永远！
腾哥气冲冲的瞪着俩眼珠子。
嘀！
一声哨响，音乐停止。
所有嘉宾都挤向中间的小圆台。
尤其是三个女嘉宾，高昂的女高音响彻在整个直播间，直冲云霄！
陆云双脚刚站上去，正好和白露，大喜，关彤彤，三位女生挤到了一起。
下一刻，他面色一紧，感觉到一股巨力直接把挤了圆台！
他可是撕名牌大魔王！
四个肾的男人！
足坛巨星哈兰德的身体素质！
哈兰德：哥，没错啊，我比较脆！易受伤体质。
陆云：“……”
次奥！
这还是柔柔弱弱的女生？
这力气太大嗷！
你们一顿是吃几个小田？
孟姐的含金量还在不断上升：我们不是死绿茶，是真的拧不开。
小胡见状赶紧拉了他一把。
最终，陆云也是只站上了一只脚。
此刻，腾哥化身鹰眼。
他的眼睛就是尺！
腾哥煽风点火：“哟，云子假装上不去。”
该死的回旋镖正中眉心。
“我这不是假装站不上去，是真站不上去。”
黄鲸鱼目光直视小胡开口道：“谁推云子了？是不是你？”
小胡一脸冤枉：“我还拉了云子哥一把呢！”
“嘿嘿，肯定是陆云！他太明显了！”白露洋洋得意的说道。
在一旁的关彤彤，大喜也纷纷附和。
小胡扭头，产生了一丝丝怀疑。
问道：“你刚才是对我使用苦肉计了吗？”
陆云轻叹一声。
“刚才被她们挤下去了。”
众人：？？？
关彤彤比划了一下身高，嘤嘤道：“我们能挤的动吗？我那么小！”
大喜也出声附和道。
陆云低头看了一眼，也就看了一眼。
小丫头片子，有什么好看的。
几人一脸怀疑，你一个一米八几的大男生被几个女生挤下去了？
骗鬼去吧！
黄鲸鱼不假思索道。
“你现在说话没有任何的底气！”
腾哥看热闹不嫌事大，在一旁拱火。
“投吧！投吧！”
这时，小胡站了出来。
“其实我是站云子哥的，他刚才确实很想上，我还把他拉了一下。”
棍儿哥站在一旁，眼眸中露出清澈的目光，脑子已经飞速运转起来了。
“等会儿，棍儿哥胡茬冒出来了，已经开始动脑子了，智慧要长出来了！”腾哥双手叉腰，打趣道。
“噗！棍儿哥的智慧已经开始外化了。”
“智慧都长出来了！”
一众嘉宾全都在逗安宇。
直播间的网友们也忍不住了。
“棍儿哥别思考了！你一动脑子，我们就怕！”
“卧龙上线了。”
“我作证，云子哥他是被白露她们挤下去的。”
“哈哈哈，智慧具象化了。”
“实在是太逗了！”
“智慧又要开始占领高地了！”
……
咳咳，棍儿哥挺直腰板，轻咳了两声。
“首先，我知道腾哥是好人。”
腾哥：“！！！”
我请问呢？
腾哥感觉自己小脑都萎缩了。
“你知道，你还投他？”小胡瞪大双眼。
“安雨，你有问题。”黄鲸鱼道。
棍儿哥嘿嘿一笑，开始头头是道的分析起来。
“我有我的理由，腾哥刚才在上面很占地，都站不下了。”
噗！
看着棍儿哥一本正经的模样，周围的嘉宾绷不住了。
很占地！
三个字宛如三座大山，重重的压在了腾哥的肩膀道。
腾哥不语，只是一味的看着棍儿哥当面的蛐蛐他。
硬了！
他的拳头硬了！
众人期待的想要听棍儿哥继续分析下去。
“腾哥刚才说的很对，四个人里面有俩。”
他顿了顿。
“我现在觉得云子哥有点像。”
嗯？？
陆云脑子一歪，
脑袋上冒出一排排的大问号。
这其中……什么因果关系？
听君一席话，胜听一席话啊！
“刚才谁的手好像推了我一把？是个男生！”陆云开口道。
“坏了，云子哥要踩我了。”棍儿哥赶紧开口道。
直播间原本就兴奋的观众，更是笑的炸开了锅，纷纷刷着又大又粗又长的弹幕。
“哈哈哈哈，这得多冒昧啊！”
“噗，腾哥已经‘阵亡’了，还要被安雨补刀。”
“腾哥：我都出局了，还开我？”
“棍儿哥，很占地你听听这像话吗？”
“噗！果然是大聪明，抿了半天，还是投陆云，我还以为棍儿哥会来个反转呢！”
“安雨：那我总结一下就是：让腾哥和云子先走！”
……
黄鲸鱼一锤定音，投陆云。
投票时间到。
除了小胡弃权，其余五人全部投给了陆云。
陆云遗憾出局，只能摇了摇头。
“导演，告诉他们我的身份。”
导演：“好人。”
“啊！！”
投了陆云的关彤彤，大喜几人一脸懊悔。
芭比Q啦！
一番操作猛如虎，一看战绩0-5！
咔嚓，又把好人干出去了。
看戏的腾哥呲着牙，老脸上笑的很灿烂。
太爽了！
终于有大冤种陪他了。
小胡瞪大眼睛，一脸头大，指着棍儿哥和黄sir道。
“下把就是你俩，你们在这胡乱分析。”
这就是黄sir和王sir联手的结果。
“不是，你们听我狡辩，呸！听我解释！”棍儿哥赶紧开口。
黄鲸鱼幡然醒悟，猛的一拍大腿道：
“完了，这一下俩好人都没有了。”
“就咱们这智商，胜面不大了！”
腾哥冷笑一声，精准吐槽道：
“就你们那智商，也就能找找好人。”
“一共六个好人，咱们咔嚓一下，干出去两个。”黄sir捂脸道。
“凭你们的能力，那四个你们也能站出来。”陆云调侃道。
顿时，现场响起了哄堂大笑。
直播间的网友们也是呲着牙傻笑。
这局游戏简直是可以更名为：《找好人》
第三局已经来到了赛点，游戏还没开始。
白露就发挥了她的聪明才智，提前排练了一下每个人站上小圆台的动作。
腾哥和陆云两人静静的坐在后面嗯躺椅上，看他们表演。
“加油，捣蛋鬼们。把好人都干出去！”陆云笑道。
还在听着白露安排的棍儿哥，扭过头朝陆云笑了笑，伸出了‘ok’的手势：放心吧！
天呐！
我发现了什么秘密！
陆云一脸震惊的看着棍儿哥，这孩子什么时候脑子这也好使了？
难道刚换完cpu？
嘀的一声，哨声响起。
所有嘉宾一股脑的全都往上冲，只有棍儿哥一个人仿佛没听见，肩膀一抖一抖的，再现坤门的绝技——你太美！
鸡你太美——你太美！
鸡——你太美！
圆台上的嘉宾满头问号，一脸疑惑的看着棍儿哥。
不理解！
他们很不理解！
随着倒计时的结束，第三局游戏结束？
棍儿哥看着迷茫的众人，大大的眼睛里写满了智慧！
“好人一共五局，必须得赢三局，刚才已经输两局了，我这把只要站在外面，就是捣蛋鬼玩家胜利。”
黄鲸鱼一脸懵逼：“那你是坏人吗？”
“是啊！”棍儿哥眉飞色舞的点点头。
哈哈哈，他可是大聪明啊！
看着迫不及待的棍儿哥，节目组有些不忍心告诉他真相。
但是。
他太嘚瑟了。
节目组真看不下去啦！
“好人投出全部的捣蛋玩家也能获胜！”
哈！
棍儿哥脸上的笑容瞬间凝固。
“怎么还有这个规则啊！”
这一下。
腾哥和陆云俩人嘲笑的毫不留情。
爽！
太爽了！
这情绪价值给的太到位了！
棍儿哥，你为什么不笑啊？是天生不爱笑吗？
直播间当中，观众更是开心的不得了。
“哈哈哈，自曝了玩脱了聪明过头了！”
“亏我刚才还在夸棍儿哥机智的一批！果然是机智的一批！”
“棍儿哥：反转来的太快了吧？”
“笑死我了，各位现在还没反应过来。”
“噗！我还以为棍儿哥换脑子了呢？”
“救命，太生草了！”
“综艺效果直接拉满！”
“《聪明反被聪明误》”
“我迟早要被棍儿哥给笑死，花少怎么没发现他是这样一个宝藏男孩！”
“别死在我手机里啊，求求了。”
……
棍儿哥自己被自己蠢的眼泪都要掉下来了。
“我到现在都没看出谁是我的队友！”
“我的队友不管你是谁，请继续保持！”
仅剩下的五个人面面相觑，他们也没看出来，谁是捣蛋鬼！
这时，腾哥这个老聪明开口了。
他已经把刚才每个人的表现尽收眼底。
“首先排除白露，她肯定不是。！”
腾哥一开口，直播间的观众就笑得不行了。
他们可是上帝视角，眼睛比尺还厉害！
谁是捣蛋鬼，他们能不知道！
“都是大聪明，腾哥也是哈哈哈！”
“丸辣，腾哥也成大聪明啦！”
“噗噗噗！全员大聪明，这玩意真的会传染。”
“首先排除一个正确答案。”
“腾哥开搅啦。”
“这综艺气氛是我看过最和谐的了。”
“腾哥也是出息了，得到了棍儿哥的真传。”
“压力给到白露了！”
“白露太合适做我老婆了，我就是智性恋。！”
“次奥！二营长你他娘的把意大利炮拉过来，我让楼上这小子清醒清醒！”
……
直播间讨论的时候，腾哥起身上前护住白露。
“白露不是，在这四个里面挑！我觉得可能是大喜！”
？？？
大喜懵逼了。
一脸黑人问号脸。
“怎么，我这么努力！”大喜都惊呆了。
棍儿哥摸了摸下巴：“可能是大喜，但是晓彤这把玩得真好。”
关彤彤听到棍儿哥这个捣蛋鬼玩家向她开炮，她生怕被投出去，赶紧辩解。
“我真不是！我可能真的挺离谱的。”
腾哥也为关彤彤辩解，笑道：“她不是，第一圈属实是我扒拉的。”
“但我也是下意识的扒拉。”
陆云呵呵一笑，一针见血的吐槽道。
“你也不是什么好人！”
“腾哥，栽赃我扒拉的时候，你咋不说话。”棍儿哥不乐意了。
腾哥一下急了。
“我说肯定给我推出去了，我不说都给我推出去了。”
棍儿哥摇摇头：“懦弱！”
哦！
黄鲸鱼恍然大悟，“那晓彤是腾哥扒拉的，那我和晓彤都是好人！”
“那咱俩就是极限三选一。”
“白露也是好人，她肯定不是。”腾哥作为白露好人坚定的维护者道。
“那我觉得投大喜。”棍儿哥在旁边插话道。
黄鲸鱼的目光在大喜，小胡，白露身上不断扫过，犯难了。
直播间的观众看到黄sir开始分析，咯咯的笑个不停。
“我用我的原味黑丝打赌，黄sir肯定找不出来。”
“嘶！原味黑丝？来了来了，我跟你对赌，我用我穿了五年的苦茶子！”
“这肯定是男的呀，你还跟他赌。”
“桀桀桀，那我更兴奋了。”
“次奥！我常常觉得自己不够变态，而与你们格格不入。”
……
“我是好的，我要是捣蛋鬼肯定早自爆了，我是最容易被看透的。”
大喜目光真挚，赶紧拉拢白露和关彤彤。
“那就只剩下小胡了。”白露扭头说道。
其他四个人目光也都齐齐的看向他。
我特！
小胡瞪大眼睛。
他一句话都没说，直接把锅丢他身上了。
“我怎么可能是呢！我还拉了云子哥呢！”
“你不是，你怎么一直沉默？”黄鲸鱼道。
“对吧，你可是大显眼包，话太少了，太奇怪了。”
但是，几人的目光让他有些百口莫辩。
腾哥死于话多，他死于话少！
累了！
算了，毁灭吧！
只有冤枉你的人才知道你有多冤枉！
投票开始。
黄鲸鱼，大喜，白露，关彤彤四个人一股脑的都把票投给了他！
小胡轻叹一声，摇摇头。
导演看着他们奇怪的一笑。
顿时，让她们有种不好的预感！
难道……！
草！

第326章 网友：我这一生只看走眼过三个人
导演瞥了他们一眼，眼神中有些怜悯，轻飘飘的说道。
“小胡……是好人，让我们恭喜捣蛋鬼胜利！”
啊！
啊！！
几个人瞠目结舌，满脸难以置信，噌噌的往后退两步。
一时间，导演不知道是心疼他们还是心疼他们。
黄sir人都麻了。
这都没有把捣蛋鬼投出去，没干掉？
“谁啊！谁是捣蛋鬼！”黄鲸鱼也是急了，捶胸顿足：“大喜是不是你？”
“我是好人。”
大喜自始至终就说了这一句。
陆云若有所思的看了一眼白露，闭上了嘴巴。
导演看着嘉宾们捶胸顿足，一脸懊悔，他就觉得神清气爽。
“那就请捣蛋鬼玩家站在圆台上。”
等到众人见到捣蛋鬼出现在圆台上时，感觉天都塌啦！
是白露。
几声高昂的男高音直冲云霄。
腾哥呆立当场！
想想自己刚才信誓旦旦的保证白露是好人。
下一刻，就被啪啪打脸。
死去的记忆已经开始攻击他。
他脸都红温了。
丢人丢大发了！
此地不宜久留，风紧扯呼。
腾哥捂着脸就窜了出去。
白露见到几人窘迫的模样，呲着八颗大牙，魔性笑声震耳欲聋。
“腾哥，你从哪得到的信息那么自信的保人家？”
黄sir忍不住，吐槽道。
棍儿哥腰板挺直直的，跑到腾哥面前，贴脸开大。
“我也进入你们大聪明行列啦。”腾哥自我嘲讽道。
“哎，亏我还那么相信腾哥！”
“耶耶，不可能是白露。”
鲸鱼，大喜他们几个开始阴阳怪气，一脸‘你想帮痞老板偷走美味蟹堡吗？’的表情。
腾哥强行为自己挽尊。
“我一眼就看出捣蛋鬼是白露，我就是想捣蛋鬼赢。”
直播间的观众笑得腹肌都要出来了，满屏的‘哈哈哈哈哈哈哈’。
“笑不活了，腾哥老脸肉眼可见的红温。”
“《群体效应：越讨论，越坚定》”
“腾哥疑似失去了所有力气和手段！”
“什么捣蛋鬼，腾哥才是最大的捣蛋鬼。”
“腾哥干脆改名叫沈棍算了。”
“黄sir：我跟正确答案失之交臂。”
“哈哈哈，大哥别说二哥。”
“我这一生只看走眼过三个人，奔雷手文泰来，铁腿水上漂，天地会总舵主，现在又增加了一个。”
……
第二轮的捣蛋玩家游戏开始。
“第二轮游戏很简单，只要大家全员坐上沙发，就是好人胜利。”
导演打个响指，一旁的工作人员抬来了一个小型的沙发。
腾哥一脸自信，你拿这个考验我们？
“你这个太简单啦，指‘腚’捣蛋鬼赢不了。”
导演看着‘强的可怕’的腾哥，呵呵两声。
“你们需要在五秒钟内，从白线的位置跑到沙发并坐下。”
说完，就有工作人员在五米的位置画出了一条白线。
啊！
腾哥满脸震惊，老实了。
这不是在虐待他这个老人吗？
所有人闭上眼睛之后，工作人员把身份卡随机派发给他们。
“捣蛋鬼请睁眼！”
霎时。
腾哥鬼鬼祟祟的睁开了一只眼睛，当他看到自己的队友时。
感觉整个人，天都塌啦！
两人对视一眼，腾哥用手划了划脖子。
然后赶紧给自己发一瓶金水，嚷嚷道。
“这把你们都不能第一个推我！”
“噗！”
关彤彤仿佛想到了什么好笑的事情，莫名的笑出了声。
两位捣蛋玩家接头之后，导演开口说：
“所有人请睁眼。”
棍儿哥一睁眼，就向关彤彤开了一炮。
“晓彤，你这太明显了，你肯定是捣蛋鬼。”
关彤彤内心慌的一批，游戏还没开始啊！
表面镇定的一批。
毕竟是学表演的，谁还没点演技？
当即反驳道。
“你有怀疑我的理由吗？上把你就是这样怀疑我的！”
“你这是无理由怀疑我！”
面对关彤彤如同连环炮一样的质问，棍儿哥嘿嘿一笑。
你看，急了。
“你这次态度太强硬了，铁定拿到身份了。”
关彤彤：我竟无言以对。
腾哥赶紧阻止他们，再聊下去就聊爆了。
八位嘉宾全都站在了白线的位置，腾哥拿出了他老大哥的身份。
“中间是我的位置，谁都别和我抢。”
第二轮游戏一开始，他们立马群魔乱舞起来。
不知道的还以为是植物大战僵尸呢。
很快。
随着哨声响起。
白露，大喜她们的女高音响破天际，齐冲冲的朝着沙发跑去。
尤其是腾哥呲着牙，面目狰狞的迈动着老腿。
陆云一马当先跑在最前面，紧随其后的是黄鲸鱼和老王哥。
一个小小的沙发，竟然承受了它不能承受之重。
黄鲸鱼一个大屁股快占据了半个沙发，腾哥咬着牙跟他和小胡两人挤了起来。
陆云坐在了另外一边，单手环抱着白露的芊芊细腰，把她搂在了怀里。
满头乌黑的长发，时不时的触动着陆云的鼻尖。
少女独有的芳香，总是一股脑的往鼻子里钻去。
老王哥坐在扶手上俯瞰全局，观察着每一个人。
大喜和关彤彤俩人也挤在陆云和黄鲸鱼中间。
关彤彤由于屁股坐在了大喜腿上，没能成功。
“我坐上了，真的坐上了！”关彤彤大声说道。
腾哥一听急了，义愤填膺的大声嚷嚷着。
“晓彤这轮不出局，我不玩了。”
“绝对不是我，你又投我。”关彤彤抗议道。
“你们听我狡辩，呸听我解释。”
“我腿脚真的不利索。”
哼！
黄鲸鱼一下拆穿了她，“晓彤问题是你都跑到了，还在等数秒。”
顿时，关彤彤急了。
“你有什么资格发言！”
“因为我在这看着呢！”
一记重拳。
瞬间击穿了关彤彤。
你看，真说了你又不高兴。
“你上把投出去两个好人！”
黄鲸鱼老实的闭上了嘴巴。
直接被关彤彤丝血反杀！
白露力挺：“可以在观察观察，晓彤在很积极的辩解。”
腾哥眼珠子滴溜溜的一转，坏主意来啦。
语重心长的说道：
“晓彤，如果每个人都踩你，我觉得你是好人。”
“但是，现在有人帮你辩解……”
“要不你踩我一脚？”关彤彤道。
腾哥顿了顿：“那我就觉得你和白露是。”
白露用手指了指自己的鼻子道。
“我？我是？”
“那我要是她是卧底，我还保她？”
腾哥嘿嘿一笑：“因为卧底互相知道！你不就是这种高端玩家吗？”
直播间的气氛更活跃了。
……

第327章 关彤彤：我错了，我从一开始就错了。
关彤彤的目光落在了棍儿哥身上，葱白的小手指了指，随机栽赃了一下棍儿哥。
“我，我啊？”
棍儿哥的表情极其丰富，用手指了指自己，他都要气笑啦。
那模样仿佛在说：这怎么又开到我啦？
关彤彤不管了，一股脑儿的往棍儿哥身上泼脏水。小嘴跟淬了毒一样。
“你好安静，刚才你不是这样的。你肯定有身份！”
“是因为你这把太明显了。”
棍儿哥直接打断了关彤彤的施法，扭头就开始向他的好基友拉票。
“小胡，你觉得呢？你不觉得是晓彤？”
小胡愣了一下，连连点头。
“那只能投她了，她没坐上去。”
“！！！”
关彤彤人一怔。
她人都快疯了。
内心OS：我这是搬起石头砸自己的脚！一个个的怎么不按套路出牌！
关彤彤指着白线和沙发中间的位置，咬牙切齿道。
“下把我起跑要在这，肯定坐到沙发。”
“行，如果有下把的话。”腾哥连连点头，活脱脱的一个懒，贱，滑。
啊啊！！
腾哥这糟老头子，坏的很！
关彤彤捶胸顿足的模样，引起了众人的哄笑。
看着关彤彤被几人欺负，陆云看不下去了，要不是白露在这，他高低整几句。
“投票吧！”陆云出声打破僵局。
很快，投票结果出来了。
王安棍两票，关彤彤六票喜提出局大礼包。
“好，下一轮白露。”
腾哥仿佛是王安棍附体，那股子机灵劲全冒出来了，直接开始搅起来了。
看着腾哥贱嗖嗖的模样，白露气的咆哮道：
“不是，一会儿可以验验晓彤。”
导演：“晓彤的身份是捣蛋玩家！”
“啊！！”
“耶！！”
陆云，鲸鱼俩人也有点意外。
一把就把捣蛋玩家找出来了？
看着几人欢呼雀跃，白露人都麻了，她刚才替晓彤解围了。
果然，人类的悲欢并不相通。
棍儿哥轻轻哼着，走到晓彤面前，一副大聪明做派。
“晓彤，你刚才这么强硬地怼我！我就知道你肯定拿到了坏身份。”
“啊，我都不能要这种身份。”关彤彤十分的委屈。
棍儿哥已经开始安排了战术，把每个人的位置安排的明明白白。
腾哥赶紧阻止他们。
“别别，一商量对那个人就更不公平了。”
“？？？”
除了腾哥，陆云他们几个人脑袋上冒出大大的问号，呆呆的看向腾哥。
他们好像听到某个人悄悄的自爆了？
“腾哥，不会是你吧？”陆云眉头轻轻挑了一下。
？？？
！！！
腾哥如遭雷劈，呆若木鸡。
内心崩溃！
死嘴，赶快闭上！
尴尬又不失礼貌的笑了笑。
笑一下算了。
关彤彤也气笑了，快闭嘴吧猪队友！
此刻，她的脑海里响起了那句生生不息的台词。
我错了，我真的错了，我从一开始就错了。我不应该参加王牌，如果我 不参加王牌，我也不会认识腾哥。
如果我不认识腾哥，我也不会
来参加这个节目；如果我不来参加这个节目，我也不用被腾哥逼疯！
直播间的网友们全都乐开了怀。
“哈哈哈，腾哥自爆啦！”
“我终于明白为什么电影里的反派总是死于话多。”
“腾哥嘴太碎了！”
“我是司机，V我50。等我偿还5000亿美元的欠款后，我封你为大将军！”
“噗！司机让你在正规平台，你非在黑平台，这下把自己坑了吧？”
“你们信他是司机，还是信我是秦始皇？”
“司机也是一代传奇人物，愣是从一个演员蜕变了一把手！”
“司机：怎么啦？我已经说35个谢谢了，一个谢谢35亿，OK？”
“老特：司机这把mvp!”
……
随着音乐停止，所有嘉宾都冲向了沙发。
棍儿哥首当其冲，一马当先！
只有腾哥这个混在一堆年轻人里面的老年人，有些不着调。
终于所有人都在最后一秒，坐上了沙发。
看着众人的欢呼，导演轻咳一声，泼了一盆凉水。
“刚才喊到零的时候，腾哥处于腾空状态。”
小胡瞪大眼睛，十分震惊。
“不可能，腾哥的腿在我底下！”
“那是你腾空了，小胡。”腾哥不要脸的趁机甩锅，那小表情仿佛在说‘绝对不是我。’
针对这一轮，他们开始激烈的分析起来。
黄鲸鱼‘大聪明’率先开口：“那不用想了，怪不得刚才不让安排的，安排一下，这给拦的。”
白露叉着腰，刚才腾哥把脏水往她身上泼，她也趁机补刀，呲着牙，调侃道。
“对那个人不公平。”
腾哥看着全都怀疑他，他内心慌的一批。
救救我救救我！
这脑子赶紧动起来啊！
小胡摸了摸下巴，疑惑道：“不应该啊，他如果知道晓彤是卧底的话，腾哥不可能说，晓彤不走，他不玩啊？”
“高级玩家嘛，俩狼互踩！”黄sir开口道。
这时，卧龙站了出来，一胡茬的智慧。
“腾哥没那么高级，他想不到这一层，没有那么高的智商。”
“兄弟，一会儿别打脸啊。”腾哥不乐意了。
竟然怀疑他的智慧。
总是说他瓜，其实他一点也不瓜，大多时候机智的一批！
“这一轮这个捣蛋鬼有些保守。”凤雏大喜分析道。
“你在影射谁？”黄sir道。
“又说我棍儿哥。”白露调侃道。
棍儿哥一头黑线，感觉脑袋上飞过一群乌鸦，好家伙脏水贱一身。
“我怀疑白露，上一把她保晓彤就很明显了。”小胡给出了自己的建议。
陆云轻笑一声：“肯定是腾哥，他多老奸巨猾，狼人自刀呗。”
黄鲸鱼沉默了一下，有些犹豫。
“那我们就先投白露，投错了下一把再投腾哥出去，反正我们人数还够。宁可错杀，不能放过！”
很快，众人一致同意。
白露眨着大眼睛，满脸疑惑。
SO？我是你们play的一环？
……

第328章 导演，我不会叫啊！
看着所有人都投自己。
白露幽怨地扫了眼所有人。
人类的悲欢并不相通，我只觉得他们太吵闹。
白露撅了撅小嘴，放弃了挣扎，投了自己一票。
白露，out！
简直和超哥的表情包一样。
可恶！
我一定会回来的！
白露‘恶狠狠’的攥着白嫩的拳头。
黄鲸鱼目光看向导演，赶紧询问道：
“白露的身份是？”
“好人！”
你看看我，我看看你。
现场安静的鸦雀无声。
“哼，你们看！”白露傲娇一声，不住的翻白眼。
这群人跟沙哥一样讨厌。
沙子爹：？？？
随着白露，晓彤的出局，第三轮的规则也修改了一下，不能坐在沙发两侧的扶手上。
哨声一响。
一群人‘啊啊啊’的冲向了沙发，腾哥一个飞扑，扎到棍儿哥的肩膀上了。
“哎呦。”
腾哥忽然传来一声惨叫，捂着脑袋，摇摇晃晃的站了起来。
“棍儿哥肩膀把我脑袋磕了，屁股把我手搓了。”腾哥龇牙咧嘴。
陆云，黄鲸鱼，棍儿哥赶紧围了上去，生怕这个老年人遭罪。
可当看到腾哥额头完好如初时，几人一眼就识破了他的诡计，就知道他是故意的。
陆云瞪大眼睛，惊呼一声，语气略带些许的嘲讽。
“赶紧送医院，再晚一点伤口就要愈合啦！”
“哟，腾哥粉底怎么掉一块。”
［来自腾哥的情绪值＋666！］
［来自腾哥的情绪值＋888！］
直播间的观众看着腾哥被虐，开森的不得了。
“哈哈哈，疑似老年人自虐。”
“完了完了，腾哥开始泼脏水了。”
“三十六计之苦肉计！”
“笑红晕了，六百六十六盐都不盐啦。”
……
王安雨‘嘶’了一声，挠挠头，满怀愧疚。
“本来我是怀疑滕哥的，但是我的愧疚告诉我不能投你。”
“别，你别整这出。你还是按你的智商吧，这样的话是不是更不会投我了？”
“那我必须得投腾哥了。”
啊！
腾哥傻眼了。
赶紧打出了一张［无法接受］卡牌。
顿时，引来了众人的笑声。
白露笑得胸前波涛汹涌，那件宽松的上衣，也遮盖不住圆润的规模。
晕！
关彤彤单手扶额。
完了，这猪队友。
小胡想了一下，头头有道的说道。
“刚才身份卡的时候，晓彤笑了一下。这个人一定是她认识的！”
棍儿哥轻笑一声，听君一席话，胜听一席话！
“就是隔壁节目过来，她也认识。”腾哥呲着牙，吐槽道。
“就是一块玩很有意思，所以我和鲸鱼哥，云子哥不可能。那就是棍儿哥，腾哥和大喜了。”
小胡嘴角微微上扬，一脸臭屁。
关彤彤看不下去了，扯了扯小胡，补刀道。
“我和鲸鱼哥刚拍完四个月的戏。”
黄sir：是啊是啊，还有吻戏呢！
陆云也嘿嘿一笑：“我跟鹿哥一起录节目，跟晓彤也认识。”
“这里好像除了跟你不太熟之外，跟其他人都认识。”关彤彤补刀道。
！！！
什么！
小胡满脸难以接受。
小丑竟然是他自己！
“那我不白分析了？”小胡瞪大眼睛，呆若木鸡。
“没白分析，起码你把自己摘出来了。”陆云调侃道。
顿时，周围的嘉宾笑得腹肌都出来了。
下一秒，棍儿哥疑似被黄鲸鱼顶号，卧龙异地登录。
“那我嗯先把一点指向不说话的大喜。”
嗯！
大喜瞳孔一惊，小嘴委屈巴巴的说道。
“不是我。”
黄鲸鱼又开始稳定发挥了。
“那怎么办？实在不知道是谁，就按江湖规矩投大哥？”
腾哥一怔，赶紧拱拱手：“黄大哥！”
“这么归票，我可踩你啦？”
这大哥爱谁当谁当，我可不敢当！
棍儿哥道：“黄sir还行，我觉得腾哥太着急归票了。”
腾哥：累了，毁灭吧。
投票环节，陆云把票投给了腾哥。
黄鲸鱼，安雨投给了大喜。
小胡投给了安雨。
腾哥投给了黄鲸鱼。
“大喜是好人！”
黄鲸鱼傻眼了，赶紧想要证明自己，他可不想成为第二个棍儿哥。
“不行，再让我投一次。”
目光在陆云，小胡，腾哥，棍儿哥身上不断的打量。
几个人也都齐齐的看着他，想要看他能不能找出真正的捣蛋玩家。
下一秒。
黄sir轻笑一声，脸上充满了自信：“小胡！”
“黄大哥你在干什么，我好人。”小胡气笑了。
啊！！
黄鲸鱼双手抱头，芭比Q了，他的一世英名毁于一旦了。
直播间的观众看到黄sir崩溃的模样，全都绷不住了。
“黄sir：不敢睁眼，希望是我的错觉。”
“黄sir，收手吧，外面全是棍儿哥。”
“哈哈哈，黄大哥一直稳定发挥。”
“脑子都让给了身高了。”
“大喜就是死于话少，把把被冤枉死。”
“果然，进来一个棍儿哥，出来一群棍儿哥！”
“黄大哥和棍儿哥俩人简直是指路明灯，跟他们反着投就好了。”
“不行了，我是迟早要被笑死。”
……
等知道真正的捣蛋玩家是腾哥，他们感觉世界都塌了。
“其实我觉得棍儿哥的直觉还蛮准的，”
“是啊，半道就想把我坐死。”
腾哥的小嘴就跟是抹了毒一样。
哈哈哈哈，现场的嘉宾还有工作人员全都忍俊不禁。
夜幕之下。
伴随着嘉宾们的阵阵笑声，今天的录制到此结束，工作人员也陆陆续续的收拾东西。
他们乘坐节目组的专车前往了最近的农家乐酒店，因为第二天还要继续录制，节目组上百十号人已经把这里全租下了。
嘉宾们都忙碌了一天，很快都昏昏沉沉的睡了过去。
第二天。
刚到六点半，陆云就被一阵猛烈的敲门声吵醒了。这一大早的，谁啊？
陆云揉了揉朦胧的眼睛，伸出一个脑袋，因为他只穿了一条苦茶子。
导演一脸坏笑的走了进来，给了陆云一张任务卡，开门见山道。
“今天专门来找你，是节目组为你特意发布早上的任务。”
“考虑到你是这季的新嘉宾，为了让你更快的融入到出发团，节目组决定给一个叫床任务！”
陆云接过任务卡，神色有些为难，扭扭捏捏的说道。
“导演，我不会叫床啊！”
导演：？？？
……
桀桀桀，坤门大弟子前来求赏！

第329章 哥的炉子碎了，哥的心也碎了
“导演，我不会叫床啊？”
？？？
导演：？？？
听到这话，导演脑袋一歪，头顶出现三个巨大的问号。
神踏马不会叫床！
是让你叫嘉宾起床！
呼～，莫生气，莫生气。
次奥，这能播吗？
导演扭头看向了旁边的摄影大机，摄影大机一脸无奈：正在‘直播。’
［来自导演的情绪值＋888！］
［来自导演的情绪值＋999！］
“陆云，你现在可以进行任务了。”导演‘和颜悦色’道。
接过节目组手里的房卡，陆云开始行动了。
叫床他是不会，但是他会叫人起床。
首先他去了棍儿哥的房间，直接刷卡进门。
天还没亮，房间里棍儿哥还成个‘太’字形，睡的正香。
跟拍摄影师已经将镜头对准了王安雨的床，随着镜头一阵晃动。
陆云看着摄影机发出‘桀桀桀’的坏笑，蹑手蹑脚的上了床，躺在棍儿哥身边。
直播间的观众瞪大了眼睛！
不是？导演是让你叫床，你上床？
快醒醒，这里不是成都！
正在酣睡的棍儿哥不知道呢喃了一句什么，感觉手臂好像被什么缠到了很不舒服，猛的一抽。
“嗯？”棍儿哥摇晃了两下，朦胧的睁开眼睛。
立马就注意到了被窝里可能，大概，或许，莫须有是有个人。
等他真的发现被窝里除了他之外，还有一个人时。
他的表情就像是你手机里的第三个表情包。
棍儿哥如遭雷劈，呆若木鸡，cpu都干冒烟了。
脸上的表情十分丰富，三分恐惧，七分震惊。
瞬间吓僵硬了！
次奥！
哥的演艺生涯啊！
这一定是错觉！
棍儿哥死死的抓住被角，不敢掀开。
呜呜呜，他真的没睡！
直播间的观众，看到棍儿哥呆滞的表情，全都笑疯了。
“草！草！草！云子你又为贩剑，竟敢爬上我棍儿哥的床！”
“哈哈哈，刚睡醒就笑死我了，棍儿哥已经想好怎么退圈了。”
“棍儿哥：我踏马心态崩了！”
“你对恐惧一无所知。”
“导演放学别走，套你麻袋！”
“哈哈哈，奇奇挂怪的CP又增加了。”
……
陆云坏笑的钻出来冲他眨眨眼睛，棍儿哥一脸惊骇。
他余光一瞥，看到旁边的摄影师在拍他。
大脑一阵宕机！
节目组的摄影师？
他先是一愣，然后立马反应了过来，讪讪的问道：“现在不会在直播吧？”
陆云侧躺在床上，一手托着下巴，点点头。
他看着摄影师，脸色越来越难看，整个都彻底慌了。
棍儿哥默默地反手拉起了被子，挡住了脸。
他现在的心情不亚于那句台词。
张楚岚，哥的炉子碎了，哥的心也碎了！
陆云双手一摊：“都怪导演，非要让我叫你们起床。”
这时，棍儿哥也知道自己被节目组戏耍了。
“你准备一下，我去继续叫其他嘉宾。”
陆云拍了拍棍儿哥的肩膀，嘴角挂着笑容。
“呃”棍儿哥一愣，眼珠子滴溜溜的一转。
那不行！
他的窘态已经被直播出去了。
如果大家都社死的话，那他就不算出丑了？
“咳咳，云子哥，你一个人叫他们太辛苦了！咱们可是好兄弟，做弟弟的能看着你一个人辛苦，我跟你一起去！”
棍儿哥自告奋勇的说道。
陆云瞥了一眼棍儿哥，一眼就看穿了他的那点小心思。
不过此刻棍儿哥已经想好了怎么去报复导演。
惹到我，你算是踢到棉花啦！
两个显眼包凑到一起，小声的加密密谋，目光还时不时的瞥向摄影师。
另一边，演播室。
正在把控全局的导演，脑海里有种不好的预感。
直播间的观众立马嚷嚷起来。
“有什么是我堂堂的VIP不能听的？”
“次奥，棍儿哥可是腾哥首席大弟子，嘉宾们要倒霉了！”
“完了完了，棍儿哥要黑化了！”
“屠龙少年终成恶龙！”
……
陆云和棍儿哥两人从房里出来，并没有前往下一位（嘉宾）受害者的房间，而是找到了道具组。
棍儿哥直接扛走了节目组的大音响，而陆云翻箱倒柜，也拿到了趁手的道具——尖叫鸡！
棍儿哥扛着音响，就和陆云前往小胡瞪大房间。
不敢拦！不敢拦！
周围的工作人员低着头，假装看不到。
刷卡进房，看着睡得正香的小胡，陆云和棍儿哥兴奋的对视一眼。
陆云狠狠的捏了一下尖叫鸡。
下一秒。
一声尖锐的高音，震耳欲聋，直击灵魂深处。
小胡嗷的一声惨叫，从床上弹起来。
我的房间有鸡？！
此刻的小胡，顶着一头乱糟糟的头发，穿着粉色系的睡衣，胸前还印了个Hellokitty卡通图案。
双眼朦胧，脸上更是一副被惊吓到的表情！
“噗！！”
棍儿哥看着好兄弟的窘态，直接嘲笑起来。
肩上的音响直接‘动次打次动次打次’躁动起来。
同时，伴随着尖锐嘹亮的尖叫鸡声。
“我***！”
“你**他***！”
小胡惊魂未定，生无可恋的坐在床上，看着他们。
这一幕直接被直播了出去，一瞬间无数观众涌入了直播间内，弹幕更是满屏！
“哈哈哈，笑死！同款粉色Hellokitty睡衣！”
“我好像听到小胡的鸟语花香了。”
“都是小可爱！直接打道具赛了！”
“这一段不亚于我房间里有鸡！”
“这两个显眼包真踏马的绝，简直是不干人事！”
看到小胡从惊恐到迷茫再到生无可恋，棍儿哥顿时乐了！
整蛊别人，太他娘的爽啦！
跟拍导演赶紧离他俩远一点，生怕被揍。
陆云和棍儿哥见到成功叫醒了小胡，俩人大摇大摆的扬长而去！
来到白露门前，陆云刷开了房门！
棍儿哥扛着音响，脸上跃跃欲试，他太喜欢这种叫人起床的感觉了。
陆云淡淡的看了他们一眼，想进去？你们再想peech！
随手把棍儿哥和摄影师关在了门外！
棍儿哥：？？？
摄影师：？？？
观众：？？？
两人摸了摸鼻子，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
直播间的观众直接炸了！
“次奥，有什么是我堂堂的大vip会员不能看的！”
“呵，我Svip说什么了吗？”
“快开超前点播啊，我要看白露！”
“呜呜呜，爹！云子哥我叫你爹了，能不能让我看一眼白露！”
“求求啦，能不能给我们一点vip福利（卑微）。”
“那天我酒喝多了，对着窗外大喊：我这辈子一定要娶白露！
我媳妇儿从背后抱住我哭着说：老公，这辈子娶章若男委屈你了？”
“嗐，都是夜太美！那天我也喝多了，对着窗外大喊：我这辈子一定要娶章若男！
我媳妇儿从背后抱住我哭着说：老公，这辈子娶东北雨姐委屈你了？”
……
白露蜷缩的像只慵懒的小猫咪，只露出一个脑袋。
陆云轻手轻脚的走到白露面前，两只手戳了戳白露白嫩的小脸。
“起床啦～”
白露迷迷糊糊的睁开弯眸，看到陆云，嘴角不自觉的露出一抹微笑，少女的妩媚与慵懒，体现的淋漓尽致。
“再躺一分钟就起～。”

第330章 打了棍儿哥，就不能打我啦！
陆云和棍儿哥两人屁颠屁颠的走到腾哥的房间。
尖叫鸡，恐龙扛狼一气呵成。
“腾哥，起床啦！！”
腾哥翻了个身，看到摄影师正在拍摄，脑袋往被子里一蒙，含糊不清的说道。
“怎么这么早就拍啊？”
“腾哥，快起来！”
陆云和棍儿哥见腾哥这老油条无动于衷，干脆往他身上压了下去。
腾哥愣是一声不吭，甚至还打起了呼噜。
“……”
腾哥这副模样，让陆云和棍儿哥生出一阵无力感。
两人拱拱手。感叹道：牛逼！
腾哥听到房门关上的声音，睁开了一只眼睛，冷笑一声。
这俩小子，还想跟他斗？
来到黄鲸鱼门前，棍儿哥彻底暴露了本性。
扛着音响就冲到了黄sir的床上，旋转，跳跃，动作一气呵成。
陆云竖起了大拇指，忍不住赞叹道：这个棍儿哥，太勇啦！
黄鲸鱼双眼包含杀意的看着嘚瑟的王安雨，平复了一下气息。
身体里的野兽苏醒了！
黄鲸鱼嘴角上扬，‘语重心长’的说：“你们俩……想不想学巴西柔术？”
什么！！！
棍儿哥一怔，赶紧摆手连连后退，嘴硬道。
“你小子吓唬谁呢？我可不是害怕嗷！主要是我马上就成顶流啦！”
他话还没来及的说，就被黄鲸鱼一个巴西十字固压在身下。
棍儿哥立马脸色涨的通红，双手不停的拍打认输。
陆云嘿嘿一笑：“那先说好哈，打了棍儿哥，就不能打我嗷～”
次奥！
棍儿哥眼睛瞪得像铜铃，这一刻他感觉到了什么叫做塑料兄弟情！
“快走，快走！”
陆云话音刚落，一转身就走了，像是下了某种决心，头也不回的离开房间。
棍儿哥上来就被黄鲸鱼打了一套巴西柔术，逗得直播间的观众哈哈大笑。
“噗！鲸鱼大怒，战斗力＋10！”
“次奥，这是把我棍儿哥当成小八嘎整了啊？”
“哈哈哈，棍儿哥简直是说最怂的话，挨最毒的打！”
“裁判呢裁判呢！黄sir犯规了，我棍儿哥已经拍了！”
……
一个小时后，出发团无精打采的到齐了。
导演见状，清了清嗓子，出声道：“在这个美丽的地方，今天我们迎来下班福利特辑！”
下班？！
你要说这个我们可就不困啦！
陆云，腾哥他们昏昏沉沉的眼神，立马绽放出光芒，变得炯炯有神。
“耶斯！”棍儿哥条件反射，大喊一声。
腾哥双手抱胸，作为牛马界的资深牛马，他一眼就看穿了节目组的诡计冷笑一声。
“这是在pua我们啊！”
直播间的牛马们听到‘下班’这个两个字，也全都兴奋起来。
“噗！谁懂啊！简直在演我！”
“闹钟一响，脑子里就出现了五百条请假理由。”
“很喜欢下班，有种刑满释放的感觉。”
“上班前：我命由我不由天，上班后：苟活一天是一天！”
“次奥，这不就是我每天打工的精神状态吗？”
“打工人永不为奴，除非…包吃包住！”
“打工？这辈子是不可能打工滴！我偷电瓶养你啊！”
……
看着嘉宾们的精神状态都被调动起来，除了腾哥。
导演笑了笑，话锋一转：“不过你们需要在接下来的小环节里，通过考验就可以抽取好运球。”
“100颗好运球里面，有一颗是【立刻下班】。”
“第一轮游戏决定你们可以放几颗下半球的数量，后面的游戏决定抽取的次数。”
“如果抽到【立刻下班】，所有嘉宾包括工作人员立刻原地下班！”
顿时，导演的话让周围的工作人员兴奋起来。
工作人员（牛马甲）：“真的就下班了吗？”
工作人员（牛马乙）：“导演说话算吗？”
工作人员（牛马丙）：“这破班我是一点也不想上啦，不想拍腾哥，我想去拍女嘉宾！”
腾哥：？？？
嘉宾们：“……”
呃，好像你们才需要下班吧？
“怎么刚上班就要下班了？”白露笑着说道。
“上班就是为了下班，下班的我比狗跑的都快！”陆云呲着牙说道。
黄鲸鱼吐槽道：“百分之一，这也太难抽到了，节目组玩不起吧？”
“有机位拍下来了吗？要作为呈堂证供的！”
棍儿哥咋咋呼呼的寻找机位。
“放心，我都录音啦，你们可得加油嗷！”
工作人员（牛马丁）笑嘻嘻的说道。
哎？
导演扭头看向了刚才说的工作人员，感受了一丝丝的背叛。
过了一会儿，导演的声音从大喇叭传出。
“这一轮是默契游戏！”
陆云两眼一愣：“完了，我们没有默契！”
“云子哥，不许你这样说我们的默契！因为，我们的默契就是没有默契！”棍儿哥大声嚷嚷道。
噗！
一众嘉宾哈哈哈哈大笑起来。
导演单手扶额，苦笑一声。
哎！
这两个显眼包就知道拆台！
“别笑了，赶紧听规则。”
听着导演‘气急败坏’的声音。
大家笑得更加放肆啦。？
“每个人从数字卡牌里，抽取一个数字并保密，每一轮成员需要根据题目，按照事件的程度，形容数字大小，根据形容，将数字正确排列，即为游戏胜利，游戏过程中不可以提及或者暗示数字。”
“来吧，来吧！我要下班！”王安雨手舞足蹈的大声喊道。
陆云看向了眼神中还有些迷茫的腾哥，这神态似曾相识。
“腾哥，听懂了吗？”
腾哥愣了一下，点点头：“听懂了。”
“真听懂了？”
“真听懂了！”
“你以为我是你沙子爹呢？”
沙子爹：师弟，我请问呢！你礼貌吗？
顿时，众人一阵哈哈大笑。
谁不知道他们这两位军艺校草相爱相杀呢！
很快儿，众人轮流抽取数字卡牌。
一旁的工作人员，亮出了本轮的题目。
【给在场的某位成员或者自己的身体部位打分。】
腾哥哈哈笑着站起身，厚着脸皮道。
“我的数字大小就是，我的颜值！”
“你们都懂吧？”
呃！
颜值？
陆云，白露，大喜她们看着岁月那把杀猪刀在腾哥脸上雕刻的痕迹，微微皱起眉头。
你还别说，真的挺难猜！
黄鲸鱼咧开嘴笑着开口：“那你应该是第一个！”
棍儿哥摆摆手十分不赞同，眼神中流露出‘智慧’的光芒，一脸认真的说道。
“我觉得腾哥应该在最后一个，他颜值不行啦，数字应该是很小的。”
？？？
腾哥差点气笑啦。
我竟然无言以对！
……

第331章 好好好，你小子又皮！
腾哥撇撇嘴，不禁感慨：果然呐，有时候人心中的成见是一座大山。
“我应该是最大的缺点。”大喜嘟着嘴，想到自己抽取到的十九分。
嗷？
一群嘉宾眼中放光，全都支楞起耳朵仿佛是瓜田里上蹿下跳的猹。
大喜顿了顿，说道：“就是游戏黑洞，只要玩游戏就跟我分数差不多，特别弱。”
“跟我玩游戏的智商是一样的，就是很低。”
“那不就是个位数？一会儿就把你挪到最后一个去。”王安雨立马抓到了大喜的痛点，贴脸开大道。
大喜的声音瞬间拔高：“你说什么！”
怒气冲冲的瞪着他！
鬼迷日眼，在这一刻具象化。
黄sir坐在椅子上，一阵感叹。。耸耸肩膀。
“那我的分数就用我柔术的能力，就是说在场的各位没有一个能打的！”
什么话！什么话！
腾哥第一个不乐意了，直接弹起来，指着棍儿哥说道。
“那你要这样说，我棍儿哥第一个不服。”
“王安我棍儿哥，跟他干！”
腾哥一副唯恐天下不乱的样子。
“哥……哥…。”棍儿哥赶紧求饶。
他直接汗流浃背了。
众人点点头，秒懂黄sir形容的数字，估计是几人当中最大的。
黄鲸鱼笑笑，他可是93分。
这时，棍儿哥一脸傲娇的站起来，看了一眼自己的70分，轻咳两声，企图挽回自己的面子。
“那我就用我的喜好形容一下我的数字大小吧，打篮球！”
“你会打篮球？”腾哥惊讶道。
“对，我可是专业的。”
腾哥怀疑道：“真的假的？”
棍儿哥下颚微微上扬，满脸自豪道：“我高中校队的。”
“高中打篮球的，那叫专业的？”腾哥瞪大眼睛调侃道。
噗！
顿时，周围的嘉宾笑得东倒西歪，场面一度失控。
陆云直接来到腾哥面前。
“我棍儿哥岂容你在此诋毁？”
“黑子说话！”
现场工作人员和几位嘉宾，就被陆云的玩闹逗的哈哈大笑，随即嘉宾们便喊了起来！
“莫非，你也是专业的校队的？”
陆云轻哼一声，缓缓的抬起下颚，鼻孔朝天。
“鄙人不才，我是专业看打篮球的，老往高中跑。”
哎？
棍儿哥双眼瞪的老大，一脸幽怨的看着两人。
人心中的成见啊！
噗！
此刻直播间的观众，全都绷不住了。
“我说山上的笋怎么都没了，原来都被腾哥夺完了。”
“腾哥和陆云俩人一唱一和，太损了。”
“腾哥：桀桀桀，我会像魔鬼一样出现在你身边。”
“呜呜呜，我的棍儿哥，你换一个爱好吧。上一个中分头，背带裤，喜欢打篮球的现在只剩下门徒啦！”
“坤：嗷？听说你也喜欢打篮球？”
“不是吧，腾哥这小嘴跟淬了毒一样，是没被人打过吗？”
“大熊猫：老板儿，有阔乐吗，写碧也行，没有就分答。太多人夺笋，我要改善一下生活。”
……
几位嘉宾也对棍儿哥用‘专业的篮球’形容的数字大小，有了认知。
轮到小胡形容自己的数字大小。
“我小的时候因为嘴太碎，受过很多伤，现在留下一些疤。”小胡道。
“怪不得前段时间像是嗓子被毒哑了，原来是小时候没被打过来。”腾哥调侃道。
小胡一阵抓狂：“啊！！腾哥你能不能听我把话说完！”
“你说你说。”腾哥脖子一缩，讪讪一笑。
小胡上扬的嘴角简直比AK都难压：“我觉得我皮肤的完成程度刚及格。”
导演立马比划一个暂停的手势：“小胡犯规了，及格是禁词。”
小胡眼睛一突：“及格什么时候变数字了？”
“及格有暗示。”
“嘁！”
小胡嘴角往下一撇，那神态简直是‘你也想帮痞老板偷走美味汉堡吗？’如出一辙。
接下来，轮到了陆云开始形容抽到的数字90。
陆云沉思了一下，来开口道。
“那我就说一下我的身材吧。”
白露一听眼眸亮晶晶的，悄悄捏了捏陆云的肌肉，呲溜一声，吸了一下口水。
“满昏！满昏！”
陆云满头大汗，这也太直白了。
接下来白露用自己的发歌年龄，形容了一下自己数字大小。
所有的嘉宾都已经形容完自己的数字大小，开始根据大家的形容，排列顺序。
小胡当之无愧的排在了中间，他是最没有争议的。
黄鲸鱼凭借柔术，号称在场没一个能打的，暂居第一。
陆云的身材，除了黄鲸鱼能与之一较高下，排在了第二位。
棍儿哥篮球专业的，大家把他排到了小胡的前面。
关彤彤被安排到了小胡后面。
至于大喜的游戏黑洞和腾哥的颜值，在他们看来太有争议啦。
棍儿哥摸下下巴，智慧又开始蠢蠢欲动了。
大号卧龙已经上线啦！
“我觉得腾哥这个颜值形容分数，应该比大喜的游戏黑洞还要低。”
“那肯定排错了，我这个颜值起码要排在打篮球的前面！”腾哥打趣道。
“那就让大喜排倒数第一，腾哥倒数第二。”陆云提议道。
“不不！我的这个没那么小！”大喜对自己的19分有些盲目的自信。
腾哥对自己的数字很是自信。
“我的灰常大，我的数字肯定是第一个。”
众人看看了腾哥的老脸，沉默啦。
完了，腾哥又开始搅啦！
经过一众嘉宾的商讨，腾哥还是被排到了倒数第一。
“那请黄鲸鱼开始公布，你们的分数。”
黄sir举手道：“我93分。”
陆云：“90！”
棍儿哥：“70。”
小胡：“60。”
关彤彤：“31。”
白露：“30。”
目前所有嘉宾的排序全都正确，所有人都看向了腾哥和大喜。
咕，大喜压力山大的咽了一下口水，弱弱的举手道：“19！”
腾哥冷笑一声，看着激动的众人。
怕是让你们白高兴一场。
缓缓说道：“94。”
？？？
陆云，黄鲸鱼他们一头问号！
不是！
他们一阵抓狂，肠子都悔青啦！
你这颜值，竟然是94！
腾哥轻笑一声：“哥就说了，哥年轻时候可是军艺校草。那颜值……知道杨羊不！”
“你们不会以为军艺校草就长沙益那样吧？他那是自封的！”
沙子爹：我要告到中央，他诽谤我！
“噢，NO！腾哥，你为什么不说你的年龄呢！”
棍儿哥也是抓住机会，一阵调侃。
腾哥：？？？
好好好，你这小子又皮是吧？
腾哥顿时急火攻心，我录个节目容易吗。
一个个都这么叛逆，说的话是一句比一句扎心！
不知道哥正是当打之年吗？
……

第332章 金色传说，哑剧表演。
瞬间，腾哥被白露，大喜她们一阵口诛讨伐。
哎！
腾哥无奈摇摇头。
哥也就是生错了时代。
要是生在现在，那也是一位人见人爱，花见花开的顶级小鲜肉。
“所以很遗憾，本轮挑战失败。”导演哈哈大笑道。
“现在请叫腾哥为沈滕我棍儿哥！”
“腾哥，求求你别再抽象啦！”
“我要下班，我要下班！”
在一众嘉宾的哀声怨道中，第二轮默契大考验开始。
每个人开始轮流去抽取卡牌。
旁边的工作人员举起了这一题的题板。
“在场的成员的身上，你特别想拥有的特质。”
众人相互对视一眼，噗嗤一声笑了出来。
第二轮的题目，一下子引爆了众人的槽点。
“我们是一点想不要！”
“有没有一种可能我们身上也没有那么好这个特质？”
“那我们可要进行人身攻击了。”
“那我先开团吧。”陆云目光在几人打量起来，想要挑选一个目标。
腾哥见陆云目光锁定自己，立马笑成了一朵花，摆出了十分做作的poss。
棍儿哥余光瞥到了腾哥，眼前一亮，急不可待道：
“哥，哥！我先来！”
“那就棍儿哥先开团。”
陆云见王安雨已经急不可耐了，就把开先手团的机会让给了他。
棍儿哥眼神里流出一股聪明劲，笑道：“我非常想要腾哥……”
哦！
腾哥听到王安雨想要自己身上的特质，心里一阵暗爽。
上扬的嘴角已经快压住了。
“哈哈哈，小伙子眼光不错嗷。不要迷恋哥，哥只是个传说。”
腾哥咧开嘴哈哈大笑。
黄鲸鱼，大喜一头雾水。
不理解，很不理解。
腾哥身上……嗯……也有想要的特质？
棍儿哥嘴角露出一抹坏笑：“我非常想要腾哥现在的颜值。”
关彤彤，小胡他们一怔。
哎？
下一秒。
几人反应过来，顿时哈哈大笑起来。
笑得东倒西歪，眼泪都要掉下来了。
尤其是白露捧着肚子，白嫩的肩膀一耸一耸的，哈哈哈的魔性笑声环绕着这个录制场地。
棍儿哥笑道：“哈哈哈哈，我这个分数你们都懂吧？”
关彤彤张大嘴巴，都能塞下一根法式面包，大腿都拍红了。
“DDDD！”
黄鲸鱼竖起大拇指：“你真是个小天才！”
腾哥笑着笑着就笑不出来了，笑声戛然而止。
弟弟，这是几个意思？
“你这个人身攻击啊！”腾哥咬牙切齿，心里那个‘气’啊！
有了棍儿哥打响第一炮，接下来的嘉宾纷纷跟团。
陆云：“我很想要腾哥的巧舌如簧，颜之厚矣。。”
腾哥：有眼光！什么意思？
陆云：“咳咳……就是厚脸皮。”
白露：“我很想要腾哥丰富的人生阅历——年龄大。”
关彤彤：“我想要腾哥的皮肤。”
黄鲸鱼：“我想要腾哥的幽默感。”
小胡：“我想要……腾哥所有的特质。”
大喜：“我……”
腾哥：“我很想要鲸鱼的身材，陆云的颜值，小胡的年纪，大喜的皮肤，白露的胸肌，关彤彤的大长腿，棍儿哥的篮球能力。”
陆云捶了一下手掌，叹息道。
“先生你糊涂啊！”
棍儿哥调侃道：“腾哥，让你来形容数字大小，不是让你来许愿的！”
“腾哥，这对于你来说是不可获得的东西。”
腾哥：“……”
在腾哥幽怨的小眼神中，大家开始了排序。
陆云，白露，棍儿哥三个人开始了pk。
“哎呦呦，腾哥的颜值pk年龄pk厚脸皮，谁更差呢？”陆云阴阳怪气道。
腾哥笑笑不语，只是一味的攥拳。
众人一阵绞尽脑汁的分析，确定了最终倒数三位，陆云，白露，棍儿哥。
“恭喜你们这一轮排布胜利，100颗好运球里面已经有两个下班球，概率提升到了百分之二。”
“哦！！！”
几人一阵欢呼，开心起来！
棍儿哥洋洋得意，忍不住感叹道：”“腾哥的颜值赢了腾哥的年龄赢了腾哥的厚脸皮。”
腾哥：我真的栓Q！
在众人沉浸在游戏胜利的时候，陆云灵光一闪。
“导演，要玩就玩一把大的！这一把全靠默契，如果做对了你给我们三颗下班球。”
啊！啊！啊！
后面的工作人员都激动的要死，紧紧的盯着导演，生怕导演不同意。
他们也很想下班，真的不想做城市牛马。
只会一味的：收到，老板！
导演，希望你不要糊涂啊！
导演仔细一想。
这全靠默契玩游戏，成功了那就是节目的高光名场面。
失败了，那也是搞笑名场面。
比给他们出题目要好的多。
为什么前几季的鸡条能够跻身于综艺top0，那么受观众一致好评？
就是全程无剧本，只给他们一个大的框架，全靠成员自己发挥。
最终的要是，他也想下班啦！
谁家这么早上班啊！
导演：“可以！”
第三轮，真默契大考验！
他们依次抽取卡牌，看了一眼数字大小，就翻过去对着镜头。
黄鲸鱼看了一眼自己抽到的12，抓了抓头发，当仁不让的坐到了最后一位。
小胡看了一眼自己的数字26，看到黄鲸鱼坐在倒数第一的位置，两人眼神交流了一番，他选择坐在了倒数第二位。
关彤彤的数字是39，白露的数字是71，大喜的数字是90
棍儿哥满心欢喜的看了一眼自己的数字，96！
看着大喜坐在了第二位，他犹豫了一下，坐在了第一位。
九十九！
噗！
腾哥一个大呲花没绷不住，直接笑出来了声。
他这把可好办了！
陆云走到导演旁边，随手一抽，翻开一番。
刺眼的光芒，差点照瞎他的眼睛。
金色传说！
满昏！100分！
一时间，陆云的嘴翘了起来。
此刻，直播间的观众乐开了花。
“噗！云子哥这手气有些逆天，竟然是满昏！”
“天选之子！”
“棍儿哥96，腾哥99，云子100，他们三个活宝，我已经开始笑了！”
“哈哈哈，我已经想到接下来要发生什么啦！”
……
陆云看了看棍儿哥。
棍儿哥抬起下巴，眼神有些挑衅。
你不服？
他可是96的自信！
腾哥看着棍儿哥嘚瑟的抖腿，坐在第一位，径直走到棍儿哥面前。
“让！让！绝对让！”
“我棍儿哥，赶紧让。”
陆云看着他们两个在争抢第一的位置，单手扶额，十分无奈。
导演赶紧开口阻止：“腾哥，不能讲话。”
棍儿哥张大嘴巴，看着一脸笃定的腾哥，两人眼神闪过激烈的交锋。
棍儿哥脸上露出了三分轻蔑，六分惊讶，十分无奈。
大喜拉着棍儿哥，乖乖的让出了第一的位置。
白露，鲸鱼他们在一旁傻笑着看戏。
腾哥立马半躺在椅子上，脸上露出了王有胜阅兵的表情包，十分得瑟。
陆云默默走到腾哥面前拍了拍他的肩膀，朝他往棍儿哥的位置努努嘴。
“哼哼哼（快让，你的100来了。）！”
“不是？”
腾哥满眼的困惑，他可是99分！
还有人敢让他让位置？
看着陆云笃定的神态，
腾哥三分怀疑，七分震惊！
“噗哈哈哈哈！”棍儿哥在一旁幸灾乐祸笑得很大声。
这一幕，似曾相识。
腾哥感觉整个人都不好了，眼神里写满了不敢相信。
大喜直接拉起旁边幸灾乐祸的棍儿哥，把位置让开了一个。
你们争吧！
腾哥难以置信的指了指空出来的第二位，让我坐这？
陆云重重的点点头，赶紧用比比划了一下，他的数字没有上升空间了，是金色传说！
腾哥：“哼哼哼？”
陆云：“哼哼哼！”
腾哥：“哼？”
陆云：“哼！”
直播间的观众，看到这突如其来的哑剧，全都笑喷了。
“哈哈哈，这一段笑死我了，简直是名场面！”
“96分的幸灾乐祸，99分的困惑，100分的无奈。”
“哈哈，腾哥！你的100来了，你快让一让！”
“不行了，我这个知情人笑得肚肚腾。”
“抢座位名场面！”
“哈哈哈，大喜直接把棍儿哥提溜走了。”
“噗，哼式新语！不知道的还以为两人返祖了呢！”
……

第333章 你们咋不敢跟导演干一架！
棍儿哥整个人都精神了，大声说道：“从小开始，鲸鱼哥开始。”
所有嘉宾的目光集中到了黄sir身上。
黄鲸鱼不慌不忙，说道：“12。”
小胡抬一下手，“26。”
关彤彤：“39。”
此刻，嘉宾们的目光来到了白露身上。
只见白露中气十足的大声说道：“71！”
嗯？
王安雨，腾哥三人脸上变得凝重起来，数字跨度一下变大了！
从39一下变成了71！
黄鲸鱼，小胡两人已经紧张的站了起来。
大喜感觉自己压力山大，赶紧说道：“90！”
呼！
黄鲸鱼，小胡如释重负。
棍儿哥嘴角微微上扬，邪魅一笑，打了个响指。
“96！”
然后棍儿哥的眼睛直接怼到了腾哥的脸上，嘴巴都快要碰到腾哥的老脸了，冷笑一声。
“腾哥，我倒要看看你是多少！”
黄鲸鱼一脸坏笑的看着腾哥，如果腾哥真是个搅屎棍，他不介意让腾哥体验一下柔术紫带的实力。
此刻大喜，白露，关彤彤三位女生攥着白嫩嫩的拳头，腾哥你要是比棍儿哥还小，我们就要打你了嗷！
腾哥嘴角上扬，轻笑一声，字正腔圆的说出了两个字：“99。”
“哦哦哦！”
听到腾哥的数字是99之后，黄鲸鱼，小胡，棍儿哥还有大喜，白露全都围住了陆云。
目前距离默契挑战成功只差一步。
棍儿哥语气拽拽的问道：“你100嘛（你很拽吗！）！”
小胡桀桀笑道：“哼，我们需要一个解释！”
黄鲸鱼不语，只是一味的活动身体，手指啪啪作响。
道理讲不通，那只能用拳脚啦！
腾哥他膨胀了，咬牙切齿道：“小云子，你只有是一百才能赶我！我九十九都被赶走啦！”
棍儿哥直接把脸贴到陆云身上了。
陆云要是不给出他们那个数字，他一定要让陆云知道他的脸是有多硬！
看着群情激奋的嘉宾们，周围的工作人员都绷不住了。
他们刚才可都是目睹了陆云抽到了什么。
那可是，金色传说！
幸运值拉满的男人！
陆云脸上挂着笑容，淡淡的看着他们。
“你们太小看我啦！”
“金色传说见过没有！”陆云亮起了数字100的卡牌。
“……”
空气骤然安静。
下一秒，爆发了堪比防空警报的尖锐的欢呼声。
棍儿哥快速的站到陆云面前，下巴高高扬起。
“我王安雨实名守护哥哥！刚才都是谁怀疑我哥哥！”
“你什么‘东西’，还不让座！”
棍哥直接向腾哥开炮，他要誓死守护他的鸽鸽。
“噗！”
陆云都被棍儿哥这个新晋显眼包逗笑了。
他和范成成有得一拼！
腾哥：？？？
观众：？？？
工作人员：？？？
如果他们没有记错，刚才是你第一个怀疑的！
腾哥看了直摇头。
他以为他已经够厚颜无耻了。
直到，他遇见了王安我棍儿哥。
遇到了他的一生之敌！
直播间一直都很热闹，又粗又大的弹幕一层接着一层。
“哈哈哈，棍儿哥这一副嘴角我好像在哪看到过。”
“范成成：你这黄毛，竟敢跟我抢男人！”
“终于你做了别人的小三～”
“福西西：以前，守护哥哥的只有我！”
“棍哥，你为何如此前倨后恭！”
“《嘴角》！”
……
周围的工作人员噼里啪啦的响起了掌声。
“恭喜你们挑战成功！”
王安雨，大喜，关彤彤她们一阵欢呼，嘴角的笑容已经压不住了。
现在他们已经有五颗下班球了！
概率比小行星撞地球还要高！
百分之五！
导演也笑着说道：“同时你们有五次抽取下班球的机会，你们派谁出来抽呢？”
“我想抽一个！”棍儿哥满心欢喜的说道。
“咳咳，我不反对！第一个，非你莫属。”
腾哥的表情就差把‘让我来’写在脸上了。
众人看着腾哥，直接笑出了声。
这要是不让腾哥先抽，估计这一期都会不开森。
尊老爱幼，是大中华一直以来的传统美德！
他们一致同意，让腾哥先抽。
“不要因为我是百亿票房先生，就迁就我。
我还真告诉你们，下个月起我就不是百亿票房先生了。”
“哈哈哈哈，升三百五十亿了。”
众人：“……”
一万头草泥马在众人心里，奔腾而过。
腾哥径直走到箱子面前，看着一模一样的小球，直接拿起了一个，打开了小球。
紧闭双眼，向大家亮出小球里面的内容。
“是不是下班球？”
顿时，众人的心全都提到了嗓子眼。
可看到小球上的内容，一脸失望。
“再接再厉！”
腾哥双手抱着脑袋，瞪大眼睛，发出一声哀嚎。
“on！”
棍儿哥在众人的期待中，抽取第二颗好运球。
在众人的注视下，直接打开了小球。
王安雨如同袁华附体，仰天长啸道。
“不—不—不！！”
黄鲸鱼的第三位抽取好运球，打开一看还是：再接再厉。
大喜在一声声鼓励中，也没有抽到下班球。
哪怕是刚才幸运值拉满，抽到‘金色传说’的陆云，也没有抽到下班球。
白露，大喜，关彤彤撅起小嘴，俏脸上写满了不开心。
导演身后的工作人员，也是长吁短叹。
他们也想下班！
腾哥眉头一皱，质问道：“导演，你是不是没有把下班球放进去！”
哎？
腾哥的话，立马引起了大家的注意！
其他嘉宾也都怒目圆瞪，看向导演。
对嗷！
万一导演组没有把下班球放进去，故意搞他们呢！
黄鲸鱼轻笑一声，挽了挽袖子，抬脚向导演组走去。
陆云和棍儿哥眼前一亮，一左一右毫不费力的架起导演。
导演一脸懵逼的看着他们，这是要搞什么？
“哼！如果阁下听不懂，我也略懂一些拳脚功夫。”
“把下班球拿出来，把下班球拿出来！”
哇！
白露，关彤彤，大喜三位女生，满眼小星星。
这个就叫专业！
导演挣扎了一下，纹丝不动，干脆放弃了。
先不说黄鲸鱼这个紫带的柔术。
就是陆云和棍哥俩人的力气也是大的惊人。
根本挣脱不开！
工作人员有看到他们欺负导演，真心看不下去啦！
是谁给你们的勇气？
梁静茹吗？
当即大吼了一嗓子。
“你们怕什么啊，怎么不敢跟导演干一架！”
导演：？？？
次奥！
群众里面有坏人！
……

第334章 高马尾，圆眼镜，buff叠满！
次奥？
群众里面竟然有坏人！
导演直接戴上了痛苦面具，赶紧叫来几名工作人员把所有的好运球都打开了。
他偷偷瞥了一眼，正在活动身体的黄sir！
嗯……自己的嘉宾，自己宠。
呜呜呜～，救命。
陆云，腾哥他们看到五颗下班球确实在这一百颗好运球里面，也是没了脾气。
看到嘉宾们不想上班在为难导演，观众们嘴巴都笑麻了。
“哈哈哈，看的出来他们是真的不想上班！”
“收到，老板！”
“乾坤未定，你我皆是黑马！闹钟一响，你我都是牛马。”
“天啊，什么时候能让我打爆老板的狗头！”
“任怡旭，别以为我不知道是你！上班摸鱼，来我办公室。”
“啊，主管你认错人了，我不是任怡旭！”
……
没能抽到下班球的八位嘉宾，跟随工作人员来到了大理风景如画的草原。
大自然的气息迎面扑来，微风和煦，照得人懒洋洋的。
这片草地上，杂乱无章摆放着一些稻草，凳子，后面是几株枝繁叶茂的绿植。
这里就是这次游戏的场地了。
“大家好，我是你们的陈教授。”陈教授操着独特的口音，同大家打招呼。
“哀牢山有种长有胡子的神奇动物。”
“我知道，是长了智慧的棍儿哥！”小胡赶紧举手抢答。
王安雨：！！！
“咳咳，这种神奇的动物是一种蛤蟆，叫做哀牢呲蟾。”
“它能在水中通过震动发出老虎般浑厚的声音，因为所有两栖类动物都只能看到活动的物体，所以它的猎物喜欢保持不动，就看不到。”
“今天呢，我们接下来的小游戏，就要学习髭蟾的这种行为。”
棍儿策马奔腾接过节目组的任务卡，开始大声的念道。
“【请你跟我这样做】！”
“一人作为指挥者，背对着其余成员，其余成员必须按照指挥者作出相应动作。”
“指挥者可以随时喊出，请你跟我这样做的口令。”
“未固定住或者动作不标准的成员，需要回到起始线上。”
……
腾哥这个集懒，奸，滑于一身的‘老人’，直接认领了指挥者的任务。
其他嘉宾也纷纷做起了游戏前的准备。
眼看又要进行运动类游戏，白露感觉自己的头发会影响发挥，嘟囔着嘴巴，让陆云帮忙扎一下。
陆云微微一笑，双手抚起白露的秀发，动作十分娴熟，很快一个高马尾就成了。
今天，她穿着蓝白条纹的运动套装，戴着圆圆的眼镜，完美的五官，配上刚才的高马尾，直接把buff叠满！
简直是太甜啦！
大喜挪动着白皙的大长腿，走到白露面前，羡慕的盯着她。
“哇！你这高马尾也太好看啦，我以后我要找个能帮我扎头发的男朋友。”
白露哈哈大笑着，俏脸升起了红霞。
关彤彤也凑过来，表示由衷地羡慕。
棍儿哥支楞起耳朵，挪到陆云旁边，小声讨好道。
“哥，哥！教教我呗。”
陆云余光一瞥，你那点小心思我能不知道？
故意打趣道：“你没女朋友，学它干嘛？”
棍儿哥满脸通红，余光往旁边的佳人瞥了瞥，支支吾吾的说道。
“那，那我以后，总会有吧。何况，你也没有呢！”
声音太小，直播间的观众也没注意到他们几个在讨论什么，网友们全都被白露吸引过去了。
“高马尾，YYDS！”
“啊啊啊！这样的高马尾我无法抵抗！”
“完了完了，鹿鹿的侧颜无敌！现在已经把我迷成傻子了。”
“双马尾才是buff叠满，攻速99+！”
“我就问你，高马尾你怎么挡！”
“其实女孩子什么不用浓妆艳抹，只需要一身干净加个高马尾，男生就已经毫无抵抗力，可惜，我把那个女孩子弄丢了。”
“其实她什么都不用做，她站在那里对我来说就已经无可替代了！”
“有一说一，虽然我不是甜妹控，但是甜妹真的很可爱，当然，我只是说一说，我不是甜妹控。
但是甜妹吃手手时候真的很能引起人的保护欲，虽然我不是甜妹控，但是能遇到一个善良可爱的甜妹，实在是太幸福了，当然了，我不是甜妹控。”
“不行了，浏览器启动！学姐区，我来了！”
“呵，不管是高马尾还是双马尾，我只相信弟弟的选择！”
……
导演：“各位成员请准备。”
“等我回头的时候，你们要邪魅一笑，这可是规定嗷！”腾哥特意强调道。
“游戏开始。”
所有人全都冲了出去。
“请你跟我这样做！”
腾哥猛的一回头。
“哎哎哎？”
王安雨尖叫着，一个急刹车差点干趴下，看到腾哥看向他，嘴角赶紧露出了霸道总裁的邪魅笑容。
陆云，黄sir，小胡也都露出了都市龙王，兵王归来，都市仙王的邪魅一笑。
白露，关彤彤，大喜三位大美女嘴角浮现出甜甜的笑容，还不忘朝着腾哥比心。
仿佛要一下子击中腾哥的心吧。
“你们三个的邪魅一笑呢！”
腾哥双手叉腰，看着白露她们，嘴巴开始了淬毒模式。
大喜：“我们笑了。”
白露指着嘴角甜甜的笑容，“我巨邪魅！”
“一个都没有邪魅的，你们三个全淘汰！”
关彤彤撒娇地指着自己抽搐的嘴角，据理力争道：
“我这不叫邪魅？！”
“你那是羊癫疯犯了！”腾哥嘴毒道。
关彤彤：“……”
“噗！”
陆云，黄鲸鱼他们几个绷不住了，笑出了声。
哎呦！
还有人敢顶风作案？
腾哥大手一挥，让他们全都回到起点，全淘汰！
“下一个指令是贵妃醉酒。”
所有人瞪大眼睛，一脸不解。
不过，等腾哥转过去的时候，所有人都往前冲。
“请你跟我这样做！”
所有人都原地站立，摆出‘贵妃醉酒’的姿势。
白露和大喜两人一位是天生舞蹈圣体，一位是北舞第一名。
身材是婀娜多姿，把贵妃醉酒表现的淋漓尽致。
关彤彤有样学样，身体柔韧性并没有完全开发，如同吃你脑子的僵尸。
“女孩们表现的都不错。”
棍儿哥见到腾哥的目光过来，灵光一闪，一屁股坐在地上，单手撑起脑袋，冲着腾哥就妩媚的眨眨眼。
“棍儿哥，你那是贵妃醉酒吗？你那是酒蒙子！”
……

第335章 离开了哥几个，还有谁逗我笑？
“哎，女孩们表现的都不错。”
腾哥小嘴跟淬了毒一样叭叭的，盯着王安雨，一副‘嫌弃’的表情。
“王安雨你是真不叫人失望啊！”
“你那是贵妃醉酒吗？”
“你那是吴老二酒蒙子！”
王安雨：“？？？”
腾哥目光一转，又开始向黄sir开炮：
“鲸鱼，你这也不行呐。”
“哥，我这还不醉吗？”
黄鲸鱼翘起兰花指，那表情要多油有多油！
简直是黄教主附体！
“你这也跟吴老二差不多了。”
腾哥主打的就是一个嘴毒。
“你俩赶紧退回去。”
黄鲸鱼，棍儿哥两人垂头丧气的回到了原点。
直播间成千上万的弹幕横飞。
“哈哈哈，吴老二风评被害！”
“太抽象老王哥！”
“这节目越来越有趣啦。”
“微醺但不邪魅！”
……
“贵妃醉酒。”
小胡一个急刹车没刹住，和腾哥四目相对，尴尬而不失礼貌的笑了笑。
“我走，我都没反应过来。”
接下来，腾哥直接把游戏变成了贵妃醉酒加速版。
“晓彤，你给我回去！”
“棍儿哥淘汰，回到原点。”
“no！”
伴随着所有人的哄笑声，棍儿哥和关彤彤两人回到起点。
“哈哈哈哈……。”
就这样第一轮游戏结束，只有小胡一人过线。
“所有人互戳酒窝！开始！”
“什么！那怎么往前走？”
“大喜，我来了！”
腾哥刚讲完，棍儿哥大喊着，直接朝金辰扑了过去。
还没等棍儿哥高兴，就被陆云和黄sir两人架住，戳住了酒窝。
腾哥的想法真的是天马行空。
“三个人互相推搡，开始。”
陆云和黄鲸鱼两人按着棍儿哥的肩膀一转，整个人跟陀螺似的，站在了两人的中间。
棍儿哥满脸生无可恋，人都快被晃稀碎了。
另外一边，白露，大喜，关彤彤三个人亲亲抱抱的竟然拉起了小手手。
“你们仨干嘛呢，你们那叫互相拉手手。”
腾哥都气笑啦。
这嘴太碎了！
陆云看着背过身的腾哥，灵光一闪。
冲着黄鲸鱼和棍儿哥，指了指背对他们的腾哥。
三人对视一眼，一脸坏笑的点点头。
腾，你的棍儿喽！
“相互……”
腾哥话还没讲完，感觉身体一轻，整个人飘起来了。
陆云，黄鲸鱼他们三个人直接腾哥扛在肩上。
小胡有些兴奋，他觉得这综艺不能白来，赶紧‘热心’地上前搭把手，
四个人扛着腾哥直接表演起了黑人抬棺。
“哈哈哈哈！”
腾哥的笑声直冲云霄！
“哈哈哈，求求你们别玩了！我只有一个腾哥，别再给我玩坏喽。”
“妈呀，腾哥今天咋笑成这样。”
“腾哥：我投降！投降！”
“疑似虐待腾哥的珍贵影像。”
……
随着时间的流逝，此刻已经中午十一点啦，
他们早上起来到现在，基本上没吃过什么东西。
再加上玩了一上午的游戏，此时众人也是饿的都瘫在凳子上。
午饭制作时间到。
对此，节目组早有准备。
工作人员把几个架子抬了过来，上面有各种瓜果蔬菜，还有一些肉禽蛋鱼，应有尽有。
“我来做，我厨艺是专业的！”
棍儿哥拍着胸脯，自信满满的说道。
腾哥有些顾虑：“安雨，你厨艺也不会是跟篮球一样都是专业的？”
“那豆角一点也不老，往熟了炒。”
“邪恶栀子花启动！”
啊啊啊！
王安雨一阵抓狂！
这嘴巴太毒啦！
你礼貌吗！
关彤彤打量着食材，犹犹豫豫道。
“那我做拿手的西红柿炒番茄吧。”
“棍儿哥，这你可得和晓彤学习学习，要务实！”
“上来就是拿手的西红柿抄……？”
什么！
腾哥双眼一瞪！
“西红柿炒番茄？不应该是西红柿炒鸡蛋吗？”
“什么呀，西红柿炒番茄是西红柿炒番茄，鸡蛋炒蛋是鸡蛋炒蛋，明明是两样！”
呼呼呼！！！
腾哥深呼吸几口气，脑瓜子嗡嗡的。
他少读书，别骗我！
洗菜，调料，切肉，打鸡蛋，几人各司其职，忙的热火朝天。
除了……腾哥这个奸懒馋滑。
忽然。
腾哥零帧起手，开口就是暴击。
“不行了，我得看书了，今天没看书。”
什么！
我们听到了什么！
所有嘉宾愣了一下，表情呆呆的看着腾哥。
下一秒。
他们就看着腾哥水灵灵的从他们面前走过，拿着一本书坐在了大树下。
微风和煦，柳叶随风飘扬，阳光透过缝隙撒在了腾哥身上，这一幕如诗如画。
老年文艺范，立马就凹出来了。
“行万里路，读万卷书！”
直播间的观众全都傻眼了，腾哥这转折也太快啦。
“我知道啦，这是要帮金主爸爸打广告啦。”
“哈哈哈，我打赌腾哥书里夹了手机。”
“你们还不懂腾哥？名为看书，实为偷懒！”
“中华国家地理，他能看的懂吗？”
“噗！腾哥这动作摆的，拍上时尚大片了？”
“腾哥：大胆妖孽！我要你助我修行！”
“《大型综艺连续剧之树下的文艺青年》”
……
陆云和黄鲸鱼对视一眼，相互一笑，朝腾哥走来。
他们能不了解腾哥？
肯定是在偷看手机！
“哎呦呦，腾哥看书一定很辛苦吧？”陆云调侃道。
“手机呢？没夹在里面？”
黄sir直接动手找了起来，他很失望，竟然没找到。
两人乘兴而来，败兴而归。
直播间这次真的是沸腾了！
“握草，腾哥竟然没偷看手机，这一点像他！”
“人都笑麻了，我以为云子哥和黄sir要来口播了呢，结果是来视察来了。”
“草，草，草！腾哥真的在看书！”
“哎呦，腾哥坐的这么板正，不知道的还以为是小学生呢！”
……
不大会儿，关彤彤蹑手蹑脚的走来了。
腾哥还在看书！
“腾哥，看字还是看画呢？”
“字，目前看不清楚。”
“噗，看画啊？”
关彤彤一阵无语，她就知道腾哥不是这样老实的人。
小胡，棍儿哥纷纷来树下的老男孩，打卡。
小胡笑道：“一秒二十个动作，字是一点不看，就看画啊哥？”
“别吵，腾哥搁这找不同呢！”棍儿哥调侃道。
噗！
腾哥好不容易绷紧的老脸，一下子破防了，笑成了菊花。
直播间的观众纷纷调侃。
“《表演型读者》！”
“看破不说破，朋友继续做。”
“哈哈哈，又来蛐蛐腾哥了。”
“棍儿哥的嘴都快成刀具了，直插心脏。”
“话虽不多，但精准扎心，小嘴像抹了毒一样可爱。”
“离开了哥几个，还有谁逗我笑。”
……
像不像你的高马尾学姐？
求。

第336章 what are you弄啥类？耳机里都没歌！
腾哥嘴角往下一压。
生气啦！
他只是单纯的装……嗯……看书充实一下自己。
好家伙，一群人上来蛐蛐自己！
看着腾哥生闷气的表情，直播间的观众开始疯狂的刷着弹幕，蛐蛐腾哥。
“腾哥：我生气啦！比白京亭还要难哄！哄不好的那种！”
“哇哇哇！腾哥生气的样子，我看也是风韵犹存！”
“次奥！哥们，你到底是用什么滤镜看的？”
“以前是《树下有片红房子》，现在是《树下有位沈文艺青年》。”
“咦，大喜呢？大喜！”
“大喜蹲坑去啦。”
“大喜：律师函警告！”
……
随着时间的流逝，很快就来到了下午四五点左右。
此时，一群‘闲人’早已经饿的肚子咕咕叫。
不多时，小胡喊了一嗓子：“开饭啦！”
白露，关彤彤，答应一声，急忙走了过去。
随着他们把菜肴端上桌，色香味俱全，众人口水都忍不住流出来了。
锅包肉，西红柿炒蛋，辣椒炒肉，地三鲜，老醋花生。
这几道菜，香味扑鼻，油光锃亮，单单一个色泽就让众人胃口大开。
几人跃跃欲试，直接拿起筷子干了起来。
腾哥品尝了一下棍儿哥的拿手好菜小炒肉，眼前一亮。
“嗯，一点不带瞎捧的哈！就我棍儿哥这辣椒我要是不尝，就不知道它是辣椒。”
“哎？晓彤这真有鸡蛋味，有天赋！”腾哥嘴毒道。
棍儿哥：“……”
关彤彤：“……”
这时，导演揣着手，嘿嘿一笑。
“哥几个，正在吃着呢？”
你这不是明知故问吗？
“咳咳，这两天大家录制都蛮辛苦的，我们节目组也贴心的为大家准备了一些美食。”
噢！
小胡，王安雨他们眼前一亮。
这导演太上道啦！
陆云眉头一皱，这导演看着不像好人呐！
两位工作人员端上来了两份用竹萝盖住的美食。
他们可都没吃饱呢，棍儿哥迫不及待的打开其中一个一看。
顿时，几声尖锐的女高音响破天际，直冲云霄！
“妈耶，虫子！”
“太吓人了啦。”
“竹筒虫！”
白露，关彤彤吓得花枝乱颤，俏脸上写满了抗拒，难以置信。
另外一个打开一看，更是吓得她们哇哇大叫。
烤蝎子，烤蜈蚣。
太可怕了。
棍儿哥默默戴上了墨镜，不敢睁眼，希望是错觉。
导演看了一眼嘉宾们的反应，得意得笑了。
“那我们先玩一个游戏，谁输了，谁就接受烤蝎子蜈蚣的惩罚。”
王安雨一马当先，接过任务卡，大声念道。
“【舞蹈狼人杀升级版】：所有成员跟随音乐闭眼跳舞，狼人睁眼并指定一个同化动作，舞动开始后狼人作出同化动作，一共两次同化机会，狼人耳机里不会播放音乐，玩家根据观察指定狼人。”
腾哥摸摸脑袋，清澈的眼睛有些迷茫。
“谁听懂了？”
大喜噗嗤一声，大大的眼睛十分清澈，理所当然的说道。
“没懂。”
“你没听懂，还能有这么大的底气？”
腾哥心里噌的一声，生起无名火。
大喜：“嘻嘻。”
嗐！
大家无语，这俩大聪明。
“那狼人怎么感染别人？”
白露眼睛笑的弯成了月牙：“其他人闭眼了，狼睁眼然后做一个动作，传染小狼的时候用。”
“昂！”大喜露出了恍然大悟的眼神。
“最多我可以感染几个人？”腾哥问道。
“一次一个，最多两个，场上最多三个狼人，也就是说咱六个人需要投出去两个普通玩家，才能狼人赢！”
王安雨头头是道的说道。
哎？
陆云和黄鲸鱼一脸震惊的看着王安雨，什么时候棍儿哥脑子这么好使了？
腾哥也被王安雨的反应速度吓了一跳。
“嘿，我的大将军！”
“哈哈哈哈。”
顿时，陆云，小胡他们哄堂大笑起来。
棍儿哥喜提新外号！
王安雨扬起下巴，一脸的得意。
他是谁！
出发团大聪明！
导演哈哈笑着，补充道：“我们所有的指令，全部通过耳机，指令只能自己听到。”
工作人员把每位成员的耳机都拿了上来。
小胡看着坐在一起的棍儿哥和黄鲸鱼，一阵头大。
出发团两位最大的指路明灯。
一位王安搅，卧龙之称。
一位黄sir，糊涂警探。
两人能力不详，攻击力极强。
小胡不禁感慨道：“你俩凑到一起，我坐旁边都害怕。”
“别一会整着整着，又把我整走了。”
“黄sir，我们的耻辱之战！”
噗！
这一刻，现场的嘉宾都憋不住了，全都大笑起来。
现场的工作人员都捂嘴笑了起来，弹幕更是充斥着各种欢声笑语。
“王安雨大将军！”
“腾哥挺喜欢棍儿哥，每期都有一个新称号。”
“棍儿哥：自打我进出发团以来，后宫佳丽三千，可腾哥偏偏宠我一人，我劝腾哥一定要雨露均沾！可腾哥呢，非是不听，就宠我就宠我！”
“不行了，我已经在磕警棍CP了。”
“说好的大家一起磕炽道CP呢！你怎么去磕警棍了？”
“兄弟，cp可以邪门，但不能冷门！”
“快醒醒，什么都磕只会让你营养失衡！”
……
导演吓了一大跳，差点忘记这茬了。
糊涂警探，王安搅，还有沈精兵这位老人，他们几人是玩游戏吗？
那是在玩他们节目组啊！
赶紧说道：“咳咳，我们先串一下流程，让大家感受一下流程。”
成员们依次按照，关彤彤，腾哥，棍儿哥，黄鲸鱼，小胡，陆云，白露，大喜的队形站好，所有人都闭上了眼睛。
【你是本轮的初始狼人，请睁眼指定动作。】
王安雨嘴角一笑，睁开了眼睛，然后作出了晃动手臂的同化动作。
“所有人请睁眼，狼人已指定同化动作。”
所有嘉宾听到都睁开了眼睛，唯独关彤彤紧闭双眼。
王安雨目光一瞥，举手道：“没睁眼的是不是已经说明有问题了？”
“谁没睁眼？让我康康！”腾哥立马来了兴趣。
所有人围住了关彤彤，腾哥和棍儿哥两人紧贴关彤彤的耳机。
“晓彤，你干啥呢，耳机都没歌！”
……
ikun宝宝们，求求小礼物哦。

第337章 陆云：让老人和小孩小走！
“what are you弄啥类，耳机里都没歌！”
腾哥攥紧了去拳头，有种像是看自家的傻闺女。
“老狼老狼！”王安雨眼神犀利的盯着关彤彤。
关彤彤脸一囧，已经微醺了。
“不是，肯定不能是我。”
看着众人怪异的目光，她有种有口难辩的感觉。
“游戏开始！”
忐忑神曲在好人的耳机响起。
关彤彤赶紧跟着音乐节奏律动起来，努力摆脱嫌疑。
王安雨努力的在每位玩家身上扫过，想要识别到他们的歌曲。
见到棍儿哥目光锁定自己，小胡赶紧肩膀小腰上下一扭的。
【狼人开始同化。】
王安雨听到提示，赶紧找到腾哥，悄悄的摆动手臂作出同化动作。
沈滕浑然不知，还在跟王安雨脸对着脸暗暗角力。
“音乐停止，狼人已经选出了他的同伴。”
听到导演的话，众人一脸震惊。
“天啊，刚刚吗？”
“每个人都跳的太正常了吧？”
“谁做了奇怪的动作！”
就在大家议论的时候，导演给出了新的指令。
“所有人请闭眼，狼人请睁眼。”
王安雨幸灾乐祸的睁开了眼睛。
【你已成为狼人，请睁眼。】
沈滕听到耳机里的声音，整个人脸都垮了。
谁啊？
谁那么没眼力劲？
不知道把我留着挡刀吗？
赶紧跟他的同伴接头，张大嘴巴往右一看，寻寻觅觅，所有人都闭着眼睛。
不是陆云，白露，也不是小胡，鲸鱼。
！！！
顿时，腾哥心里有种不好的预感。
不会真的是那个人吧？
下意识的往后扭头一瞧，就看见棍儿哥正憋着笑，跟他脸贴贴呢。
两人一对视，差点绷不住笑了出来。
吓得腾哥破防了，赶紧闭上眼。
等他在睁开眼的时候，棍儿哥那副贱嗖嗖的嘴脸，再次出现他的眼前！
腾哥也想笑，但是笑不出来。
直播间的弹幕一层接一层，一层比一层又粗又长。
“不敢睁开眼，希望是我的错觉。”
“《名场面》！”
“腾哥：亲娘啊，差点没憋住。”
“沈滕：让我瞅瞅谁干的。一回头，安雨：嘿嘿，是我。”
“家人们谁懂啊！这可能就是天赋吧！”
“噗，笑的我肚子都饿了，腾哥和他的王大将军！”
“哈哈哈哈，万万没想到，腾哥也有破防到时候。”
“笑得我把床都捶烂了，被我年轻的后妈追着打。”
……
“狼人请闭眼。”
“现在请所有玩家睁眼。”
陆云他们睁开眼睛。
“规则就是这样，后面就可以投票了。”
“哎，不是跳一轮在投票呀？他不发展狼人了吗？”
大喜的眼神仿佛大学生般的清澈且愚蠢。
大学生：我们得罪你了？
“我的大喜，小狼已经发展完了吗！”王安雨单手扶额。
“再跳一轮，狼人不是又能发展小狼了吗？”白露眼睛弯成了月牙。
“哦哦！”大喜恍然大悟。
陆云轻笑一声：“老狼看准了，千万不要把大喜发展成小狼，留着有用。”
大喜：(´⌒`｡)。
多损啊！
“这是老狼，白露是老狼！”黄鲸鱼第一个开口道。
白露被黄sir指认狼人后，眼睛瞪得大大的，脑袋上直接冒出了感叹号。
“我怎么变老狼了？”
黄sir主打的就是，我的眼睛就是尺。
“因为我一直在观察，歌一开始谁没有跳，你的拍跟别人都不对，你就是在那硬癫。”
这糊涂警探看着不像是好人呐！
陆云刚要开口，小胡站了出来。
“黄sir就是利用他在别人心中这个正面的形象。”
“其实他就是一直没有音乐，他搁那假装监督，我观察他半天了，他就是不跳。”
“我让他跳一个，他就摇我甩两下。”
“摇我甩两下是什么动作？”小胡精准吐槽道。
黄鲸鱼立马反驳道：“你告诉我刚才那歌怎么跳。”
“那，那你不会跟着晃悠？”
“我天生僵硬，不会晃！”
“那我就投你啦！”
周围的明星也渐渐的围了过来，特别是棍儿哥和沈滕，俩人脸上带着一股‘狼人就是黄鲸鱼’！
直接把黄鲸鱼搞紧张了。
“那就投鲸鱼了。”
腾哥哈哈大笑着，心里别提多开心了，有人替他背黑锅了。
黄鲸鱼顿时脸就垮了下来，腾哥又过来搅和了。
“下把下把，这把白露肯定是狼人。”
“哈哈哈，我是平民。”白露鼓着脸颊，笑起来极为好看。
“我，我，我第一个认定谁，他肯定是。”黄鲸鱼一着急，有些结巴道。
噗！！
几位成员听到黄鲸鱼自信满满，脸上笑的已经停不下来了，笑到抽筋。
直播间的弹幕也停不下来了。
“黄鲸鱼，你是怎么有用勇气说这种话的？是梁静茹给你的吗！”
“你怕不是忘记你的身份了吧，糊涂警探？”
“真不愧是指路明灯，他怀疑的都是好人。”
“坏人是棍儿哥和腾哥吧！你看把腾哥笑得。”
……
黄鲸鱼赶紧寻找自己的支持者，看向旁边的大喜。
“大喜，你觉得白露是吗？”
大喜呆呆的回答道：“嗯……我觉得不是。”
白露赶紧投来感谢的目光。
王安雨眼眸一转，直接把众人的目光引到了大喜身上。
“大喜刚才怎么不跳？”
大喜：！！！
坏了，这是冲我来的！
“我跳了。”
“跳啥了，你跳了。”
小胡弱弱的举手：“我作证，她跳了。”
白露：“大喜姐，刚才跳了。”
王安雨：“……”
眼看众人的火力都要集中在王安雨身上，腾哥灵光一闪，赶紧转移话题。
“晓彤，刚才为啥踩我啊？”
关彤彤嘿嘿一笑，害羞的说道。
“就是乱踩一下，踩着玩玩。”
踩着玩玩？腾哥嘴角直抽抽。
“那我觉得还是大喜，刚才跟她跳完，我就觉得她是。”棍儿哥继续坚持踩大喜。
陆云笑而不语。
这俩人简直就是宿敌文学！
特别像上学时，喜欢一个女孩子就故意捉摸她。
三梁子X大华子！
见到众人一直僵持不下。
陆云嘴角带着若有若无的笑容。
“咳咳，那什么，我觉得应该让老人和小孩先走。”
哎！
几人愣了一下，让老人和小孩先走？
下一秒。
几人眼眸爆发出亮光！
“我同意！”
“我也同意！”
“双手双脚同意！”
……
腾哥顿时脸就垮了下来。
什么叫惊喜？什么叫踏马的惊喜？！
“你给我翻译翻译什么叫让老人和小孩先走？”
“做人就一句话，公平！公平！还是汤姆的公平！”
……

第338章 黄鲸鱼：主打的就是一个真诚！
腾哥猛的站出来，试探的问道：
“老人不会是说我的吧？”
周围的嘉宾眼神耐以寻味的盯着他。
呵，你说呢？
腾哥悲愤的的捂着胸口，踉跄的后退两步。
王安雨灵光一闪，眼神里尽是‘智慧’。
嘿，老人是腾哥，小孩必不是我！
当即开口道：“小胡的年龄是最小的！”
说着，棍儿哥目光瞥向小胡。
他心里的小九九不少呢。
现在只能弃车保帅，先把自己这头老狼保住再说。
“我，我吗？”小胡一惊，不敢相信的指着自己的鼻子。
环顾四周，这才发现全场就他一位零零后。
顿时，小胡变成了苦瓜脸。
呜呜呜！
果然，站在黄鲸鱼和棍儿哥他们两人旁边是最危险的。
白露眸子闪过一丝狡黠，笑道：“小孩，那肯定不是小胡。”
陆云打了响指，看着王安雨笑吟吟的说道：
“要淘汰掉的肯定是你这个王安搅了，我滴神！”
其他嘉宾也都笑嘻嘻的看着王安雨。
王安雨直接就愣住了，脸上的笑容僵住，随即看向他们。
他那悬着的心，终于是死了。
……
“哈哈哈，腾哥和棍儿哥俩人直接破防了。”
“这是要把腾哥当小八嘎整啊！”
“老人小孩先走，云子哥太有梗了。”
“哈哈哈，就他俩人最能搅和，万事不决就投他俩。”
“谁都能留下，王大将军是不能留的，分析的让人眼前一黑又一黑。”
“噗，我的腾，把自己玩丢了。”
……
“请投出你们的票。”导演道。
所有嘉宾全部一致的把票投给了腾哥。
“都投我，你们不需要我了吗？”
腾哥眼神很清澈。
陆云斩钉截铁，“腾哥，这还不够明显吗？”
“你看不出来吗，我的哥哥。”
腾哥幽幽的叹了口气。留下一句话：“我会回来的！”
导演：“现在场上还剩下一名狼人！”
哔！
现场的嘉宾瞳孔震惊，一片哗然！
腾哥还真的是狼人！
什么叫惊喜！
这踏马的才叫惊喜！
腾哥一脸惋惜，道：“完了，我这头英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开的小狼，竟然被你们投出去了。”
众人纷纷向他甩了个白眼。
第二轮投票，大家果断的把票投给了棍儿哥。
两位狼人全员淘汰。
……
“大家都了解规则了吧？”导演询问道。
no，爬不勒木！
腾哥自信的比划了一个‘ok’的手指。
他可是亲自体验了一把狼人。
“现在请大家闭眼，接下来游戏正式开始。”
所有人都在导演的指令下闭上了眼睛。
大喜：“怎么感觉背后发凉呢。”
【你是本轮的初始狼人，请睁眼指定同化动作。】
哎？
陆云一愣，坏笑了起来，他就说他这智商节目组高低也得给他整个身份！
导演很会做人嘛！
他朝导演送出了第一个赞。
陆云沉思了一下，摸了摸脑袋。
做出了指定动作。
“请所有嘉宾睁眼。”
几位嘉宾麻溜的睁开了眼睛，特别是关彤彤眼睛瞪得老大。
棍儿哥眸子扫过众人，他要一雪前耻！
“音乐开始。”
导演话音刚落。
众人耳机马上就响起了Espresso。
同时，嘉宾们立马跟随耳机的音乐，律动起来。
尤其是棍儿哥不光跳的老带劲了，就那双眸子跟雷达似的，平等的在众人身上扫过。
一雪前耻的他，显得格外卖力。
大喜，白露身体的柔韧性，让人羡慕的质壁分离。
两位大美女伴随着音乐的律动，热情，性感，哪怕是微微的律动，也让宽松的上勾勒出了伟岸的风景。
女子低头看不见脚尖，已是人间绝色。
陆云看着投入律动的白露，大喜，脑子高速运转。
脑海中马上就识别出了他们耳机响起的音乐。
要同化谁呢？陆云审视着每一位嘉宾。
腾哥？
不行不行，他简直是背锅侠的体质，拿来挡刀还不错。
腾哥：？？？
棍儿哥？
貌似也不行，智商时灵时坏的，当代大学生本生，古希腊掌管破碎感的神。
黄鲸鱼，呃，糊涂警探，王大将军的CP，也令人堪忧啊。
忽然，一道身影闯入了他的视线。
陆云心里一笑，那就不要怪我了。
下一秒，他就装作观察其他人，不留痕迹的挪到了关彤彤身边，直接同化了她。
猎杀时刻！
让你让老人和小孩先走！
腾哥简直是解锁了鹰眼模式，直奔陆云而来。
搞的陆云心脏砰砰跳，赶紧跳了一段，这才摆脱腾哥的怀疑。
腾哥就跟小机灵鬼一样，轻轻摇晃着双臂，眯着眼睛，平等的怀疑每一位成员。
现场的工作人员看到腾哥平等的怀疑每一位嘉宾时，也纷纷笑了起来，导演也有些忍不住。
“狼人已经选出了他的同伴！”
啊！
众人一脸震惊。
还没缓过神来，导演继续让所有人闭眼。
“关彤彤！”腾哥闭着眼，猛的嚎一嗓子。
“啊，啥？”
关彤彤瞬间吓了一跳，赶紧说道：“腾哥，你是狼人？刚才你的节奏都不太对。”
【你已成为狼人，请睁眼！】
关彤彤听着耳机的声音，娥媚微微一皱，神情如遭雷击。
这一瞬间，感觉天都塌了！
呜呜，腾哥不会真的是狼人吧？
不敢睁开眼，根本不敢睁开眼！
睁开眼才发现狼人并不是腾哥，而是陆云。
悬着的心，这才放了下来？
陆云这头老狼和他发展的小狼已经顺利碰头，所有人都睁开了眼睛。
腾哥一睁开眼就开始用充满智慧的眼神审视其他人。
“现在大家可以投出你们认为的狼人了。”
“啊，现在就开始投了？”腾哥目瞪狗呆。
哪怕是自诩大聪明的王安雨也犯了难，毫无头绪。
“这线索信息也太少了。”
“咱们可以给问出来嘛！”
糊涂警探黄鲸鱼，超级认真的说道。
所有人的目光都汇集在了黄sir身上，毕竟是内娱服兵役的警探。
没吃过猪肉还没看过猪跑？
子乔可是都见过一群母猪排队掉进沟里！
询问犯人这一块，肯定是有两把刷子的。
顿时，关彤彤就紧张了起来。
只见，黄鲸鱼哼哼一笑，一脸真诚的问道：
“那个谁是狼人现在？”
啊？？
所有嘉宾脑袋上都冒出了大问号。
不是，你就是这么问的啊？
主打的就是一个真诚呗？
导演也丝毫不掩饰的笑着。
小胡调侃道：
“干嘛呀哥！你就这么生问呐？你是指望他说：我是，我是？”
棍儿哥一手捂着肚子，一边拍打黄鲸鱼的肩膀。
“我鲸鱼哥主打的就是真诚才是必杀技。”
噗～！
黄鲸鱼也绷不住了，把自己蠢笑了。
直播间的观众都笑出了腹肌。
……

第339章 晓彤，你的良心不会痛吗？
“鲸鱼阿sir，莫非你这招叫真诚才是必杀技？”
“问的很好，下次别问了。”
“好好好，直接这样问是吧？”
“黄sir一如既往的聪明。”
“噗！我以为这一幕只会在腾哥身上出现。”
“不是我的哥哥，有这么玩的吗？”
……
现场安静了片刻后。
小胡开口了。
“云子哥我必须踩一手。”
陆云愣了愣，有些不解问道：“为啥你踩我一手？”
心想，自己应该隐藏的很好没暴露啊？
晓彤慌死了，俏脸上是肉眼可见的紧张。
队友要是被投出去，她也会暴露。
小胡轻哼一声：
“因为……轮也轮到他了。”
陆云：“……”
关彤彤：“……”
好怕怕～
差点以为被发现了。
就在这时，关彤彤看到了沉默不语，傻笑的腾哥，赶紧替队友转移注意力。
“我们刚刚放的音乐都是一样的，是不是？”
“嗯。”
“那为什么腾哥你的动作比大家都慢了一拍？”
现在，腾哥听了关彤彤的话，急了。
这一会儿他都感觉后背发冷呢？
再不辩解，自己肯定要被投出去。
“听我狡……解释，拍我可没慢嗷！”
“彤，哥节奏感不好行不行？”
“哈哈哈哈！”
周围的明星注意力一下引到了腾哥身上，顿时哈哈大笑起来。
大家议论纷纷。
黄鲸鱼：“现在就是要投了是吧？”
关彤彤：“投谁啊？”
黄鲸鱼：“瞎投呗。”
腾哥：“反正我不投晓彤。”
哥这样做能洗清你对我的怀疑吧？沈滕看向了关彤彤。
关彤彤：“那我能投你吗哥？”
这几个字仿佛是如来的五指山，一巴掌压在他身上，让他喘不过气来。
“你这……你良心不会痛吗？”腾哥气道。
“哈哈哈”黄鲸鱼仰天长笑。
关彤彤：“那我投鲸鱼哥。”
哎！！
黄鲸鱼脸上的笑容瞬间凝固。
此时，他的表情就像是你手机里的第三个表情包。
“我？我吗？”黄鲸鱼满脸不信的指着自己的鼻子问道。
小胡整个人都挂在了棍儿哥身上，两人傻笑着吃瓜。
“谁说的瞎投一个就投谁，给狼一点优势。”
“大将军也讲两句？”腾哥Q到了王安雨。
王安雨想到自己要洗刷耻辱，嘿嘿一笑。
“告诉你们，我要认真玩了！”
“哟哟哟，那太瞎人了。”腾哥当面蛐蛐道。
关彤彤看着王安雨，心想一定要要把棍儿哥拉向自己这一方。
请问谁能把局势搅浑？唯我王大将军！
“那大将军要投谁？”关彤彤试探的问道。
王安雨微微皱了皱眉，邪魅一笑道：
“关键信息太少了，只能瞎投。”
黄鲸鱼开口道：“行，瞎投一下呗。”
“瞎投一个，随机淘汰一个好人。”
陆云不语。
噗！
大喜不知道想到了什么开心的事，直接忍不住了，嘴角都压弯了。
赶忙低下头，生怕别人看见。
偷感太重了！
那表情就像是魏大巡的表情包，想笑不能笑。
大喜的心虚，直接引起了大家的注意。
其他人也是一脸疑惑，不明白为什么大喜突然发笑。
“这，这都有点像大喜了呢。”腾哥喃喃自语道。
小胡摸了摸下巴：“大喜姐有点怪。”
“现在请大家开始投票。”
沈滕，黄鲸鱼，关彤彤，小胡四位嘉宾都投给了大喜，直接出局。
“大喜出局！”
大喜双眼瞪的老大，一脸不敢相信，浑然不知发生了什么。
“我？？”
“我还没弄明白怎么回事呢，我就出局了？”大喜哭笑不得道。
“大喜话还没说呢。”陆云替大喜打抱不平道。
“哎，祝你们幸福，玩的开心。”
直播间的网友们看着大喜，还不清楚发生了什么的表情，弹幕都笑歪了。
“谁，谁，不许开枪！”
“大喜你在心虚什么！（怒）”
“噗哈哈哈，大喜日常背锅。”
“金辰主打的就是不是卧底玩的像卧底。”
“笑死我了，输在了偷感太重。”
“谁能告诉我，刚才大喜想到了什么开心的事？笑得那么开心？”
“王大将军不怀疑谁就是。”
“我觉得大喜连规则都不清楚。。”
……
导演：“场上还有两位狼人。”
什么！
现场一片哗然，大喜竟然不是狼人。
腾哥，黄鲸鱼两人一脸懊悔。
小胡瞪大眼睛道：“大喜姐，你心虚什么，不是狼人怎么玩的那么像狼人！”
“大喜，你偷感太重了。”
大喜眼眸茫然：“我就想到了棍儿哥，就笑了一下。咔嚓一下就把我干出去了。”
王安雨眼眸一正：“我就说了大喜肯定不是。”
众人：“……”
“所有人请闭眼，狼人请睁眼，指定同化动作。”
那边，陆云慢慢的睁开眼睛，探出脑袋，四下瞅了瞅，同关彤彤眼神交流了一下，做出了‘扩胸’的同化动作。
大喜无语，看着两名狼人，感觉天都塌啦。
一位是她的好姐妹，另一位替她打抱不平。
【本轮音乐，《APT》】
“아파트아파트(Apt. Apt.)”
“Uh uh huh uh huh”
“아파트아파트(Apt. Apt.)”
几位耳机有音乐的嘉宾，都跟随着这首韩语歌律动起来。
白露身穿白色运动装，扎着高高的马尾辫，她虽然是名演员，身体的柔软度不亚于舞蹈出身的大喜。
特别是她能一比一还原出雨琦的女团出道的舞蹈。
身体微微的扭动，青涩，少女，一下让人想到了初恋的青春。
是你！是你！
身后的青春是你。
我们都记着对方青涩的模样。
小胡，黄鲸鱼俩人一左一右，如同两个守卫一般，直接盯着了陆云。
次奥！
我耳机里真没歌啊！
陆云赶紧轻微的律动，回避两人的死亡凝视。
“这是一个狼！”黄鲸鱼一脸激动的指着陆云，然后又看向动作慢慢悠悠，要做太空人的腾哥：“这也是一个狼！”
“아파트아파트(Apt. Apt.)”
“Uh uh huh uh huh”
“아파트아파트(Apt. Apt.)”
王安雨听着耳机响起的音乐，睿智的眼神盯上了关彤彤。
“跳！”
“跳！”
黄鲸鱼也凑了上来，俩人直接包围了关彤彤。
吓得关彤彤眼神有些慌乱，赶紧紧急捕捉动作。
看到白露那熟悉的动作，脑海中不断的风暴！
想到了他和王安雨宣传剧时做的手势舞，赶紧做出标志性的动作，这才打消棍儿哥的疑虑。
王安雨扭头就去近距离观察陆云，关彤彤赶紧过来救场，这才避免了怀疑。
王安雨看着大家都跳出了标志性动作，一时间有些懵圈了。
小胡看着呆头呆脑的黄鲸鱼，开口道。
“你有歌吗？”
黄鲸鱼斩钉截铁道：“有歌！”
小胡懵圈了。
“你能听见我说话？”
“能听见。”
……

第340章 王安雨：喂我花生！
小胡瞅着黄鲸鱼。
“你有歌吗？”
“有。”
胡先旭满脸震惊。
“你能听见我说话？”
“能听见。”
黄鲸鱼一愣，一想这不对劲啊？于是快速组织语言。
“你不是也能听到我说话吗！”
小胡顿时傻笑了出来：“鲸鱼哥，能听到我说话。”
后面的腾哥，听着两人的对话，脸上笑得跟花一样。
于是，大声插嘴道！
“你俩都没有音乐！”
“噗！”
直接把小胡和黄鲸鱼俩人笑得不行。
“哎呦，腾哥也听见了！”
大喜已经笑得直不起腰了。
快乐都是属于观众席的。
此时直播间早就笑得炸锅了。
“似曾相识啊！这一幕太熟悉了！”
“沙哥，是你吗沙哥！”
“你有歌吗？有歌。”
“牛哇牛哇！一个小小的节目里，怎么能集齐这么多的卧龙凤雏？”
“《你那里面有歌吗？》”
“乱成一锅粥了，快趁热喝了，嘻嘻嘻。”
……
棍儿哥眉头微蹙，听到他能听到小胡讲话，他对黄鲸鱼抱有一些怀疑，笔直的走向黄鲸鱼，眼神紧盯着他。
黄鲸鱼：“！！！”
眼睛瞪得像铜铃。
咱俩可是警棍CP！
连你也怀疑我？
一把推开了王安雨。
棍儿哥瞪大眼睛，十分委屈。
不是，你扒拉我？
就在这时，音乐停止。
“狼人已经选出了他的同伴。”
“！！！”
所有嘉宾一脸震惊！
陆云眼神清澈并不单纯的问道：“啥时候啊？”
场外的观众席，大喜眼神格外的呆萌呆萌，小声嘀咕道：
“我咋没看见呢，啥时候感染了。”
导演作为整个‘狼人杀’游戏的大法官，开口道。
“所有人请闭眼。”
【你已成为狼人，请睁眼。】
小胡听着耳机的提示，眉头皱了皱，不愿意的睁开了眼睛。
一睁眼，就看到关彤彤搁那睁着水灵灵的大眼睛看着他。
哎呦我去！
天崩开局！
再一扭头，旁边的陆云也笑吟吟的看着他。
他人都麻啦！
刚才他还当众怀疑陆云呢。
下一秒，自己就成他们同伴了。
导演看着三位狼人成功接头之后，继续说道。
“如果投票后场上的狼人数量和平民的数量一致，则狼人获胜！”
“现在，所有嘉宾请睁眼。”
黄鲸鱼一把扯下耳机，大声嚷嚷道：“还没感染我？”
另一边的腾哥，也露出了清澈愚蠢的目光。
“那也没感染我啊？”
黄鲸鱼迫不及待的举起手。
“我先说。”
黄sir一开口，众人神色各异。
陆云，关彤彤，小胡内心狂喜。
太好了，是糊涂警探，我们有救了。
白露，腾哥，棍儿哥：完了，是糊涂警探。
观众：黄sir又开始办案了，随机淘汰一名好人。
黄鲸鱼胸有成竹，开始分析了。
“刚才大家的歌不是一起放的吗？但是我们放歌的时候，我看见陆云他的节奏明显不对。”
陆云表面镇定，心里被吓了一跳。什么时候糊涂警探不糊涂了？
我滴个脑子，你赶快编啊！
陆云的大脑飞速运转，正在想理由，把自己摘出去。
棍儿哥嘴角一笑，眼神里都是智慧。
“云子哥不可能不知道这歌。”
陆云点点头：“我知道。”
“你知道这歌？那你刚刚不跳？”棍儿哥咄咄逼人道。
“我跳了，我是没……”
陆云还没讲完，话就被另一位大聪明接过去了。
腾哥猛踩了陆云一脚道：“只是没跳出它的拍子。”
陆云：“……”
死脑子，赶快编！
小胡，关彤彤两人大脑也是飞速运转，想要替陆云洗一下。
“你是不是狼！”黄鲸鱼开门见山问道。
“我不是。”
黄鲸鱼拍了拍陆云的肩膀，说道：
“那咱们先把腾哥干掉！”
陆云：“……”
关彤彤，小胡：(ಡωಡ)
腾哥：(ノ°ο°)ノ
就很突然。
直播间的观众也被黄sir打了个措手不及。
“哈哈哈，黄鲸鱼主打的就是一个随心所欲。”
“次奥，就挺突然的！”
“别啊！你好不容易猜对了一回，怎么就快意志就不坚定了！”
“他踏马直接笑死了，神转折！”
“腾哥：反正当时就挺突然的。”
“腾哥：喂我花生！”
“现在已经有两个棍了，就乱搅和呗。！”
“都说了，别让黄警探办案，哈哈哈。”
……
黄鲸鱼噼里啪啦的说着。
“腾哥的节奏不对，也不知道是跟不上还是故意的。”
让周围的嘉宾们，听的哈哈哈大笑。
腾哥冷笑一声，质问道：“我节奏不对？”
白露嘟嘟嘴，“你节奏真不对。”
“那就是真的是我节奏不对了。”
腾哥说着说着自己就忍不住笑了起来。
黄鲸鱼抿抿嘴，看着关彤彤，露出了智慧的目光。
“要么就是晓彤，她在那节奏也不太对。”
网友们全都笑麻了，黄sir啊！你能不能不要那么随意！
关彤彤：！！！
她瞪大眼睛，胸口都莫名大了几个尺寸。
看向王安雨，说道。
“我，我有担保人！”
黄鲸鱼：“担保人咋回事？”
“知道这歌的人就会跳这个舞。”王安雨道。
“那她跳出来了吗？”
棍儿哥担保道：“跳出来了。”
关彤彤水灵灵的大眼睛一转，立马开始回踩黄鲸鱼。
“你还好意思说我，你跳出啥动作了？”
黄鲸鱼立马理直气壮道：“我不会啊，我卡不上！”
“甭想找借口，这有啥卡不上，网上好多呢！”
黄鲸鱼呆萌的露出迷茫的双眼。
“这歌我头一回听。”
“我也是头一回听。”小胡赶紧插话道。
哎？
腾哥缓缓的伸出小手指头，眼神有些清澈。
“那……你也启动的慢了。”
小胡一脸诧异。
“谁？”
“你！启动的，慢了！”腾哥一字一句的说道。
小胡赶紧摆摆手，解释道。
“不是，我那前面有个像打拍子的‘哒哒哒’。”
黄鲸鱼一脸单纯，疑问道。
“为啥我们没有？”
众人一愣。
腾哥立马把矛头指向黄sir。
“那你是狼，我们都有。”
黄鲸鱼满脸呆滞。
“哈哈哈，黄sir聊爆了吧！”
小胡赶紧补刀，往亖里踩黄鲸鱼。
“我就说你怎么能听见我说话。”
“哦！聊爆一个？”棍儿哥双手插兜，不知道什么叫大聪明。
“哈哈哈，鲸鱼哥给自己聊爆了。”关彤彤抿嘴笑道。
黄鲸鱼脑袋乱成了一团毛线，顿时急了。
“啥叫聊爆一个？”
白露捧腹，露着八颗大牙笑道：“就你和安雨。”
“什么叫我和安雨，是腾哥和陆云。”黄鲸鱼急道。
腾哥两眼立马变得凌厉起来，看着黄鲸鱼说道。
“那你要这样说，是你和安雨！”
安雨：？？？
喂我花生！
……

第341章 那年我双手插兜，摔的鼻青脸肿。
“鲸鱼，你在往外摘安雨。”腾哥道。
我也没开口啊，这怎么还牵连到我了呢！
诛九族也没有这个诛法啊！
王安雨脑瓜子嗡嗡的。
“江湖规矩，先投大哥。剩下再说。”
黄鲸鱼语气有些低，显得底气不足。
“先投我出去！？”
腾哥：(ꐦ°᷄д°᷅)
“他肯定是，投他没错。先把这个首狼投掉。”
黄鲸鱼激动的拉着票，他现在铁了心的要把腾哥投出去。
小胡双眸注视着黄鲸鱼，灵光一闪，装作‘恍然大悟’。
“我明白了！”
周围的嘉宾纷纷把目光投向了小胡，你明白什么了？
小胡嘴角微微上扬，轻笑一声。
“鲸鱼和腾哥现在就开始用那倒钩，他俩倒钩狼！”
白露双手叉腰，赶紧点点小脑袋。
腾哥也是气笑了，差点把自己笑岔气。
“你们要是真那么觉得，先把鲸鱼这个钩，给我投出去！”
黄鲸鱼一听一把拉住小胡，开始说道。
“你们看，这才是个高端倒钩，想把好人投出去。”
见到黄鲸鱼把脏水泼在小胡身上，腾哥不得不站出来分析。
“我敢保证的就是小胡，小胡说那首歌前面是‘哒哒哒’的拍字，他说对了。”
“因为，我也有那个。所以，你要是怀疑我，我只能说……小胡，你糊涂啊！”
黄鲸鱼眼睛一亮，立马指着腾哥和小胡。
“哎，他俩都是，投他们两个！”
“如果现在谁在踩我，那只能说他不是狼，就是个笨蛋。”
腾哥回应道，他牛逼坏了，可算是聪明一回了。
“先让腾哥出去，他绝对是。”白露皱了皱，说道。
“鲸鱼！白露！”
腾哥怒目而视，瞪大眼睛盯着他俩，整个人都快急眼了。
陆云不语，只是一味的发笑。
他都不用出手，这水已经浑了。
还有场外观众大喜，她笑得弯下了腰。
尤其是丰满的快要呼之欲出。
这一幕，让直播间的观众都看到了，然后就爆发了哈哈哈的大笑声。
“不行了，笑麻了。场面已经十分混乱了。”
“《江湖规矩，投大哥！》”
“内娱第一莽夫黄鲸鱼。”
“哈哈哈，如果我不知道谁是卧底。看他们一个个如此理直气壮，我都信了。”
“噗，已经开始内讧了。”
“这都不用卧底泼脏水了，好人自己就内讧起来了，笑死我了。”
“腾哥，咋还急眼了呢！哈哈哈哈”
“哇！好好的一个卧底游戏，乱成了一锅粥，大家赶紧趁热喝吧。”
“我王大将军都不用出手，就已经乱了。”
“可把我云子哥爽到了，待我入关，自有大儒为我辩经。”
“我很好奇，如果你们没有对象，没有人跟你聊天，微信没有消息，游戏打腻了，抖音刷腻了，综艺看累了，那你们会干嘛呢？”
“呵，跟你一样到处问呗。”
……
“就是腾哥，上！上！”白露单手叉腰，大大咧咧的说道。
腾哥看着他们上来就要栽赃自己，整个人都快气的不行了，太委屈了。
“他们开始跳狼了，他们猖狂了！”
“谁跳狼了？”小胡眨眨眼，反问道。
“胡！先！煦！”腾哥火冒三丈，整个都像是炮仗一样。
“哈哈哈！”小胡明显慌了一下，赶紧用笑声掩饰自己。
陆云，鲸鱼他们不厚道的笑了出来。
陆云眉头轻轻的皱了皱：“场面太混乱了，让大将军讲两句。”
哎？
王安雨眨了眨睿智的眼神，脑袋里不断回想自己刚才要雪耻的壮志豪言。
于是，双手插兜，一本正经的分析起来。
“鹿姐，一定是狼。她状态太‘糟’了。”
棍儿哥一开口，就把陆云，小胡，关彤彤整不会了。
佩服！佩服！
控制局面还得是王大将军！
棍儿哥的发挥依旧稳定。
白露俏脸上写满了‘冤’，气的胸口波澜起伏。
“你才是狼，你就说姐刚才跳的好不好吧。”
王安雨愣了一下，目光坚定，他有自己的判断。
“不好。”
白露：！！！
整个人的表情如遭雷击。
“哈哈哈哈”直播间中的众人看着发挥稳定的棍儿哥，一个个的都高兴坏了。
“不愧是你大将军，真不让人失望哈哈哈哈！”
“太好了是棍儿哥，狼人有救啦。”
“阿棍，真的有被你搅到。”
“棍儿哥：那年我双手插兜，摔的鼻青脸肿。”
“棍儿哥太适合玩游戏了，每次都玩出新高度。”
“嘿嘿，谁不知道我安宇要心眼子有长相的！我已经三代单传了，要是能生出这么帅气的儿子多好！”
“嗯嗯，那你结婚了吗？我听说备孕的时候，晚上做俯卧撑的时候，对着照片，就能生出来。我媳妇就是，每天晚上都让我关灯，生出来了小黑孩。”
“我已经快七十了，次奥，我特么绝后了！”
“呃……大爷…我这…哎，要不你骂我两句？”
……
正在看棍儿哥发挥的腾哥，立马双眼饱含热泪，控诉道。
“所有人都在踩我，我哪有同伴！”
“就安宇，王大将军说了一句公道话。”
“请苍天辨忠奸！”
看着腾哥哭唧唧的惨样，可谓是闻者为悲伤。
周围的嘉宾笑得前仰后合。
白露肩膀一耸耸的，笑得花枝乱颤。
“哈哈哈哈哈哈！”
中气十足的魔性笑声，回荡在直播间。
腾哥脑子一浑，看着白露笑道。
“这绝对是铁狼！”
白露的笑声戛然而止，俏脸上十分震惊。
“我怎么能是铁狼呢！”
关彤彤低着头，拼命的压着嘴角，生怕，自己笑出来。
围观好人互踩，这也太爽了吧。
哪怕是陆云也是不语，一味的憋笑。
“我是好人，好人不能再出去了！再投错，狼人就赢了！”白露瞪圆眸子，气鼓鼓的说道。
这时，看他们互踩的黄鲸鱼登上了糊涂警探的账号。
“白露，你看你也不能上一轮一句话不说，现在嗷嗷聊啊！你这差别也太大了。”
白露双手叉腰，奶凶奶凶的盯着腾哥和黄sir。
“上哪说理去，这两狼栽赃我。”
“谁说你，谁是狼是吧？”黄鲸鱼反驳道。
腾哥已经笑的上气不接下气了。
“那就投票吧。”
……

第342章 糊涂警探和棍儿哥，大聪明具象化了。
“三二一，请投票。”
导演话音刚落，腾哥，关彤彤，小胡，棍儿哥他们就把票投给了白露。
陆云，黄鲸鱼，白露三人把自己的票投给了沈滕。
腾哥目光看向把票投给他的陆云，黄鲸鱼，白露，嘴里发出得意的笑声。
“你们三个狼！”
“腾哥，你还在演。”白露嘟嘟嘴。
“我演啥呀，你出去吧你。”腾哥嘚瑟道。
白露目光看向导演。
导演轻咳一声，略有不好意思。
“三比四，白露淘汰！”
大喜跑过去抱着白露的胳膊，笑嘻嘻的说道：“来吧，来吧。”
导演继续说道。
“游戏结束，狼人胜利。”
空气骤然安静下来。
轰隆！
晴天霹雳！
天都塌了。
腾哥双眼瞪得老大，难以置信的看向导演。
半晌没反应过来。
棍儿哥摸着下巴，眼眸闪过一丝智慧，显得有些心虚。
“鹿…鹿姐，你是好人？”
白露小嘴微嘟，有些生气。
小胡装作清白的样子，反问道：“鹿姐，你真是好人啊？”
“昂！”白露攥着白嫩的拳头。
腾哥呆愣了一下，人有点懵，脑袋怎么还有点痒呢？好像是要长脑子了？
反应过来后，腾哥猛的咆哮道：“我不是在跟三个狼人投票吧！”
“所以说，我很有底气。”白露无奈道。
“那谁是狼啊？”棍儿哥双眼迷茫，他现在也能懵圈了。
腾哥面目狰狞，心里那个气啊，都把自己给蠢笑了，吐槽道。
“棍儿哥，我咋就信了你，把白露给投出去了。”
棍儿哥也是哈哈大笑着直不起腰。
黄鲸鱼目光打量着剩下的几人，这一刻他糊涂警探也糊涂了。
而当腾哥听着周围工作人员的笑声，他一脸懵逼，犹如戴上了一个痛苦面具一样。
那表情，让直播间的观众都给看笑了。
“哈哈哈，狼全都在！腾哥的天都塌了。”
“七个人，除了三个狼，剩下的四个平民都在互踩。”
“我笑死，平民互杀，狼人一味的看戏。”
“鹿鹿：请苍天，辨忠奸！”
“《我不是在跟三个狼在投票吧？》”
“这一波我棍儿哥发挥的实在是太稳定了！”
“MVP！”
……
“谁是狼啊？”棍儿哥不解。
糊涂警探黄鲸鱼猛的反应过来，一口咬定腾哥。
“投他！投他！”
腾哥眼睛瞪得像铜铃。
干啥啊？投我干啥啊！
谁喂我花生！
导演还有周围的工作人员全都低着脑袋，笑不活了。
这简直是名场面啊！
导演笑得眼泪都要掉下来了，“你们可以继续猜，狼人已经获胜。”
“快投腾哥，赶紧投他。”黄鲸鱼张罗着。
陆云，关彤彤他们三个笑而不语，一味的投腾哥。
腾哥不负众望，全票出局。
脑瓜子现在都是懵的。
现场工作人员与直播间的观众彻底绷不住了。
真的没有想到一个小小的节目里，竟然聚齐了那么多卧龙凤雏，个顶个的大聪明。
导演笑岔气道：“腾哥出局后，五个人当中还有三名狼人！”
“什么！”陆云瞪大眼睛！
吓得黄鲸鱼都小脑萎缩了一下，瞳孔震缩。
“你们谁是狼人！”陆云的表情三分凉薄，四分不羁，三分震惊，直接演上了。
关彤彤捂着小嘴，后退两步，美眸装出惊讶的表情。
“你们都是狼！”
此刻，棍儿哥大脑一阵宕机。
五个人相互看着，都觉得对方是狼人。
尤其是棍儿哥，黄鲸鱼两人的表情有趣极了，都怀疑自己是狼人了。
黄鲸鱼灵光一闪，仿佛醍醐灌顶，拉着王安雨道。
“他们三个都是狼！”
“不对不对啊！”王安雨目光清澈道。
……
“哈哈哈，黄sir悟了，他全悟了。”
“屏幕外的我嘴角疯狂上扬，压不住根本压不住。”
“这一刻卧龙凤雏具象化了。”
“安雨：快再给我一个脑子，一个脑子不够用啊！”
“哈哈哈，如果在投一轮，黄鲸鱼就要被投出去了。”
“棍儿哥：我的脑子，你今天辛苦了。”
……
嘉宾们看到，陆云，关彤彤，小胡三名狼人站出来，人都麻了。
“哎，我是最后被感染的。我都玩懵了，我一开始踩的是对的。”小胡叹了口气。
“你一直踩我，我只能把你干掉了，你不能再留了。”
腾哥一味的摇头，感叹道：“太可怕了，你们几个太可怕了。”
“但是……他们几个合起来都没有棍儿哥可怕。”
“咋就突然把白露给踩出去了。”
“你就说，你跟没跟票吧。”王安雨单纯的笑道。
“你太有感染力了，我上了那么多期当，当当不一样。”腾哥自己都笑疯了，继续调侃道：
“棍儿哥的含金量还在上升，论智慧和颜值呢，我一直比他高一点点。可是现在多了大喜，他恐怕要比我多一点点了。”
“腾哥，那不是有我吗？”黄鲸鱼搭话道。
“就是因为多了你这个累赘，他才会比我多一点点。”
腾哥看了一眼黄鲸鱼。
黄鲸鱼：“……”
噗！
周围的嘉宾瞬间爆笑起来。
舞蹈狼人杀升级版，第二轮开始。
所有人在导演的指令下，闭上了眼睛。
【你是本轮初始狼人，请指定同化动作！】
黄鲸鱼兴奋的睁开了眼睛，眼眸里都是智慧，嘴角都压不住了。
很快就指定好了同化动作。
“现在请所有嘉宾睁眼。”
腾哥这个‘大聪明’，直接用眼神试探起了小胡。
“小胡，这把是小胡！”
黄鲸鱼看到腾哥踩小胡，心里暗爽。
次奥！
有腾哥这个大聪明开踩，他不是狼人都能给搅和成狼人。
赶紧替自己辩解：“等会儿我自己搁这独舞。”
黄鲸鱼，棍儿哥两位角落观察员已经就位。
此时，众人耳机里响起了《野狼disao》。
“全场动作必须跟我整齐划一”
“来左边儿 跟我一起画个龙”
“在你右边儿 画一道彩虹”
“来左边儿 跟我一起画彩虹！”
小胡张开手掌，随着耳机中的音乐，自信的solo。
大喜，关彤彤，白露三位也扭起了小蛮腰。
陆云一回头，就看到腾哥独自一人慢悠悠的跳起来了摇篮曲。
棍儿哥，小胡他们也纷纷留意到了腾哥奇怪的节奏。
黄鲸鱼眼前一亮，走到腾哥面前，指着他傻笑起来。
……
我要发癫发癫发电发癫！
你们发电我加更
发电走一走，活到九十九！
坤坤，法师马上返场！

第343章 你送的是挂历？那老师记不清了！
“不管多热都不能脱下我的皮大衣
全场动作必须跟我整齐划一”
腾哥面对众人的围观，浑然不知，依旧忘我的沉浸在自己的节奏中。
首要嫌疑狼已经被包围了。
腾哥见所有人都怀疑的盯着他，五官都挤到了一起，面目狰狞的拉扯了一下自己的皮褂子，紧急自证。
众人一头雾水，目光紧盯腾哥。
就是你！
还是我？没道理啊？
画彩虹，直接被腾哥表演成了撒孜然。
周围的明星真的绷不住了，纷纷大笑起来。
腾哥的努力，让人想笑。
吓得腾哥落荒而逃，赶紧远离是非之地。
陆云见到小胡看向自己，赶紧张开嘴笑了两声。
表演了一下‘没有事 没有事，看着天空笑一笑’歌词，这才让小胡和关彤彤把视线转移到其他人身上。
【音乐停止。】
棍儿哥嘴角疯狂上扬，大声喊道。
“腾哥太假了。”
腾哥：“我假？！”
“不然呢？”
请苍天，辨忠奸！
我问心无愧！
陆云目光瞥向了大喜，现在的大喜有点不活跃，也是有狼的消息。
“你干嘛？”大喜反问道。
嗯？
陆云一愣。
“这里是录制现场，也可以吗？”
大喜：？？？
嘉宾们：？？？
［来自大喜的情绪值＋6666！］
［来自白露的情绪值＋9999！］
［来自棍儿哥的情绪值＋1008611］
［来自导演的情绪值＋555！］
直播间瞬间热闹了起来。
“次奥，野外？”
“不是，这能播吗？”
“大家都是尊贵的vip，还这不能听了？”
“我怎么上高速了？快让我下去！”
“哇哇哇！这不是开往幼稚园的车，我要下车！”
“ennnn,浏览器启动！换脸区！”
“我还是喜欢看蜜蜜，天仙和热芭的，嘴可以说谎，弟弟不会。”
……
导演赶紧轻咳两声，继续串接下来的流程。
“所有人请闭眼，狼人互认。”
黄鲸鱼已经按耐不住，第一时间就睁开了眼睛，正在乐呵呵的盯着腾哥，想要给他一个惊喜。
腾哥正紧闭双眼，表情十分舒适，他现在强的可怕。
因为…他耳机真的有音乐。
况且，他这种第一时间就被怀疑的人。
狼人根本不会同化他！
因为留着他有用！
下一秒。
【你已成为狼人，请睁眼。】
沈滕：？？？
腾哥目光呆滞，表情如遭雷击。
完了，这下真成我啦！
到底是那个大聪明选的我？
当他僵硬的看到黄鲸鱼这个糊涂警探露着虎牙，注视着他时。
悬着的心……终于是死了。
“鲸鱼，你糊涂啊！留着腾哥有用啊！”
“腾哥是所有人的公敌，你把小胡或者云子哥同化了呀。”
“哈哈哈哈，本来嫌疑就大，现在更大了，”
“黄sir对腾哥发起了虎牙攻击。”
“腾哥：完了，这把是冲我来的！”
“噗！糊涂警探是和大喜一个级别的聪明。”
“腾哥：重生之我是狼人。”
“哈哈哈，是鲸鱼，完了。”
直播间弹幕一层又一层的，大家欢声笑语的刷着弹幕。
腾哥睁开眼睛就先发制人。
狼人可是他的舒适区。
“刚才怀疑我的先往前站一步，谁怀疑我了，往前迈一步。”
哎？
陆云，白露，大喜，关彤彤，小胡，棍儿哥，六个人齐刷刷的往前迈了一步。
“这不是才六个嘛？”腾哥嘴角微扯。
“还有一个是你的下线。”陆云哈哈大笑道。
黄鲸鱼表面哈哈大笑着，内心一阵危机感。
“你们还记得我一个动作吗？”腾哥认真的问道。
陆云调侃道：“你要是送的挂历，那老师就不记清了。”
“老师，我的作文是我的爸爸是区长。”棍儿哥赶忙插话道。
小胡捧腹大笑：“那老师知道。”
腾哥翻了翻白眼：“…”
嗐，这都是自己的兵。
然后腾哥模仿刚才撸撸袖子，撒撒孜然。
众人一脸懵逼。
关彤彤站在腾哥身边，也笑得不行，直呼腾哥就是狼。
这一波不会把腾哥给投出去吧？
我可是刚刚把他同化。
棍儿哥怎么还不上号？
一旁的黄鲸鱼一边着急，一边大脑疯狂运转。
还有五秒钟，大聪明即将抵达战场！
黄景瑜跑到棍儿哥身边，开始搅和起来。
“一开始我站这，我就发现晓彤和谁…和棍儿哥，一动不动就在那看。”
关彤彤一听黄sir都开到她身上了，美眸震惊，小嘴微开的看着黄鲸鱼。
陆云眉头微微一皱。
“鲸鱼哥，你不是也在看吗？”
“对呀，我在这看。”黄鲸鱼口不择言道。
哎？
众人一愣，瞬间引起众怒。
典型的只许州官放火，不许百姓点灯！
“你在这看行，我们站那看就行了？”
“你还好意思说我俩？”
直接把腾哥看的傻笑起来，这傻队友。
“我这是一个救生员的监督岗位！”
关彤彤美眸睁的老大，哎呦，您听听这像话吗？气的她说话都结巴了。
关彤彤：你疯了！
黄鲸鱼：！！！
“但是你俩站在旁边一动不动。”黄sir一本正经的说道。
“黄sir，脸都不要了吗？”小胡吐槽道。
“我觉得鲸鱼不对劲，你站在那也不跳。”陆云分析道。
黄鲸鱼露出睿智的眼神，解释道。
“我不会动，我不是不动。”
腾哥站出来赶紧顺势保一波。
“好在黄sir把把这样，所以你也不确定他是好人，还是坏人。”
“但是，刚才晓彤和谁来这？”黄大聪明又开口了。
关彤彤：“安雨。”
“你看她已经开始指认队友了，”黄鲸鱼赶紧拉过棍儿哥，激动的说道。
关彤彤美眸再次睁的老大，俏脸上写满了难以置信，要不是直播，她都能喷他一脸！
请苍天，辨忠奸。
棍儿哥人都亚麻呆住了，他也没开口啊。
“哥哥，第一轮狼人还没队友，还没开始感染。”小胡看不下去了。
哎？
黄鲸鱼一怔，眼神里充满了睿智，试探的问道，
“没有队友的？”
“那他俩肯定有一只是狼！”
我特？！
“什么？”关彤彤双手抱头，脑瓜子嗡嗡的。
直播间的观众也都笑抽了，这一波糊涂警探已经彻底把水搅浑了。
……

第344章 大聪明，你心里想着谁啊？
“大聪明太可怕了。”腾哥乐呵道。
刚才还棍儿哥迷迷糊糊的样子，一瞬间就清醒了。
退后，卧龙开始办案啦！
第一步小心求证，只见棍儿哥走到小胡身边开始分析。
“……”
经过小胡的肯定之后，棍儿哥越发的自信，直接大胆指认。
“我严重怀疑晓彤！”
啊？
关彤彤无奈叹口气。
人在无语的时候真的挺无语的。
“导演，快把我的氧气拿来，这把有人上强度！”
“我，小胡，露姐，我们三个对动作的时候，低下头，然后晓彤延缓了两秒才作出这个动作。”王安雨声情并茂的说道。
小胡，白露两人一左一右的站在棍儿哥身边，很明显他们两个也觉得关彤彤太可疑了！
你真是个大聪明！
关彤彤朝他翻了个白眼。
王安雨看到关彤彤的死亡凝视，脑袋缩了缩。
棍儿哥，她的一生之敌！
“要不还是让我当狼吧，呜呜呜，我是不是都被当做是狼！”
关彤彤悲痛欲绝，俏脸都红了。
少女的脸红胜过一切的脏话。
她整个人都是气呼呼的，这个大聪明真的是大聪明，“嘤嘤嘤，我反应慢。”
“要我反应慢行，我颈椎不好，你反应慢？小鹿就没教你跳舞？”腾哥嘴碎的没边，趁机栽赃晓彤。
关彤彤：ᵟຶᴖᵟຶ。
“我已经有人选了。”棍儿哥傲娇的说道。
呼呼呼！
关彤彤气鼓鼓的，美眸恨不得将棍儿哥撕碎。
大声喊道：
“谁踩我，我就‘咬’谁！”
看着事情向他想象中的走下去。
腾哥双手抱胸，嘴角的笑容已经掩盖不住了。
投票环节，关彤彤四票出局。
关彤彤满脸悲愤的走到了一边。
“哈哈哈哈。”
棍儿哥，腾哥发出了嚣张的笑声。
“关彤彤淘汰，目前场上还剩下两个狼人。”
哎？
棍儿哥的笑声戛然而止，目瞪口呆。
他又双叒叕错了？
剩下的成员相互看了看，都是一脸震惊，心理状态完全不同。
棍儿哥：真的芭比Q了，我大聪明的头衔是摘不掉了！
小胡：哎，我真傻，真的。我早该知道的……
腾哥：我的大将军爱死你了！
关彤彤怒瞪棍儿哥：
“棍儿哥，你真是徐坤敲门——菜到家了！”
鸡哥：哎？谁叫我？
“所有人请闭眼，狼人请睁眼，请确定同化动作。”
随着导演的话音落下，腾哥就慢慢的探出脑袋瞅了瞅，黄鲸鱼同时探出了脑袋，两人对视一眼，眼神交流一下，确定了同化动作。
看到腾哥和黄鲸鱼两人才是狼人，关彤彤顿时火冒三丈。
我踏马心态崩了！
她都坐在了后面的椅子上了，忍一时越想越气！
咬牙切齿，气的两颗小虎牙磨来磨去。
所有人睁开眼睛，游戏继续。
《不如跳舞》DJ的旋律立马响起。
“你看你看，不如跳舞”
“聊天倒不如跳舞”
“让自己觉得舒服，是每个人的天赋
继续跳舞！”
激烈的旋律响起，所有嘉宾选择按兵不动。
白露在轻快的节奏下，时不时的点了点脑袋，可爱极了。
这时黄鲸鱼化身糊涂警探，眼睛像是带了自瞄。
见到自己的狼队友，开始行动了。
腾哥装作无事发生的模样，赶紧扭动身体，紧急避险，远离这个是非之地。
同时，黄鲸鱼盯上了陆云，一脸‘你是狼人’的表情。
呵呵，陆云轻笑一声。
哥的心理素质那是泰山崩而面不改色，狼人我都不怕，何况这一局我可是好人！
黄鲸鱼坏笑的指着他，你坏坏的哦？
然后悄无声息的选择了同化陆云。
老王哥和大喜两个人在角落里，正一对一跳的正嗨。
腾哥慢腾腾的走向小胡。
次奥！
吓得小胡面色大变！
芭比Q了。
要这种卧底游戏，出发团谁最害怕？
不是王大将军，也不是黄鲸鱼。
而是他面前的腾哥！
小胡赶紧单手指天，身体有节奏的律动起来。
“净搁这嘚瑟！”腾哥看着小胡那般挥洒着青春，牙齿都快咬碎了。
说完，他眼珠子滴溜溜的一转，瞄上了另一位大聪明——王大将军！
棍儿哥看着腾哥跟投币机似的，只要投币就会摇几下，笑嘻嘻的贴了上来。
腾哥：？？？
心里一惊。
看着王安雨。
“定！”王安雨按着腾哥的肩膀，直接手动强制‘关机。’
一松手。
腾哥立马‘重启’。
那动作跟蜗牛似的。
顿时，棍儿哥的眼睛笑的挤在了一起。
正在这时，音乐停止。
“所有人闭眼，狼人请睁眼。”
黄鲸鱼和腾哥两人对视一眼，嘿嘿一笑，尤其是腾哥上扬的嘴角，那副嘴脸简直就是奸计得逞的神色。
【你已成为狼人，请睁眼！】
“？”陆云轻轻皱了皱眉头。
撕破瑞斯（惊喜）！
一睁眼，看到腾哥炽热的目光，他感觉天都塌了。
遇到腾哥，遭老罪喽！
“哈哈哈哈，云子哥也有被腾哥折磨的一天呐！”
“云子哥现在已经在想如何保腾哥了。”
“真不会玩！应该同化棍儿哥，他可是全国观众认证的大聪明！”
“王大将军往那一站就是个兵！”
“集美们，刚才你们看到了嘛？云子哥一动就露出了腹肌，这就是男人的肉体嘛！啊啊啊！”
“啊啊啊！想在哥哥的肩膀上滑滑梯。”
……
“所有人请睁眼。”
导演话音刚落，王大将军就嚣张的摘下耳机，邪魅一笑。
苏醒了，猎杀时刻！
该我上场表演了！
棍儿哥的防御姿态直接拉满！
“大吉，绝对是好人。”
金辰：ಥ_ಥ。
大喜玉齿紧咬，生气道：
“大喜！”
周围的嘉宾全都摆出吃瓜脸。
陆云哈哈大笑：“你心里在想着谁啊？”
棍儿哥：“···=థ౪థ....”
赶紧撒娇，抱着大喜的胳膊，脑袋蹭蹭大喜的胳膊。
这一幕，直播间里的CP粉直接刷着弹幕调侃起来了。
“哎呦呦狗狗跟姐姐撒娇啦。”
“小笨狗撒娇。”
“哈哈哈哈老王哥这个撒娇好自然好宠！。”
“啊啊啊！撒手，撒开她的胳膊肘。”
“众所周知，大喜的猫叫大吉！DDDD！”
“”
………

第345章 少年，如果让你回到18年你还会选择我吗？
“大喜，肯定没毛病。因为她在副歌的时候跟我对上了副歌。”
大喜眼神有些躲闪。
“我觉得一开始，大家都在律动的时候，小胡一动没动。”
小胡翻了个白眼，他那是没动吗？他那是在观察！
“我刚才是在观察，况且这歌一开始也没让人看到的点。”
哎？
陆云轻笑一声，顺势踩了小胡一脚。
“小胡，根据你以往的表现，你这轮其实也没跳的很嗨。”
“回答我！looking my eyes！”
“tell me why？”
“why baby whay？”
小胡：！！！
［来自小胡的情绪值＋8888！］
我踏马成首要嫌疑狼了？
周围其他人‘不善’的看向他。
小胡赶紧辩解……解释道。
“我一直跟在鲸鱼哥的后面，看到他在王大将军屁股后面做出了奇怪的动作。”
王安雨：“？？？”
你，你是成都人？
黄鲸鱼：！！！
“我对他做什么了？你记得吗？”黄鲸鱼抓抓脑袋看向棍儿哥。
王安雨摇摇手。
他也不知情。
“我认为王大将军被鲸鱼哥同化，成为了狼人。”
天助我也！
腾哥‘啊’了一声，心里简直是乐开了花。
陆云嘴角挂着若有若无的笑意，小胡这是给他们提供了新思路啊！
王大将军：“狼队友！”
“家人们，全票打飞黄鲸鱼！因为他还是没有动作。”小胡大声喊道。
“那你这太委屈我了，我都不知道啥舞蹈，你给我说好几个歌都有舞蹈，我都不知道，你们平时看MTV的？”黄鲸鱼单纯的问道。
哎？
等等，MTV？好陌生的单词？
陆云：“哈哈哈，鲸鱼哥，这是你那个年代的话吗。”
???
黄鲸鱼一拍脑袋，他就知道丢人了。
［来自黄鲸鱼的情绪值＋1000！］
顿时，周围的嘉宾哄笑不止。
腾哥老谋深算，他眼眸一转，心里就有了主意，替黄鲸鱼转移众人的怀疑。
“他一整就和人家对暗号一样，还你看过MTV吗？那是MTV吗！回答我！”
“那谁知道，都不知道有舞。”黄鲸鱼装傻充愣道。
“黄sir，这把你得听我的！”棍儿哥自信一笑：“腾哥肯定是。”
顿时，黄鲸鱼心里一紧，一脸苦涩，道：“你怎么像开了上帝视角一样。”
老王哥十分傲娇的轻笑一声，轻轻扬起脑袋。
“我，今天是有点认真玩的。”
众人哈哈大笑起来。
陆云噗嗤一声，调侃的说道：“太好了，是王大将军！狼人们有救了。”
王安雨有些郁闷，白露，大喜她们却咯咯的笑不停。
“腾哥，我是故意把他的节拍断了一下，他本来是摇的理直气壮，被控制之后，就摇的心虚难绷。步伐直接软了，净搁那蛄蛹了。”
腾哥抿抿嘴，急头白脸赶紧狡辩：“你看没看着啊！”
“我光盯着你一个人啦。”棍儿哥道。
“这把先不投鲸鱼，先把棍儿哥投出去，他有可能是头暗狼。”腾哥激动的赶紧拉票，然后顺势保了黄sir一下。
“我都觉得鲸鱼不一定，因为他每把都不跳。”
“即便他是，我都觉得先扔老王哥。”
黄鲸鱼一脸崇拜的看着腾哥。
王安雨不紧不慢的说道：
“我觉得最本质的就是回归耳机没声这个因素，听不到声音才会犹豫的不跳舞，而不是在找人。”
嘶，陆云不由得高看了一眼王大将军。
这是换cpu了吗？
腾哥心乱如麻，现在的大将军也忒难对付了？
想着，腾哥故作镇定道：“王大将军，我没找你吗？”
“你跳舞那么厉害，那么多MTV视频，我为啥敢单挑你去？”
“你不想想，我耳机没声我有底气会挑战你这个舞王？”
舞王？！
王安雨嘴角不由自主的微微上扬，都快被钓成翘嘴了。
我也不想被钓啊，可是他叫我舞王。
“那……那你觉得我是好人吗？”棍儿哥语气软软的，一脸期待的望着腾哥。
说出来！
快嗦出来！
“哈哈哈，腾哥你说完舞王，老王哥语气有些软了，他从心里认可你了。”陆云忍不住调侃道。
“心里的柔软被触摸了哈哈哈哈。”
腾哥的笑容立马就涌现了出来。
“我太知道安宇吃这套了。”
面对众人的调侃，王安雨红着脸说道。
“那，那我还是投他。”
陆云往前走了一步，趁热打铁道：“我觉得腾哥耳机里没声，他找你干嘛？你可是出发团的舞王，他不得躲着你吗？”
王大将军摇摇头：
“不不，他不管上哪都得有人。”
“那我直接跟鲸鱼跳好了。”
“我啥也不知道。”黄鲸鱼微笑着，装傻充愣道。
“我为什么非要逮着一个舞王？我找谁不行？”
王安雨一步步迈进了腾哥的陷阱。
……
几人唇枪舌战，连续说了好几分钟，白露，大喜还是有些茫然。
一时间不知道该相信谁的话了。
“三二一，请投票！”
陆云，腾哥，黄鲸鱼几人投给了棍儿哥。
王安雨四票出局，狼人获胜。
夜幕下。
“游戏失败的人就要接受我们的烤蝎子，烤蜈蚣的惩罚。”
“啊！！放过我吧！”
“腿太多了，我孩怕！”
……
在嘉宾们对这些惩罚恐惧的时候，属于音综top1的《歌王》满血复活，强势宣告回归！
【全体起立，欢迎@汪摇滚@章杰@老薛@陆云@邓子琪@汪泷泷@化法师七位歌手归位，还有我们的歌王挚友@蔡鲲鲲，明晚七点全网直播，不见不散！】
短短的时间内，评论瞬间从0涨到了9999＋。
尤其是有些脑残粉，以人为圆心，以祖宗十八代为半径，含妈量极高！
“草！导演真是踏马的小可爱，为什么把我们家花花的番位排到最后！”
“是啊是啊！真是小可爱，靠离婚才能上头条的人，为什么占据第一番！”
“怎么了！我们哥哥有孩子了，就不是顶流了吗！”
“坤门，忠诚！”
“谁支持我们家鲲鲲，我和你们果照！”
“泪目！鲲鲲终于是好好起来了！”
“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！”
“可恶，你们为什么还不放过他，知道他这两年半怎么过来的吗！”
“咦？鲲鲲？他不是撒鸡精跟牙签哥踩缝纫机了吗？”
“小鸡子，终于露出黑脚了。”
“坤门永存！”
“新世界的英雄越来越多，曾经的背影却开始模糊！”
“少年如果让你重回18年你还会选择我吗？”
……

第346章 陆云：大家好，我系渣渣辉
一时间。
网友们都刷爆了！
他们都被《歌王》官微给震撼了，都以为这档音综top1的节目凉凉了。
万万没想到，不仅满血复活，辣个男人也回来了！
所以，很多人都纷纷跑到《歌王》的微博下面留言。
最激动的无异于是坤坤的粉丝。
那个独自一手干碎资本，哪怕背负三个亿的债务，归来仍是顶流！
……
就这样。
下午四点，嘉宾们陆陆续续到齐。
现场早已经是人山人海，几位歌手的粉丝们早已经拉好了应援条幅。
当中就说华法师和蔡鲲鲲的粉丝最为癫狂！
已经牢牢的占领了进出口！
“玩归玩闹归闹，鲲鲲是你开不起的玩笑！”
“如今世界那么嗨，不爱蔡鲲鲲不应该！”
“红塔山是烟，化成雨是天！”
在粉丝们的呐喊声中。
化成雨蹬着共享单车低调的出场了，仿佛现在的他依旧是刚刚出道的那个单纯的孩子。
哗！
所到之处，粉丝全都让开了通道。
化成雨看着里三层外三层的粉丝们，挥挥手，露出了腼腆的微笑。
“大家好……”
还没等他话音落下，随之而来的就是震耳欲聋，声音直冲云霄的呐喊声。
“花花，你是额滴神！！”
“火星人，永不为奴！！”
一些脑残粉们追起星来，太过于疯狂了。
现场的保安们一边维持秩序，一边护着化成雨前往后台。
奈何粉丝太多了，人潮涌动。
化成雨看着陷入癫狂的粉丝们，嘴角扯了满意的笑容。
巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！
哪怕他犯了错，他的这些虔诚的信徒们依旧会拥护他走向山巅。
化成雨不再回首，扭头在保安的保护下走进了内场。
滴！滴！滴！
这时一辆超豪华的加长版商务车，驶入了众人的眼帘。
消失大众视野两年半的蔡鲲鲲下来了。
“啊！！！ikun！i
“坤坤勇敢飞，我们永相随。”
“一giao我嘞giaogiao！”
大家看到自己的偶像都抑制不住自己的喉咙，疯狂叫喊着。
看着那熟悉的中分头，背带裤。
他们眼睛红润，悲痛大哭。
辣个男人不忘初心，并没有忘记他们。
蔡鲲鲲嘴角一笑，食指碰了一下额头，随后甩了出去。
“我是蔡鲲鲲，以后，多多指教。”
粉丝顿时浑身一颤。
一个个激动的颤抖着身体，疯狂的尖叫着。
声势浩大，比刚才化成雨来的时候，有过之而无不及。
太癫狂了，他们完全堵住了通道。
后面等着陆续进场的陆云，汪摇滚，老薛，章杰他们人都傻眼了。
这是谁的部将这么勇猛！
进不去，根本就进不去。
……
“大爷，里面在录制《歌王》，你知道吗？”
“知道。”
“我跟你说有些脑残粉，可能会冒充工作人员从后门闯进来，一定要检查仔细了。”
“哈哈哈，放心吧小陈，你大爷我干了十几年保安了，我这双眼睛就是尺！”
大爷指了指自己浑浊的双眼，挥舞着手里的叉子，继续说道：
“三秒放倒业主，五秒拦住外卖，一秒拦住下班的小丹，保卫一方平安！”
高手，这是个高手！
“大爷，您一定要注意别被可疑人员钻了空子。”
大爷摆了摆手，一脸让他们放心的表情，几位保安这才离开。
大门进不去，陆云，汪摇滚老薛他们轻车熟路的绕到后门。
“站住，你们几个干什么呢！”
保安大爷拿着泡枸杞的保温杯，第一时间拦住了他们。
汪摇滚笑着走上前，跟大爷套起了近呼：
“大爷，我们是里面的工作人员。”
保安大爷双眼一瞪，看着汪摇滚：
“我干七八年了，怎么没见过你们！瞅着你不像好人呐！”
啊这！
几人一愣，属实没想到。
老薛笑嘻嘻的说道：“大爷，我们是明星，知道明星是干啥的不？”
“明星？”
“对，大爷我们能进去了吗？”
“不行！谁知道你们是不是冒充的。”大爷义正言辞，挥舞着手里的叉子。
老薛见状败下阵来。
嗯？
陆云他们也有些哭笑不得。
大爷就是大爷！
几人只能看向旁边的摄影师，摄影师亮出了胸前的工作证。
“大爷，我是工作人员，能进去不？”
大爷看到摄影师亮出工作证点点头。
“你进去吧，他们不行！。”
摄影师一下急了，大声喊道：“大爷，他们真是要来参加节目的明星。”
“公司有规定，不带工作证任何人不得进出。”
摄影师：？？？
这时候，章杰站了出来。他可是芒果女婿，别的不说，就是这个录制场地，谁不给他几分面子。
“大爷，认识我不？我老婆就是这里的主持人。”章杰面带笑容道。
“主持人也不行，你就是刘德华也得等你！”大爷冷声道。
“汪哥，有烟吗？”
“我不抽火，哪来的烟？”
汪摇滚见摄影大机对准了他，嘴硬道。
陆云从汪摇滚身上摸出一包和天下，递了上去。
“大爷，让进去呗？”
大爷浑浊的老花眼一亮，朝着摄影师努努嘴。
陆云瞬间秒懂，赶紧让摄影师转过去。
大爷这才喜笑颜开的接过去，哈哈大笑道：“登记一下，就能进去了。”
直播间的观众全都笑得前仰后合。
“哈哈哈，这大爷不会是我们小区门口的保安吧？”
“外卖小哥零帧起手就是一锹，小区业主防爆叉怼到墙角，持刀歹徒一转身边尿边跑！”
“我是一名保安，保卫一方平安，爱吃小熊饼干，喜欢业主小丹。
我是业主小丹，我不喜欢保安，喜欢说宝早安，而不是早保安。”
“一杆子一个业主，两杆子一个外卖员。”
“保安四大原则，抓住落单外卖员，教训不知好歹的业主，遇到歹徒全身而退，保护好小丹！”
“碧桂园五星上将！”
……
几人无奈面对一根筋的大爷，只能老老实实的登记，
一众明星参加节目，竟然被大爷拦住了。
“你叫什么名字？”大爷看向陆云。
“大爷好，我系渣渣辉”陆云坦然的说道。
“？”
老薛闻言，意外的看着陆云，赶紧补充道：“哎呦不错哟，周杰轮！”
……

第347章 汪摇滚：我要见我的律师
“大爷好，我系渣渣辉”陆云坦然的说道。
“？”
老薛闻言，意外的看着陆云，赶紧补充道：“哎呦不错哟，周杰轮！”
大爷：“……”
“你们两个毛头小子是觉得我不认识那两个明星？”
“哈哈，竟然没骗到你！”陆云尴尬的说道。
大爷：？？？
“范成成。”陆云又说道。
大爷打量一下陆云，又看向薛至千。
“你呢？”
“周申。”
大爷：？？？
“说实话！”
“胡彦彬。”
“……”
大爷用余光瞥了一眼老薛。
“薛至千，我真叫薛至千。”老薛闻言，欲哭无泪道。
“你看叫范成成这位明星，人家老实多了，肯定能红。”
“你看看你！”
“他说他叫范成成你都信了，我说我叫周申，胡彦彬，你怎么不信？”
大爷闻言翻了个白眼，忍不住的说道。
“周申，胡彦彬，大爷能不认识？你以为你大爷只是你大爷？”
“谁会冒充范成成，薛至千这种不出名的明星。”
老薛彻底被大爷逼疯了。
他薛至千竟然不出名，呜呜呜！
范成成：我律师呢！我律师呢！
“哈哈哈哈”
汪摇滚，章杰，邓子琪他们几个看着凌乱的老薛忍不住笑出声来。
纷纷上前拍了拍他的肩膀，走到大爷面前报出了真名。
“汪摇滚。”
“章杰！”
看着大爷并没有为难他们，而是把他们都放了进来，整个人都给整不会了。
……
后台休息室！
汪摇滚，章杰，邓子琪，陆云，化成雨他们几位坐在了一起。
毕竟大家都好久没见了，多多少少都有点话题。
“兄弟们，我有一个朋友让帮忙看看离婚协议，你们看得懂？”
“那这个你需要请教汪摇滚了。”
“我真的栓Q了！”
作为这一期的‘奇袭’嘉宾，蔡鲲鲲有自己单独的房间。
晚上七点。
《歌王》，如期而至。
很多抢上不票的粉丝们，只能遗憾的看直播了。
这一期，不仅是停播之后开播的第六期。
而是，辣两个男人的回归。
两大顶流，粉丝无数，可以说同台竞技看点满满。
这一刻，直播间弹幕横飞！
“花花！就算你有孩子了，大爹也爱你！”
“壮哉壮哉！”
“重生归来战亿万财阀，拦路者终将颤抖！”
“你还黑他吗？”
“已经不黑了。”
“可，我还没说是谁！你个小黑子，终于露鸡脚了！”
“如果倒回当年投票，你会投他一票吗？”
在万众期待中。
洪导走上了舞台，台下座无虚席。
他心情复杂的看着台下的观众，调侃的说道。
“想死你们啦！太久没和你们见面，可把我激动坏了！”
“我太想看到各位歌手在舞台上同台竞技，绽放魅力了。”
“好在磨难已经过去，我们迎来新生！”
“歌王，也迎来了第六期！”
“我相信时隔‘两年半’的舞台，并不会让大家失望！”
洪导刚说完，台下的观众就尖叫起来。
“第六期节目七位歌手依旧和往期一致采取抽签的模式，决定各自的出场顺序！”
台下观众再度尖叫起来。
洪导顿了顿继续开口道：
“不过，为了增加节目的观赏性。我们节目组特意增加了两条规则！”
“第一是抽取到的号码双方同意后，可以进行交换。”
“第二是，踢馆选手作为奇袭嘉宾不参与抽签。奇袭嘉宾可以根据舞台上歌手的表现，决定自己要不要发动奇袭！
奇袭嘉宾票数超过被奇袭的歌手，则踢馆成功，被奇袭歌手淘汰。”
“如果两位歌手票数相同，进行第二轮挑战！”
……
话音刚落，直播间就炸开了锅。
“次奥，竟然改规则了！”
“我怎么感觉规则偏向于七位嘉宾？对奇袭嘉宾有点不利啊？”
“不不不！这是对奇袭嘉宾有利，哪位歌手的状态不好，直接去挑战他。”
“可恶！我哥哥刚回归，就改变规则！”
“压力山大了，每一位歌手都不能掉以轻心啊。”
……
后台休息室。
在座的几位歌手，他们也是议论纷纷。
这个规则对他们也是有利有弊，被淘汰的概率更加的大了。
尤其是排名靠后的歌手，一脸头大。
化成雨坐在那里十分的乖巧含蓄，只是一味的傻笑。
这么长时间的蛰伏，他苦练唱功，必定会一鸣惊人！
蔡鲲鲲深吸一口气，面色严肃。
他刚刚回归，炙手可热的跑男综艺没了。
歌王，这个音综节目也是公司用了好多人脉才得到的机会。
自己必定拿出百倍实力，不能失败！
哪怕在座的都是他的前辈！
舞台上。
洪导让导播把镜头切换到了后台。
这时。
孙莉副导演，抱着号码箱推开了门。
“各位老师，大家都知道了新规则。你们谁先抽呢？”
孙莉副导演的话一出，大家你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
老薛灵机一动，看向汪摇滚：“按年龄抽吧，我们都尊老爱幼。”
章杰：“同意！”
汪泷泷：“同意！”
其他人纷纷幸灾乐祸的看着汪摇滚。
出场顺序太重要了。
他们都不想前几个，最好是中间的次序，后几名也不行，观众都出现审美疲劳了。
汪摇滚轻顿时一阵哀怨，这个建议真的是不怎么样。
很明显这群小子这是合起伙来，来算计他这个老同志。
“嗯，我觉得还是年龄小的老师先来吧，他们都是未来乐坛的领头人，我老了，时代是年轻人的。”
汪摇滚这话一出，陆云，章杰他们纷纷不同意。
化成雨闻言，有些意动。
他一直坚信，未来乐坛领头人是他！
老一辈逝去时，剩下的一个能打的都没有，就是他的时代！
大家一直推来推去，谁也不想先抽。
陆云眸子亮了一下：“那就从摇滚开始吧。”
章杰，老薛他们纷纷表示赞同！。
汪摇滚：“我要见我的律师！”
各行各业都有鄙视链，同样乐坛也有。
玩古典的看不上玩爵士的，
玩爵士的看不上玩摇滚的，玩摇滚的看不上玩流行的。
然后他们集体看不上玩说唱的。
“哼哼，抽就抽！那我可就抽了嗷！”
……

第348章 土坡上的狗尾草
汪摇滚直接走到箱子面前，随手抽了一个号码。
看了一眼是3号，还行，这才满意的回去了。
孙莉看了一眼他们，询问道：“下一位老师？”
章杰和老薛两人相互谦让了一下。
旁边的化成雨依旧是露出了腼腆的笑容。
内心却是mmp！
章杰起身走到箱子面前拿起号码一看，是5号。
老薛和汪泷泷两人分别抽到了1号和6号。
邓子琪也是抽到了4号。
现在只剩下2和7号还没有被抽到。
化成雨脸上依旧是挂着腼腆的笑容，走到箱子面前，犹豫了一下，拿出一颗号码球。
其他人也都是看着他。
想要知道法师抽到了几号。
直播间的镜头直接对准了他，化成雨一时间也有些紧张。
打开一看。
7号！
真是玛德有病吧？
他最后一名演唱，无疑是一种煎熬，观众们经过六位歌手的轰炸，都已经审美疲劳了，而且被奇袭的概率很大。
化成雨咬牙切齿，一瞬间就就被他压了下去。
“是7号。”
那陆云就是2号喽。
老薛立马就站起来了，他和陆云俩人真是难兄难弟，一个1号，一个2号。
“杰哥，咱们两个换换？”
章杰迟疑了一下，看着老薛的1号：“我5号挺好的，我这首是高音……”
老薛目光看向汪泷泷，还有邓子琪。
“我甜歌，估计前几名不太行。”
邓子琪的歌，也是比较热血。
化成雨一阵意动，看向了老薛。
快，快来找我换！
我的歌是高音，不管多冷的场子，我化成雨一出场，都会热起来。
老薛迟疑了一下，立马勾肩搭背的跑到陆云面前。
化成雨见老薛直接无视自己，脸色阴晴不定。
啊啊啊！
他可是粉丝心目中的神啊！乐坛未来的扛把子！
逆天般的存在！
无人扶我青云志，我自踏雪至山巅！
老薛竟敢无视自己！
可恶！！
老薛眯眯眼睛笑道：“云子，咱俩换换？”
他真的是不想第二个开场！
他的也是首快歌！
第一个出场，那不是等着被奇袭吗？
“不要，你还骗我200块钱呢！”陆云双手抱胸，轻哼一声。
哔！！
什么！
不只是现场的歌手们惊呆了，直播间的观众都懵圈了。
我云子哥是谁？在跑男里简直是智商担当，还能被老薛骗了二百？
这不是典型的大学生出门必被骗吗？
老薛见其他歌手纷纷看向自己，脸上有些挂不住，赶紧解释。
众人这才知道，陆云刚出道没多久就被老薛用‘大瓜’骗了二百。
然后老薛真的给陆云寄了一个二十多斤的大瓜。
章杰眼眸闪烁不定，站了起来。
“云子，别跟老薛换，他也骗了我二百。你至少还有个西瓜，我连个瓜都没有。”
汪泷泷：“还有我！”
邓子琪白嫩的手臂托着下巴，“俺也一样。”
汪摇滚：“咳咳！”
顿时，老薛大囧，恨不得脚趾抠出三室一厅来。
陆云翻了个白眼。
导演：“……”
直播间的观众全都笑喷了，纷纷刷起了弹幕。
“音综秒变大型被骗现场！”
“哈哈哈，真的是笑死我了。这还真是老薛能干出来的事情！”
“还得是老薛！这是引起众怒了啊！”
“次奥，没有想到号称半壁江山的汪摇滚也被骗了。”
“迟早要被笑死，赶紧下载挨批批啊！”
“洪导：芭比Q啦！”
“杰哥真的惨，钱花了还没吃上瓜。”
“学到了学到了，夏天到了我这这样卖瓜。”
……
“哥哥们，这是直播耶，你们这样以后还有谁跟我卖瓜？”老薛一把捂住了脸。
搞的老薛赶紧把二百块都扫了回去。
老薛面如死灰，上个节目把钱还搭进去了。
一脸可怜兮兮的看向陆云。
陆云这才满意的笑道：“好吧，我跟你换。”
陆云和老薛两人交换了出场顺序。
舞台上的大屏幕，以及直播间后台休息室发生的一切。
整个偌大的演播厅里，响起了观众的笑声。
洪导示意台下的观众安静下来。
“各位朋友们，你们知道第一位出场的歌手是谁吗？”
台下的观众立马回应了起来。
“陆云！”
“陆云！”
“陆云！”
……
在万众瞩目下，陆云出现在了舞台上。
“我的歌只打高端局，闭上眼，感受这首歌的杀伤力。”
“我将带来的是歌曲是《土坡上的狗尾草》，这是为我的小黄写的一首歌。”
大屏幕上显示出了陆云要演唱的歌曲。
《土坡上的狗尾草》
作曲：陆云
作词：陆云
演唱：陆云
这首歌正是他跟系统兑换的。
狗儿要听狗儿歌。
土坡上的狗尾草？
不管是后台的歌手们，还是直播间的观众们，都有些莫名其妙。
不过化成雨，心里暗爽极了！
给狗狗写的歌？听着就是口水歌！
哈哈哈，一定是他江郎才尽了！
还怎么跟他斗！
……
这时，前奏慢慢响起，贝斯，吉他响了起来，有些沉闷，像是块大石头压的人喘不过气。
台下的观众都安静下来！
他们都知道陆云的歌，从来都是只打高端局。
直到旋律来到个某个熟悉的节点，陆云靡靡众生的声音吟唱起来。
“黄土地变成柏油，野花开满那时村口～”
“我又买了你爱吃的肉，可你却不在我左右～”
下一秒，陆云的声音陡然突变，变成了如同阵阵梵音的藏语。
“小黄你被我捡回家，身上还裹着烂泥巴～”
“抬着头望着我啊，已经有八年了吧？”
现场的观众顿时安静了下来，大受震惊，陆云的声音充斥着磁性，带着藏语轻哼般的歌唱。
“次奥，汉藏无缝切换！”
“啊啊，我就知道陆云没安好心。”
“狗儿就要听狗儿歌，这是云子哥写给小狗狗的吗？”
“前奏一响，我就知道很‘治愈’”
“呜呜呜，舔狗也可以听吗？”
……
“你也抢过吃剩的骨头，你也睡过下雨的街头。”
“我还没能给你好生活，哎呀你咋走得我莫法留。”
“来世你要投个好人家～”
别被雨淋和风吹啦，莫回头快走吧～”
轰的一声！
现场的观众们，只觉得突然看到一条狗儿的一生。
大雨中，一条小黄狗满身泥巴，睡过街头，为了活下去跟一群大狗抢夺地上的骨头。
独自一人躲在阴暗的角落里，舔舐着满身的伤疤，呜咽着。
陆云高昂的声音，突然把他们惊醒。
“土坡上狗尾巴草摇啊！摇得人眼泪掉～”
“你那头月亮照不照得到，唱首狗儿的歌谣”
“我的小黄你却已听不到～”
……

第349章 全体起立！华坤之争！
下一秒，唢呐那高亢嘹亮的声音带着阵阵沙沙之音，扰乱人心，一时间分不清是喜悦还是悲鸣。
莫明的。
台下的观众脸上有些哀伤。
他们都被歌词给触动了。
直击人的柔软处。
后台休息室。
邓子琪目光泛红，她是现场唯一一位女歌手。
土坡上的狗尾草。
这首歌毫无华丽的辞藻，却能触动人的心弦。
让她不经意间想起了伤感的事情。
那何止是八年的情感。
没有付出过真心的经历，是写不出这种触动灵感的歌。
汪泷泷表示反对，并同时艾特了徐良。
我，情歌三大巨头之一，我怎么能写的出
所以说，人菜就需要多练！
难道说我就是渣男了？我就经过感情的挫折了？
咳咳。
徐良不语，只是一味的退出群聊。
章杰目光微红，自从有了女儿后，他就变得感性起来。
土坡上的狗尾草说是唱出了小狗狗的一生。
可又何尝不是，人的一生呢？
通道里，等待出场的老薛眼睛闪着泪光。
要不是下一位就是他，早已经哭的稀里哗啦。
他是最感性的。
尤其是那句‘土坡上的狗尾草摇啊，摇得人眼泪掉’已经触动了他最柔软的地方。
直播间的观众泪眼婆娑，脑海中出现了画面。
仿佛荒凉的土坡上，我的那只小黄躺在小小的坑里。
“别忘了，别忘了，往前走就是你的家。”
画面中的那个男人强忍着泪水，为小黄指明回家的路，怕它回来找不到家。
“后来啊，那个小小的土堆上，长出了一根狗尾草，你一走近，它就轻轻的摇。”
“太踏马触动心弦了！出生时你很小，它也很小，尾巴对你轻轻的摇啊摇。
长大时你很高，它也长高，尾巴对你欢快摇啊摇。
成年时你很壮，它已暮年，尾巴对你缓缓摇啊摇。
后来啊，你成家了，它的小土堆也长满了狗尾巴草，当你去看它时，一靠近那个小土堆，那上面的草儿还是在对你摇啊摇。”
“啊啊啊！我就知道陆云这小子憋写坏呢，不是治愈就是致郁！”
“小黄：我打了一辈子仗，还不能享受享受了？接着奏乐接着舞！”
“全体起立！”
“在唢呐声里听到了悲伤。”
“唢呐一出，不唱大喜就是大悲，怎么，今天风大，又迷了眼……”
“呜呜呜呜，只有养了狗的人才懂这首歌有多伤心”
“听着听着眼泪都要掉下来了。”
“草，家人们谁懂啊！想当初我这条舔狗，也是这样。可怜巴巴的摇着尾巴～”
“哈哈哈，人呐就是贱！单身狗就不会摇尾巴。”
……
舞台上，陆云的声音一下子压了下来。
陆云用他那富有磁性的嗓音，继续唱道：
“骑着摩托风里来雨里去，可惜不能每天都载着你。”
“深夜下班空空的房子，已经没有你”
“只有你会来讨我的高兴，只有你不会嫌我没出息～”
刚刚还只是深有感触的观众们，这一刻再也绷不住了，‘哇’的一声哭了出来。
像是灵魂都被刺痛了一般！
小时候，无忧无虑盼望着长大。
长大后，平添了烦恼，父母脸上流露的失望，朋友的渐渐疏离，上司的不喜，工作的压力，成为了一个所有人眼中‘没出息’的人。
没有人会在乎你会不会开心，他们在意的是你有没有出息。
‘只有你会来讨我的高兴，只有你不会嫌弃我没出息——我的小黄！’
……
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“土坡上狗尾巴草摇啊，摇得人眼泪掉～”
“你那头月亮照不照得到，唱首狗儿的歌谣”
我的小黄你却已听不到～”
后台休息室。
汪摇滚，章杰一脸凝重。
耳机是人类的避难所，音乐是心脏的救心丸。
他们知道，陆云这次又要杀疯了！
化成雨脸上听的有些烦躁，他是心高气，也被这首歌引起了共鸣。
陆云缓缓的开口，只不过现在已经变成了藏语音腔。
“土坡上狗尾巴草摇啊
摇得人眼泪掉
你那头月亮照不照得到
唱首狗儿的歌谣
我的小黄你却已听不到”
随着最后一声藏语的落下，陆云的这首《土坡上的狗尾草》结束了。
所有观众全都站了起来，掌声雷动！
眼眸通红，像是刚哭过。。
土坡上的狗尾草，这是写给小黄的歌吗？
这分明是借小黄，在祭奠他们那逝去的青春！
我的青春就像小鸟一去不回来。
陆云走下了舞台。
洪导唏嘘的走上舞台，像他这种年过半百的人，感受是最深的。
年少时逝去的美好，已经不可能再回来了！
洪导满脸复杂的看着台下的观众，说道：
“《土坡上的狗尾草》，它用一生教会我们如何去爱，再教会我们如何面对离别。”
“后来啊，小土坡上长满了狗尾草，你一靠近它就会轻轻的摇。”
洪导顿了顿，继续说道。
“那么奇袭嘉宾，会不会奇袭陆云的这首《土坡上的狗尾草》呢？”
洪导话音刚落，直播间的镜头切换给了奇袭嘉宾蔡鲲鲲。
蔡鲲鲲看到摄影师的镜头之后，微笑的和镜头前的观众打了个招呼。
直播间的ikun们看着刀刻般的下颌线，尖叫着，咆哮着，他们泪目了！
这才是他们ikun心目中的神！
蔡是他的姓，帅是他的命！
你可以喷他菜，但不能喷他不帅！
“坤坤，淦他！”
“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。”
“后来啊，有人似你三分，我便慌了神。”
“奇袭！奇袭！”
“坤坤才是乐坛唯一的神！”
什么！
蔡鲲鲲是乐坛唯一的神？
法师的粉丝们立马坐不住了，张口就是喷，站起来就是淦！
“做尼玛的春秋大梦吧，你家哥哥就是个抄鸡精的，花花才是真正的神！”
“鸡，鸡你太美！”
“全民制作人大家好，我是两年半的个人练习生蔡鲲鲲，我的个人爱好是唱跳rap和篮球。”
ikun怒了！
竟然敢有人黑他们gege。
“你也想偷蟹老板的美味汉堡吗？你家gege就是个做法的，唱歌只会抽搐！”
“啊啊啊啊！青筋暴起，手脚抽搐，开坛做法！”
……
蔡鲲鲲眯了眯眸子，他消失两年半，再次回归就是重新拿回属于他的一切！
尤其是他陷入黑暗的时候，跑男的换人，无疑是对他重重的打击！
他要在音乐上打败陆云，让他们认识当初抛弃他蔡鲲鲲，是他们的错误！
后台休息室，汪摇滚，邓子琪他也都在猜测。
“我觉得不会，他不敢。”
“肯定不会，这首歌太共鸣了，奇袭这首歌这不是送人头吗？”
“不会，”
化成雨顶着爆炸头，面带微笑，心里十分不爽。
可恶啊，陆云这小子处处抢他的风头。
要不是他还要维持自己的人设，早就破口大骂了，
奇袭嘉宾，淦他啊！
舞台上，洪导大声的在倒计时。
“三。”
“二。”
“一。”
……

第350章 星星一响，燃爆全场！
舞台下的观众一个个的伸长了脖子，往台上看去。
在众人满心期待中，并没有见到蔡鲲鲲登场奇袭陆云。
化成雨咬了咬牙，怒其不争。
堂堂顶流，竟然不敢去奇袭！
他知道，陆云这一次排名又要靠前了！
陆云越出风头，他们两个就越会被对比。
可恨，可恶啊！
屏幕前的华来士默默的退出了直播。
他不想再看了，也不愿意再看了。
现场他的肠子都悔青了！
陆云唱得越好，那就越打他的脸。
因为他当初就是主张同陆云解约，人家离开天宇之后，综艺电影音综都有涉及，隐隐有了问鼎顶流的迹象。
反观法师，除了一味的立人设，还能干什么？
……
陆云悠哉悠哉的走下舞台，下一位登台的歌手是老薛。
陆云拍了拍老薛的肩膀：“下次还要换的话，找我。”
老薛脸色大变，还换？翻了翻白眼。
你看看你把场子热起来了吗！
把观众搞的双眼通红。
“你小子坏我道心是吧？”
“老薛以你现在的名气，完全可以单干，没必要给大琪伴唱。”
陆云看向旁边的大琪说道。
“你礼貌吗？”老薛忍不住的翻白眼。
大琪看着陆云那三百六十度无死角的帅脸，又扭头看看只会臭美的老薛。
“老板，你被解雇了。以后不要我叫我大琪，我怕陆云会误会。”
老薛：？？？
……
音乐响起，老薛一上来火力全开，轻松调皮的旋律，加上和大琪的互动，瞬间让台下的观众，还有直播间的网友们，欢呼起来。
很明显，老薛的这首歌同陆云的完全是两个不同的风格。
“黑夜里的站台
末班车离开
那也许是可以拯救我的一班
背叛务必坚决
告别也需要体面
没什么可以解释的 ”
音乐起伏间，薛至千转换成了那调皮轻松的花腔，声声入人心。
后台还没上场的歌手们，听着老薛那头皮发麻的美声，也都感觉到了压力。
“等今天夕阳西下
断肠人柳巷拾烟花
我已四分五裂
从此没有了家！”
……
随着旋律渐渐的坠入尾声，老薛张开双臂，满脸享受的迎接观众的欢呼声，尖叫声。
哎？
老薛刚睁开眼，就看到他的舞伴大琪双手抱头，已经跳嗨了，拉都拉不住
“我也是好起来了，竟然能跟大琪你合作了。”老薛一把捂住脸。
台下的观众瞬间哄笑起来，一下子把全场的氛围带偏了。
章杰都哭笑不得，明明是音综比赛，谁都有面临被淘汰的风险，老薛竟然开始作妖了。
毫无疑问。
紧跟在后面的汪摇滚，简直是压力山大。
他可是被网友们誉为摇滚界的半壁江山。
面对前几次的失利，这次他不敢托大。
他直接拿着一把吉他上场了，本次最终选择了他最拿手的摇滚音乐。
他可是前辈，怎么会让后辈们碾压呢！
他可是来拿歌王的！
所以！
他这一次拿出了全部的实力！
在他火热的状态下，就连后台的工作人员都跟着摇滚起来。
这就是摇滚的魅力！
无人能挡！
蔡鲲鲲依旧没有奇袭！
他对自己的实力有很大的认知，奇袭汪摇滚，无异于是徐坤敲门——蔡到家了。
一曲结束汪摇滚退场，台下的观众依旧沉浸在刚才的火热的氛围中。
直播间的气氛也是极度火热。
“啊啊！还得是汪摇滚，听我的鸡都站起来了！”
“汪摇滚，看看我！我今年十八啦！”
“摄影大哥求求你，你赶紧把镜头切回去。我好像看到我老婆跟我邻居抱在一起啃！”
“嗯？因为叫声太大，被邻居盯上了？”
“网友，请你克制一下！”
“完了，刚才听嗨了。亲我媳妇呢，一下亲到我丈母娘了！该怎么解释啊？在线等，挺着急的！”
“这个剧本我熟悉，是不是衣服穿错了？”
“我常常觉得自己不够变态，而与你们格格不入。”
……
邓子琪有些忐忑，汪摇滚给她的压力老大了。
本来以为她精心准备的这首歌已经很燃了，毕竟她的高音大家是有目共睹的。
在汪摇滚的摇滚面前依旧是小巫见大巫。
即便他们都很强，但是她也不是弱者！
同样也是火力全开，让现场的气氛再度高涨！
舞台灯光熄灭，章杰红衣登上了舞台。
“还记得我们的星星吗！”
章杰拿起面前的麦克风，摘了耳返，手指轻轻的放在嘴边。
现场的观众们一愣，纷纷安静了下来倾听。
章节张开双臂，享受着即将到来的盛宴。
潇洒的一转身，一声高音，舞台的灯光瞬间乍亮。
“它！能否指引我向前！”
“星！总沉默不发一言”
“却，在孤单寒夜出现！”
“又，点燃了梦想火焰在心间！”
章杰的声音直冲云霄，掀起了层层音浪！
轰！
全体观众全都站起来了！
他们全都被震惊了！
身体不断的颤抖着。
台下的观众们大声的尖叫着，呐喊着！
高音瞬间燃爆登场，直击灵魂！
炸！
太炸了！太炸了！
后台休息室的歌手们全都面色大变！
这简直是灭掉全世界的高音！
这绝对是盛大的视听盛宴。
内娱行走的live王！
此时的法师脸色有些不好看，手被攥成了拳头，紧紧的握着！
他可是未来华语乐坛的神！
这种高音他都唱不出来！
这个混蛋竟然表现的那么好！
你让他高音小王子的面子往哪放？
他根本接受不了！
他是谁？堂堂的火星人！
章杰的高音怎么可能超的过他！
高音不带耳返？
猛然，化成雨眼前一亮！
假唱，内幕！
对，一定是黑幕！
想到这里化成雨止不住的癫狂起来，趁人不注意，用手机发了消息，得意的笑了起来。
舞台上，章杰那让人震撼的高音仍然在持续。
“我！将耐心等待！！”
“并，为自己准备！！”
“踏上通向我梦想和希望的旅程。”
“不要燃尽自己！”
直播间一大片的观众全都被章杰震撼了！
“玛德！全体起来！这才是灭掉全世界的高音！”
“跪了，真跪了！这声音直击我的头顶！”
“简直是把我的灵魂震了又震！”
“太可怕了，这才是顶流歌手的真实水平吗？”
“星星一响，燃爆全场！”
……

第351章 只因你太美，伞兵一号前来报道！
舞台上章杰仿佛正在演绎这首被誉为全世界最难唱的歌曲，就连舞台的灯光都被震的不断抖动！
那边休息室的歌手们全都被震撼了！
他们都是专业歌手，都明白章杰这首歌的演唱难度。
就连汪摇滚都竖起了大拇指，送出了他的第一个赞。
不愧是华语乐坛行走的live王！
也难怪网友们都在说章杰的腰弯的有多低，他的音飙的就会有多高！
一曲震撼灵魂的星星结束，章杰从舞台上回到歌手休息室，大家纷纷送出了掌声。
只有角落里地化成雨脸上的表情有些耐人寻味。
汪泷泷第六位登场，他现在硬着头皮登上舞台，看着台下还没从章杰的星星中回过神来的观众，有些幽怨。
“杰哥，你这不是给弟弟上强度了吗！”
他今晚的歌是一首小情歌，这对现场的气氛要求非常高的。
问题是现在观众这么亢奋，还怎么唱？
舞台上。
汪泷泷开唱了。
他尽情的把这首情歌呈现给了观众。
但是！
章杰的珠玉在前，他的这首情歌效果有些不尽人意。
等他失魂落魄的回到歌手休息室，几人热烈的欢迎了他。
化成雨脸上涌现的狂狷，转瞬即逝。
当他看到蔡鲲鲲毫不犹豫的奇袭了他。
汪泷泷生无可恋的摊摊手，一副要死了的样子。
啧，还不如让我……走了呢。
砰！
现场的灯光瞬间暗了下来，整个演播厅都陷入了黑暗。
下一秒。
舞台上巨大的屏幕上，出现了一幕投影，一道身影出现了。
那少年面带笑容，穿着灰色的风衣，一头奶奶灰的中分头，胸前挂着一个在黑暗中闪闪发光的项链。
那中分头少年朝着台下深深的鞠躬。
这时，所有人的耳边响起一道声音。
“歌王的观众朋友大家好，我是练习时长两年半的个人练习生，蔡鲲鲲，喜欢唱跳rap和篮球。”
“music!”
那少年手指轻轻触碰额头，朝着台下的观众们甩了一个wink。
整个直播间的粉丝们瞬间陷入了震耳欲聋的尖叫声！
“鲲鲲，请你停止散发魅力！”
“啊啊啊！我的鲲鲲！爷青回！”
“泪目，这一刻仿佛让我回到了18年的那个夏天！”
“鲲鲲，这一次我依旧投你！”
“我是预言家，这一次坤坤肯定是会重新演唱鸡你太美！”
“预言家，刀了！”
“坤坤，我要给你生猴子！”
“楼上的，请冷静，你是男生生不了猴子！”
“你们把票都投给我们俩哥哥，我会让你弟弟吐出来的！”
“七年了，终于看到曾经的你了！你知道我这七年是怎么过的吗？”
“当有一天你发现爱上一个你最讨厌的人，这段感情才是最要命的！”
“嗯？你这个剧情我好像在日韩服看到过。”
“整个亚洲的颜值全靠两个男人撑着，一个是蔡鲲鲲，可惜已经慢慢老了，而我，也撑不了太久……”
……
蔡鲲鲲打个帅气的响指，嘴角一笑，潇洒脱衣，露出了他的经典皮肤——背带裤。
旁边的伴舞们也纷纷露出了属于宗主的专属皮肤。
他接过伴舞扔来的篮球，直接在舞台上秀起了胯下运球。
一时间，整个舞台上出现了一群中分头，背带裤，正在打篮球的坤坤。
后台歌手休息室，陆云他们目光呆滞，仰着脑袋看向舞台。
而现场的粉丝们眼睛通红，痴痴的看着那个不断散发魅力的男人。
七年了！
他们等了七年！
而今天，他们的宗主回来了！
“只因你太美 baby 只因你太美 baby”
“只因你实在是太美 baby，只因你太美 baby！”
下一刻，篮球在蔡鲲鲲的指尖旋转，跳跃。
蔡鲲鲲嘴角邪魅一笑，肆意洒脱的华丽转身，只留给了他们一个帅气的背影。
那个背对众人的背影，像是卡碟一样作了四次诡异的律动。
时隔三个两年半，他们竟然再次看到了这个经典动作。
爱坤们彻底泪目了！
这才是他们记忆深处的哥哥。
哥哥，自始至终都没有忘记他们！
一时间，这个画面被直播了出去。
一瞬间，鸡宗宗主再现坤门绝技，而营销号们的通稿在这一刻也发了出去，片刻就霸占各种热搜！
不禁让众人咋舌！
汪摇滚看着微博热搜前十，甚至是前二十都是鸡哥的热搜，直接就戴上了痛苦面具。
他是什么小日子好过的很好的人吗？
想要上个热搜，还得靠离婚？
直播间的网友们则都开始刷起了弹幕。
“全体起来！伞兵一号蔡鲲鲲前来报到！”
“杀疯了！我家哥哥要彻底杀疯了？”
“不是吧？怎么有那么多脑残粉？还杀疯了？我看是笑死人了吧？”
“哈哈哈，歌王节目的卧龙凤雏，一位是大法师，一位是鸡宗宗主。”
“我把这首当闹钟，人还没醒嘴就张开笑了，”
“呵，与其黑别人，不如黑别人。”
“时隔多年，仍是经典！”
……
“姬，鸡你太美 baby oh，只因你太美 baby！”
“只因你实在是太美 baby oh，只因你太美 baby，oh！”
蔡鲲鲲眼神邪魅站定，胸口不断的上下起伏。
额头的汗珠，在诉说着他刚才的努力。
他喘着粗气，看向镜头。
“在今后的节目中，我还准备了很多自己作词作曲的作品。期待的话，请多多为我投票吧。”
说着，蔡鲲鲲还不忘朝着摄影师的镜头画了爱心。
瞬间就击中了爱坤们的心巴！
看着蔡鲲鲲带来的歌曲，还有直播间他那庞大的粉丝。
这一刻，强颜欢笑在汪泷泷的脸上具象化了。
他也不知道如何面对。
他今天晚上已经轻轻的碎掉了。
还不如……直接把他淘汰了呢！
化成雨趾高气昂的走上舞台。
他今天带来的歌曲，虽不是他的原创，但是他自己亲手改编的。
同样，和章杰的星星一样都是飙高音的歌曲。
这一次，他有信心拿到最好的名次！
因为他的这首歌很炸！
舞台上，化成雨戴着帽子，半躺半坐着。
一束强大灯光瞬间打在了他的身上。
让人无法睁眼。
霎时，化成雨他那如来自地狱般的靡靡低音响了起来。
……

第352章 一人我饮醉醉
舞台上，化成雨里三层外三层把自己裹的很严实，半躺半坐地坐在那里。
突然，一束强大灯光瞬间打在了他的身上，让人无法睁眼。
化成雨他那如来自地狱般的低音加速吟唱起来。
“酒醒燕归别来无恙，百花绽放出芬芳”
“再次回首曲流殇，回眸感触昙花香”
“娇女我轻扶琴，燕嬉我紫竹林”
舞台上，化成雨非常享受所有人的目光都汇聚在自己身上。
那高高举起右手，悬在空中不停的抖动着。
仿佛是在举行神秘的仪式。
还没等台下的观众好好聆听。
化成雨噌一下站起来，开始高声嘶吼。
只见他仰着脑袋，青筋暴起，瞳孔翻白。
炸裂的嘶吼声，破音瞬间环绕在演播厅。
“一人我独饮酒醉～”
“醉把佳人成双对，两眼寻谁相随。”
“一人我独饮酒醉～，醉把佳人成双对，两眼寻谁相随！”
“一人我独饮酒醉～，醉把佳人成双对，两眼寻谁相随！”
“???”
下面的观众望着台上沉浸的化成雨，脑袋上都冒出来大问号！
歌手休息室。
几位歌手看着屏幕前的直播，他们都沉默了。
法师的高音确实很高，比刚才章杰的B5高音要逊色不少。
而且，化成雨他已经破音了！
他的高音有种小刀拉玻璃的尖锐感。
“啊啊啊啊啊啊！！！”
化成雨双眼翻白，身体不断的颤抖。
“谁是谁非谁相随！”
“戎马一生为了谁！”
“我能爱几回恨几回！
”败帝王斗苍天！”
“我夺得皇位已成仙！”
化成雨弯着腰，手臂已经挥舞成了残影，那翘起的兰花指，那止不住的翻白眼，那如同机关枪一样的rap，完美呈现。
“当年扬名立万！”
“我这一战无遗憾！”
“我多年为君一统天下！”
“戎马把名扬！”
“烟雨平凡事！”
“此生怀大志！”
……
直播间的观众听到化成雨已经破音的高音，还有他那不停抖动的手，纷纷刷起弹幕。
“草！太折磨了，我刚才都以为是我刚买的爱疯20普拉斯坏掉了！”
“啊啊！做法也就算了，怎么耳朵也要坏掉了。”
“刚才爷爷问我，我们家的羊怎么叫起来了，我都没敢说是有人在唱歌。”
“大家只看到他做法，其实他还挺有才的，知道如何去折磨观众。”
“每首歌都是快速唱一段，然后来一段莫名其妙的说唱。”
“这段旋律也太像《齐天》了！”
“大家可以听听他的《我的父亲是瓦匠》，好听到爆！”
……
“啊啊啊啊啊！！！”
伴着最后一段撕裂的高音结束，化成雨满意的收声。
“各位老师辛苦了，感谢你们在歌王的舞台上用心表演。今天是我们第六期第六轮竞演，稍后我们就会宣布几位老师的排名。”
舞台上洪导说完，就同化成雨一起下去统计每位歌手的投票。
化成雨回到歌手休息室，几位歌手还在讨论自己的排名。
汪摇滚感慨道：“章杰老师这首《星星》要杀疯了，”
陆云点点头：“杰哥是个劲敌啊，这一手B5高音，怕是乐坛超过你的男歌手也屈指可数。”
邓子琪赞同的点点头，别说男歌手了，她现在也被杰哥这一首星星上强度了。
章杰连忙谦虚道：“你们太抬举我了，面对汪老师的摇滚，我们怕是一个能打的都没有！第一的宝座，非您莫属！”
化成雨听到章杰的话，轻笑一声。
他现在对章杰的厌恶已经超过了陆云。
竟然有人比他还能装！
汪泷泷在一旁愁眉苦脸，你让他一个唱情歌的怎么跟这几位比？
“你们真是兴奋啊，我这个摇摆在淘汰掉边缘，怕是这期我就要走了。”
陆云打趣道：“你可是九零后心目中的企鹅三巨头，情歌王子，让老薛淘汰也不能让你淘汰啊！”
哎？
正在摆弄手机的老薛突然倒吸了一口凉气，挥了挥手机。
“兄弟们，我有一个瓜，你们要吗？”
“你这…还买瓜？…”
汪摇滚，汪泷泷他们哭笑不得。
正在这时，工作人员来喊话，让他们回到舞台。
他们走上舞台的时候，奇袭歌手蔡鲲鲲谦虚的同他们打招呼。
顿时，汪泷泷感觉压力给到他了。
“杰哥，C位。快去坐！”陆云打趣道。
“对啊，杰哥，你这一期你肯定是第一名。”汪泷泷也起哄道。
他们都认为章杰能拿到第一名的成绩！
毕竟《星星》，太炸了！太燃了！
章杰如果不能拿到第一名，肯定有黑幕！
章杰在众人的起哄下坐到了C位。
化成雨似笑非笑的坐在了章杰的旁边。
文无第一，武无第二。
谁能拿到第一还真不知道呢！
而且。
他已经发挥了百分之二百的努力。
他有预感，他今晚的排名不会差！
看到花花没有坐到中间的C位，化成雨的粉丝不乐意了！
章杰凭什么坐C位！
花花的《一人饮醉醉》，在这几位歌手当中那是最能打的！
没听到我们giegie为了演绎这首歌，忘我的已经破音了吗！
我们家法师，必须坐C位！
一时间，直播间的弹幕直接爆炸！
其他人也纷纷落座。
蔡鲲鲲看到大家都坐下了，他才选择了落座。
这一举动，直接让他的粉丝泪目了。
这是什么？这是谦让！
这叫什么？这叫尊重前辈！
果然，三个两年半归来，他依旧是我们的哥哥！
这一次，我会和18年一样，把票义无反顾的投给他！
此时此刻，洪导拿着投票结果，姗姗来迟。
看着他面色铁青，顿时几位歌手心里捏了一把汗。
洪导强颜欢笑，道：“这一期竞演的结果，已经在我手里面了！”
“可以说，今天这期节目，发生了很多的逆转！”
“有些人的排名提高了不少，有些人的排名降了不少。”
“就本场的结果，在我没看表演的时候，没有办法想象会是这样一张成绩单。”
洪导一说完，众人面面相觑，忐忑不安起来，大气都不敢出。
“那我们今天先公布第四名，觉得自己的老师请举手。”
老薛抿了抿嘴举起了手，邓子琪想了一下，也举起了手。
汪泷泷弱弱的举手，又赶紧放下了。
“现在我公布，第六期第六轮竞演，第四名他是……”

第353章 惊天反转！星星输给了一人饮醉醉！
“现在我公布，第六期第六轮竞演，第四名他是……”
“刚才薛老师和子琪都举手了，那么，第四名会不会在他们两人当中产生呢！”
薛至千和邓子琪也被洪导这种宣布排名好的心脏砰砰跳。
“第四名他是……他就是薛至千老师！”
“让我们恭喜薛老师拿到第四名的成绩！”
顿时，老薛激动的站起来欢呼，陆云他们鼓掌喝彩。
这个成绩虽然排在中间，其实已经是蛮不错的成绩了。
章杰的《星星》，陆云的《土坡上的狗尾草》还有汪摇滚的摇滚都是非常强悍的！
邓子琪有些失望，她知道的实力，前三名她基本没戏，只能力争第四名。
洪导看了一眼神色各异的歌手们，继续开口道。
“接下来我要宣布第三名，觉得自己是第三名的老师请举手！”
顿时，汪摇滚，陆云，章杰，化成雨四个人赶紧举手。
“那么第三名会不会在汪摇滚，陆云老师，章杰老师，化成雨老师当中产生呢！”
“我告诉你们，第三名留在你们当中！你们觉得会是谁呢？”洪导吊了一几人的胃口道。
陆云，章杰他们大眼瞪小眼，你看看我，我看看你！
直播间的观众也纷纷猜测起来。
“兄弟们，有没有赌的！我赌一包原味黑丝，肯定是汪摇滚！第一名是章杰，第二名是陆云。法师就是凑数的！”
“哦，你这样说，我不得不拿出珍藏已久的蕾丝吊带睡衣了，第三名肯定是陆云！”
“我有R国的网址，可以吗？”
“春日の祭！”
“法师的我的滑板鞋，你们也可以去听听，会让你们怀疑到人生的！”
……
“那么第三名他会是谁呢？他就是……”
“他就是……！”
“让我们用热烈的掌声祝贺化成雨老师获得第三名！”
洪导话音一落，化成雨装作呆萌的站起来，不明所以的抓了抓爆炸头，有些惊讶。
“我，我吗？”
你这表演痕迹有些过了嗷！
汪摇滚撇撇嘴，只是默默的看向前方。
第三名竟然不是他。
章杰，陆云两人这一期都很出色，是劲敌！
难不成自己的名次会更落后？
一时间，汪摇滚有些担心起来。
等到洪导再次公布第三名是他时，化成雨这才‘憨憨’的坐下。
可恶！
怎么才第三名！
他，化成雨，顶流耶！未来的乐坛扛把子！
这些评委们多少是有些‘小可爱了’。
直播间的‘花花’们，不乐意了，很明显他们觉得哥哥应该是第一名，不断的在直播间大放厥词。
“红塔山是烟。化成雨是天！”
“还得是我们家鸽鸽，这只是《一人饮醉醉》，要是拿出我的父亲是瓦匠，直接是第一了！”
“握草，法师第三名？他不是做法了？”
“哎，为什么世上那么多人诋毁我们家哥哥？他遭受了多少冷暴力，晚上都不敢跟别人睡一个房间，多单纯的小男孩。”
……
舞台上，洪导继续公布。
“现在继续公布第二名，哪位老师觉得自己是第二名的，请举手！”
汪摇滚，陆云，章杰举手了。
洪导：“还有其他老师要举手吗？”
老薛刷一下举手，吐槽道：“能快点不？我等的花都谢了。”
“呃。”面对薛至千的催促，洪导有些尴尬。
噗！
周围的歌手们，看到洪导大囧的样子，哈哈大笑起来。
“不是所有的牛奶都叫特仑苏，金典《歌王》第六期第六轮竞演，第二名他是……”
“让我们恭喜陆云获得本期第二名的好成绩！”
瞬间，现场响起了激烈的掌声。
汪摇滚眉头紧皱，他更失望了。
难道自己真的是第五名或者更靠后？
还以为能拿到第二呢。
现在看来，他是有些想多了。
洪导神秘兮兮的一笑，继续开口。
“现在我要公布第六期第六轮的第一名！”
“第一名是章杰……”
嗯！
章杰眼睛一亮，有些激动。
“还是汪摇滚，或者是汪摇滚，又或者是邓子琪呢！”
听着洪导又开始吊胃口，众人一阵扶额！
台下的观众也都气炸了！
恨不得冲上去啪啪给他两拳。
洪导看了眼激动的章杰还有失望的汪摇滚，以及无所吊谓的汪泷泷、邓子琪。
“第一名他是……”
顿时，现场的氛围变得凝重起来！
镜头也快速在他们几人脸上留下特写。
“汪摇滚！”
“祝贺汪摇滚本期第一名！”
“耶！”汪摇滚激动站起来，攥紧拳头。
他听到自己第一时，有那么一瞬间的错愕。
章杰脸上的失望，很快就被掩盖了起来，起身祝贺。
很快他们就宣布了章杰的排名，第五名！
陆云和老薛他们几人面面相觑，眼睛里写满了不解。
什么鬼！
杰哥是第五名？
他的《星星》没干过法师的《一人饮酒醉》？
这也太离谱了吧？
直播间的粉丝也是大眼瞪小眼，瞬间怒了起来。
很明显，这排名有问题！
“黑幕！有黑幕！法师唱的什么玩意！都破音了，我杰哥B5高音没能干的过他？”
“呵，还没到愚人节，我就听到了最大的笑话！行走的live王的《星星》输给了做法的《一人饮酒醉》！”
“大爷：谁拿我13块钱瓜子没付钱！！！”
“玛德！不会真的是法师做法了吧？”
“《星星》拿不到前三，绝对有黑幕！”
“我们要公平！公平！公平！还是他娘的公平！”
“放你妈的屁，我们家哥哥拿到第三名名至实归，那是绝对的实力！”
……
洪导看着众人疑惑的样子，硬着头皮向大家解释道。
“咳咳，有人质疑章杰老师表演的太完美了，怀疑他是假唱。”
瞬间，现场一片哗然！
不管是现场的歌手，台下的观众，还是直播间都被惊到了。
陆云站起身：“哼，我们是专业歌手，假唱是对我们的侮辱，我相信杰哥！”
“是不是假唱我们能听不出吗？”
“洪导，你自己难道不清楚吗？”陆云双手抱胸，冷笑一声。
汪摇滚目光闪烁，开口道：“章杰的实力我们是有目共睹的，歌手不能被辱！”
老薛，汪泷泷，邓子琪几人也都义愤填膺盯着导演。
章杰眼睛发红，有些感动。
他这一路走来，受到过太多人的质疑。
站在他旁边的人很少很少。
化成雨看着他们义愤填膺的表情，眼眸阴晴不定，腼腆的起身。
“咳咳，我觉得……”

第354章 全体起立，恭迎宗主
化成雨看着他们一个个义愤填膺。
眼眸有些阴翳。
腼腆的起身。
是时候轮到他上场表演了。
他是谁？
火星人！
堂堂的一代顶流！
会做法的存在！
他露出呆萌的笑容。
“咳咳，我觉得……”
洪导一瞥，眼神充满了严肃，颇有一丝哀求。
哥！哥！求求你！
这时候，您这位法师就别凑热闹了！
直播间的观众们，见到这刚刚死灰复燃的节目出现这档子事情，那一个个兴奋的嗷嗷直叫。
他们为什么来看这节目，那是来获取情绪价值的！
什么叫他踏马的情绪价值？
他们就是要用自己的‘专业’，来点评每一位歌手，说白了就是在直播间装叉的。
“嗯！建议节目组严查一下，B5这种高音不是一般的有难度，要经过日复一日的训练，才能发挥出如此完美的表演。”
“假唱！高音还得看法师！”
“假唱？你告诉我什么叫假唱？回答我！lookimy my eyes！”
“章杰他有这种实力，绝不是假唱！要是假唱，我开直播裸奔！”
“呵，你怎么知道不是假唱！”
“因为我就站在他旁边！”
“笑死爷了，你还站在他旁边？你踏马以为你是谁啊？导演吗！”
……
洪导瞥了一下直播间，继续说道。
“对，我就是导演！”
观众：“？？？”
他刚才正要看一下直播间的风向，就看到直播间顶着火星人灯牌的观众嘎嘎一顿黑。
此时章杰疑似高音假唱的风波，已经霸占了热搜。
完全压下了‘鲲鲲强势回归！’，‘汪泷泷难听’，‘化成雨音乐鬼才！’的热度。
洪导脸色诚恳的说道：
“节目组公平公正公开，我们会调查整个事件，不会让任何一位歌手老师遭受到不公平的对待，给到章杰老师一个最公平的结果！”
章杰闻言，脸色才缓和了下来。
真要是被打上高音假唱的标签，他这些的努力，那真是付诸东流了。
汪摇滚微微一笑，多大的风浪他没见过？
风浪越大鱼越贵！
这肯定是对家在故意整他。
小风波之后，排名继续公布。
全员拿出百分百的实力后，邓子琪也是斩获了第六名。
邓子琪笑嘻嘻的同观众们打招呼。
她对名次看的比较淡，重要的是享受这个过程！
洪导低头看了一眼台下的观众，嘴角微微上扬。
台下的观众仰着脑袋，目光里满是期待。
接下来才是重头戏！
“接下来的重中之重是，蔡老师和汪泷泷老师他们两个究竟谁走谁留呢！”
“那么会不会有人淘汰呢！”
“要离开舞台的是汪泷泷老师，还是宣告回归的蔡鲲鲲呢！”
“汪泷泷。”
“蔡鲲鲲。”
直播间的镜头扫过蔡鲲鲲时，明显看到他的身体猛的崩直，连呼吸都粗壮了起来。
他有些慌乱！
看着洪导戏谑的眼神，直播间的观众顿时急了！
“哥！快说！别逼我跪下来求你！”
“是啊！哥，求你啦（撕心裂肺）！赶紧告诉我们吧！”
“其实汪泷泷离开也行，情歌才是他的舒适区。”
“呜呜呜，我只想看鸡你太美！”
“一群小黑子，给爷爬！”
“哼，就算是背带裤打到我的脸，我还是会爱它。”
“中分头背带裤，我是爱坤你记住！”
“你干嘛！纯鹿人，过分了！哼，开庭的时候别求我们哥哥！”
“始于那曼妙的背带裤和球技，但对你的热情丝毫不减！”
……
“留下来的究竟是汪泷泷老师，还是蔡鲲鲲老师呢？”
“请看大屏幕！”
洪导话音刚落，台下的观众齐刷刷的看向舞台上的屏幕。
陆云，老薛他们同样瞪大眼睛齐刷刷的看着。
蔡鲲鲲攥紧拳头，屏气凝神，心都提到了嗓子眼。
他真的有些慌了！
他来这个舞台，不仅是来宣告一代顶流的回归！
他是来冲击歌王的！
他是来创造属于他爱坤们的奇迹的！
他必须留下！
汪泷泷脸上十分平静，他很清楚自己并不适合留在这种高强度的竞技类音综。
所以，他很清楚自己被淘汰的机会很大！
当然，他要是淘汰了。
会有一档简直是为他量身定做的音综《我和我的姐姐们》，邀请他。
所以。
他不会出现淘汰即失业！
舞台上的屏幕骤然亮了起来。
（鸡你太美！鸡你太美！鸡你太美！）
伴随着音乐的响声，中分头背带裤，胯下运球的男人亮相了。
蔡鲲鲲紧绷的身体瞬间松弛了下来。
悬着的心，终于放下了。
汪泷泷见到这个结果，一脸坦然。
“恭喜蔡鲲鲲，让我们祝贺蔡鲲鲲！”
直播间的ikun们彻底沸腾了！他们大声尖叫着，泪目了！
“时隔两年半，我依旧选择你了！”
“正如18年，我们一如既往的投给了你！”
“爷青回！那个男人回来了！”
“哈哈哈，颤抖吧！准备好迎接宗主的回归了吗！”
“巅峰产生虚假的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！”
“你还在黑他吗？”
“不黑了。”
“可我还没说是谁。”
“全体起来！恭迎宗主！”
……
“很遗憾，汪泷泷老师就要离开我们的舞台了。”
“让我们用热烈的掌声，感谢汪泷泷老师，为我们带来的这么多精彩的表演。”
说着，洪导朝着汪泷泷鞠了一躬。
汪泷泷赶紧回礼。
“感谢这个舞台让我认识了这么多好朋友，也让我成长很了很多。”
“接下来，我会继续努力！有一天我会再回来的！”
随后，汪泷泷跟每一位歌手拥抱了一番。
离别总是伤感的，无论是歌手们还是台下的观众都有些沉默。
舞台上！
洪导继续说道：“第六期的节目到这里也结束了！”
“下次节目录制前，节目组会给到章杰老师最公平的结果！”
“感谢你们这些最真诚的听众！”
……
与此同时。
微博上的热搜直接爆了！
新一期的歌王看点满满！
#1，全体起立，恭迎宗主！#
#2，爆！章杰疑似高音假唱！#
#3，土坡上的狗尾草，听的人眼泪掉#
……
5#汪泷泷遗憾离场——歌王#
10#汪摇滚没能上热搜#
……

第355章 熊二，我熊大
晚上。
为了送别汪泷泷，大家伙特意聚了一下。
众人喝的酩酊大醉。
汪摇滚抱着手机，看着自己因【没上热搜而上了热搜】的热搜，呵呵傻笑不停！
这飞一般的感觉，太TM棒啦！
妈妈再也不用担心，我上不了热搜了！
……
翌日。
陆云早早的飞往了朱海，因为第十一期跑男开录了。
听说，这一期有大家熟悉的嘉宾到场。
一下飞机，来到酒店！
李辰，沙子爹，凯哥，雨琦她们都已经到了。
范成成一见到陆云，一个飞扑就冲了上来，抱住了他。
“哥！俺想死你了！”
陆云一把就推开了他，这是另外的价钱！
除非……加钱！
“成成，你是去成都了吗！”
范成成不明所以的抓抓脑袋，露出笑容。
“云子哥，你怎么知道我去成都拍片了？”
陆云嘴角抽搐了一下，赶紧捂住后面，跑到了白露身边。
雨琦依旧是可爱风，耳朵边两把满金色的马尾辫，白嫩的肌肤随着身体的晃动若隐若现，仿佛白瓷的洋娃娃。
“云子哥，好久不见。”
陆云打量了一下雨琦的露在外面的小蛮腰，哈哈大笑的走上前张开双臂就要拥抱一下。
下一秒！
“哎呦！”
耳朵一阵撕裂的疼痛感传来，白露嗔怪一眼。
“当我们不存在啊！”
陆云脸色一变，笑意盎然道：“哪能啊，朋友间的拥抱。”
范成成双手抱胸，埋怨一声道：“哥！你一把就推开我了！”
成成，哥喜欢的是夹道欢迎，而不是古道热肠！
陆云：“……”
众人：噗嗤！
章若南一边肘击一边小跑过来，脸蛋红扑扑的。
“那个……我没迟到吧？”
陆云看到章若南独特的跑步姿势。
等……等！
下一秒，他眼睛一亮。
仿佛想到了什么！
这可是号称国民初恋脸的章若南啊！
若楠一哭，全世界都错了。
下一秒。
陆云一个箭步就冲了过去，目光炙热的说道。
“若南，我是你偶像……呸，我是你粉丝！”
“你相信光吗？呸，你帮我签个名吗？”
陆云转过身，指着自己的背上说道。
章若南看着陆云激动的模样，有些不知所措。
脸蛋更红了，没有想到她也有明星粉丝了。
而且颜值还是超高的男生！
范成成也愣了一下，云子哥喜欢的女明星不是白露吗？
他俩不是青梅竹马吗？
章若南接过笔，正要写上自己的名字。
“那你就签赛文奥特曼。”陆云激动不已的说道。
哎？
章若南美眸中明显怔了一下。
这是什么奇奇怪怪的要求？
范成成瞪大了眼珠子，满脸的不敢相信。
“奥特曼？章若南是赛文奥特曼？”
陆云：“你懂什么！章若南和赛文奥特曼没有同时出现过，我有理由怀疑，她就是赛文！”
范成成一听，呼吸变得急促起来，双手也不断颤抖着。
“章……赛文，也帮我签一个。”
呼！
白露悬着的心，终于放下了，危机感消失。
谁不知道让我娶章若南，让我开豪车住豪宅我也愿意的梗！
李辰，凯哥，沙子爹他们嗤之以鼻，这年头还有人相信光？
果然是和年轻人有代沟啊！
三人同时摇摇头。
他们的光在小时候，早已经借给了迪迦！
王俊恺：这个年纪怎么能相信有奥特曼呢，除非是……迪迦！
正在章若南签名的时候，外门响起了熟悉的方言。
“大家好久不见。”
众人扭头看去，看到一位女孩穿着粉色的裙子，空气中都夹杂着芬芳的香气。
众人一阵惊呼。
“露思！”
白露，雨琦两位女孩子眼眸发红，已经拥抱住了她。
他们都知道前段日子露思发生了什么，多多少少都有些唏嘘。
不过，现在看到她依旧充满了青春活力，众人也是心情复杂。
踏！踏！踏！踏！
门外顿时响起高跟鞋触碰地面的声音。
小田田兮薇一身红色连衣裙，御姐的黑发披肩，胸前的波澜仿佛要破衣而出。
一手提着裙摆，一手捋了下黑长直的黑发，白嫩的小腿走起来摇曳生姿。
你们都去抱露思，那我抱小田没问题吧？
这就很公平！
陆云张开双臂就迎了上去。
哎？
陆云低头一看，一双手拦腰死死的抱着自己。
范成成大吼：“露姐，你快来啊！你看我云子哥！”
白露闻言目光一冷！
是我提不动刀了，还是你飘了？
“成成，你误会了。我这是兄弟间的拥抱！”
“我跟小田我们可是兄弟！”
“呵，云子哥！你怕不是忘了，我也是男人啊！你那点小心思，我能不知道？我都不好意思拆穿你！”
“是不是为了维护兄弟情谊，还要帮你生个孩子！”
范成成冷笑一声。
陆云：“……”
小田捂嘴偷笑。
众人寒暄了一会儿，摇一天就进来跟大家简单的串了一下录制流程。
晚上，一群嘉宾闲着无聊，陆云，白露，雨琦，范成成，他们几位年轻人，就开始打王者。
白露，陆云，小田VS范成成，章若南，雨琦。
3V3！
随后，陆云就加了小田他们几个人的游戏id。
尤其是小田和章若南的id，让陆云瞠目结舌。
一位名字叫做……熊二，我熊大！
一位名字叫做……小熊快发育！
嗯？
总感觉她们在暗示些什么！
不得不说，除了他和范成成两人，其他几位美女在游戏里跟现实中简直是两个人。
打游戏的风格十分的粗暴，豪迈！
一连五局，吓得范成成陆云两人都不敢吭声。
翌日。
跑男直播间早已经人山人海了，节目还没开始，就有一些网友疯狂的刷着评论！
“哇哇！听说这一期我老婆章若南来了！”
“什么，章若南？明明是我们家鸡哥行不？”
“鸡哥？炒粉放鸡精的哪位？”
“节目组，你要是敢让我露思累到，我反手就是一个举报！”
“嘻嘻，来了来了！”
“前排出售啤酒瓜子花生了，这位网友你的弹幕请让一让！”
“为了雨琦粉色芭比来的！”
“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍，绝世美女白梦妍！”
“谁能给犯晕兄弟他俩递个本子啊！”
“不对劲！十分有十二分的不对劲，兄弟，你成都的吧？”
……
在直播间弹幕横飞的时候，跑男第十一期正式开录了。
李辰头发锃亮，一身西装，金丝眼镜一戴，手里提着保险箱，活脱脱的人模狗……嗯……道貌岸……嗯……衣冠……。
李辰：你要是不会说话，我这有高智商的书你可以买几本。
李辰感慨道：“今天这个装扮，让我感觉任务很艰巨啊，这服装也太精致了。”
“大家好，我是最高端，最有档次和最厉害的拍卖师。”
李辰说话间，沙子爹一身花衬衫，戴墨镜一戴，脖子上挂着大金链子推门而入。
顿时，上海滩的BGM响起。
沙子爹大佬范立马就起来了，目光锐利，不断的打量周围。
“这是哪来的二流子？”李辰不禁打趣道。
沙子爹一秒破功，连忙挥手。
“去去！什么二流子？我可是古玩店老板！三代单传！”
“祖父丧偶，父亲离异，你是单身，所以是三代单传？”李辰笑道。
沙子爹一脸苦涩，双手一摊，抗议道。
“导演，我不玩了。哪有李辰这样的！”
两人正相互贫时，直播间的观众一阵嘎嘎乐。
陆云身穿黑色镶金上衣配搭着白色衬衣，一个帅字贯穿一生！
动感的BGM响了起来。
两人的目光瞬间就被吸引了，再看看自己的服饰，顿时感觉就不香了。
沙子爹嘴角不争气的流下泪水。
看着陆云这番帅气逼人，难免触景生情，想起自己年轻的时候……

第356章 范成成：又要烧脑，又要挨骂了！
这儒雅的出场，这秒杀任何人的颜值！
简直是帅极了……碉爆了！
沙子爹嘴角不争气的流下泪水。
看着陆云这番帅气逼人，难免触景生情，想起自己年轻的时候……。
他甚至产生了自己和他一样帅的错觉。
还没等李辰和沙子爹开口，陆云就凑到沙子爹面前，看着他戴的圆圆的墨镜，就猜起了他的身份。
“沙子爹，你介是神棍？”
闻言，沙子爹眉毛抖了抖，嘴角一委屈。
旁边的李辰捧腹哈哈大笑。
什么！
他堂堂的古玩店老板怎么变成神棍了？
他人都气笑了，一本正经的说道。
“我是古玩店老板，什么叫古玩知道不？”
“知道什么叫古玩不？”
哦？
陆云凑到沙子爹跟前看了两眼：“沙子爹，你这都是水货！”
一时间，沙子爹心口拔凉拔凉的，那一脸委屈的小表情。
“摇一天，我这节目是没办法录啦！”
摇一天盘坐在地上，耸耸肩，他也爱莫能助。
“买扣的！你是不是买扣的！”
沙子爹咬牙切齿，以其人之道还治其人之身。
“是不是最近厂子不行了，自己出来跑业务来了。”
“你懂什么，你这买A货的知道什么！”
陆云顺手拿出一件古董。
“星云锁链？催眠师！”李辰问道。
“像我们这种戴着墨镜，看不清你的。”沙子爹摇摇头。
沙子爹打破砂锅问到底：“你不行别买扣了，你改买窗帘。”
直播间的网友们看到几人互相拆台哄堂大笑。
果然还是老年显眼包！
甘拜下风！
陆云拱拱手，自我介绍道：“我是古董收藏家。”
“主要还是贩扣的。”
沙子爹主打的就是跟陆云互相伤害。
正在这时，郑凯霸气的推门而入，一脸得瑟的向大家展示他的物品。
众人满脸嫌弃。
“别显摆了，大家都有。”
“我告诉你们，我今天的身份可不一样！”
郑凯亮出了自己的公文包。
“这个你们有没有？”
陆云直接补刀。
“不就是公文包吗，当牛马的都有！”
“……”
郑凯嘴角抽了抽。
牛马？
李辰，沙子爹俩人直接绷不住了，大声的笑了出来。
他叫郑凯，万万没想到，装叉失败！
“大家好，我是考古学家。”
沙子爹扶了扶墨镜，调侃道。
“摇一天，你这找人找错了。他哪里像考古学家，我看他也像是买扣的。”
“雷森俺的杰特们！我范成成，想起你们了！”
“哈哈哈哈！”
范成成的笑声响了起来，下一秒就推开了门。
看到其他人的装扮，范成成的笑声哑然而止。
节目组，给他的服装是背带裤。
直接朝摇一天翻起了白眼。
“范成成，别朝我翻白眼。”
“哼！豆瓣差评！”
郑凯赶紧介绍起范成成的身份：“这是我的考古系学生！”
“我不是他的学生！我是要取代当导演的男人！”
“正是叛逆期。”郑凯打着哈哈说道。
沙子爹点点头：“看得出来，要不然怎么是想要当导演的男人呢！”
摇一天：这该死的显眼包！
“哈喽，各位好。”
雨琦扭着纤细的小蛮腰，甩着满头金发，俏脸上洋溢着笑容走了进来。
“你们是什么身份？”
“你猜一下。”
“沙子爹，你是算命的吧？”
被第二次误认为算命的沙子爹，无语凝噎。
雨琦洋溢着青春的活力，夹着烟嗓，微笑着说：
“我是一名珠宝设计师。”
下一位出来的是白露，人还没露面，魔性笑声就已经在直播间响起来了。
白露扎着双马尾，一身青春的学生服，背着双肩包，脖颈下面露出雪白的肌肤，大大咧咧的走了进来。
甜美的说道：“大家好，我是考古系的学生。”
沙子爹赶紧接过话道：“那你的老师，郑凯就坐在你旁边。”
白露扭头看了一眼故作正经的郑凯，露出了嫌弃的眼神。
“哎呀妈呀，我能退学吗？”
郑凯：？？？
直接遭受了来自白露成吨的暴击。
“退学？就你这样，我还不要呢！你还考不上呢！”
“嗐！这学不上也罢！”范成成也开始吐槽道。
郑凯目光呆滞！
你们是把我当成什么日本人整吗！
顿时，周围的嘉宾忍不住哄笑起来。
下一秒，露思，章若南，小田田兮薇三人联袂走了进来。
直播间的观众们瞬间激动的嗷嗷叫。
首先是小田田兮薇，身材比例很完美，该大的地方大，该小的地方小。
米奇色的连衣裙，让她笑得十分娇小可爱。
真正了解她的人，知道这套衣服下是多么的波涛汹涌。
露思一身白色缀花的上衣，搭配蓝色裤子，显得整个人都充满了活力。
章若南身为国民初恋脸，黑色上衣衬的她有些成熟又不失调皮。
小田田兮薇微微一笑，小酒窝若隐若现。
“大家好，我是画廊经理人小田。”
露思重倾独特的方言，也开始自我介绍。
“我是一名权威的网红鉴宝师。”
“我是一位博物馆资深讲解员。”章若南弱弱的说道。
所有嘉宾的身份介绍完毕之后，摇一天轻咳一声。
众人的目光也都汇聚到了摇一天身上。
“今天把大家聚到这里，其实是跟一起非常紧急的案件有关！”
“又有卧底？又要烧脑？又要挨骂了！”
范成成大吼着，一脸鄙夷的看着大家。
“范成成！你的戏好多！”雨琦忍不住吐槽道。
“咳咳，有人假借拍卖会之名，租用了酒店附近的大剧院，进行一场非法文物拍卖。”
“根据我们掌握的信息，今天拍卖会上会有大量珍贵的文物。”
“其中一件就是十分珍贵的《五牛图》！”
同时节目组的屏幕上，显示了五牛图的真迹。
陆云看着屏幕上的五牛图，沉思了一下。
“我知道这一期谁是卧底了！”
什么！
众人一脸震惊，全都看向了陆云。
游戏还没开始陆云这小子知道谁是卧底了？
难道摇一天提前露答案了？
摇一天：回答我，什么情况！
陆云自信一笑：“肯定是辰哥，你们看看五牛图觉得熟悉不？”
众人一愣。
范成成眼前一亮，猛的一拍大腿：“这画上不是大黑牛李辰吗！”
“没错，我看也像是李辰的全家福。”
李辰：你们礼貌吗！！
……

第357章 陆云：在下奔雷手文泰来，沙子爹：在下金钟罩铁布衫
“现在我们就要前往大剧院，来鉴定《五牛图》的真假！”
一众嘉宾听到后，捶胸顿足，义愤填膺，上来就亮出了自己的演技。
“骇人听闻！”
“太可恨了！”
“奔跑吧，保护国宝！”
一众嘉宾乘坐节目组的宝宝巴士，前往第一个录制场地——大剧院拍卖会！
很快，陆云他们就在节目组的带领下，来到了大剧院。
“各位专家，《五牛图》已经在展柜里面，请你们上来鉴定真假！”
话音一落，陆云，范成成他们这些专家有模有样的拿出自己的工具，像个鉴宝专家分析起来。
李辰戴上白手套，小心翼翼的从展柜里拿出五牛图。
画卷在众人的视线中徐徐展开。
下一秒！
众人看到画卷上的内容，瞬间绷不住了，一个个的呲着牙傻笑起来。
五只Q般的大黑牛跃然纸上！
画风那叫一个随心所欲。
直播间的观众看到这幅潦草的五牛图时，人都笑麻了。
“哈哈哈哈哈……”白露已经控制不住一个自个了，魔性笑声不停的响彻在大剧院。
沙子爹宛如戏精附体，拿着放大镜，一本正经的胡诌起来。
“真迹！这是我一直苦苦寻找的《五牛图》啊！”
“以我鉴宝师的名誉发誓，这个肯定是真迹！”
“什么！这是我的家谱啊！”
李辰装作大吃一惊的样子，直接开始演了起来。
再怎么绞尽脑汁玩抽象，还是会被你们这些天赋型选手吊打！
等到整幅画卷一一展开，众人的目光落在了几个歪歪扭扭的大字上。
【你们这群憨憨们——W！】
“这是坏人给我们留下的线索。”小田田兮薇眨着水灵灵的大眼睛说道。
沙子爹看着‘w’，陷入了沉思。
“王，汪，旺？”
范成成轻哼一声：“沙子爹，他有可能是条狗啊！”
“什么！我们当中有汪家人！”陆云大吃一惊！
忽然！
大剧院舞台的灯光全暗了下来，同时伴随着渗人的笑声！
吓得白露整个人都贴到了陆云身上，顿时香气扑鼻，推背感十足。
章若南，小田田兮薇两人也下意识的往离最近的陆云靠去。
正在大家慌乱的时候，大屏幕上出现了一位神秘人。
“你们这群憨憨，我画的五牛图怎么样？”
“你们不用找了，我就是W！我告诉你们真正的《五牛图》，现在就在我宝库的保险箱！”
“今天晚上8点来我的宝库，只要你们打开保险箱，真正的《五牛图》就送给你们了！”
“对了，告诉你们一个秘密。在你们十个人当中，有三个人是我的线人！”
“虽然我不知道他们是谁，但我相信，有他们在，你们能成功吗哈哈哈哈……”
白露吸气：“有卧底！！”
“第一个肯定是沙子爹。”范成成轻哼一声。
沙子爹一把捂住脸，一副生无可恋的模样。
“怎么又把黑锅砸我头上了呢！”
“我告诉你们嗷，肯定不是我！我只能说刚才这段小片，已经把我的正义点燃了！”
“沙子爹，这么做作的小片都能给燃起来？”雨琦捂着唇角，忍不住调侃道。
小田田兮薇眨着眼睛，看向沙子爹。
“以我来跑男的经验，话越多的人越值得怀疑。”
沙子爹眼看要坐实自己，气急败坏道：
“小田，你才来两次，你啥经验啊。”
“哈哈哈哈！”白露扬起小脑袋瓜，露出雪白的脖颈，顿时亮晶晶的眼眸弯了下来，无比的明媚动人。
看到众人的目光，沙子爹心里笑了一下，他哪能不知道这群怨种兄弟心里想什么。
当即开口道：
“你们听说狡辩……解释。W刚刚说了三名线人，那肯定是团伙作案啊！”
“那郑凯，白露，范成成她们刚好师生三个人，坏人没跑了。”
哎？
白露脸上的笑容顿时就凝固了：“……”
怎么还吃瓜吃到自己身上了呢！
立马眼泪汪汪的，朝着陆云撒娇道：
“云子，你看沙子爹！”
陆云朝沙子爹露出了健硕的肱二头肌，淡淡的说道：
“沙子爹，在下奔雷手文泰来，请指教。”
沙子爹‘娇羞’的一跺脚，跑到李辰的背后，阴阳怪气学着白露的语气道：
“辰哥哥，你看他们欺负人！”
李辰脸色大变，赶紧捂住屁股。
“你不要过来啊！”
众人：“我yue了！”
直播间的网友们都愣住了！
一时间，满屏的问号。
弹幕横飞。
“沙子爹，我脏了，你得负责。”
“不行，我yue了！”
“完了完了，白展堂的形象在我脑海中消失了。”
“沙子爹：在下金钟罩铁布衫～”
“坏人死于话多！”
“沙子爹每次都被怀疑成坏人，每次都是被冤死的。”
“哈哈哈，小田太可爱了。”
“盲猜是凯哥带着两学生。”
“沙子爹：鹿鹿，笑啊！怎么不笑了，是天生不爱笑吗？”
……
郑凯看着嬉闹的几人，轻笑一声。
再是天赋型选手，也不如他当初的一个屁。
“正如大家刚才看到的文物商贩w，已经将五牛图藏匿在了他私人宝库当中。”
“今天就需要用你们的智慧和胆识，前往w的宝库，将物流图取出。”
“想要打开w的宝箱，取走五牛图，需要你们两两搭档，依次进入宝库的验证区，鉴定并筛选出五件真的宝物，才能打开这个保险箱。”
“所以你们进入验证区的顺序非常重要，你们当中有w的三个线人。”
“现在只有两个了。”陆云轻飘飘的笑道。
沙子爹猛的一激灵，眼中露出了睿智的眼神！
苦笑一声，道：
“几个意思，咋还两个呢。”
“沙子爹，另一个就是你啊。”白露她嘴角轻扬，笑意蔓延，那双明亮的眼睛瞬间弯成了月牙儿。
沙子爹的目光立马变得清澈起来，装作听不懂。
摇一天轻咳一声。
“咳咳，现在大家都不知道自己的身份。”
沙子爹立马举起双手，双眼饱含热泪。
“请苍天，辨忠奸啊！身份都没发呢，都开始冤枉我了。”
“嗐，都演什么呢。”郑凯笑道。
“各位鉴定师，现在你们的身份都很难判别，因为有坏人混在了当中。”
“所以你们发挥自己的智慧和胆识，通过几项任务的集训，根据你们的的积分，来决定今晚进入宝库的顺序。”
范成成伸长脖子，露出清澈的睿智眼神。
“智慧？智慧是什么？”
？？？

第358章 显眼包：请说出你三个前女友的名字！
摇一天心里倒吸一口凉气，坏了！这小子是冲我来的！
看着范成成一副地主家的傻儿子。
众人竖起了大拇指。
成成，论搞笑抽象，还得是你！
众人分别乘坐宝宝巴士，前往了网球中心。
陆云看到跟拍导演对他笑了笑，就知道节目组要给嘉宾们安排身份了。
打开安慕希，看到纸条上的身份，陆云嘴角上扬了起来。
“变得有趣起来了。”
同一时间，其他嘉宾也都拿到了自己的身份。
白露看着自己的身份，性感的唇角微张，冷笑一声。
章若南拿着身份卡，柔柔的看着镜头：“我想当坏人。”
小田田兮薇明眉皓齿，嘴角浮现的小梨涡，狡黠一笑。
“我是坏人。”
这哪里是坏人，明明是偷心盗贼。
范成成鼻孔朝天，欣赏着自己的绝世男颜。
毕竟，他范成成可是跑男的智慧与颜值的担当！
嗯……云子哥，勉强和他并列吧。
“摇一天，果然是还把重任交给我了。”
看着嘉宾一个个演起来了，可把直播间的观众急坏了。
一时间，弹幕横飞！
“盲猜是七个坏人，三个好人。”
“我堂堂的vip，有什么不能看的？”
“可恶，作为上帝视角竟然看不到身份卡。”
“我们是什么很贱的人吗？把我们当日本人整？”
“全员恶人！”
……
网友们弹幕横飞的时候，节目组也到了网球中心。
范成成和陆云两人勾肩搭背的不知道在搞什么。
一走网球中心，就听到了震耳欲聋的尖叫声。
顿时，吓了他们一激灵。
放眼望去，周围的观众席上坐了不少的粉丝后援会。
范成成秒变高冷男神，面色淡然。
“啊啊！小田小田，我爱你！”
“天涯海角，陆云最吊！”
“天南海北，露思最美！”
“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍！”
“赛……文！”
正在众人走到网球场地时，观众席尖叫一声。
“成成，不要做显眼包（喊破喉咙!）”
范成成皱了皱眉，谁啊，他可是男团大帅比，这不是让他在粉丝面前丢面吗。
大声回应：“我录节目呢！”
“成成，妈妈爱你！”
“我也爱你！”
“哈哈哈哈哈。”周围的嘉宾们瞬间爆笑起来。
“欢迎大家来到网球中心，在这里你们要接受第一项任务集训，赢取第一次的积分。”
沙子爹接过任务卡大声的念道。
“所向披靡，十位成员分为两组，男生帮上手脚，女生帮上脚，进行四对四橄榄球赛，比赛时间十分钟，哪队进球球最多，哪队获胜。”
“获胜队伍的每位成员，都可以积三分。”
露思举起白皙的手手，问道：“那我们怎么分队啊。”
摇一天嘿嘿笑出了声。
看着摇一天的笑容，众人不禁心里发毛。
这家伙看着不像是好人呐！
“咳咳，我们通过【五秒快速问答】游戏进行分组。”
“每两位成员头戴特殊头盔相互提问，五秒内回答问题。回答不出或者超时回答均为失败！
失败惩罚，对手得到抽掉木棍的机会，同时会遭受冷水浇脸的惩罚。”
“淘汰其他成员最多的两人会成为两队的队长，队长按顺序挑选自己的成员。”
众人闻言一脸古怪：？？？
不是！
你这游戏环节似曾相识啊！
下一秒。
他们浑身一颤。
想到了之前的心跳测试。
想到了被显眼包统治的恐惧。
陆云，范成成两人眼前一亮！
一脸狂喜！
哦吼！
显眼包的时代，终于又来了！
范成成在一边摩拳擦掌，还不时发出桀桀桀的笑声。
顿时，有过被显眼包统治的经历的嘉宾们，不由得后背发寒。
章若南，小田田兮薇瞪大眼眸，宛如两只小白兔，脸上涌现出跃跃欲试的表情，对这个游戏充满了好奇。
此时直播间的观众也反应了过来。
一个个兴奋的要死！
他们都是润土瓜田的猹，哪里有瓜往哪爬。
有犯晕兄弟在，相互问答，那刀子专往你心尖上扎！
嘉宾们用最公平的方式——猜丁壳，决定出了最先上场的两人。
风流倜傥，人见人爱，帅的掉渣——陆云VS能力者——李辰！
李辰：？？？
很快，工作人员就为他们戴上了节目组特意准备的头盔，两人的头盔上倒置一瓶水，下面插着三根红色的木棒。
只要一方在五秒内没回答出或者超时，就会被拔掉一根木棍，直到瓶子里的水全部洒出。
尼玛……看着面前已经准备好的陆云。
他表面上一副风轻云淡。
其实心里一阵发怵，手心都TM捏出汗来了。
太紧张了！
想到之前的提问游戏，他心里就一阵发毛。
李辰故作轻松，脸上讪讪笑道：
“云子哥，你先来？”
心里暗戳戳的想道：我都卑微的叫云子哥了，云子哥能不给点面子？
应该不会像上次一样，上来就问我石头批发商吧？
陆云露出洁白的牙齿，他哪能不清楚李辰的想法，顿时砰砰给自己胸口来了两下。
“辰哥，我懂！你可是我异父异母的亲兄弟！咱们是俩人！”
呼！
李辰见状，悬着的心，放下了。
同时为自己的机智，点了个赞。
摇一天一声令下，游戏开始。
小田田兮薇，章若南瞪着卡姿兰大眼睛，水汪汪的看着他俩，想要学习经验。
陆云眼前一亮：“辰哥，请回答出你三个前女友的名字！”
“啊！”
小田田兮薇，章若南不约而同的发出惊呼，下一秒赶紧捂住了唇角。
我淦！我淦！我淦！
李辰闻言脸色顿时一僵！
悬着的心终于死掉了。
三个前女友的名字！
这不是要他的命吗！
这哪里是异父异母的手足兄弟，家人！你这是把我当日本人整啊！
［来自李辰的情绪值＋8888！］
……
［来自李辰的情绪值＋9999！］
……
［来自李辰的情绪值＋6666！］
……
李辰脸都绿了，赶紧扭头向其他人求救！
哥！！！救我啊！
沙子爹默默扭过头去，心里叹口气：不是沙子爹不救你，而是下一个就是我。
直播间已经燃烧起熊熊八卦之火的网友们，全都嗷嗷叫起来！
“张XX”
“李XX”
“范xx”
李辰说出三个名字，整个人都像是虚脱了般，瘫在座位上。
“回答超时！”
摇一天在李辰说第二个名字的时候，已经按下了五秒倒计时。
李辰一脸痛心，面如死灰，哆嗦着嘴皮子。
气抖冷！
……

第359章 小孩子才做选择，我全都要！
我淦，这么玩是吧？
李辰都要碎了。
他都硬着头皮把名字说出来了，可以说算是半公开了他的恋爱史。
你却告诉我，回答超时，游戏失败！
范成成脸上的笑容也戛然而止，他听到了他熟悉的名字。
同时，直播间的网友也都气坏了！
他们的八卦之心都燃起来了，听到是哔哔的名字。
“啊啊！！我超想知道说的三个名字是谁！”
“辰哥到底谈过几个啊！”
“哈哈，云子哥从头到尾都追着辰哥的死穴暴击，上一次是石头批发商，这次是前女友。”
“我一进来就看到常威在打来福！”
“嘿嘿（痴汉笑），好期待小田和章若南的上场。”
“能帮我问问，他跟范爷到底分手了吗？”
直播间的弹幕满天飞的时候，陆云拔掉了李辰的第一根木棍。
快，漏水啊！
李辰激动的攥着手，他真的好想逃，鬼知道陆云接下来会问什么问题。
然而，并没有出现被水淋脑袋的画面。
下一秒。
李辰眼睛瞪得老大，嘴巴发出桀桀桀的笑声。
现在局面对调了，轮到他提问了！
大黑牛单手捂住眼睛。
阿玛特拉斯！
森罗天征！
小云子，感受世界的痛楚吧！
李辰自信的双手抱胸，一副胜券在握的样子。
就在刚刚，他想到了一个一击致命的问题！
李辰嘴角泛起笑容，轻咳一声。
“白露，小田田兮薇，章若南，露思，雨琦，你希望谁成为你的女朋友！”
“回答我！”
“looking my eyes！”
“tell me！baby！”
“哇！”网球中心观众席上的粉丝，瞬间开始起哄。
呵，就这？陆云嘴角微微上扬，大笑道：
“小孩子才做选择！我全都要！”
白露眯着美眸，面色冷淡的盯着陆云。
仙女的死亡凝视。
陆云仿佛有心灵感应一般，看到白露张牙舞爪的模样，顿时冷汗直流。
小田，章若南脸颊升腾起一丝红晕。
雨琦那张近乎完美的瓷娃娃脸，波涛汹涌的咯咯笑个不停，马尾也来回的摆动。
呃！
李辰一时语塞。
失策了，竟然没难为住陆云。
直播间的单身狗激动的嗷嗷直叫，仿佛说‘全都要’的是他们！
“哈哈哈，云子哥真是我道中人啊！小孩子才做选择，成年人全都要！”
“妈呀，要是白露，露思，雨琦，小田，章若南是我女朋友，我把肋骨拆下来给她们熬汤喝。”
“如果章若南做我女朋友，就是让我娶小田，开跑车住别墅我也愿意啊！”
“那天我哭着大喊：我要娶田兮薇，我老婆背后抱着我说：这辈子娶我章若南委屈你了？”
“快来位尿黄的兄弟，把他滋醒！别让他做这种春秋大梦！”
……
这一次局面再次调转，轮到陆云向李辰提问。
看着陆云笑吟吟的望着他，李辰心里一紧，有些发毛。
陆云大笑：“说出最近看过的三个十八禁电影。”
“什……什么。”
李辰人都凌乱了，吞了一下口水，仿佛自己出现了什么幻听。
［来自李辰的情绪值+6666！］
［来自李辰的情绪值＋10086！］
“摇一天，这能播吗！”
旁边看戏的范成成，抓了抓头发，大叫起来。
周围的几名女嘉宾捂着俏脸，悄悄的啐了一口。
沙子爹怜悯的看着李辰，又有庆幸。
你说你没事惹他干嘛！
直播间的单身狗们还有屏幕前的读者们，全都拿起了小本本，偷偷的记下片名。
有的甚至已经打开了浏览器。
“哪一位兄弟，借一部说话？我有个朋友，他主要是想发挥一些正能量！”
“我有网址，高清，五马，日产，私聊！”
“握草，片总又来了！”
“我还是喜欢换脸。”
“我常常觉得自己不够变态，而与你们格格不入。”
直播间弹幕很嗨！
……
大黑牛肠子都悔青了，恨不得给自己一巴掌。
显眼包，惹不起！
自己要是答了，全国观众都知道啦！
肯定不能答！对，不能答！
五秒倒计时结束，李辰最终没有回答。
看着伸向小木棍的手，李辰心里充满了希冀。
然而，二分之一的概率都没能成功。
玩又玩不过，还不如让我走了呢。
“上啊，大黑牛！”
“不要怕，跟他干！”
周围的嘉宾纷纷为呐喊，尤其是范成成叫的更欢。
李辰眼睛一亮。
“喜欢白露的三个理由。”
陆云：“大波浪。”
李辰皱了皱眉：“你介是一个。”
陆云自信一笑。：“不，这是三个。”
……

第360章 你迟早死在女人手里
陆云目光闪动。
这可是赚取情绪值的好机会！
他眼神有些同情的看向李辰。
李辰大惊失色，顿感不妙。
“辰哥，以后你还会送心形石头吗？”
陆云笑呵呵的，再一次问出了辛辣问题。
李辰脸色大变：?????
他直接懵了。
草！
他就知道陆云这小子，没憋好屁。
［来自李辰的情绪值＋6666！］
［来自李辰的情绪值＋9999！］
［来自李辰的情绪值＋12138！］
旁边的吃瓜群众一个个的支楞起耳朵。
谁不知道高端的猎手往往以猎物的身份出现。
尤其是范成成，撅撅嘴，眼神有些不屑。
就那些石头，现在他家里还有一堆呢！
此刻，直播间的弹幕瞬间满屏。
短短五秒钟，仿佛是过了一个世纪。
李辰都尴尬的用脚趾抠出了三室一厅。
“回答失败！”
陆云拔掉了最后一根木棍，顷刻间李辰成了落汤鸡。
他不仅没有一丝难过，脸上反而出现了喜色。
终于不用在被拷问一些致命问题了。
沙子爹亲眼目睹了大黑牛被摧残的黑暗时刻，颤颤巍巍的坐在陆云对面。
他害怕啊！
他一个已婚男的家庭弟位。
就怕陆云这个显眼包问他一些感情问题。
比如……暗恋，初恋。
沙子爹目光充满了哀求。
“云儿啊，沙子爹年纪大了，你就放过我吧。”
陆云直接接过话，脸上带着一丝笑容。
“放心吧，沙子爹。我懂游戏就是游戏！”
“沙子爹，后悔结婚的三个理由。”
“啊！”
“喔喔！”
这一下，身后的吃瓜嘉宾都捂住了嘴巴，全都幸灾乐祸的看向沙益。
？？？
沙子爹傻眼了！
额头上冒出了密密麻麻的细汗。
［来自沙子爹的情绪值＋5555！］
［来自沙子爹的情绪值＋555！］
“真的烦，我要疯了。”沙子爹说着说着直接崩溃了。
“哈哈哈哈哈！”一众嘉宾笑得忍俊不禁，眼泪都要流了下来。
刚刚经受过致命问答的李辰，也是笑得肚子疼。
“哪有一上来问人这种问题的。”
小田，雨琦，白露咬着红唇，笑得胸前奶白的雪子，一颤一颤的，十分壮阔。
“胡柯姐呢！胡柯姐在不在直播间！”
“快来听听我沙子爹真正的内心声音。”
范成成看热闹不嫌事大，站起来冲着镜头大声喊道。
网友们也是弹幕横飞。
“全网呼叫胡柯姐！”
“全网呼叫胡柯姐！”
“全网呼叫胡柯姐！”
……
沙子爹汗流浃背了，唰一下从椅子上弹起来，赶紧冲到范成成身边的嘴巴。
“成成，给沙子爹留点面子。”
让现场的工作人员全都捂嘴笑了，直播间也充斥着欢声笑语。
此刻，陆云拔掉了沙子爹脑袋上的一根木棍，进攻没有成功。
“这一瞬间，想见到的三名女明星！”
沙子爹幸灾乐祸道。
陆云想了几秒钟，回答道：
“白露，小田，孟…”
“回答超时！”
“哟哟哟，云子哥，这个问题你在犹豫什么！随便说三个不就行了！”范成成大叫道。
“对啊对啊，你在想谁啊！”李辰也开始起哄。
沙子爹手也比较臭，并没有拔掉控制水的木棒。
此时，轮到陆云提问，压力给到了沙子爹。
“讨厌胡柯姐的三个理由！”
“哦哦哦！”周围的嘉宾瞬间起哄。
“美丽，贤惠，脾气好！”
“沙子爹，你介是讨厌吗？”范成成眉头一皱，拆穿道。
“成成，你还年轻，你不懂。”沙子爹道。
李辰，郑凯他们看着沙子爹满满的求生欲再次爆笑起来。
沙子爹以其人之道，还其人之身。
“讨厌白露的三个理由。”
白露立马挥了挥小粉拳，美眸中有一丝警告。
陆云轻笑一声：“性感，美丽，善良。”
闻言，白露眼波流转笑靥如花。
哎？哎？
周围看热闹的嘉宾，像是被当面撒了一把狗粮。
“哥！哥！这不是恋综啊！恋综在隔壁啊！”范成成双手抱头，大呼小叫起来。
“沙子爹，对老婆撒过的三个谎。”
“嗷嗷！”
这一下，所有人瞪大眼睛，都开始了吃瓜。
这话太狠了。
回答不了，真回答不了？
弄不好，回家就不是跪方便面那么简单了。
沙子爹哭笑不得，咬咬牙，还是放弃了。
摇一天笑得很开心。
这综艺效果直接拉满了。
下一个，和陆云PK的就是小田了。
小田戴上特制的帽子后，露出了一张精致的建模脸，大大的眼睛又圆又亮，饱满红润的唇角，又御又甜。
“云子哥，现场你想合作的女嘉宾是谁？”
啊？
范成成一副恨铁不成钢，怒其不争的直抓狂。
“小田，你能不能下手不要那么善良！不是那么问的啊！”
这个问题对陆云根本没有什么难度。
“喜欢我的三个理由。”
“就是喜欢，很喜欢，都喜欢。”小田脸颊微红，害羞的说道。
“啊啊！”郑凯睁大眼睛，双手抱着自己的脑袋，调侃道：
“小田，这个不是真实游戏！可以不用说实话！”
“这是跑男，不是恋综啊。”范成成又开始抓狂了。
“啊！”
小田闻言，俏脸更红润了，恨不得想找个地缝钻进去。
“网友们磕的桐心薇泯是真的吗？”
很快，小田在陆云这个显眼包面前节节败退。
第四位是范成成VS陆云。
“范成成，请回答你和你姐的关系！”
范成成：律师函警告！
“云子哥，你选天降还是青梅竹马！”
范成成的运气直接拉满了，随手一抽就把陆云淘汰了。
下一位。
国民初恋脸章若南pk显眼包范成成。
“章若南，你和赛文没有同一时间出现过，你是不是赛文！”
……
“凯哥，你迟早死在女人手里，这句话的含金量还在不断上升。你有什么想对宝强哥说的吗！”
……
各位ikun们，为了庆祝两年半时长的辣个男人胜诉，免费的小礼物送一送嗷。
礼物收益哐哐下降，为爱发电每人三个好不好。

第361章 我……我在组织进攻
接着范成成又淘汰了，章若南，郑凯。
很快，在众人幽怨的眼神中，范成成和陆云分别成为两位的队长。
范成成率先开始挑选自己的队友，其他嘉宾纷纷举手。
“第一个我选辰哥。”
李辰见状走到了范成成身后。
陆云见大黑牛李辰被范成成挑走，他挑走了小猎豹郑凯。
沙子爹一看跑男最强的大黑牛被范成成选走了，小猎豹也加入到了陆云的队伍。
沙子爹目光笃定，心里打起了小九九。
剩下的嘉宾们，只有他一位男嘉宾了。
他可是老当益壮，论体力还是要比女嘉宾强不少。
哪一队男生多，哪一队获胜的概率最大！
接下来陆云，范成成势必会头破血流的抢自己！
不过可惜，自己只能加入一队。
一会儿，就让他们俩表演节目，谁表演的好，就加入那一队。
哈哈，他沙益也要傲娇上了。
想到这，沙子爹上扬的嘴角比AK还难压（大勋表情包）。
范成成斩钉截铁：“露思姐！”
呃？
沙子爹：Ծ‸Ծ。
竟然不是自己？
应该是范成成没看到我！
对，一定是这样！
沙子爹眯了眯眼眸，面带笑容的看向陆云。
快！快选我！沙爹保你赢！
陆云抬头和沙子爹目光交错，沉思了一下：
“那我选小田田兮薇”
？？？
沙子爹：꒰꒪꒫꒪⌯꒱！
不是，你沙子爹还站在这呢！
陆云：小田，可是举重运动员！
小田：哼(๑ت๑)，我不是！
“我，我呢！”沙子爹用手指着鼻子，一脸不解。
范成成，陆云两人对视一眼，倒吸一口凉气，有些为难。
“要不……沙子爹你表演个才艺？我们俩再决定谁选你。”陆云笑道。
其他嘉宾也纷纷起哄想要看他表演才艺。
沙益：“……”
哼！
沙子爹下巴微微抬着。
他可是才艺小王子！
“嘿，伙计们，what's up！”
“今天天气不错，你们心情好吗？”
沙子爹一脸怪笑，用手捶了捶胸口，张开双臂，说完最后一句，还不忘朝众人抛个媚眼，用手势在胸口比划了爱心。
陆云：……
范成成：……
白露：yue～
摇一天：yue～
网友们：yue~
下一秒。
“噗！”
周围的嘉宾以及工作人员们全都张大嘴巴，大声的笑了起来。
“啊！辣眼睛啊，辣眼睛！我眼睛瞎了！”范成成捶胸顿足，大声嚷嚷着。
直播间更是哀嚎一片！
“啊，这是谁想出来的惩罚方式啊！”
“噗，沙子爹真的是长到了我的笑点上，他站在那就算是不说话，我就笑了。”
“啊啊！笑啊，你们为什么不笑！”
“一点也不油腻，一本正经的搞笑，我都快把大姨妈笑出来了！”
“这再也不是我当初认识的哪个白展堂了！”
“胡柯：今晚别回来了！”
……
十名嘉宾分成了两组。
第一组：范成成，李辰，沙子爹，露思，章若南。
第二组：陆云，郑凯，白露，小田田兮薇，雨琦。
很快，嘉宾们都换好了服装，统一的淡绿色裤子，白色短袖，两队成员肩上斜挎着黑色和淡蓝色的肩带。
尤其直播间的网友们看到几位清新脱俗，扎着双马尾，高马尾，可远观而不可亵玩焉的大美女们，双眼饱含热泪，仿佛看到了白月光。
那沉寂已久的心跳，在这时竟然砰砰的跳动起来。
“十八岁的她在我心里得到了满分，从此她就困住了年少的我。”
“爱意随风起，风止意难平。”
“”年少时的挚爱，如今在包间三百还找零，我没有等到那句久违的好久不见，而是彼此慌乱的眼神！不说了，校花！再加三个钟！”
“呵，写足浴，你不能只写足浴！你得写：关山难越，谁悲失足之人，萍水相逢，尽是他人之妻！”
“再见了，郭瑞莹小姐。”
“没有人能比得上我记忆中的你，包括现在的你”
“兄弟们，遇见一个女生，又不要你车，不要你房，不要你钱，不要你的包包，不要你陪她吃饭看电影，只想在你安静的时候陪你聊聊天，跟你说说话。你说这样一个女生，200块钱贵吗？”
“作者：200推我，智者不入爱河，成年人洗脚按摩。”
……
“这不是必赢吗，我带一个大黑牛一个小年轻！”沙子爹膨胀的嘚瑟道。
“导演，这个能换一个不，我们不要了。”范成成一脸嫌弃，直接接过话。
沙子爹赶紧眨眨眼，拉着范成成撒娇道：“带着我玩。”
顿时，周围的嘉宾再次大笑起来。
两队嘉宾站在网球场上，开始做起了热身活动。
第一轮双方首发阵容是黑队沙子爹，李辰，露思，章若南。
蓝队是，陆云，郑凯，小田，雨琦。
随着哨声响起，双方四V四大战一触即发。
男嘉宾们绑着双手双脚，女嘉宾们则是绑了上脚。
陆云凭借哈兰德强硬的身体素质还有四个肾动力的支撑，瞬间就抢到了位于中间的橄榄球。
一蹦一跳的朝着对方的网架冲去。
大黑牛和沙益见状，赶紧蹦着朝陆云冲了过去。
大黑牛首当其冲，陆云护住橄榄球把辰哥撞了个趔趄，一屁股坐在了地上。
然后，小田和雨琦蜂拥而上，俩人一左一右拽住了李辰。
沙子爹：◝₍ᴑ̑ДO͝₎◞
沙子爹马上就要拦在陆云面前，一看大黑牛被秒了，赶紧往后退。
溜了，溜了。
“露思，若南快上，快拦住他！”
范成成作为替补嘉宾，坐在观众席上一阵抓狂，怒其不争。
“沙子爹，你上啊！你在怕什么！”
“回答我，look my eyes！”
“回答我，tell me why baby why ？ ”
沙子爹一本正经的胡说八道：
“我…我在组织进攻。”
四个字一出，周围的嘉宾还有观众们爆笑如雷。
“啊！啊！啊！”
章若南，露思吱哇乱叫着去拦陆云。
露思直接抱住陆云胳膊，像只树袋熊一样挂在上面。
章若南抱着陆云的肩膀，整个人都贴在了陆云的背上。
顿时，陆云就感觉到很软，很小，暖呼呼的东西在摩擦。
这是……？
陆云一瞬间就懂了。
撇撇嘴。
怪不得游戏id叫，小熊，快发育。
露思和章若南的很轻，根本没什么重量。
下一秒，俩人感觉到自己离地了，看着距离己方的网吓得大声乱叫起来。
咣当一声。
橄榄球直接被投入了球门。
沙子爹目光呆滞：“这……这就进了？”
“耶，进了！”小田攥着白嫩的拳头，俏脸通红。
……
谁说我断更了？谁！站出来！

第362章 我踏马球呢！
“蓝队积一分。”
“我怎么感觉我们队的男生不太积极。”
章若南皱皱眉，嘟着嘴道。
场外替补范成成一听，顿时就被激发了斗志。
“换人换人！我和沙子爹换！”
沙子爹叹口气，无奈下场。
他刚才真的是在组织进攻。
随着第二轮哨声响起，范成成一马当先直奔陆云而去。
陆云：？？？
陆云脸色大变，“成成，你不要过来啊！”
“哈哈哈哈！哥，有我范大鹅在，你想去哪？”
范成成双手被绑，依旧使出洪荒之力，死死的抱着陆云的胳膊。
“我次奥！”
小猎豹郑凯凭借速度优势，瞬间就抢到了球。
一抬头，李辰巨大的身体就挡住了他。
郑凯把目光看向其他人，就要把球丢给雨琦。
而大黑牛趁着郑凯不备，直接把球抢了过去。
李辰哪怕手脚被绑，一蹦一跳的冲向了蓝队的网门。
“啊啊啊！快拦住李辰！”白露坐在观众席，大声的呼喊。
陆云闻言，当即蹦着就想要冲过去阻止李辰。
“哪里跑，有我范成成在……哎哎哎？”
范成成的壮志豪言还没说完，整个人就挂在陆云身上被拖走了。
小猎豹郑凯紧随其后，想要阻止大黑牛！
五跳之后，李辰瞅准球门，咣当一声，橄榄球入网。
哨声结束，黑队顺利赢下一局。
两队比分来到1:1。
蓝队进行换人，陆云下场，白露上场。
白露激动的在观众席，就把自己的双脚绑住了。
低头看了看周围围起来的R牌，她深吸一口气，蹦跶了一下。
下一秒，还在原地。
又蹦跶了一下，还在原地。
“哈哈哈哈哈！”白露直接被自己的行为蠢笑了。
刚要蹲下身体，解开脚上的绳子。
嗯……还挺会玩。
陆云起身上前，站在了白露身后。
这个时候，一双手绕过了她的腰间，抓住了她腰间的痒痒肉。
嘶！
陆云倒吸一口凉气，这腰也太细啦吧？
白露脸色一顿，下意识的回头。
回头那一瞬间，她的琼碧不经意间刮到了陆云的侧脸。
这个角度，好帅！
好想咬一口，怎么办！
矜持，我要矜持！
在众人眼里，陆云双手抱着白露的芊芊细腰，咻一下就把她举起来。
此时，她的小心脏正在扑通扑通的乱跳。
“喂，好了，脚放下！”
大脑一片空白的白露，闻言放下了脚，等她扭过头，才发现自己已经站在了网球场地。
雨琦，露思，章若南她们几个脸颊微红，白嫩的小手挡住了俏脸，一双水灵灵的大美眸，正透过手指缝隙偷偷观察呢。
“阿玛特拉斯！”
范成成用手遮挡住了眼睛。
现场的观众们看到这一幕，呐喊声直破云霄。
直播间的弹幕横飞！
“次奥！这是恋综吗！回答我！”
“啊啊啊！打着跑男的幌子，把我们这群单身狗骗进杀？”
“我也想被哥哥举高高。”
“太磕了，为什么你们在磕白云，我一直在磕犯晕兄弟啊！”
“什么都磕只会害了你！”
“不，什么都磕，只会让我营养均衡。”
……
打闹很快结束，随着裁判的哨声响起，第三轮开始。
李辰首当其冲，一把拦住了蓝队唯一的男生——郑凯。
眼看雨琦率先抢到球，范成成趁其不注意，偷袭成功！
还没等他高兴一秒，完全忘记了自己的双脚被绑住。
以至于，他摔了一跤，跌倒了。
众目睽睽之下，他摔了个大马趴。
这一摔，瞬间引起了周围嘉宾的注意。
范成成有些脸红的趴在地上。
丢人啊！
啪，哥的面子没了！
范成成正准备起来，出现在面前的是一只白嫩的手掌。
那双手如柔荑，肤如凝脂。
小田一笑嘴角的梨涡立马浮现，笑嘻嘻的看着他。
范成成一愣：“谢谢嗷！”
刚要把手搭在小田手上。
小田白嫩的小手，像恶魔一样伸进了他怀里。
范成成：？？？
你干嘛（撒娇）！
直播呢！
范成成撅起屁股，拼命的护着怀下面的橄榄球。
“嘻嘻，给不给？”
“哼！不给！”
“成成，给我吧。”小田挠了挠范成成的痒痒肉，大眼睛滴溜溜的转着。
范成成笑得眼泪都掉下来了。
“哈哈哈哈，不可能！我范成成就是痒死，也不会把球给你！”
下一秒。
小田田兮薇一用力，白嫩的胳膊上肌肉分明，直接把范成成提起来了。
范成成眼睛瞪得大大的，看着自己的悬空状态！
脑袋上都震惊出了感叹号！！
哎哎哎？
不是，你就这么轻而易举的把我提溜起来了？
我范成成，不要面子的吗？
“哈哈哈哈！”
白露看到这一幕，直接露出了八颗大牙，笑出了魔性笑声。
雨琦蹲在地上被李辰满场拉着玩，双马尾甩来甩去，咯咯笑个不停。
现场除了范成成，就属章若南最震惊。
“小田，你力气好大嗷。”
陆云笑得直拍大腿，调侃道：“范成成，你行不行啊，细狗！”
“细狗，你行不行啊。”
白露，雨琦她们纷纷起哄。
范成成闻言，直接把脑袋扎在了胳膊下面，整个人像条毛毛虫一样，在地上扭来扭去。
啊啊啊！好羞耻啊！
没有人防备的小田，成功拿下第三轮！
直播间的网友们瞬间爆笑如雷，弹幕充满了调侃。
“哈哈哈，成成，你行不行啊，细狗！”
“成成，细狗＋1！”
“细狗（嘲笑）！”
“哈哈哈，谁不知道我们家小田之前是练举重的！扛起头猪都没问题！”
“她可是有肌肉的甜妹啊！”
“好喜欢小田哦！一种婚后老实可靠的那种老婆，建议男生们找这种类型的老婆！[呲牙]”
“范成成惹到她，是踢到铁板上了。”
“好好好，看到小田提溜起范成成，我就想到了雨琦举重比郑凯多一公斤，139club！”
“哈哈哈哈，不好意思哈哈哈哈……”
……
第四轮，范成成的面子没了，他换上了沙子爹，雨琦换上了陆云。
沙子爹不愧是老奸巨猾，趁裁判不注意，偷偷的往前挪动两步。
哨声一响，沙子爹就举起了象征胜利的橄榄球。
哈哈，姜还是老的辣！你们还得练！
下一秒。
陆云和沙子爹擦肩而过，抢走了他手里的球。
嗯？
沙子爹看着自己高举的手，虚空抓了抓。
脸上的笑容瞬间凝固。
不是，我踏马球呢！
……
阿玛特拉斯！为爱发电拿来！

第363章 沙子爹：我主打的战术性指挥，露思：我膝盖都卡秃噜皮啦
“快防住陆云！”
“别让他单刀直入！”
“李辰，别开路了，快回防！”
“打断他！”
整个现场响起了沙子爹的声音，正在激动的指挥。
“啊，沙子爹你在干嘛啊！？”
场外的范成成看不下去了。
“我这是战术性指挥！”沙子爹嚷嚷道。
直播间的观众瞬间哄笑起来，弹幕络绎不绝。
“哈哈哈，笑死我了。沙子爹的嘴是最后的发力！”
“《十级嘴强王者》！”
“沙子爹永远是那个嘴强输出！”
“沙子爹你休息会吧，别人是用身体发力，你这纯纯的用嘴啊！”
“沙子爹：我这无处安放的才华！”
……
陆云一马当先，已经冲进了黑队的腹地。
只见对方中门大开！
陆云身体一跃，正要投篮。
顿时，感觉谁拉扯了一下自己的裤子。
“哎？我裤子，我裤子！”
陆云也不管球了，直接扔出了界外，拼命的拽着自己的裤腰。
低头一看，章若南整个人趴地上，一只手死死的抓着自己的裤脚，拼命的往下拽！
他们两个，一个人往下拽，一个人往下拉。
“若南，我知道你很急，但是你先别急，现在在直播，大家都看着呢！”
“啊！！”
章若南一抬头，就看到自己抓着陆云的裤角，而陆云整张脸都在用力，死死的拽着裤腰。
她赶紧松开了手，整张俏脸通红。
什么大家都看着呢！
她……她也不是故意的。
这一下直播间还有正在看书的老色批们……嗯吴彦祖们一阵哗然！
“啊啊啊！臭云子！你已经有白露了，别碰我的章若南！呜呜呜～”
“夺妻之恨，不共戴天！”
“拔刀吧！”
“死陆云，我要上你家堵你去！让你知道花儿为什么开那么艳！”
“追上她比登天难，我老婆就是章若南！
别动我的方向盘，副驾只坐张若楠！”
“遥想那天在家睡觉，我悄悄告诉儿子，我的初恋是神仙姐姐，这个孽子，转身就告诉他妈，说妈妈，爸爸的初恋叫刘亦菲，居然不是你的名字章若南，此时我的老婆，章若南拿着锅铲就朝我走来了！”
“好好好！你们追你们的章若南，都不许动我的蝴蝶仙女——小田田兮薇！”
……
正在替补区的雨琦，看着橄榄球滚出界外，眼眸一亮，抱起球就塞给了白露。
沙子爹眼睛滴溜溜的一转，计上心头。
你争我抢，白露橄榄球丢给了陆云，转身就去抱住了露思。
章若男也被小田田兮薇抱住动弹不得。
小猎豹郑凯被大黑牛在地上拖来拖去。
陆云接过橄榄球，英勇跳跃，朝着网门就丢了过去。
眼看橄榄球入网……
“耶！”
小田，白露激动的手舞足蹈。
下一秒。
刚刚入网的橄榄球，直接被反弹了出来。
哎？
怎么回事？
众人抬头一看，沙子爹的一张老脸出现在网门后面。
直接用脸挡住了橄榄球！
陆云的脸上尽是疑惑，他都没反应过来，怎么网门里出现了沙子爹的脸。
一时间，全场的嘉宾还有工作人员全都笑拉了。
沙子爹太有节目效果了！
陆云又抱起橄榄球丢了一下，就被沙子爹用脸反弹了回来。
陆云：“……”
沙爹，你怎么能这样？！！
“沙子爹，别人玩游戏费力气，你玩游戏是废脸啊？”
“哈哈哈哈哈！”白露张开‘血盆大口’，整整齐齐的八颗牙齿都露了出来，笑得前仰后合。
小田田兮薇和章若南两人蹲在地上，把脑袋埋在胳膊下面，肩膀一耸一耸的。
不行啦，笑得直不起腰。
哪里还有小仙女的样子？
雨琦嘴都笑累了，捏着嘴巴：“胡可姐，你快管管沙子爹吧。”
直播间的弹幕，更是充斥着欢声笑语。
“救命！笑不活了，沙子爹用脸堵上了最后的尊严！”
“赞赞赞赞！给沙子爹三百六十五个赞！”
“这脸大～，用来挡门挺好的。”
“节目效果，请勿模仿。”
“脸：为我花生！为我花生！”
“节目组呢，快给我沙子爹的脸上保险！”
“英子，快来管管你爹！”
……
“都瞅我干啥呢！投啊，把球抢过来，咱们投啊！”沙子爹嚷嚷道。
摇一天笑的也直揉腮帮子，这综艺效果直接拉满了。
“咳咳，沙爹，我们恢复比赛秩序。”
“那刚才那球是不是无效的？”沙子爹不死心的追问道。
“无效的，无效的。”摇一天点点头。
沙子爹这才心满意足的下来。
揉了揉脸，含糊道：
“老腊肉也扛不住，哥的脸都砸肿了。”
紧接着，范成成把沙子爹换了下来，不然的话就是虐待老人家了。
小猎豹换上了雨琦。
第五局，两队成员，蓄势待发！
哨声一响，女嘉宾们一位位蜂拥而上。
一群女孩子尖叫着，也开始疯狂起来。
白露，小田，露思一马当先。
激烈程度让男嘉宾瞠目结舌。
陆云正在看戏，橄榄球从几位女嘉宾争抢的空隙中滚落出来。
陆云见球朝着自己滚来，第一时间就把球护在怀里。
再抬头，章若南，露思已经把自己围住了。
陆云双膝一弯，正打算趁她们不备把球传出去。
然而，下一秒。
“大哥，自己人啦～我们是自己人啦～”
露思带头动手抢了起来，混乱中把陆云压在了身上。
章若南犹豫了一下，也有模有样的压在了陆云的腰上，两人上下其手开始抢夺陆云怀中的球。
哎？
哎？
果然，女孩子胸起来，就没男生什么事了。
这球有点白，有点软，滑滑的。
三个人直接成了人形汉堡。
沙子爹坐在观众席也管不住自己的嘴。
“这橄榄球打出精髓了！就是这样玩的！”
白露叉着腰，瞪圆眼睛，小手握着拳头。
可恶，欺人太甚啦！
两步就蹦蹦跳跳来到几人面前，开始往一边扒拉露思和若南。
导演，她扒拉我！
露思从陆云怀里抢走了橄榄球，还没来得站起来，就被白露，雨琦，小田田兮薇三个人压在了身上，章若南赶紧上去帮忙。
几位女孩子的尖叫声，直冲云霄，响彻在网球中心。
露思是拼命的把球护在怀里，很机车的喊道：
“我膝盖都卡秃噜皮啦！”

第364章 成成，快起来！这里不让睡觉
男生们根本插不上手，女生们太生猛了！
最终是章若南抱着球投入了网门。
蓝队和黑队的比分3比2。
露思瘫在地上，鬓角的头发湿湿的，胸口上下翻涌。
“这个活动已经把我一天的热量，全都消耗完了。”
第六局，范成成单刀直入，黑队胜利。
……
第七局，小田田兮薇，大力远射，蓝队获胜！
……
第八局，李辰进球。
双方比分来到4比4。
时间还剩下两分钟，决胜局马上开始！
“换人，换人！”雨琦摆摆手，她真的不行了。
她现在是香汗淋漓，双马尾也甩不动了。
沙子爹见到蓝队换人了，他也按耐不住了，主动请缨。
“我上，我上！”
“不要你，你是个混子。”露思精准吐槽道。
“不要我？我差啥了？”
“谁组织的进攻？谁在给你们指挥！”
沙子爹捂着胸口，一脸受伤的样子。
扎心了，老铁！
顿时，周围的嘉宾们哄堂大笑起来。
第九局决胜局，一触即发。
黑队球权，大黑牛率先发起进攻。
雨琦直接拦住李辰，范成成接过橄榄球从辰哥身后窜了出来。
眼看郑凯和陆云一左一右拦住自己，直接把球丢给了露思。
露思还没反应过来，顺势抱着球倒在了地上。
白露，小田田兮薇，章若南几人围成一团。
这一幕有些似曾相识。
“露思，自己人啦，快把球给我。”陆云假装是黑队成员道。
“露思，别信他，他不是！谁都不要给！”
旁观的沙子爹又开始指挥起来。
不管是不是自己的队友，露思谁也不理会。
只是一味的抱着球滚来滚去。
他们围在那里有些束手无策。
举重妖精金福珠瞬间上号，小田直接就拎起了露思，看起来十分的轻松。
露思一愣，她这种微胖身材，竟然能被身材娇小的拎起来？
虽然她亲眼目睹小田田兮薇提溜起范成成。
现在自己被轻松拎起，一时间还是大为震惊！
早知道，她一个川妹子，可不是只会劳资蜀道山那么简单！
一身壮壮的小肉肉，岂是浪得虚名？
一群男嘉宾再度看着小田轻而易举的拎起一个人，全都目瞪口呆。
“啊，不给！你拿到我的球，也拿不到我的心！”
小田田兮薇抢过球，蓝队再次获得胜利！
最终双方比分定格在了5：4！
“恭喜蓝队成员获胜，每人可以获得三个积分。”
“哎，这游戏老废脸了，竟然还是惜败。”沙子爹摇头晃脑道。
“我觉得的粉底全到了另外一个人的身上，”露思指着自己脸上，哈哈笑道。
“所有的女生都把我这当擦脸巾了。”
陆云指着身上白一块，红一块的衣服，对着镜头感慨道。
他在衣服上还发现了几个草莓印，就是不知道是哪位女嘉宾留下的。
这一下，可把直播间的观众激动坏了。
“哥！哥！我是大学生，衣服能给我吗？”
“云子哥，我是你十年老粉。给我吧，没别的想法，只是当传家宝！”
“哥，我母胎单身solo，天天相亲，不会追女生，我出一百，卖给我吧。”
“咱们是要脸的人，我希望你别不识抬举，要不然我给你跪下来求你了！”
……
“接下来，我们就要前往圆明新圆来进行今天得到第二项任务挑战！”
“奔跑吧，橄榄球！”
本轮游戏结束，大家乘坐节目组的宝宝巴士前往了第二个游戏场地。
等到众人下车，看着景色如画，阳光正好的圆明新园，不禁发出感慨。
“哇！太漂亮了！”
“祖国山河，太壮观了！”
……
“欢迎你们来到圆明新园，在这里我们进行集训第二项任务的，请来领取任务卡！”
范成成屁颠屁颠的接过任务卡，大声念道：
“障碍闯关跑，十位嘉宾随即分为两组，两两出发，其他成员需要戴上耳机原地等候，两组成员加起来通关时间最短的队伍获得胜利，每位成员加两分。”
“凭什么他们上一次赢了，就是三分。”
范成成瞪圆眼睛满脸写着不服，盯着摇一天抗议道。
闻言，其他嘉宾也都看向了节目组。
这一刻……
范成成，摇一天两人眼神发生激烈的碰撞，针尖对麦芒。
摇一天平静的回答道：
“哪有那么多为什么？不服憋着！”
“哦。”
范成成耷拉着脑袋，回去了。
哎？
闻言，众人都很意外。
这就很不是范成成！
“成成，就这？跟他干！”陆云起哄道。
沙子爹：“成成，你怕了。你再也不是之前那个成成了。”
范成成（卑微）“哥，我怕下季他不让我来了，我还没找到下家呢！”
摇一天：“？？？”
众人：“哈哈哈哈！”
很快所有嘉宾随机分成了两组。
第一组：陆云，郑凯，雨琦，小田，沙子爹。
第二组：李辰，露思，范成成，章若南，白露。
两队率先出场的成员是陆云，范成成。
他们两人在工作人员的带领下，很快就来到了一望无际的草地。
映入眼帘的就是两条笔直的赛道，还有矗立在那的两扇大门。
现场还有一些早已等候多时的神秘嘉宾。
陆云：“为什么仪式感这么强？”
范成成：“大家为什么都憋着笑？”
下一秒！
站在最前面的神秘嘉宾，突然大声：
“你们好，我们是彩虹合唱团！”
“哎呦！导演，我这是工伤吧？”范成成捂着胸口，吓得愣在了原地。
跟拍导演：？？？
“想要保护国宝，可不是一件容易的事情！”
指挥当即的打了个响指。
所有的神秘嘉宾开始齐声唱了起来。
“大家要努力，现在就出发！”
“奔跑吧，兄弟～”
陆云，范成成静静的等着他们继续。
半晌。
“没了？就这？我们犯晕兄弟呢？”
“嘁！”陆云，范成成两人撇撇嘴，一脸的嫌弃。
典型的雷声大雨点小，脱裤子放屁，多此一举。
“咳咳，我们将进行第二项任务——障碍闯关跑！”
“这里就是你们要进行障碍出闯关跑的赛道，首先你们要撞开眼前的两扇大门，敲响终点的锣！”
“哪队累计用时最短，哪队获胜。”
“请准备！”
范成成看着两扇一模一样的大门，总感觉节目组不安好心。
“等一下，我和云子哥换一下。”
摇一天看着范成成要跟陆云交换赛道，嘴角忍不住的上扬。
两人蓄势待发。
“请准备！”
“再等一下。”
范成成再一次叫停，身体绷直，高高举起右手，向四面八方转了转。
“要有仪式感！”
摇一天无语的翻了个白眼：“请准备。”
“再等一……”
下一秒。
“噗！”
工作人员拿着水枪朝着两人就喷了出去。
透心凉，心飞扬。
“哈哈，第一关水枪警告，如果感到无聊，你就快点跑！”摇一天幸灾乐祸道。
“啊！摇一天你个老六！”
“你干嘛啊！（坤坤语气）”
在水枪的警告下，两人慌乱的开跑。
看着近在咫尺的两扇大门。
【第二关，应变力测试。】
“需要把门撞开门！”摇一天提醒道。
闻言，范成成和陆云就朝着各自的大门撞了过去。
嘶啦。
陆云直接冲破塑料板大门，闯了过去。
砰！
范成成传来一声闷响。
哎？
范成成双眼清澈的摸了摸面前的大门，看到陆云已经冲了过去。
范成成后退两步，眼睛一闭，大喊一声，直直的冲了过去！
“哎呦！”
巨大的反弹力，瞬间让范成成身体失去平衡，一屁股坐在了地上。
目光呆滞的看着眼前的大门。
都怀疑人生了。
摇一天目光扫过范成成，露出了得意的笑容。
“成成，快起来！这里不让睡觉！”
咣！
范成成又双叒叕被弹了回来。
哎！
什么情况？？？
范成成眼中露出了睿智的目光，转身跑向陆云撞开的大门。
哎？
一瞬间，他就感觉到自己的双脚离地，整个人平了过来。
噗通一声，范成成脚踩进了一汪泥潭中，还没来得及掌控身体的平衡，‘嗷’的一嗓子，趴倒在了泥潭里。
哎？
什么情况！
我怎么趴泥潭里了？
此刻，范成成人都懵圈了。
陆云刚跑过泥潭，听到声音看向倒在泥潭里的范成成，顿时露出了不解的目光。
“成成，你什么情况？”
那边，范成成从泥潭里水灵灵的探出脑袋，甩开了眼睛上的泥巴，转身朝身后瞅了瞅。
顿时，CPU都快干冒烟了的范成成，脑袋上冒出了一排排的问号。
“？？？”
“我这边是一块铁，我差点撞死在那！”
“摇一天，你们是把我当成日本人整了啊！”
大门：嘿嘿，我是一块铁，谁撞谁流血！
哈哈哈哈，见到范成成吃瘪的样子，摇一天不厚道的笑出了声。
谁让这死孩子，天天跟他怼呢！
摇一天大喊：“范成成！”
“到！”
范成成蹭一下从泥潭弹起，身体紧紧绷直，眼神睿智且坚定的看向前方！
这一刻，他往那一站就是个兵！
直播间的网友们，也是彻底绷不住了。
“哈哈哈，这个环节快笑死我了。差点把范成成撞死在那！”
“看着福西西毫不犹豫的答到，我嘴都笑到二里地。”
“摇一天终于是拿捏起了福西西！”
“地主家的傻儿子，在这一刻具象化了。”
“导演，求求你做个人吧。”
“如果我没猜错的话，现在你的右脚压在左脚上面，还时不时发出了傻笑。”
“摇一天这是把范成成当日本人整啊。”
“哈哈哈，看到福西西撞到怀疑人生，原谅我不厚道的笑出了声！”
……

第365章 自己跟自己干起来了！
直播间弹幕如飞的时候，陆云和范成成成功来到了第三关。
【第三关，胆量考验！】
范成成双手提着鞋，目光瞥到旁边的摆放好的箱子。
“这是什么啊？”
话音刚落。
“砰！”的一声巨响，旁边的箱子喷出了几股白色烟雾！
“啊啊！！”
范成成瞬间被吓成了表情包，整个人跑在草地上都像是在跳芭蕾舞。
陆云也被突如其来的声响，吓了一跳。
【第四关！】
两人看着地上铺了一层特制的垫子，直接延续到了高台。
陆云和范成成换好节目组准备好的特制拖鞋。
下一秒！
两人的身影同时消失在了画面里。
镜头晃了晃：？？？
不是？？？
人辣？
那么大的人去哪了？
直播间的观众们一头雾水。
镜头一晃。
陆云和范成成那张熟悉的脸出现在直播间的屏幕上。
只不过，他们两人的造型有点小别致。
范成成双腿崩的笔直，屁股撅的老高，脑袋和双手撑在节目组准备好的垫子上。
呈现出了范·真等腰三角形·成成！
不过，陆云也没好到哪去，身体失去了平衡，举步维艰。
直播间的网友们一个个的憋的难受。
陆云往前走一步，脚下特制的粘性拖鞋就会牢牢的留在原处！
典型的是人在前面走，鞋在后面追。
嗷！
范成成灵光一闪，眼睛瞪得像铜铃。
下一秒。
直播间的屏幕上，都跑出现了一个翘着的屁股。
只见，范成成撅着高高的屁股，手脚并用，左手拿起左脚，右手拿起右脚，整张脸通红。
“嗯！（用力）”
手还没来得及抽走，下一秒就水灵灵的踩了上去。
“嗷！”
范成成一嗓子嚎了出来！
脑子一抽，又狠狠的踩了上去，疼的他赶紧用手拍打的自己脚。
直播间的观众们瞬间爆笑如雷，弹幕横飞。
“哈哈哈，这是什么奇怪的造型？”
“笑死我了，范成成自己跟自己干起来了。”
“导演套路深，我要回农村！”
“嚯嚯嚯，这一对活宝。”
“兄弟们，记得不能喝水看！”
“咯咯咯咯，节目组又发明了一个折磨人的游戏。”
……
“啊！摇一天，我鞋底掉了！”范成成大声叫嚷着。
“妈妈，我再也不想穿拖鞋啦！”
“摇一天，你给我等着！等我找到下家，屁股给你摔八瓣！”
“护驾！成成，快护驾！”
整个人直播间都充斥着两个显眼包的叫声。
“铛！”范成成率先冲向高台，敲响了铜锣！
“哈哈哈哈！还有谁？…”
范成成扬起脑袋，一脸志得意满。
下一秒，他的声音戛然而至，整个人咻一下消失在了画面里。
“次奥，哈哈哈哈哈！”
陆云瞪圆眼睛，看着淹没在羽毛里的范成成，笑得他直拍大腿！
直播间的网友们，眼泪都笑出来了，满屏的‘哈哈哈哈’。
“哈哈哈，节目组套路太深了。”
“这个才是真正的奔跑吧，兄弟！”
“这节目只能中午看，因为早晚会笑死在跑男里。”
“求范成成的心理阴影，一路上的陷阱全让他踩中了。”
“嚯嚯嚯嚯，这就是命啊。”
“红红火火恍恍惚惚。”
“这个世界太颠了，笑得我肚子痛。”
……
“鹅鹅鹅，这一期我就这样录了。”
陆云朝着镜头，亮出了自己翻过来的拖鞋。
范成成露出清澈未被污染的眼神，“哎？我的鞋底怎么在我手上？”
在两人哄笑的时候，下一组受害……嗯……嘉宾出场了。
下一组嘉宾登场的是白露和小田田兮薇。
白露和小田两个亮眼的大美女，手挽着手，一蹦一跳的亮相了。
她们两个一出场，就吸引了直播间的目光。
小田甜妹的脸蛋，御姐的身材，那奶白的沟壑，欲而不自知！
特别是一笑，嘴角的梨涡仿佛能把全世界点亮了。
两位仙女直接把御姐，甜美，可爱全占了。
年轻女孩洋溢的青春气息，瞬间让直播间的观众嗷嗷叫！
可一想到，她们两个也要遭受到刚才那俩显眼包的遭遇，就一阵心疼。
陆云：？？？
范成成：？？？
不是，合着我们两个是什么很贱的人呗？
一瞬间，直播间清一色的弹幕一层接一层！
“摇一天，你要是敢整蛊我老婆，信不信我豆瓣0分！”
“摇一天，你要是敢整蛊我老婆，信不信我豆瓣0分！”
……
“摇一天，你要是敢整蛊我老婆，信不信我豆瓣0分！”
摇一天呲着大牙：“请准备。”
白露和小田在奶白的胸口，攥紧白嫩的小拳头，一双白嫩修长的双腿，无比的吸人眼球，漂亮的眸子直视不远处的大门。
一位工作人员悄悄把水枪口往天空抬了抬。
砰！
一声‘枪’响，天空下起了大雨。
“啊啊啊！”
一位仙女下凡御姐范，一位长腿萝莉御姐身材，顿时吓得花枝乱颤，面惊失色。
小田田兮薇不仅走舞台是摇曳生姿，充满元气，跑起路来了，更是将她的身材展露无疑。
随着她跑步的动作，马尾也来回摆动。
尤其是阳光撒在她的脸上，路过的微风吹拂起她的头发。
直播间的网友们都挪不开眼睛了，连弹幕都忘记了。
坐在休息室里看转播的范成成，看到白露面对的正是铁门，不由得幸灾乐祸起来。
哈哈哈，终于有人陪他了！
“云子哥，我赌一包辣条。露姐，她肯定撞的头破血流哈哈哈哈”
范成成激动的手舞足蹈。
陆云轻笑一声，“那可不一定。”
小田被网友们戏称‘举重妖精金福珠’，很快就把白露甩在了身后。
见到小田田兮薇，直接冲破面前的泡沫大门。
白露那张绝世容颜下的眸子变得狡黠起来。
以节目组的尿性，这其中肯定有诈！
下一秒。
白露直接拐个弯，朝刚才被撞破的泡沫门跑了过去。
等她看到自己的那扇门是铁门的时候。
下巴傲娇的抬起，心里不断的哼哼起来。
她是谁，白露耶！
仙女下凡白梦妍，绝世美女白梦妍！
跑男的元老，你真以为她是白录的？
“哎哎哎！怎么会这样？”
范成成失望的抓了抓头发，很是不解。
哼！
看着白傲娇的模样，陆云下巴也微微抬起。
很快，小田田兮薇和白露来到了第四关！
……

第366章 往往一个屁就是一场豪赌！
“呀！呀！呀！”
白露，小田田兮薇捏着小拳头，美眸中惊讶连连。
两双洁白如藕玉足，顿时惊现直播间。
人走了，鞋留那了。
两位大美女的走路姿态超胸的，像极了一大波吃脑子的僵尸。
“哈哈哈哈！”
白露精致的五官都挤到了一起，整张俏脸都在用力气。
在直播间满屏的弹幕中，小田田兮薇成功敲响了终点的铜锣。
瞬间，小田田兮薇整个人消失在了白露震惊的美眸中。
见到小田田兮薇也被节目组整蛊，范成成都快疯了。
哈哈哈，被整蛊的不是他一个人了啦！
下一组登场的嘉宾雨琦和章若楠，金发瓷娃娃和国民初恋联袂而来，直播间的网友们瞬间就嗨了。
果不其然。
两人一出场，就遭受到了节目组的水枪冲击，瞬间湿身。
章若南的‘赛文’跑步，雨琦甩来甩去的金发马尾。
直接把直播间的气氛推向了高点！
最终还是国民初恋章若南赢了这一局。
第四组嘉宾是能力者大黑牛和小猎豹郑凯。
看着现场布置十分壮观的场地，还有为他们加油打气的彩虹合唱团。
郑凯一脸茫然：“什么意思，搞的这么神秘？”
同样，大黑牛很懵圈。
这里只有嘉宾们脱掉的鞋子，愣是没见到一位嘉宾。
他也没搞懂节目组的套路！
导演看着还不知道即将发生什么的两人，一脸坏笑。
端着一本正经的说道：
“马上我们要在这里进行障碍闯关。”
“那要是不想跑呢？”郑凯冷不丁的问道。
摇一天：(｡í _ ì｡)
凯哥你变了，你再也不是我认识的那个他了。
一百多期节目了，跟我待在一起的时间，比陪你老婆的还多，你也学会拆我台了是吧？
“哈哈哈，来了来了！”
旁边的休息室，白露，小田田兮薇她们看着直播，一个个憋着笑，生怕声音被凯哥他们听到。
毕竟，都是自己家人。
可不能被他们察觉！
第一组出发的范成成，陆云两大显眼包竟然不在这里！
郑凯，李辰这两位还不清楚马上要面临什么，还在不停的揶揄节目组。
“湿的？”
李辰赤脚踩在草地上，不经意的说了一句。
完全没有往节目组整蛊这方面想，转头瞅了瞅身旁的郑凯。
“你选哪边？”
“嗯……我右边吧。”
两人摆好姿势，蓄势待发。
没有和大家在一起的陆云，范成成两人，已经蹑手蹑脚的来到了节目组这里，眼神示意了一下。
都是自己人，工作人员配合的把水枪交给了两个显眼包。
此时，摇一天也是极力憋着笑。
直播间的网友们见到两个显眼包，一时间弹幕滚动。
正准备开跑的郑凯，总感觉背后如芒刺背。
“等一下……”
“哈哈哈，等什么等！你们两个受死吧！”
范成成颠颠的大叫一声，‘滋’的一声，水枪犹如一条白龙，顷刻间朝着两人喷涌而出。
李辰，郑凯两人嗷的大叫一声，捂着屁股抱头鼠窜。
“两位大哥，我们是自己人！”
“桀桀桀，我们打的就是自己人！”
李辰：QAQ
郑凯：(｡í _ ì｡)
你们两个真是活爹！
［来自李辰的情绪值＋416！］
［来自郑凯的情绪值＋888！］
［来自李辰的情绪值＋888！］
［来自郑凯的情绪值＋999！］
“哈哈哈，成成！快追上去！”
“把枪提起来，把枪提起来！”
陆云仰天大笑，扭头对身后的范成成笑道。
范成成眼睛一亮，嘎嘎就是干！
两个显眼包拎着水枪就是对着郑凯，李辰穷追不舍！
吓得大黑牛他们两个边叫边落荒而逃。
这一刻，一直在憋笑的嘉宾们，还有工作人员脸上的表情，再也绷不住了！
这两个家伙真的是偶像吗？
摇一天笑得很开心，要的就是这个效果！
综艺节目嘛，主打的就是饭后解压，笑点满满！
只要有这两个显眼包在，这节目组就不会无聊。
你看这不就来了吗？
“呲啦！”郑凯一头撞破了泡沫道具门。
下一秒，郑凯惊呼一声。
“哎呦，握草！”
然后，一脚踏进了泥潭里。
紧跟其后的大黑牛，也跑到了节目组布置的道具门前。
见到郑凯一头撞破了泡沫道具门，想也没想直接撞了上去。
哎！
李辰瞪圆了眼睛，瞳孔里写满了疑惑，好似在说：这不应该啊？
简直是出于意料之外！
他是谁？
大黑牛李辰！
谁不知道他是跑男能力者，力量担当！
竟然没撞开一个个小小的泡沫门！
没有想到节目组‘阴险狡诈’的李辰不服输的又撞了上去。
巨大的反弹力，差点把他摔个屁墩。
“哈哈哈！大黑牛，你往哪里跑！”
范成成气焰十分的嚣张。
“哥！哥！让我来！让我来！”
范成成兴奋的尖叫着和陆云换了位置，然后满脸嚣张的抱着水枪朝李辰冲了过去。
太爽了！
君子报仇十年不晚，骑姐之仇就在今日！
眼看范成成癫狂的嘴脸，李辰瞬间不淡定了。
只见大黑牛退后两步，猛的一吸气，使出吃奶的力气撞了过去。
“咣当！”
一声巨响，屹立不动的道具门轰然倒地！
“次奥！”
“我giao！”
陆云，范成成顿时愣在了原地。
不是哥们，你玩真的啊！
范成成立马大叫起来：“摇一天，晨哥他破坏道具，快罚他钱。”
周围的工作人员，瞬间全体起来！
休息室的女嘉宾们美眸中充满了震惊！
直播间沉寂了片刻后，弹幕喷涌而出！
“靠！全体起立，大黑牛回来了！”
“跑男力量担当回归了，爷青回。”
“哈哈哈，大黑牛的脑子不够用，但是力气是够的。”
“福西西：导演！大黑牛破坏道具，快罚他钱！哈哈哈，你果然是晨哥过不去了，”
“大黑牛你果然是个步兵。”
李辰疼的龇牙咧嘴，看到自己撞破的是铁门后，差点眼前一黑！
次奥，导演组这是把他当日本人整了。
导演组：诽谤，他诽谤我！
第四关，李辰穿上特制的粘性拖鞋，刚踩上去，就发现自己的拖鞋被牢牢粘在了地板上。
“什么情况！”
大黑牛满头问号。
另一边聪明的小猎豹已经变成了郑·托马斯全旋·凯！
整个人躺在垫子上，面目狰狞的翻滚。
不明觉厉！
听人劝，吃饱饭！
见到另辟蹊径的郑凯，李辰沉思了一下，顺势一躺有样学样的托马斯全旋滚了起来。
力量担当不愧是力量担当！眨眼间，就追上了郑凯。
郑凯面目狰狞，丝毫不敢拼尽全力，因为刚才他就感觉肚子里有股气在乱窜。
“凯凯，你快点！”李辰催促道？
只见郑凯面色大变。
“咕噜噜。”
肚子一阵叫唤，刚开始还能忍得住。
李辰这一催促，他顿时感觉这股‘气’，犹如翻滚咆哮的江水，来势汹汹！
“噗！！”
这股‘气’完全没压制住，尽情释放后一发不可收拾！
“噗！噗！噗！”
裤子都跟着轻轻颤了起来。
可身后的李辰直接炸了！
他的脑袋正对着郑凯的腰部偏下，感觉一股气浪直击自己面门！
“呕哇！！！”
……

第367章 终是我一个人扛下了所有。
“呕哇～！！”
遭受郑凯生化武器直击面门的大黑牛，一把抓住自己的脖子，张大嘴巴，止不住的翻白眼。
一副‘我中毒了，快救我’的表情。
呜呜呜，这……这简直是老遭罪喽！
终是我扛下了所有！
只见郑凯默默的翻身，把脑袋埋进胳膊中间，屁股撅的蓝高。
整个人都在抖，脸红的跟猴屁股一样。
死去的记忆突然开始攻击他！
这也太丢人了吧？
噗的一声，他面子在全国观众面前都没了！
此刻，正在休息室看直播的嘉宾们彻底绷不住了，一个个笑得前仰后合。
白露呲着八颗大牙，‘哈哈哈哈’的魔性笑声不绝于耳。
小田田兮薇笑得嘴角的梨涡瞬间浮现，胸口前奶白的雪子都膨胀了不少。
章若南捂着肚子笑得超级大声，哪还有国民初恋的样子。
不少老嘉宾，也都是忍俊不禁。
他们都知道这是继凯哥举重之后，辰哥再一次被屁崩了。
“辰哥，你还好吗？真是辛苦你了。”范成成笑得眼泪都出来了。
陆云竖起了大拇指，笑道：
“再怎么抽象也比不过这种天赋型选手。”
此时，直播间的网友也笑得人仰马翻，弹幕充满了‘哈哈哈哈’的笑声。
“哈哈哈，不行类，笑死我了。真是没有想到这么多年过去了，大黑牛还能遭受毒气攻击。”
“真的是要笑死了，受伤的永远只有李辰。”
“咯咯咯，晨哥还张大了嘴巴，生怕不够吃（狗头汪汪）”
“不行了，笑岔气了，迟早要笑死在跑男。”
“郑凯连环屁好笑程度100％，大黑牛张大嘴巴全给接下好笑程度100000000％”
“导演，我举报！凯哥作弊，他使用化学武器！”
“晨哥你张大嘴巴是怕屁被别人吸走，闭上嘴巴是怕屁跑出去吗？”
“笑裂开了，这一波是史诗级过肺。”
“终究是我晨哥一个人扛下了所有！”
……
大黑牛生怕自己在遭受到郑凯的生化武器，直接使出了洪荒之力，敲响了终点的锣声。
在这个短暂搞笑的名场面之后，最后一场嘉宾，沙子爹和露思也登场了。
“露思，别怪沙子爹不等你嗷！”
沙子爹信誓旦旦的笑道。
他现在也是有肌肉的男人了。
露思：“……”
“准备！”摇一天笑道。
“准备啥，我先上了。”沙子爹吐槽道。
下一秒。
一股水流直接喷到了两人身上，引得露思一阵惊呼。
“嘛呢，发型都乱了！”
沙子爹抱头鼠窜。
“啊，任务卡也没说有这些呀！”露思嘴巴鼓鼓的说道。
“沙子爹，等我一下！”
沙子爹哪还有心情回应露思，看着面前的道具门直勾勾的撞了上去！
“哎呦！”
沙子爹一声惨叫。
接着，又撞了一下。
嗯……撞不开！
沙子爹忍不住嘀咕着：“这别是个假门吧？”
露思已经撞开了道具门，前往了第二关泥潭。
后面的第一关水枪警告的工作人员抱着水枪已经追了上来。
直接把枪口对准了困在门前的沙子爹。
然后，嗯……‘住手，你们不要再打了。’
沙子爹抹了抹脸上的水珠，看着旁边的摄影大机。
“都录下来吗？让网友们都看看跑男节目组虐待老人！”
‘噗’的一声，周围的工作人员都被沙子爹逗笑了。
“哈哈，沙子爹老倒霉了。”
“可怜的沙子爹，你还没发现你那扇道具门是真的铁门吗？”
“心疼沙子爹。”
“沙哥，你快长点心吧！快往旁边瞅一眼吧。”
……
在直播间充满欢声笑语的弹幕中，露思，沙子爹两人同时登上了终点高台。
露思抢先一步敲响了锣声。
沙子爹看着露思‘啪嗒’一下，掉进了节目组布置好的陷阱，忍不住大笑起来，
“哈哈哈哈……”
还是什么剧情？
心中窃喜，还好不是他先敲响了锣声。
伸长了脖子，看向露思掉下去的大坑，幸灾乐祸道：
“掉下去了？”
刚说完，整个人和露思一样消失在了直播间的画面中。
沙子爹满头问号，艰难的爬出来。
“导演，我也寻思我也没赢啊？咋我还掉下去了呢？”
摇一天：“嗯……按错了。”
按……按错了？
沙子爹嘴角直抽抽。
顿时，让直播间的网友们爆笑不已。
沙子爹，老惨喽！
陆云，范成成他们这些嘉宾也都聚齐了。
“在这一环节当中，第二组用时更短，所以恭喜刚才的第二组成员，每个人可以积两分！”
“接下来，我们就要前往集训的下一个场地！”
众人当即配合的大喊一声：
“奔跑吧，保护国宝。”
……

第368章 我们都是细狗！
“欢迎大家来到珠海打卡圣地。”
嘉宾们把目光放在了身后，看着节目组提前准备好的场地。
如同堆积的积木，左边约是两三米高的平台，中间连着灰色的斜坡，下面堆积着许多的泡沫。
而在斜坡的下面一汪三四平米大的水池，水池的正上方还挂着一个仙人掌的装饰品。
“这是又要玩的什么啊？”沙子爹疑惑的问道。
郑凯看着高台，同样不解道：“干嘛啊，跳水啊？”
“不是吧，我觉得很可怕哈。”
就在嘉宾们纷纷猜测的时候，摇一天轻咳一声，打断了众人。
“我们要在这里进行第三项的任务集训，这项挑战是为了考验成员之间的配合能力，我们叫做探囊取物。”
探囊取物？
周围的嘉宾目光里露出了一丝不解。
“摇导，你这词听着不像是正经词啊。”陆云突然道。
“瓮中捉鳖，探囊取物。”范成成哈哈大笑的接过话。
摇一天：“咳咳，谨言慎行！”
哥！别老拆台！
摇一天大囧。
噗！
顿时，白露她们嘲笑的笑出了声。
“等一下，我们两两分组，站在上面的高台上，利用高台上的一些道具，两个人互相配合，将水池上方的物品取回，就算成功。”
摇一天话音刚落，一众嘉宾唉声载道的看着工作人员的示范。
“啊，这也太难了吧。”
“这人都快平着出去了，难度系数五颗星。”
“摇导，可以直接下水拿吗？”
雨琦看着工作人员的演示，美眸中流露出一丝睿智。
摇一天解释道：“不可以，落水就输了。”
仿佛是在故意验证摇一天的话，刚刚还在演示的工作人员，啪嗒一声落入了下方的水池，溅起了浪花。
周围的女嘉宾一阵尖叫。
范成成瞪圆眼睛，看着盘腿坐在那里的摇一天，大声质问道。
“说是不是故意的！”
“你们这……演示的真好。”
小猎豹郑凯竖起大拇指，送出了他的赞。
白露，雨琦，露思她们的小脸顿时就垮了下来。
“人家不想整个人都掉下去呀～”
“人家的假睫毛都会泡掉的啦。”
“伦家大姨夫来啦，今天不能下水啦（坤坤语气）。”范成成扭捏地撒娇道。
众嘉宾扶额：？？？
导演：？？？
网友：？？？
次嗷！
成成，节目效果多少有些过了哈。
沙子爹不甘落后，直接秀起了身材，摆了几个健身界独有的poss，英勇……后退道：
“我这一直在练力量，我得在后边。”
“只能，只能一个人拉吗？”露思问道。
“男生彼此拉，女生们考虑到你们的力气问题，我们每一组的女生你都可以挑选另外一个女嘉宾作为外援。”
嗷！
范成成嗷的一声就不干了，大声嚷嚷道。
“不公平，这不公平！我也要申请外援，你没见到小田嗖一下把我提溜起吗！”
“她可是举重妖精金福珠啊！”
沙子爹也站出来，义愤填膺道：“谁能拉得动大黑牛！”
“我现在瘦啦！”李辰笑着说道。
“你，你的底盘决定了你掉水里是必然的。”沙子爹直接吐槽道。
摇一天看着这一小一老的显眼包，直接选择了无视，继续介绍起规则。
“大家可以看到仙人掌上面的有很多刻度，每个刻度是两厘米挑战的距离越远，对你们的积分越有优势，排名第一的两位成员每人积15分！”
哇！十五分！
顿时，一众嘉宾眼睛放光！
这相当于他们前两轮玩游戏都没用！
乾坤未定，逆风翻盘不是梦！
“然后我们根据大家的身高和体重分成了五组。”
“晨哥和沙子爹一组！”
沙子爹一个踉跄，老脸都垮下来了。
呜呜呜，这份宠爱来的太沉重啦！
沙子爹满脸悲愤，呜呼哀哉，大呼道：“我能拉得动他吗！他什么吨位，我什么吨位！”
“哈哈，沙子爹多保重，小心自己被跟着掉水里了。”
郑凯笑着打趣道：“沙子爹，男人不可以说自己不行！”
顿时，众人幸灾乐祸的笑了起来。
正在这时，小机灵鬼范成成眉头一皱。
这五位男嘉宾，五位女嘉宾，肯定会有一组是男女搭配。
要是小不点周申这个细狗在，那铁定是他跟女嘉宾是一组。
范成成眼眸灵光一闪？！
他是谁？
人见人爱花见花开车见车爆胎的无敌大帅比范成成是也！
径直走向摇一天！
满脸期待。
“摇一天，我是细狗！让我跟女嘉宾分一组！”
嗯？
摇一天瞪圆了眼睛！
次奥！
谁把范成成调成这样了？
某位不知道名字的魏某大勋：不是都看我干嘛，十八岁以前他就是这样子！
呵忒！
沙子爹听到范成成的话，眼神中有些鄙夷！
这范成成也太不要脸了！
不行，他也要和女嘉宾一组！
李辰，郑凯，陆云见状也纷纷凑热闹，大声呼喊：
俺也是细狗！俺们也要女嘉宾一组！
看着揭竿而起的男嘉宾们，白露，章若南她们笑的花枝招展！
摇一天：！！！
此时，直播间的弹幕横飞。
“我是细狗，我要和小田田兮薇一沙子爹组！”
“我是舔狗，我要和仙女下凡的白梦妍一组！”
“我是单身狗，我要和金发瓷娃娃一组。”
“嗯……我是条狗……”
“俺也一样。”
……
摇一天见状决定让男嘉宾猜丁壳，谁赢了谁和女嘉宾分一组。
范成成眼神盛气凌人，一脸嚣张！
猜丁壳，他还没输过！
他目光一扫，在几人当中挑选了年纪最大，胡子拉碴的沙子爹！
下一秒！
范成成脸色难看起来。
沙子爹仰天长笑：“年轻人不要太气盛！”
陆云，沙子爹两人猜定壳。
“哈哈哈，沙子爹，不气盛怎么叫年轻人！”
沙子爹：……
臣退了，臣这一退就是一期！
陆云连赢四局，顺理成章的成为了可以和女嘉宾搭档男嘉宾。
沙子爹，范成成他们也是愿赌服输。
摇一天见状，继续宣布五组成员。
“第一组，沙子爹和晨哥。”
沙子爹欲哭无泪，搞了半天还是和大黑牛。
“第二组，范成成，郑凯。”
范成成，郑凯击掌，组队成功。
“第三组，雨琦，章若南”
139club和国民初恋组队成功。
雨琦双肩举重那可是比郑凯的138kg还好多1kg！
郑凯：礼貌吗，我问你礼貌吗？
国民初恋，众所周知，章若南和赛文那可是没有同一时间出现过。
“第四组，露思，小田！”
国民岛花和‘举重妖精金福珠’组队成功。
小田田兮薇，练举重的，眼睛大大的甜妹，肌肉线条让细狗都羡慕哭了！
范成成：？？？
“第五组……”
……

第369章 别大哥了，大爹来了都没用
“第五组，陆云，白露。”
摇一天话音刚落，范成成就屁颠屁颠的跑到白露身边，贱兮兮的说道。
“鹿姐，一会儿我帮你！”
“你？你……不是细狗吗？”白露美眸上下打量了一下。
范成成大囧：“……”
“那我们先请第一组晨哥和沙子爹来挑战。”
沙子爹眼睛瞪得像铜铃，一脸欲哭无泪，那表情委屈巴巴的。
面对导演这份的宠爱，他真的一点不想要。
李辰那大体格子，他是真拽不住！
“我俩为啥是第一啊！”
同样，李辰眼珠子瞪的滚圆滚圆的。
真是一点也不意外！
“精彩，这搭配太精彩了！”白露的魔性笑声，响彻在现场。
“每一组成员有五次机会，你们自行决定自己挑战的距离。”
沙子爹，李辰满不情愿的走上了高台。
郑凯，陆云，范成成他们几位嘉宾看着工作人员在调整仙人掌的距离，瞬间围了上去。
陆云顺手帮他们把距离拉到了四十厘米开外！
工作人员惊愕的看着陆云，陆云淡定的挥了挥手。
做好事不留名，请叫我红领巾！
“可以，就这！”郑凯看热闹也不嫌事大。
“晨哥，沙子爹以你们的能力应该挑战一把大的！”范成成咋咋呼呼的说道。
正在专注固定绳子的大黑牛，看着四十格开外的仙人掌，一脸愕然。
“是谁，谁给我搁那去了！”
“辛苦你一趟，给我们打个样。”郑凯坏笑道。
沙子爹连忙求放过。
“我们不要那么远。”
大黑牛一阵感动，还得是自己的队友。
下一秒。
“那什么，你们放到三十七点五就行。”
李辰：(꒪⌓꒪)
直接冲着沙子爹翻起了白眼。
“沙爹，你是来坑我的吗！”李辰眼睛睁的像铜铃。
“咱们就玩一把，一把就成功了。”沙子爹满脸坏笑的忽悠道。
李辰：……
看着沙子爹站着忽悠不腰疼，李辰立马先给自己发了个金水。
“我要先告诉你们，我玩这个游戏的输赢，是为了证明自己的实力！证明自己的身份！”
“嗯，我们看出来了。”陆云点头道。
见到大家看出他是好人身份后，李辰信心满满的就要起身。
下一瞬，他脚下一滑。
顺着斜坡出溜溜的滑了下去。
“哎呦呦呦！”
李辰拼命的抠着周围的棱角，企图不让自己滑下去。
游戏还没开始，就已经要结束了。
顿时，嘉宾们嘲笑声四起，笑得超级大声。
李辰整个人趴在倾斜的斜坡上，整张脸都被惊吓成了表情包，大声的呼救！
“老沙，救救我！”
“拉我一把！这太滑了！”
他的耳边响起嘉宾们的笑声。
这一刻，人类的悲欢并不相通，只觉得他们吵闹！
沙子爹只顾自己在热身，仿佛没听到大黑牛的求救，对着镜头说道：
“我玩这个也是要证明自己的实力，证明自己的身份！”
屏幕前的网友们看到还在求救的李辰，全都笑麻了。
“大黑牛没想到自己滑了个笑话呀。”
“游戏还没开始就已经结束了。”
“晨哥，小心别滑到蛋。”
“上一秒：哼哼，让你们看看我的实力！下一秒：救我，老沙！”
“高估了大黑牛，我错了！”
“哈哈哈，我直接笑得原地飞升！”
……
陆云眼眸一转，“他们两个内部分歧很重啊，应该不是一伙的。”
雨琦，郑凯纷纷点头同意。
白露，范成成他们正仰着脑袋，呲着大牙傻笑个不停。
摇一天呲着牙笑着开口道。
“晨哥，沙子爹你们要挑战多少距离？”
李辰深吸一口气，目光坚定，气势汹汹的说道！
“我要挑战1厘米！”
“我们工作人员的极限也就只有十五厘……”
摇一天正解释着，双眼一瞪！
“夺少？”
“1厘米！”李辰目光坚定！
周围的嘉宾笑得上气不接下气。
“晨哥，你这是用最硬气的语气说出最怂的话！”
周围的工作人员也都被李辰的严肃脸，绷不住了。
“第一组，第一次挑战。”
李辰腰间绑好了护具，双手拿着两个恐龙式的夹子，蓄势待发。
沙子爹手里抓着系在李辰腰间的绳子，准备就绪。
随着节目组的一声哨响，李辰朝着斜坡迈出一步。
还没来得及迈出第二步，整个人缓缓的滑了下去。
“老沙，拉住！！”李辰神色慌张的大呼道。
“不是，你这还拉啥啊。”
看着只走了一步就大呼小叫的李辰，沙子爹眉头一皱，脸上写满了嫌弃。
“它滑啊！”
李辰脚趾都在用力，看着自己正在慢慢的往下滑，神色老慌张了。
“大哥拉住（卑微）。”
“你大胆的往前走！大胆的走！”
看着大黑牛战战兢兢的样子，沙子爹忍不住甩着手中的绳子。
“走！”
“走！”
李辰眉头一皱，总感觉哪里不对劲。
范成成忍不住叫道：
“沙子爹，你是在耕地吗？”
李辰：？？？（瞪大眼睛！）
他就说哪里不太对劲，这是真把他当大黑牛了。
很快李辰就站到了斜坡的边缘，半只脚掌已经悬了出去。
李辰吞了吞口水，身体绷的笔直，四肢都有些僵硬。
“老沙，我使劲了。你要拉住！”
“放心吧？哥的肌肉不是白练的。”沙子爹信心满满的说道。
说着，李辰半个身子颤颤巍巍的探了出去。
我次奥！
沙子爹脸色大变，拽不住，真拽不住。
眼看自己都要被李辰拉下去，毫不犹豫的松开手。
啪嗒一声。
李辰在众人的阵阵惊呼声中，整个人重重的砸进水里，溅起了水花。
顿时，周围的嘉宾不厚道的笑的很开心。
“哈哈哈哈哈！”
白露美眸都笑弯了，白皙的手掌都拍红了，魔性笑声直冲云霄。
雨琦，小田露思她们都笑成了一道靓丽的风景线。
此刻，从水里冒出头的李辰一脸悲愤的看着沙子爹。
“老沙，你说的拉住呢！”
沙子爹煞有其事的指着自己的老胳膊老腿。
“这都快脱臼了！”
哎！
李辰无奈的摇摇头。
谁让他摊上这么一个坑队友的猪队友呢！
直播间的网友咧开嘴，咯咯咯笑个不停。
“哈哈哈哈，沙子爹真的是要笑死我了。”
“晨哥小心翼翼的模样，让人心疼。”
“噗！大哥了半天也被拉住。”
“嗝，吃东西的时候真的不能看，不然容易……嗝！”
“大哥送你走，HAHAHA！”
“对你最后的爱是手放开。”
“沙子爹：大哥？大爹都没用！”
“老沙：晨儿，你放心，放手的时候我绝不抓紧。”
……

第370章 kao~you
“我使劲了啊！昂，你死！”
“该放手时就放手！”
“鹿鹿的笑声太有喜感了，真不知道以后会便宜了谁！”
“妹妹你大胆地往前走！”
……
很快，李辰和沙子爹两人就进行了第二次挑战。
沙子爹嘿嘿一笑。
“晨儿，脸疼吗？”
李辰：“你还好意思问。”
范成成眼眸动了动，抱着头看向了沙子爹。
“我搞不懂，你们两个为什么是沙子爹拉？沙子爹年迈无力的！”
沙子爹：(๑ت๑)
有了第一轮的经验，这一次两人的动作比上一次慢了不少。
“大哥！大哥！大哥！”
“拉！”
“拉！”
“老沙，救我！”
在一声声‘拉’中，李辰顿时感觉自己背后的力量猛的一松。
我次嗷，眸子瞬间瞪大！
噗通一声！
李辰在周围嘉宾们的笑声中，一头扎进了水池。
“咯咯咯，晨哥好惨嗷。”章若南捂着红唇，漂亮的眸子都写满了同情。
“好可怜。”
郑凯也不由得同情起这个同一时期的元老。
再次从水里冒出头的李辰满脸悲愤的看着沙子爹。
沙益摆摆手，一脸无辜。
露思忍不住笑道：“晨哥，我本来不怀疑沙子爹是‘坏蛋’，我现在觉得他所有的举动仿佛在说我就是大坏蛋。”
面对露思的怀疑，沙子爹装出一脸无辜的模样。
“你们听我狡辩……解释，他太沉了，我是真拉不住。”
“要不你俩换换吧，沙子爹拉不住你。”白露笑着提议道。
“换就换！我只想证明我是个好人！”沙子爹悲愤道！
“哈哈哈，我们不相信！”
沙子爹撇撇嘴，和李辰两人互换了位置。
沙子爹：“我走了啊！”
李辰：“走！”
下一秒。
噗通一声，沙子爹一头扎进了水池里。
“老沙，你要用核心的力量，重心往前！”
李辰告诉沙子爹秘诀道。
第四轮！
毫无疑问，沙子爹颤颤巍巍的身体再次落水。
“哎，核心的力量！”郑凯看不下去了，指着自己的腹部道。
“他得有啊，他那都是肥肉。！”陆云打趣道。
郑凯恍然大悟：“忘了你没有核心。”
第五轮。
挑战依旧失败，这一次还把李辰拉下了水。
“很遗憾，沙子爹，李辰组没有成绩。”
“接下来请第二组成员郑凯，范成成。”
“凯哥，你是选择取还是选择拉？”范成成问道。
“我来取！”郑凯拍拍胸脯，信誓旦旦的说道。
他是谁？
小猎豹！
核心力量他能没有！
很快，两人就装备好了护具。
“你们挑战选择的难度是？”摇一天问道。
“给我们上个三十九厘米！留一厘米让他们超越！”范大鹅嚣张的说道。
郑凯连忙求饶：“成成，新号别搞。”
“十格就好了！”
看着郑凯怂了，范成成无奈的摇摇头。
两人最终选择了挑战10格。
“凯哥，大胆的往前走！我就是你身后的男人！”范成成大喊道。
郑凯：谁来救救我，我不想和这个显眼包一组啊！
很快，郑凯就来到了边缘，半只脚已经悬了出去。
看着距离自己还很远的‘仙人球’，他深吸口气，整个腹部的核心力量都太用力。
“成成，在往前一点。”
范成成脸色通红，脖子上的青筋暴起：
“等……等一下。”
郑凯看着距离自己还有十公分的仙人球，整个身体绷的笔直！
一双脚一点一点的离开斜坡边缘。
“我……我够不着。”
“噗通！”
郑凯一下砸进了水池里。
范成成‘哎呦’惨叫一声，摔了屁墩。
“哈哈哈，郑凯你是因为身体太短了！”
作为十几年的搭档，李辰毫不客气的嘲笑道！
“完了，全国观众都知道郑凯是小短腿了。”
沙子爹和李辰两人一唱一和。
什么！
竟然怀疑他短？
关门，放成成！
周申：咕，还好我不在。
范成成和郑凯两人互换了位置，进行第二轮挑战。
第二轮一开始。
“哎呦！”
因为郑凯还没准备好，范成成一个出溜扎进了水里。
“猪队友！这是猪队友啊！”范成成大叫道。
直接把周围的嘉宾都看乐了。
最终两人挑战成功，拿下了五格的成绩。
第三组出场的小田田兮薇，雨琦两人挑战过程中，也是笑料百出。
拿下了目前场上最好的成绩：十二格！
第四组章若南，露思，在大黑牛李辰的帮助下，最终挑战成功了10格！
第五组，陆云和白露。
“来喽来喽！”范成成兴奋的大吼一声，像只猴子一样冲了上去。
看着摩拳擦掌，眼神中难以掩盖兴奋的范成成，陆云无奈一笑。
“成成，你可得抓牢了嗷！”
范成成一脸决然，啪啪的猛拍了两下胸口：
“我福西西，誓死守护哥哥！”
嗐，这个显眼包！
陆云都被逗笑了，没办法谁让这家伙是‘外援’呢。
“云子哥，你大胆地往前走。”
“我范大鹅，永远在哥哥身后。”
正在这时，节目组的BGM幽幽的响了起来。
（kao～you~）
（哟哟哟哟！）
（你别在这睡，你怎么哭着脸）
（谁让你搞不清你和我的差别。）
（要要要要～）
陆云站在斜坡边缘，听着范成成的大呼小叫，人都要绷不住了。
刚要碰到悬挂的‘仙人掌’，顿时感觉腰间的护具一松。
哎哎哎！
白露！
救我！
噗通一声，陆云一头扎进了水池里。
“成成，你在干嘛！”白露双手叉腰，凶巴巴的盯着范成成。
范成成眼眸动了动，立马抱着自己的腿，装模作样的惨叫起来。
“哎呦，我的胳膊肘！”
不是，你胳膊肘疼，抱大腿干嘛！
陆云从水里站起来，无奈的摇摇头。
他就知道有这个显眼包在，准没好事。
周围的嘉宾立马被福西西逗笑起来。
第二轮，陆云和白露换了一下位置。
白露瞅了瞅斜坡边缘，拍了拍胸口：“那……那你得拉住我。”
陆云揉了揉白露的脑袋，轻声道：“就算我把范成成扔下去，也不会让你掉下去。”
闻言，白露眼波流转笑靥如花。
范成成顿时瞪大了眼睛！
哎！哎！哎！
不是，哥哥，我们俩可是犯晕兄弟！
你怎么能为了女人，插兄弟两刀！
成成，你先忍忍，为了兄弟你只能两肋插刀！
最终，陆云，白露拿下了十一格的距离。
“恭喜，小田田兮薇和雨琦组拿下了场上最好成绩12格。”
第三项探囊取物游戏，第一名加了十五分，第二名加九分，第三名五分，第四名一分，第五名零分。
“我们三项的集训任务已经结束，每个人的三项的总积分，在今天晚上能否在w宝库里拿到《五牛图》起着至关重要的作用！”
“那我们就要正式前往W的宝库，与他一决高下。”
很快，大家就来到了最后一场录制场地——珠海动融馆。
一下车，嘉宾们都被震惊住了。
最终场馆的通道上出现了大量的npc，每隔两三米都站着一位npc，他们神色严肃，身姿挺拔！
“哇，这也太壮观了吧？”
“节目组这是大手笔啊。”
“这么隆重？我都有些紧张了。”
……
“各位专家，我们现在所在的地方就是w宝库的地下通道。”
“就这个写字楼的第六十六层，就是w宝库的所在地。”
“ W在他给我们的信息中说到，想要取走《五牛图》，只能让你们10位专家进入他的宝库！”
“所以只能靠你们十位当中的好人完成这个任务。”
“放心吧，我们好人一定会的！”沙子爹信誓旦旦的说道。
“老沙，你已经暴露了！”李辰大声道。
沙子爹满脸委屈，眼眸含泪，悲呼一声：
“请苍天，辨忠奸！我真是铁好人！”
众人：……

第371章 首轮验证，众人：把沙子爹换成益阳的千禧。
一众嘉宾在节目组的指引下来到了第六十六层。
刚出电梯，就出现一个带有密码的道具门，出现在众人眼前。
看到节目组有关密码的提示，很快就被几人破解了出来。
看着有些熟悉的密码，陆云目光有些闪动。
伴随着的最后一位数字的按下，众人面前的道具门随之打开。
顿时，一个如同密室逃脱一般，黝黑长长的通道出现在众人面前。
“完了，这好像是密室逃脱啊。”露思道。
“呜呜呜，有点怕怕的。”章若南忍不住看着黝黑的通道。
“来，我保护你们！”小田田兮薇立马就把她们护在身后。
坦甜！
“什么也看不见！”
“好长的一个走廊。”
顿时！
一阵幽光亮起，通道的两侧出现了一个个穿着盔甲的假人。
“啊啊啊！是不是假人？”
“会不会有一个是活动的？”
“摇一天，怎么回事！！”
……
随着众人走进房间，房间内的灯光骤然点亮。
一座座栩栩如生的雕像，一幅幅精美的壁画出现在众人眼前。
悬挂在半空的宝箱，十根铁链顺势而下，无不充斥着宏伟大气！
此刻，众人来到了正中央的弧形长桌面前。
看着房间内充满古典的装饰品，众人无不侧目。
“哇，做的也太好了吧。”雨琦捂着红唇感叹道。
“你这个形式感有点或许强烈了？”郑凯批评道。
陆云轻笑一声：
“好你个摇一天，我说你怎么不把沙子爹换成萧战，感情把通告费都用在这里了！”
范成成双手抱胸，连连赞同。
“萧战你请不过来，张艺星也行。再不济，益阳的千禧（曾毅）也不是不行。”
沙子爹愣住，换我？
老脸立马垮了下来，装作十分卑微道：
“别别，哥是物超所值，物美价廉啊！”
“哈哈哈哈！”周围的嘉宾爆笑起来。
顿时，刚才沉重的气氛被两个显眼包一搅和，一扫而空。
很快，陆云，小田田兮薇她们就按照节目组安排好的顺序坐了下来。
他们这一次的顺序就是按照游戏的积分来的。
众人刚刚坐下，就见大屏幕突然亮了起来，同时伴随着桀桀桀的笑声。
一位穿着黑袍，脸上带着面具全副武装的黑衣人出现在屏幕里。
“桀桀桀，你们来了。到现在，你们是不是还没有猜出来，我的三个线人是谁？”
“没关系，因为除了那三个人……我也在你们当中！”
嘉宾们顿时露出了震惊之色，这信息太出乎意料了，纷纷打量着坐在自己旁边的其他人，想要从对方身上看到破绽。
“W也在？”
“W在我们十个人当中？”
“加上W，我们这里有四个坏人太可怕了。”
范成成小脸一垮，整个人趴在桌子上。
“完了，又要挨骂了。”
在一众嘉宾互相猜测的时候，摇一天轻咳一声。
“就在刚刚w发了挑衅视频，同时他本人也在你们10人当中。所以今天，W阵营有四个人！”
“提醒你们一下，W和他的三个‘线人’，互相并不认识！”
“但是他的三个现任彼此知道对方的身份。”
“在你们左侧的房间，是我们的验证区。你们家根据今天的顺序，依次当选鉴宝师。”
“当选鉴宝师的人，可以从其他成员中挑选一人作为鉴宝助理。”
“验证开始之后，先由鉴宝师进入验证区，对三件宝物进行鉴定，并且留下两件淘汰一件。”
“之后由鉴宝助理进入验证区，从剩下的两件宝物中，选择一件进行淘汰。”
“每一轮的鉴定，如果剩下的最后一件是真文物，全场就会亮绿灯。如果最终留下的是一件假文物，那么就会亮红灯。”
“同时这一轮的鉴宝师会获得一个特权，可以验证场上任意一名成员的真实身份。”
“W的宝箱和十根柱子相连，当这10根柱子上放置了5件真文物，则好人赢！坏人找出6件假的文物放在桌子上，则坏人胜利。”
一旁的沙子爹频频皱眉，身子左摇右摆，坐立不安。
范成成嘿嘿一笑。
“沙子爹，你听懂规则了吗？”
沙子爹自信的拍拍胸脯。
“那肯定听懂了！”
范成成眉头一皱：“真听懂了！？”
“逻辑上来讲，就是要留真的宝物，只有真宝物多了，W的宝箱才会打开。”
哎！
范成成清澈的目光，难以掩盖！
“不是，沙子爹。你听懂了，你坐立不安干嘛？”
范成成倒吸一口凉气，装作恍然大悟：“嘶，难道你是坏人？”
沙子爹：！！！
“哈哈哈，那是沙子爹痔疮犯了。”陆云打趣道。
沙子爹眼睛睁的老大，苦笑道：“云儿，你礼貌吗。”
看着两个显眼包又在‘欺负’老年人，几人纷纷摇头。
“那我们验证的宝物有多少是真的？”
小田田兮薇不愧是参加过女子推理社的，一上来就问出了关键问题。
“第1轮我们要验证17件宝物，里面有6件是真的宝物，11件假的宝物。”
摇一天举起手中小喇叭，继续开口道：
“接下来你们将根据今天的排序依次当选鉴宝师，首先第一个要成为鉴宝师的人是雨琦！”
“3，2，……”
在众人相互观察的时候，郑凯和露思举手选择反对！
摇一天看着他们，问道：“为什么？”
郑凯愣住，疑惑道：“啊，还有为什么？”
“你总要有反对雨琦成为鉴宝师的理由。”
“因为我怀疑她是‘坏人’，所以我不同意。”郑凯风轻云淡的说道。
“两票否决，投票没有过半，无效。”
“雨琦当选鉴宝师，前5轮验证只能从后5人中选择，且不能重复，所以现在请你从后5位成员当中挑选一位你的鉴宝师助理！”
闻言，雨琦起身目光在郑凯，李辰，沙子爹，露思，范成成身上打量着。
“选我，雨琦我是好人。”沙子爹毛遂自荐道。
“呵，别选他，沙子爹肯定是坏人，选我！”范成成大叫道。
“嗯，我选……”
……

第372章 田夕薇：“你们是长得像坏人的怪蜀黍。”
“我选晨哥。”打量了几人一眼，雨琦很快做出了决定。
范成成，沙子爹两人有些垂头丧气，自己被选到。
竟然选李辰？
郑凯眼眸一眯，他可是好人。刚才他们几个人就李辰没开口，雨琦还就选了他。
郑凯轻哼一声，心里对李辰和雨琦的身份产生了怀疑。
正在这时，大屏幕上出现了十七个不同宝物的图片。
“先请雨琦从我们第一批的是十七样宝物当中挑选三件。”
啊！
雨琦一脸为难的望着大屏幕上的十七件宝物，有些不自信的说道。
“万一我挑了三件都是假的，怎么办？”
摇一天哈哈一笑：“只有验证后才能知道那件宝物是真的，哪件是假的。”
“我思考一下。”雨琦道。
郑凯一副已经看穿了雨琦的神色，在他心里雨琦和李辰已经被打上‘坏人’的标签。
“‘坏人’才爱思考。”
“八号花梨木宝石首饰盒，十号点翠凤冠，十五号牛首鎏金青铜爵。”
雨琦咬咬牙，做出了决定。
“请鉴宝师和鉴宝助理进入房间。”
听到广播的提示，雨琦走进了验证房间。
她的身份可是好人！
刚才范成成，郑凯，沙子爹他们又争又抢。
有很大的概率坏人是他们当中的一位。
所以，晨哥的身份有很大几率是好人。
李辰也觉得雨琦是好人身份，不然也不选他。
“请鉴宝师进入验证区！”
雨琦刚进入验证区，就看到挑选的宝物出现了验证台。
“验证开始！”
下一秒，房间内的红绿光芒闪烁起来。
“本轮宝物的鉴定结果是！”
三件宝物顿时出现了不同的光芒。
一件绿光，两件红光。
一件真宝物，两件假赝品！
见到有一件真品，她悬着的心终于放下了。
“请鉴宝师根据本轮验证结果，淘汰一件宝物。”
雨琦毫不犹豫，选择淘汰了其中一件赝品。
哼哼，她可是夺回五牛图的好人！
“请鉴宝师回到房间。”
雨琦胸有成竹的走出房间，在她心里晨哥是好人身份，这一次的验证结果肯定是真品！
如果最终鉴定的不是真品，那晨哥的身份……
“请鉴宝师助理进入验证区。”
“从两件宝物中选择任意一件淘汰！”
李辰看着一真一假的两件宝物，看着镜头露出了耐以寻味的笑容。
这个笑容一下让直播间的网友抓耳挠腮起来。
“不是哥，你别笑，你一笑我更害怕了。”
“天啊，这一期节目组的身份太保密了，大黑牛不会真的是坏人吧？”
“我一眼就看出李辰是好人！”
“他和郑凯一定有一个是坏人！”
直播间的网友们在议论的时候，李辰也做出了选择！
“本轮最终留下宝物的真假是！”
顿时，嘉宾们所处的大厅，红绿交叠，光芒大作！
白露，小田田兮薇，她们屏气凝神，大气不敢出！
顿时，整个大厅被绿光包围。
“真品！”
嘉宾们听到是真品，也开心的鼓掌。
雨琦一走出验证房，开森的一蹦一跳的，金色的马尾甩来甩去，波涛胸涌。
双马尾buff＋若隐若现的波涛胸涌+瓷娃娃的容颜，冲击力太大了！
直播间的单身狗们一阵哀嚎！
你拿这个考验干部？
哪个干部经受住这样的考验？
尤其是那些母胎单身二十多年的小伙子！
恨不得现在就浏览器启动！
雨琦俏脸激动抱着白露的胳膊，向大家说道：
“我一进去就看到一真两假的宝物，我立马就淘汰了一件假的。”
“我进到房间的时候，我只能看到两个宝物，一真一假，我就选择淘汰了赝品。”李辰接过话道。
“那你们都是以好人的身份回归喽？”郑凯漫不经心的问道。
“是哒！”雨琦笑道。
“那暂时先把你们两个好人阵营。”沙子爹道。
“第1轮的宝物留下的是一件真品，所以我们的保险箱已经亮起了一点灯。”
“接下来我们要进行第二轮验证，第二轮要成为鉴宝师的是章若南，不同意的请举手。”
“三二一！”
声音一出，无人反对，全票通过！
“请章若南从沙子爹，郑凯，范成成，露思四人当中，选择一人成为你的鉴宝助理！”
范成成，沙子爹，郑凯齐刷刷的看向章若南。
章若南俏脸通红，柔柔的说道“我不知道怎么选呀～”
“如果晨哥是好人，剩下四个都是坏人的坑位，嘿嘿……”
小田田兮薇眨着大眼睛看着眼中的四个‘坏人’说道。
陆云：？？？
哎？
几个意思？
我们四个都是坏人了？
沙子爹摆出一副大吃一惊的表情，内心心虚的一批。
站起身扭动着身体，那身段要多辣眼睛有多辣眼睛，撒娇道：“我真不是坏人。”
众人：呕哇～
郑凯哭笑不得道：“你怎么能血口喷人呢！”
“你是不是把你们前几个全都验证了是不是？就我们四个是坏人？”
范成成双手抱胸，轻呵一声：
“挨骂的又是我们！”
小田：“你们是长得像坏人的怪蜀黍。”
一时间，小田田兮薇陷入了几人的口诛笔伐。
直播间的弹幕充斥着欢声笑语。
“哈哈哈，放眼望去对面全部是坏人。”
“小田，你这逻辑我都蒙圈了。”
“沙子爹，好辣眼睛。”
“仙女的脑回路就是不一样。”
……
“那我选露思！”

第373章 扑朔迷离，你这也太非酋了！
章若南灵动的眼眸闪烁着，很快就在剩下的几人中挑选了自己的鉴宝助理。
“我直觉觉得应该选露思。”
白露，小田田兮薇，雨琦一听章若南选择露思，立马没了反对意见。
只要不是范成成，凯哥，沙子爹这三位最有嫌疑的人就行。
虽然郑凯这次没有把身份挂在脸上，保不齐是演技提升了。
“可以，真的。”范成成高举着胳膊说。
“现在请章若南在剩下的十四－宝物中挑选三件。”
章若南水汪汪的看着剩下的十四件宝物。
想了想。
挑选了自己觉得是真品的宝物。
十三号的铜奔马，
十四号的流苏玛瑙步摇。
以及十六号的皿方罍。
下一刻，广播的声音响起。
“请鉴宝师和鉴宝助理进入房间，进行验证！”
“验证开始。”
章若南攥着小拳头，看着验证区的三件宝物，紧张的等待着验证结果。
“本轮三件宝物的验证结果是……”
两红一绿！
两件赝品，一件真品！
“请鉴宝师根据本轮验证结果，淘汰一件宝物！”
章若南灵动的眼眸有些闪烁，看着中间的真品，一时间有些犹豫。
她是W先生的线人，应该把真的淘汰掉！
但是，现在她要伪装成好人身份！
思绪流转，选择淘汰了一件赝品。
“请鉴宝助理从剩余的两件宝物中选择一件淘汰！”
露思看着一真一假的两件宝物，心道：章若南淘汰的应该是真品。
然后，露思朝着镜头，狡黠的嘿嘿一笑，
她可是坏人嗷！
坏人的目标就是不要让好人‘抢走’五牛图！
有没有任何迟疑，淘汰真品！
直播间的观众看到露思淘汰了真品，他们全都吃了一惊。
他们拥有上帝视角，这期的身份节目组并没有向观众公开。
“次奥，露思的身份是W的线人！”
“露思这不是自曝了吗！”
“如果章若南也是W的线人，就不会暴露。”
“天呐，深思极恐，露思是坏人，那么章若南也是坏人。”
“楼上的，你没看到我们俩若楠选择淘汰了赝品，他怎么可能是坏人。”
“呵呵，你还真的脑残，三名线人是相互知道身份的。”
……
此刻，陆云，范成成他们也在翘首以盼，等待验证结果。
下一秒！
整个大厅灯光大作，红色灯光不断闪烁。
“本轮最终留下宝物的真假是——”
所有人屏住呼吸，瞪大眼睛盯着徐徐展开的验证门。
霎时间，红灯笼罩了整个大厅。
“赝品！”
哎？
所有嘉宾面面相觑，瞠目结舌。
不敢相信亮起的竟然是红灯！
“假的？”大黑牛李辰双手抱头，眸子瞪得老大。
“赝品？”白露惊讶的说道。
陆云若有所思的动了动眼眸。
章若南‘赛文奥特曼’式姿势一路小跑过来。
“若楠，你先说发生了什么。”李辰率先开口，生怕她们两个串口供。
“两个假的一个真的。”章若南镇定自若道。
那怎么说？
谁是坏人很明显了。
“露思，你是W的线人？快说，你把真品弄哪去了！”
范成成猛的一拍桌子，偶像派演技上身。
露思美眸弥漫着震惊，连忙解释。
“不是我，我进去之后，看到的两件赝品，不管我怎么选，只能选择赝品。”
哎？
看着露思真挚的眼神，李辰犯难了。
很明显，两人当中必有一狼！
顺着露思的话，大家看向了章若南害羞腼腆，柔柔弱弱的样子，这很明显不像是坏人
反倒是露思嘛，参加多少期跑男了，整个人鬼精鬼精的。
宁愿相信章若南，也不相信露思。
“露思，可别演了！人家章若南还能说假的了？”沙益道。
露思睁大美眸，看向众人。
“看着我真诚的眼神，你们就相信她的话吗？”
李辰：“嗯，我相信。”
郑凯：“我也信。”
范成成：“俺也一样，嘿嘿。”
？？？
露思脑袋上缓缓冒出个问号。
啊啊啊！
没见过你们这么欺负人的！！！！
“我真是个好人。”露思泪流满面。
“你确定是坏人，不会有人带你进去了。”章若南抿嘴道。
“呀，我跟她势不两立，哼。”露思气鼓鼓的反驳道。
“哎呀～”章若南嘟嘟嘴撒娇道。
“露思，你是个‘明匪’。你这会别说话了嗷～”李辰忍不住说。
白露小脑袋往椅子上一瘫，生无可恋的看着两人的辩解。
像这种靠脑子的分析，还真不是她白露的强项。
哎！
嘶，痒痒的，是要长脑子了吗？
正在两人不停的为自己疫情消息时，摇一天开口了。
“由于本轮宝物留下的是一件赝品，所以本轮的鉴宝师章若南有一项特权。
你可以查验任意一位成员的身份，只会告诉你该成员是好人还是坏人。”
“每名成员的身份只能被查验一次。”
摇一天的话音一落，雨琦就立马举手问道。
“那验的人如果是W，也只会告诉他是坏人身份吗？”
摇一天：“对，请若楠选择你要查验成员的名字。”
闻言，章若南眼巴巴的看向众人，一脸茫然。
太难选了，她真的不知道选谁。
李辰：“若楠，你验跟你一起去的人。”
“别验，验其他人，你验露思这次机会就浪费了。”陆云提醒道。
李辰一愣，也反应了过来。
“验陆云，他肯定是坏人。”雨琦凑到章若南耳边，小声嘀咕道。
“她让我验陆云。”
哎？
众人眼前一亮，对啊，这种有卧底，要分析的环节怎么能少了陆云。
纷纷开口，一致同意验陆云。
次奥！
陆云眉头一皱，好家伙自己这是被针对了。
他这也太难了。
“若楠，你不要被其他人诱导了，你要自己思考一下，不要相信其他人说的。”
“那……那我验云子哥吧。”
陆云脸上依旧笑嘻嘻的，内心慌的一批。
难道他猜错了？露思才是自己的队友？
在一众嘉宾神色各异的注视下，章若南走到节目组面前，接过导演组的电话。
“请说出你要查验的成员的名字。”
“陆云！”章若南不假思索道。
“他的身份是……。”
章若南美眸充满了不可思议。
“给个身份，陆云他的身份是什么？”李辰迫不及待道。
陆云挪动了一下僵硬的身体，有些惴惴不安。
白露，露思，范成成他们目不转睛的盯着章若南。
谁料，章若南竖起大拇指，开口道：“好人！”
众人大失所望。
陆云竟然是好人身份？
他们还是相信章若南的好人身份，所以对他的话也没有怀疑。
“天哪，云子哥，我竟然一直还怀疑你。”雨琦捂着性感的红唇，满眼歉意。
陆云立马捂着胸口，装作心痛的表情：“雨琦，我们之间的信任呢！”
范成成大呼小叫道：“云子哥，你还是异父异母的手足兄弟啊！”
陆云瞥了一眼范成成，轻呵一声：
“成成，刚才我们之间的羁绊已经没了！”
范成成立马把目光看向了摇一天，‘咬牙切齿’道：“摇一天，是不是看不起我云子哥？连个身份也不给？”
摇一天翻起了白眼。
陆云赶紧提醒道：“范成成，怎么跟我摇子哥说话呢？你还没找到下家呢！”
范成成一听，立马站的笔直，朝着摇一天就是个标准的偶像派鞠躬。
“摇子哥，我错了！”
摇一天嘴角抽动了一下，摇……摇子哥？
草（一种常见的植物，也可以用来问候其他人。）
他从未见过如此厚颜无耻之人！
直播间的网友们，见到范成成如此前恭后倨，一个个的都笑喷了。
第三轮，白露当选为鉴宝师。
在范成成，沙子爹，凯哥三人当中选择了看着最像是好人的郑凯作为鉴宝师助理！
“请鉴宝师三件宝物中选择一件淘汰！”
“请鉴宝师助理从两件宝物中，选择一件淘汰。”
“本轮最终留下宝物的真假是——真品！”
白露和凯哥两人笑着走了出来。
“我验的是两件赝品，一件真品，把我赝品淘汰了。”
郑凯赶紧接过话，像是在验证白露的话。
“我看到的是一件真品，一件赝品！”
“我留下了真品！”
闻言，众人点点头，看来白露和范成成的身份是好人！
哎？哎？哎？
大甜妹田兮薇美眸眨了眨，聪明的脑袋瓜已经开始运转了。
有BUG！
她现在已经知道谁是坏人了！
哼，她可不是表面看着聪明，实际上她真的是聪明！
这一期她肯定是MVP！
“我突然想到了一个很疯狂的想法。”
其他人嘉宾也纷纷看向田兮薇。
小田田兮薇轻哼一声，一脸傲娇抬起了下巴。
“第一局，雨琦和李辰他们两个好人，第二局，章若南验出了陆云是好人，第三局白露和凯哥也是好人身份。”
“我也是好人，那么好人阵营就是七个人，多出了一个人。”
“这怎么可能有七个好人呢？”
“坏人肯定会把自己放在前几名，这样才对他们有利！”
范成成愣了愣，连忙说道：“哎哎哎，我也是好人！”
周围的嘉宾直接无视了他，而是认真的思考起小田田兮薇的话。
“那雨琦和晨哥其实很有可能是坏人？”
章若南心里窃喜，顺着田兮薇的话，说道。
“我真的不是W的线人，你们不要怀疑我。”雨琦见大家怀疑她，瓷娃娃脸上写满了委屈。
她真的有口难辩。
“那么请陆云从范成成，沙子爹两人当中选择一位成为鉴宝师助理。”
“云子，选我！你沙子爹是好人，范成成一看就不像好人！”沙子爹连忙举手道。
范成成轻呵一声：“沙子爹，你看你都黑成啥样了，你个黑暗势力！！”
“我黑也是错了？”沙子爹泪流满面。
见到范成成和沙子爹在争论，陆云不假思索道：
“那我就选成成吧。”
范成成立马起来，激动的拍拍胸口道：
“哥，你放心，我铁好人！”
陆云看着剩下的八件宝物，选择了2号龙耳方壶，11号景泰蓝马蹬，17号晋候鸟尊。
“请鉴宝师和鉴宝助理进入房间。”
陆云和范成成从两侧走进了房间。
范成成一脸担忧，朝着镜头嘀咕道：可别三件都是赝品。
“请鉴宝师进入验证区！”
……
“请鉴宝助理进入验证区！”
“请鉴宝助理从两件宝物中，选择一件淘汰！”
等看到面前两件宝物的真假时，范成成直接呆愣在了原地。
脸上的笑容瞬间凝固。
我去！
要不要这么开玩笑啊！
两件赝品。
这不是明摆着让大家怀疑他嘛！
要不是知道章若南验证了陆云的身份是好人。
他都怀疑是陆云把真品淘汰了，故意留下两件赝品！
范成成嘴角一撇，摇摇头：云子哥你这也太非酋了！
这还能怎么选？
大厅里，静的可怕，剩下的嘉宾们全都屏气凝神的听着广播。
“本轮留下宝物的真假是——赝品！”
哔。
现场的嘉宾一阵哗然！
可恶，范成成的身份竟然是坏人！
范成成一出来，所有嘉宾都把怀疑的目光看向了他。
“范成成，果然你才是黑暗势力！”沙子爹率先开口。
范成成泪流满面，欲哭无泪。
“不是，我真的是好人。我一进去只有两个赝品，不管我怎么选，只能选赝品。”
哎？
等等，这话怎么听的耳熟？
大家转念一想，这话不是露思刚才说的吗？
然后都看向了陆云，都想知道是不是两件赝品。
陆云轻轻的点点头，双手一摊，满脸苦涩：
“我选到了三件赝品。”
雨琦有些怀疑。
“我觉得这不可能吧？”
一时间，众人眉头紧皱，眼神迷茫。
这样一看，能锁定嫌疑的就是露思。
范成成的身份……暂定。
现在场上已经是两件真品，两件赝品了。
这坏人也太能隐藏了吧？
顿时，众人发现不对的地方，除了W，三名线人他们相互知道自己的队友。
难道是狼踩狼？或者是狼都在装好人？
太烧脑了！
直播间的网友们作为上帝视角，看到每位嘉宾在验证区表现大概已经锁定了目标。

第374章 小田：呜呜呜，我是好人呐～
摇一天朗声道：“因为刚才的宝物是赝品，所以这一轮的鉴宝师陆云可以任意查验一位成员的身份，除了已经被查验过的成员！”
李辰：“云子，查一下成成的身份。”
郑凯：“我也觉得成成很可疑，按照节目组的尿性，多少会给成成一个身份。”
哎！
范成成眼睛瞪得老大。
立马就急了。
不过。
下一秒。
他就笑了起来。
他可是真是好人，刚才冤枉他的人里面肯定是坏人。
陆云装作面露难色：“那我就验一下成成吧。”
大步流星的走到节目组面前，接过电话。
“请说出你想查验成员的名字。”
“范成成。”
“范成成的身份是好人。”
陆云点点头。
露思坐在范成成旁边，连忙问道：“范成成是不是坏的？”
陆云：“成成是……好人。”
哎？
郑凯的表情愣住。
李辰也是一脸懵逼。
范成成，还真的是好人？
你告诉我什么叫做惊喜！
章若南美眸中闪过一丝迷茫。
云子哥怎么没有栽赃一下范成成？
此刻，直播间的观众也是一头雾水。
“云子哥，这时候应该主打的就是栽赃陷害啊！难道入戏太深，忘记了自己的身份？”
“糟糕，感觉头好痒哦，不会是要长脑子了吧？”
“哈哈哈，云子哥弃暗投明了。”
“什么呀，明明我云子哥就是要把自己好人身份做实了。”
“其实，这时候只要有人验一下若楠，就全暴露了。”
……
闻言，范成成狂笑不止，他膨胀了！
目光扫过郑凯，李辰，露思，嚣张的笑道：
“小黑子们，终于是露鸡脚了！”
在他眼中这三位已经被打上了小黑子的标签。
李辰：“……”
郑凯：“……”
“接下来轮到小田田兮薇当选鉴宝师。”
雨琦，章若南，白露三个小脑袋凑到了一起。
“坏人坑应该是在露思，沙子爹，小田田兮薇。”
“那我们就不要让小田进去了，因为下一个范成成肯定是好的。”
露思疑惑的看向她们：“为什么不让小田进去？”
李辰一本正经的分析道：，“要隔她一局，我们不相信她，成成是被验过身份的人，让成成当鉴宝师他至少能拿一件真品出来。”
“这个时候所有的好人应该绑票一起投她。”
“不同意小田田兮薇当选鉴宝师的请举手。”
李辰，范成成，沙子爹，白露，雨琦纷纷反对。
小田田兮薇洁白的下巴搭在桌子上，哭丧着脸。
明明自己是好人呐！
摇一天说，“提醒一下大家，如果我们连续否决掉三个人不能成为鉴宝师，会随机从宝物当中挑选一件淘汰。”
“接下来是六号位范成成，不同意范丞丞成为鉴宝师的成员请举手。”
0票否决，范成成成为鉴宝师。
“那现在是可以随便挑了？”范成成嘴角上扬。
“除了上一轮刚进去的陆云，你可以随便挑。”摇一天道。
沙子爹：“成成，你了解你沙爹的，江湖人称背锅侠，大好人一个。”
露思眨着大眼睛， 说着一口流利的川方言。
“你个小黑子。”
范成成瞥了一眼露思，吐槽道。
环顾四周。
下一秒，他就傲娇的说道：
“我带一个，我肯定认为他是好人的人。”
“赛文奥特曼！”
章若南一阵抓狂，捏了捏白嫩的小拳头。
可恶，好想梆梆给他两拳揍成熊猫眼。
“请范成成从剩下的五件宝物中，挑选三件宝物进行验证。”
范成成沉思了一下。
“1号郎窑镶铜鹦鹉瓷罐，3号越王勾践剑，6号牛首铜像。”
“请鉴宝师和鉴宝助理进入房间。”
“验证开始！”
“本轮三件宝物的鉴定结果是。”
“请鉴宝师根据本轮定的结果，选择一件宝物淘汰。”
范成成看着两假一真，果断淘汰了赝品。
“请鉴宝助理进入验证区，选择一件宝物淘汰。”
章若南看着验证台的两件宝物美眸动了动，淘汰了赝品。
“本轮最终留下宝物的真假是——真品！”
“漂亮！”李辰满脸激动。
现场的嘉宾掌声雷动。
范成成昂首阔步的走了出来，扬起下巴：
“一真两假，我淘汰了赝品。”
章若南微笑着，说：“我进去是一真一假，我淘汰了赝品。”
目前已经鉴定出了三件真品，两件赝品。
李辰沉思片刻，在脑子里不断分析。
他们可以确定，陆云，范成成，章若南这三位属于好人阵营。
雨琦和他也是好人阵营。
那么剩下的W和三名线人，应该是在沙子爹，露思，小田田兮薇，白露，郑凯当中。
但是，以现在的情况看白露和郑凯的身份又是好人。
难不成是坏人伪装了成好人？
嘶！
想到这里，李辰频频皱眉。
太烧脑啦！
脑力游戏根本不是他的强项！
呼叫陈赤赤，超哥！
摇一天轻咳一声，继续说道：
“由于第1批宝物中只剩下最后两件不足挑选，所以我们将推出第二批宝物。”
“第二批宝物共有十二件，其中三件真品，九件赝品。”
李辰面色凝重，说道：“现在这个真假比例，对好人阵营很不利啊。”
现场的气氛变得凝重起来。
“非常不利。”雨琦摇摇头。
“我们还有打电话验证身份的机会吗？”
“还有最后一次验证身份的机会。。”
闻言，嘉宾们再度变得凝重起来。
“听我说，下一个进去的人一定留给两个百分百是好人的人。我们要保证能进去的这个人，可以验证身份的人百分百好人！”李辰作为队长，第一个开口道。
“对！”陆云点点头。
“比如说露思可以跳过，沙子爹可以跳过，我就不能跳过。你们可以直接让我当鉴宝师。”李辰继续说道。
一时间，争议四起。
“几个意思？我就不是好人了？这都多少期了？又一口大黑锅砸我身上了？请苍天，辨忠奸！”
沙子爹瞪大眼睛，演技炸裂。
“对啊，我怎么就不是好人了？”露思撅嘴道。
“别说了，露思你个‘明匪’！”
露思泪流满面。
……

第375章 以前我没得选，现在我想做个好人
“让晨哥进去吧。”白露托着下巴，美眸中流露出清澈的目光。
雨琦：“那就让晨哥进去。”
哎？
沙子爹一瞧，李辰要是进去了，他就进不去了，老脸楚楚可怜，声音有些悲愤，有苦难言的道：
“让我进去一次。”
“我想证明我是好人，行不行。呜呜呜～”
“从头到尾一直说我是‘坏人’。”
露思甜美的笑道：“那要是仨赝品咋办？”
仨……仨赝品？
沙子爹神色一滞，“仨赝品我就认命了。”
众人看着沙子爹满脸委屈，一时间有些心疼。
“现在轮到露思当选鉴宝师，不同意她当选鉴宝师的请举手。”
全票否决。
“接下来轮到8号位沙益，不同意沙子爹当选鉴宝师的请举手。”
“三，二，一。”
现场只有李辰，雨琦，白露三人举手。
“恭喜沙子爹成为这一轮的鉴宝师，请选择你的鉴宝师助理。”
哈哈终于心想事成了，沙子爹内心狂喜，。
这一刻嘴角比AK都难压，后槽牙都快咬碎了。（大勋表情包）
脸上还是十分的严肃，仿佛就是想单纯的证明自己是个好人。
“我选田兮薇。”沙子爹嘿嘿一笑。
啊！
小田田兮薇缓缓打出个问号：？
小嘴一撅，嘴角的梨涡立马浮现。
“沙子爹，你是不是要把我的身份做坏？”
沙子爹一脸真诚：“小田，信沙爹！”
“现在请沙爹从第二轮的宝物中选择三件。”
沙子爹望着大屏幕上的十二件宝物，很快就选好了。
“5号三星堆青铜面具，10马家窑彩陶，12号青铜兽面纹觥。”
两人选好之后，就进入了验证房间。
沙子爹对着镜头，桀桀一笑。
“小田没进来过，所以他的身份是模糊的，也没有任何人现在对他的身份有一个明确的判断。所以我觉得她比较保险一点。”
直播间的观众‘轰’一下就炸了。
此时此刻，沙子爹的大胆言论很不明显不是个好人！
“次嗷，沙子爹这行为就不像是个好人的行为。”
“小田，危！”
“坏人都出来了，沙子爹，章若南，露思，W是云子哥！”
“芭比Q了，俺们家田兮薇成背锅的了。”
……
一条条弹幕刷着。
“请鉴宝助理进入验证区。”
小田田兮薇忐忑不安地走进验证区。
看到验证台的两件亮着红灯的赝品，直接傻眼了。
大厅内，一群嘉宾正在焦急的等待验证结果。
“本轮最终留下宝物的真假是——”
大厅里闪烁的灯光，定格在了红灯上。
“赝品。”
“请两位成员回到大厅。”
小田田兮薇俏脸上愁容满脸，“我见到的两件宝物都是假的。”
“沙子爹，你那是什么？”白露问道。
沙益见所有人的目光都锁定自己，脸上十分无奈。
“就进去了之后看到仨赝品，我脑瓜子一下嗡了。”
“我一寻思，这玩意再也证实不了我是个好人了。”
“以前我没得选，现在我真的想做个好人。”
“因为刚才的宝物是赝品，所以本轮的鉴宝师沙子爹可以任意查验一名成员的身份，除了已经查验过的成员。”
陆云目光微动。
“沙子爹，你验一下雨琦。
你需要验第一个房间的人，因为第二个房间的意义不大，很可能是第一个房间出现了问题。”
沙子爹有些迟疑，看向李辰：“云子，说的没毛病。”
李辰点点头：“那就验一下雨琦。”
如果验出来雨琦是好人，意味着他也是好人，毕竟第一轮是他们两位进去验证的，那么下一轮他当鉴宝师就没人反对了。
“请说出你想查验人的名字。”
沙子爹：“雨琦。”
“雨琦的身份是——好人。”
沙子爹一愣，意味深长的笑了笑。
“验完了。”沙子爹神色严肃的说道。
“结果呢？”
沙子爹斩钉截铁道：“雨琦，她是坏人。”
所有嘉宾瞪大了眼睛，面面相觑！
雨琦泪流满面：“这个世界已经这么‘黑暗’了吗？”
“我好可怜。”
一时间，大家议论纷纷。
都感觉自己脑子不够用了。
陆云轻笑一声，开始了自己的分析。
“现在的逻辑呢，要不是沙子爹是坏人，故意说谎栽赃雨琦，把局面搅乱，要么雨琦真的是坏人。他们两个当中一定有一个坏人。”
白露（兴奋）：“哦！狼踩狼的故事。”
李辰：“如果他上来就说雨琦是坏人，很有可能所有人怀疑他，我觉得沙子爹是好人！”
郑凯：“沙子爹是坏人的话，他更要把好人栽赃成坏人！”
激烈的讨论过后，依旧毫无头绪。
雨琦和沙子爹对视了一眼。
“你笑啥？你是不是心虚了？”
雨琦美眸瞪的老大。
“我知道自己是好人，沙子爹真的是坏人。”
“你一个坏人还指证别人是坏人。”
“雨琦，你这个坏人别演了。”
雨琦瘫坐在椅子上。
她真的说不过。
累了，毁灭吧！
“目前场上已经有三件赝品，三件真品。如果接下来，再出现赝品。那么当然的鉴宝师权力会升级，她可以淘汰在场上任意一名成员！”
“如果淘汰的这名成员是W，那么好人方直接获胜！”
“那这个不可以乱投了。”郑凯凝重道。
“现在轮到了九号位晨哥，不同意李辰当选鉴宝师的成员请举手。”
摇一天话音刚落，前五位嘉宾纷纷举手。
李辰呆愣在了原地。
他这么明显的好人，竟然超过半数不同意。
沙子爹贼兮兮的一笑，开始煽风点火。
“大黑牛啊大黑牛，为啥前几个都不同意呢，你还怀疑到了我身上，这前面几个肯定有‘坏人’。”
“看没看到，到你上了没有一个同意的。”
“我可是忠心赤胆，你看你一天天分析的。”
李辰：……
“老沙，我现在觉得你说的是真话了。”李辰感慨道。
“肯定是真话，你看我眼神！”
众目睽睽之下，李辰，沙子爹两个大男人‘含情脉脉’的注视着对方。
沙子爹一阵窃喜。
确认过眼神，我遇上对的人。
咳咳，是被我忽悠的人！
哎哎哎！
范成成大声起哄道：“不是，你俩搁这演偶像剧呢！”
“哈哈哈哈，你俩嘴一个！”
白露咧开嘴，魔性笑声直冲云霄。
沙子爹：？？？
李辰：？？？
……

第376章 沙爹：这是诽谤！游戏升级
“不是，你俩搁这演偶像剧呢！”
从旁边突然冒出的范成成，一句话把气氛给破坏掉了。
这……这也太暧昧了！
顿时，沙子爹，李辰两位老男人‘惊恐’的看着对方，赶紧嫌弃的扭过脸去。
苍天可见，他俩真不是川人。
四川：喂我花生！
尤其是沙子爹这模样，圆脸寸头络腮胡，简直是天府大道林新如。
“接下来轮到十号位的郑凯，不同意郑凯当选鉴宝师的成员请举手。”
摇一天刚说完，雨琦，白露，章若南，露思，李辰，陆云等八个人嘎嘎一顿举手，没有一点犹豫的。
摇一天‘善意’的提醒一句：“高票否决。”
郑凯大囧，指着导演就吐槽：“你这‘裁判’有偏见，他们你怎么不说高票否决。请甩掉你的偏见！”
摇一天冲着郑凯露出洁白的大牙：嘿嘿，我乐意。
“不能让雨琦当，她可能和郑凯一伙的。”
露思已经破罐子破摔了，她现在是众人眼中的‘明匪’，肯定不会让好人当鉴宝师的。
李辰深以为然的点点头：“雨琦可能是老大（W）。”
雨琦眨着水灵灵的卡姿兰大眼睛，无辜躺枪。
“现在轮到一号位雨琦，不同意雨琦当鉴宝师的请举手。”
“三，二，一！”
摇一天刚查完倒计时，露思，沙益，郑凯立马投了反对票。
十个人当中也只有三位反对，雨琦还是当选了这一轮的鉴宝师。
“请雨琦挑选你的鉴宝助理。”
这一下压力直接给到了雨琦。
国民初恋章若南美眸中闪过一丝狡黠，凑到雨琦耳边。
“选陆云吧，他是验出来的好人。”
大显眼包范成成此时也让雨琦选择陆云，毕竟陆云是他公认的好人，俩人都是相互发过金水了。
哼，他范成成誓死守护哥哥。
“云子哥！”雨琦毫不犹豫选择了陆云。
就像是你知我深浅，我知你长短。
看着大屏幕上的九件宝物，雨琦很快就做出了选择。
二号，六号，十一号。
“请鉴宝师和鉴宝助理进入验证房间。”
陆云，雨琦两人轻车熟路的走进了房间。
而留在大厅的众人也没闲着，开始猜测结果。
露思捧着满是胶原蛋白的脸蛋：“肯定是赝品。”
范成成瞪大眼睛，一副‘刘波儿誓死守护龙傲天’做派：
“不许怀疑我哥哥！”
李辰：“应该是真品，我相信陆云他是好人。”
沙子爹猛然抬头，盯着李辰。
“我呢！？”
李辰一时语滞：“嗯……我现在……百分之九十五相信你是好人。”
……
“怎么回事，玩的一头雾水。”
雨琦对着镜头撅起小嘴。
章若南验过陆云，陆云又查验过范成成，而且他们出来的都是真品。
沙子爹肯定是坏人，因为他验证自己的结果是坏人。
露思，也是‘明匪’。
现在W和另一位‘坏人’是谁，真是的一头雾水。
“我的天，太难了。”雨琦瘫在椅子上，瓷娃娃的脸蛋布满了愁容。
“请鉴宝师进入验证区。”
雨琦看着验证台上的三件赝品，人都麻了。
“……”
“请鉴宝助理进入验证区。”
“……”
大厅里灯光闪烁。
“验证开始，本轮三件宝物的验证结果是——”
“赝品！”
顿时，哀声四起，捶胸顿足。
露思嘟着嘴巴，美眸里难以掩盖得的幸灾乐祸。
“你看，我就知道是赝品。”
“我觉得三件赝品也有可能。”李辰硬着头皮分析道。
“我觉得不可能，我那刚三件赝品，这边又仨假的？”
沙子爹脸上十分严肃，心里却乐开了花。
嘿嘿，雨琦别怪你沙爹。
这口黑锅，只能你来背了。
陆云一走到大厅，率先开口：“我一进去，两件赝品。”
“我那三件都是赝品。”雨琦无奈摇头，眸子中都有泪花了。
她太非酋了！
“说谎。”郑凯轻笑一声。
看到众人对自己怀疑的目光，雨琦也无奈，‘坏人’这口锅要砸她身上了。
她灵光一闪，看向了沙益。
“我那真是三件赝品，不知道沙子爹选的那是不是三件赝品。”
沙益泪流满面，委屈道：“不是，咋还整我头上了呢！”
“我也太委屈了？”
“你沙爹长得黑了点是不假，也不能每期都让我背锅啊。”
“雨琦，你说你是不是主打的栽赃嫁祸？”
看着反应强烈的沙益，大黑牛赶紧安慰。
“我相信老沙。”
郑凯沉默了一下，开口道：“我信沙哥。”
“这也太糊涂了。”
沙益见李辰和郑凯都信自己，脸上有些窃喜。
陆云看了看沙益，他已经大概猜到三名线人是谁了。
沙益，露思还有章若南。
“他们仨是一伙的！”
范成成这个显眼包看着沙子爹他们三个人，原本就不‘灵光’的脑子变得‘灵光’起来。
‘阑尾兄弟’的智力担当的陈赤赤不在，郑凯一本正经的分析起来。
“因为沙益他是好人，他就不会撒谎，他在电话里听到雨琦是坏人，他就会说她是坏人。”
“如果沙益是坏人，他更没有必要只认自己的同伙是坏人。他一定说自己的同伙是个好人！”
雨琦瓷娃娃的俏脸有些红温了，很明显‘坏人’们是要把她的身份做实了，赶紧解释道：
“沙子爹肯定是坏人，他想拉一个好人做‘坏人。’”
郑凯一愣。
“这三个逻辑都是对的。”陆云作为‘好人’，附和一声。
很简单，只要查一下第一批赝品数量能不能对的上，就能缩小范围了。
范成成龇牙咧嘴的抓了抓头发！
又要挨骂了！
“现在游戏规则胜利，雨琦可以任意淘汰一名成员，如果淘汰的成员是W的话，好人直接获胜！”
“心理战，这个是心理战！”范成成起哄道：“张薇快把沙爹淘汰了。”
雨琦翻了翻白眼。
范成成这个显眼包。
梗虽迟，但到！
“要赶紧找到谁是W，先把他淘汰，我们就赢了。”章若南人畜无害的说道。
白露露着牙齿道：“先把嫌疑最大的淘汰掉。”
李辰：“四个坏人当中，要把W淘汰才行。”
雨琦眼眸一亮。
露思，沙子爹是坏人，那么谁帮他们说话，谁就是坏人或者是W！
那么是李辰，还是郑凯？
……

第377章 露思：摊牌了，自爆了！
“那我投凯哥吧。”雨琦扭捏的犹豫一下道。
闻言，郑凯脸上的笑容瞬间凝固。
脑袋上冒出个问号：？
你没事吧？你没事吧？你没事吧？
这一下就开到我了？
此时他向兄弟们投去了‘求救’的目光：救救我救救我！
李辰面色一正：“郑凯百分百是坏人。”
哎！
郑凯瞪大眼睛。
刚才你可不是这样说的！
以前叫人家小甜甜，现在直接叫牛夫人了？
他算是看出来了，雨琦，李辰这俩应该是坏人。
“那我怎么就成坏人了呢？”郑凯做着最后挣扎。
“你完全没有好人的逻辑，你没有找谁是坏人，我觉得你是在卧底这个行列。。”
“我是想站在坏人逻辑上给你们补充一点bug。”
“如果雨琦要投我的话，她应该是坏人。”
“郑凯out！”沙子爹叫了一声。
雨琦，白露，沙子爹也都来到郑凯身边。
雨琦走到郑凯背后，抓着他的名牌‘嘶’一声撕掉了。
所有人的目光都集中到了郑凯的名牌上。
然而，他的名牌上是一片空白。
毫无疑问，郑凯是好人身份，正义的专家！
郑凯：“雨琦，你这糊涂蛋。”
“哇哦！”露思一阵窃喜。
看着两名黑衣人一左一右的把郑凯架走。
白露傻眼了，大黑牛也沉默了。
“哇，他要被抓走了。”小田惊叫道。
“雨琦，你才是W吧？”
沙子爹阴阳怪气道。
他现在主打的就是一个栽赃！
“啊，知道这一把谁是W，我要把他捏爆！”雨琦嘟着嘴巴，‘凶狠狠’的说道。
“太难了～”白露抽动着琼鼻，愁眉苦脸。
现在场上赝品比真品是4:3。
压力老大了！
“接下来轮到二号位章若南，不同意章若南当选鉴宝师的成员请举手。”
“现在请章若南选择你的鉴宝助理。”
“若楠，你选我，我是好人，现在对好人阵营太重要了。”李辰道。
“我不敢选你。”章若南可怜巴巴的说道。
“选我选我选我！”范成成高高举起手。
“听你自己的（选我，咱俩同伙。）”沙子爹道。
一时间，章若南陷入了犹豫。
“那……那我选沙爹。”
李辰一阵懊恼，章若南竟然没选自己这个好人！
“请鉴宝师进入验证区！”
章若南看着两假一真的宝物，直接把真品淘汰。
直播间网友看着一时间有些不能接受，反差太大了！
明明是国民初恋，赛文的人间体，竟然是个‘坏人’。
那么反差就跟眼镜妹一样！
“太疯了，太疯了！你还是我的白月光吗？”
“哈哈哈，若楠演技太好了，一直隐藏到现在。”
“黑转粉，我以前卡颜，现在是智性恋。”
“章若南说话总给人的感觉是人畜无害，谁能想到一个新嘉宾竟然是坏的。”
……
“验证开始，本轮宝物的鉴定结果是——”
“赝品！”
大厅的红色灯光亮起。
范成成直接趴在了桌子上。
累了，毁灭吧！
白露托着白嫩的下巴，“赝品。”
章若南一出来，露出震惊的表情，撅着嘴巴道：“三个都是假的。”
“我们觉得你有问题。”白露看着章若南道。
章若南睁着大眼睛，一脸无辜。
“当我进去的时候，发现两个都是赝品，那一瞬间……我觉得我说什么都很苍白。”
沙子爹低着脑袋，生怕自己绷不住。
还好是个实力派演员，没能笑场。
直接飙起演技，双眼饱含热泪。
“我作为一个好人，我无处申冤啊！”
不知道的还真的以为沙子爹受了天大的委屈。
“好好好，下一个。”李辰看不下去了，直接把沙子爹按到了位置上。
放开我，我还能演～
看着随地大小演的沙子爹，直接把白露逗笑了，笑得露出了后槽牙。
“这一次章若南有一个权利，可以淘汰场上任意一名成员。”
“我不知道怎么选啊，”章若南眼神中流露出些许无辜。
陆云和章若南对视了一下，朝她暗示了一下李辰。
“淘汰沙子爹！”小田田兮薇立马举手道。
沙子爹老眼一瞪，难以置信的说道：“我是W？”
“你淘汰雨琦吧。”李辰分析道。
“投我你们会后悔的。”
“你选我，选雨琦，选露思都行。”沙子爹看热闹不嫌事大。
“好烧脑，我们已经被坏人带跑偏了。”雨琦无奈道。
李辰：“那你就淘汰……白露？”
白露：“好无语。”
沙子爹：“白露也有点可疑。”
李辰：“那你撕小田？”
小田田兮薇：“我？我一直都在做好事。”
李辰：“那就范成成吧。”
范成成：“？？？”
章若南面露难色，仿佛对她来说谁都像是好人。
“那我淘汰晨哥，我觉得他一直在引导我淘汰好人，可能他是W。”
李辰：？？？
范成成眼疾手快，一下撕掉了名牌！
上面依旧是一片空白！
李辰瞪大眸子，看着范成成手上的名牌。
“范成成，你在干嘛！（坤坤语气。）”
白露，雨琦她们一脸无语，这一下又干掉了一个好人！
“当这十分柱子上，放置了五件真宝物，则好人阵营赢，‘坏人’找出六件假的宝物，坏人赢！”
“现在已经出现了五件假的宝物，三件真的宝物。”
“如果下一轮鉴定出来的宝物，还是赝品，那么坏人就会获胜！”
摇一天话音一落，现场气氛变得的凝重起来。
“接下来，轮到白露当选鉴宝师，不同意白露成为鉴宝师的成员请举手。”
“别让鹿姐再玩了，她再玩的话带上去的又是真的宝物！”
“现在好人跟坏人是四比四，我们已经控场啦！”
露思俏脸通红，非常的亢奋。
嗯？
范成成：？？？
陆云：？？？
白露：？？？
众人：？？？
网友：？？？
露思，要不听听你在说什么？
什么叫我们已经控场了？
你自己把自己爆了！
“哈哈哈哈，你个明匪别说话啦。”范成成哀嚎道。
直播间弹幕横飞！
“笑死了，露思是玩懵了，自爆了。”
“蠢萌蠢萌的。”
“哈哈哈哈，忍不住笑出了声。”
“云子哥这个W都蒙圈了。”
“上一把为什么不把露思这个坏人做掉呢？不李姐！”
“投点也不行，现在已经五件赝品了，只能找出W好人才能赢！”
……

第378章 你长得很像我朋友。
“请白露挑选你的鉴宝助理。”
摇一天话音一落，白露一脸傲娇的站起来。
目光扫过剩下的几人，然后生无可恋。
感觉这几位都不像是好人呐！
尤其是非常活跃的露思，还在举手示意呢？
白露一整个大无语。
你这都爆了，还在抢什么！
“那我选范成成。”
两人轻车熟路的走进了房间，不多时大厅里就响起了广播声。。
“本轮三件宝物的验证结果是——真品。”
雨琦，小田一阵欢呼雀跃。
现在真品和赝品已经是四比五了，到赛点了。
“我现在觉得章若南有问题。”白露刚一坐下就开口道。
刚才她回想了一下，并没有去验过章若南的身份。
李辰和雨琦两人作为第一组验出的真品，晨哥刚被淘汰是好人阵营，那么雨琦大概率也是好人。
范成成跟她一起进去验证的，两假一真，最终验证的是真品，好人身份无疑。
现在暴露的坏人是露思，沙子爹大概是，剩下的W和最后一名线人应该是章若南和小田。
按积分决定出场顺序，坏人们可能会绞尽脑汁排在前几名。
所以，章若南最有可能是W！
嘿嘿。
说着，白露就抬起白嫩的下巴，一脸傲娇。
哼，她可聪明着呢！
“章若南真的有问题，她刚才带沙子爹进去的行为太可疑了，而且你又淘汰了李辰。”雨琦道。
章若南美眸中惊慌一闪而过，只能楚楚可怜的摇摇头。
如果章若南的身份真的是坏人，那……。
下一秒。
雨琦瞳孔震惊，恍然大悟的说道：
“四个匪，已经全出来了！”
“那四个匪？”范成成一脸不解。
“章若南，露思，沙子爹，还有陆云。”
“云子哥？你觉得他也是匪？”小田田兮薇眨着大眼睛问道。
“不知道他是普通的匪还是W，因为若楠验了他的身份。”
范成成眼神变的清澈起来。
“已经明着玩了。”白露大眼眸里十分无奈。
“刚才第二批宝物已经被选择完毕，现在只剩下第三批的宝物，第三批宝物只有八件，其中两件是真的，六件批赝品。”
“现在轮到陆云当选鉴宝师，不同意陆云当选鉴宝师的请举手。”
现场只有雨琦一个人举手，否决无效。
陆云毫不迟疑的选择了露思成为鉴宝助理。
装了那么久的好人，终于摊牌了！
淘汰室里的李辰，郑凯两人单手扶额，他们两位已经不忍心再看下去了。
见到陆云选了露思当选鉴宝助理，范成成，白露两人眼睛瞪得老大！
“场上一共有六件赝品，恭喜坏人阵营胜利。”
声音一出，章若南和沙子爹两人庆祝起来。
这时李辰和郑凯也从‘监狱’走了出来。
众人一脸疑惑。
李辰苦笑的问道：“W到底是谁？”
雨琦攥着白嫩的拳头，‘凶巴巴’的说道。
“W快出来，俺要打爆你。”
在众人好奇的目光下，四名坏人堆里的陆云站了出来。
范成成脸上的表情直接凝固，他竟然被骗了一整期。
“哥，犯晕兄弟散了。你再也不是我信任的哥了！”
竟然真的是陆云！
小丑竟是我们自己？
“恭喜W和他的三名线人获得胜利，获胜的人都可以得到爱慕夕提供你们的小黄金。”
工作人员把纯金打造的小奖品端了上来。
一时间，酸味弥漫。
好在摇一天没有强硬剧本洗白‘坏人们’。
就在众人以为要收工的时候，摇一天突然开口道。
“还有一件事，因为周申正在附近开演唱会，我们跑男是他的娘家人，特意为你们提供了豪华门票！”
什么什么！
周申演唱会的票？
谁不知道歌坛百灵鸟演唱会的票是一票难求，这可是意外之喜？
演唱会？
陆云也有些欢喜，身为一名歌手，他还没开过演唱会呢。
摇一天的意思很明显。
周申的演唱会邀请了几位歌手作为嘉宾。
跑男作为周申的娘家人，亲友团不去到场支持一下，那怎么能行？
陆云一看位置，距离这里足足二百多公里。
你也管着叫附近？
不过几人都有时间，档期不是那么满。
只有章若南明天要去拍《难哄》，没有档期。
跑男团还有小田她们直接飞向演唱会。
……
晚上八点钟，他们就来到了演唱会的体育馆。
因为演唱会七点钟就开始了，现场几乎都坐满了人，还有不少没买到票的粉丝们，只能遗憾的站在外面听着里面的欢呼声。
体育馆很大，全都坐满了人，不少死忠粉都举着周申的牌子，现场的观众几乎每个人都举着荧光棒，顿时体育馆变成了荧光海。
他们大声的尖叫着。
场子的气氛已经燥热起来了。
陆云也是第一次感受这种氛围，对于这种大场面，小小的震惊了一把。
雨琦经常跟女团一起开演唱会，反倒是比较从容。
露思嘛，春晚都上过的人，会在乎这点场面？
小田就紧张的不行，她是真的没见过这种场面！
她是火的太晚了！
这人不一紧张，就要拉着白露，雨琦两人去WC。
看着小田双腿并拢，小手都纠缠到了一起。
紧张的很明显。
陆云和范成成这对显眼包兄弟自告奋勇的陪同，这地方人山人海的，女孩子确实不太安全，况且还是三位小花。
陆云和范成成麻溜的解决战斗，男人嘛懂得都懂！
两个大男人戴着口罩，又不好意思站在女卫生间门口等着，只能老老实实的站在了出口。
不大会儿，陆云就看到‘白露’换了一身衣服，一个人朝着外面走去。
在范成成呆滞的目光中，陆云一个健步，上去就是脑崩！
“歪歪，你个傻瓜，干嘛去啊！”
那女孩双手捂着脑袋，龇牙咧嘴的看着陆云。
眼睛弯弯的，笑起来很迷人。
陆云立马就知道认错人了，尴尬道：
“你长得很像我一个朋友。”
范成成的脑袋从旁边冒了出来，看着熟悉的脸蛋，咬牙切齿道：“好啊哥，你竟然搞替身文学！”
陆云：……
“你们在干什么？”白露她们手牵手走了出来，女孩子们的友谊就是那么简单。
小田一看到女孩儿，嗖一下的松开了手，仿佛是被原配抓到了一般。
然后直接站在女孩面前，警惕的看着陆云他们，张牙舞爪像只的小豹子！
“咦，依桐？”
……

第379章 主包，帮俺要个签名。
谁？这是李依桐？他竟然认错人了？
陆云惊讶的看着被小田护在身后，只露出一双水灵灵眼眸的女孩。
他早刷到过网友热评！
笑起来很好看的是李依桐，笑起来眼弯弯的像月牙。
看起来很好笑的是白露，在用牙齿哈哈大笑。
白露：你们就是这样宣传我的？
第一见到李依桐，确实在某些角度两人很像！
脑海里不由自主的想起认错人系列，还有双倍快乐。
小田田兮薇见到陆云眼神直勾勾的盯着李依桐。
眼睛一眯，仰着小脑袋，挺起富有且大方的胸脯，就把陆云挤到了一边！
额滴！都是额滴！
谁都不能看！
桐心薇泯！
两个小花像是小女生一样十指紧扣，兴奋的凑到一起。
陆云：“……”
好家伙，根本藏不住，盐都不盐了！
“你觉得她好看还是我好看？”白露好像是激起了莫名其妙的胜负欲，偷偷摸摸的问道。
陆云心里嘎嘎直乐，女孩子对于这个问题不问才会怪！
“你是没自信了？”
白露抓狂的翻了翻白眼，好好好，现在上升到自信了是吧？
下一秒。
白露感觉自己脖子有些痒。
“你是独一……”
陆云凑到白露耳边还没说完，白露就蹦蹦跳跳的跑了过去。
“（一桐）哥哥，我来啦，哈哈哈！”
“（白露）弟弟！”
瞬间三人好成了亲姐妹。
留下陆云一个人风中凌乱。
女孩子就像本书，想翻却越翻越厚。
“哥，我是不是独一无二的！”
范成成大喝一声，一瞬间吸引了周围的人。
陆云脑袋上缓缓冒出一个问号：？
泪流满面！
孟子曰：君子舍生取义也！（呸，三人行，必有一gay！）
一时间，吓得陆云落荒而逃。
成成（猪长老），收了神通吧！
他真遭不住！
……
“白～露～，你走错位置了，你座位搁这呢！”
现场实在是太吵了，除了舞台上的歌声，其余的都是一阵嘈杂！
沙子爹喊了两声，见到‘白露’和小田田兮薇没理自己，顿时十分委屈。
他可是满眼里把白露当成自己的闺女了。
不是，这咋还不理人了呢！
还是他的英子好。
“沙爹，我这呢！”后面的白露懒洋洋的回应道。
哈？
沙子爹看看后面的白露，又看看小田旁边酷似‘白露’的李依桐，揉了揉眼睛。
“哟，哟，哟！”
“留下来！”
舞台上的特邀嘉宾，曾一正唱着rap。
一听到‘哟哟哟’声响起，现场的气氛拉到了顶峰，直接表演了一波万人大合唱。
不少观众立马拿起手机开始拍摄起舞台上的明星。
更有不少网红，直接开始了直播，为他们那些没来的粉丝们发一发福利。
毕竟这种热度，怎么能少的了他们呢！
尤其是一名大学生活好的小姑娘，抢到了第二排的位置，1080P的无马画质让她的直播间挤满了人。
此刻她的直播间弹幕横飞！
“哎哎哎？主包，你看你左前方的是不是白露？”
“那不是李依桐吗？我刚看到她的微博说来看演唱会！”
“我刚从另一个主包的直播间过来，她就是白露！”
“主包，看在我也是大学生的份上，帮我要一张签名吧。”
小姑娘咬了咬嘴唇，鼓起勇气道：“你……是不是白露？能帮我签个名吗？”
李依桐和小田扭过头。
李依桐眼睛弯弯的笑声了月牙，嘿嘿笑道：“小妹妹，我不是哦，我是李依桐。”
“那你帮我签上白露的名字吧。”
李依桐：？？？
另一边，也发生了同样的事。
有位主包在网友的怂恿下，鼓足勇气去找白露要签名。
“李依桐……我是你十年老粉！你能帮我签个名吗？”
白露：？？？
……
曾一的歌曲结束了。
他是一个家喻户晓的组合，不过今天是他一个人来的。
前二十年，他就是挣一点零花（玲花）钱。
老是被网友们吐槽歌土，歌土跟他有什么关系？
他才几个词！
后二十年，他的搭档玲花也想挣一（曾一）点零花钱。
作为演唱会的主角，歌坛百灵鸟，天赋型选手周申一登场。
台下的观众们惊叫连连。
“啊啊啊！老公我爱你！”
“我要给你生小不点！”
甚至还有白袜眼镜小耳钉的男生疯狂在喊让周申去成都开演唱会。
周申汗颜！
他只能说粉丝们太热情了，太疯狂了，太恐怖了！
他要真去成都开演唱会，保不齐的去看眼科。
“对不起周申，我喜欢李伟！！”
范成成兴奋的扯着嗓子，干嚎了一嗓子！
这一喊直接激起千层浪！
谁不知道这不是黑历史，这是周申来时的路？
于是。
他的粉丝们群情激奋，也跟着喊了起来。
“对不起周申，我喜欢李伟！”
……
谁？谁在搞事？
是不是对家买的黑粉！
周申吓坏了，目光看向刚才声音的来源，就看到一位男生仰首挺胸，在那凹姿势。
硬凹！
硬帅！
典型的墨镜一戴，谁也不爱！
别说话，吻我……咳咳。
大屏幕随着周申的目光，直接切到了范成成上，顿时观众的响起四起。
范成成：次嗷！不讲武德！
顿时，大屏幕上出现了范成成狗狗祟祟的身影。
正歪着脑袋，躲在陆云身后。
他这一躲，现场的哄笑声就更大了。
周申也气笑了，他还是有对家的黑粉呢。
这话要是让某位心眼不大的歌坛老前辈知道，让人误以为他周申也小心眼呢！
原来是范成成这个显眼包，那就没事了。
但，范成成他泪流满面。
身为一颗冉冉升起的新星，刚才那话他真不应该说。
“完蛋了，我好像闯祸了。”
“没事，你有你姐你怕啥！”陆云漫不经心的安慰道。
也是，谁不卖他姐几分面子。
演唱会的导播，顺其自然的把镜头挪到了旁边。
这一挪不要紧，坐在范成成周围的人全暴露了！
瓷娃娃雨琦，背锅侠沙子爹，小猎豹郑凯，摄影大机再往左移动大黑牛李辰，天赋型语言选手露思，显眼包陆云，牛奶皮肤白露。
跑男全团的身影全暴露在了大屏幕上。
然后是富有且大方的小田田兮薇。
镜头定格在李依桐身上！
台下的观众一怔！
哎？
不是，怎么还有一位白露？
直到李依桐眼睫毛弯弯，笑起来很好看。
观众们才恍然大悟！
笑起来很好看的是李依桐，不笑就很好看的是李吣。
笑起来好笑的是白露，笑的超开心的是白梦妍。
……

第380章 华夏一响，燃爆全场
周申顺理成章的邀请范成成上台演唱。
靠北嗷！
范成成原本还是很亢奋，下一秒就泪流满面，可怜巴巴的向大家求助。
他是偶像练习生出身，早就当了乐华的‘叛忍’。
所以，男团有名气歌曲的版权并不在他这。
他自己的一些单曲，但是把好久没唱了。
再说他也在往影视综三栖演员转。
全开麦，搞不好那不是人前显圣了。
那是老脸都丢了。
李辰面露犹豫，作为跑男队长应当首当其冲。
但是他真的不会，五音不全，还不如孟姐呢。
《春泥》被网友戏称是他的本命歌曲，那也是调侃。
真让他去全开麦，怕是明天都要被黑到退圈。
李辰看向了沙子爹，沙子爹又看向了雨琦。
雨琦抿抿嘴，她女团的歌是能唱，里面有些歌词需要消音。
“我来唱我来唱！”白露激动的举手，想要引起几人的注意。
她一直有个歌手梦。
不想当歌手的演员不是好演员！
她这不是还发表了单曲？
范成成：SO？
陆云忍不住说道：“台下观众一闹腾，你还能全开麦？”
“现在又不怕黑粉了？”
白露一听没忍住瞪了他一眼，小脸直接垮了。
最终还是由陆云替范成成上台。
不是，哥们
你被女人迷了心智了？
哎？
等等。
范成成眼眸露出清澈的目光，抓了抓脑袋。
好像云子哥是替自己去的。
果然！
云子哥还是在乎我这个异父异母的亲兄弟的！
范成成满眼感动！
陆云：？？？
……
陆云这边一上台，现场的观众都欢呼起来了。
这么大一个帅哥， 谁不喜欢？
况且陆云本就在演唱会的门票之外，这一波对他们来说血赚不亏！
一位只想挣一点零花钱的曾rap已经让他们激动的手舞足蹈了。
现在这位是谁？是陆云啊，陆神！
《夜曲》一响，上台领奖，你没听过？
《安和桥》前奏一响，狗都有遗憾了，你没听过？
《孤勇者》一响，全国的小朋友都不困了，你没听过？
狗狗要听狗狗的歌的《土坡上的狗尾草》，你没听过？
这都是深深自己的人脉啊！
保不齐后面跑男团全体登台演唱呢！
他们亢奋的喊着：老公，我要给你生猴子！
老公，俺张飞宣你！
用热情，让他们的偶像不丢份。
周申：呵呵，谢谢你们。
现在范成成才意识到，他跟陆云的差距。
专业歌手和歌手的区别，并不是在表面。
就像是大帅哥和普通帅哥的区别。
深深的失落感席卷了他，也席卷了跑男的每一位成员。
陆云笑容满面：“那大家想听什么？”
台下的观众嗷嗷直叫。
这人也太好了吧！
还能点歌的！
“安和桥！安和桥！”
“告白气球！告白气球！我要告白迪蜜孟扎！”
“忐忑！忐忑！忐忑！”
现场的呼声一层高过一层，的亏周围不是居民楼，不然早告你扰民了。
化成雨正左脚搭在右脚上，百无聊赖的看着直播。
周申好歹和他一同上过音综，多少有‘同门’之谊。
唱到高潮的时候，自己再送两个火箭。
说不准明天就上个小热搜。
这不比离婚来的快？
嘿嘿嘿。
汪摇滚：靠！你小子在阴阳我
结果就看到陆云上台了，然后开始装逼。
家人们啊！
他后槽牙都咬碎了。
这陆云能有他实力强？他可是音乐鬼才，创作型歌手！
四大天王来了，也得高看他一眼！
他这人平时就爱说实话，有时也会撒点小谎。
……
陆云乐了，笑道：
“那位点忐忑的童鞋，请你出去一下。”
几万人的大场面，肯定要来一首正气凛然的歌！
“那好，那我就给你们唱一首新歌！”陆云面带笑容。
啊！
周申一慌。
这新歌不会是用来在歌王上打pk的吧？
这一下，人情欠大了！
“我的新歌叫做《华夏》，希望你们喜欢！”
话音刚落，台下的观众还没来得反应。
就听到琵琶声响了两三下，然后激烈又响起，直到旋律来到某个熟悉的节点！
陆云那充满独特的嗓音响起。
“尘埃岂能掩芳华路，炎黄浩瀚沐苍霞！”
“上下五千岁月似流沙，不枉魂魄入华夏”
“尘埃岂能掩芳华，炎黄浩瀚沐苍霞！”
短短几句歌词，就让后台的曾一大受震惊。
这歌词，踏马的一点也不土！
歌词比他们的山河图，还要大气。
大江大河生生不息，巍巍青山浩然之气！
“风云，它从未停止更替。”
“沧海，盖不住勃勃生机。”
“过往，教会我们要珍惜！”
“向前，谱写出新的诗句！”
短短几十秒，容纳几万人的体育馆静的可怕！
每个人脸上都洋溢着激动。
这首歌！
这歌词！
虽然现在只唱了半首，却让他们一吐盛世河山！
重庆某个小区，gai目瞪口呆的看着直播间的陆云，又低头看着自己刚刚写下的几句新歌的歌词。
嘴巴张大的都能塞下鹅蛋。
狠狠揉了揉眼睛，满脸的难以置信。
上面正潦草的写了四五句歌词，和陆云刚刚所唱的：“尘埃岂能掩芳华路，炎黄浩瀚沐苍霞。
上下五千岁月似流沙，不枉魂魄入华夏”
也仅仅有几字之差！
这正是他想写的新歌！虽然绞尽脑汁才写了几句。
听到陆云唱的，他脑子一下炸掉了。
世上竟然有人能跟他想的一样，甚至比他的还要强上不少！
就算是家人也不知道他的创作，这几句词也是他有感而发，所以他才一脸见鬼的表情！
颇有一种既生瑜何生亮的感觉，又生出一种陆云和他是同辈中人的惺惺相惜感！
就在gai脑袋发懵的时候，那rap响了起来。
“武当少林有古刹”
“从边疆到海岸 这九百六十万”
“每一处都是传奇！”
“黄皮肤龙的胆 乘着风扬起帆！”
陆云的音色充满了磁性，声音犹如靡靡众生直击每个人的灵魂！
唱出了祖国壮阔山河，只吐胸中郁气。
他们都心情澎湃，身体不住的颤抖着，太燃了！
不枉魂魄入华夏！
“尘埃岂能掩芳华，炎黄浩瀚沐苍霞”
“上下五千岁月似流，不枉魂魄入华夏！”
此刻直播间的网友们都已经炸了，脑瓜子嗡嗡的！
……

第381章 日内瓦，退钱！
又大又粗的金色弹幕一条接着一条！
“老子一抬头就看到了天，陆神的演唱太绝了！”
“华夏一响，震撼全场啊！”
“奈何老子没文化，一句卧槽行天下！”
“好一句不枉魂魄入华夏，我愿称陆云为最强rapper王！”
“呵呵，我拿临时抱佛脚，请问阁下如何应对？”
“这歌情绪值拉满啊，比那些你diss我，我diss你那种有营养多了！”
……
范成成愁眉苦脸，五官都拧巴到了一起，一个劲的抠手指甲。
这首《华夏》一出，rap界再无出头之日！
云子哥只顾自己装叉？
哎！
他是个rapper，我也是个rapper！
范成成脑袋四十五度倾斜，因为只有这样才能不会让眼泪掉下来！
羡慕啊！
李辰直接把羡慕打在了脸上，这天赋要是在给他多好！
他就不会次次都送前女友石头了。
等陆云下台了，他就去送一块石头，这可没别的意思，仅仅代表了他们的友谊海枯石烂，长长久久！
“哇！”
白露都不装了，满眼都是小星星，直接化身气氛组，陆云往舞台一站，世界都亮了。
尖叫，打call，老铁六六六！
别管陆云能不能听得到。
啊啊啊啊！
是额滴！是额滴！
舞台上，琵琶音，歌声变得越来越快，仿佛在众人耳边炸响。
琵琶都快弹断了。
“我站在世界的中央。”
“挺起我骄傲的胸膛。”
“年少独自行远方。”
“四海由我闯得志不忘家乡！”
“”领略四书和五经
“我用汉语唱你听。”
“不管我走到哪里。”
“永远都怀抱赤子心～”
就在众人还沉浸在这短短的十几秒rap中时，陆云的音调陡然一变，犹如梵音吟唱。
“欲纵快马过天山，又揽长弓南海畔！”
“日照金銮峨眉顶，月映丝路过楼兰！”
顿时。
体育馆的观众们沸腾起来，尖叫起来！
直播间的那些‘穷鬼’们，也是亢奋的不行。
要是在现场，他们非得嗷嗷直叫！
“欲纵快马过天山，月印丝路过楼兰，绝了！”
“呜呜呜，此生不悔入华夏！”
“啊啊啊！这不比临时抱佛脚燃？”
“哇！我仿佛听到了那生生不息的回响！”
“泪目！兄弟们，快给我想个小日子名，我现在快沸腾了！！”
“楼主，你是要去烧厕所哇？”
“不！我要去高天原，当牛郎！”
“……”
……
“尘埃岂能掩芳华
炎黄浩瀚沐苍霞
上下五千岁月似流沙
不枉魂魄入华夏！”
随着几乎要断线的琵琶声消失，陆云这一首《华夏》，也演唱结束。
轰！！
霎时间，台下万人掌声雷动，尖叫起来！
就在他们沉浸在这首热血沸腾的音乐中时，跑男团所有成员集体登场，包括演唱会的男主人公——周申！
集体演唱了跑男的主题曲《超级英雄》。
“gogogo，出发喽～！”
“黑咖啡品味有多浓
我只要汽水的轻松
大热天做个白日梦
梦见我变成了彩虹”
台下的观众直接泪奔了，爷青回！
很快《超级英雄》就结束了，看到跑男嘉宾们就要下台。
不少粉丝们指着沙子爹亢奋的尖叫着。
“邓朝！超哥！！（撕心裂肺）”
“那是陈赤赤！（超大声！）”
“超哥！”
“那是陈赤赤，请你出去，你个假粉丝！”
“哈喽，大家好，我是沙益。”
……
跑男团把舞台交给了周申，重头戏还是得看周申，今天可是他的主场！
他们都没有回到观众席，而是走了VIP通道，风紧扯呼！
溜了溜了！
跑路以上！
这要是再回到观众席不得被‘粉丝’们围住？
那么多人，有人冲动了怎么办。
“下面我将带来我的新专辑《反深代词》！”
陆云他们都离开体育馆了，依旧能听到周申的几乎妖孽般的唱腔！
这才是真正的歌坛百灵鸟！
孟子怡（双手叉腰傲娇脸）：嗯哼，谁不是呢！
作为跑男团的队长李辰很是兴奋，大手一挥就要请客吃饭，履历上又多了一笔丰富的经历——周申演唱会嘉宾！
要是能在影，视混出头，是愿意当综艺咖呢！
陈赤赤：嗯？
于是，一群华娱的‘中流砥柱’，其中还包括了小田田兮薇和李依桐，找了一家KTV，唱卡喽ok去了。
见到露思操着一口流利的东北方言，唱了一手恐龙抗狼。
李辰就不甘寂寞，一展歌喉，鬼哭狼嚎的点了四五遍的春泥！
众人泪流满面！
求求了，晨哥，别唱了，真的别唱了。
快快收了些许的神通吧！
这时候，小田突然惊呼一声。
“哇！云子哥，你上热搜了！热度好高！”
“真是哔了狗的，你是不是花钱了？”范成成看了眼热搜，咬牙切齿，心里那个酸啊！
谁家艺人能天天上去热搜啊！
那可不得花钱去买？
这鬼迷日眼的。
众人凑上来一看，眼前一黑。
#疑，央妈连夜点评#
#陆云#
#华夏一出，万鬼伏诛#
#陆云演绎华夏盛世山河#
#惊！演唱会惊现rap之王？#
#曾一愿称陆云为天选rap！#
#宝藏歌手挖呀挖#
评论区的粉丝们直接把流批打在了公屏上！
可怜的汪摇滚汪老师今天还发了新歌专辑！
为了不再让网友调侃他只能靠离婚上热搜，他咬咬牙下血本了，花了一大笔钱，买了通稿！买了水军！
为的就是上！热！搜！
好家伙！
这一看热搜，汪摇滚就露出了地铁老人看手机的表情，他后槽牙都快咬碎了！
辣么大的热搜，翻来覆去都没看到他的名！
刚刚好卡在了第二十名，那什么用呢？
只有前十，网友们才会看到。
他越想就越气！
日内瓦，退钱！
说话的包上热搜呢！
难道真的要靠离婚？他瞥了一眼森林呗……
“汪老师真惨。”
汪摇滚在自己的热搜下面评论了一下，刚退出来，他的手机一震。
原来是提醒他别人点赞了他的评论，下一秒，他的手机就持续震动起来！
点开一看，全都是网友们在艾特他，清一色的评论都是心疼汪老师，汪老师别离婚了，球球了给汪老师个热搜吧！
几秒钟就收到了上千条评论。
汪摇滚眼神清澈的挠挠头，你还别说这一届网友们，人还挺好的。
他还有点小感动，那，以后不骂你们了。
他仔细一看，眼前一黑，才发现自己是用大号评论的。
下一秒！
他删评论的手速达到了人生巅峰！
只要他删的够快，就无事发生。然后赶紧发了一条鲜花的微博。
一哆嗦整个人失去了力气，拍了拍身上的森林……
一条疑似#汪摇滚破防了#的热搜，悄悄登上了热搜前五。
……

第382章 笑容像花儿一样绽开，江湖人称：小迪幂孟扎
晚上一顿，大家吃吃喝喝，谈天聊地，很是开心。
当然有几位陆某人，白某人，范某仗着自己年轻气盛，多喝了几杯。
沙爹，李辰，郑凯他们都是浅酌几杯，但是气氛到了之后，就有些管不住了。
玩了一会儿，大家就风紧扯呼。
这玩意要是被狗仔拍到了，明天指定抢汪摇滚的热搜。
白露的酒量不是很好，才几小杯，一张俏脸整的通红。
脑袋嘻嘻呵呵的耷拉着陆云的脖颈。
一呼一吸，股股混着酒气与香气的热气。
微醺的小脸又红又烫又滑，触感极好。
陆云刚把白露送回房间，轻声吐槽道：“不能喝还要喝那么多。”
原本已经乖巧躺好的白露，立马就坐了起来。
两人对视了十几秒后，白露微醺的泛红的脸蛋，现在更红了，也不知道是不是真‘醉’了。
原来扎着的马尾松开了，披散在肩膀上。
白露正眼神迷离，双眼含情的盯着他，陆云大惊！
坏了，男孩子在外面也要保护好自己。
“额滴，额滴！”
一双修长的大白腿就这么水灵灵的挂在了他的腰上。
这圆润的肉感，太对味了～
rua～
“唔。”
完了，他被占便宜了！
白露九十多斤就跟猴子一样挂在了陆云身上。
这荷尔蒙一支配，他都忘记自己是谁了。
陆云无奈只好换个姿势，环着纤纤细腰的手，往下挪了挪托住了屁股。
这让白露有些小鹿怦砰跳，笑容像花儿一样绽开。
啵～！
响起了红酒瓶塞被打开的声音。
接着，一道长长的哼声久久不息。
草！她给你就要？他要你就给？
……
第二天，陆云从宿醉中醒来后，就看到白露像只小懒猫一样蜷缩在被窝里。
顿时，他就松了口气，还好是白露。
这要是换成其他漂亮女孩子，都他跳进黄河也洗不清了。
陆云又细看了一眼，嗯，确实是白露，不是李依桐更放心了！
万一认错人系列，上演了怎么办？
没过多久，大家就陆续离开了，有些人签了公司，不能那么放肆滴。
《华夏》的热度，依旧在发酵！
尤其是央妈亲自下场，《华夏》被直接魔都收入初中《艺术》课本。
尘埃岂能掩芳华，炎黄浩瀚沐苍霞
上下五千岁月似流沙，不枉魂魄入华夏！
这一天，央妈带着陆云打的说唱圈找不到北。
主流媒体更是连夜打call助他封神！
他这首歌都不需要找人帮忙宣传。
央妈就已经安利给大家了。
这说唱圈还谁能跟他成为竞品？
有人质疑陆云不是rap？
跑男的时候他就说了，他可是唱跳rap和篮球。
你说是不是坤坤？
同时，陆云也没闲着，赶紧去找了自己合作已久的录歌房，把整首歌录好了！
企鹅，网抑云，同时上线！
至于费用问题和平台四六，而他只拿走一成，其余的都贡献给了韩洪基金会。
期间，白露还接到了她老板鱼正的电话。
鱼正一看就看出白露的这个‘老乡’，非池中之物，当即表示想让白露牵线搭桥，签下陆云！
鱼正直接放话，都不用让陆云从配角开始演，上来就是主角！
他这十四年捧红了多少演员？哪个不成了一线，有的还成了巨咖！
他的口碑在这摆着呢，只要他放话出去，
来吧，做我的‘儿子’吧！肯定有问题不少人都趋之若鹜。
除了被人梆梆两拳揍的晕头转向，他还有什么花边新闻？
你是一名好歌手，不一定是名好演员！
你来，我肯定给你捧成一线演员或者是巨咖！
就像是八五小花大蜜蜜，赵小刀。
陆云听着白露的话，一脸怪异！
这位老于他知道，搞营销的一把好手，跟小四同出一辙，善于把演员的美呈现给观众。
不过，鱼正手下的‘叛忍’挺多的，合作过的都掰了。
当即！
陆云做出一个决定！他是不会把自己的大好青春压在别人身上，他要成立工作室！
怎么能一直做跑单帮呢？
“呵呵啊，哥这百十来斤肉都交给你了。”
陆云语重心长的盯着呵呵，让呵呵帮他招兵买马！
呵呵圆圆的脸蛋直接蒙圈了，扭头就看自己的好姐妹。
“你怎么把我助理挖走了！”白露‘怒气冲冲’挥了挥拳头。
“哎呦，再让你的大老板帮你安排一个呗。呵呵名义上也只是你的私人助理，反正你合约也快到期了！”
“行叭，行叭。”
作为卑微的‘小助理’呵呵人都麻了，她那搞过工作室？
两位‘大老板’都同意了，她也只能硬着头皮接下来了。
没吃过猪肉还没见过猪跑？
当即呵呵注册，认证了一个微博号——陆云工作室！
然后又运营起了陆云的微博，发表了一篇微博。
大致的意思就是，他陆云成立个人工作室了，以后请大家多多关照！
原本陆云的热度就在风口浪尖上，加上呵呵的趁热打铁，又一不小心霸占了一个小小的热搜！
#陆云个人工作室#
鱼正正等着白露的好消息呢，然后他就看到这条热搜！
他目瞪狗呆！
好好好，演都不演了，我让你去把陆云拐过来。
下一秒，他就成立工作室了？
鱼正感觉自己的脸，又被梆梆的打了两下。
你很会打呢？你会打有个屁用？出来混讲的是势力，讲的是背景！
你以为你是鹿寒吗？
然后，他打开了刚刚陆云刚发的微博。
第一条评论就是白露：签我，很便宜的。
鱼正脑海里立马浮现出一个词：靠北，是叛忍！
接下来是范成成：哥，签我，我出来混主打的靠自己！
鱼正：？？？
孟子怡：陆老板～，人家是小甜甜啦（夹子音）～
沙益：四十岁正是出来闯的年纪！
丁余兮：我给你出个脑筋急转弯吧，甲乙丙去打车，为什么只有甲坐上了？
邓朝：gogogo出发喽～
MR鹿：还想把你签我工作室呢！
陈赤赤：云儿，我手下有哈妮，颜值贼高，单身，江湖人称：小迪幂孟扎！不行，你冲她来吧？
孟子怡：哈哈哈，迪幂孟扎都是网友抬举，我是什么东西啊！
王勉：@陈赤赤，赫哥，你看我行不？
丁余兮：哈哈哈，因为是装甲车！要不要我再来一个？
众人：“……”
鱼正瘫在了沙发上，累了，毁灭吧。
可能是公司风水不好吧，净出叛忍和恋爱脑。
好不容易，又捧出一位一姐，人家扭头秒过婚了。
翌日一早。
陆云就前往了机场，因为他听到了出发团的召唤！
……
上午十一点钟，陆云从机场走出来，就坐上了《出发团》的专车。
都是老熟人，一位执行导演领着节目组的三四名工作人员充当保镖。
这个场面可不算小了。
执行导演，一见到就对着陆云嘘寒问暖。
节目组可真是捡到宝了～
这几天陆云在微博上火得一塌糊涂。
又是央妈下场点评，又是歌曲被收入教材！
以前可能是一号线艺人，现在变成一线艺人啦。
这节目不是老有看点了？
旁边的工作人员麻溜的接过行李，一度让陆云有些不习惯，整的挺不好意思。
……
出发团人员还没到齐呢，目前是大喜和王安雨两人到场了。
陆云还没下车呢，就遭到了大喜的迎头暴击。
大喜一向是个行动派，说行动就行动，上来留给陆云一粉拳。
“行啊，大明星，快给俺弄张签名！”大喜指了指胸前，调侃道。
反而是棍儿哥，双腿绷直，十指并拢，往那一站就是兵！
陆云一下车，王安雨就立马扑到陆云面前张开双臂，目光转来转，活脱脱的贴身保镖，生怕‘粉丝’们冲上来伤害哥哥似的。
范成成：？？哥哥，我呢！
其实，他主要防的是大喜。
大喜姐太颠了，偶尔也爱开点车，女大显眼包跟你闹着玩笑的？
像他这种纯情大男孩，还真招架不住。
“你们俩，也是够了！”陆云气笑道。
……

第383章 我孟姐太有面了
大喜，王安雨两人正搁这‘跪拜’陆云呢，这可是央妈下场，歌曲收录教材的大佬！
都是好兄弟，帮忙写首歌怎么了？
就算不行，那还不能蹭一蹭热度，抱一抱大腿了？
结果，一阵贱贱的笑声就响了起来！
他们都不用问来者何人，听声音就知道是综艺老流氓——腾哥！
腾哥这老登一开口就老不要脸了，当场就要求陆云帮他也写一首瑞泼，最好也能收录到教材，甚至还现场表演了一下即兴创作。
“哟哟哟，你也是个rapper，我也是个rapper，他也是个rapper，大家都是个rapper！”
陆云当场就对腾哥的创作才艺表示了肯定！
白静亭百忙之中，在《难哄》剧组请了两天假，赶紧来录制出发了。
倒不是他轧戏，档期提前就跟剧组沟通好了的。
不然，这违约金谁赔呐？
白静亭的到来，并没有让几人收敛一点，反倒是愈演愈烈。
脑袋上就差写上：我要抱大腿，我要当舔狗了。
小白一开口就一副深闺怨妇的味道：哥哥，看在我跟了你那么多年，给我这首rap吧！
好歹，弟弟也是音乐学院毕业的。没有一首压身的歌曲，岂不是让旁人看了笑话？
现在人多，回头哥们给你跪下。
腾哥，棍儿哥，大喜猛的啐了一口，这臭不要脸滴！
就还是音乐学院毕业的呢，自己不会写嗷。
幸亏节目组还没开始，要不然被镜头拍进去，他那些粉丝不得哭死？
不大会儿，小胡也赶到了，他最近有档期，下个月才进组呢！
众所周知，四大显眼包有五位！
……
下午三点，这一期的两位飞行嘉宾就到了。
两位还是陆云的大熟人，九亿少女的梦——林更薪，在网络上还有个诨号：林狗！
《赵又挺夫妇遛狗》，《赵又挺夫妇和高远远》都是他的标签。
说起来，原主跟林更薪认识也是通过lol。
那是的林狗玩游戏很菜，典型的又菜又爱玩。
天天被王校长骂，线下真实。
所有特意点了一位技术流陪玩，就是还没出道的陆云。
那会林更薪是他的大老板，技术菜的抠脚，狗都比他玩的好！
当面不能骂，还得哄着，情绪值还要拉满！
足足当了他一年的陪玩，这伙愣是没一点长进。
所谓钱难挣屎难吃，屎都吃了，还不能让他高低阴阳几句了？
忍受不了的陆云就偷偷注册微博，冒充黑粉去微博互怼。
林更薪，也是内娱独一位亲自下场跟黑粉对线的艺人！
大半夜大战三百回合的那种，他根本就不跟睡，生怕别人以为他认输了！
“你像一条死了三个月的带鱼！”
“我一下薅死你！”
“掰苞米去吧，傻子！”
看到他跟黑粉互怼到天亮，就知道这货有点不正常。
林更薪：哥们现在是阳光开朗大男孩。
后来，陆云透露他要当歌手。
来，哥们，我们聊一聊梦想！知道什么叫梦想吗？
他九亿少女的梦有什么坏心思呢，只不过想找人吹一吹牛批罢了。
见到陆云真容后，就觉得这是老天爷喂饭吃，非要他去当演员，
整天铿锵有力地吹牛逼说他是唐仁准一哥，整个唐人除了胡戈，他说了算！
然后，没多久这货就当了‘叛’逃了。
另一位是95小花，哪怕是沈滕这位百亿票房的大影帝，老登，见了高低也得喊一声：孟姐！
连周一为都能提携。
只能说。
我孟姐太有面了！
谁来了都得喊声姐，江湖地位太高了。
别看江湖上流传着‘小作精，小绿茶’的称号，其实我孟姐人可爱着呢！
老是揣着糊涂装明白，口出狂言。
典型的嘴在前面飞，脑子在后面追。
在一年级的时候，被公司营造出‘心机婊’的人设，又买了自己的黑稿，黑红也是红。
《桃花坞》一播，网友们看到孟姐的各种迷之操作，网友才恍然大悟，这哪是心机婊，这明明是小糊涂蛋，笨蛋美女，搞笑女孩。
凭借高颜值，一度被网友们称为‘迪幂孟扎’。
我孟姐太有面了！
至于她主演的《九重紫》大火，成为了货真价实的95小花，资源形势一片大好。
孟姐从《三线谜回》请个假就赶紧来出发团会和了。
“大喜～”
“孟姐！”
许久不见的笨蛋美女孟子怡看到大喜，陆云后，蹦蹦跳跳地跑了过来。
她这个路线蛮有意思的。
刚开始路线直直的，看到陆云在前面，犹豫了一下，生怕被网友抓拍到炒cp，划出个弧线跟大喜抱在了一起，小姐妹情深的贴贴～
这就是95笨蛋小花和85后小花的友情啦。
所有嘉宾到齐之后，节目组简单的Q了一下流程。
导演：不Q流程也不行啊！
你不看看，节目里都有谁在啊？
都是沈滕的沈精兵！
老司机大喜：哈哈哈，事情交给我，你就操心。
沈滕：我的嘴从来没让人失望过。
王安雨：请叫我搅shi的棍儿。
小胡：显眼包嗷～
导演：把他嗓子给我毒哑（嗷嗷叫）！
还有九亿少女的梦，高强度跟黑粉对喷，能把网友骂的投降认输。
自诩是成熟性感的笨蛋美女的孟子怡，往往是嘴在前面飞，脑子在后面追。
这不Q一下流程，明天的直播录制那不是芭比Q了吗？
晚上节目组简单的安排了晚餐，孟姐非要提议唱歌。
让陆云，小白他们谈歌色变，一阵哀嚎。
‘歌坛百灵鸟’，‘致命歌姬’谁不知道啊？
林更薪表示了赞同孟姐的提议，生活就要肆意，想干哈就干哈！
然后……孟姐就开枪……嗯开腔了。
小嘴一张，众人脸上就挂上了痛苦面具。
卧槽！
这年轻人不讲武德！
夺命歌姬，快快收了神通吧～
林更薪瘫在沙发上，疑惑，不解，痛苦，眉头紧锁。
她一直都是这么勇的吗？
她在调上吗？
还是陆云上场，才挽救了众人的耳朵。
孟子怡大眼睛满眼小星星，像只小狗狗一样。
“歌曲叫什么？”
“不说。”
“为什么不说？”
“就是不说啊？”
“不说就不说，耍我有意思吗？”
孟姐叉着小蛮腰，撅起鼓鼓的小嘴巴，她要生气了，哄不好的那种。
陆云：“？？？”
……

第384章 我不玩了，我要回家。
“小飞棍来喽～”
“玛卡巴卡玛卡巴卡。”
“嘿嘿嘿，孟姐的兵，前来报到！”
“一群沈滕带出来的兵：沈精兵。”
“古希腊掌管破碎感的神——王安雨。”
“请问大喜如何勾搭英俊少男。”
出发团还没开始，直播间的观众已经按耐不住刷起了弹幕。
嗨南，风和日丽，阳光撒在海面上波光嶙峋，一群海鸥盘旋着。
阳光，沙滩，海面连成一片，海天一色。
沙滩上，《出发团》的工作人员已经搭好了场地，几把遮阳伞，周围还有一些游乐设施。
“欢迎大家来到嗨南，今天我们也特别欢迎‘白灵鸟’回归家庭。”
白灵鸟一句‘不害怕’，把音乐学院的脸都尽了，更是一战成名，变成了名场面。
众人调侃的鼓鼓掌，这倒把白静亭整害羞了。
“当然了，我们还有两位新朋友的加入，让我们欢迎一下新朋友们！”
导演话音一落，陆云他们就装出一副‘好奇’的表情。
毕竟，他们昨天就知道两位‘新朋友’是谁了，演戏都是专业的。
在众人期待的目光下，九亿少女的梦和笨蛋美女登场了。
孟姐蹦蹦跳跳的给了大喜还有陆云一个浅浅的拥抱。
“孟姐～”
腾哥张开双臂想要抱抱，想要欢迎一下这位‘老’嘉宾，小作精。
孟子怡捂着小嘴，一脸惊讶，眼眸里透露着些许的睿智，瞥了一眼沈滕。
“你不会想和我炒cp吧？”
哎？
众人：啊这？
腾哥脑袋缓缓打出一个问号：？
下一秒，他‘面目狰狞’，狠狠的一跺脚。
“妖孽啊～”
陆云听了都乐的忍不住龇牙。
“孟姐啊，腾哥可是老朋友了。”大喜在一旁调侃道。
“什么老朋友呀？人家是第一次来到出发团，”孟姐信誓旦旦的说道。
导演：呵，女人果然都是善变的！
“孟姐，你第一季是没来吗？”
腾哥也被孟姐的孟言孟语逗笑了，忍不住打趣道。
孟姐眼珠子一愣，自己好像第一季就来了，赶紧找补道：“这是我第二次来。”
“第二次？”
“啊”孟姐神色慌张了一下，脑子好痒，好像是来了三次，四次五次？
众人看着孟姐这个笨蛋美女，直接笑不活了，这钝感力太绝了。
沈滕：论搞笑，你才是真的天赋型选手。
孟姐：人家是有智慧知性有魅力的成熟女性！
腾哥看着孟姐明明很糊涂，却装明白的表情，忍不住的调侃道。
“那你不跟我们一个抱抱？是我们不配了喽。”
孟姐斩钉截铁道：“我们是好朋友，这是好朋友的抱抱。”
腾哥（酸里酸气）：“那我我们就是好朋友了呗？”
孟姐抿抿嘴，动了动小脑袋瓜，眼神里充满了机智，为自己刚才的行为找补。
于是，她想也没想，一本正经的口出狂言道：
“嗯嗯……我对好朋友的定义就是在一张床上睡觉。”
周野：一起睡也代表她不骗你。
嗯？
众人一愣，总感觉孟姐的话怪怪的。
“那你有哪些男性好朋友呢？展开说说？”
“你刚抱了陆云，那他也是你的男性好朋友？”
陆云一脸慌张，吓到模糊：“我没有，我不是，别瞎说。”
“沈滕，你给我等着！”笨蛋美女咋呼呼的破防了，红温了。
……
直播间调侃的弹幕横飞。
“哈哈哈，腾哥干的漂亮，问出了我想问的，”
“我这个人没别的，就像是爱交好朋友。”
“我孟姐主打的就是嘴在前面飞，脑子在后面追。”
“刚才我云子哥肉眼可见的慌张，怕是连道歉声明的想好了。”
“我也想成为孟姐的好朋友～”
“你可以永远相信孟姐的嘴，不是在口出狂言，就是在口出狂言的路上。”
……
“阳光，沙滩，今天第一个游戏就让我们在沙滩上完成吧，数字炸弹随机选择0-100内任意数字作为数字炸弹，成员轮流说数字，说到数字炸弹的人就要接受水球洗礼。”
待到嘉宾们落座之后，马上就有节目组的工作人员送来了水球。
八名成员很快就分成了两组，A一组是白静亭，林更薪，陆云，孟子怡，第B组是由腾哥的带领的小胡，棍儿哥（王安雨），大喜。
大家一致同意通过猜丁壳的方式，决定哪组成员先开始。
孟姐和大喜成员里唯二的女生，被派了出去。
孟姐眼睛一笑，一股子聪明劲都写在了脸上，浑身上下都是心眼子。
“先说好嗷，我要出剪刀。”
孟姐晃了晃张开的小手，抬起白嫩的下巴，傲娇极了。
哼哼哼，她这招叫做猜拳必胜法，这是她从抖音上学来的。
先告诉对方自己出剪刀，那么对方就有两种情况选择！
一是相信自己出剪刀，对方出石头。
二是不相信你出剪刀，对方觉得自己出石头的话，你就会出布赢她，所以对方就会剪刀！
对方出石头和剪刀的概率就是百分五十，只要自己出石头，那胜率就是百分百了！
嘿嘿，她可不是笨蛋美女，她聪明着呢！
“猜丁壳！”
哎！哎！哎！
孟姐眼睛瞪的老大，满脸的难以置信。
看着自己出的石头，还有大喜出的布，自己竟然输了？
孟姐一下急了，这可是她的绝招，猜拳必胜法，一定是巧合。
“三局两胜。”
见到孟姐‘玩赖’，大家都笑出了声。
“那这局我出布嗷。”孟姐夹着嗓子，循循诱导道。
“大喜加油！”
王安雨站起来给大喜加油，一个简单的猜丁壳，让他把气氛搞的很紧张。
年下不叫姐，心思有点野。
第二局，孟姐出的布，大喜出的剪刀。
“啊啊啊，你怎么出的剪刀。”
孟姐双手叉腰，那曾经被陆云嘲笑的小太子奶，都变大了不少。
“你不是说你要出布吗。”
大喜眼睛挂着笑容，太开心了，她竟然连赢两把，做梦都能想到。
难道，这是她隐藏的天赋？
孟姐：？？？
嘤嘤嘤，我不玩了，我要回家。
……

第385章 小姑娘不容易藏事，小心思全在脸上。
于是，笨蛋美女孟子义怡猜丁壳输给了大喜，A组嘉宾一个个如丧妣考，他们需要进行演示，B组他们就别提多开心了，他们只需要写炸弹数字就好了。
王安雨赶紧和小胡商量计谋，在腾哥的拍板下写出了51数字炸弹。
“嘿嘿，云子哥。”王安雨一脸坏笑，只要云子哥说出炸弹，他就将水球捏爆。
“那我站孟姐后面，把头对准了嗷。”
腾哥直接走到孟姐身后，手已经摸到了悬挂的水球，作要用小刀划破水球，势故意吓唬孟姐。
孟姐撅起小嘴：“你再整一整它自己就炸了！。”
“你这多少有点担心了。”
林更薪首发，说出了数字55。
大喜：“零到五十五。”
“太保守了，咱们组得自信。直接照着二十去。”小白灵机一动，出主意道。
轮到了孟姐，主打就是从善如流。
“零到二十五。”
“不是，你只能说一个球。”林更薪提醒道。
孟姐的眼神有些清澈见底，二十五。“”
“二十五到五十五。”
陆云：“嗯，五十。”
小胡有些幸灾乐祸道：“五十到五十五。”
他已经准备好了，只要小白说出那个炸弹数字，他就‘狠狠’的扎破水球。
小白慌了神，这怎么还上强度了呢？一下把压力给到他了！
陆云：你选的嘛，偶像！
小白总感觉自己说出那个数字，头顶的水球就会爆炸。
而站在孟姐身后的腾哥不作声，只是一味的用小刀在水球比划比划。
“五十……”
“哎呦！”
孟姐正伸着脑袋瓜子看戏呢，水球‘啵’的一声炸开了，直接把笨蛋美女淋成了落汤鸡。
腾哥瞪大眼睛，看着被自己弄破的水球，又看看天之浇子的孟姐。
人怎么可以捅这么大的篓子？
孟姐叉着腰，嘴巴气呼呼的盯着腾哥，如果眼神能杀人，腾哥已经千疮百孔了。
逮着腾哥就是一顿吐槽。：
“哼，我就知道他在后面一直在弄这东西。”
“你离它远点，没到我呢，你在我脑袋上比划它。”
“导演，记住了嗷。下一轮他的时候，需要一个双倍大的水球。”
陆云轻咳一声，调侃道：“竟然敢搞孟姐，那必须得罚！双倍大的。”
“你是在关心我吗？也想和我抄CP吗？那我要好好考虑一下。？”孟子怡一脸惊喜。
陆云拱拱手，甘拜下风。
你这脑回路确实很奇奇怪怪。
此时，腾哥跟个悲伤蛙似的。
凭什么陆云一说关心你就说考虑一下抄cp，是我不配了吗？
当年，哥也是校草，那颜值就跟杨羊一模一样。
杨羊：哥，饶了弟弟吧。我不想跟你一样～
孟姐：拉倒吧你，还想跟我老板一样？我什么东西能跟我老板抄cp？
“我的错我的错。”腾哥赶紧弯腰道歉。
“腾哥，干嘛这么客气？你可是前辈！”孟姐的脑子好像想到了什么，捂着小嘴提醒腾哥道。
腾哥一愣，他是前辈啊！腰杆子立马支楞起来了。
“对哦，孟姐你怎么跟前辈说话呢！”
孟姐大眼睛一弯，跑到腾哥面前求原谅去了。
直播间的观众都笑麻了，弹幕横飞。
“孟姐是大预言师，真的炸了。”
“孩子不作声，必是在作妖。”
“哈哈哈哈，腾哥皮起来，那是真的皮。”
“腾哥：我说我就只是试试，你信不？”
“哈哈哈，炒cp？这脑回路就很是孟姐。”
“懂事的导演赶紧递本子。”
……
一个小插曲之后，数字炸弹继续开始。
“小白，机会不多了。”林更薪看着小白道。
数字炸弹的范围缩小到了五十到五十五！
“自信！五十一！”白静亭自信的眼睛一闭，扬起脑袋就要迎接即将到来的暴风雨。
小白精准踩雷。
啵～！
小胡眼疾手快的扎破水球，一股庞大的水流迎面撞上小白的脸，就像他的歌词‘天空出现了雷鸣，忽然下起了暴雨。滴答滴答的旋律，勾起逃避的回忆。’
“小白，你可太自信了。自信，五十一！”沈滕调侃道。
“咯咯咯，最喜欢这种盲目的自信。”孟姐脑子萌萌的点头，辣评道。
“孟姐，咱们是一队的。”陆云看着敌我不分的孟姐，无奈道。
“哎，我们是一队呀？”孟姐眼睛流露出些许的愚蠢。
陆云：……
小白：……
这伤害简直了，直接拉满。
“我们正式开始，两组各派两人坐在水球下面。”
A组首发派出了陆云和孟姐，B组则是派出了首发腾哥，大喜。
孟姐笑容灿烂，冲着导演眨眨眼睛，嗲嗲的说道：导演，快给腾哥换个开水。
卧槽，这年轻人。
腾哥惊坐起：“开水？！”
“我可不是报复嗷，这天风大，冷，整点开水不容易感冒。”
孟姐一脸‘关心’道。
众人闻言哈哈大笑，小姑娘不容易藏事，这点小心思全写脸上了。
孟姐也觉得用开水对腾哥太残忍了，她现在可是走的成熟性感的人设。
陆云直接一个鬼点子。
“要不然，还是用点辣椒吧。”
一个辣椒，一个开水？
你俩是真的懂综艺效果～
腾哥打了寒颤，赶紧投降道：“我真不是故意的～”
看到腾哥这老登，终于有人治了，现场响起了愉快的笑声。
导演写好了数字炸弹，在镜头面前亮了一下：数字66。
陆云抬头看了看脑袋上的水球，说出了答案。
“六十五。”
导演：“六十五到一百。”
腾哥：“七十七。”
“六十五到七十七。”
“六十六。”孟姐想也没想脱口而出，这个数字太吉利了。
砰～。
王安雨一声令下，快准狠，毫不犹豫的扎破了水球。
孟姐又双叒叕一次被淋湿了，小嘴鼓鼓的。
哼！
这游戏克她。
不玩了，我要回家。
接下来双方换人，坐在水球下面的变成了林更薪，小白，王安雨和小胡。
“孟姐，手下留情啊～”
王安雨，看着孟姐脸上跃跃欲试还有些小兴奋的表情，赶紧求饶，生怕她‘报复’错人。
然后节目组写了本轮的数字炸弹：49。
王安雨：“五十。”
导演：“零到五十。”
林更薪：“嗯……四十。”
导演：“四十到五十。”
小胡：“四十五。”
“四十五到五十。”
“哈哈哈，轮不着我了。”小胡大喜。
“新哥，咱俩危险了。”王安雨道。
小白：“四十八。”
“四十八到五十。”
王安雨脑袋上冒出个感叹号：！
“四十八到五十不就是四十九了吗？”
孟姐脸上挂着笑，激动的小手，不停的催促道：“嘿嘿，你快点的。”
王安雨：把票给我，我要回家。
……

第386章 前面是悬崖，他们还是让我跳耶。
王安雨大脑都宕机了，摆在他面前的只有四十九这个数字可选了。
棍哥：前面是悬崖，我看到了，但他们还是让我跳。
“四十九。”王安雨飞的说道。
然后闭上眼睛，等待暴风雨的到临，全身都在用力。
几秒钟后。
哎？
没湿？棍儿哥摸摸头发，清澈的目光有些窃喜。
要不抬头看看？
孟姐大眼睛嘿嘿一笑，划破了水球。
棍儿哥刚把脑袋抬起来，就看到一团白花花的水，砸到了他脑袋上了。
孟姐：有仇我当场就报了。
“哈哈哈哈。”
陆云他们不厚道的笑了，孟姐这孩子打小就聪明。
“不行，这个座有问题。”王安雨吐槽道。
“这座风水可真是有讲究了。”
陆云摇摇头：“这座位没风，全是水。”
接下来的几轮数字炸弹，几乎每个人都被水球砸了一下。
这水球的数字炸弹玩法太有综艺效果了，导演灵机一动，就有个鬼点子。
哈哈大笑道：“最后一轮，我们会给现在背后的每个人手里拿一个气球。”
“那谁坐那啊？”林更薪颇有跟黑粉对骂的气势，直怼道。
陆云眼眸一转，坏笑道：“让导演坐这！”
孟姐：(σ≧︎▽︎≦︎)σ。
嗯？
导演心中顿时生出一股不好的感觉。
“让导演坐！”沈滕看热闹不嫌事大，也开始起哄。
王安雨，小胡都是腾哥的兵，腾哥都发话了，他们还能愣着？几人对视一眼，朝着导演就跑了过去。
导演刚说摆起导演的架子，上来就被棍儿哥，小胡一左一右从地上架起来。
刚刚的回旋镖正中他的眉心。
“家人们，救救我。”
有不少工作人员蠢蠢欲动，陆云和林更薪往前走了几步。
“你们也想玩数字炸弹？”
顿时那群蠢蠢欲动的工作人员看到导演已经被按到了座位上，收起了救回导演的念头。
死道友莫死贫道。
导演顿时急了，这群嘉宾要造反啊。
自己怕是综艺上第一位被嘉宾整蛊的导演啦！
“同志们，跟他们干，别怕啊！”
孟姐叉着小腰，脸上的表情跃跃欲试，感觉不太聪明的样子。
“快，那还有一个副导演，两个执行导演呢。”
众人：？？？
副导演：？？？
执行导演：？？？
导演：淦，孟姐你才是狠人，要把我们一网打尽啊！
少年人的心思全写在了脸上。
导演见挣扎无果，老老实实的坐在那里，颇有一种视死如归的感觉。
旁边的工作人员还贴心的送来几颗又大水又多的水球。
嘿嘿，可劲造！不够还有！
直播间的观众都笑喷了，弹幕横飞。
“哈哈哈，丢出去的飞镖正中导演的眉心。”
“孟姐总是能在不经意间冒犯朋友。”
“哈哈，别的都是整蛊导演，孟姐是一网打尽。”
“看看孟姐这股跃跃欲试的劲，就知道她想让节目组所有人都体验一下水球。”
……
陆云麻溜的写下了本轮的数字炸弹。
孟姐，陆云，小白，林狗，他们几个人捧着大水球齐刷刷的站在导演身后。
孟姐激动的都已经控制不住自个了，脸上洋溢着纯真的笑容，整蛊导演耶！
她什么档次？也能整蛊导演？那点小心思在脸上根本掩盖不住。
导演看着身后的几员‘大将’，还有那八百个心眼子都挂在脸上的孟姐，小脑都萎缩了。
造孽啊～
就默认从我这开始呗？
导演眼睛一闭：“五十三。”
陆云几个人捧着水球，快速转移阵地，围到了腾哥身边。
“零到五十三。”
腾哥：“八”
八到五十三。
王安雨呆愣愣的看着脑袋上的四颗大水球，一股压迫感袭来。
下意识的说道：“三十。”
几人来到大喜身后，大喜麻溜的堵起耳朵。
她现在很想念自己的双人雨披。
“五十。”
“三十到五十。”
林更薪愣了一下，领着众人又跑到导演身后。
仿佛只要导演说出那个数字，这悬在脑袋上的四颗水球就会爆炸。
导演看着冲他坏笑的几人，气势一弱，试探的问道：“四……四十？”
“四十到五十。”
导演见沈精兵们跑到了沈滕身后，顿时松了一口气，这下是轮不到他了。
腾哥瞥了一眼身后这几人，像是催命鬼一样，干笑一声，犹豫了一下说出了四十五。
数字炸弹的范围缩小到了四十五到五十。
这时，压力给到了王安雨。
“四十七！”
“四十七到五十。”
……
“哈哈哈，我棍儿哥安全了，这会压力给到大喜了！”
“后面像是站了几位催命鬼似的，太搞笑了。”
“我孟姐兴奋的都已经忍不住了，就等着数字炸弹了。”
“孟姐你是成熟性感的大美女，已经不是搞笑女了！”
“隔着屏幕我都感觉到了紧张感。”
“二选一，我怎么感觉会是49？”
直播间的观众刷着弹幕的时候，大喜看着四颗大水球，还有兴奋的几人，二选一不会砸到自己脑袋上吧？
小脸一垮，她对自己真的信心！
于是。
“导演，你选多少？”
导演愣了一下，给出了答案：“我选四十八。”
大喜露出了大大的笑容：“那我选四十八？”
导演：？？？
哎？年轻人不讲武德！
四十八？
陆云一怔，一脸坏笑的跑到导演身后。
小胡，林更薪，小白反应很快，呼啦一下跟了上去，跑到导演身后。
孟姐眼神流露出大学生般未被污染清澈且愚蠢的目光，抓了抓脑袋，满脸疑惑。
咦？
刚才写的数字炸弹不是四十八吗？
难道她看错了？
陆云：咳咳，孟姐是你看错了。
孟姐虽然疑惑，也跑了过来，她玩的可太开心了，还能整蛊导演耶！
嘿嘿，比桃花坞要好！
导演嘴里倒吸一口凉气，这几颗水球彻底完要脑袋上了。
周围的工作人员还有副导演，全都低着脑袋，显眼包惹不起的，而且他们刚才都眼花了，那上面写的不是四十八。
陆云和孟姐还有林更薪，小白对视一眼，露出了最开心的笑容。
报仇了！
…………

第387章 你怎么穿着品如的衣服？（4000大章）
嘭，嘭，嘭！
“咕咕咕～”
这下被节目组压榨的嘉宾们，彻底放飞了，直接把矛头对准了导演。
看着被整蛊的导演，嘉宾们都笑得前仰后合。
导演泪流满面：累了，毁灭吧。
直播间弹幕横飞。
“哈哈哈，疑似嘉宾霸凌总导演。”
“导演，你害怕了吗？”
“你不是第一个，也不是最后一个。”
“导演：呜呜，大喜她说的都是我的词！”
“我踏马原地笑死，导演陆地溺水了。”
“你怎么穿着品如的衣服？”
……
“哼，太可恶了。你们怎么能这么对导演吗？”
作为刚才趁乱拿了两颗水球的孟姐，当即替导演打抱不平，又是拿毛巾，又化身体贴的人设，叮嘱导演少喝凉水！
次嗷！
众人大惊，他们中间竟然出叛徒了！
孟姐看着鬼精鬼精的，实则也没那么蠢。
毕竟她浑身上下可是有八百个心眼子。
……
“接下来，我们将体验一下沙滩水球两队进行4vs4水球比拼.水球落地或者爆掉则对方得分。”
“分数最高的一队，可以接下来的【小心背后】唱歌大作战的游戏环节中具有优先权。”
很快六名男生就分成了两组。
林更薪，白静亭，小胡一组，腾哥，陆云，王安雨一组。
“孟姐，你可以先选择加入哪一队。”导演道。
“为啥啊？”大喜满头问号道。
“对呀，为啥我先挑啊？”孟姐一脸狐疑，下一秒，眼睛瞪得老大，捂着小嘴。
“你不会也想和我炒CP吧？”
导演：？？？
次嗷！
你真是个小可爱，这是给你刚才帮我的特权啊！
“因为，你长得漂亮。”
“嘿嘿，你眼光真好！”孟姐笑嘻嘻的，她现在的心情还真不错，阳光灿烂的。
导演给的情绪价值太高了。
大喜：“不玩了，我要回家！我也生气了！”
孟姐笑嘻嘻的抱住了大喜，啪嗒，亲在了大喜脸上，留下了她笨蛋美女的认证。
“嘿嘿，大喜姐也漂亮。”
大喜的嘴角上扬，都快像是魏大熏的表情包了，压都压不住了！
孟姐转动着大眼珠子，在两队人身上看来看去，忽然指着腾哥说道：
“那我加入这一队。”
小胡大叫一声：“孟姐，你糊涂啊！”
“我们这队兵强马壮，他们那队有个老登在拖后腿！”
腾哥急了。
“老登？谁老登？”
小胡直接怂了，讪讪一笑，竖起大拇指：“这老登太棒了！”
“下一个游戏环节是唱歌，这边可是有陆云的。”孟姐眼神闪过一丝得意，挺了挺富有的胸脯。
你们总觉得我瓜，其实大多时候我聪明的一笔！
“那……那我们有小白。他可是音乐学院毕业的。”
闻言，小白就笑的很灿烂，刚要开口显摆一下。
孟姐的一句话，让他尬住了。
“是嘛？我以为他只是演员，没听过他唱的歌。”
暴击！
当头暴击！
在直播间的笑声中，八名嘉宾分成了老弱病残组和年轻气盛组。
孟姐叉着小腰，安排着她的战术，指了指网前。
“腾哥，一会儿你就站着，用你的身体和脸，一切的部位，想尽办法不让球过来。”
“腾哥你就是大杀器，球来了你蹦起来，你就拿脸去挡！”
腾哥顿时变成了惊悚脸，孟姐你可不要跟我闹着玩。
“不行不行，我一把年纪了！”
“五十岁正是闯的年纪，我看好你！”孟姐鼓励道。
哎？
腾哥都要给跪了，你快收了些神通吧。
周一为：孟姐说提携的我时候，我也跪了。
朱单：我老公整天跟孟姐说悄悄话。
“腾哥，你是年龄优势！他们不敢冲你来！”
“云子哥你是腿长优势，你先后面接应。”
“我轻巧灵活成熟大方知性善良……”
嗯？
大家越听越不对，你这一串标签也忒长了？
王安雨迫不及待的问道：“那我什么优势？”
孟姐瞥了一眼，愣了一下：“你是搞笑优势？”
王安雨：？？？
直播间的网友看着孟姐的‘战术安排’，尤其是听到让腾哥用脸接球，人都笑麻了。
“疑似嘉宾虐待老人。”
“脸：啊？还有我的事？”
“哈哈哈，快给腾哥的脸上个保险！”
“腾哥适合在旁边做观众，他实力不详，且容易搅和。”
“老弱病残组，也被孟姐说的花里胡哨。”
“腾哥：你听听，这像话吗？”
“这离开了孟姐，还有谁逗咱笑……”
“老弱病残组：腾哥：行动缓慢，孟姐：貌美如花，棍儿哥：容易搅和，云子哥：实力不详。”
“年轻气盛组：林更薪：身高优势，小白：常年举铁（宋铁），小胡：相声在逃人员，大喜：开车老司机。”
“哈哈哈，年轻气盛组强不强不知道，老弱病残组是真的弱。”
……
年轻气盛组率先发球，直奔腾哥而去，等球落地了，腾哥动作缓慢的才来到位置。
“行了，腾哥，你还是歇会吧。”孟姐嘟着嘴巴道。
还没开始就已经结束了。
腾哥重新拿起一位水球道具，眼珠子滴溜溜的一转。
“上手飘球。”
趁人不注意玩了个假动作，趁机把水球抛了过去。
小白的视线紧紧盯着腾哥的动作，往前一扑。
“哎呦。”
那颗水球正中下怀，小白一脸蛋蛋的忧伤。
腾哥一拍大腿咬牙切齿：“坏了，给他接住了！”
小白嘿嘿一笑，露出了白之蔑视！
铅球他是专业的！
看着小白高举的水球，腾哥灵活走位，跑来跑去。
球过网的那一刻，腾哥看准时机双手一拍，水球直接命中了陆云心巴。
陆云双手抱球，三步上网，一个斜抛水球炸开。
两人一前一后配合的天衣无缝！
年轻气盛组vs老弱病残组：1:1
“漂亮！”
第三局。
被老弱病残组扳平比分，年轻气盛组压力倍增。
小白双手抱球，大鹏展翅，一个高抛球就砸进过去。
腾哥看着高抛球，大喝一声：“我的！”
一个猛跳，用脸狠狠的甩了过去。
啪嗒！
猝不及防，水球反弹回去，砸在地上裂开了。
老弱病残组再下一城！
弹幕横飞！
“卧槽，太热血了！这不比大灌篮热血？”
“五十岁正是拼的年纪，正值当打之年。！”
“NBA要是有腾哥在历史都得改写！”
“天下武功唯快不破！”
“哈哈哈，腾哥正儿八经的用脸接球！”
“这球太皮实了，竟然没在腾哥脸上炸开。”
“哈哈哈，腾哥这是找到自己的赛道了。”
……
第四局，林更薪一屁股坐在了水球上，直接把水球坐爆了，走路都得夹着腿。
第五局，林更薪一个高抛球，球没抛出去，直接砸脸上炸开了！
林狗：我是来历劫来了？
第六局，自信爆的腾哥，把水球抛给了棍儿哥，想要表演一个二龙戏珠。
“安雨，走走走！”
棍儿哥：嘿嘿，我办事，你就死心吧。
凌空一跳，直接把水球捏爆了，耍最帅的酷，挨最毒的打，来了一波乌龙球？
大喜：“噗，太好笑了，是篮球专业的棍儿和来了。”
小白：“王大将军给大家表演一个乌龙球，帅一下。”
“棍儿哥：我办事你就死心吧。”
“不懂就问，怎么这个游戏也有卧底吗？”
孟姐叉着腰：“你能不能不要再耍帅了！”
陆云摇摇头：“交给大将军你就闹心吧。”
“棍儿哥从没让我们失望过。”腾哥道。
王安雨：“教练，我想打排球。”
直播间弹幕横飞。
“棍哥一出手，节目效果就有了。”
“哈哈哈，还是原来的味道，还是原来的配方，王搅和上线了。”
“棍儿哥——开辟了另一条赛道的神！”
“大将军依旧稳定发挥！”
“樱木花道你快从棍儿哥身上下来！”
……
沙滩水球，节目效果直接拉满。
林更薪简直是来渡劫的，不是用脸接球，就是用屁股接球，要不就是拖鞋叉劈了。
直接把综艺效果玩弄于股掌之间。孟姐也是笑料百出，明明是年轻人，每次都慢半拍，让水球在脚下炸开。
孟姐：我怕把美美的妆弄花了，就不漂亮了。
众人：……
最终还是老弱病残组更胜一筹，得分最高！
比赛结束，双方握手。
“真是可敬的对手！”
……
王安雨屁颠屁颠的接过任务卡，大声的念道：
“【小心背后】：两组轮流演唱歌曲，演唱过程中对方可以使用气锤对其进行攻击，唱歌系统给出评分，减掉四个人挨的气锤的总数，就是最终分数。”
“本轮任务的结果，关乎最终哪一队需要吃鲱鱼罐头！”
嘉宾们一阵哀嚎！
“啊！？”孟姐立马抽动着小琼鼻，一脸的嫌弃，成熟知性的大美女怎么可以吃臭臭的东西呢！
“导演，你说你是不是去隔壁看五哈了！”陆云严肃的问道！
“你们这是虐待老人！”王安雨立马反抗道。
很显然，他们都知道鲱鱼罐头的威力！
只听名字就已经闻到臭味啦！
林更薪好奇的问道：“鲱鱼？好吃吗？”
众人：“……”
陆云：“狗哥，知道死了三个月的带鱼吗？”
林更薪：在外称植物（名字）！
看着嘉宾们抓狂的表情，导演心里爽极了。
这个惩罚还真的是从某节目抄来的！
下一期，他们出发团也去感受一下薪疆婚礼的魅力！
抄一下！
呸！
读书人的事，那叫抄吗？那叫借鉴！
“刚才沙滩水球中，老弱病残组分数最高，可以先挑选歌曲。”
导演话音刚落，就有工作人员拿来了歌曲单。
《孤勇者》，《告白气球》《不怕不怕》，《学猫叫》，《路灯下的小姑娘》等。
“哎，我们唱这个吧，我很喜欢的！”孟姐眼前一亮，激动的说道。
“我歌单里都是你的歌。”
王安雨觉得男孩子应该唱《孤勇者》！
腾哥：没人在乎我的感受吗？
两人一言不合，直接开唱。
“你说你有点难追，想让我知难而退～”
“拥有你！就拥有全世界！”
陆云：“没听过这歌，什么歌啊，我真没听过，我听歌还蛮少的，你的歌吗”？
孟姐（气呼呼）：你的歌，
陆云：嗯……我挺多歌的，不知道你唱的那首。
孟姐：你没听过这首歌？这是你最出名的歌，
陆云：你，我，呃？
孟姐（叉腰挺胸）：告白气球！
陆云满脸痛苦，这是告白气球？
我怎么感觉是告白铅球？
王安雨愣了愣，这是船新版本吗？
“是不是一模一样？”孟姐笑嘻嘻的问道。
“嗯……唱的非常好玩。”陆云点点头。
王安雨忍不住哈哈大笑。
孟姐鼓着小嘴，气势汹汹的看着陆云。
生气啦～
陆云赶紧情绪价值拉满，闭着眼睛说道：“好听好听耶～”
“我觉得你应该做歌手的！”
下一秒，孟姐就变得阳光灿烂起来。
她可是超好哄的！
典型的又菜又爱玩。
王安雨大受震惊！
不是，你们都这么做人了吗？
直播间的观众闹腾起来了。
“哈哈哈，原告：陆云，被告：孟姐，证人：棍儿哥，都齐了。”
“云子哥，你要是被绑架了你就眨眨眼。”
“你就宠她吧！”
“云子哥直说非常好玩，闭口不提好听！。”
“呜呜呜，我怎么听着一模一样？”
“内娱四大奇迹：孟姐唱歌，陈嘟灵跳舞，白露：吁，章若南跑步。”
“内娱四大未解之谜：演戏的佐，做饭的磊，跳舞的莉，吃蛋糕的柯！”
“孟姐的自信有一半都是濛主的功劳！”
……
最终，老弱病残组还是选择了难度低点的《路灯下的小姑娘》，毕竟还要兼顾老和弱。
孟姐让他们见识到自己这只新晋百灵鸟，决定在同一首歌当中和他们pk！
年轻气盛组，也选择了《路灯下的小姑娘》。
节目组的工作人员，搬来了麦克风和凳子。
“哈哈，这个劲大，我换个气足的。”
大喜欢天喜地的挑选了一把气锤，小胡感受了一下，立马也换了两个邦邦硬的气锤。
陆云：？？？
好好好，你们这么玩是吧！
“导演，去把我车上的工兵铲拿过来！”
“一会儿给年轻气盛组把头盔都戴上！”
……

第388章 孟姐：嘿嘿，因为它漂亮
你不要过来啊！‘年轻气盛’组犹如步惊云一脸惊恐。
林更薪，大喜，他们拿着大气锤对着腾哥嬉皮笑脸。
腾哥：？？？
就在沈滕嘁嘁然，内心狂喊大傻春，你要干什么的时候。
‘老弱病残’组，挑战开始。
大喜率先拿着气锤，蓄势待发，准备打‘地鼠。’
《路灯下的小姑娘》旋律响起，随着来到某个熟悉的节奏！
王安雨：“hey在那盏路灯的下面！”
孟姐刚凑到麦克风，打算接下一句，下一刻气锤在眼中不断放大，直接脑壳上一锤。
力度刚刚好，懵逼不伤脑。
孟姐脑袋一歪，眼神顿时就清澈起来。
“哎，我还没开始唱呢？”
噗！
现场的工作人员还有嘉宾们笑的前仰后合。
直播间的观众看着孟姐‘聪明’样，全都笑疯了。
游戏刚开始大喜就已经杀疯了，完全沉浸其中，上演一波真人版打地鼠。
陆云见状，赶紧坐下，生怕被大喜误伤。
王安雨唱完刚坐下，就挨了一气锤。
“大喜，我没唱！”
嘭。
又一气锤。
嘿，就你话多！
顿时，老王哥就讪讪的坐下了。
腾哥悄悄的瞄了一眼，趁大喜不注意，刚要站起来。
大喜不愧是专业舞蹈出身，旋转，跳跃，直接来到了腾哥面前！
腾哥一激灵：不敢动。
“啊哈～”
“亲爱的小妹妹！”
孟姐犹如天籁般的‘嗓音’响起，让人灵魂一颤！
“啊！”孟姐龇牙咧嘴。
“哎？我这都没声了。”
“我这麦都被打的没劲了。”
“它今天必须有音！”
孟姐摆了一下头发，跟她的麦克风干上了。
“孟姐，你这跑调还能少扣点分。”腾哥嘴毒道。
孟姐双手叉腰，自信的说道：“万一有点别的贡献呢！”
“你的家在哪里？”
“我会带你带你回去！”
陆云刚想要趁乱唱两句，就被梆梆两锤。
转头一看，林更薪站自己身后。
真不愧是林狗！
在众人的欢声笑语中，‘老弱病残’组，每个人都挨了不少的气锤。
接下来，轮到了年轻气盛组，四位老弱病残的‘打手’正式上线！
棍儿哥当即放声大笑：“桀桀桀，大喜！出来混总归是要还的！”
他主打的就是一个字：复仇！
直接拿起两个气锤摇起了花手。
小胡看着超兴奋的棍儿哥，讪讪一笑：
“我今天就不打算唱了，你们加油。”
“不行！你的站起来，你那一锤，我印象太深刻了！为了气更足，我连手柄都不要了！”
孟姐看到陆云手里的粉色气锤，眼睛一亮。
“我要粉色的。”
这……这粉色的很好用吗？陆云愣一下，没问出口。
孟姐：因为它漂亮呀。
林更薪：“一会儿我们晃他们，他们只能打一个！”
年轻气盛组立马开始安排战术。
呵，你们战术，我们有武术！王安雨赶紧支招：
“孟姐，你转起来打！”
众人一脸惊悚：！！！！
救救我，救救我！
然后棍儿哥就表演起了各种打法。
“《转起来打》，棍儿哥你是要笑死我吗？”
“哈哈，出来混迟早是要还的！”
“林狗：已老实，求放过！”
“王安雨：我这人从来都不记仇的。”
“五阿呆，你消停会吧，还没开始，你已经累了。”
老王哥的各种操作，惹的弹幕上不少观众纷纷调侃。
老弱病残组这边也制定好了战术，大家轮流去打，保证每个人都有体力。
旋律一响，小白，林更薪立马扭了起来，眼神有些挑衅。
这可把腾哥这老登气的后槽牙都快咬碎了。
“小白是宁可‘死’，也要耍帅。”
“hey在那盏路灯的下面，有一个小姑娘在哭泣～”
游戏一开始，年轻气盛组就开始‘晃’了起来。
搞的棍儿哥手忙脚乱，很忙又不知道在忙啥。
一时间也不知道要去打谁。
最后眼睛一闭，来都来了，那就都打，都打。
第二位孟姐亢奋的拿着气锤，听到小胡在唱，刚跑到身边，人家坐下来。
那边的林狗‘吼哈’一声，把孟姐吸引过去，另一边的大喜唱起来了。
调虎离山。
孟姐愣是把自己先累着了，一个人没打到。
才十几秒，她香汗淋漓筋疲力尽地摆摆手：不行了，太累了，下一位。
腾哥一上场，就被自己左脚踩右脚，嗷的一嗓子把自己绊倒了！
现场的嘉宾还有工作人员笑得前仰后合。
孟姐笑的蹲在地上，捂着肚子，眼泪都要掉下来了。
同样，直播间的弹幕都逗笑了。
“《哈哈哈，老人自虐》”
“禁止自虐。”
“腾哥还没出手，能量就耗尽了。”
“这就是七伤拳吗，未伤人先伤己？”
“给我家孟姐都忙坏了。”
……
“请你不要不要哭泣”
“我会用我的爱温暖你的你的心灵”
“哦，不要不要悲伤”
“哦，不要不要哭泣”
随着旋律的消失，小心背后结束。
“老弱病残组唱歌得分：79.42，被有效击打的次数是37次，最终得分42.42。”
“年轻气盛组唱歌得分：77.65！有效击打次数是29次，最终得分是48.65。”
“哈哈哈，不用吃鲱鱼罐头了。”小胡一脸兴奋。
闻言，孟姐小脸一垮。
……
夕阳下。
众人吹着海风，看着海景。看着那落日余晖渐渐消失在夜空。
一旁的工作人员塞着鼻塞，端着碗刚刚打开的鲱鱼罐头。
孟姐小脸一白，眉头紧蹙。
搁这老远就闻到了散发的阵阵‘味道’，像是小恶魔在向他们招手。
那味道，小风一吹。
yue！
“嗯！这鱼（豆）太棒了！谁说这鱼不好吃？”
老弱病残组每个人都接受了鲱鱼的惩罚。
孟姐吨吨吨一阵灌水，总感觉这个味道还在嘴里发出恶魔低语。
超哥：赞美鲱鱼！
陈赤赤：赞美鲱鱼！
导演看着嘉宾们遭受鲱鱼的毒打，心情十分愉悦。
轻咳一声，那我们在玩最后一个游戏：
“寂静中的喧闹，两人一组配合猜词，猜出任意歌词即为成功，规定时间内猜对词多的获胜。”
……

第389章 孟姐更适合中囯宝宝的憨憨体质
“那，这游戏就需要我这个聪明来玩了。”
沈滕环顾四周，当仁不让的站起来。
嗯？
王安雨和大喜微微一笑，你要这样说，那我们卧龙凤雏，小五小六可就不同意了！
这个大聪明，他们还是要争一争的。
“我玩，我很聪明的！”孟姐骄傲的抢话道。
你？
关键是，这小脸看着也不是太聪明的亚子？
小作精，婊里婊气的心机女看着倒是蛮像的。
看着众人颇有怀疑的目光，孟子怡无语住了。
笑死！
我这个脸看起来聪明死了好不？
网友们都说我看起来很聪明的！
其实我是一个大智若愚的人（大聪明）！
陆云：“你大学毕业还是高中毕业？”
［来自孟子怡的情绪值＋888！］
［来自孟子怡的情绪值＋666！］
［来自孟子怡的情绪值＋12378！］
“哼，我北电学院表演本科生！”
上一秒孟姐还在咬牙切齿，下一秒就各种小表情。
“你唐突了吧？”
陆云：冒犯了。
“那……孟姐和陆云你俩先打个样呗。”林更薪提议道。
孟姐小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，赶紧拒绝。
陆云：“孟姐，是我不配了。”
“你现在太红了，我不是有点孩怕吗。”孟子怡赶紧解释道。
央妈都下场背书，歌曲都被收录教材。
孟姐：只要我跑得快，网友就不会说我蹭。
扭头就表示要和沈滕一组。
腾哥脑袋上冒出一个问号：？
是我不红了吗？还是说我也是你们play中的一环吗？
“行吧，孟姐您受累，带带我这个小糊涂蛋。”
“那是，我上这个节目就是展示我的聪明才智的。”孟姐挺着胸脯，小眼神充满了得意。
很快就有工作人员拿上来两副耳机。
腾哥负责表演，孟姐这个大聪明负责猜。
孟姐有些担忧的问道：“腾哥，你说你表演的我要是猜不出来，网友会不会说你演技差？”
这下把腾哥整不会了。
演技差这个问题我还真没经历过？
游戏还没开始，就先压力腾哥了。
看着孟姐耍点小聪明的样子，还总能被别人看穿。
周围的嘉宾还有工作人员笑得前仰后合。
腾哥：“哥的戏还是有保证的！”
孟子怡脱口而出：“那还行，别一会儿给我整退圈了。”
直播间看着憨憨的孟姐，直接绷不住了。
“孟姐综艺太好玩了，比她长得好看的没她搞笑，比她搞笑的没她好看。”
“孟姐她就是憨憨体质，她分不清别人说的是客套话还是话中有话，她就只能听到别人话里的表面意思还洋洋得意。”
“孟姐是笨蛋美女，嘴比脑子快，但是能看出来不是装的，她是真傻老想装聪明，但总是被看穿！”
“孟姐：你在口出什么狂言！谁真傻，哼！”
“哈哈，别人是揣着明白装糊涂，她是揣着糊涂装明白。”
“五星上将麦克阿瑟：你会讨厌一个装傻的人，但你没办法讨厌一个真傻的人。”
……
惹的弹幕上不少网友都在调侃孟子怡。
两人戴好耳机，相隔六七米的距离。
同时，道具组播放了音乐。
腾哥仰着脑袋，眼睛一眯，像是cpu太老，卡顿了一样。
坐在那里围观的林更薪，大喜她们，一脸疑惑的看着沈滕。
林更薪：“他看不清吧？”
陆云：“道具组，快给我腾哥安排上老花镜啊！”
沈滕倒吸一口凉气，真的看不清屏幕上的字。
只能把手放在眉头，企图让光线更聚焦一点。
另一边看着腾哥的‘表演’，孟姐目光有些清澈。
主动给自己增加游戏难度了！
自个在那猜了起来：“看，眺望？”
这还没开始呢，就开始猜了。
陆云他们全都忍俊不禁，工作人员们低着头，生怕被孟姐蠢笑。
腾哥挥挥手：起开点，挡我视线了。
孟姐：？下一个字？
孟子怡看着腾哥的动作，眼睛一亮，洋洋得意道：“起来？”
腾哥：“你挡字幕了（超大声）。”
孟姐：“你说的能播吗？”
噗！
陆云看不下去了，好心提醒道：“他让你让一让！”
直播间，弹幕横飞！
“我真的会谢！像极了正在做英语听力试音部分的我已经开始选答案了！”
“哈哈哈，挡字幕了可还行？”
“我的笨蛋美女，真的是天赋异禀！”
“救命哈哈哈哈哈。这俩太好玩了！”
“这一波综艺效果拉满了。”
“不得不说，两人的配合要默契有搞笑。”
……
只能说这一趴，孟姐这个大聪明太有综艺效果了。
随着节目组更新了下一题的内容，为了让腾哥这个老登看的更清晰，字幕都变得又大又粗起来，两人正式开始猜了起来。
腾哥：“六个字。”
孟姐：六个字。
腾哥用手往上指指灯光：“灯初上夜未央。”
“灯……？”孟子怡犹豫了一下，看着腾哥手指的方向，顿时眼神都变得自信了。
“月亮之上！”
“哈哈哈。”
周围的嘉宾全都笑得眼泪直流，太抽象了。
“灯初上夜未央，”
腾哥摇了摇花手，喊的超级大声，都破喉咙了。
孟姐身为5G冲浪达人，虽然经常刷博主剪辑自己的视频，还是秒懂。
“灯火上夜未央。”
腾哥掷地有声：“灯初上夜未央。”
孟姐迷之自信：“枯上夜未央。”
……
“球球了，别虐待老人了。”
“飞鹤奶粉，更适合中国宝宝的体质。”
“孟姐现在又变成了搞笑女，自带喜剧效果。”
“我都怕腾哥撅过去！”
“腾哥的一生之敌！这节目目不容易啊，全是大将军。”
“腾哥：救救我救救我(*꒦ິ⌓꒦ີ)。”
“章若南让给你们了，跑车别墅也让你们住，我只要孟姐这个小机灵鬼。”
沈滕看着新一轮的歌词《雨一直下》，老脸都变成了苦瓜，伸出手一愣。
孟姐梅开二度，笑嘻嘻道：“看那边？”
滕哥：“就是爱到深处才由他。”
孟姐：“我和你心连心。”
导演：过，我怕腾哥会撅过去。
腾哥看着《爱的初体验》歌词，灵机一动，手又指了指。
孟姐双手叉腰，气鼓鼓的。
腾哥演技太差啦，只会这一个动作！
“什么……天长……地久。”
“什么是快乐星球？”
……

第390章 他们都笑你，偏偏你最好笑
直播间，弹幕横飞。
“笑死了，什么是快乐星球？”
“这俩人不能说是默契十足，只能说是牛头不对马嘴。”
“王安雨：又来一大聪明，安心了。”
“腾哥，你遇上对手喽。”
“哈哈哈，孟姐太可爱了，笨蛋美女。”
“孟姐：不懂，我真的不懂，这到底是什么！”
“腾哥你别给我孟姐一会儿整退圈了。”
“完犊子了，笨蛋美女这个标签是撕不掉了。”
……
节目组怕腾哥真的会撅过去，赶紧换了一题。
沈滕一看到新一轮的歌词，两眼一发黑。
“我再也不愿见你在深夜里买醉。”
腾哥难过的摇摇手，说到‘买醉’的时候，还笨拙的摇晃两下身体。
“什么？”
看着腾哥的表演，孟姐捂着小脑子，一副要冒烟了的感觉。
这演技，真的太烂了！
嘤嘤嘤，看不懂。
沈滕见孟子怡不能理解自己的表演，脑子都急冒烟了。
这是玩游戏吗？这是玩他的老命啊！
伸出食指和大拇指搓了搓。
给你一个动作，自己体会。
哦！
孟姐眼睛一亮，蹦跶道：“玛丽～”
围观看他们的玩游戏的嘉宾们，听着孟姐东北那嘎达的口音，瞬间笑不活了。
接着腾哥无实物表演，仿佛面前有一瓶酒，咕咕一顿喝，然后像只大青蛙一样摇晃着身体。
“晕钱？”孟姐小脑瓜一动。
“孟姐，你自己听听这词对吗？谁家好人晕烧啊！”陆云笑道。
“接着奏乐接着舞？”
“我再也不愿见你在深夜买醉！”
‘哦！’周围的嘉宾赶紧竖起大拇指。
孟姐小眼神得意的给自己竖起了大拇指。
节目组的工作人员，刚换上新的题目，陆云他们一阵惊呼。
《天竺少女》的歌词，这是要把沈滕和孟子怡往死里整啊！
腾哥看到歌词，无奈的抹嘴苦笑。
看着周围嘉宾吃瓜的样子，孟姐感觉到一丝危险。
腾哥依旧手指指天，张开嘴笑道：“啊，沙里瓦沙里瓦沙里瓦。”
一直观察腾哥嘴型的孟姐，自信一笑。
这题太简单啦！
“啊！‘杀了我杀了我杀了我’！”
“噗！”
孟姐的一句话让周围的嘉宾还有工作人员爆笑不已。
导演也是一脸懵逼的看着孟姐，脑袋上冒出了感叹号：！！！
直播间的网友们集体石化。
“哈哈哈哈，孟姐你自个听听这是歌词吗？”
“孟子怡他们都笑你，偏偏你最好笑！”
“这不能怪孟姐，众所周知她是夺命歌姬。”
“不能大晚上看晚上看睡不着！”
“我怎么感觉孟子怡在装傻？”
“哈哈哈，我们家孟姐可没装，她这人就是钝感太强了。有点小心思，还容易被人看透。”
……
两人啼笑皆非的猜歌词之后，轮到了陆云和王安雨。
陆云看了一眼节目组换上的新题目，随即笑了一声，这歌词太抽象了。
【《爱情转移》：把一个人的温暖转移到另一个人的胸膛。】
“棍儿哥，这个游戏咱俩可不能输！”
王安雨：“今天一定输不了！”
陆云抱了抱自己，转了圈跑到另一个位置，拍了拍自己的胸膛，同时大声说道：
“把一个人的温暖转移到另一个人的胸膛！”
王安雨清澈的眼神爆发出亮光，嘴角邪魅一笑，自信的唱道：
“把一个人的温暖转移到另一个人的胸膛～”
陆云指了指对面：“对面的～”
王安雨眼睛一笑，抢答道：“对面的女孩看过来。”
陆云惊喜的送出了第一个赞。
周围的嘉宾目瞪口呆。
王大将军进化了？
孟姐眼神疑惑，他俩怎么回答的这么快？随即问道：
“你们俩有歌吗？”
王安雨点点头道：“有歌！”
“有歌！”
周围的嘉宾一片哗然！
王安雨傲娇的抬起下巴，得意的轻笑道：“我播音主持专业会看嘴型！”
导演也是一头雾水，这还是他们认识的大聪明吗？
这也太强了吧？强的像开挂了！
导演见状检查了一下耳机，确认里面有歌。
王安雨面对镜头，一脸的嘚瑟。
“你们就会认为我猜不对，我就是能猜对！”
小胡：“可恶，让他给装上了！”
陆云看了一眼新的歌词，双手在眼前比划。
“你哭着对我说……”
王大将军眼前一亮，打了响指：“你哭着对我说童话里都是骗人的。”
惹的弹幕上不少的观众都搁那调侃王大将军。
“哈哈哈，可算是遇到了我棍儿哥的专业领域！”
“大将军进化啦～”
“被你装到了！”
“连导演组都怀疑棍哥的实力了哈哈哈。”
“我王大将军是谁？中华小曲库。”
“一秒六棍不是他的极限，是歌词的极限！”
……
这一期的出发团，在观众们的笑声中落下了帷幕。
晚上，几位嘉宾凑到一起又搞了一顿夜宵。
收工之后，孟姐直接去了机场，赶往了《竹水淮亭》剧组。
她表示没办法，谁让她太红了呢！
好多剧组，综艺都争着抢着找她，接到手软！
她可是事业心很重的！
综艺，影视双开花！
孟姐的一番话，让沈滕很受伤。
怎么看就他不红了？变成了综艺咖？
正在这时，陆云的电话突然响了。
来电是呵呵！
呵呵笑着告诉他：个人工作室刚成立，她就接到了通告！这不赶紧向大老板显摆自己的工作能力！
是一部找演员啦，是个客串的角色，也就两天的戏份！
同时还有一个条件，对方希望陆云帮忙唱一下ost。
两三天的配角，也不用试镜，属于是唱ost的福利。
说白了，就是制片方看中了他的唱歌。
再加上现在陆云的热度还高，正好可以蹭一蹭。
《北上》。
陆云颇有些意外，这不是白露要拍的新剧吗？
看了几眼剧本，他这才知道自己出演的是叫‘三梁子’的配角。
不过《北上》正在筹拍中，具体拍摄时间要等几天。
所以，现在他要和超哥他们先把《五哈》录了。
“爷爷，那孙子又来电话了～”
这不，刚结束和呵呵的电话，超哥的电话打进来了。
……

第391章 我捡到可就是我的了
陆云刚下飞机，陈赤赤和超哥两人就来接机。
同时，要接的人还有位来自鹿寒工作室的——高瀚雨，曾经的初代男团。
这是陆云和高瀚雨的第一次见面，还真别说，一开口就是搞笑男了。
这次他就是来接替他老板鹿寒的工作。
虽然他上一季只是飞行嘉宾，还没加入鹿寒工作室。
这一次一来，五哈团的‘大老板’陈赤赤和超哥两人的热情，让他感觉跟回家一样。
半小时后。
陆云坐着陈赤赤的车来到了本期五哈团的录制场地。
蘑菇屋。
陈赤赤从来没来过的——蘑菇屋。
当然了！
这里靠近海边并没有豆角，有的只是海鲜。
也不用下地掰棒子，干活，陈赤赤一身轻松，当即表示这蘑菇屋太棒了！
范大将军，勉子两位老嘉宾早就到了。
高瀚雨一见到范大将军上来就是热情的标准的九十度鞠躬。
什么对范大哥的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。
铁血后卫，真男人！
叫嚷着拜师范大将军学踢足球。
然后各种彩虹屁，立马把范大将军哄成了胚胎。
超哥一听足球，就下意识捂着下面。
脑海中不断浮现出被藤球击中的痛苦。
这可是娘娘的幸福！
上次回到家，睡了好几天的冷沙发。
众人寒暄了一会儿。
陈赤赤就挤眉弄眼的告诉大家一个好消息：这一期有女嘉宾，而且不止一个！
王勉一听，顿时眼冒亮光。
陈赤赤和超哥，鹿哥他们可是五哈的发起人，幕后大老板！
赫哥说有女嘉宾，那肯定有女嘉宾。
王勉扭捏的问道：“赫哥，哈尼来了没？”
陈赤赤捂着胸口，一副受伤的样子，瞪大眼睛。
“王勉，合着你来我公司，是冲着哈尼来的！”
王勉下意识的抖了一下，他老板身上仿佛有股子莫明的杀气。
我不是，我没有，别瞎说。
很显然，他的小心思全写在了脸上。
好期待嗷，女嘉宾会有谁呢？
王勉内心有些小激动。
当晚，陈赤赤深的黄老师真传，一高兴给大家做了一道黄老师的拿手好菜——炒豆角！
陆云，范大将军他们当即给出了肯定。
“这豆角一点也不老。”
“谁说这豆角老了？”
“这豆角太棒了！”
邪恶栀子花启动！
……
翌日。
节目还没开始，直播间的观众就已经刷起了弹幕。
“趁人少，我吃一口翔，应该没人发现。”
“次嗷，这场地是蘑菇屋，我想黄老师了。”
“五哈团硬闯蘑菇屋。”
“五哈之向往的生活！”
“不好看，蘑菇屋不能没有黄老师，就像是西方不能没有耶路撒冷。”
……
“大家好，往这里走。”
海边，导演组开始指挥道。
六位嘉宾们的身影出现在了直播间。
尤其是一个大摄影机直接怼到了陈赤赤和超哥两人身上，直接把观众们笑喷了。
加粗加大的弹幕里尽是调侃。
“哈哈哈，这是那个人才给他们俩搭配的衣服？”
“你**你***导演！别让我超哥在演‘九儿’了，我怕他不是演的！”
“红配绿赛狗皮。”
“导演，把他们俩锁在一起吧，求求了，我想看点不一样的。。”
“云子哥吃了吗，没吃的话吃我一拳！”
陈赤赤穿着一身枣红的套装，站在远处一看不知道的还以为枣糕成精了呢。
超哥一身浅绿的短袖，像只海藻一样。
“赫儿，你怎么穿的像只枣糕一样。”超哥忍不住调侃道。
陈赤赤一愣，一脸嫌弃的说道：“你穿的像海藻一样。”
超哥用时尚的眼光，上下审判了一下陈赤赤：
“咱俩分远一点好不好！”
陈赤赤见邓朝嫌弃自己，也不装了，谈判了。
无奈的向节目组吐槽道：
“今天选了一个这么格的颜色，没有想到跟他又有关系。”
“哈哈哈，自古红蓝出cp！”陆云打趣道。
闻言，陈赤赤和超哥在相看两厌的目光中，抬头望去。
只见陆云和高瀚雨走近镜头，一位新晋顶流，颜值直逼年轻时候的白古。
一位初代男团，身材健硕，棱角分明的脸庞，依旧能迷死万千少女。
陆云身着白色短袖，外面搭了一件花色短衬衫，搭配黑色短裤，墨镜一戴，简直帅的掉渣。
高瀚雨蓝色休闲裤，搭配白色短袖，外面穿着防晒服。
两人简直就是行走的模特，不知道的还以为搁这拍时尚大片呢！
超哥看看自己的装扮，又看看陆云和高瀚雨，内心嘁嘁然。
草（这是一种植物。）
“导演，这不公平！他们的衣服太帅了，这样显得我们很拉！”超哥立马抗议。
陈赤赤毫不留情的拆穿道：“超哥，多从你自己身上找找原因！”
超哥看着陈赤赤，恍然大悟：“那怎么说我也应该比他帅吧？”
陈赤赤沉默了一下，脑袋上缓缓冒出一个问号：？
你礼貌吗？
……
“这个蘑菇屋是赫哥没来过的，估计很想念黄老师的厨艺吧？”导演调侃道。
陈赤赤：(ー_ー)!!
导演的声音传来：“有六位女士，已经在网上提前预定了这个地方的住宿。”
“那你还让我们住这？什么意思？”陈赤赤愣了一下。
“那不可以吧？”王勉嘴角微微上扬，堪比大勋表情包。
导演将几位嘉宾的小动作，尽收眼底，会心一笑。
“你们六位就是要接待好这些‘客户’，为她们服务，让她们开心。”
导演顿了顿。
“客户怎么分呢，主要是靠抢！”
陆云：“这么粗鲁？”
王勉脸色一垮，哀求道：“导演你不是为难我吗？你看他们一个个人高马大的。”
导演嘿嘿一笑，随即打个响指。
“来，投包裹！”
众人愣住，就看到一架无人机朝他们飞来，上面挂着一个包裹，落在了海边。
王勉眼珠子滴溜溜一转，趁人不注意拔腿就朝着包裹的地方。
“很好，王勉已经适应了这期节目，你们也快去抢吧。”
九儿永不言败！
gogogo，出发喽～
超哥看着空投的地方眼前一亮，拔腿就朝王勉追了过去，高瀚雨紧随其后。
镜头里留下了陆云，陈赤赤，范大将军三人一动不动，目瞪口呆的看着争抢的三人。
非静止画面。
陆云忍不住感慨道：还是年轻人有干劲！
超哥：我身体年纪27，嘿嘿！
然而超哥并没有抢夺，而是在空投的不远处捡到了两根棍子，一根笔直，一根弯弯的。
没有一个人男人能拒绝两根木棍！
朝着众人弯弓搭箭，嘴里发出一声咻的声音。
“哈哈哈，看我射大雕。”超哥肆意一笑。
范大将军看着又开始抽象的超哥，无奈的叹口气。
没眼看，脸都不要了。
娘娘：真拿不出手。
陈赤赤耸耸肩膀，理解但不想尊重。
导演：“……”
陆云：男人至死是少年。
观众：……。
导演轻咳一声：“恭喜王勉抢到包裹，你可以打开看一眼。”
“大事很妙卡，先走一步！”王勉将卡片贴近镜头，让观众看的更仔细一点。
众人看着王勉的大事很秒卡，有些疑惑。
“大家看远处的那艘船，六位女士就在船上。”
“但是呢，因为退潮船靠不了岸，这里有一些蘑菇屋的土特产，你们要自己弄浮板过去，一人一个浮板，接一个女士。”
六位嘉宾看着海边涌起的浪花，陷入了沉默。
“这浪有点大，我们出都出不去”
“导演，你是不是搞错了，这个浪是朝岸边冲的，我们划不过去！”
导演听到王勉的声音，看向了众人。
“由于王勉获得了【大事很妙卡】，所以你可以先出发一分钟。”
哎？
王勉愣住了。
“合着我就是小白鼠呗？就是让大家看我怎么犯错。”
“我要这张卡有什么用！”
顿时，现场的嘉宾还有工作人员笑得前仰后合。
“勉子，你先去五分钟！”
“如果顺的话，你全给接过来。”
“我跟你保证，你接来上安之前，我不会动。”
王勉面露难色：“各位大哥，我先走一步！”
“去吧，拳击猴！”
王勉像是下定了某种决心，转身就走。
风萧兮兮易水寒，咳咳……错了。
海边，王勉穿上了救生衣，小手办似的身材，艰难的抱起一个浮板，放在了海水里。
结果一个浪花打来，直接把浮板吹上了岸。
王勉：海浪欺我小无力。
“导演，没有专业人士的教学吗？”王勉忍不住的大声问道。
众人一阵哄笑。
“哈哈哈，你就是教学。”
最终，王勉还是在范大将军的帮助下，成功去水。
此一去，就像是孙猴子跨洋飘海去拜师学艺。
见到王勉成功入水，虽有阵阵海浪，依旧挡不住前进的动力。
范大将军，高瀚雨也纷纷成功入水。
几位男嘉宾争先恐后的朝着女嘉宾划去。
先到先得！
凭什么后来者居上，因为后者又争又抢！
王勉看着六位女嘉宾都在等着‘解救’，心情激动，结果力气大了，直接把航线搞偏了，越划越远。
船上的女嘉宾忍不住哈哈大笑。
“王勉，行不行啊？”
“你还是回去吧。”
还接到人，王勉就收获了一堆五星差评，无情退单。
可恶，怎么可以说男人不行，叔可忍，婶不可忍！
于是。
王勉划的更卖力了。
“师傅，别走了，我追半天了。”范大将军看着自己越追越远的船，大声道。
高瀚雨站在浮板上，留给镜头一个帅气的背影，一顿操作猛如虎，一看战绩0-5，划了半天愣是没动一点。
立马就遭到了超哥的嘲笑。
看着时不时的海浪，邓朝灵机一动，拖着自己的浮板找到陈赤赤。
“赫儿，咱俩绑一块。”
陈赤赤脑海立马浮现了跑男的横跨长江。
李陈号，郑王号。
“连环计，铁锁连舟。”
两人十分有默契的击掌，异口同声道：“天霸动霸tua！”
一拍即合，说干就干，立马开始动手将两块浮板绑在一起，实施他们的铁锁连舟过海。
正在准备下海的陆云，一抬头就看到近在咫尺的摩托艇。
哎？
谁摩托艇掉这了？
谁摩托艇掉这了？
没人要，我捡着可就是我的了！
……
“邓将军，发兵吧！”
“此次南下，必将拿下！”
“哈哈哈哈”陈赤赤和超哥两个笑得很大声。
超陈（超沉）号铁索连舟刚入海，耳边就响起一阵轰鸣声。
一道疾驰的身影在他们眼中放大，冲开的浪花直接将他们的铁索连舟重新推到了岸边。
陈赤赤和邓朝两人站在铁索连舟上，大眼瞪小眼。
“不是，云子开摩托艇什么意思？”
导演唰一下从地上弹起来，眼神里充满了睿智！
不是。
谁把我们家的摩托艇偷走了！
直播间看到陆云捡到了真空投，把节目组的摩托艇给开走了，一瞬间，又粗又大又长的弹幕满屏！
“还是你俩会玩，要不然怎么是一队呢。”
“铁索连环，无懈可击！”
“郑王号，哈哈哈哈。”
“天霸动霸，合则一滩烂泥，分则天下无敌。”
“有一个和自己一起傻的朋友真好，羡慕他们的友谊。”
“哈哈哈，云子哥捡到真空投了，把节目组的摩托艇给偷了。”
“超哥，陈赤赤你俩赶紧去吧，不然女嘉宾都被云子哥接回来了！”
……
女嘉宾，女嘉宾！
王勉一脸狂喜，他距离女嘉宾越来越近了，忍不住哈哈大笑。
轰！
轰的一声，一道摩托艇从王勉的身前路过，然后同时猛然转弯。
一个小飘移，溅起了一米多高的浪花，全打在了勉子身上！
一瞬间，王勉就成了落汤鸡。
“咕咕咕～”
我淦！
同时，王勉的浮板被推后了几米远。
“导演，他作弊！”
陆云目光一扫，就看到了两张熟悉的脸蛋。
看着距离最近的两位女嘉宾，陆云喊了一声。
“小田同学！”
“有！”
小田同学反手就是一个小猫敬礼。
哇，好可爱，奶呼呼的。
其他女嘉宾眼神宠爱的看向小田同学。
小田余光一瞥，见到旁边的姐姐笑起来眼眸依旧弯成了月牙，胸脯挺的更直了。
富有且慷慨！
……

第392章 凭什么后来者居上？
在登上摩托艇的几秒钟之后，小田同学敏锐的发现姐姐的眼睛依旧笑成了月牙，还有同行的几位女嘉宾向她投来羡慕的目光。
还有看向陆云直勾勾的目光，哇，要帅炸了！
简直是的现实版霸道总裁和我。
哼。
小田同学脑袋一仰，一脸傲娇的登上了摩托艇。
轻轻拍了拍陆云的肩膀，催促他快走！
万一有人欺负姐姐怎么办？
呜！
下一刻，陆云一个加速，两道海浪撞到一起，瞬间激起了更大的浪花。
身处其中的王勉，就感觉像只猴子驾着木筏，海浪袭来，在大海中颠簸起伏。
王勉看了看刚才距离近在咫尺的船，又出现在了十米之外。
满头的问号，都怀疑人生了。
我是谁？我在哪，我在干什么？我的女嘉宾呢！
嗷的一嗓子：导演，我踏马不玩啦！
太欺负人了！
这一幕被周围乘坐快艇的摄影大机，完整的拍摄了一下来。
于是乎，直播间的‘心疼勉子’，‘云子哥超酷’的弹幕横飞。
“芥末帅？”
“他很帅吗？帅有什么用，出来混讲的是势力！
信不信，我家哥哥叫一声！全世界的鸡都会叫！”
“我都笑抽了后面铁索连舟那俩货，还搁那划呢！”
“小手办太惨了，辛辛苦苦快到了，一个浪花，又偏航了。”
“哈哈哈哈，我赌原汁原味的华伦天奴嗨丝，超陈号怕是一位女嘉宾都接不到。”
……
“呜！呜！”小田坐在摩托艇上，张开双臂，感受着海风，开心的像只小猫咪。
高瀚雨看着提速的摩托艇，心里默默流下了眼泪。
这一幕好像本该是自己在耍酷。
朝着女嘉宾大吼一声：“哪位姐姐，愿意上来。”
他的目光首先就停在了李依桐身上，他们两个是认识的，满心期待的看着李依桐。
李依桐：以后不要再打电话了，我怕夏洛误会。
小田：龇牙。
高瀚雨：不！不！北风萧萧～
最终，他‘抢到’了短剧女王，许艺真。
高瀚雨划着木筏，颇有一种《短剧女王，鬼火少年》的感jio！
帅哥，美女。
五哈秒变恋综。
勉子心里羡慕极了。
偏偏自己也不争气……
“冲冲冲！”
“平静的海面培养不了优秀的水手！”
陈赤赤，超哥两大‘混子’胸中生出一股豪气。
下一秒。
陆云开着摩托艇带着李依桐围着他们转了一个圈。
陈赤赤和朝着一脸呆滞的看着陆云。
李依桐热情的打招呼，眼眸笑成了月牙。
“拜拜。”
邓朝目瞪口呆的看向海边的节目组。
“什么意思？”
“作弊啊这是？”
“为什么不让我开？我开我也帅。”
导演：那是他捡的！
看着所有的女嘉宾都被接走，陈赤赤和邓朝两人瘫坐在船上。
一个大摄影机直接怼到俩人脸上。
‘两位将军’出师未捷，还没出发游戏就结束了。
一股淡淡的忧伤，在两人身上弥漫。
超哥苦笑一声，丧丧的说道：“陈大将军，我们什么也没干。”
“不费一兵一卒攻下城池！”陈赤赤搁那摇头晃脑笑嘻嘻大，主打的就是一点也不内耗自己。
“此番南下，我方大胜。”超哥立马反应过来笑道。
……
所有女嘉宾都从船上接到了海边。
小田同学又去找姐姐腻歪了，环抱着姐姐的胳膊，看着李依桐月牙的眼睛，根本挪不开视线。
凭什么后来者居上，那是她又争又抢！
邓朝拿着他的‘宝棍’，晃晃悠悠的走了过来，对着镜头，满脸的骄傲道：
“我们竟然不费一兵一卒，拿下了所有。”
导演：“你们两个是在干嘛啊（坤坤语气）！”
陈赤赤轻哼一声：“没听说过吗？铁索连舟！”
众人：“……”
算了，不管这两个‘混子’了。
导演直接无视了他们，继续说道：
“我们要正式欢迎一下来五哈的‘客户’。”
“首先欢迎前女足成员赵莉娜！她应该是五哈请过的最高的女嘉宾。”
勉子抬头旁边这位女足成员，一米八八的大高个，再看看自己，尼玛，简直就是小手办。
默默地站到了陆云和高瀚雨中间，立马又成了凹型。
勉子：……。
导演，把票给我吧，我要回家，我要回去说脱口秀。
“接下来我们欢迎来自《射雕英雄传》《半妖倾城》，并且喜欢吃墙皮的李依桐。”
小田：哇，姐姐太厉害了！
“还有‘举重妖精金福珠’，‘小猫敬礼’，元气满满，走起路来摇曳生姿的大甜妹小田。”
李依桐露出月牙眼，看向小田。
小田同学注意到姐姐的视线，赶紧挺直胸脯，傲娇的抬起脑袋，反手就是一个小猫敬礼，等着被姐姐夸夸的快乐小狗。
很好，田坦！
“同时还有我们奥运会花样游泳斩获了团体和双人金牌的双胞胎姐妹王柳意，王千意。”
“最后一位就是我们的短剧女王，拥有很多短剧作品，包括……”
许艺真一听要当众社死，想死的心都有了。
求求了……别……别说。
“《总裁有疾，闪婚来袭。》，《重生后，被渣男死对头宠上天》，《分手八年后，我和前男友闪婚了。》”
“求求了，别说了。”许艺真尴尬的都快要抠出三室一厅来了，恨不得找个地缝钻进去。
当众说出名字，太让人羞耻了。
一时间，弹幕横飞。
“我嘞个豆，玛丽苏短剧。”
“哈哈哈，重生后我在五哈抠出三室一厅。”
“噗！要是我脚趾都已经挖穿地球了。”
“笑死，这和公开浏览器记录有什么区别？”
“男孩子的浏览器记录那是能随便看的吗？”
“还别说，我爸爸很喜欢她！”
……
“好了，我们现在开始分组。”
导演介绍完女嘉宾之后，开始进行分组。
“刚才在接女嘉宾的环节，王勉你接到了谁？”
王勉看着长得一模一样的双胞胎姐妹，大脑一阵空白。
是姐姐还是妹妹？
王勉看向了兄弟们，眼神里发出了求救：救救我救救我。
王勉尴尬的挠了挠头：“我……我不太确定是姐姐还是妹妹。”
看到王勉为难的模样，善良的妹妹站了出来。
导演：“那王勉和王千意自动成组。”
“陆云刚才接到了谁？”
小田同学呲溜一下窜了出来，满满活力的举手手。
小丫头片子就是充满了活力，不像她这种大姐姐。
李依桐眼中带笑，宠爱的看着小田。
“陆云接到了小田和李依桐，三人成组，一人‘独占’两女嘉宾。”导演道。
邓朝脸上的笑容瞬间凝固，张大了嘴巴。
脑袋上冒出一个感叹号：“！”
独占两位女嘉宾？
下一刻，仿佛想到了什么可怕的事情。
顿时满头黑线，非笑非笑的说道。
“那这么说，今天我只有和他在一起了？”
扭头就看向了呆愣住的陈赤赤。
“所以说，收视还是要靠我们俩一组。”
陈赤赤轻笑一声，朝着邓朝走去。
“泥奏凯！”
超哥身体都在抗拒，眼神里都是嫌弃。
一时间，直播间的弹幕铺天盖地的袭来。
“这叫欲拒还迎，超哥他就是表面抗拒，内心欢喜。”
“超哥：不行，我也要。”
“爱看，我喜欢他俩一组。”
“求求了，给超哥一个女嘉宾吧。”
“三人行，必有一川。”
“看似双方都不满意，实则他俩内心狂喜。”
……
“高瀚雨接到了女王陛下许艺真。”
“范大将军接到了王柳意，赵莉娜。”
所有人在刚才都接到了女嘉宾，除了那两位。
王勉一脸调侃的看着陈赤赤和超哥。
“那……剩下一组应该已经非常显而易见了。”
“站一起！站一起！”
周围的嘉宾开始起哄。
邓朝苦笑一声，哎呀你命运啊～
导演见状，还故意提了一嘴。
“你们对今天的分组满意吗？”
众人：嘿嘿，满意！
导演一脸坏笑的说：“超哥，你满意吗？”
超哥的嘴都快绷不住了，死嘴快闭上！
憋了半天，蹦出两个字：挺好的。
陈赤赤：满……意（咬牙切齿版）！
小田同学歪着脑袋，眨着又大又萌的大眼睛，看着超哥和陈赤赤之间相距四个人，天真的问道：
“满意，你们两个怎么不站到一起？”
感受着众人的目光，陈赤赤沉默了一下，口是心非道：
“可以……我们可以站到一起。”
嘴上说着，脚下愣是没挪动一点。
目光却看向导演，挑衅道：“有本事，这一期就让我们两个一组！敢吗！”
导演笑了一声，反问道：“真的吗？”
“真的！”
超哥：？？？
“你确认吗？”
“我确认！”
超哥：？？？
“我不确认！”
眼看自己就要和陈赤赤锁死，他赶忙打断。
眼前一亮，提议道：“我们抛开刚才一切发生的，按她们今天来之前，觉得自己跟谁搭，让女生们自己选。”
“让女生们自己选，不能你选，你有什么说服力！”
陈赤赤的‘脾气’上来了，眼看就要开启‘霸凌’导演模式。
王勉一愣，那我刚才不是白干了吗？
导演：握草，两位大老板发话了怎么办？在线等，挺急的。
“哥，哥，你们两个有点急了。弟弟有句mmp……”王勉赶紧开口。
“我们旁边是‘空’的，还不争取一下。”
导演心一横，已读不回，干脆不管这两个活宝了。
“好，那我们下一环节马上开始。”
“哎呀，我们是为女嘉宾惋惜。”陈赤赤见自己的‘计谋’没有得逞，开始动之以情。
超哥兴奋的说：“你们可以在下一轮把我们夺回去。”
众人：……。
……
礼物走一走，作者开路虎，催更擦一擦作者把油加，礼物是面子，白嫖是本分，所以，坚决礼物，拒绝白嫖。

第393章 人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳的
海边，摆放着抽取分组的道具。
男嘉宾和女嘉宾在导演的带领下，来到下一环节的场地。
让陈赤赤和超哥两人一组，是节目组的一大亮点。
两个综艺大‘混子’一直一起，也容易带坏风气。
不然，节目组花钱请六位女嘉宾干嘛来了？
不就是冲着男女搭配干活不累？
“各位女嘉宾，你们可以说一下在来这期节目之前有想过跟谁搭档吗？”
面对导演的询问，女嘉宾们看着风格迥异的各位男嘉宾。
有些帅是真的帅，有些搞笑是真搞笑。
女嘉宾们对视一眼，沉默了。
小田举着肌肉线条分明的小胳膊，嘴角浅笑一下，甜甜的说道：
“我是看赫哥的爱情公寓长大的。”
哦！
听着顶级甜妹的话，陈赤赤眼睛一亮，嘴角都上扬了35个像素点，比AK都难压。
他陈赤赤还是有魅力的，这么快都有自己的小迷妹了，还是位顶级甜妹。
“哈哈哈，还有谁！”
陈赤赤唰一下站起来，得意的举着双臂笑道。
还不断的向邓朝他们挤眉弄眼。
小田挠挠头，水灵灵的大眼睛里写满了疑惑。
他在干什么啊！
不理解，但尊重。
下一秒。
“所以，赫哥在我的搭档范围内。”
哎！
陈赤赤得意的眼神马上变得清澈起来。
搭档范围内几个意思？
他还没来得及张口问，小田同学嘴角的小梨涡浅笑一下，继续说道。
“我的第一选择是云子哥。”
陈赤赤捂着胸口，踉跄的后退两步，难以置信的看着小田，很受伤的说道：
“刚刚还说你是看我戏长大的。”
小田想也没想，眨眨眼睛道：“因为云子哥开摩托艇超酷的！”
“可……可我开摩托艇也帅啊。”
小田脱口而出：“可是，他长得帅。”
暴杀！迎头暴杀！
陈赤赤满脸受伤：“导演，我要回家。”
“哈哈哈，多么坦诚。”
超哥看着陈赤赤受伤的样子，幸灾乐祸道捂着眼睛笑道，
噗！
下一刻，周围的嘉宾忍不住爆笑出来。
看着陈赤赤吃瘪的样子，导演痛快的笑出了声。
人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳的。
“小田，那我呢。”超哥笑嘻嘻的，凑热闹的问道。
小田同学想了想，很坚定的说道：“嗯，你人很好的，我给你五星。”
超哥脸上的笑容瞬间僵住，他就多余问。
陈赤赤看到邓朝同样被嫌弃，刚被的不开心一扫而空，调侃道：
“哈哈哈，老邓头，你也有今天？”
李依桐笑眼弯弯的像只漂亮的萨摩，：“我知道陈赤赤是所有人当众游泳最好的。”
刚刚被小田爆杀的陈赤赤，听到李依桐的话，又支棱了起来，嘴角疯狂上扬，都变成了大勋的表情包，
小孩子不会选择，可是大人会啊！
他真该死，这无处安放的魅力！
“不不不！他是油起来好，此油非彼游。”超哥无情的拆穿道。
“正是因为他是最好的，我才不选他。”李依桐突然暴击道。
陈赤赤：？？？
这一下大脑都宕机了，这是什么情况？
把票给我买了，我不玩了。
郑凯：这剧情我熟！
陈赤赤默默地走到‘角落’，画圈圈去了。
花式游泳的双胞胎姐妹花的姐姐笑着说道：“谁要是能把我们俩认出来，我就加点分。”
女嘉宾，他要女嘉宾！
王勉灵机一动，连忙问道：“柳意你冷吗？”
‘角落里’支楞起耳朵来偷听的陈赤赤，会心一笑，这台阶不就来了？
陈赤赤果断出手，麻溜的把红枣糕短袖脱了下来，露出了身上的老头背心，赶紧去送‘温暖’，却被超哥抢先一步。
陈赤赤：邓朝！你在干什么！
“赫哥，你这背心有点显宽。一下从陈赤赤pro变成了陈赤赤plus。”
陈赤赤：“……”
“哈哈哈哈。”周围的嘉宾以及现场的工作人员哄堂大笑。
李依桐眼睛弯弯的笑成了月牙。
这谁能抵挡的住眼睛笑起来像月牙的女生。
“鹅鹅鹅！”小田同学笑得中气十足。
［来自陈赤赤的情绪值＋101！］
［来自陈赤赤的情绪值＋66！］
……
直播间，爆笑如雷，又粗又长的弹幕一层接一层。
“好不容易等到一个台阶，还被老邓头抢走了，赫哥内心崩溃了。”
“郑凯：大理的夜好冷～，陈赤赤：昌江的风也好冷。”
“只有陈大小姐受伤的世界达成了。”
“哈哈哈，pro变成了plus，赫哥心态要崩了。”
……
“还没有好消息是吧？”
见到大家的调侃，陈赤赤心里嘁嘁然，一溜烟的跑远了。
人类的悲欢并不相通，我只觉得他们太过吵闹。
陈赤赤扭头一看，发现自己的摄影师的镜头并没有对着自己，而是对着那群笑声的人们。
“连你也不选择我？”陈赤赤瞪大眼睛。
摄影机点了点头，又赶紧左右晃了晃。
“赫儿，我选你！”超哥呼喊道。
“谁？”
“我们选你。”
“滚！”
几位女嘉宾看着傲娇的陈大小姐，一个个呲着牙笑得很开心。
“丽娜姐，赫哥的好消息要压你身上了，我来的时候确实没啥想法。”许艺真无奈道。
邓朝眼睛滴溜溜地一转，整蛊陈赤赤的小心思就上来了。
赶紧站起来，朝着远处呼喊：“快来，有人选你了！”
“谁？”陈赤赤惊喜道。
“艺真。”超哥呼喊道。
许艺真起身，一脸诚恳的点点头。
陈赤赤见状，忍不住张开双臂，迫不及待的想要拥抱这个消息。
“艺真，你喜欢吃什么。”
高瀚雨：“喜欢痴痴的看着你！”
许艺真：放过我吧，这钱太难挣了！
众人：辣眼睛！
说完高瀚雨就yue了～，油敌八百，自油一千。
陈赤赤开心的朝着他们走来，刚才的郁闷一扫而空。
“你喜欢黄酒红烧肉吗？我还会做豆角！”
“哈哈哈，赫哥，你这豆角包熟吗？”
黄老师：赫，我谢谢你。
“因为有人对分组不满，所以我们再有一次选择的机会。”
众人齐声道：“我们都满意，没人不满。”
超哥：看我，看我。
“现在大家眼前的这个装置，男生们面前的棉片通过绳子连着另外一头的砖头！”
“男生们需要在自己的腿上涂上蜜蜡，把棉片粘到腿上，女生随即选择一块砖头，选中哪个便组队成功！”
男生们一脸惊恐！
什么！
这是正经的分组吗？
这明明是在惩罚他们！
……

第394章 你真是个畜牲啊！
畜牲啊！你踏马的真是个畜牲啊！
什么鬼，蜜蜡拔毛？
男嘉宾们全员戴上了痛苦面具，惊恐的看着节目组。
这是什么小可爱想出来的组队游戏？
简直是把他们男嘉宾们当做日笨人整！
看着男嘉宾们惊掉下巴的表情，直播间，弹幕犹如雨后竹笋冒了出来，观众们一阵哈哈大笑。
“哈哈哈，节目组这么狠？但止不住让我们开森。”
“太损了，这不是牵线，这是牵‘毛线’啊！”
“这是我们的毛力求撕！”
“这是什么样的酷刑？”
“蜜蜡脱毛，你值得拥有。”
“这一趴一定是‘超’好笑的。”
“六百六十六，节目组用心了，知道我们喜欢看他们受虐。”
“导演，你快坦白吧。大熊猫这么少，是不是你把笋都夺走了？”
……
就在嘉宾们还在惊恐的时候，节目组的工作人员已经提着装蜜蜡的小桶，很‘贴心’的为他们涂‘药’。
在女嘉宾的目光中，每位男嘉宾都被涂上了蜜蜡。
尤其是等到超哥的时候，节目组的特别‘关心’，直接让她们绷不住了，一个个笑得花枝乱颤。
哎！
邓朝不可思议的看着自己小腿上被‘小黑人’涂上了比其他人更多的超·量蜜蜡时。
老脸一垮，当即就绷不住了，倒吸一口凉气。
“要搞这么多呢？”
“原来录综艺损伤的是脑力，精力，体力，人力，现在还要带上毛力？”
陈赤赤：“本来毛力就不够！”
李依桐笑着月牙眼，忍不住问道：
“这是谁想出来的惩罚啊？好变态嗷。”
导演：“这是他们自己要求的”
“真的呀？”
“你也信？”
王勉看着越来越紧的蜜蜡，一脸哀求：
“导演开始吧，再不开始要长上了。”
陈赤赤：“在拖延下去，我整条腿都能被拔出去。”
导演见状一脸坏笑。
“好，那现在就开始选择！”
“女嘉宾们谁先上？”
导演话音一落，女嘉宾们更是摩拳擦掌跃跃欲试。
差点把‘我先来’，写在了脸上。
小田冲着李依桐眨眨眼：“那我先来。”
导演坏笑，十分贴心的说道。
“小田你选择一个道具，往前走两步，使劲扔出去。”
男嘉宾们：“？？？”
小田同学，呆萌的点点头，随即选择了道具，迈着小步伐，往前走两步～
小田同学亮出线条分明的肱二头肌，在男嘉宾们震惊的眼神中，毫不犹豫，很直接的扔了出去。
刺啦一声。
“啊！啊！啊！”
顿时。
现场响起一阵惨叫声。
超哥面带痛苦，惊魂未定的捂着自己的小腿，大声哀嚎道：
“好疼！”
听着超哥的惨叫，陈赤赤，高瀚雨他们眼神中充满了同情。
小田同学双手合十：对不起对不起～
反倒是，另一边的陆云龇牙咧嘴。
“超哥，撕的是我，你疼什么？”
闻言。
哎？
不疼？
邓朝目光清澈，露出且未被污染的眼神。
发现自己小腿上的棉布还在上面，立马笑了起来。
“吓死宝宝了～”
“噗！”
现场的嘉宾们还有工作人员直接绷不住了，全都大笑了出来。
合着整半天，被撕的不是你？
这一刻，直播间的弹幕一滞，然后瞬间爆发。
“哈哈哈，我踏马要被超哥笑死了。”
“娘娘：本宫不养无用之人。”
“笑拉了，这种未知的恐惧好可怕。”
“超哥：当砖头扔出去的那0.01秒，我以为我的被撕了。”
“没用的人不必留着！”
“邓朝，out！”
“果然，对超哥的开发还不足1％。”
“云子哥：喂我花生！”
……
一个滑稽的小插曲，陆云和小田同学两人组队成功。
李依桐选择好了道具，眼睛弯成了月牙。
剩下的男嘉宾们全都压力山大。
目光盯着李依桐手里的道具。
谁才会是幸运儿呢？
超哥灵机一动：“依桐，往前走一步两步就可以了。”
陆云嘿嘿一笑：“不不，多走一点，我觉得一定要扔的远才行。”
李依桐深以为然的点点头。
超哥仿佛看到自己的道具线动了一下，顿时心里咯噔一下。
道具抛出的那一瞬间，超哥的惨叫声再次直冲云霄！
这一次听着超哥的惨叫声，嘉宾们反应没那么大了。
又来？
超哥几乎一秒内就捂着小腿，脸都绿了，龇牙咧嘴的乱跳。
超痛的！
没想到这次还真的是超哥这个幸运儿。
“这个痛不痛？”
“不痛！没什么感觉的。”
“我觉得依桐的力气太小了，一点感觉都没有。”
听着兄弟们的问话，超哥瞬间就调整了过来，面带微笑，向大家展示了什么叫影帝的演技，故作轻松的说道。
我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！
看着死鸭子嘴硬的超哥，众人也不拆穿。
直播间，弹幕横飞。
“哈哈哈，超哥就一张嘴是硬的！”
“这就是男人！”
“禁止虐待老人超哥。”
“超哥他们都不看好你，偏偏你最好笑！”
“超哥：当棉片撕掉的那一刻，我突然喜欢上了这种感觉。”
……
导演笑道：“恭喜超哥和依桐组队成功。”
第三组上场的短剧女王许艺真拿起道具，拉动了一下绳子，贴在陈赤赤小腿上的棉片动了动。
陈赤赤眼睛一凸，瞪的老大！
淦，是我？
“艺真，往外甩！”
超哥看到是陈赤赤后，瞬间精神了！
陈赤赤浑身一颤，大脑启动！
等一下，起身一脚踩到了绳子。
看我的脚刹！
下一秒，陈赤赤就被陆云和高瀚宇两人按了回去。
他刚被陆云和高瀚雨按到位置上就看到邓朝这厮搓搓手，嘿嘿笑着，朝着艺真走去。
大傻春，你要干什么！
“导演，我觉得女嘉宾们的力气太小了，都没什么感觉。还是让我来扔吧！”
你踏马真是个畜牲啊！
陈赤赤立马咆哮道：
“滚啊……邓朝你这个混蛋赶紧给我回来！”
………

第395章 蒜鸟蒜鸟，都不泳衣
邓朝听到陈赤赤的咆哮，不仅没回来，反而从许艺真手中接过道具，冲着陈赤赤挤眉弄眼，捶了捶胸口。
好兄弟，在心中！
王勉，高瀚雨俩人忍不住幸灾乐祸了。
虽然看别人倒霉自己在这个乐，不太道德，但死道友不死贫道，况且玩的就是熟人局，简直不要太爽了！
刺啦！
陈赤赤半跪在地上，肚子都在颤抖，面目狰狞，戴上了痛苦面具，硬扛着愣是没惨叫。
默默站起来转过身，给众人留下帅气的背影。
真男人从不回头看爆炸。
“恭喜陈赤赤和许艺真组队成功！”
……
“恭喜王冕，赵莉娜组队成功。”
……
“恭喜范大将军，王柳意组队成功。”
……
“恭喜高瀚雨，王芊意组队成功。”
所有嘉宾组队成功，在直播间的弹幕中，众人来到了节目组布置的游戏场地。
各种各样的关卡，还有障碍！
看着游戏场地，众人脑海中不禁浮现出一个游戏：男生女生向前冲？
导演也讲解起了选取民宿房间的游戏规则。
“我们下一个游戏是背人传水竞速游戏，一共分为三关，来争夺民宿房间的优先选择权！”
“第一关，男生要把女生公主抱起来，扔过围杆，杆子掉落则是失败。”
“什么什么要扔过去？”范大将军瞪大眼睛，大声说道。
陈赤赤看着到胸口处的杆子，跑男死去的记忆突然攻击他。
他想到了蒋心（掌声）在哪里？
“勉子要是我，我不能忍，节目组这是故意在针对你！”超哥看热闹不嫌事大。
陈赤赤：“搞事情，这是搞事情！”
范大将军：“冕子，你咋不敢跟导演干一架？”
王冕比划了一下到他脖子处的杆子，仰着脑袋看了看自己仅到肩膀的队友。
刚刚还窃喜他们是最萌身高差，现在他感觉天都塌啦！
王冕：拿我当日本人整是吧？
“把票给我买好，我要回家，我不玩了。”
导演迟疑地看了一下王冕的身高，拍了一下大腿：“失策了！”
赶紧放水，重新规定了第一关的规则，就是没有规则，随便他们怎么过，只要杆子不掉落就算成功。
不然的话，真要男生公主抱女生，王冕怕是第一关都过不去了。
王冕：律师函警告！
可他听到节目组修改规则，放水了。
感觉自己受到了最大的‘侮辱’！
分给他最高的女嘉宾也算了，
现在还被别人质疑不行！
男人，不行也得行！
当即撸撸袖子，就要跟导演干一架。
陆云眼疾手快的拦住了他，赶紧安慰他。
蒜鸟蒜鸟，都不泳衣（你搞不赢他）。
赵莉娜身为女足冠军，还低头看了一眼王勉，眼神有些担心。
这小身板能行吗？
轻轻一撞，不就碎了？
王冕察觉到队友看向自己，赶紧把背挺直了，这样显得他高一些。
内心疯狂懊悔，怎么没多加个增高鞋垫。
直播间，弹幕横飞，充满了调侃。
“哈哈哈，冕子太倒霉了，杆都要比他还高了。”
“爷青回，这一趴游戏，让我梦回跑男，想到了王租蓝和蔡少分。”
“王冕：我要报官！”
“王组蓝：这我熟呀！”
“综艺效果还是要看王冕给，哈哈哈。”
“别整我冕哥了，要是在给累矮了怎么办？”
……
“第二关，男嘉宾们要换上指压板拖鞋，背着女嘉宾，走到十米前，吃到架子上的食物。”
几位跑男的老成员，看了一眼不远处的指压板拖鞋，脑海里回忆起了被指压板支配的恐惧。
这个‘小竹笋’一样的东西，配上脚的着力点，可以说是让他们感触最深的！
没有人不跪倒在指压板面前。
他们面面相觑。
都离开跑男了，这个‘指压板’还在跟着他们。
导演组们有些幸灾乐祸。
这一灵感，还是陈赤赤，超哥提供他们的。
“第三关，男嘉宾们继续背女嘉宾，而女嘉宾需要将水盆在放男嘉宾头顶，走到终点，水满至红线处完成比赛。”
“赢得人可以先选择房间。”
超哥忽然反应过来，义愤填膺道：
“这是一个欺负男人的节目？”
“录了五年，你才反应过来？”
“五年！你知道我这五年是怎么过来的吗！”
“那你们要是不行的话，也可以让女嘉宾背你们。”导演贱兮兮地说道。
什么！
这一番话，直接把男嘉宾们的表情顿时就变了。
男人怎么能说自己不行！
导演坏笑一声，善意的提醒道：
“水没满至红线，你们还要再背一次。”
众人：“……”
小田同学超级想背李依桐的，但已经分好组了。
见到李依桐和超哥组队成功，悬着的心终是放下了。
毕竟，超哥有娘娘了。要是跟高瀚雨，王勉组队。
她怎么也要把姐姐抢过来！
当王冕得知赵莉娜的体重时，这一刻的天真的塌了。
赵莉娜：“可以换我抱你。”
勉子：“其实……我也是有尊严的。”
“那我们奔着第一去，要让他们知道身材不是影响我们夺冠的阻碍！”赵莉娜攥着拳头。
李依桐月牙眼：“哇，他们燃起来了。”
超哥：“当然燃起来了，冕子背上丽娜脚都在地上。”
“一样还可以加速跑，四轮驱动组。”
勉子：有时候，我真的会谢！
陈赤赤立马抗议，不能让冕子老被背着。
许艺真：“赫哥，你能把我扔过去吗？”
陈赤赤：٩(͡๏̯͡๏)۶
“我没有力气，不健身的。”
陈赤赤露出自己的大白胳膊，很明显肌无力。
【游戏开始！】
“小田！”
“有。”
小田还在和李依桐贴贴时，听到陆云的叫她噔噔噔的跑了过来。
哨声一响。
陆云直接一个公主抱，双手抱起小田，感觉要比白露重一点，只是不知道重在了什么地方。
超哥稍微有些吃力的抱起了李依桐，女嘉宾都保持着了身材，也不是很好重。
陈赤赤也毫不费力的抱起了许艺真，镜头给到了王冕。
王冕看着身材高大，身为女足冠军的赵莉娜，撸撸袖子，一手环绕腰身，一手放在赵莉娜腿边。
弯腰躬身，猛的深吸一口气，气沉丹田。
大喝一声，起！
噗～
……

第396章 这个节目以后还让他怎么嫁人？
直播间，不少观众都搁那调侃。
“什么，还有高手？”
“我就知道这一趴的名场面是勉子缔造的。”
“噗哈哈哈，不行了，一个屁要把我的功德笑没了。”
“上一个名场面的还是凯哥！”
“节目组你看把我冕子整的，压力太大了。”
“还好只是个屁。”
“别人都在笑你，偏偏你最好笑。”
“还是云子哥和小田这组养眼，靓男俊女！”
“云子哥和小田好像是在演偶像剧。”
“哈哈哈，陈赤赤肌无力。脸都带上了痛苦面具！”
……
观众们在调侃的时候，王冕更像只鸵鸟一样，把脑袋扎进了沙子里。
噗的一声。
他的面子没了，心也碎了。
在众人的笑声中，王冕重新调整了一下心态。
再次一发力，把赵莉娜抱了起来。
啊！
这一次，他要把他丢的人，全夺回来！
好在其他人刚才都笑他，都没人冲出去。
王冕咬紧牙关，直接冲了出去。
这时，其他人也反应了过来，纷纷抱着女嘉宾追了上去。
陆云抱着小田同学，几乎没有遇到阻碍，顺利通过了第一关。
高瀚雨直接将女嘉宾扛在肩膀上。
“一会儿你扔的时候，轻一点。”
“好！”
高瀚雨猛的往上一抛。
“一切为了胜利！三二一，走你！”
女嘉宾四躺八仰的丢在了垫子上。
陆云刚穿上指压板拖鞋，一股阵痛就从脚底板直达全身。
小田同学带球撞人，趴到了陆云的背上，瞬间感受到了……推背感。
身上的‘负重’，一下让他整个人变得通透了。
陆云嘴里不停的吸着凉气，这还是有点东西的。
超哥和李依桐，两人紧随其后，还有高瀚雨在紧追不舍。
陆云背着小田率先，来到了第二关。
李依桐双手撑在超哥肩膀上时，突然起来的‘重量’，让他如遭雷击，疼痛感直击灵魂！
小田成功吃到第二关的食物，见到高瀚雨已经反超了，就迫不及待的从陆云背上跳了下来。
直接化身成为了甜坦，干劲满满，元气十足！
砰砰砰的朝胸口拍了两下。
“我来背，我来背！”
不等陆云反应，就把水盆递给了陆云，直接把陆云背了起来！
脚下穿着指压板拖鞋，依旧走路如风！
立马贴地飞行，像一阵超赶了后来反超的高瀚雨！
呀，她要给姐姐选一个最好的房间！
这一刻举重妖精金福珠，大力女子都奉顺，具象化！
这一幕可把高瀚雨看的目瞪口呆，一时间震惊，羡慕，惭愧的表情出现在脸上。
等等！
这是谁的部将，这么勇猛？
说好的大甜妹呢？
这是金刚芭比吧？
震惊的不只是高瀚雨，还有超哥自己周围的工作人员。
直播间，弹幕横飞。
“哈哈哈，我们家小田有的是力气和手段。”
“次嗷！我印象中小田是甜妹啊？她怎么能从容的背上一米九的云子哥？”
“你以为这是一拳下去哭好久的甜妹？哦对了，她一拳下去，你哭好久。”
……
“第一！”小田激动的喊着。
同时对着陆云挑了挑眉头，似乎在说，看我厉害不？
陆云：誓死追随怀庆公主！
高瀚雨组第二名，超哥和李依桐第三名。
小田同学就蹦蹦跳跳的挽着姐姐的胳膊。
仰着小脑袋，像只求表扬的小狗狗。
直播间的镜头切换到了场上还在焦灼的三组。
王冕满脸通红憋着一口气，额头上青筋暴起，拼命的咬着牙，双腿断的颤抖。
“嗯……！”
王冕：根本扔过不去。
但是腿一软，俩人直接扑倒在了沙滩上。
换成女嘉宾抱着王冕，也不行，能抱起来，扔不过去。
直接摔了王冕一个屁墩。
超哥，陆云他们已经锁定了战局，来到他们旁边，发出了嘲笑。
范大将军肩膀扛着女嘉宾，跟扛大米一样，无论他怎么扔，都能碰掉杆子。
同样，经历过无数次失败的陈赤赤，启动了他的超级大脑！
“女王，请上背。”
整个人趴在地上，让许艺真踩着他的背，一用力成功通过！
范大将军见状有学有样，让女嘉宾踩着身体跳了过去。
至于，王冕和赵莉娜成了过杆困难户。
王冕灵机一动，伸出大腿，就让赵莉娜踩上去，凭借身高优势再跳过去。
理想很丰满，现实很骨感。
赵莉娜刚踩上去，王冕就顶不住了。
大腿都没反应过来，摔了大马趴。
直接吃了一嘴的沙子。
最终，还是节目组睁一只眼闭一只眼的放水下，手动调低了高度，这才成功过关。
不然怕是天黑了，第一关也过不去。
王冕刚踏上指压板拖鞋，浑身疼的一颤，直击灵魂深处。
整个身体摇摇晃晃，背上的赵莉娜，也倒腾着双腿。
嗖的一声，小田跑到她们身边，伸出了援助之手。
“托你一下～”
“你们已经完成了？”
“嘿嘿，完成了。”
见其他嘉宾都已经完成了，赵莉娜也装了，直接从冕子背上跳下来，变成了趴在背上，倒腾着双腿就开始催促王冕赶紧。
两驱瞬间变成了四驱动力。
超哥被两人的四驱动力，逗的直乐。
“你看说的一切都验证了，四条腿一块跑。”
噗！
周围的嘉宾还有工作人员全都笑得前仰后合。
屏幕前的网友们，忍不住刷着弹幕，调侃着。
“冕子，收手吧，倒数第一也是第一！”
“哈哈哈，直接给勉子踩到沙子里了。”
“尊严碎了一地！”
“不行了，笑死我了。变成了四轮驱动模式。”
“不懂就问，这是属于小马拉大车吗？”
“你不对劲，你很不对劲。”
“祖蓝的含金量还在上升。”
“王冕：心塞中。”
“这个节目以后还怎么让王冕嫁人啊？”
“勉子当初就应该多吃俩钙片……”
……
好不容易，在众人的嘲笑声中来到了第二关吃挂在杆子上的薯片。
王冕抬头看了一下，发现悬挂的食物并不高。
他是谁？
脱口秀的冠军！
觉得还是要拿回自己做男人的尊严！
“不行，我还是要背一下。”
“你背我就更低了。”
王冕：“……”

第397章 蘑菇屋规则怪谈
直播间，金色的弹幕又粗又大又长，一层接着一层。
“弯了一辈子的腰终于是断了。”
“大熊猫：老板儿，拿瓶阔乐，写必也行，没有就分答，山上的笋都被夺完了。”
“我常常因为不够变态，而与你们格格不入。”
“这一趴太搞笑了，笑得我大姨夫都来了。”
“《你背我就更低了》，这是什么爆炸性发言。”
“士可杀不可辱，但是可以一直辱辱辱辱。”
“一时间不知道是脚痛还是心痛。”
“王冕：我不想玩了，身心都受到了一万点伤害。”
“导演组，求求你们了，还是把哈尼请来吧。”
“祖蓝，是你吗祖蓝？”
“这趴游戏全靠冠军。”
……
同时，还在游戏的陈赤赤也没好到哪里去，感觉到身心力疲，整个人被指压板硬控，摇摇晃晃地直线拐个弯直奔王冕而去。
“哎哎哎！赫哥，赫哥，求放过！”
“赫哥，我给你跪了！”
王冕背着赵莉娜，一脸惊恐的看着陈赤赤直勾勾的撞向自己。
“没事，没事。”
陈赤赤说着，双手一放，背上的许艺真滑了下来，一屁股坐在了沙滩上，水盆里的水全倒自己脑袋上了。
陈赤赤也跌跌撞撞的撞翻了王冕，三个人趴在了地上。
一时间人仰马翻，变成了大型‘车祸’现场。
三折叠，怎么叠都有面。
什么！
还有高手？
超哥他们搁那嘎嘎傻乐个不停，幸灾乐祸起来。
李依桐月牙眼笑得更灿烂了，小田同学嘴角标志性的梨涡浮现。
要不是镜头直拍，怕是女嘉宾们一个个都不端着了。
别说他们了，就是路过的狗看到这一幕，也得笑得眼泪掉下来。
高瀚雨：“赫哥，你怎么把公主连人带盆直接倒地上了？”
陆云：“女王和她没用的男人。”
陈赤赤：“……”
［来自陈赤赤的情绪值＋666！］
［来自陈赤赤的情绪值＋888！］
［来自陈赤赤的情绪值＋10086！］
“握草，女王大人什么时候受过这种委屈！”
“低情商：我的腰废了，高情商：你治好了我的腰。”
“陈大小姐：我裂开了，运动量已经超标了。”
……
王冕坐在沙滩上，四十五度角仰望天空，只有这样眼泪才不会掉下来。
得，白忙一场。
没办法，最后还是赵莉娜背着王冕完成了任务。
王冕捂着脸：“太心酸了。”
“勉子，背的时候是矮一点。”
听到陆云的话，王冕就感觉一把刀又在胸口扎了一下。
“我人生当中都没想到能听到这句话，你背我会更低。”
陆云：“但人家说的是实话。”
王冕的牙都咬碎了。
实话就应该说吗，我的命就不是命吗！
［来自王冕的情绪值＋999。］
［来自王冕的情绪值＋123138！］
［来自王冕的情绪值＋89757！］
“冕哥，我仿佛看到了故人之姿。”超哥搂着王冕的肩膀道。
“都是王家人的命运呐～”陈赤赤感叹道。
“我已经能理解当年祖蓝哥的感受了。”
……
导演吹响了结束的哨音，游戏结束。
“比赛结束，陆云和小田组第一名！”
“耶！”小田同学兴奋的手舞足蹈。
看着其她女嘉宾傲娇的抬起白嫩的下巴。
哼哼，我厉害吧。
然后目光看向李依桐，姐姐，我腻不腻害？
当看到姐姐的眼睛笑成了月牙眼时，小田脸上的笑容更盛了，像只竖起尾巴晃来晃去的可爱小狗狗。
“第二名是高瀚雨组，第三名是超哥和李依桐。”
“第四名是范大将军，第五名是陈赤赤和短剧女王。”
“第六名是……”
“等一下！”王冕赶紧阻止导演道：“第六名不用公布，给观众们留一点悬念。”
“你第六名不公布，我们第五名很难受。”
陈赤赤和短剧女王，站出来抗议道。
哼，她女王陛下什么时候受过这种待遇。
导演语重心长道：“胜负是不重要的，难得有今天可以享受甚至想去延长这个过程。”
王冕：“别，我不要延长，我要下班。”
“哈哈哈”众人哄堂大笑。
“第一名陆云和小田组可以先选择房间。”
小田同学听到很满意，当即选择海景房。
嘿嘿，她要抱着姐姐睡。
很快，‘蘑菇屋’的房间被大家挑选完毕。
“今天的晚饭，蘑菇屋给大家准备了丰富的食材，接下来这个游戏就决定晚饭是男生做还是女生做。”
哎？
众人面面相觑。
‘女王’脸上露出了茫然的神色。
她一代‘女王陛下’什么时候自己动过手？
小田同学大眼睛里斗志昂扬！
姐姐的小手手是用来牵的，可不是用来干活滴。
“行了兄弟们，回去睡觉。”
五哈的规则就是没有规则！
闻言，他们立马跟上陈赤赤的脚步，打卡下班，朝着蘑菇屋走去。
“我给你们露一手，我可是跟黄老师（炊逝员）学到了很多！”
“拿手好菜——这豆角太棒了！”
“土龙炖鸡汤！”
“乌漆麻黑鱼子酱。”
陈赤赤挺直腰板，边走边说，黄老师的成名绝技说的天花乱坠，如数家珍。
众人闻言，顿时表情大变！
死去的记忆突然出现。
他们这才想起来，陈赤赤可是黄老师的兵！
在蘑菇屋不知道被毒了多少次，毒抗太高了？！
他们想起了《蘑菇屋规则怪谈》，什么烂命华，肠胃兵，奶无量，炊逝员，邪恶栀子花。
看着陈赤赤脸上的微笑，他们觉得仿佛是炊逝员在向他们招手。
忽然想起来，这里还真的是蘑菇屋，嘉宾们浑身一颤，打死也不让他动手做饭！
不管是男嘉宾还是女嘉宾同时调头，都十分迫不及待的看向节目组！
“玩，我们玩游戏还不行吗！”
“导演，赶紧开始游戏！”
直播间的观众们看到这一幕，欢笑一片。
“哈哈哈，世上没有真正的感同身受，如果有那就是黄老师。”
“黄老师不在，却处处都在。”
“谁说这豆老了，这豆太棒啦！”
“绝命厨师黄小厨！”
“丫的，笑死我了，真的是谈黄色变。”
“噗～，这一群人当中也只有陈赤赤遭受过绝命毒师。”
……

第398章 egg boom！遭老罪喽！
弹幕上不少的观众都搁那调侃绝命毒师黄小厨的‘光荣事迹’。
全都刷着‘烂命华’，‘肠胃兵’，‘奶无量’，‘邪恶栀子花’。
只能说给他们起这些外号的人太有才了！
与此同时，沙滩上停着一辆超级起重机，还有两个高台，简单的就组成了这一趴的游戏场地。
几位嘉宾重新站好。
陈大小姐满脸悲愤的走了回来，难道他的厨艺就这么让人怀疑？
他是谁？
陈大小姐，妥妥的一枚大吃货！
论吃，在场的嘉宾还有谁能比得过他！
“劳逸争夺赛，这个游戏决定谁享福，谁做饭。六名女生一组，六名男生一组，谁输了谁做饭。”
“六位成员依次像荡秋千一样，荡到圆台上，并且全部站立。”
超哥一副胸有成竹，打抱不平的问道。
“那这个游戏对女生不太公平吧？”
王冕完全忘记自己刚才的囧样，瞅了一眼‘柔柔弱弱’的女嘉宾们，得意忘形的说道：
“这，我们有点不好意思赢！”
小田同学呲龇牙，则是很实在的露出了线条分明的胳膊：我小田誓死守护姐姐。
花样游泳双胞胎姐妹花表示，她们没在怕的！
女足冠军赵莉娜一句‘我怕你够不到’，让王冕再度破防！
导演轻笑一声，再让你们装一会儿。
随即打个响指，‘小黑人’就抱着直接半米的圆台走了过来。
陆云，李依桐他们第一眼看到这个‘圆台’，就呆住了。
这小东西，也太小了！
小田眨着大眼睛还特意凑近了看，别说站六个人了，就是站两个也不一定的站的下。
陈大小姐和超哥对视一眼。
干他？
干他！
顿时撸起袖子，直接朝导演走了过去。
“站上去，你给我站上去！”
导演轻哼一声，身后乌泱乌泱的出现十几名虎背熊腰的小黑人。
焯！
两人没有犹豫当即后退，选择了从心。
溜溜球了。
男生们站上去试了一下，发现陈大小姐这个‘重量级’往那一站，一个人就把圆台占完了。
女嘉宾们相互抱着，勉强能全部站在上边。
超哥清澈的眼神，灵机一动，当即就提出，中间蹲一个人，其余人每人站一条腿。
为了节目效果，陆云出了个超损的主意。
让陈赤赤趴在圆台上，当门板。
立马就得到了超哥这个损友的支持！
陈赤赤目光呆滞：喂我花生！
劳逸争夺赛，游戏开始。
男生们一脸坏笑，表示女生们是飞行嘉宾，让她们先来。
小田同学充满斗志，当即挥着小拳头：who怕who，我们先来！
作为女足冠军，拥有着绝对身高优势的赵莉娜双手抓着扶手，一双比王冕还长的大长腿，轻轻一用力，轻而易举的就站上了圆台。
主打的就是利索，优雅。
毕竟，王冕从未领略过188高处的风景。
冕子：你可真是个小黑子。
李依桐双手抓着扶手，轻轻一荡，就落到了圆台上。
“哇(⌯︎¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧︎，好稳啊。”小田同学满眼小星星，眼里装的都是李依桐，把情绪价值拉满。
哼。姐姐就是棒棒哒～。
不了解的，还以为刚才过去的是她呢！
短剧女王笨拙的抓着扶手，往下面一看，小脸直接垮了。
好害怕～
她恐高！
小田同学赶紧加油打气，勇敢牛牛，不怕困难，奥利给！
“你要笑出来～”陈大小姐见状，开始皮了。
“你……我……这，还要笑。”
许艺真哭丧着脸诡笑起来简直比哭还难看。
笑得十分命苦。
身体僵硬地在众人的目光中，朝着圆台荡了过去。
“麻麻！”
下一秒。
半空中，只剩下一双‘小短腿’扑腾扑腾的又荡了回去。
整个录制现场，响起了她的尖叫声！
“哈哈哈哈哈～”
男嘉宾们不厚道的笑出了猪叫。
拜拜了你嘞。
其实整个人悬在扶手上，离地面也只有半米不到，而且下面还是沙滩，只是没办法克服内心的恐惧。
导演组笑的很大声。
“失败，失败，男生组上！”
小田同学抽动琼鼻，高高的举着小手。
“我举报，刚才赫哥干扰我们！”
“对，大小姐打扰我。”许艺真抿嘴道。
导演：“赫，不要干扰她们！”
超哥也嫌弃的吐槽起了兄弟。
“头很大，你很差！”
然后，超哥喜上眉梢，仿佛想到了什么。
“哎，我也会单押！”
陈赤赤：“……”
众人：“……”
果然，超哥的脑回路，怕也只有孟姐与之一较高下！
男生组！
他们直接派出了陈大小姐这个重量级人物！
不然的话，等陈赤赤撞过来时候，怕是他们都要像保龄球一样碎掉！
陈赤赤面对镜头，深情告白！
“安安，妹妹……”
被一脸嫌弃的超哥，一脚踹了出去。
不出意外的站了上去。
高瀚雨对着镜头，喊话：“安安，妹妹。”
“？？？”
陈大小姐咆哮道：“安安妹妹跟你没关系！”
高瀚雨不失礼貌尴尬的笑了笑。
“哦哦哦！”
第三位，陆云轻轻松松的站在上面，主打的就是优雅。
超哥看着仅剩一点位置的圆台，眉头皱了皱。
陆云：“超哥，你把自己想象成一根针！见缝插针。”
高瀚雨：“超哥，我给你一条腿夹！”
超哥双手抓着扶手，深吸一口气，张开双腿，冲着高瀚雨就夹了过去！
砰的一声。
一时间，鸡飞蛋打！
bird egg boom！
超哥脸上直接戴上了恐惧面具，眼神都变得清澈起来。
我的鸡，碎了碎了～
这飞一般的感jio～
超哥一只手死死的抓着扶手，另一只手想要捂着egg，乱成一团的情况下，直接抓到了陈大小姐的头发。
陈赤赤痛的脸都变得狰狞起来。
“谁？谁抓了我的头发！”
超哥满脸哀伤。
“快，快放我下去。”
高瀚雨不了解情，只是一味的大声道。
“哥！我们可以的！”
“让我回去！”
“别！别！”
在骚乱中，几人从圆台上跌落下去。
超哥双手抓着扶手，双腿夹着高瀚雨的观众脖子，呈现出一种奇奇怪怪的暧昧姿势。
好像是干了什么，又好像是没干。
听到失败之后，超哥双腿加紧，双手捂着egg，一脸淡淡的忧伤。
摄影小哥特意给超哥一个面部表情特写，直播间的观众哄堂大笑起来。
周围的女嘉宾脸蛋通红，低着脑袋，乐个不停。
小田同学赶紧挡到姐姐面前，可不能让姐姐脏了眼睛。
“哦！no！为什么每一次都是我！”
……

第399章 大哥，你没签保咪协议！
GGbond，直播间的观众们嘴都笑歪了。
“这一幕似曾相识，好像发生过。”
“娘娘：我的egg！”
“啊哈哈哈，让你别玩，你偏不听！”
“这糟糕的姿势，真的是很糟糕，你俩到底要干什么！”
“撞机了，笑到我静音。”
“叶师傅，尝试切他中路。”
“节目组，求求了，给超哥买个保险吧，我怕会耽误娘娘的性福。”
“邓朝，out！”
“鹅鹅鹅，笑鼠啦，九儿永不言败！”
“谁能懂，上课不能笑出声，压制到发抖的感觉！”
“草（一种随处可见的草本植物，绝不是水字数），不良人把全世界都当日本人整啊！”
……
超哥捂着淡淡（蛋蛋）的忧伤，两条腿都成了内八。
是它！是它！就是它，超哥的好朋友，小egg！
陈大小姐龇牙咧嘴的揉着自己的头发。
一扒拉，一把头发掉了下来。
人到中年，有点头发容易吗！
“超哥这个逼……”陈赤赤鸟语花香，说到一半，意识到这是直播，赶紧生生改口：“这个笔直的人抓我头发！”
陈大小姐还不忘拿着自己被扯掉的头发，走到镜头面前，让直播间的观众看一看。
我要告到中泱！
男生们的失败，让这一轮的劳逸争夺游戏再次轮到了女生们。
赵莉娜依旧是轻盈的落在了圆台上，接着是李依桐。
轮到许艺真的时候，整个身体绷的笔直。
瞪大了眼睛，小田在后面推了一把，才让许艺真有惊无险的站到了圆台上。
眼看女生们站上了四位，马上就要成功。
于是，超哥灵机一动，大脑启动。
“艺真，刚才你过去的时候，怎么这么笔直？”
“导演，他在拖延时间！”
小田双手叉腰，凶巴巴的看着超哥！
水灵灵的站在这些‘未知的干扰因素’面前，选择当一名保安，守护姐姐平安！更是让超哥找个地待着去。
超哥看着小田奶凶奶凶的，还有那线条分明的肌肉，想起背着陆云跑的嘎嘎快。
站在他面前的不是甜妹，是甜坦！
咽了咽口水，这是个‘武将’。
于是当即表示：去就去！
溜溜球了。
看到花样游泳姐妹花都站上了圆台，仅剩她。
要赢喽，开香槟！
小田同学噔噔噔刚跑到圆台，一阵尖叫声直冲云霄，李依桐她们瞬间掉了下来。
男生第二轮，陈大小姐作为重量级选手，还是第一个出场。
第二位，高瀚雨动作利索，姿势超帅的荡了过去。
超哥一瞧，满心欢喜，稳了！
下一秒。
陈大小姐拽着高瀚雨从圆台上掉了下去。
而女生们犹如前几轮一样，只剩下小田。
小田同学一直刚站到圆台上，女生们就有向外摔倒的趋势。
这一刻，‘举重妖精金福珠’上线！
小田同学眼疾手快，一只手抓着扶手，一只手抱着姐姐的腰。
台下的男生们都被小田的力气惊呆了！
陈大小姐都被惊出了曾小贤表情包。
这是小女生应该有力量吗？这是个战士啊！
我原以为吕布已经天下无敌，这是谁的部将，这么勇猛！
陈大小姐看看他的肥肉，他觉得小田能把他提溜起来。
一群人赞不绝口的夸赞小田，还有些女嘉宾好奇的想要摸摸她的肌肉时，小田同学傲娇的表示，需要姐姐同意嗷。
桐心未泯，她们现场直接磕上了。
男生们剩下最后一次机会。
陈赤赤，高瀚雨，陆云三个轻而易举的登上了圆台。
这一次超哥可不敢向上次张开腿，生怕鸡飞蛋打。
陆云，高瀚雨两人一左一右拽着超哥，才避免了超哥掉下圆台。
人满为患的圆台上，超哥的双手无处安放。
目光一瞥，就看到陈大小姐的大脑在眼前晃啊晃。
下一刻！
陈赤赤感觉自己又被抓住了命运的咽喉。
再一看，始作俑者就是眼神清澈的邓朝！
“嘶！超哥，把手拿开！”
“我没地方放！”
“没地方放，也别抓我头发。”
范大将军一看四个人占据了全部空隙，
他连落脚的地方都没有！
只能让站在外面的超哥，往中间站站。
听着范大将军的话，超哥有些左右为男，多少有点强人锁男了。
为了胜利！
他只能对不起娘娘了。
然后屁股一撅，挤了进去。
脸对着高瀚雨，背后对着陈大小姐。
下一秒。
超哥语不惊人死不休。
“别别，瀚雨，我知道你急，你先别急。”
“别往上抓我衣服，要走光了。”
“我没点了，一只脚在站在上面。”
高瀚雨在超哥身上摸呀摸，找到了两个孔插了进去。
“别插我鼻孔啊！我好难受～”
“我也不想啊，我总得抓点什么。”
几人争执间，范大将军慢慢地荡了过来，站在了高瀚雨旁边。
刚刚还美滋滋的范大将军，表情狰狞，满脸痛苦。
超哥看着范大将军痛苦的表情，还以为被挤心脏受不了。
范大将军：谁抓我奶了！
高瀚雨：啾咪～
女嘉宾们一个个蹲在沙滩上，笑得前仰后合，捂着肚子，大姨妈都要笑出来了。
没眼看，真的没眼看！
性别一换，直播间都能被封了。
导演也拿着任务卡挡着脸，笑的上气不接下气。
直播间的观众咧开嘴，全都笑疯了！
“多笋啊！瀚雨你抓大哥哪呢！”
“桀桀桀，我笑得不行了，要内伤了。”
“哈哈哈，瀚雨你是对面派来的卧底吧。”
“大哥：别抓我奶啊啊啊啊！”
“我笑喷了，不要虐待老人啊。”
“大哥疼的戴上了痛苦面具。”
“不行，再也不在教室看五哈了，因笑声太大，被老师抓到了。”
……
最后一位‘猛将’王冕，一只脚踩到了圆台上，双手抓着扶手，整个身体悬空。
眼看整个人就一点点的离开圆台，千钧一发之际，陆云伸出麒麟臂提溜起了王冕。
范大将军一脸痛苦：“导演，快数秒啊！”
导演：“成功！成功！”
“啊！”小田激动的欢呼。
都给她看燃了！
范大将军生无可恋的躺在沙滩上。
生命不能承受之重。
超哥：“谁抓的大哥。”
女生们异口同声的指着高瀚雨。
高瀚雨立马装傻充愣：我们完成了！
陆云：“大哥你这是没签保咪协议吧！”
众人一愣。
噗！
神踏马保咪协议！
……
什么！你们怎么知道我要高考了？
能不能送我888个礼物。
让我在考场上发发发，下笔犹如神助！
如果考不上，我只能回家继承我家的一百头牛，一百只羊了。
……

第400章 不装了，我是盗贼
导演：“恭喜大家都挑战成功！”
“耶！”
女生们欢呼雀跃。
“所以，节目组做饭！”
“一块做饭，我们点外卖，哈哈哈！”
众人刚回到蘑菇屋。
小田同学就和李依桐‘勾搭’上了，高兴的拉着她，去看海景房！
这可是她为姐姐打下来的！
嘿嘿，只让姐姐和她住。
至于其他嘉宾都回到了厨房，陈大小姐当即表示要为大家整拿手好菜！
陆云，范大将军他们表示，只要不是这豆角太棒了，土龙炖鸡汤，把他们当日本人整。
他们就不会化身邪恶栀子花。
陈赤赤对着镜头，自信的挑眉，宛如小厨生上身！
“黄酒红烧肉，重出江湖！”
他不是黄老师那位绝命毒师，不可能放两斤黄酒，一滴水不放。
“瀚雨，爱吃红烧肉吗？”
“爱吃！”
“吃过一滴水没放的红烧肉吗？”
高瀚雨：哥，别坑我，我不敢说。
正在他绞尽脑汁，考虑如何巧妙的回答这个问题时。
范大将军一句“听过。”化解了瀚宇的尴尬，却让直播间出现了满屏的‘小厨生’，‘炊逝员’。
黄老师虽然不在，但江湖中处处是他的传说。
不得不说，陈赤赤的黄酒红烧肉，还是拿的出手的。
……
导演找到了邓朝，超哥瞪大眼睛。
“什么！玩游戏？”
“狗都不玩！”
“收工了，收工了！”
导演：“游戏难度大，只有学霸才能玩的转。”
超哥：“别问，问就是玩！”
导演笑了笑，轻松拿捏。
超哥对镜头，臭不要脸的说道：
“其实呢，我的数学，地理，化学，都是我的强项！”
“好男人就是我，我就是学霸超。”
陈大小姐：？？？
不是，他说的是我的词！
夜幕降临！
蘑菇屋内，陆云他们玩起了睡前小游戏。
“五哈狼人前传2.0。”
节目组的工作人员，给每位嘉宾分发金主爸爸的平板。
一听到是高智商游戏，超哥就提议让范大将军这种脑力跟不上的‘老年人’，好好休息。
范大将军当即表示：你是脸都不要了。
小田同学亮了亮小酒窝，斗志昂扬。
哼，这可是她在姐姐面前表现的机会！
当嚷嚷着，她和姐姐也要玩！
陈大小姐双手一摊，脸上挂着淡淡的笑容。
他陈大小姐耶！
五哈的超级大脑，智慧担当！
这种考验智商的游戏能少的了他？
都说是需要智商的游戏了，怎么可能没有陆云和高瀚雨！
王冕：我想和我的双胞胎小姐妹们聊会天。
“游戏规则：十张角色卡，两狼一张狼牙棒，两个村民，一张预言家，一张盗贼，一张捣蛋鬼，一张酒鬼和失眠者。
每位嘉宾抽取一张身份卡，剩下的三张角色卡作为底牌。”
“狼人：夜晚查看底牌，如果底牌是狼人卡，则需要在查看一张。”
“狼牙棒：狼人阵营，夜晚睁眼，可以查验狼人，狼牙棒需要掩护狼人。”
“预言家：好人阵营，可以查看其他玩家的角色卡。”
“捣蛋鬼：好人阵营，可以交换除了自己之外任意两个玩家的角色卡，但是不能查看角色卡。”
“盗贼：好人阵营，抢夺其他玩家的角色卡，强制交换。”
“酒鬼：好人阵营，可以将自己的角色卡与底牌交换。”
“失眠者：好人阵营，夜晚睁眼，查看自己最终的角色卡。”
……
学霸超听着规则，当即左看看右看看，挠了挠头，眼眸里闪烁着些许的愚蠢，这一刻眼神无比的清澈空明。
搞什么，所有的字他都能听懂，但是合起来，他好像听不懂啊？
超哥抓耳挠腮，面露难色，欲言又止。
作为好兄弟的陈大小姐，一看超哥这表情，就知道他啥也没听懂。
陈赤赤坏笑一声：“超哥，听懂了吗？”
焯！
看着陈大小姐不怀好意的笑容，超哥顿时一副死猪不怕开水烫的表情，还悠闲的翘起了二郎腿。
在兄弟面前，打死也不能承认自己没听懂规则！
不然自己就会被陈赤赤损的抠脚！
况且，小田同学还目光灼灼的盯着他。
他直接端起来了，不要迷恋哥，哥只是个传说。
小田同学：姐姐，看我一会儿把他们干趴下！
我负责乱杀，你负责貌美如花。
她不仅是个武将，还是个诸葛亮。给姐姐十足的安全感。
“本次游戏获胜的人，可以在明天的钓鱼，赶海，收鱼笼，三项工作中优先选择。”
……
“好了，你们可以用平板抽取自己的角色卡了。”
导演满意的说道。
超哥看了一眼的身份卡，立马就给自己发了金水，问。
“我们好人的目地就是要把狼人抓出来。”
“狼牙棒的目的是什么？”
此话一出，陆云他们纷纷看向超哥。
你不会就是狼牙棒吧？
超哥：瞅我干啥！
导演轻咳一声。
“狼牙棒需要掩护狼人，好人阵营需找出狼人才算成功。”
“狼牙棒知道狼人的身份，狼人并不知道狼牙棒的身份。”
超哥打量着众人，意味深长的笑了笑。
【游戏开始！】
“天黑请闭眼，狼人请睁眼。”
李依桐睁开了月牙眼，‘邪恶’的嘿嘿一笑。
“狼人请查看你的同伴，如果没有同伴请查看一张底牌，如果该底牌是狼人，你可以再查看一张。”
“狼人请闭眼，狼牙棒请睁眼，狼人请举手示意。”
陈赤赤睁开眼睛，看到了对面的李依桐举了举手。
悬着的心，终于起放下了。
还好狼人不是超哥！
“预言家请睁眼，请查验一位玩家的底牌。”
范大将军努努嘴，选择查验李依桐。
“盗贼请睁眼。”
陆云抬头睁开眼睛。
“请选择玩家交换卡牌，并查看自己的新角色。”
陆云扫过众人，选择了搁那闭着眼，摇头晃脑的超哥。
“捣蛋鬼请睁眼，可以交换除了自己任意两位玩家的底牌。”
小田睁开了水灵灵的眸子。
“酒鬼请睁眼，请将自己的角色卡与一张底牌交换，都不能查看新的角色卡。”
“失眠者请睁眼，请查看你现在的底牌。”
“天亮了，请所有玩家睁眼。”
“从一号玩家开始顺时针发言，发言结束后，进入公投阶段。”
所有人都看向了赵莉娜。
赵莉娜：“我是好人。”
范大将军：“嗯…我也是个好身份。”
李依桐弯着月牙眼：“我也是好人。”
小田同学：“俺也一样。”
“不是，怎么都是好人？”超哥目瞪口呆，影帝上身：“你们都不对劲。”
“我才是真正的好人！”
陈赤赤赶紧跟一波，表示自己也是好人。
陆云愣了一下：“说自己是好人就行？”
超哥眼珠子一转，‘不怀好意’地看向陆云，嬉皮笑脸的说道：
“云子，你也可以说别的，比如说狼人。”
陆云左看看右看看，沉默了一下。
不装了，我摊牌了！
语出惊人道：
“我是盗贼。”
“我交换了超哥的牌。”
空气凝固一瞬。
超哥直接愣住，脸上彻底失去了笑容。
……

第401章 还笑，冲你来的！
陆云缓缓开口：“我是盗贼。”
“我交换了超哥的牌。”
“啥？”超哥脸上的笑容瞬间消失，他惊呆了。
这话一出，犹如惊天大雷。
小田，陈大小姐他们猛的瞪大眼，看向超哥。
超哥一脸懵。
不是，上来就干我？
一旁的陈赤赤，高瀚雨默默地竖起了大拇指。
学霸超的大脑在疯狂的运转。
陆云：“超哥是个好人。”
其他人一脸好奇。
李依桐眼睛弯弯的，说：“超哥是哪种好人？”
“超哥是失眠者。”
超哥：我不玩了，我要回家！
陈赤赤眼珠子一转，鬼精鬼精的说道。
“失眠者是全场最后一个醒的，如果云儿没说话，那超哥看到的身份卡应该是盗贼。”
“超哥，你现在是盗贼吗？”
周围的嘉宾们，都把目光看向了超哥。
脑子，快动啊！
超哥尴尬的抿抿嘴，点点头，默认了自己盗贼身份。
直播间，一时间弹幕横飞。
“够爽快啊云子哥！”
“哈哈哈，这一波直接把超哥偷家了。”
“红红火火恍恍惚惚。”
“云子哥这个玩法可以，不过难受的是超哥。”
“超哥，上一秒：嘻嘻，下一秒：不嘻嘻。”
“邓朝，out！”
“自曝式玩法，自曝的是超哥的底牌。”
“不行，我开始崇拜云子哥了。直接打明牌了！”
……
第二轮发言。
“我是好人。”赵丽娜继续站好人身份。
“我是预言家，刚才我验到了狼人。”
范大将军一句话像个雷一样，炸开了。
嘉宾们一阵哗然。
李依桐月牙眼笑了笑，脸蛋绽放出笑容，掩盖内心的慌乱。
陈赤赤（强笑）：“大哥，你验到了谁？”
范大将军摇摇头：“现在不能说是谁。”
李依桐：“我只能说我是好人。”
范大将军笑了笑。
小田叠加了双倍buff，道：“我相信姐姐，我只能说我是铁好人。”
铁好人，几个意思？
是有身份的人？不是普通的村民？
其他人对小田的铁好人身份，很疑惑。
超哥想到自己作为失眠者，最后一场查看自己的身份牌，不敢睁开眼，希望是我的错觉。
他有点微醺：“嗯……盗贼。”
很快就轮到了陈大小姐发言，而陈大小姐早已经将刚才所有人的表现尽收眼底。
他是狼牙棒，场上狼人的唯一帮手。
超级大脑，启动！
“盗贼和失眠者，他们两个的互认，是通过超哥说他拿到盗贼这个身份来确认的。”
“狼牙棒是知道狼人的身份，有可能是在保狼人。”
“超哥也不一定能拿到盗贼的身份，他的牌可能在盗贼行动之后，被捣蛋鬼换掉。”
众人纷纷陷入沉思。
哇！太聪明了，这就是综艺前辈吗？
学霸超不一定是学霸。但天才赫一定是最强大脑！
小田眼睛锃亮的看着陈赤赤。
但是，她一会儿吓你们一跳！
超哥笑得勉强。
就让局势混乱起来了吧，陈赤赤继续说道。
“陆云的身份大概率还是做好的，敢直接说自己是盗贼，也没人跟他对质，还是可以给他好人卡的。”
“超哥的失眠者，我还是不敢给他，我怀疑他最后看到底牌是不是盗贼。”
超哥双手一摊，一脸难以置信。
“我真是盗贼！”
众人：嗯嗯，你是。
陈大小姐举手道：“我是平民。”
陆云见没有人跳神职，挑了挑眉，开口说：
“这个游戏隐藏身份没有意义，最终目的还是抓狼人。”
“现在捣蛋鬼必须要说自己的操作是什么。”
“他有能力换牌，如果捣蛋鬼继续隐藏身份，不利于身份锁定。”
“如果在超哥身上换牌，应该说出来，或者是换了谁的身份卡。”
“所以，也有可能是捣蛋鬼玩家不会玩。”
小田同学的眼睛顿时瞪眼圆了。
一句话：我会玩！
第三轮发言。
小田同学嘴巴气鼓鼓的，一身牛劲！
“哼哼，谁说捣蛋鬼不会玩！”
陆云：(ૢ˃ꌂ˂⁎)。
“我是捣蛋鬼。”
“小田，你换了谁的牌？”超哥问道。
“我对调了你和赫哥的牌。”
陈赤赤：6！
超哥：亚比囧囧囧～
超哥重重的碎了。
一个个都来换他的牌。
他是什么很贱的人吗？
“所以，陈大小姐现在是盗贼。”陆云道。
“上一轮云子哥跳盗贼，他换了超哥的身份牌，我相信他的身份是失眠者。”
“后面我又互换了超哥和陈赤赤的身份牌，超哥的身份牌就不应该是盗贼。”
陆云分析道：“哈哈，为什么超哥会犹豫，因为他最后看到的牌被捣鬼换了。”
“如果超哥，赫哥两人能作证对方的身份牌，那么狼人就在范大将军，李依桐，赵莉娜三个人当中。”
范大将军说：“我是预言家，预言家有两个选择一是看现场玩家的牌，第二是看底牌。”
“上一轮我看了李依桐的牌，在我看的那个阶段，她是狼人。”
李依桐：我不是，我没有，别瞎说。
超哥：“我是盗贼，我没有撒谎。”
众人一脸震惊。
“超哥，你看的是盗贼？那小田撒谎了，她不是捣蛋鬼。”
小田：“我是捣蛋鬼，我，没有，撒谎！”
原本清晰明了的局势，变得混乱起来。
围在周围的王勉，高瀚雨，花样游泳姐妹花，挠了挠脑袋。
我捋一捋，好痒，好像要长脑子了！
“我相信小田是捣蛋鬼，如果是假的她不会在前面已经有盗贼和失眠者互认的情况，还说自己交换了陈大小姐和超哥的牌，就会风险。”
李依桐笑着月牙眼说道。
小田同学听到姐姐力挺她，整个人露出了灿烂的笑容。
哎，还是姐姐对她好呢。
李依桐：嘿嘿，接下来看姐姐的！
不要以为她自降片酬去演戏，就觉得她不聪明！
她可不是花瓶，她可聪明着呢！
孟姐：俺也一样。
“只有在盗贼，酒鬼，捣蛋鬼这些有能力换牌的人站出来之后，我们这些没被操作的人才能知道自己现在的阵营。”
“捣蛋鬼跳出来之后，抢身份才正式开始。”
“捣蛋鬼出来后，第一个抢预言家的人肯定狼。”
“啊？预言家什么？”范大将军笑了笑。
超哥大笑一声：“还笑，冲你来的！”
……

第402章 细狗，你是海贼王的男人也不行
“蛤？”范大将军皱了皱眉，这咋还冲自己来了。
对方冲他回踩一个狼。
这时，陈赤赤打个嗝～，声音源远流长。
“大哥，她说你是狼，你说她是狼。”
李依桐双手撑着白嫩诱人的下巴，眼睛变成了月牙眼，笑得很灿烂。
“因为……真正的预言家是我。”
“！”众人大写的震惊。
这反转！
超哥看看震惊中的范大将军，又瞅瞅笑靥如花的李依桐，眼神变得清澈空明。
现在身为学霸超的他感觉脑子跟不上了，不够用了。
“真正的预言家不会这么玩，因为你不确定自己的真实身份还是不是好人阵营。”
“因为我可能被换过牌了。”
“我验的是底牌，一张是村民，一张是狼人。”
小田同学抿嘴：“这个逻辑是成立的。”
哎？
捣蛋鬼站李依桐？
超哥眼神变得呆滞起来，他的大脑已经不支持他超负荷工作了。
在众人思考范大将军和李依桐他们两人谁在说谎的时候。
轮到了超级大脑，陈赤赤发言。
“我现在基本上是‘上帝视角’。”
众人竖起耳朵，看起了热闹。
超哥打趣道：“上帝视角，你也要跳预言家？”
小田同学瞪大眼睛，惊讶道：“三个预言家？”
“哈哈，预言家前辈，预言家现役，预言家预备役。”
陈赤赤把目光投向了，还在‘亚比囧囧囧’的超哥。
他也不装了，摊牌了。
“我最开始的身份是……狼牙棒！”
陈大小姐这话一出，全员震惊！
超哥：？？？
超哥见众人都看向自己。
不对！
超哥幡然醒悟！
他现在是狼牙棒了，是坏人阵营！
那超哥现在的身份是…盗贼？失眠者，还是狼牙棒…？
旁边围观的王冕挠了挠头，死脑子快动起来啊！
噗，陆云嘴角疯狂上扬，想到这么抓马就想笑。
陈大小姐的亮牌，直接做实了超哥的在盗贼身份上的说谎。
也证实了小田同学是捣蛋鬼。
所以现在陈赤赤是盗贼玩家，好人阵营。
超哥是狼牙棒，坏人阵营。
直播间，调侃的弹幕层次不穷。
“全都开始霍霍我超哥了。”
“损不损啊，你们倒是摊牌了，把我超哥暴露了。”
“超哥：玩蛋！我被做局了，人怎么可以这么坏。”
“哈哈哈，今天只有天才赫，没有学霸超！”
“超哥：导演，他们一群人欺负我。”
……
“狼牙棒知道谁是狼人，但是超哥不知道谁是狼人。”
“超哥觉得狼牙棒不是好身份，他在帮坏人玩，所以才会说自己盗贼，想要替狼人挡刀。”
众人一阵激烈分析，所有人的身份都已经明了。
李依桐和范大将军他们当中，谁是狼人，谁是预言家。
“现在开始投票阶段。”
小田同学眼神有些挣扎。
呜呜呜，她真的不想背叛姐姐呢。
陈赤赤果断的投给了李依桐。
他第一轮的身份是狼牙棒，知道狼人的身份。
其他人也纷纷投票。
“本次公投的结果是——李依桐出局。”
“好人阵营获胜。”
呜呜呜，李依桐表示很伤心，狼牙棒和预言家都知道她的身份，根本没办法玩。
她的跟屁虫小田同学，也把票投给了她。
不知道姐姐会伤心吗？
睡觉的时候，一定要好好蹂躏一下小田胶原蛋白的脸蛋，才能弥补自己受伤的心灵。
此时嘉宾们玩了一把游戏之后，搁那吹了波牛波，也纷纷回到了自己选择的房间，准备上床睡觉了。
女嘉宾们，几乎每人一间。
李依桐见小田同学眼泪巴巴地攥着衣角：姐姐，你也不想我一个人睡觉害怕吧。
于是，李依桐心软了，这里又不是女子推理社。
怕什么！
虽说房间内有摄像头，睡觉的时候，还是会把摄像头盖住的。
这可让宅男们咬牙切齿，纷纷刷着弹幕，豆瓣0分！
节目组压根把他们当自己人，也没把他们当人！！
说好的有球必硬呢？
现在连球都看不到！
节目组贴心的提醒着：go sleep（ 睡觉）。
高考，奥利给！
男生们的待遇明显不如女生，六个大男人挤在大通铺上。
还好陆云在最里面，屁股紧紧的贴着墙。
这要是睡在中间，不都知道朝哪一边。
得亏不是四川，不然睡觉屁股都要戴上头盔。
“吱吱吱吱吱（磨牙声）”
“呼呼呼～噜（打呼噜声）”
“噗～（放屁声。）”
“救命啊！一个打呼噜，一个磨牙，放屁。”
“超哥，憋着你的屁股！”
“老天爷，快让他们收了神通吧。”
……
翌日。
男生们一个一个无精打采，垂头丧气的出现在镜头里。
高瀚雨还特意遮掩了一下黑眼圈。
昨晚太磨人了，磨牙，打呼，放屁，一键三连。
而女嘉宾们那边一个个元气满满，尤其是小田同学二十多岁的小姑娘，朝气蓬勃，满满的活力！
导演见所有嘉宾都已经到齐了，开始今天的任务。
靠近海边，怎么能没有跟海有关的游戏呢！
“你们十二位嘉宾，分为三组海钓，赶海，收鱼笼，可以自由分配。”
俗话说，男女搭配干活不累。
导演一声令下，众人开始分组。
陆云，小田同学，李依桐，选择海钓！
小田同学感觉和姐姐，在一望无际的大海中坐着游艇，吹着海风，太安逸了。
许艺真，花样游泳双胞胎姐妹花，赵莉娜，选择跟超哥去赶海。
看到女嘉宾都没选择自己，这一刻，王冕哭了。
他们这一组都是谁？陈大小姐，范大将军，男团出身的高瀚雨。
咳咳……姐姐们，其实他跟他们没有共同语言滴。
他没有想到自己那么肌薄拉丝的身材，年轻英俊的脸庞，跟谁都能组成最萌身高差的气质，输给英俊潇洒，颜值直逼白古的陆云也就算了。
他竟然会输给超哥这个老年人！
“姐姐们，看看我！平静的海面培养不了优秀的水手，征服大海才是男人的浪漫！”
女嘉宾们看了王冕一眼，摇了摇头：细狗，你就是海贼王的男人也不行。
王冕重重的碎了！
于是！
果断抛弃了陈赤赤，范大将军他们，加入了超哥赶海小分队。
山不来就我，我自去就山。
……

第403章 那鱼（内娱）有点东西，那鱼丸辣！
节目组的快艇从远处驶来。
“gogogo，出发喽~”
小田同学开开心心的拉着李依桐坐了上去，贴心的给姐姐寻了最好的位置。
然后，陆云也登了上去。
王冕张了张嘴。
一种深深的失落感席卷了他。
王冕这才明白顶级帅哥和帅哥之间的区别。
他想哈尼了，也只有哈尼在的时候，他才是被众人羡慕的那位。
哈尼：你以后别给我打电话了，我怕夏洛误会。
不一会儿，三人乘坐快艇来到了一艘游轮上。
小田同学风风火火的拿来了海钓的鱼竿，在两人的目光下，小田同学来不及休息，噔噔噔的搬来了三张椅子。
毕竟，钓鱼嘛，总要有个坐的地方吧。
陆云，李依桐刚坐在椅子上，小田同学又找到了遮阳伞，撑在椅子后面。
小田同学搁那跑来跑去，一身牛劲，根本用不完！
三人刚把鱼竿抛了出去，李依桐浮漂就猛烈的动了起来。
下一秒。
一尾巴掌大的小鱼，被重重的甩在了甲板上，躺在那里一动不动。
“姐姐，太棒啦！”
小田同学上来情绪价值就拉满满的，又大又圆的杏眼里充满了崇拜。
听着小田的夸赞，姐姐的桃花眼笑成了月牙状。
李依桐捋了捋在海风下吹拂的秀发，在初升的阳光笼罩下，那笑成月牙的桃花眼，两人一对视，眼神有些拉丝了，一时间让小田同学慌乱的挪开了视线。
转过目光，屁颠屁颠的跑到鱼竿处，蹲下来看着一动不动小鱼的，忍不住用手指戳了戳。
原本已经摔嘎了的它，居然猛的蹦跶了一下。
啪的一声脆响，鱼尾甩到了小田同学的脸蛋上。
小田呆愣了一下，捂着脸颊，眼睛泛红的抱着姐姐，求安慰。
“姐姐，那鱼（内娱）有点东西。”
李依桐揉了揉小田满满胶原蛋白的脸蛋。
“那鱼（内娱）丸辣！”
……
赶海组和鳗鱼组，两组也出发了。
“冕子，我们可是兄弟耶，是谁在没钱的时候请你吃了一个糖葫芦！”
陈大小姐见王冕死皮赖脸的挤到了赶海组，开始打趣道。
“你来干什么！本来这趟赶海是完美的”超哥也忍不住调侃道。
他那点小心思全写到了脸上。
之前给王冕介绍一个对象，人家姑凉家就找到了心仪的对象。
王冕见女嘉宾们都看向自己，一把拉着超哥，眨眨眼睛，装傻充愣道：
“我会放弃跟你独处的机会吗？”
陈大小姐：你很差！
范大将军一脸慈父笑，猪大了，终于知道拱白菜了。
那边的超哥，领着花样游泳冠军双胞胎姐妹花，短剧女王，还有跟屁虫王冕几人，右手铲子，左手桶，前往海滩赶海。
海滩上，节目组已经‘承包了’整片的沙滩。
超哥作为年龄‘唯二’大的老大哥，开始灌输给年轻人们赶海理念。
“赶海很简单，就是翻翻石头，在大大的沙滩上挖呀挖呀挖。”
“咱们不仅要拿到海螺，海参，螃蟹，把鱼都要搞出来！”
王冕：“搞不到怎么办！”
“实在找不到，我们就去买两条。”
一群人来到了沙滩上的石头区，还能看到吸附在石头上的小贝壳。
“哇！好大的螃蟹，还是兰花蟹。”
超哥一眼就看到脚下的石头缝里躲藏着一只肥美的大螃蟹，起码有三两重。
超哥捡起螃蟹，就听到许艺真在喊。
“这有个大海参！”
超哥：“不是，节目组你们太刻意了。是不是道具组买的！”
道具组：哥，你别拆穿啊～，要被扣工资的！
刚吐槽完，超哥就眼尖的看到浅水坑里躺着一只大鱿鱼，简直是今天最大的收获！
超哥口嫌体正的说道：“这肯定是节目组安排的！我从来没见过这么大的，会不会喷墨？”
道具组：哥哥，别说了，会被骂的！
直播间，不少的网友都忍不住搁那调侃。
“你当我是空气啊，竟然去泡一条鱼。”
“老娘拿出几百亿跟你玩，你居然去泡一条鱼。”
“哈哈，实在搞不到，就去市场买两斤。”
“超哥，你连美人鱼都泡过，还怕墨鱼？”
“乃文：可着我玩呗？我来的是五哈吗？”
“别骂了别骂了，道具组哭晕在厕所。”
“乃文哥：你的五哈，我的五哈有点不一样。”
“哈哈哈，直接把节目组干沉默了，演都不演了。”
……
不大会儿。
海钓组，赶海组，鳗鱼组的嘉宾们都回来了。
可以说，这一趟出去，人人都收获满满。
一见面，王冕就臭显摆。
王冕：“超哥抓了一条‘怪兽’！”
小田同学傲娇的抬起白嫩的下巴，眼神里了得意。
“哈，你怎么知道我们钓上来一条二十斤三两的石斑鱼？”
王冕：……
这不是真的，这一定不是真的！
“你这也是节目组买的吧！”
这一下可把小田‘激怒’了，眼神变得凶巴巴。
“你们才是道具组买的吧，赶海怎么能抓到这么大的墨鱼。”
道具组的心碎了一地，呜呜呜，果然还是太明显了吗？
这可是姐姐钓的，虽然鱼太大，两人差点被拽到海里，还好有云子哥，这才成功钓了上来。
姐姐的就等于是她的，怀疑姐姐，就是在怀疑她！
导演点点头：“这确实他们钓上来的。”
超哥他们直接被震惊的张大了嘴巴。
导演：当我看到的时候，和你们的表情一样。
嗐，早知道能钓出这么大的石斑鱼，咱也不用去市场买条墨鱼回来。
李依桐眼睛弯成了月牙，这可能就是她的新手大礼包吧。
陈大小姐在蘑菇屋当仁不让的担任起了五哈的小厨生！
你还真别说，陈赤赤这个大吃货，厨艺真不是盖的！
起码要比真蘑菇屋小厨生强了不少。
众人一琢磨，应该是赫哥，不想抢夺黄老师的风头。
毕竟，黄厨神声名远播。
周围的嘉宾围坐在一起。
超哥顺势提出，要大家即兴表演节目助助兴。
陆云他们知道这是节目组导演想要Q流程了。
自然都答应了。
五哈虽然是慢综，真要没有一点节目，让直播间的义父们干瞪眼？
王冕看着这么貌美如花的女嘉宾们，灵机一动。
属于他表现的机会不就来了吗！
他还怕找不到对象吗？
冕子哥打头阵，墨镜一戴，谁也不爱。
吉他，就是他的女朋友。
弹起尤克里里，信手拈来，即兴freestyle，为大家现编了一首歌曲。
他是谁，作为专业的脱口秀之王，即兴创作根本没在怕的！
顿时，赢的众人一阵欢呼喝彩。
法师：劲敌，此人创作能力，不在我之下！
超哥一上场就把众人看笑了。
现场表演了一番‘跳的很好笑’的舞蹈。
高瀚雨不仅唱跳俱佳，而且还是初代男团的舞担。
音乐一响，即刻炸场！
丝滑帅气的舞步简直是帅炸了。
这就是初代男团的实力。
一上来给其他嘉宾上了难度。
女嘉宾们顿时大声叫起来。
这一下，把舞感超好的超哥看的目瞪口呆。
王冕：看得我都想嫁了～
“瀚雨，鹿寒不在你有点狂了，把他音响关了！”超哥调侃道。
“你搞的这种水平，有点认真了。”
“哥哥们，不是表演赛吗？”高瀚雨一脸卑微。
范大将军：“你那个公司的，脸都不要了！”
“鹿寒工作室。”
“那没事了，自己人。”
“噗。”周围的女嘉宾们还有工作人员爆笑起来。
接下来的陆云跟着bgm律动着身体，浅跳了一下李曦承进行曲。
小田同学和李依桐姐妹花，抬头挺胸，动作一模一样，反手就是一个小猫敬礼。
伴随着《Limbo》的音乐声响起，桐心薇泯随着音乐的律动，收胯顶胸，跳起了星奇摇手势舞。
一时间，直播间弹幕横飞。
“桐心薇泯，你们俩这哪是跳星奇摇，简直是扭到我心巴里了。”
“集美们，哈哈哈，桐心薇泯又让我嗑到了！懂事的导演快给她们递个本子吧！”
“让我娶李依桐做老婆，哪怕是让我开豪车住豪宅我也愿意！”
“哇，是李吣！我的鸡腿姑娘！”
“那是孙依！”
“出去你个假粉丝，那明明是李依桐！”
“哇哇！云子哥，你这李曦承进行曲是跟白露在地下车库学的吧？”
“导演你跪下，我是高考生！我求你个事，能不能他们全员跳一下李曦承进行曲。”
“导演，我是大学生。让超哥还原一下亚比囧囧囧吧。”
……
导演看了一眼嘉宾们饭后，围坐在那里，轻咳一声。
“时间差不多了，蘑菇屋也要录了，在离开蘑菇屋之前，我们在玩一个游戏。”
“男生们一组，女生们一组。赢的那组，可以先打卡下班。”
闻言，众人一阵欢呼。
小田同学眼神充满了斗志，“一定要赢！”
沙滩上，嘉宾们看着停着的两辆大卡车，中间还有一汪泥潭，顿时傻眼了。
陆云眉头一皱，升出一种不好的预感。
“导演，不会是要把车升起来，看两组谁先掉下去吧。”
导演嘿嘿一笑，被老破了，尴尬道。
“不愧是新晋顶流，很了解啊！”
超哥撇撇嘴：“我综艺老炮就不了解了吗？”
“不用说，上面肯定涂满了泡沫。”
导演瞪大眼睛，心道：超哥，不是吧，这你也争？
谁让人家是大老板呢！
导演捏着鼻子，只好违心的夸了一句综艺老炮。
“综艺老炮们，你们可以猜一下游戏规则（规则你们定吧。）。”
“有可能是唱歌，接歌之类的，哪一队接对，另一队抬高，坚持到最后的胜利。”
说着，超哥咧开嘴，仿佛大黑牛上身，扯着嗓子，喊道：“春泥～”
导演连忙点头，一脸坏笑的说道：“哈哈哈，不愧是综艺老炮，规则完全正确。”
众人看着嬉皮笑脸的导演，一阵腹诽。
好家伙，你连规则都懒得想了！
超哥目光变得清澈起来。
焯！
他不会自己把自己坑了吧？
直播间的弹幕里充满了欢声笑语。
“综艺老炮，果然很了解！”
“哈哈哈，不愧是五哈，游戏规则全靠现场编。”
“淦，好草率的决定！”
“其实导演都没刚好怎么玩，他们怎么说怎么玩！”
“可爱小狗狗马上就要变成小脏包喽。”
……
“完了，我们没有歌手。”小田同学脸上的笑容消失，小脸垮了下来。
超哥眼睛一亮，嘴角上扬，得意的炫耀道：“我们有三名歌手哦。”
超哥立马拉着陈大小姐，开始向大家介绍。
“我隆重介绍一下，光这一位，一百多首专辑，八十八首个人单曲！”
女嘉宾们：⸜(๑'ᵕ'๑)⸝⋆*
陈赤赤看着女生们眼睛里变成了小星星，崇拜的看着他，得意的摸了摸脑袋，感觉整个人的身体在发光。
超哥一本正经的继续道：
“没有一首，大家有印象的。”
陈赤赤赶紧堵住超哥的嘴：“这句不用介绍！”
小田同学唰一下站出来，扬起小脑袋。
“谁说的，我就听过！”
陈赤赤一阵感动，脸色一喜，小田同学果然是他的粉丝，诚不欺他！
超哥眼神变得清澈起来，挠了挠脑袋，疑惑的问道：“有吗？”
小田：“如果我是一只火鸟～”
陈赤赤：“黑粉，这是‘黑粉’。”
顿时，众人有些绷不住了。
导演轻咳一声，拿出手机赶紧查了一下，然后为陈大小姐挽尊。
“懒得很，很好听啊，你们可以去听听。”
陈赤赤眼睛猛的锃亮，惊喜的看向导演：“你听了？”
导演迟疑了一下：“那没有，刚才问了一下Ai。”
陆云笑得眼泪都要掉下来了，
“导演，你真有趣。”
陈赤赤：不玩了，我要回家。
他重重的碎了。
“哈哈哈哈！”
这一下，周围的嘉宾彻底绷不住了，笑的超级大声！
“两边商量一下你们的队名嗷。”导演用手卡挡着脸，笑的一抽一抽的。
小田同学很有精神的说道：“我们是六号队，比你们多一哈。”
超哥冲着她们挤眉弄眼笑道：“我们的队名是绝不绅士队，收你们来了！”
女嘉宾们一个个的叉着腰，冲0他们喊道。
“你很差！”
“啊？”三个大字，仿佛大山压在了陈赤赤身上，手一抖，喇叭掉在了沙滩上。
“攻击力太强了，内核都被人家拆穿了！”
陈妈：你很差耶。
……
你们语文小作文写的怎么样啊？有点难啊～

第404章 春泥
“哈哈哈哈哈，五哈内核你很差！”
“攻击力太强了！”
“这三个字出来直接被偷家了。”
“天雷滚滚我好怕怕，劈的我浑身掉渣渣，最简单的还击往往最狠。”
“莫明想到了陈妈吐槽，陈大小姐你很差。”
“我六哈队肯定能提前下班。”
“不可能，这绝对不可能！绝不绅士队能提前下班，他们有三名歌手哎。”
“你们快去听一听陈大小姐的《我的父亲是瓦匠》，我一直以为他是个智障，直到我听了无数遍，止于泪流满面！”
“我与阁下无冤无仇，为何要害我！”
……
哄笑中，嘉宾们依次登上了节目组提前布置好的大卡车。
噗嗤。
节目组的工作人员一个没忍住，笑了出来，导演也有些笑场。
这期的女嘉宾们，太懂五哈的内核了。
导演见双方都站到了铺满泡沫的卡车上，赶紧补充规则。
“接歌词的时候，要用手中的喇叭报队名后，才能抢答。”
小田同学眨着又圆又大的眼睛，兴奋的说道：“他们队名长。”
陈赤赤一怔，优势不在他们了，赶紧改口：“我们的队名叫tua！”
许艺真：“不行，来不及了。”
“不管了，我们就一个字，要赢！”超哥道。
面对放下狠话的绝不绅士队，小田同学感觉被他们小瞧了，傲娇的抬起白嫩的下巴。
“嗯哼哼，我们可不是柔弱的绿茶，我们有的是力气和手段！”
【游戏开始】
导演随即打个响指，道具组打开了音响。
“那些痛的记忆，落在春的泥土里。”
“滋养了大地，开出下一个花季！”
音乐一响，超哥一怔，身体立马做出了反应。
春泥！
是春泥！
音乐一停，接歌词开始，超哥赶紧举手。
“超哥，把喇叭捡起来！把喇叭捡起来！”陆云赶紧提醒。
超哥恍然大悟，赶紧弯腰去捡喇叭。
小田同学立马抢着喊道：“六哈队！”
“绝不绅士……”
导演：“六哈队请回答。”
“为什么？黑幕！”
超哥啪的一下，把喇叭丢在泡沫垫上，一副要跟导演干架的一样。
陆云，陈大小姐他们看着超哥这浮夸的演技，也都忍俊不禁。
快去跟导演干一架，我们绝不拦着！
“超哥，她们不一定能答对。”高瀚雨庆幸的说道。
“风中你的泪滴，滴滴落在回忆里。”
小田同学更是仰首挺胸，小模样得意极了。
“不！不！不！春泥～”
雪花飘飘北风萧萧。
天地一片苍茫～
超哥犹如袁华附体，仰天长啸，一腔悲痛，咆哮着。
“大黑牛，我对不起你～”
直播间的网友听到这里，多少有点泪目，一句春泥让他们梦回跑男。
“想到了那些年晨哥呼喊《春泥》的名场面。”
“梦幻联动，回忆杀。”
“十年了，我再次听到了春泥，可惜他们都不在了。”
“这次我猜对了春泥，可你们却不在了。”
“超哥（面目狰狞）：春泥～春泥～”
“没人能在春泥里打败大黑牛，庾成庆来了也不行，可惜五哈没有大黑牛。”
“秋雅，区长也干不过夏洛啊～”
“这一趴如果大黑牛在，至少有五分钟的笑点。”
……
‘绝不绅士’队没能抢答成功，道具组立马按动启动开关，让他们的车斗倾斜了一个角度。
“不是吧，就上这么一点啊？”
超哥原本绷紧的神情，见到只是倾斜了一个小角度，变得嘲笑起来。
导演：呵呵，希望一会儿你们还能笑出来。
“接下来是我们熟悉的朋友。”导演坏笑一声。
顿时，熟悉的旋律在众人耳边响起。
“你在南方的艳阳里，大雪纷飞～”
“哈哈哈，这把稳了！”
超哥，陈赤赤他们一听歌词，看着一头雾水的六哈队，立马笑了猪叫，直接开香槟。
“这个机会让给你们，让你们先抢”
超哥一脸嚣张。
好兄弟的歌，优势在我。
小田同学唰一下举喇叭：“六哈队。”
“我在北方的寒夜里四季如春。”
女嘉宾们见到小田又回答对了，激动的又蹦又跳。
哎？
顿时，超哥的眼神变得清澈起来，满脸的难以置信。
“这么老的歌你也会？小田你歌单里究竟收录歌曲！说好的代沟呢！”
马迪：要不是为了还房贷，我直接就是律师函！
就这么两句，版权费都收不到。
“老邓头，你在干什么！”陈赤赤咆哮着。
“你干嘛啊，哎呦！”
一时间，超哥成了‘过街老鼠，人人喊打’，绝不绅士队都气呼呼地。
导演吐槽道：你们连马迪都对不起。
“頔頔，我对不起你～”超哥懊悔道。
马迪：你是谁？我不认识你。爷们要脸！
在众人慌乱的目光中，绝不绅士队的车斗又上了一个高度。
超哥还在懊悔的时候，一个没站稳，一屁股滑倒了泡沫垫上，要不是陆云眼疾手快抓住了他，已经掉泥潭里了。
小田同学双叉腰，脸上是压不住的得意。
导演看不下去了，到手的鸭子都能飞了。
为了节目的尊严，只能放放水了，下一题他又出了一位老朋友的歌曲。
“一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福。”
听着熟悉的旋律响起，超哥他们又嘚瑟起来。
“绝不绅士队。”陆云眼疾手快道。
“六哈……”小田同学嘟着嘴，气鼓鼓的，她慢了一步，没能抢到。
超哥又开始显摆了：“我告诉你们，这题我要是没答对的话，我就对不起我曾经红肿的手！”
“时钟每天转了一千四百四十圈。”超哥得意的一笑：“我在赠送你们一句。”
“我的心藏着一千四百四十多个～思念。”
“哈哈哈，还有谁！我就问还有谁！”超哥一脸嚣张！
李依桐大声抗议：“不公平，这是他们内部歌曲。”
小田同学也小鸡啄米似的点头，撅撅嘴：“就是就是。”
陆云哈哈一笑。
“因为节目组穷，买不起其他版权。”
导演尴尬一笑，这怎么还拆台呢！
超哥也笑了一声：“当然是内部歌曲了，不用版权的。”
哎？
超哥，你自己的节目怎么还拆台？
导演苦笑一声，这综艺越来越难带了。
……

第405章 给我拿条裤子过来～
“啊啊啊啊！”
绝不绅士队抢答成功，节目组顿时上升了她们的车斗斜度，引的几位女嘉宾大声尖叫。
而男嘉宾们看到女生们没了往日女神的风范，一个个笑的超级大声：“吉祥的光环绕你们。”
导演：“下一题。”
女生们：“不管会不会，先把我们的名字喊出来！”
同样，男生组们也不甘示弱。
好好的卡车游戏爆改成了喊出我们的队名。
“啊啊啊啊哦，啊啊啊哦欸！”
听到魔性绕口的音乐声，女生们一脸呆滞。
不是，这歌词谁能记得住？
在女嘉宾们震惊的目光下。
超哥对着镜头，嘚瑟的表演起了眉毛舞。
“阿萨嘚阿萨德，阿萨嘚咯嘚咯嘚。”
下一秒，马迪（頔）骂骂咧咧的退出来了聊天群。
“他*的，太强了吧，这也能记得住？”许艺真忍不住爆出口。
女生们的倾斜角度，来到了和男生们同一水平线。
……
“生死之交一碗酒啊，”
“度秒如年难捱的离骚。”
接下来，经过几轮的角逐。女生们的倾斜角度来到了二十五度，男生们来到了三十度。
滋啦一声，粘在车斗上的泡沫垫应声撕裂。
超哥顺势一个出溜滑，差点一脑袋扎进泥潭里。
“小心，可能全部一锅端。”超哥惊魂未定的提醒道。
高瀚雨灵机一动，自己躺进了布缝里，像是盖被子一样。
晚安，玛卡巴卡！
超哥一时间没撑住，腾腾的往下跑了两步。
高瀚雨直接被惊出了表情包，一把拽住了超哥的短裤。
你干甚去了！
刚刚稳住阵脚，节目组又把他们的倾斜角度抬高了几度。
原本就不堪重负的道具，刹那间又撕裂了大口子。
眼看都要掉进泥潭里，现场一度慌乱。
超哥‘邪恶’的手拽住了范大将军的短裤，拼命的往下拽。
范大将军：救救我救救我！
害的节目组赶紧打上了马赛克，保护观众的眼睛。
范大将军一手往上拽着自己的短裤，另一只手到处寻找借力的地方。
还在庆幸抓着车斗的陈赤赤，下一秒，脸上戴上了恐惧面具，面目狰狞。
“大哥，别拽我。我腿不行了！”
伴随着持续下滑，超哥的一声大叫。
陈赤赤浑身都在颤抖，脸上的表情还不知道是在享受还是在痛苦。
“大哥，不要扣我大腿根！！”
范大将军只能苦笑。
“大哥做不到啊！”
“不行了，我好难受。”超哥一脸痛苦。
“超哥，你别抓我短裤，你再拽，就播不了！”
陆云一手抓着王冕，一只脚勾着高瀚雨的身体，凭一己之力锁住了三个人。
高瀚雨赶紧抓着超哥的手臂，尽量阻止他下滑。
直播间，又粗又大的爆笑弹幕一层接一层。
“哈哈哈哈，我都不知道开始笑谁了。”
“超哥，你小子搞事情啊，非要扒范大将军的裤子是吧？”
“大将军，晚节不保，这一期失去的太多了。”
“你们在干什么，是在拔萝卜吗？”
“我们是专业观众，一般都不会笑的，除非真的绷不住。”
“大哥：为什么每次‘受伤’的都是我，上次是奶奶，这次是爷爷！”
“我真是受够了，大哥为这个节目付出了太多。”
“保护眼睛，这是哪个人才配的？”
……
男生们哀嚎一片，女嘉宾们一个个都要笑倒了，特别是小田同学元气十足的笑声直冲云霄。
现场的工作人员都捂嘴笑了起来，就看导演笑得眼泪直流。
哎呦，不行了，不愧是综艺老炮，太有综艺效果了。
哪怕乱成了一锅粥，男生组也不忘记答题。
“生旦净末丑，呛得眼泪流！”
“错！”
“生旦净末丑，好汉不回头。”
随着女生们激动的笑声，绝不绅士队车斗再次上升，直接倾斜了四十度。
直播间的观众，听取惨叫声一片，弹幕里充斥着各种欢声笑语。
看到男生们吃瘪的样子，他们就感到开心。
这一下，范大将军扣的更用力了。
陈赤赤倒吸一口凉气，开始忏悔。
“我不玩了！”
节目组，我错了。
“对不起以后我再也不发脾气了，我们认输还不行吗？”
女生们：ʱªʱªʱª(ᕑᗢᓫ∗)˒。
导演冷冷的说道：下一首！
“道具组，你们快放啊！我快坚持不住了～”
超哥痛苦的哀求！
看到‘综艺老炮’们刚才一个个狂的不得了，现在倒是一副窘迫的样子，道具组觉得太爽了！
该！
还骂吗？
还说他们的墨鱼是从菜市场上买回来的不？
认识到自己错了没？
看到导演冲他们使眼色，道具组这才打开了音响。
听着熟悉的旋律响起，陆云赶紧抢答。
“整栋出租，处处都给你耶～”
“回答正确！”
超哥哀求：“给我们降下来一点点。”
导演组：呵，做梦！
这时，女嘉宾们的倾斜度也来到了四十度。
一个个高分贝的尖叫声，划破天际。
李依桐的小jiojio在铺满香皂泡上滑来滑去，无处安放。
好在小田同学及时伸出‘麒麟臂’，一手揽着姐姐纤细的小腰。
超哥：“谁一直在在踢我的脚！”
范大将军：“哈哈哈，是跪了的范大哥！”
“家人们，我撑不住了～”
车衣在几人的挣扎下，变得四分五裂。
导演见响起的音乐无人问津，于是开口询问道。
“绝不绅士队，请问你们想答题吗？”
“大哥，要不你先下去吧！不要再往下了！”
男生这边很忙，但又不知道在忙些什么！
导演：“你们搞干什么？六哈队回答。”
“我们在用力的活着啊！”
“操场的秋千上还有那蝴蝶停在上面。”
男生组的倾斜角瞬间来到了45度，眼前脱落一半的车衣还在撕裂。
陆云只能双脚夹着了高瀚雨，让高瀚雨扯着超哥的短裤。
超哥一脸痛苦：“不行，扯着蛋了，我不玩了。”
导演笑得前仰后合，“下一首。”
淡淡的音乐响起。
“走吧～走吧～”
刺啦一声。
苦苦支撑的车衣听到这首歌后，彻底爆开！
绝不绅士队，宛如下饺子般，一股脑的全掉进了泥潭里，全员变成了小泥人。
“早知如此，我早就跳下来了！”陈大小姐吃了一嘴的泥，吐槽道。
导演开心的说道：“游戏结束，女生队赢啦！”
“快放我们下来，我们不行啦，”
“感谢节目组关爱女士身体健康！”
小田同学挺胸抬头，反手就是一个可爱的小猫敬礼。
“超哥，你还不起来？”
陆云见超哥迟迟还不起身，趴在泥潭里，忍不住问道。
超哥摸了摸鼻子，拿出了裂成两半的短裤，讪讪一笑。
“给我拿条裤子过来～”
众人一愣。
噗！
再也绷不住了，直接笑出了声。
……

第406章 谁把烟放我嘴里了！
五哈录制圆满结束。
小田同学，和李依桐两人走了，有剧组已经等不及了。
范大将军早早的就回去了，那是世界杯资格赛最后一战开始了。
国足六十八年没有在正赛输给过印尼，他觉得是稳赢的！
有生之年应该能看到打入世界杯。
陆云拍了拍范大将军的肩膀，看着这个为足球事业操碎了心的老头，动了动嘴唇，有些话还是没能说出口。
蘇州，巴成老街。
一天后，陆云同呵呵一起进了《北上》剧组。
这部剧是以运河为背景，说是几个生长在运河边的年轻人的故事，倒不如说是几代人的缩影。
它也是一部央妈献礼剧，姚小峰立志要凭这部剧，拿下白玉兰！
这部剧刚开拍就引起了不少人眼红，不知道多少女演员盯上了女一号。
导演，编辑力排众议，一眼就选中了白露担任女主。
出生在江南水乡的白露，气质和夏风华太像了。
姚小峰直接说了，你换女一，我就不拍了！
所以，陆云这才会答应友情客串一下，并且演唱主题曲。
剧组给他的剧本，他都看熟了。这次的角色是没那么重。
孙三梁。
外号三梁子！
人设就是浑不吝的富二代校霸，整天和女主夏风华犯贱。
喜欢着马 思艺，同时又对夏风华不一般。
两人从小打到大，完全是一物降一物。
三梁子不是在挨打，就是在挨打的路上。
一个是富二代校霸，一个是花街小霸王花。
两人妥妥的是宿敌文学！
三梁子X大华子。
一到剧组，姚小峰导演和赵冬铃编剧，还有制片人赵淑维，剧组的三位大佬闻着味就来了。
有工作人员善意提醒道，这不合规矩，得试镜！
妈呀，长得太帅了！比男主还帅！要把男主的风头压过去了！
三人见到陆云的真人后，心里同时产生出这个念头！
这可不仅仅只是帅的一塌糊涂那么简单。
这踏马的还是堂堂的音乐才子，能有多少歌手歌曲能被收录到教材里面？
实力派演员加上顶流歌手唱主题曲。
这部央妈献礼剧，不是稳了吗？
白玉兰，飞天奖那不是事半功倍！加成太大了！
当他们得知陆云和白露，从穿开裆裤就认识了。
就更兴奋了！
三梁子X大华子的宿敌文学不就来了吗！
太贴合了！
这部剧从导演到编剧，再到制片人，一致决定，试镜？还试什么镜？
我的规矩就是规矩！
他们又有些懊悔，男主拍板太早了。
而且跟白露也不怎么来电！
早知道就应该让这位来演男主，帅哥美女，演技在线，收视率肯定不成问题！
鸥豪是很帅，还有位虔诚的信徒，和陆云还是有点差距的。
鸥豪：以前叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人。
毕竟，陆云这颜值和早期的白古不相上下。
谁不避白古锋芒？
冠希：我避他锋芒？
……
晚上，剧本围读会，大大小小的演员都到场了。
酷似乔峰的胡君，‘不会抽烟，秒变刘备’的乃文叔。
拥有虔诚信徒的男主——鸥豪，饰演马思艺的李宛妲，小翟，等等。
陆云有些奇怪，怎么他一来，就搞剧本围读会了。
白露见他疑惑，给他解释一下了，《北上》剧组每周都有围读会，导演正打算借这部献礼剧拿奖呢
所以，全剧组的人都很拼！
而且是献礼剧，一些大牌明星也得老老实实的按下性子去拍。
“大家好，我是陆云，很高兴认识大家。”
一向不认识小鲜肉的胡君老师，立马捧场：“如雷贯耳，你的歌我儿子天天听。”
“之前他天天听那叫什么法师的，鬼哭狼嚎的，直嗷嗷嗷。”
“你那首华夏，我现在听的都会唱了！”
要不是剧本围读会，他高低整两句。
乃文叔完全自来熟，知道陆云现在是五哈常驻，一把搂过陆云开始诉苦。
五哈不当人，把他往死里整！
每次他一走，下期不是女嘉宾，就是很享受的录制。
他录了三期，因为第一期他输了，跟陈赤赤，超哥他们喝了一顿，觉得输给范大将军，不服气，大半夜把机票退了再录一期！
第二期，又是教他俄语，又是让他吃鲱鱼罐头。
隔一期，他又双叒叕回来了！
不仅回来了，还带来了年轻小伙——王俊恺。
他回归就是为了征服范大将军，原本以为这会是他的高光时刻。
万万没想到，他又多了个外号——李乃炎！
从来不化妆只打侧影的他，不亚于当戒烟大使的他直播间当众抽烟，秒变于和为老师的搞笑程度！
不仅如此，还让他一个五十岁的小老头，又是唱又是跳，还搞了rap！
简直是骇人听闻，虐待老人！
遭老罪喽！
乃文叔：“下次再去五哈，他要跟范大将军比踢球，把范大将军按在地上摩擦！”
陆云：你吹牛皮呢！
鸥豪有点绷不住了，这么严肃的围读会，竟然在吹牛皮呢！
他压力很大的好不，这献礼剧要是演砸进，不得被对家黑死？
把他目光看向白露，发现她竟然在捧着脸聚精会神的听他们聊天吹牛皮！
白露：原本我压力很大，现在没压力了，嘿嘿。
然后看看男二女二，一个个都在听他们吹牛皮。
尤其是饰演马思艺的李宛妲，眼睛都快放陆云身上了。
鸥豪：李宛妲，你不是说我是你偶像吗？
李宛妲：你以后别打电话了，我怕海清老师误会！
鸥豪：……
陆云他这个角色分量没那么重，导演，编剧也简单的跟他说了两句。
剧本围读会之后，翟子陆就嚷嚷着要去吃大餐！
他跟白露三搭戏了，每次都是演她的男二，早都混成熟人了。
陆云，白露双双赞同，再苦不能苦自己！
小年轻人有什么坏心思！
再说了，其他男二女二男三女三的能有他咖位大吗？
鸥豪想想也同意了！
乃文叔一听要吃饭，就嚷嚷要去蹭饭。
五十岁怎么了，五十岁还是小年轻呢！
五哈那期为了赢请邓朝喝了一瓶六块钱的小麦饮料，那可是他一周的零花钱。
他可不是怕老婆，他这是爱老婆！
几人还没走多远，乃文叔就凑了上来。
“肺（沸）痒痒的。”
“你是美羊羊也不能抽！”
还是找到了‘额滴神’，两人在那云里雾里。
看到有路人拿着手机在拍他，大叫叫着。
“是于老师！”
“放肆，这是刘皇叔！他打了一辈子仗，还不能享受享受了？”
乃文叔立马拉长脸，假装是于老师，连忙捏灭：
“谁把这根烟放我嘴里的！”
“我是一根也没抽啊，不敢，我们家祖祖辈辈都是烟民，穷怕了！”
于老师：呵忒！
陆云看着乃文叔一闯祸，就变身于老师，笑得直摇头。
你不会和超哥用的同一份说明书吧？
乃文叔：我的才华终于得到施展了
超哥：我终于找到懂我的人了[捂脸]
……

第407章 你打算什么时候入赘啊？
陆云，白露，小翟他们目瞪口呆的看着乃文老师。
果然五十岁，正是闯祸的年纪！
乃文叔第一定律:每当自己犯错闯祸时，都会扮演成于合伟。
一时间，他们都有些心疼于老师了。
这不，上一秒还在犯错的乃文叔，下一秒五旬小老头就教给了他们这群小年轻做事。
“服务员，来五盘果盘！”
鸥豪，翟子陆他们一头雾水，别说他们了，就是陆云这个显眼包都没看懂他的操作！
“怎么总要果盘呀？”
乃文叔微微一笑：“烟钱这不就有了吗？”
白露眨了眨眼睛，哈哈大笑，道：“乃文叔，你是妻管严，怕老婆啊！”
李乃纹立马像只被踩到尾巴老鼠，他急了！
“这是爱，是相敬如宾。”
你可拉几把倒吧，你个老抽！
几人嗤之以鼻，怕老婆就怕老婆呗，有啥不能说的。
我沙子爹的家庭弟位，都排在狗狗后面了，他说什么了吗？
沙子爹：咳咳，云啊，出门在外，给哥留点面。
李乃纹摇摇头：“你们没结婚，不懂。”
说着，他扬起脑袋，因为这样眼泪才不会掉下来。
婚姻就是爱情的坟墓！
啊呀呀呀，太痛啦！
他现在抽烟也得跟着小老弟混！
……
第二天，《北上》剧组就紧锣密鼓的开始动工。
你还别说，陆云九十年代的校服一穿，脑袋上顶着一捋红毛，那张脸往那一放，妥妥的校草，能迷死一大片情窦初开的女学生。
白露，鸥豪，小翟他们都换上了服装组准备好的校服。
尤其是白露牺牲更大，为了更贴合那个年代，剪了一头短发，就连肤色都让化妆师美黑了。
这一幕拍的正是他长大后的花街小分队，花街小霸王花大华子带着她手下的三大金刚送团宠送马思艺上学。
“早啊！”陆云骑着单车，突然闪现过来，臭美的摆弄了一下头发。
( ᵒ̴̶̷̤໐ᵒ̴̶̷̤ )。
李宛妲脸红了一下，眼神有些慌乱，还好背对着镜头，并没有露出破绽。
“三梁子你又犯贱是吧？”
见到三梁子‘调戏’马思艺，白露饰演的大华子，立马挺身而出。
“怎么了，思艺是瓷器啊。问声好能碎了？”
陆云‘猥琐地笑着调侃着。
白露丢下自行车，站在‘马思艺’身前，面露不善的斥责道：
“思艺也是你能叫的吗？你算老几啊？”
看着白露饰演的大华子凶巴巴的样子，陆云顿时从心了。
看到‘谢望和’，‘邵星池’他们似笑非笑的盯着自己。
陆云强撑着，为了男人的面子，嘴硬的挑衅了一句。
“我……我算老大。”
“你爹老二。”
然后在‘大华子’的抓狂中，一溜烟的骑着车跑了。
“老跟傻子计较什么呢！”
第二幕。
“学校有规定不许戴假发，摘下来。”
陆云饰演的三梁子，浑不吝的学校小霸王，正将自己的假发如宝贝似的收起来时。
白露骑着单车一头撞翻了陆云，看着倒地的‘三梁子’，脸上写满了得意。
小样，跟我花街小霸王花斗！
你还早了一万年呢！
“你有病啊！”
大华子的几个损友走了过来：“悠着点，别给人家打坏了。”
“行，你给我等着大华子！”陆云咬牙切齿道。
“我等什么？等你下葬请我吃席是吗？”
陆云一脸坏笑，继续犯贱道。
“等你结婚，我给你摆喜酒。”
白露饰演的大华子眼神变得清澈起来，脑子一时间没转过来。
琢磨了片刻，才恍然大悟，自己被占便宜了！
愤怒的就要用车怼‘三梁子’，而陆云眼疾手快，扛起自行车就跑。
“老师，你看她！”
“徐老师，你看你班上的学生！”
……
操场上，所有的同学都在誓师大会。
陆云饰演的三梁子，校服都被撕破了，鼻子塞着纸巾垂头丧气的走了过来。
而大华子像是凯旋的将军，昂首阔步。
鸥豪饰演的谢望和看着遭受‘毒打’的孙三梁，冷嘲热讽道。
“三梁子，就这战斗力还敢叫板呢？”
“好男不跟女斗！”三梁子反击道。
看到白露凶巴巴的眼神，立马心虚的扭过脑袋。
放学时间响起。
大华子手下的三大金刚出校门，就被陆云堵到了。
谢望和：“一会儿撞死你，你又想干嘛呢。”
陆云眼神凌冽的看着他：“帮我转告夏风华，她欠我钱！”
“欠你什么钱啊？”
陆云冷笑一声，看着这群土包子，亮出了自己的新鞋。
退后，我要开始装逼了！
“空军一号，刚从魔都买回来的，你看她给我踩的还能穿吗。”
“多少钱啊？”翟子陆问道。
陆云扬起脑袋，将校霸欺软怕硬表现的淋漓尽致。
“哼，别问。问了你们也赔不起！”
“一双鞋，小意思，只要我想每天都能换新的！”
“不嘚瑟能死啊！”
“有钱就得嘚瑟，不想某些人钱都在脑子里，兜里一干二净的，整天就知道吹牛。”陆云冷嘲热讽道。
“三梁子，你是不是想挨揍骗医药费啊？”
陆云饰演的三梁子，嘴角微微上扬，看着他们三个，这一刻仿佛校霸，冷冷说道：
“你以为我打不过你们啊！”
话音刚落，他就看到白露饰演的‘夏风华’从教室里出来。
刚才的嚣张气焰，瞬间消失的无影无踪。
“告诉大华子，我天天穿新鞋。有本事天天来堵老子！”
说完这句话，头也不回的溜溜球了。
“卡卡卡！”
这几镜下来，导演姚小峰感到很满意。
陆云这几镜下来，把三梁子的性格拿捏的死死的。
贱贱的，欺软怕硬，见到夏风华就像是老鼠见到猫，明明从小被打到大，而且还老是惹她。
就好像是小时候喜欢谁，就故意欺负谁，引起她的注意。
编剧也感到这人长得帅，戏也演的好。
而且还不是非科班出身。
完全忘记了陆云演过袁华。
手拿鱼叉的潮汐海灵，配上《一剪梅》的bgm！
都在网络上杀疯了。
接下来的拍摄一切都挺顺利，尤其是对于他们这些老戏骨来说。
几场戏拍完，就已经从早上拍到了晚上，剧组就收工了。
……
白妈不打招呼，火急火燎的就赶来了，带着大包小包的食材。
这次在‘家门口’拍戏，她得来看着自己闺女！
总有些黄毛小子盯着自己家这棵大白菜呢！
这不是剧组刚收工，她就已经做好了吃的。
翟子陆，李宛妲两人又厚着脸皮，腾腾跑过来蹭饭。
“阿姨，这不对啊！为什么我的是饺子，陆云他的是排骨啊！”
“我之前还能吃到肉的，你怎么还厚此薄彼啊！”
翟子陆跟白露都合作了三部剧了，早就跟白妈混熟了，看着陆云都快溢出来的排骨，羡慕的直流口水。
白露撇撇嘴：“得了吧，我亲闺女还是饺子呢！”
白妈亲切看着陆云，像是丈母娘看女婿，“云子，够不够？不够，锅里还有呢！”
“什么时候入赘啊～”
白露：“？？？”
“咳咳咳，噗！”
翟子陆，李宛妲两人一口饺子直接喷了出去。
天啊，他们俩刚才听到了什么！
……
……

第408章 那节目到底有谁在啊？
我是谁？我在哪？我在干什么？这是我该听的吗！
小翟和李宛妲俩人脑瓜子嗡嗡的！
我应该在车底，不应该在车里。
“大仙女姐姐，时刻准备着！”陆云捶了捶胸口，小嘴甜甜的说道。
“叫什么呢，这是我妈！”白露嗔笑道。
“打今起，咱俩各论各的！”
几分钟后，白妈亲热的拉着陆云的手。
这孩子打小就行。
自己看大的，能不行吗？
肤白貌美大长腿，才华与颜值并存！
菇娘大了，还能便宜别人吗？
可惜的就是这孩子小时候过的不好，无依无靠的。
想到这里，继续跟陆云搁那家长里短，甚至还追起了星！
让陆云记得啥会能跟华仔合作了，别忘了要个签名照。
几人越聊越开心，小翟性格大大咧咧的一口一个阿姨。
喊完之后，总感觉被陆云占便宜了。
白露喊了好几声‘妈’，都没能试图唤醒母爱。
……
第二天。
今日没有陆云的戏份，五旬老汉李乃纹这个被五哈开发过的老抽就找上门来了。
他现在特别爱跟小年轻一起玩。
五十岁正是冲动的年纪！
死活要摸着陆云一起打台球，现在的他已经打遍剧组无敌手了！
游戏可以输，面子不能输！
练好了才能再回五哈找回自己的面子！
他现在强的可怕！
深蓝加点，陆云直接给自己开了台球精通。
“今天我们就打黑八！”
“谁输了，谁请喝饮料！”
……
十分钟后。
“我今天不在状态。”
“这杆不顺手。”
“老板，你们家台球桌有问题吧？”
李乃纹直接六连跪，人都被打自闭了。
那嘴硬的堪比《我从来不抽烟》，《我从来不化妆》，《那不是我》！
连输好几把的乃文哥，遵守承诺请陆云喝了健康的小麦饮料。
他又双叒叕输给了五哈的人！
“下个月，还过不过了。”
“你怎么技术那么好？不应该啊？”
陆云哈哈一笑，谦虚的说自己运气好。
总不能说自己开了吧？
乃文哥当即表示下次要约陆云一起打篮球。
现在他篮球也是强的可怕！
连剧组最能打的胡君，鸥豪都不是他的对手。
小小邓朝，拿下拿下！
胡君：我怕给他撞散架喽。
鸥豪：俺也一样。
超哥：吹牛大王，我不信。
看着游戏可以输，面子不能输的乃文哥，陆云笑了。
这简直是另一个超哥，五哈还是对他开发不足百分之一。
谁说这老登癞，这老登太棒了！
简直是综艺界冉冉升起的新星。
这乃文哥太合他胃口了，太好玩了。
听着乃文哥一直念叨着五哈，都快魔怔了。
不是，那节目到底有谁啊？
“乃纹哥，有机会来跑男啊。”
“跑男？有五哈好玩吗？”
“撕名牌听过吗？十几个嘉宾相互撕名牌，淘汰其他人，只能活下来一个！”
“活下来的就是最强的人！”
“超哥，陈大小姐在跑男就经常被撕。”
“沙子爹老当益壮，跟年轻人经常打成一片。”
《最强的人》！
顿时，乃文哥两眼放光，沸（肺）羊羊的。
至于后面的他没听。
不行，我的练练撕名牌！
最强的男人这个称号，已经完全激起了他的胜负欲！
晚上十一点多，剧组才收工。
这场夜戏就是拍的大华子，谢望和他们为了马思艺偷油的戏份。
乃文哥抱着几本书风风火火的过来了。
《论演员的自我修养》，《如何成为优秀的演员》，《演技三十六计》《分手后，我带球跑路》
咦，好像混进了什么奇怪的东西。
乃文哥：咳咳，拿错了。
“演员赋予角色灵魂，角色多少带着演员的底色。”
正所谓书山有路钱为径，学海无涯财作舟。
书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！
非科班出身是硬伤，多学一点。保不准下一个影帝就是你！
乃文哥这个老戏骨给陆云补习了一下，指导了一下演戏。
谁让这小子太对他胃口了呢！
打台球那是一点也不放水，把他按在桌子上往死里打！
不把他当老人看，更不把他当人看。
他就喜欢这点！
其他人看他是个老年人就让着他，那还有什么意思？
游戏可以输，面子不行！
顺理成章的混了一顿，心满意足的离开了。
陆云：哥，我有挂！
乃文哥：不，你没有。
白露好奇的问道：你俩啥会这么熟了？
陆云：这可能就是男人的羁绊吧！
……
翌日，第一场戏就有陆云的戏份。
这场戏就是三梁子这个装货，在花街小分队面前显摆自己的机车，当着大华子耍酷撞到树上的戏份。
“action！”
随着导演的一声开始，鸥豪，小翟他们立马进入角色。
看着校门口停着崭新的红色哈雷机车，‘谢望和’双眼放光，一路跑到机车面前。
“这车帅啊！”
三人凑到机车面前，刚要上手摸一把。
陆云那‘欠揍’的声音便响了起来。
“别碰，别碰我车！”
瞬间，穿着赛车手服装三梁子出现在众人面前。
那神态要多装有多装。
随着镜头切入，陆云戴上头盔，大长腿一伸，帅气的坐在了摩托上。
（参考一博。）
“车不错，人差点意思。”饰演谢望和的鸥豪嘲讽道。
“小破车，最高也就跑到一百六。”
说着，摩托车响起阵阵的轰鸣。
“三梁子，你不装能死啊？”翟子陆瞪着一青一红的熊猫眼道。
“嗐我懒得骑自行车上学了，我爸本来给我买个……凯迪拉克，我觉得太张扬了，就换了一个小摩托。”
“不贵，俩月零花钱。”
场外的乃文哥，胡君他们评头论足的看着后浪们飙戏。
“还可以，把三梁子这个混不吝，有点小装，又欠揍的富二代性格拿捏准了！”
“唯一一点小瑕疵就是这张脸太帅了。”
乃文哥觉得自己昨天的指导见效了。
万万没想到，他还有这个才能！
场中正在跟鸥豪，翟子陆搭戏的陆云，见到白露饰演的大华子和马思艺出现在视野中，眼前一亮，第一个叫的就是大华子。
“大华子，看过《天若有情》吗？”
下一秒，就帅气的合上了头盔。
“大华子，来追我呀。”
轰鸣声响起。
“小兔崽子，你皮又痒了是吧！”大华子气冲冲的追了上去。
陆云扭头想看看大华子追自己没有，镜头一切，‘三梁子’连人带车撞到了树上。
“该！真以为自己是刘德华啊！”
装13失败的陆云，顿时没了刚才的气焰。
“不是，帮我扶下车呗。”
……

第409章 这位假千金请介绍一下你的身份
《北上》剧组正紧锣密鼓的拍摄中。
下一场戏，拍摄的是洪淮七中秋季运动会的戏份。
尤其是看到陆云饰演的三梁子又跑去‘大’华子面前嘚瑟。
而陆云顺势被白露捏着耳朵龇牙咧嘴的模样，周围围观的演员们都忍俊不禁。
你要是换个人演，都不一定能演的自然。
当鸥豪，小翟几人饰演的角色，团团围住三梁子时。
“校长说了在场上斗殴，严惩！”
三梁子那副怕挨打，赶紧把老师搬出来的怂样，演的惟妙惟俏。
“有什么恩怨咱们赛场上解决，！
“谁输了，把自行车座卸了，当众骑回家！”
“行，一言为定！”
见鸥豪，小翟饰演的谢望和，邵星池正在认真的热身。
陆云冲着自己的‘跟班’使了坏眼色。
接力赛，临近终点，‘谢望和’被三梁子使坏，一头扎进了装满白灰的斗车里，陆云冲破终点线时更是冷嘲热讽，
下一秒，就被大华子追着打。
“谢望和摔倒了，三梁子冲破了终点线，四班取得了比赛的第一名。”
姚小峰坐在监视器都笑了，看着正在打闹的两人，丝毫没有违和感。
像孙三梁这种‘丑角’，放眼整个内娱，就没有顶流愿意去演！。
不给个一番，都懒得搭理你，有没有演技还另说。
尤其是‘大华子’被老师寄予重望，投标枪的时候，差点把校长戳个窟窿。
……
谢望和愿赌服输，不情愿的卸掉了车座。
“我先存着，明天还你。”
陆云看着鸥豪说道。
“其实啊，我挺羡慕你的。”
“什么意思，羡慕什么呀！”鸥豪语气不善。
陆云转头看向白露：“有个对你这么好的姐妹，这辈子值了！”
鸥豪饰演的谢望和同白露对视一眼，一脸疑惑，根本不清楚‘三梁子’这葫芦里卖的什么药。
“没事大华子，他不要你，我要你！”
陆云看着白露，表情严肃认真。
仿佛在向暗恋很久的女生表白。
嗯？
谢望和，邵星池两人瞬间震惊了。
什么情况！
邵星池：不是，我男二还没表白呢，你给抢上了？
“你有病吧！”大华子像是被拆穿了心事，赶紧说道。
“你给我站住！”
“哎，开玩笑呢！”
陆云见状大笑几声，落荒而逃。
……
“咔！”
听到导演喊咔，几人从角色的状态中脱离出来。
乃文哥：“演的挺皮啊，就这贱贱的样子，看得我都想揍你了。”
陆云：“哈哈哈，还得是乃文哥教的好。”
“那是。”
乃文哥的嘴角立马翘上天了。
这不，导演刚喊完咔，周围的学生群演就围上来了。
“云子哥，我是大学生！给我签个名！”
“云子哥！之前我喜欢法师，后面我喜欢鸡哥，现在我喜欢你！”
“胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里。”
顶流！
什么是顶流？
这就是顶流！
鸥豪都酸了，你们不爱我了吗？我可是你们一票一票投出来的！
姚小峰还想用自己导演的身份，维持秩序。
大学生群演们可不惯着你，收工了谁还当你是导演！
他们来就是体验生活的，真当他们是大牛马了？
你不要我们，我们就去演小八嘎去！
……
两天后，陆云和白露离开了剧组，前往陕西。
跑男要录制了，接下来的两天白露戏份比较少，直接请了两天假。
倒不是说她轧戏，只是进组前，《北上》剧组就知道白露的通告。
同时，这也是跑男的第十二期，剧本围读会。
而此时的跑男直播间早已经人满为患了。
“豹豹猫猫的兵前来报到了！”
“昀牵孟绕合体了。”
“坏了，我被做局了！鹿鹿又带男人回来了！”
“瑞思白的兵来了。”
“仙女下凡白梦妍，牛奶皮肤白梦妍。”
“洪成成，爸爸来看你了。”
“云牵梦绕，才好磕呢！”
“呵，只有我在磕范云（犯晕）兄弟吗？”
……
镜头一闪，跑男第十二期开始录制了，嘉宾们开始亮相。
大黑牛，小猎豹，沙子爹三人率先登场，一身华丽的装扮。
大黑牛戴着墨镜，一身黑色西装，成熟稳重。
小猎豹则是青色衬衣，搭配带有各种斑点的红色外套，让人一眼觉得十年前的小猎豹回来了！
沙子爹全副武装，一身FBL的装扮，战术手套，黑色墨镜，往那一站就是个兵。
“大家好，我是晨总裁！”大黑牛率先介绍起自己的身份。
郑凯略为尴尬的转过身，亮出了自己的名牌。
“总裁他儿子——少爷！”
“看出你的年龄感了，都能演郑凯他爹了。”沙子爹在旁边吐槽着。
“保镖，你快点吧。”大黑牛替补道。
沙子爹摇头晃脑，一顿吐槽：“看出我沙意（杀意）了吗，我被做局了，fbl的气质让我演保安！”
接下来亮相的是陆云和范成成。
陆云一身机长的装扮，一个字那就是‘帅’！
范成成则是穿着黑色燕尾服，不知道还是以为是个音乐家呢。
陆云：“各位乘客请注意，飞机即将起飞，我是本次航班的机长。”
范成成眼睛瞪得老大，眼神里充满了大学生般的清澈，羡慕道。
“不是，哥，你还有台词？”
说着，范成成看向摇一天的眼神充满了杀意。
“哈哈，我编的。”陆云见范成成认真了，哈哈大笑道。
“我早上以为我这个服装，起码是个音乐家，要不然就是一个少爷。”
“结果啥也不是，就是一个管家！”
范成成愤愤不平道。
“哈喽。”
跑男搞笑，傻白甜，瓷娃娃三姐妹，白露，孟姐，雨琦三人联袂而来。
“来吧，去展示一下你们的身份吧。”
白露嘿嘿一笑，转过身亮出了自己的名牌身份：“我是竖店欢娱的CEO。”
范成成唰一下站了起来，对收购乐华念念不忘，大声嚷嚷道。
“CEO？你演的杜华总！”
白露：“你好烦！”
范成成：“哥，她嚷我！”
孟姐傻笑的看着他们。
“设计师，你快醒醒，这可不行睡觉。”
陆云看着顿感十足的孟姐，赶紧提醒道。
孟姐恍然大悟，嘟起嘴巴，晃着大聪明的小脑袋，赶紧介绍自己的身份。
“因为我是远近闻名的设计师，很多人都在争抢我，我现在在思考去哪里工作。”
“这位假千金请介绍一下你的身份。。”
……

第410章 逐渐离谱的嘉宾阵容。
“鹿姐，你看云子哥。”雨琦像只瓷娃娃一样，抱着白露的胳膊晃了晃，撒娇道。
白露还没开口，范成成就大声叫起来了。
“哥，我不许你这么说张薇总！”
雨琦：［抓紧·jpg］
“哼，我是千金，我今天来这里就是主要找一下我的哥哥姐姐们，豹豹猫猫们。”
“你哥我在这呢。”
郑凯赶紧举手，这便宜不占白不占。
大黑牛嘿嘿坏笑一声，心道：送上门的便宜，得占！
“你的老父亲在这。”
听着大黑牛占他便宜，郑凯嘴角抽了抽。
“这老头走了以后，别跟我争家产。”
“哼，那可不一定。”
雨琦麻溜的坐在了郑凯旁边，大声密谋要争夺大黑牛的家产。
白露，孟姐两人也纷纷落座，白露挨着陆云，孟姐挨着白露。
“刚刚大家都拿到了自己所饰演的角色剧本，为了让彼此更快的入戏，我们特意准备了这场剧本围读会。”
“我们拍摄这场微短剧的阵容也相当豪华。”
“接下来，还有三位嘉宾也要加入到我们当中。”
“有请下一位嘉宾！”
摇一天话音刚落，众人纷纷朝着门口看去。
敖瑞朋一身大红的上衣，帅气的亮相在众人面前。
节目组，更是在他出现的那一刻，打开了音响。
坐在那里感受敖瑞朋帅气扑面而来的范成成一愣。
不是，都这么帅了，这还打道具赛？
还让不让他活了！
摇一天，把音响给我关了！
李辰率先开口：“让我猜一猜你的身份。”
这小子也太帅了，还好没我哥帅，但是比我帅啊。
不仅比我帅，还比我高。
想到这，范成成变成了柠檬精，酸酸的调侃道。
“乐队指挥！”
敖瑞朋：……。
“我跟你们在场有一个人的身份是一样的。”
敖瑞朋看着众人一愣，转身亮出了自己的身份。
少爷！
“哎呦，郑凯，有人要抢你角色。”
“我还是觉得这个敖少爷更像是真的，又高又帅。”
郑凯见到敖瑞朋的身份和自己重了，一把捂着胸口，演技上线。
“不是，现在少爷也要竞争上岗了？”
“完了，太有压力了。”
陆云出声道：“世子之争素来如此。”
“不行，摇一天，快给我个导演的身份，不然我不录了！”
范成成看着别人不是少爷就是千金，自己只是个管家，立马为自己打抱不平。
摇一天听着范成成在那大喊大叫，直接选择了无视。
正在这时，下一位嘉宾登场了。
李昀睿一身白色运动装，脸上洋溢着笑容，走了进来。
活脱脱的阳光开朗大男孩。
“大家好，我是记者。”小林高兴的和大家打招呼。
顿时，范成成满脸得意，终于有人的身份比他还低了。
“狗仔！”
“哎，不能这么说我。你们可不能得罪我。”小林笑道。
曾瞬晞一身蓝色西装，犹如一位体验人间疾苦的贵公子。
一进来，就赶紧跟大家握手打招呼。
“哎，这个曾瞬晞是谁的朋友？”范成成目光瞥向了白露问道。
孟姐嘴在前面飞，脑子在后面追，脱口而出。
“对啊，这人是谁的朋友？”
听到孟子怡的话，小曾瞬间瞪大眼睛，终是我错付了！
“孟姐，你说我是谁朋友？”
孟姐恍然大悟，哎呀，他是我朋友。
天啊，我刚才说了什么！
孟子怡小手赶紧捂住嘴巴，看到小曾直视的目光，大眼睛笑呀笑的瞟来瞟去，就不跟他对视。
另一边的小林像个开朗大男孩，傻呵呵的笑着。
这飞行嘉宾的阵容太离谱了吧！
副导演看着的是心惊肉跳，他早就知道这次的飞行嘉宾都有谁了。
综艺效果是有了，万一安排分组的时候，几家的cp粉不乐意，线下真实了怎么办？
看了一眼搁那摇头晃脑的范成成，无奈的叹口气，只能辛苦这个显眼包了。
于是。
范成成看着坐在自己两侧的敖瑞朋和曾瞬晞，那帅气的面孔，让他自惭形遂。
不对啊，我慌什么？
这是云子哥的‘修罗场’，跟我有毛线关系？
想到这里，范成成身上的压力顿时消散，腰板都挺直了！
你们是很帅，但是我云子哥哥抬手间就能镇压你们！
因为……他就是正宫！
他看她，她看他，他又看她。
沙子爹，大黑牛，凯哥他们坐在一旁，看的津津有味。
现场很热闹，但直播间更热闹，几家的cp粉，一下全炸出来了！
不是，录完这期，以后跑男还录不录了？
陆云，白露，敖瑞朋，曾瞬晞，孟姐，小林。
他们当中谁和谁有关系？谁和谁只是朋友？
是云牵梦绕？是昀牵孟绕？是瑞思白，还是名正妍舜？又或者是一朝义晞？
CP大乱炖？
“白露和他们的男主们！”
“次奥，摇一天太懂我们了！”
“兄弟们，这次我站云牵梦绕，其他人都是剧中cp，只有陆云和白露是真的！”
“昀牵孟绕的cp粉呢，快出来把一朝义晞的cp粉，给我冲了！”
“快摇人，敌人火力太强，瑞思白顶不住了！”
“都别抢了，敖瑞朋，小林，小曾，陆云是你们的，白露，孟姐，雨琦是我的！”
“踏马的，来位尿黄的兄弟给他滋醒，糖尿病的往后退，别让他尝到甜头。”
“哈哈哈哈，磕！都给我磕，道爷也成了，桀桀桀！”
“玛德，cp太多了，眼睛都花了，我都不知道磕谁的cp了！”
“搞事情，真的是搞事情！我说怎么一直公布飞行嘉宾的名单，原来搁这等着呢！”
“请问这是在拍恋综吗？”
“极欲妖王，我是敖瑞朋的兵。”
“呵，一群沙雕！磕什么不好，非要磕cp！cp，我只磕犯晕兄弟！”
“什么都磕，只会让我营养均衡。”
“我常常觉得自己不够变态，而与你们格格不入。”
……
摇一天用手卡挡住脸，笑得肩膀一耸一耸的，自己带头磕起了cp。
“现在我们的主创们都已经到齐了，今天各位作为演员，将沉浸式的体验短剧快，狠，爽的节奏，你们十一位将完成一部微短剧的拍摄。”
“在正式发布会的前，我们先了解一下我们这部短剧的一个剧情大纲。”
节目组的工作人员拿出来一张幕布。
《24K风暴》，大型都市商战微综剧。
众人快速看完了《24K风暴》的故事背景。
孟姐：“哇(๑ت๑)，好厉害。”
范成成伸长了长脖子：“上官和南宫两大家族，家族对抗？”
大黑牛李辰看向白露，笑道：“那我应该觉得是咱俩，一位总裁，一位CEO。”
“那我们是对家。”白露笑道。
对家？
众人一愣，表情变得古怪。
顿时，范成成惊的瞪大了眼睛，赶紧捂住耳朵。
“我不听我不听，别让我听到这个词。”
“哈哈哈哈～”
看到范大鹅如此‘做作’的表演，一众嘉宾笑得前仰后合。
导演也被范成成浮夸的眼睛，笑得直咳嗽。
“你们十一位所饰演的角色更别受上官和南宫两大家族所托，想要争取拿到合同。今天的最终环节是撕名牌。”
“只有在撕名牌留到最后的人才有资格在合同上盖章，自己所代表家族的印章”
沙子爹双眼迷茫的说：“那我们都是哪一家的？”
摇一天继续开口道：
“在综艺和剧情的双重设定下，目前你们还不知道自己所代表的家族。”
“需要根据剧情来进行推测，你们到底属于哪一个家族。”
当看到工作人员推出来几个KT板，上面的六十集内容，都瞪大了眼睛。
范成成一脸不屑：“摇一天，你还超点？搞这套？”
“大家可以看到，在这个完整的剧情梗概版上，前九集的剧情很快会公开展示给大家。”
“每过一段时间就会有三集，供大家来推进对剧情的认知。”
“在等待更新的过程中，大家可以通过任务来获得福袋金币进行解锁，完善你们每个人的任务线，帮助你们判断属于哪一阵营。”
“接下来就要进行我们今年的第1个任务，考验大家的思维能力。”
“这游戏的名字叫做，这是一个XXX。”
范成成一路小跑，接过任务卡，大声的念道，
“三个人坐在桌前，从第一个人传递物品，一直传递给下一个人。”
“在正确的节奏里，说对口令，至少要传递三圈才算挑战完成。”
同时，节目组播放了一小段【这是一个xxx】游戏的VCR。
“这是谁发明的游戏？好抽象嗷。”雨琦忍不住吐槽道。
孟姐眨着聪明的大眼睛，一本正经的说道。
“这个游戏还没有‘棒棒糖和香皂’厉害呢。”
嗯？
“摇一天，她质疑你的游戏。”范成成立马开始煽风点火。
“哇，十三季了，从来没人敢这样子口出狂言。”
“她说你的游戏低级。”小曾补刀道。
这一刻煽风点火具象化了。
孟姐抽动琼鼻，双手叉腰，嘟嘟嘴很不开心，眼神凶巴巴的。
“曾瞬晞，我玩游戏厉不厉害，你不知道吗？”
小曾有仇当场就报了，他还记得刚才孟姐说‘这人是谁朋友’的话。立马反驳道。
“我怎么知道，我又不是你朋友！”
小林弱弱的举手，露出阳光开朗大男孩的笑容。
“孟姐玩游戏确实很厉害，很聪明的。”
“看到没有，还是小林懂我。”
孟姐傲娇的抬起白嫩的下巴，得意的像只小猫咪，尾巴都翘上天了。
什么？
孟姐玩游戏很腻害？
范成成都惊了。
范成成：次奥，我也是你们play中的一环吗？
焯，小丑原来是我自己！
……

第411章 孟姐：这是一把勾践剑
摇一天，点点头：“棒棒糖本来我们也有那个任务的。”
哎？
顿时范成成变得清澈愚蠢起来，小眼睛瞪得老大，难以置信的看着导演，咬牙切齿。
“她说你这个游戏烂，那个游戏好，你还说着她？合着我只是你们play中的一环？！”
“哼，我没有说那个游戏烂，你少‘害人’了，福西西。”
孟姐双手叉腰，撅着小嘴，眼神凶巴巴的。
范成成翻了翻白眼，站起来嗷嗷叫：“节目组，快‘恶剪’她！”
摇一天呵呵一笑：
“这是纯属范成成个人看法，与节目组无关。”
“你不会破防了吧？”孟姐捂着嘴，眼神中带着笑容。
范成成捂着耳朵，一副‘我不听我不听’，大吼着：“我不玩了！我要回家！顶流小花欺负人了！”
孟姐：“哼（得意）。”
“因为……我们没看上那个游戏。”摇一天‘邪恶’的说道。
孟姐张着嘴巴，愣了好大一会儿，才顿感十足的尴尬的笑了笑。
范成成张开大嘴，鹅鹅鹅的笑了出来。
爽了，太爽啦！
范成成一张笑脸格外灿烂。
“嘿嘿，看不上你提的游戏。”
孟姐嗲嗲的说：“哎呦，反将我一军～”
看着孟姐呆萌的表情，现场一片欢声笑语。
“既然大家都听懂了规则，你们可以派出第一组出战的成员，全员挑战成功的话，你们可以解锁前三集的内容。”
孟姐率先举手，十分‘聪慧’的眼神看向大家，
“我先来，我要证明我可是很聪明的好伐。”
小林眼角带笑的看着急于证明自己的孟姐，心里十分的纠结。
嗷呜义口，一朝义瞬，孟姐的两位cp都在，自己的昀牵孟绕能不能打？
举手的话，会不会太引人注意？
阳光开朗大男孩，变成了纠结怪。
白露，雨琦，李辰，凯哥，他们都是综艺老炮了，都摆出了看戏的架势。
跑男炒的最热的CP，不就是周五情侣吗？
这要是节目组上点瓜子，说不定他们现在都磕上了！
孟姐一上场，剩下的两位成员肯定是从CP粉打的火热的敖瑞朋，小林，曾瞬晞他们三人当中挑选。
正在他陷入纠结的时候，曾瞬晞，敖瑞朋两人也很纠结。
他们都在看自己，要不要上啊？
这时一点也不懂眼色的‘综艺老登’，沙益举手了，自告奋勇的亮出了认真脸。
“我来，我听懂了！”
“我不要你。”
孟姐见到沙子哥出场，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“啥？哥是瘦了，也没有那么招人嫌吧。”
沙益刚刚抬起的屁股，尴尬的悬在了半空。
孟姐赶紧摇摇头。
“我不是说你沙子爹，我是说该上的人没上，不该上的人上来了。”
这不是正点我的吗？
沙子爹迟疑了一下，说道：
“那……我走？”
反应过来的孟姐赶紧捂住嘴巴，水灵灵的大眼睛瞟来瞟去，慌乱急了。
天呐，我刚才在说什么？
范成成灿烂的笑脸上，总感觉有一种不好的预感。
孟姐赶紧用手指了指范成成。
“谁？我，我吗？”
范成成用手指了指鼻子，一脸懵逼的问道。
“怎么会是我？不应该是我啊？”
范成成赶紧用眼神往小林，曾瞬晞敖瑞朋他们三个引，暗示孟姐。
孟姐不开心的说道：“福西西，你在看什么，就是你啊！”
你不上来，怎么能证明我很聪明呢。
行吧，行吧～
范成成乖乖地起身。
小林笑了笑，没事，还有一个呢。
镜头扫过，曾瞬晞也笑了笑。
“你也快上来呀。”孟姐指着陆云喊道。
“我，我吗？”
陆云用手指了鼻子，露出了‘范成成’牌的疑惑脸。
“对呀。”
孟姐歪着脑袋，眼神中闪过一丝狡黠。
她孟子怡太聪明了，选了范成成这个最笨的，又选了陆云这个最聪明的。
既能完成任务，又能证明自己比范成成聪明。
嘿嘿，不愧是我！
小林：嗯，小曾也没上。
小曾：嗯……小林也没上。
小敖：嗯……他俩都没上。
“第一轮，你们要传递的道具是一把勾践剑，一颗水煮蛋，一碗热干面。”
摇一天话音刚落，旁边的小黄人裁判就端上来了游戏道具。
陆云看看右边的孟姐。又看看左边的范成成。
卧龙凤雏，两个大聪明。
完了，这把是个人战！
陆云：“导演，可以试一下吗？”
孟姐自信道：“不用试～”
范成成：不用试。
不是你俩，这么勇的吗？
陆云随手拿起美食道具，递给孟姐。
“这是一把勾践剑。。”
孟姐：“是什么？”
摇一天赶紧摇头，提醒道：“不对，孟姐你要把它接过来。”
孟子怡接过陆云递过来的道具，扭头茶里茶气道。
“是什么呀～”
“勾践剑啊～”
这咋还演上了？
“孟姐，你要接过来，然后说是什么。”摇一天再次提醒道。
“明白了。”孟姐自信的比了ok的手势。
“这是一把勾践剑。”陆云道。
孟姐接过道具，看着陆云，嗲嗲的说道：
“是什么？”
“勾践剑。”
范成成把手递给了孟子怡，准备接过勾践剑，
下一秒。
孟姐又把勾践剑重新递给了陆云，夹着嗓子：“勾践剑～”
哎？
哎？
陆云双眼迷茫的看着又回到手上的勾践剑。
范成成瞪大眼睛，手里空空如也。
不是，我特么东西呢？
周围的嘉宾全都笑得前仰后合，眉眼看了。
“孟子怡，你给我回去！你哪来的自信第一个上。”范成成大声吐槽道。
“怎么看着这么简单，感觉有点难呢～”
孟子怡可爱的吐吐舌头。
范成成跟孟姐互换了一下位置“还是我给你打个样吧。”
陆云：“这是一把勾践剑。”
范成成：“是什么？”
陆云：“勾践剑。”
范成成：“这是一把勾践剑。”
陆云：“这是一颗水煮蛋。”
“是什么？”
“水煮蛋。”
范成成：“这是一颗水煮蛋。”
孟姐呆萌道：是什么呀～
孟姐一手拿着勾践剑，一手握着水煮蛋，大大的疑惑：
“是什么？”
这一刻，范成成的天都塌了。
“我们都玩两轮了！”
孟姐： ⸜(๑'ᵕ'๑)⸝⋆*
“倒带！我们倒带！”范成成血压飙升。
“这是一把勾践剑。”
“是什么。”
“勾践剑。”
“这是一颗水煮蛋。”
“这是一把勾践剑。”
“水煮蛋（是什么）？”
……
“这是一个鸡蛋，哈哈哈。”孟姐拿着勾践剑，忍不住道。
陆云：？？？你这是鸡蛋，那我这是什么？
孟姐：“范成成，你太心急了，我们节奏控制的要慢一点。”
“你刚才都没理我。”
范成成生无可恋。
嗯？我心急？
后面的小林笑着说道：“成成，你们来一个慢的。”
范成成：呵，你们俩真有意思。
直播间，弹幕横飞。
“哈哈哈，我笑的眼泪都掉下来了”
“孟姐什么都有，就是没有节奏，他俩快她就慢，他俩慢她就快。”
“范成成：别拦我，我要刺死她！”
“此时的众人还没意识到问题的严重性。”
“逼疯他们，只需要一个孟姐。，”
“这一趴我什么都没记住，就记住了勾践剑。”
“这是属于孟姐的个人战！”
“孟姐：呜呜呜，这个游戏太难了，我收回刚才的口出狂言。”
“孟姐好可爱哟 (ૢ˃ꌂ˂⁎)。”
太好玩了孟姐，好有节目。”
“说实话，我是孟姐的粉丝，这段确实是我孟姐的正常水平，真不是装的。”
“太有趣了，还能倒带的。”
“勾践剑，水煮蛋。”
……

第412章 成成，没有你我怎么活啊！
范成成和陆云两人为了照顾孟姐这个‘大聪明’，只能放慢语速。
“这是一把勾践剑。”
“是什么？”
“勾践剑。”
“这是一把勾践剑。”
“这是一颗水煮蛋（孟姐：是什么呀～）”
两人刚慢起来的节奏，瞬间被孟姐打乱。
“你是反拍啊！”范成成咬牙切齿。
陆云恍然大悟：“原来是节奏问题。”
孟姐无奈的趴在桌子上，向节目组发出求救。
“福西西给我勾践剑的时候，我应该说什么？”
摇一天：“你应该说：是什么。”
孟姐听到导演的话，眼睛发出亮光，整个人都有底气了，刚才她还以为自己有错了呢。
马尾辫一抖一抖的～
“我刚才说了，是什么～”
范成成单手扶额，无奈叹口气：“要在节奏里。”
“嗯～怎么才能在节奏里～”孟姐撅撅嘴，开始了甜妹撒娇。
白露和雨琦两人捂嘴偷笑，孟姐太可爱了。
“坏了，我忘记孟姐是节奏黑洞了。”
范成成猛的一拍大腿。
怎么才能孟姐在节奏里呢，陆云眼睛一亮。
“小林，你来当一下人形节拍器。”
“有。”
这一刻小林使命在召唤，感觉自己身上的担子很重，赶紧走到孟姐旁边充当起了人形节拍器。
一个传递游戏，莫名其妙的就变成了热血番！
陆云：“这是一把勾践剑”
“是什么？（勾践剑）”
范成成递给孟姐：“这是一把勾践剑（这是一碗热干面。）”
“是什么～”
孟姐突然大声的闯入，愣是把陆云和范成成弄的一激灵。
节奏，节奏呢！
“热干面！”
陆云超大声，企图拉回被节奏大师干扰的节奏。
陆云一边接过孟姐的勾践剑，一边把水煮蛋传给范成成，生怕孟姐这个捣蛋鬼带节奏，赶紧问道：“是什么？”
孟姐：“勾践剑呀～”
范成成：“这是一碗热干面。”
“是什么？”
“热干面。”
孟姐拿着热干面，大眼呆萌的说道：“这是一把水煮蛋～”
啊啊啊啊！
情绪很稳定的陆云已经快要被逼疯了。
陆云：“让我死，让我死。”
“云子，没有你，我还怎么活啊！”范成成戏精上身，抱住了看陆云的大腿。
现场的嘉宾也全都围了上来笑个不停。
谁说这游戏赖，这游戏太棒了。
孟姐凭借一己之力，把两大显眼包干破防了。
同时，直播间的弹幕一片欢声笑语。
小林笑着看向节目组，开口道：“应该跟上了吧？”
孟姐娇羞羞的说：“我也不知道跟没跟上。”
“这是什么？”
陆云拿着勾践剑，目光注视着孟子怡。
孟姐眨眨眼：“勾践剑。”
范成成抢过话道：“你把前缀说出来。”
“这是一把勾践剑。”
陆云亮出热干面道具：“这是什么？”
“这是一碗……”
孟姐看着热干面，大脑突然宕机，停顿了一下。
“武汉面～”
“哥，走了走了，谁爱录谁录。”范成成起身装作就要罢录的样子。
“成成，没有你我可怎么活啊。”
“哈哈哈～”白露的魔性笑声直冲云霄。
她现在要维持美丽，知性，聪明的人设。
孟姐赶紧开口替自己狡辩。
“我真的很聪明的，只是这个游戏太难了。”
“我要收回我刚才的话，这个游戏太高端了。”
范成成内心嘁嘁然，摇摇头道。
“完了，我们可能这一趴都过不去了。”
“你们两个慢一点。”孟姐眼巴巴的说道。
陆云道：“你按你的节奏来，我们配合你。”
范成成：嗐，你舅宠她爸。
这任务再不过去，后面的都没法录了，三人重新按照孟姐的节奏开始。
“这是一把勾践剑。”
“是什么（勾践剑。）”
……
“这是一碗热干面。”
“是什么（热干面）”
坐在众人笑容的摇一天，笑得很灿烂。
节目效果拉满了！
综艺史上又一大抽象场面诞生了！
孟姐，离了你谁还给我做综艺效果啊！
沙子爹：咳咳，其实我的金钟铁布衫也不赖。
“挑战成功，很完美！”
摇一天赶紧阻止，再继续下去，他真的担心孟姐会把陆云，范成成两人逼疯的。
孟姐傲娇的抬起白嫩的下巴，奶里奶气的说道。
“你看，我就说我玩游戏很聪明的好伐。”
“他们说不准还不如我们呢。”
陆云：是是是，一场游戏下来所有人都疯了。
范成成：对对对，真不知道是谁给你的勇气。
第二组挑战。
敖瑞朋，李辰，郑凯，三个人自信满满的挑战。
刚才看到孟姐玩游戏，把他们一众嘉宾搞的心痒痒的。
看着很简单的一个游戏，是不是真的那么难！
“挑战开始。”
敖瑞朋：“这是一碗莲藕汤。”
李辰：“是什么。”
敖瑞朋：“莲藕汤。”
李辰：“这是一碗莲藕汤（这是一个鸭脖子。）”
郑凯：“是什么。”
“莲藕汤（鸭脖子）”
敖瑞朋他们三人的传递渐入佳境，速度越来越快，越来越离谱，跟十几个人在吵架一样。
孟姐眼睛瞪得老大，捂着小嘴，一副难以置信的表情。
这不是真的！
怎么会这么快？
我才是平平无奇的游戏小天才吧？
不仅如此。
节目组都看傻了～
哎？
不是，你们怎么玩的这么溜？
惹的弹幕上不少观众搁那调侃。
“你们三个要吵出去吵。”
“蒜鸟，蒜鸟，都不容易。”
“哈哈哈，三个人说出了十几个人的架势。”
“不是，我怎么还听到了莲脖汤？”
“现在我满脑子都是孟姐的勾践剑～”
“聪明的人真的很快上道。”
“这尼玛是什么奇怪的打开方式？”
“次嗷，我以为我开了三倍速，太颠了。”
……
孟姐俏脸皱了皱眉头，把她都看的怀疑人生了，嘟嘟嘴道：
“太快了吧。”
一旁的范成成轻笑一声，吐槽孟子怡。
“人越聪明上手越快。”
孟姐聪明的小脑袋，恍然大悟，看向范成成气呼呼的。
“福西西，你看看你还跑男第一聪明蛋呢，太笨喽～”
“是不是给你自己立人设呢？”
哎？
这下轮到范成成傻眼了。
这顿感力？
这是，哪来的蠢东西～
……

第413章 这是跑男，不是川剧
“挑战成功。”
第三组雨琦，沙子爹，曾瞬晞也开挑战。
孟姐虽然不在他们这一组，沙子爹在这个环节，也是让他们受尽了折磨，出尽了洋相。
只能说沙子爹这个老登的含金量还在上升。
白露，小林加上已经掌握游戏技巧的范成成，也是很快完成了传递任务。
最终，大黑牛，敖瑞朋，郑凯组用时最短，获得了五枚金币的福袋，其他成员都是获得了两枚金币。
“现在为大家公布《24K风暴》前三集的剧情。”
敖瑞朋跑到24k风暴的剧情板上，直接将剧情卡贴近镜头，让直播间的网友们看的更清楚。
【剧情一：在两大家族各自组建的对团队中，南宫家族有六名成员，虽然在人数上有一定的优势。
但是上官家族的五名成员，实力也不容小觑，这场商战胜负难分。】
“一组五个人，一组六个人。”李辰道。
“第二集是什么剧情呢？”
【剧情二，两大家族曾经一度关系不错，长辈们还曾张罗家族适龄的凯少和鹿总商业联姻，但因为两人互看不爽，联姻不了了之。
后随着商业版图的扩展，两家关系是下降到了冰点。】
“凯哥他们俩是两家，不是一个阵营的了。”小林笑着说道。
“苗苗姐，你快来看看这剧情！凯哥想要老牛吃嫩草！”
范成成看到剧情梗概，随即噗笑一声。
郑凯唰一下从椅子上弹起来，肉眼可见的慌张。
“这不是我写的词，要怪怪摇一天。”
“苗苗姐，反正搁我都得打他一顿。”范成成挑事不嫌事大，气焰十分嚣张。
郑凯：范成成，我真的服你了！
【剧情三，敖少曾和ZOey孟姐的好闺蜜谈过恋爱。
但是孟姐一直觉得他俩不合适，所以彼此之间都很不满。】
“你不会是little three吧？”
范成成浮夸的张大嘴巴，瞳孔震惊的看着孟姐。
孟姐一脸慌张，脑子你赶紧动起来啊，赶紧狡辩。
“不是，他和我闺蜜谈恋爱。我，我有什么可不满的？”
“彼此之间都很不满，我也不满你。”敖瑞朋也解释道。
“我也不满你。”孟姐凶巴巴的道。
大黑牛李辰分析道：“小敖和孟姐肯定不是一家。”
“我认为这个好闺蜜应该也在我们中间。”
沙子爹说着，看向了范成成，心道：成成，就剩下俩女生了，赶紧搅和起来！
范成成见沙子爹一直朝自己使眼色，心里大骇。
次奥，沙爹不会怀疑是我吧？
赶紧站起来，眼珠子都瞪出来了：“不是我，不是我。”
陆云，曾瞬晞他们一个个的瞪大眼睛。
哇，好精彩嗷！
这是跑男，不是川剧！
沙子爹脑袋上冒出一排排的问号：“？”
不是？？？
成成这小子想什么呢？
……
“相信大家也意识到了你们需要通过不断更新剧情梗概，来寻找自己所属的家族以及队友。”
“在最终的撕名牌环节中帮助自己的家族成功签下合同。”
“奔跑吧，24K风暴。”
所有嘉宾乘坐节目组的专车，前往了下一个游戏环节的场地。
见到十一位嘉宾聚集在诗经里的大厅。
摇一天介绍起了下一个游戏环节的规则。
“对于演员来说，如何通过台词将情绪传递给屏幕前的观众，引起情感上的共鸣是非常重要的。”
孟姐小脑袋如同小鸡啄米般的点点头。
“所以今天的第二个任务就是用演技说话！”
“同一句台词，在不同的情景里演绎方式是不同的。”
“你们会随机分成两组，一组五人组，一组六人组，进行挑战。”
“第一组的第一棒根据题目所指定的情景演绎台词，并依次传递，最后一棒回答正确就可以得分。
最终得分最高的一组，可以获得五个金币的福袋，其余成员只能获得两个福袋。”
五人组：陆云，白露，范成成，沙子爹，孟子怡。
六人组，小林，雨琦，曾瞬晞，敖瑞朋，曾瞬晞，敖瑞朋。
雨琦看着小林，敖瑞朋，曾瞬晞三个人把自己围在中间。
雨琦她人都崩溃了。
CP组都分到六人组了。
还让不让活了？
啊！！
是不是热搜非要带上她？
这时工作人员推上来了题板，【你听我解释】，一共五种情况。
“嫌疑人在警官提审时狡辩，”
“被女朋友发现身上有别人的香水味，求生欲拉满。”
“不是，这五号是什么意思？大家都怀疑孟子怡是偷荔枝的人。”
孟姐看着5号情景，委屈巴巴的撅撅嘴，跺跺jio。
“你听我解释～”
“那五人组先来吧。”
听了摇一天的话，范成成自告奋勇第一个。
接下来是白露，沙益，孟姐，陆云，依次戴上了耳机。
“成成，你这次的情景是，【你不小心说错话了，尴尬中为了挽回局面。】”
范成成双目微眯，皱了皱眉。
几秒钟后，他就一脸的自信拍了拍白露。
白露质疑道：
“成成，你行不行？”
范成成眼睛瞪得像铜铃。
“男人不能不行！我好歹也是演过电影的！”
他可是演过飞驰人生的，这小小的情景，轻松拿捏！
白露摆摆手：“行叭～”
范成成脸上的表情，略为的尴尬，笑了笑：
“你……你听我解释。”
“哦～嗯？”
白露刚刚还听懂了，一看情景，立马又变得似懂非懂起来。
白露表情尴尬，欲言又止的说道：“你听我解释。”
“你这……我怎么感觉有两个答案？”
沙子爹表情凝重。
“我也觉是两个，但是不知道是哪个。”
沙子爹皮笑肉不笑地传给孟姐。
“你听我解释。”
沙子爹皮笑肉不笑的表情，配上五种情况，一下把孟子怡这个大甜妹整不会了。
怎么有种捉奸被抓的感jio？
孟姐表情为难，像只做错事了的小猫咪，马尾辫一抖一抖的。
“你听我解释～”
呃～
陆云双眼微眯，看着几种情景，忽然脑子灵光一闪！
等等！
回想刚才孟姐的神态，很像她嘴在前面飞，脑子在后面追，说错话后知后觉的表情。
“2号。”
“回答正确。”
……
“现在开始回答第二题。”
几人打乱顺序，节目组给出了要演绎的台词以及五种情景。
【第一种情景：当看着电视剧中的主角死去。】
【第二种情景：当你没有犯规被红牌罚下。】
……
【第五种情景：看到范成成在上个游戏场地偷偷多拿了五个金币。】
……

第414章 仿佛听到了空气中的鸡叫！
“陆云，你要表演的情景是：当你没有犯规被红牌罚下。”
陆云脑袋灵光一闪，演技都是从生活学到的。
陆云自信的拍了拍白露的肩膀。
举手双手，胸口上下起伏，大口喘着气，表情十分愤怒。
“不行。”
“我在给你演一遍。”
白露看着几种情景，眼睛一亮。
“信我，无需多言！”
说着转过身去，看着沙子爹，胸口微微用力，气息急促道。
“不行！”
沙子爹看完白露的表演，思索片刻，立马get情景，直接开演了。
叮叮叮，老戏骨课堂开课了。
“成成，咱们不动手，全凭演技。”
范成成一听，就知道沙子爹不藏了，拿出了自己的演技，赶紧立正。
“把手捆上。”
哎？
范成成眼神闪过一丝清澈，不理解但很尊重！
他一股子‘聪明劲’，有学有样的用耳机捆上了双手，准备聆听老戏骨的教导。
说着，沙子爹眼里有些愤怒，胸口上下起伏，喘着粗气。
“不行！”
嗯？
范成成眼里瞬间冒出两个大问号，整张脸都纠结到了一起。
“沙爹演的太好了，很明显。”小曾鼓掌道。
沙子爹摇摇头，指了指脑袋，笑道：
“成成是脑回路成谜一样的男人，他不一定猜的出来。”
范成成胸有成竹，轻笑一声：“明白了。”
陆云顿时生出一种不好的预感，他太了解这家伙了！
范成成转头对着孟姐传递，上来就是一个浮夸的大喘气，整张脸都在用力。
表情又哭又笑，声嘶力竭的大喊道：“不行！”
孟姐眼睛一亮，正要猜。
岂料范成成接下来的表演就让她懵逼了。
范成成他眼睛瞪得像铜铃，声音悲天恸地。
“不行！”
“呜～，不行！”
呼～
干瞪眼，大声咆哮，还差一个把对手晃晕就‘学废’了演戏三件套。
他马上也要成长为实力派演员了。
范成成露出了满意的笑容，真是一场酣畅淋漓的表演呐！
孟姐小脑瓜子现在都是懵的，她已经无力吐槽了。
“他怎么老加戏呀？”
“哈哈，反正我是不行了～”
敖瑞朋大笑着，以前网友都说他抽象，见到了范成成，他才懂得什么叫抽象！
曾瞬晞也忍俊不禁，端地好好的贵公子一下破防了。
小林这个阳光开朗大男孩，笑声也是放浪形骸。
哎呦，成成这个家伙太抽象了。
摇一天看着范成成浮夸的演技，嘴角抽搐。
啥玩意？
陆云一脸古怪，这家伙总有一种不顾别人死活的感受。
直播间弹幕瞬间翻涌。
“天啊，是谁把范成成放出来的？”
“《但是他这个脑子不一定》，沙子爹太懂他了。”
“完了，跑偏了。”
“成成，生气和悲愤是两种情绪。”
“我就知道他这小子不行，因为他只能拿第三。”
“脑回路成谜的男人。”
“噗嗤，你们太勇了，把范成成和孟姐这两个脑回路清奇的人放在了最后。”
“fcc太有节目效果了，不知道我还有以为他在演什么生死离别的大戏。”
“他老了不会跟腾哥一样吧？”
“福西西，别人都笑你，偏偏你最好笑。”
……
沙子爹双手抱头：“是不是有卧底？”
范成成一愣，傻呼呼的问道。
“卧底？什么卧底？”
“你就是卧底！”
白露气呼呼开口。
孟姐走来走去，范成成这个跟屁虫就在她身边跟来跟去：时不时发出：“不行。”
摇一天捂着眼睛，尽量不去看范成成。
“你的选择是……”
孟姐伸出白嫩的手指：“二号，当你没有犯规被红牌罚下时。”
“回答正确。”
哎？
刚才陆云，白露，沙子爹他们悬着的心都死掉了，现在又复燃了。
天呐，已经被戏精范成成带跑偏的，孟姐竟然猜到了。
不愧是两个脑回路清奇的人，连脑电波都能出奇的一致。
范成成轻咳一声，哈哈大笑道：“孟姐，你果然猜到了。”
“拜托，这很难猜吗？”孟姐一脸傲娇。
范成成膨胀了，让你们刚才笑我，现在的我已经让你们高攀不起了！
“看到没，要有一种不服输的精神！”
孟姐：“跟他的表演没有任何关系！”
哎？
范成成瞬间石化。
摇一天赶紧转移话题，“请看下一题。”
范成成一看见要演绎的台词，立马华丽转身，胯下运球。
“你干嘛呀～”
下一秒，范成成赶紧捂嘴。
刚才他仿佛听到了空气中的鸡叫！
重要的是这是第一名的台词，他这个第三名不配啊～
用‘你干嘛呀’，演绎【约会时，女朋友突然捏脸，你笑着打开的手。】
陆云酝酿了一下情绪，棱角分明的脸庞，眼神深邃起来望着孟姐，声音也变得柔和。
“你干嘛～”
这个瞬间，孟姐慌乱的挪开眼睛，她只觉得自己心跳的有那么一丢丢厉害。
仿佛想到了谈五次分五次的初恋。
啊啊啊啊！
孟子怡！你在想什么！这可是自己好姐妹的男人！
孟姐赶紧转过去，看到沙子爹的脸，悸动的心情才平复下来。
沙子爹：？？？
合着小丑是我自己呗？
“你干嘛呀～”孟姐眼神有些妩媚，声音都成了小夹子。
嗯！
还好哥也是经历了大风大浪，不是小年轻了。
不然这十年的功力，自己还不一定能扛得住。
沙子爹眉头一皱，觉得这事不简单。
发觉孟子怡的表演，竟然同时符合三种情景。
“我先说好，我这是从孟子怡看到的。”
沙子爹说完‘免责声明’，就冲着范成成抛了个妩媚娇羞的眉眼。
嘶！
范成成瞬间瞪大眼睛。
我滴天，他看到了什么！他在一个老男人的身上看到了什么！
他的眼睛不干净了！
范成成咆哮道：“辣眼睛啊！”
沙子爹一脸幽怨。
“也没那么妩媚！”
“我不管，我的眼睛已经瞎了！”
……

第415章 住手，你们不要再打了
“你干嘛呀～”
沙子爹略做调整，神态依旧娇羞。
沙子爹，你肿么了？
李辰，郑凯他们低着脑袋，嘴角已经咧到了耳根。
沙子爹自信道：“这个尺度是很准滴。”
这能难倒我范胖虎吗？
范成成扬起脑袋，赶紧撇清自己的嫌疑。
“我看到的，跟我没关系。”
这时，陆云，孟姐大眼瞪小眼，也不忍不住好奇地围上来。
这一次，他们要亲眼看看脑回路谜一样的男人，会如何表演‘你干嘛呀’这一句台词。
范成成心里暗爽，一想到自己接下来要干嘛，就想笑。
中分头，背带裤，那个男人你记住。
嘴角不自觉上扬，都歪成了龙王。
不是，成成前摇有那么长嘛？
沙子爹见到范成成如此做作的表演，人麻了！
“我嘴有咧开那么长吗？”
“成成，你多少有点油了。”陆云一针见血道。
范成成上扬的嘴角比AK都难压。
娇羞又做作。
宛如请鸡哥上身，对着众人撒娇道。
“你干嘛呀～”
呕～
白露一脸的嫌弃。
“鹿姐，要不我我再演一遍？”
范成成已经暗爽到了，他终于可以名正言顺的玩梗了。
感谢节目组，感谢摇一天。
陆云一下扒拉开了他，：“她真的不想再看你这张脸了。”
范成成一脸遗憾，他特意多准备了一下另外的表演，可惜没有机会展示出来了。
看着五种情景，又想到范成成刚才油腻且做作的表演。
白露：“二号。”
摇一天：“回答正确。”
范成成立马嘚瑟起来：“这都靠我，力挽狂澜！”
“成成，多亏你天然带来的那股味。”
……
“好，请看下一题。”
【好笑？有这么好吗？】
“情景一，范成成模仿‘太炫啦’，摇一天道：”
“情景二，当听到别人在背后嘲笑你的好朋友时。”
……
“情景五，目睹心上人和情敌，亲密互动情迷微笑挑衅。”
“鹅鹅鹅！”
范成成傻笑着，“别慌，哥带飞，都在我的舒适区呢！”
真没想到，我范成成天生就是干演员的料！
陆云表情变得严肃。
“好笑？”
下一秒，笑着说道。
“有这么好笑吗？”
沙子爹瞬间秒懂。
“好笑，有那么好笑吗？”
孟姐眉头一拧，神情充满了斥责：
“好笑，有那么好笑吗？”
敖瑞朋：原谅我不厚道的笑了。
范成成眼睛一亮。
主打的就是一个自信！
面对白露，一双小眼睛瞪得像铜铃！
周围的嘉宾笑得直摇头。
成成，是演技不是眼疾！
白露张开‘血盆大嘴’，魔性笑声回荡在整个场馆。
鹅鹅鹅，真的好笑！
范成成阴冷笑一声：“好笑？”
“好笑吗！有那么好笑吗？”
“完了，有他在我们组赢不了。”
“他的表演不准确。”白露抱怨道。
什么！
范成成踉跄的后退两步，他的表演竟然遭受到了质疑！
“我的表演不准确？看过的人，没有一个敢这么说！”
“你们想的是现实题材，我想的可是宫斗题材！”
陆云嗤笑道：“成成，你是甄嬛传看多了吧？”
“哥，你怎么知道？”范成成兴奋道。
“这比回家的诱惑还好看！”
曾小贤：还是回村的诱惑好看。
众人：……。
白露迟疑了一下，弱弱的说一句：
“三号？”
“回答错误。”
五人组加三分。
直播间弹幕涌动。
“哈哈哈哈，有福西西在，他们赢不了。”
“他已经沉浸在自己的世界无法自拔了。”
“墙都不扶，就服你！”
“又双叒叕开始发挥了。”
“天啊，成成是不是拿了超哥的剧本？”
“福西西：你们别管，我已经带入了短剧爽文！”
“FCC宫斗剧绝对活不过第一集！。”
“你是要笑死我，好继承我的花呗吗？”
……
接下来是曾瞬晞，敖瑞朋，李辰，雨琦，凯哥，小林的六人组。
“第一个有点危险。”
“让凯哥去第一个吧。”
凯哥：听我说谢谢你，因为有你温暖了四季。
“你去吧，你去吧。”
几人相互谦让起来。
凯哥灵机一动。
“让张薇总第一位。”
“我？我吗？”
雨琦用手指了指鼻子，张大嘴巴。
我真的服了，一群老六！
一群演员让我一个女团爱豆第一个演？
“雨琦，你需要用【什么】台词，表演的情景是。”
“你接到电话说你的车被刮花了。”
雨琦思索片刻，酝酿了一下情绪。
“什么！呵”
郑凯看着雨琦的表情，眉头一皱。
“这怎么还有一声冷笑？”
下一刻。
凯哥作为拥有《跑男》一到十三季，《前任》一到四，代表作的‘老戏骨’
居然超级认真地分析起来雨琦的表演细节。
“我已经get到了很多细节，虽然雨琦不是专业的，但是她的表演非常有层次。”
“最少能分出三到四个层次。”
“首先是紧张，震惊，不屑，冷笑。”
啊？
看着凯哥演绎了四种情绪，雨琦人都傻了。
不是，我的表演这么复杂的吗？我都不知道有那么多层次。
麻了的不是她一个。
敖瑞朋作为下一棒，也是难以置信。
这表演这么复杂的吗？
“哎呦，凯哥你是会做阅读理解的。”陆云忍不住笑道。
“你们懂什么，这是老戏骨的必修课！”
“只能说你们还年轻！”
郑凯嗤笑一声。
陆云恍然大悟，一脸惊叹。
这一下满足了凯哥的虚荣心，嘴角都不由得上扬。
“所以老戏骨的代表作就是《跑男》喽？”
陆云直接来了一波无情打击。
［来自郑凯的情绪值＋11！］
［来自郑凯的情绪值＋222！］
“那……那怎么可能，你以为我跟大黑牛一样只有《跑男》？”
“我还有《前任》一二三四呢。”
“啊，什么？”
晨哥望了过来，虽然戴着耳机，但总感觉好像跟他有关。
他也咧开嘴笑着，竖起了大拇指。
范成成叫嚣道：“凯哥，我们是一个派系的，怪不得咱俩能拍一个戏。”
郑凯无语的翻翻白眼。
“有没有层次，少爷？”凯哥满心期待的看着敖瑞朋。
“你给太多了。”
敖瑞朋转过身看着曾瞬晞，表情仿佛像个偶像剧男主，高冷又帅气道：
“什么？”
“！”
郑凯一怔，顿时急了。
他刚才那么情绪表达那么丰富，都白给了？
“我是这么演的吗，注意层次！”
雨琦激动的指着敖瑞朋：“卧底。”
“凯哥，演的太浮夸了！”
白露捂着嘴，大声笑道：“你有偶像包袱！”
孟姐叉着腰，也开始输出：“你私下可不是这种性格。”
“你都有偶像包袱了。”
“请你尊重我的表演。”
好好好！
大家都丢掉包袱，抽象的去表演。
你还端着是吧？
瞬间，周围的嘉宾群起而攻之。
敖瑞朋立马缴械投降：“我复制我复制。”
赶紧复制了凯哥的表演。
曾瞬晞虽然不知道具体发生了什么，但从刚才的情况看……
于是。
他做出了一个决定！
紧张，震惊，不屑，冷笑四种情绪快速的在他脸上出现。
轮到小林时，他也是有样学样。
都是一个师傅教的，破不了招！
李辰亚麻呆住了。
什么情景，能一次性出四种情绪？
这不是为难我大黑牛吗？
“呃……我觉得应该是三号，你听说渣男朋友要结婚了。”
“回答错误。”
什么！
大黑牛眼睛瞪得像铜铃！
“拜托，我演的是二号好吧？”雨琦撅撅嘴。
什么！
郑凯诧异了。
“我以为是三号。”
敖瑞朋：“我按三号演的。”
曾瞬晞：“我也是。”
小林：“俺也一样。”
雨琦：栓Q！
……
【住手，不要再打了。】
“情景一，看到两位追求者为了我在雨中缠斗。”
“情景二，看到好朋友在打闹。”
……
“情景四：八百里加急赶往刑场，解救被杖责的无辜女孩。”
直播间的观众一看这句台词，一时间弹幕翻滚。
“锯手，不要再打了！”
“哈哈哈，请用一句话形容雨很大。”
“你们不要再打了，这样是打不死人的。”
“别让他们再打了，他俩已经在我斗音打两年半了。”
……
“凯哥，你要表演的情景是：看到两位追求者在雨中缠斗。”
郑凯看到情景，忍不住嗤笑一声。
范成成清澈的眼神，灵机一动。
哎呦，智慧开始发芽了。
范成成一路小跑，拿着水壶跑到凯哥面前。
贱嗖嗖嗯说道：“凯哥，你可以表演一个人工降雨，在雨中吗，你就被呛到了。”
他还没来得反对，就被范成成掰开嘴，灌了下去。
“哈哈，演技不够，道具来凑。”
“什么！”
曾瞬晞一脸惊恐，‘害怕’的往后退两步。
因为，他看到郑凯对着他流了口水。
不理解但表示尊重。
凯哥抛起了媚眼，娇羞道：“住手，不要再打了。”
“住手，不要再打了～”曾瞬晞夹着嗓子，娇羞羞的说道。
啊，这？
一下把敖子给整不会了。
这么多选项，他竟然找不到一个匹配的。
蒜鸟，蒜鸟。
与其为难自己，不如为难别人。
于是，出现了人传人的现象。
“住手，不要再打了。”
一股琼瑶大剧，悲伤的旋律瞬间响起。
悲情的味一下就上头了。
嗯？
快把音响给我关上！
大黑牛倒吸口凉气，迟疑道：“这应该是四吧？”
“回答错误，正确答案是情景一。”
“都打的吐血了，怎么能是一呢！”
“凯哥，你为什么不跳舞，你跳舞我不就知道了？”
凯哥竖起中指，鄙视了一下范成成。
“哎，都怪成成这小子！”
嘿嘿，范成成一脸坏笑，一副奸计得逞的样子。
……
六人组加三分。
“因为两队打平，每位成员都可以获得装有两个金币的福袋。”
“现在为大家公布《24k风暴》新的三集剧情。”
范成成翻开剧情梗概卡片，大声念道：
“剧情四，李总（李辰）平时行事说一不二，回家对自己的儿子却一直宠爱有家从不强求他子承父业，而是全力支撑他的理想。”
“所以他才能成为江城最年轻的机长（陆云。）”
哎！
此时，陆云的眼神如同打了三针科兴，关了两年的大学生那般清澈。
谁？
我，我吗？
大黑牛眼睛瞪大又大又圆。
机长（陆云）是他儿子！
“我的老父亲！”
“我的儿子！”
陆云和李辰上演了一波父子相认的狗血剧情。
孟姐托着白嫩的下巴，嘟嘟嘴，可爱道：
“他俩就是一队呗。”
郑凯立马站起来，疑问道：
“不是，他是少爷了，那我是谁？”
“难道我又多了个弟弟跟我抢老头的家产？”
看着对家产念念不忘的小猎豹，众人哈哈大笑。
“剧情五，保镖（沙益）和管家（范成成）受雇于同一家族，下班后两位总是约着喝两杯。”
范成成双手抱头，一脸嫌弃。
“完了，我和沙爹是一队的，肯定要输啊！”
“哥不嫌弃你，你还嫌弃哥了！”
“剧情六，千金（雨琦）和律师（曾瞬晞）青梅竹马，从上学的时候，过往就关系很好，毕业后律师也一直是千金所在家族的代理律师，保持深度合作。”
雨琦：“那我和曾瞬晞是同一阵营的。”
“新剧情的解锁，大家对故事的脉络有了更清晰的了解。”
“接下来我们将前往短剧中最受欢迎的选景之一——泳池。”
第三轮的游戏就是在游泳馆。
众人一进入游泳馆，就看到了水池旁的一排弹射椅。
“哇 (ૢ˃ꌂ˂⁎)，水上飞椅，我看你们玩很久了。”孟姐开心的跳起来。
“你不怕进水了，妆花了就不漂亮了？”陆云打趣道。
谁不知道孟姐的‘逆鳞’就是别人说她不漂亮。
宁可说她是笨蛋美女，小作精，小绿茶，也不能说她丑八怪。
“哼，我这可是防水的。”孟姐傲娇的甩了甩马尾。
敖瑞朋好奇的坐上去感受了一下。
曾瞬晞则是跟在后面，举止优雅，风度翩翩像个贵公子。
范成成眼珠子滴溜溜的一转。
“摇一天，赶紧开始吧。让三位新嘉宾体验一下水上飞椅。”
“这可是我们节目的传统，只要有新嘉宾，必定让新嘉宾体验一下遇水则发。”
……

第416章 你真是个大馋丫头
“这是一个对演员演技和心态的双重考验，你们十一个人将分成三组，进行挑战。”
很快，嘉宾们叽叽咕咕的完成了分组。
第一组，范成成，雨琦，陆云，孟子怡。
第二组，白露，敖瑞朋，曾瞬晞，小林。
第三组，郑凯，李辰，沙益。
“现在，请你们每队先选出一位队长来。”
摇一天话音刚落。
范成成斗志昂扬：“我，我当队长！”
妈妈从小就告诉我，小时候要当班长，长大了要当太空人。
真是人生无常，大肠包小肠。
“那就让队长先下去吧。”陆云微笑道。
范成成瞪大眼睛：“哥，咱俩是犯晕兄弟，一伙的啊！”
“啊是吗，忘记了。”陆云尴尬的挠挠头。
范成成一个趔趄。
第二组，曾瞬晞，敖瑞朋他们一致推选白露当选队长。
第三组，沙子爹，凯哥两人一致推选，大黑牛李辰当队长。
“等等。”
李辰作为十三季的元老，哪是范成成这毛头小子能比的。
鼻子灵的跟狗一样，立马就嗅到了不一样的‘味道’。
“我先问一下，队长跟惩罚有关系吗？”
摇一天愣了愣：“嗯……没有。”
“你这个‘嗯’是什么意思？”
“嗯就是嗯呐？”
李辰：“……”
“任务开始之后，队员们要前往等后续等待，由队长单独选择，哪两台飞椅会弹射，完成选择后，队长根据自己的意愿，依次让队友来前来选择座位。”
“队员全部选完后，剩下的一个座位属于队长。”
“不被弹射的队员得一分，每位成员一次当选一次队长。”
“哦，no！”李辰双手抱头。
他就知道当队长，没那么简单的！
范成成异常兴奋道：“来吧，来吧！”
陆云，雨琦妹妹，孟姐三人坐在了等候区。
“先来指认你要几号飞椅弹射。”
范成成一脸坏笑，快速的选择了二号和三号飞椅弹飞。
“来吧。”
孟姐这个大甜妹，第一个选择飞椅。
陆云，雨琦妹妹两人戴上了耳机。
孟姐小手叉着腰，大眼睛亮晶晶的。
“我选三号可以吗？”
范成成双手抱胸，却是一脸的平静。
“以咱们两个的交情，我建议你选择四号。”
孟姐大眼睛眨呀眨的，聪明的脑袋瓜已经悄悄的打起了小算盘。
哼。
范成成肯定在骗人！
他这拙劣的演技，可骗不了她这个小聪明蛋。
孟姐歪着脑袋。
“那除了四号你还建议选哪个？”
范成成轻笑一声，故作神秘的，压低声音。
“选二。”
“这两个是不是都是弹下去的！”
范成成再次强调道。
“我建议你选四或者是二号。”
“我可以相信你吗？”
“孟姐，咱们两个的交情，我能骗你？”
“可是，你骗了我好多次了。”孟姐气呼呼的说道。
“大哥，你这么聪明，这次我能骗过你吗？”
“也是。”孟姐傲娇的扬起大聪明的脑袋。
“那我选四啦～”
范成成小声嘀咕道：“选二。”
孟姐看着飞椅，忽闪着清澈的眼神。
她那么聪明，早就看出来二号和四号有问题。
沙子爹给出建议。
“子义，你要遵循自己的内心，范成成这小子坏滴很，他肯定是想让你下去。”
范成成突然抢过话，义正言辞道：
“孟姐，你要是能飞，我吃*！”
孟姐眼睛一亮，嘴巴鼓鼓的。
“你上次也是这么讲的，你还没吃呢！”
“哈哈哈哈。”周围的嘉宾一阵哄笑。
陆云眼睛一凸，他都震惊了！
不是，你们玩的都那么变态吗？
范成成，你真是个贪吃鬼！
一时间，直播间弹幕涌动。
《你还没吃呢！》
“玛德，笑死我了，福西西又吃？”
“我常常觉得自己不够变态，而与你们格格不入。”
“不懂就问，请问范成成吃的吗？”
“肯定是吃老八秘制小汉堡。”
“我嘞个福西西，你真是个大馋丫头。”
“哈哈哈笑死我，云子哥震惊的眼神。”
“捣蛋鬼和贪吃鬼。”
“孟姐，你别信他，人在干坏事的时候是最有耐心的。”
……
范成成超级认真，“云子哥，以我们犯晕兄弟的交情，我建议你选四。”
听着范成成同样的话术。
孟姐这个人间大甜妹，肉眼可见的慌张。
此时此刻，她如坐针毡，如芒刺背。
小屁股在飞椅上扭来扭去，有点小孩怕。
声音嗲嗲的说道：“可是……他让我选二。”
陆云沉思片刻。
“成成，我相信你！”
啊？
“你是不是骗我？”孟姐后知后觉，扁着嘴巴气呼呼的问道。
范成成撇撇嘴。
“哼，每个人跟每个人的交情不一样的。”
孟姐张大嘴巴，如遭雷击。
白露手舞足蹈，她已经看穿了范成成的奸计。
“别去四号，四肯定飞，选三号。”
沙子爹也出声提醒道：“选三号。”
陆云愣了一下，还是选择了三号。
孟姐小脸一垮，嘟着嘴巴，别提多委屈了。
“啊，人家刚刚就是想选三的。”
范成成脸上平静的一批，内心嘎嘎乐。
嗐！
云子哥，我都说了每个人和每个人的交情不一样。
你非不听！
“雨琦，以咱俩的交情，我建议你选四！”
众人听着范成成一模一样的说辞，瞬间绷不住了。
都有交情但不多。
“今天你就跟四过不去了是吧？”
孟姐气呼呼的，“四号位肯定有问题，是不是二号和四号要飞？”
看着雨琦纠结的模样，范成成得意的翘起下巴。
“雨琦，这个四号位他已经推荐三人了，都没推荐出去。”沙子爹笑道。
范成成严肃的说道：“真的，以咱俩的交情我肯定建议你选四。”
陆云忽然问道：“咱们的交情都一样吗？”
“哥，咱俩才是最好的！”范成成大声喊道。
嗯？
陆云脑袋上冒出一个问号：“？”
雨琦现在已经乱成了一团毛线，她都不知道要不要相信范成成了。
这家伙太会骗人了！
正在她犹豫不决的时候，范成成的再次说道。
“你要是能飞，我吃！”
雨琦瞪大眼睛，一脸震惊。
“你又吃了？”
……

第417章 范成成：我只当过第三
“不是，你怎么也说了一样的话？”范成成大写的尴尬。
“你天天骗吃骗喝，上回的还没吃呢！”雨琦白眼道。
“你选什么？”
范成成赶紧转移这个令人尴尬的话题。
他可是偶像，嗯……好吧，他现在是谐星。
“那我选一号吧。”
雨琦话音刚落。
范成成就在众人震惊的目光中，捣腾着小腿，麻溜的爬上了四号飞椅。
孟姐：“……”
陆云：“……”
雨琦：“……”
“有人要换吗？”摇一天道。
“换换换！”
雨琦，孟姐两人赶紧激动的举手。
范成成指着自己的鼻子，道：“跟我换？”
“那我不换。”范成成脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“告诉你们了，让你们坐四号没人听。”
雨琦笑道：“我跟你换。”
“对不起，咱俩现在没那交情了。”
“成成，我呢。”
“哥，下次丕定！”
孟姐四肢僵硬，身体绷直，露出了假笑。
“砰！！！”
在孟姐的尖叫声中，陆云和孟姐瞬间弹飞了出去。
弹射椅的力量很大，两人在半空中被弹射出一个抛物线落在了水里。
一飞一个不吱声，一飞一个不见影。
陆云刚站起来，就没看到孟姐的身影。
次嗷？
人呢！
泳池的水深不过一米六，虽然淹死的都是会水的。
不会水的淹死的更多。
陆云一个猛子扎了下去。
两秒不到，俩人就抱在一起浮了上来。
陆云感觉孟姐的身体有些发烫。
“没呛到吧？”
孟姐脸一红，捏着鼻子摇了摇头，“我憋着气呢。”
陆云：“……”
墙都不扶就服你！
这钝感力！
两人狼狈的爬了上来，浑身都湿透了。
尤其是孟姐做好的发型都凌乱了。
脸上的妆愣是没花。
范成成嚣张的叫嚣道。
“你们每一个人下来，都让你们做四号，没有一个人信我！”
白露忍不住吐槽道：“所以，你知道你现在的口碑了吧。”
焯！
范成成脸上的表情瞬间凝固。
“范成成，你等着吧！”
孟姐扬起脑袋，走到节目组面前，挑选了两个要弹射的飞椅。
“我第一个。”雨琦扭着小碎步，跑到了小姐妹面前。
两人一阵窃窃私语，雨琦高兴的选择了三号。
不是，你舅宠她吧。
“你过来吧！”孟姐抬起下巴，愤愤的说道。
“哈哈哈哈！”
范成成大笑着吊儿郎当的走了过来，恬不知耻大张口就问。
“孟姐，你有没有建议我选的数字？”
“我建议你选1。”孟子怡语气平淡的说道。
选1号？
雕虫小技，也敢班门弄斧！
范成成双眼一眯。
心机之蛙一直摸肚子！
真相只有一个！
他范·名侦探·成成，已经看穿了孟姐的计谋。
“想走我的老路！”范成成冷笑一声。
孟姐眨眨眼睛。
“那你别选呀！”
“哼，那我选二，可以吗？”
“我觉得选1更好。”
孟姐仰着脑袋，脸上一副得意的小表情。
“二号和四号，你觉得哪个更好？”
“那我选四号。”孟姐口直心快道。
两人搁那拼命的拉扯。
直播间的观众一阵爆笑。
孟姐竟然毫无破绽，什么时候变得这么聪明了？
这下给范成成整不会了。
范成成沉思片刻：“那我选四。”
？？？
呜呜呜，范成成怎么不按套路出牌。
孟姐脸上装作无所谓，内心嘁嘁然。
“嘿，气死你！”
范成成刚走到四号位，旁边的雨琦两条小短腿，甩来甩去的可爱极了。
“你去四吧？”
啊？
“你才去亖吧！”范成成大声道。
“哎呦，成成你是听力不详，攻击力极强，”白露掩面而笑。
孟姐大眼睛贼溜溜的一转，小心思全写在了脸上。
“你选没选好，确定选四了是不是？”
刚要坐下来的范成成，见到孟姐这么着急的催自己。
顿时，心里生出一股不好的预感。
次奥！
心理战之心理战！
坏了，四号不会真的有问题吧？
“我选二！”
嘿嘿，终于上当了。
孟姐赶紧装出一副不耐烦的样子：
“你怎么这么墨迹？”
范成成一听更加坚信，二号位置不会弹飞。
接下来轮到了陆云
“孟姐，我相信你！”
孟姐捂脸道：“哎呦，你别相信我。”
陆云一怔，眼睛瞪的老大。
什么！
难道安全座位被做完了？
范成成看着陆云愣住的表情，笑得十分开心。
“我觉得你去一号吧。”孟姐洋溢着甜甜的笑容。
陆云一怔，心道：1号应该是安全的。
孟姐的妆能不能抗住第二次落水？
妆花了，那可就变成小花猫了。
还是让孟姐去一号吧。
嗐，谁让我是江湖人称如意小郎君呢。
“嗯，那我还是去四号吧。”陆云道。
嗯！？
孟姐神色怪异。
眼巴巴的说道：云子哥，球球了，你去坐一号吧。“”
孟姐果然是滴水之恩涌泉相报的人！
知性，美丽，善良！
陆云无比诚恳道：
“我把安全的位置留给你！”
孟姐彻底绷不住了，笑弯了腰。
“1号你能觉得是好位置吗？我那么盛情的邀请范成成。”
范成成一怔。
嗯？
合着我是小丑呗？
等等！
坏了，我的2号位置！
范成成瞳孔放大。
“不会是咱俩吧？”
孟姐笑而不语。
砰！砰！
两声落水声，范成成和孟姐狼狈的爬上了。
而陆云也挑选好了被弹飞的两个飞椅。
“哥，这个世界亏欠我们太多了。”
“boys only help boys。”
“好兄弟，在心中！”
孟姐小绿茶的声音幽幽地响起。
“啊，你别信他，忘记范成成让咱俩掉下去了。”
陆云坏笑一声：“成成，你想当第一吗？”
范成成狗狗祟祟的伸长脖子，生怕别人知道。
“哥，哥，我只当过第三！”
“你不想体验一把第一什么感觉？”陆云循循诱导。
“第三，不错了。”范成成挠了挠头。
那一战何其惨烈！
三十一家顶级宗门的天之骄子，想打压练习时长两年半的散修天骄。
落得宗门天骄被全部镇压？
他到现在才明白个人练习生的含金量有多高！
他能捞个第三，很不容易了～
这得全靠他姐姐是大明星！
……

第418章 我要让你看到我满满的诚意！
要是我姐还在，内娱谁不给范爷点面子？
那我不得横着走？
现在……谁让我姐姐是塌房大明星呢！
范成成一本正经的说道：
“哥，那我后退一步，当个第四！”
范成成扭头，一脸大无畏的坐在了第四位飞椅。
“哥哥，我可以信你吗～”孟姐眨着眼睛，可可爱爱的问道。
陆云咧开嘴一笑。
“不可以！”
孟姐：“…”
“哥哥～”
小夹子上线，甜妹撒娇。
陆云灵魂一颤，他还是不忍心骗孟姐
“二号可以。”
孟姐水灵灵的眸子一转。
“那我选2号。”
陆云点点头：“可以。”
很快，几个人就坐在了各自的飞椅上。
“我这安全吗。”
孟姐僵硬着身体，眸子紧张兮兮的不敢乱瞟。
“稳的一批。”
哎？
范成成眨眨眼，捂着耳朵，嘟嘟嘴。
“哥，我这安全吗？”
焯！
成成，你给我卖个锤子的猛男撒娇！
“放心，成成稳下的！”
“什么！”
范成成只感觉脑瓜子嗡嗡的。
砰！砰！
两声落水的声音响起，陆云和范成成瞬间就被弹射出去。
“哥，你不爱我了？我是你亲爱的欧豆豆啊！”
“爱你个大头鬼！”
两人在争吵中，狼狈的爬了上来。
……
“接下来，请第二组出战。”
白露和她两位男主以及一个大电灯泡出场了。
白露很快就选好了一号和四号飞椅被弹飞。
曾瞬晞打起了感情牌。
“阿月～，我是九思啊。”
白露立马做出‘生人勿近’的手势。
“请在安全距离跟我对话。”
“那我选一。”
“昂。”白露点点头。
敖瑞朋一上来跟老嫂子一样，自言自语：
“我必不可能飞。”
“我直接选二，不改，不换！”
小林看着仅剩的三号和四号，试探的问道：
“四号？”
白露犹豫一下，点点头。
小林选择了四号，白露坐在了三号。
“砰，砰！”
敖瑞朋，曾瞬晞两人大声尖叫，瞬间被弹射起飞。
“不是，我怎么飞了？”敖瑞朋满眼疑惑。
“鹿姐是好人呐。”小林看着两个落水的家伙，笑得很灿烂。
很快，第二次白露，曾瞬晞两人双双落水。
第三回，小林，敖瑞朋落水。
第四回，白露，敖瑞朋落水。
“接下来，是最后一组出战。”
“我们组就仨人，人数不够啊？”沙子爹出声道。
“那你们可以从刚才的成员中选一位加入你们。”
范成成轻哼一声：“狗都不玩！”
刚刚都体验过被弹飞的嘉宾，也纷纷点头。
他们都认同范成成这句话。
“并且，这位成员的得分可以累计。”
下一秒？！
范成成立马高高举起手，大声道：
“我，我来！”
众人纷纷侧目而视，你小子真是个老六！
范成成：汪汪！
你们别误会，我就是体验一下当第一的感觉！
“成成，别掉份！”陆云打气道。
范成成看着李辰这个‘前姐夫’第一位当队长，当即双手抱胸，昂首阔步。
避？我避他？
他主打的就是一个自信！
他范诸葛孔明有一计，此计一出，可保自己安然无恙。
看着前小舅子嚣张的样子，李辰背后一阵发冷，总有种不好的感觉。
毕竟，他们之间的羁绊没了。
“晨哥，外界总传我俩不合，今天就是见证的时候了！”
什么！
李辰瞳孔骤缩！
内心狂喊：这小子太勇了，贴脸开大啊？
周围的嘉宾们震惊的说不出话来，脑海里浮现出一个曾经的神——范爷！
不是，这能播吗？
他们看了一眼龇牙乐的摇一天。
哦，能播！
此刻的直播间，网友们激动万分，摩拳猜掌，都已经炸开锅了！
“前姐夫和前小舅子！”
“范马勇次郎，你真的太勇了，敢贴脸开大了。”
“卧槽，我好像听到了禁忌的名字。”
“我的姐姐是大明星。”
“别让哪个女人影响我们之间的羁绊！”
“哥，我还能去你家玩电脑吗？”
……
眼看气氛都烘托到这了，李辰赶紧双手投降。
“你去坐一号位，赶紧体验一下当第一的感jio！”
范成成嘴角抑制不住的上扬。
他就知道李辰是他的至爱亲朋，手足兄弟！
郑凯轻笑一声，眼神中露出不屑，范成成为了不落水竟然这样做，他深以为耻！
他是谁？小猎豹郑凯，跑男的速度担当。
岂会用别人的‘把柄’，要挟别人？
与范成成这种人，他羞于为伍！
看来只能拿出自己的诚意了。
于是！
郑凯大吼一声。
“我要你看到我的诚意！”
说时迟那时快，小猎豹跑男的速度担当，一个滑跪漂移了过去。
直接跪下啦！
“公若不弃，凯愿拜为义父！”
张开双臂，一脸的得意，心道：大黑牛，看到我小猎豹的诚意了吗？
李辰：看到了。
陆云，白露，敖瑞朋，曾瞬晞他们纷纷张大嘴巴，震惊的说不出话。
这还是他们认识的跑男综艺吗？
这还是他们认识的小猎豹郑凯吗？
凯哥这跪的也太丝滑了吧？
一看在家就没少练！
摇一天还有节目组的工作人员面面相觑，也被郑凯打的措手不及。
编剧，剧本有写这一幕吗？
哦对，他们是没有剧本的（骗你的了～）。
一时间，直播间弹幕涌动。
“Fuck you，嗷嗷叫！”
“天啊，凯哥是不是喝嘎子的假酒了？怎么这么微醺？”
“《诚意！》”
“什么踏马的叫诚意，这就叫诚意！”
“李辰：完了，是不是要给压岁钱？”
“大黑牛：我知道你有诚意，倒也不必行如此大礼。”
“妈呀，凯哥太有活了。”
“我要举报，这里有人酒没醒就跑来录节目了。”
……
“快，请坐！”
李辰足足愣了两秒半，赶紧扶起郑凯，把小猎豹送到了安全的二号位置。
最后一位沙子爹现在目光呆滞。
一个是前姐夫和小舅子，一个是满满的诚意。
你说，还怎么让他玩？
“辰儿，我现在拿出我的诚意还来得及吗？”
……

第419章 颠，都颠起来了！
“辰儿，我现在拿出我的诚意还来得及吗？”
沙子爹坐在四号飞椅的屁股扭来扭去，坐立不安。
“辰儿，这安全吗？”
“安全，安全。”李辰拍拍手，漫不经心的说道。
“不是，我咋感觉这么害怕呢？”
“换一下，换一下。”
“换啥换，你还要我抱你下去呗？”
焯！
“完了，悬着的心终于死了！”沙子爹面如死灰。
周围的嘉宾全都笑的忍俊不禁，范成成刚想高低整两句骚话，只听见砰的两声。
两个巨大的身影，瞬间被弹飞。
范成成看着水里的李辰，单膝跪地，行了江湖最高礼仪。
“晨哥，从此咱俩的谣言告破！”
“义父，快上来吧！”郑凯松了口气道。
第二回合。
范成成兴高采烈的选择了1号和3号弹射。
大黑牛李辰如法炮制，脸上的笑容都快笑成了菊花。
“成成，外界总传你上跑男是因为我。”
“是时候让谣言不攻自破了！”
范成成鼻孔朝天，神情十分嚣张的点点头。
“你去坐三号！”
“好哒。”
李辰屁颠屁颠的跑到了三号。
这就是属于他们的羁绊，不会被任何人影响！
小猎豹郑凯嘿嘿一笑。
下一秒！
范成成一个帅气的滑跪漂移，瞬间滑到郑凯面前。
“凯哥，你去坐1号。”
小猎豹满意的点点头，不错不错，果然是青出于蓝而胜于蓝，一样的不要脸。
范成成张张嘴。
“别说了！”
沙子爹一脸痛心的捂着胸口，乖乖的随便挑了个位置。
这个节目，亏欠他太多了。
砰，砰！
大黑牛，小猎豹瞬间被弹飞。
李辰抹了一下脸上的水珠，脑瓜子嗡嗡的！
不是，给我干哪来了！
“成成，谣言啊谣言。”
“晨哥，我上跑男就是你找的摇导让他一条龙，那还有什么谣言！”
“群众的眼睛是雪亮的！”
工作人员纷纷看向摇一天。
旁边的几位副导演咬牙切齿，吃好的不带他们。
摇一天：我不是，我没有，别瞎说。
沙子爹一脸激动的抱着范成成的脸就是猛的rua一口。
“成成，还是你心疼你沙爹。”
范成成嫌弃的擦了擦口水。
“我不想英子没爹地。”
郑凯：合着我是小丑呗？
……
“得分最高的前三名郑凯，白露，雨琦可以得到五枚金币福袋，其他人可以得到三枚福袋。”
“现在为大家公布新的三集剧情。”
曾瞬晞翻开第七集的剧情，在镜头面前晃了晃。
“记者小林心中有一位白月光，正是一心只有家族事业的鹿总，虽然他表白三次都被拒绝了，但依然坚定地选择为她所在的家族效力。”
小林一脸懵，不是，他是什么很贱的人吗？
“哎呦，还真是恋爱脑。”孟姐调侃道。
小林笑了笑。
范成成轻哼一声。
“你这个女人，还有脸说别人。谈五次分五次，说的是谁啊？”
“呵，女舔狗！”
孟姐像只被踩到尾巴小猫，红温了，双手叉腰道。
“范大鹅，你在口出狂言什么！”
小林赶紧转移话题。
“我现在和鹿姐是一个阵营的。”
“第八集剧情，和和很多出身阔绰的少爷不同，凯少非常有人格魅力，有很多人因为他而选择为南宫家族效力。”
“凯哥是南宫家族的，那我们是上官家族。”
小林眸子一亮，赶紧说道。
“第九集，江城博物馆在整理意向企业的投标书时，发现除了两大家族还有第三份神秘的投标书。”
“引起了博物馆的注意，经过调查似乎正是效力于两大家族的十一人中，有人为了能单独获胜，而隐藏身份。”
众人一愣。
“有卧底！”
“天呐，还有第三方势力！”
范成成怀疑的小眼神，平等的扫过每一个。
“上一趴我就觉得我们中间有卧底。”
“等于说除了两个家族之外，还有一派势力。”
“真假少爷！”孟姐眼睛一亮，聪明的小脑袋用起来了。
哎？
众人纷纷看向敖瑞朋，郑凯。
“我肯定是真的，我是南宫家少爷。”郑凯赶紧说道。
“我也是真少爷。”敖瑞朋道。
“根据剧情解锁，虽然十一个角色表面上都是受两大家族的所托争夺合同，但存在一直暗中蛰伏的第三方势力。”
“到目前为止，免费的剧情梗概已经全部公开了，马上我们就要进行终极任务。”
“家族图谱撕名牌。”
“在最终的撕名牌场地内，有若干个vip会员机，你们可以使用在任务中赢取的金币，来解锁新的付费剧情，帮助继续推理。”
“接下来，你们不仅要判断自己属于的家族还要小心提防藏在暗处的秘密势力。”
“最终场上只剩下一个家族的时候，就代表着《24k风暴》胜负已分！”
“奔跑吧，撕名牌！”
……
很快，嘉宾们乘坐节目组的宝宝巴士，来到了终极之地——丝路欢乐世界。
夜幕之下！
整个欢乐世界，灯光璀璨，霓虹闪亮，像座超级壮观的城堡。
陆云他们十一位嘉宾都被眼前的欢乐世界所震撼。
“哇，这也太炫酷了！”
“好壮观！”
“燃烧吧，我的小宇宙！”
正在这时，欢乐世界响起了广播声。
“女士们，先生们，《24K风暴》家族图谱撕名牌，即将上演！”
“现在，你们可以出发，掌握自己的命运了！”
范成成对着镜头，单手捂着眼睛，装……的摆着帅气的姿势。。
阿玛特拉斯！
“哼，就喜欢你们看不惯我，又撕不掉我的样子！”
跟拍导演甲：“神金！”
“成成，别装了，他们都走了！”
范成成赶紧看去，就留下他一个人在风中凌乱。
镜头一切，又一位中二少年出现了。
“哈哈，少爷出场了！”
敖瑞朋压抑不住的天性，终于释放了出来，开始颠了，张牙舞爪。
“两个字燃烧吧，刷刷就是干！”
跟拍导演乙：神金！
跟拍导演甲：巧了，我这也有一位。
……
走在霓虹灯下的欢乐世界里，孟姐一抬头就看到了犯颠的敖瑞朋。
“大傻春，你干什么？”
“撕了你。”
孟姐翻起白眼，大大的无语。
“呃……你……我，都没看内容你就起我？”
敖瑞朋指了指旁边的机器，呲着牙傻笑道。
“我投了币，它不理我。”
看到孟姐的目光，敖瑞朋麻溜的用身体挡住了机器。
鹅滴！
直播间热热闹闹的。
……

第420章 不许死，我要看120S广告复活你！
“笑死我了，就你小子搁这搞抽象是吧？”
“阿码特拉斯，显眼包少爷。”
“傲呜义口。”
“神金，这个少爷不太聪明的样子。”
“孟姐：你瞅瞅你那死出！”
“才发现我孟姐这个小‘绿茶’，越来越漂亮了。”
……
走在霓虹灯下的大街上，陆云连续找了很多，都没发现什么线索，迎面就碰上了大黑牛和小猎豹。
陆云眸子一亮。
“凯哥，你是卧底吧？”
郑凯一愣。
“卧底？我怎么可能是卧底，我是南宫家的掌门人！”
“那可不一定，短剧这狗血的剧情，这个东西说出不清楚。”陆云玩味道。
“不信，问你爹地。”
“我觉得咱仨有可能是一组的。”大黑牛道。
“节目组是摆烂了吗？我们仨一组会不会有点太强了！”
郑凯左看看，又看看，他们这个版本的阵容确实强的雅批，面露迟疑道。
“呃……那也可能反其道而行之，每次都把我们分开。”
“我是一点线索也没有。”大黑牛摊摊手。
反正他这个李总裁要跟陆机长锁定了。
父子俩肯定是同一个阵营的。
“哎，这有。”
郑凯一路小跑发现了剧情贩卖机，用六枚金币解锁剧情梗概。
“剧情十一，Zoey孟子怡和千金雨琦，是无话不谈的闺蜜。”
大黑牛分析道：“雨琦和孟姐是闺蜜，那律师（曾瞬晞）和雨琦是青梅竹马，他们三个绑定了，应该是同一阵营。”
陆云和大黑牛两人刚离开，郑凯又解锁了一集剧情。
“剧情十五，凯少和律师（曾瞬晞）是多年兄弟相称的好朋友，律师一直受雇于凯少所在的家族，两人都对彼此的事业有很大的帮助。”
郑凯对着镜头，露出了得意的笑容。
“看来我们四个都是南宫家族的。”
与此同时，曾瞬晞也解锁了一条剧情。
剧情十二：傲少和千金（雨琦）是初恋，后来因为两家人的反对而分手。
郑凯很快就发现了曾瞬晞和雨琦。
“孟姐，孟姐。”郑凯喊了两声。
“你干嘛呀～”孟姐像只小兔子，赶紧捂住自己的名牌，一双聪明的大眼睛充满了戒备。
郑凯有些无语，有时候孟姐的小聪明总有些那么清奇。
“我们是同一家族的！”
“真哒？”孟姐狐疑的问道。
“我确定，我们四个是同一个家族。”
“你怎么知道？”
哼，我现在可聪明着呢！孟姐得意的抬起‘聪明’的脑袋瓜。
“我拿了两个线索，雨琦和孟姐是闺蜜，我和小曾是多年的兄弟，律师一直为我的家族效力。”
郑凯很快把自己刚刚获得的两条线索，分享给了他们。
孟姐张大嘴巴，眼神立马变得聪慧起来。
“敖瑞朋铁定是对方家族的，我得到的线索是他和千金曾经是初恋，后来因为双方家族反对分手了。”
“上官家族的成员能确定的是白露，小林，敖瑞朋。”
“gogogo，可以撕了！”
“走走走，趁我们掌握的线索多，赶紧去撕了他们。”
……
直播间，弹幕涌动。
哎，这期节目有意思。
他们一边调侃，一边分析着。
“凯哥别那么自信，以我二十年的短剧经验看，肯定有反转。”
“按照短剧的狗血剧情，说不准是敌蜜。”
“反转才是最可怕的，因为是未知的。”
“我感觉范成成和沙子爹是第三方势力。”
“范成成像，沙子爹应该是专业背锅的。”
“小林才是第三方势力吧，他是记者，表白不成功，怀恨在心。”
……
陆云刚走到广场，就看到一群人都站在那。
“陆云，你快过来。”李辰赶紧朝着陆云招手。
“雨琦，你先过来。”敖瑞朋喊道。
“我是你‘男朋友’，我们应该是同一家族的。”
机会来了。
雨琦内心狂喜，故作轻松道。
“你怎么和他们一起？”
敖瑞朋天真的说道：“我的线索是我和云子哥（机长）是好朋友。”
大黑牛插嘴道：“我是他（陆机长）爸爸，所以我们几个应该是一起的。”
曾瞬晞笑着走了过来。
雨琦赶紧说道：“我和曾瞬晞（律师）是青梅竹马。”
“线索都只看到了一条，还有六十集的剧情梗概呢。”陆云开口道。
“敖子，你觉得是爱情重要还是友情重要？”
雨琦步步朝着敖瑞朋靠近。
敖瑞朋温和的笑了笑，往后退了两步，和雨琦保持一定的距离。
“我暂时可以和你们一队，但是我介于你们中间，一边是友情，一边是爱情。”
雨琦见敖瑞朋对她依旧有戒备心，眸子一动。
“云子哥，晨哥，你们先走。我们跟敖少爷聊会。”
“不是，你们别把我卖了啊！”敖瑞朋傻眼了。
“怎么会，我们是一伙的。”雨琦道。
陆云转身刚要和李辰一起离开。
曾瞬晞咳了一声。
突然，小猎豹郑凯从一旁杀了出来，直奔陆云的名牌。
就在即将触碰的名牌时，电光石火之间，陆云猛的转身，躲开了凯哥的偷袭。
焯！
手滑了！
郑凯一脸尴尬，见没成功拔腿就跑。
雨琦，敖瑞朋，曾瞬晞见状四散奔逃。
只有雨琦和曾瞬晞朝着凯哥的方向跑去。
“撕到了吗？”李辰一脸紧张的问道。
现在已知的只有陆云和他是同一家族。
陆云要是被撕了，他的左膀右臂可就没了。
“没有。”陆云摇摇头。
……
欢乐世界的另一个角落。
“总感觉郑凯会从某个角落里冲出来。”
白露朝着距离自己最近的vip会员机跑去，边跑边小心翼翼的观察四周，生怕郑凯从身后窜出来。
“剧情十四：凯少因为妹妹（雨琦）的缘故，一直看敖少不顺眼。”
“那敖少应该是我这边的人。”白露看着线索，嘀咕道。
某个隐蔽的角落。
范成成和沙子爹躲在角落里，狗狗祟祟的分析着。
“南宫家族现在是凯哥，曾瞬晞，孟姐，雨琦。”
“上官家族，白露，小林，敖瑞朋。”
“咱们两个加到南宫家族就是六人组，加到上官家族就是五人组。”
“不管怎么样，咱们和李辰，云子哥肯定不是一伙的。”
“咱们先把最强的两个偷了！”
“那先撕谁？陆云和晨儿都很厉害。”
范成成眼神凶巴巴的说道：“先撕了李辰，要不然弄不过了。”
“行，只能偷袭，硬刚咱俩只能给他们送菜”
沙子爹对自己的实力，有着清楚的认知。
虐一下周深还行。
你要去撕其他人，那铁定是送人头。
范成成对着镜头，桀桀桀一笑。
“晨哥，我一切都是为了家族！不存在什么个人恩怨！”
……
空旷的欢乐世界，霓虹灯光闪烁不停。
“云子，你们什么线索？”
“小心点，我们可能和白露他们不是一个队的。”
李辰看着白露带着小林，敖瑞朋走了过来。
“我们没有任何线索。”
“我的线索是凯少因为妹妹（雨琦）的关系，看敖少不顺眼。”
李辰眼睛一凸。
“郑凯刚才偷袭陆云，差点撕了他。”
白露美眸一亮。“那你就是跟我一组，凯哥和我是两个阵营的。”
几人正分享着线索，范成成，沙子爹两人走了过来。
“你们有线索吗？”
“不告诉你，我看你不像好人。”白露轻哼一声。
“我怎么可能有身份！”范成成道。
“我还不了解你吗？”
白露翻了翻白眼。
沙子爹趁没人注意到自己，悄悄的绕了一圈。
范成成慢慢靠近李辰，套近乎道。
“晨哥，你属于哪个阵营？”
李辰心里一阵警惕，感觉范成成不怀好意，赶紧往一旁退去。
“我完全没有任何……”
李辰话还没说完，背后的沙子爹朝他冲了过去。
电光火石之间。
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起！
原本乱糟糟的场地，空气安静的可怕。
“李辰，out！”
“李辰，out！”
“哦，NO！”李辰崩溃了，有些无奈。
焯！
大意了，没有闪！
“哈哈哈，没有想到吧，晨哥，你也有被我们撕的一天！”
范成成笑的很嚣张，嘚瑟的大喊大叫。
“啊！”白露尖叫一声。
陆云赶紧护着白露，转身就跑。
小林，敖瑞朋见形势不对，也赶紧跟着白露跑去。
范成成和沙子爹两人拿着李辰的名牌，心满意足的离开了。
“咱俩会不会大傻子？把自己人撕掉了？”沙子爹苦笑道。
“不会，先把他撕了，只有好处没有坏处。”
热闹的广场，留下了李辰一个人在风中凌乱。
什么！
晨哥杀青了？
正在热衷于找线索的南宫家族成员一脸震惊。
谁的部将这么勇猛？
把大黑牛都淘汰了！
直播间，又粗又长又大的弹幕接踵而至。
“福西西和沙子爹不会真的是第三方势力吧？直接把大黑牛撕了？”
“这一季我要看到沙子爹夺冠！”
“坏了，大黑牛被做局了。”
“哈哈哈，大聪明，瞬间就高光了。”
“本来想看大黑牛大杀四方的，没有想到被沙子爹偷屁股了！”
“哈哈哈，实锤了，福西西和大黑牛疑似不和。”
“成成，终于替姐报仇了。”
“这下又要怀疑福西西和大黑牛是不是不合了。”
……
李辰一脸郁闷的被黑衣人带到了休息室。
收官战，他竟然就这么草率的被撕掉了。
大意了！
他真的没有闪！
“晨哥，《24k风暴》这是一部短剧。”
“你现在有两个选择，第一是选择杀青。”
“第二，选择观看二十分钟的广告复活，解锁复活权限，复活后你只有十分钟的时间，而且你只有一次复活的机会。”
晨哥现在的表情，不亚于听到郑凯被复活三次。
幸福来的太突然了！
复活，肯定复活啊！
“导演，快，我要氪金！”
……
“六百六十六，节目组太抽象了。”
“哈哈哈，看60s广告，复活。”
“晨哥，快充个vip跳过广告！”
“不许杀青，我现在就看30s广告复活你。”
“紧跟时事。”
“神踏马看广告复活，这期的编剧点名表扬！”
“秀儿，是你吗？”
“你们在找人线索，只有我晨哥在看广告。”
“摇一天，你倒是把晨哥看的广告发出来了，是不是拿我们当外人？”
……
“剧情十九，记者小林与李总经常联络，和他所在地家族有很多利益往来，是关系密切的合作伙伴。”
看到这条线索，白露更加确信陆云是和她同一个家族的。
因为李总的儿子是机长（陆云）。
范成成，沙子爹两人风风火火的过来了。
“告诉你们，为什么我们要撕晨哥。”
“我们两个要不是你们上官家族的，要么就是凯哥他们南宫家族的！”
“有一点，我们肯定跟云子哥不是一队的。”
沙子爹接过话道。
“我们俩觉得我们应该是你们队的。”
白露，小林，敖瑞朋他们这才应过来，敢情他们俩是来找家族的。
“你俩可能是第三方势力。”
呃～
范成成，沙子爹直接呆愣在了原地，俩当事人都懵了，万千话语都变得苍白无力。
沙子爹整懵了，心道：这咋还把他们干到了第三方呢！
正在这时，郑凯带着孟姐，雨琦，曾瞬晞追来了。
直接把沙子爹，范成成两人围在了中间。
范成成左看看凯哥他们，又看看白露他们。
请问，现在跑还来得及吗？
郑凯：嘿嘿，现在能限制我的人不多了。
“先把成成和沙爹撕了。”陆云提议道。
范成成眼睛一凸！
哥，我是你亲爱的欧豆豆啊！
范成成和沙子爹两人背对着背，可怜弱小又无助。
“别动我俩哈，我们俩现在是‘孤儿’，自己的家族还没找到呢。”
范成成威胁道。
“你们别逼我动手哈！我动起手来，连大黑牛都撕！”
“看到没，这是他的名牌！”
范成成扬起了大黑牛的名牌。
下一秒。
“李辰，复活！”
什么！
大黑牛，怎么复活了！
众人一脸震惊。
尤其是淘汰李辰的范成成和沙益。两人脑瓜子都是嗡嗡的。
戏都杀青了，怎么还能复活？
李辰：我看广告复活的！
……

第421章 范成成：哥，我交保护费
陆云他们也懵逼了。
大眼瞪小眼的你看看我，我看看你。
谁把大黑牛复活了？
郑凯：该死，能限制我的人又多了一个！
滴，大黑牛还有五秒达到战场！
“你们两个现在站在哪拨？”
“我们两个‘孤儿’，连自己的家族都没找到呢。”
看着两方阵营渐渐的越围越近，两人挤在了墙角，可怜弱小又无助。
“保镖和管家的命也是命啊！”范成成大喊大叫道。
“让我俩跑吧，大黑牛一会儿就过来了！”沙子爹求饶道。
直播间的弹幕疯飞。
很显然这俩‘逗比’已经惹的很多网友调侃起来。
“噗，都现在了范成成和沙子爹这俩都不知道和谁一个家。”
“他俩表面慌乱，内心也慌乱的一批。”
“范成成，沙子爹，你俩赶紧跑吧，大黑牛还有五秒到达战场！”
“六大门派围攻光明顶，此时大黑牛还在来的路上！”
“哈哈哈，笑死我了，他俩好惨！”
……
“呀！云子，快来！你看郑凯！”
白露目光一瞥，看到郑凯想要偷自己，瞬间吓成了菠萝包，赶紧拉过陆云挡在身前。
小林：“走吗？”
敖瑞朋：“不走，不走。”
啊呜！
敖瑞朋对撕名牌跃跃欲试，这是跑男的速度担当小猎豹郑凯耶，他还真的蛮想和凯哥拼一下的。
看到郑凯步步紧逼，直接迎了上去。
“小敖，这是跑男，今天就让哥哥给你上一课！”
郑凯咧嘴笑着，在他眼里敖瑞朋就是‘瘦竹竿’，也就高一点，帅一点。
你很帅吗？帅有个屁用，撕名牌，讲的是力量和速度！
像这种小鲜肉，他还不手拿把掐？
“哈哈哈，凯哥我是飞行嘉宾，撕了谁明天就飞走了。”敖瑞朋抽象道。
“撕了飞行嘉宾，反正他明天就飞走了。”凯哥道。
白露单手扶额，大写的无语。
又来这套！
“那以后就不见面了？”小林呆呆的问道。
直播间弹幕涌动。
“哈哈哈，关于敖子是飞行嘉宾这件事。”
“敖子有天打开微信，发现一个好友都没有了，朋友～飞走啦～”
“摇一天，让敖子常驻一下，我看他还飞不飞了。”
“真害怕你飞回来，他们还记得。”
两人心照不宣的抓住了对方的胳膊，相互试探了一下。
周围的嘉宾聚精会神的看着飞行和常驻的互撕。
尤其是曾瞬晞，呲着大牙，毫无防备的傻乐着。
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音骤然响起。
“曾瞬晞，out！曾瞬晞，out！”
曾瞬晞懵了！
小林这个阳光大男孩，开心的扬了扬手中的名牌，深的敖子的真传。
“哥，保重喽。我是飞行嘉宾，第一次撕掉别人的名牌。”
曾瞬晞一脸茫然。
不是？？
什么情况？我怎么被小林撕了？
“漂亮！”白露开心道。
“啊！啊！我也是飞行嘉宾。”曾瞬晞一脸悲伤，看戏把自己看进去了。
不讲武德，来偷袭我这个飞行嘉宾。
气抖冷！
刚才撕在一起的郑凯，敖瑞朋也停下了。
郑凯整个人充满了茫然。
不是，我和敖子撕名牌。怎么你还被淘汰了？
敖瑞朋激动的和小林击掌，他这招声东击西用的不错。
“他有身份，秘密合伙人！”
孟姐瞪大眼睛，惊呼道。
“天呐，小曾是第三方势力！你不是我的律师吗？”
雨琦捂嘴，满眼的不敢相信，找了一天的卧底，竟然一直在她身边。
“是啊，我不是一直没撕你吗。”
小曾一脸无奈的被节目组拉走了。
躲在角落里的两个大傻子二脸震惊。
感觉cup都快烧干了！
淦！
沙子爹：他是谁啊？
范成成：第三方。
……
“哈哈，赶紧去看广告复活。”
“兄弟们，看30秒广告送一个为爱发电，就可以复活小曾了！”
“一时间我不知道是心疼，还是好笑。”
“哥，答应我，一会儿复活了，下次看戏，别凑那么近了。”
“小林误打误撞撕到了卧底。”
“雨琦太惨了，‘前男友’是敌对家族的，‘竹马’是卧底。”
“迟早要被老沙和范成成这二傻笑死。”
“孟姐是‘闺蜜’，她是不是也是第三方的？”
“另一个第三方必然是对面阵营的，小林可以排除嫌疑了。”
“以我二十年的看剧经验，一般律师和管家都是反派。”
“呜呜呜，摇一天给爷爬！把我的CP都拆散了……”
……
“啊，我们的阵营完全乱了，不行，我要去解锁剧情。”
雨琦，孟姐两人趁他们不注意，赶紧溜溜球了。
南宫家族的人跑了，但是范成成，沙子爹却没能跑掉。
直接被陆云，敖瑞朋，白露他们堵住了，被逼到了小角落！
一个老父亲眼神清澈地带着一个憨憨的儿子，可怜又无助。
呜呜呜，跑又跑不了，撕又撕不过。
遭老罪喽～。
沙子爹双眼迷茫：卧底真不是我们。
敖子居高临下：我们凭什么相信你们是安全的。
范成成仰着脑袋：“哥，你低一点，我恐高。”
敖瑞朋：“……”
一旁的小林狗狗祟祟的靠近他们，顿时吓得他们乱叫。
原本还挤到一起相依为命的‘父子俩’，瞬间被分开。
沙子爹冷汗都下来了，差点被偷屁股。
沙子爹抹汗，结巴道：
“真……别乱来，你们……会后悔的。”
敖瑞朋一脸激动，他现在就跟平头哥一样，不是在干架就是在干架的路上。
“沙爹，我真的很想撕掉你。”
“我跟你们一起去撕郑凯，他肯定是第三方。”
另一边的范成成，被小林，陆云，白露三个人围着。
范成成可怜巴巴的。
“哥，我是你亲爱的欧豆豆！”
“成成，你也让我很难为啊。”陆云搓了搓手。
范成成秒懂。
“哥，我氪金，我花钱买命，我交保护费！”
“我给你们一人一个金币。”
“都要收官了，让我在溜达一会，拍点镜头，我只找线索，不撕人。”
“你先给金币。”白露笑道。
“哎，我刚找到三个金币。”范成成一脸肉疼的交出了三个金币，心都在滴血。
‘三名土匪’又跑到沙子爹面前。
“沙爹，你是给点保护费还是要被撕？”
“我没钱，钱都给成成了。”沙子爹哭丧着脸道。
正在这时！
大黑牛的咆哮声陡然响起。
“范成成，沙益呢！”
……

第422章 这不是欺负老实人吗
听到大黑牛的咆哮声，范成成，沙子爹脸色巨变。
白露伸出白嫩的小手，奶凶奶凶地：“沙爹，交钱！”
“没钱，我钱都搁成成那呢。”
“没钱呐？”陆云愣了一下摇摇头：“那指定不能放过你了。”
敖瑞朋围着沙爹，上下打量了一下。
“你摇摇兜，看看响不响。”
沙爹：……
不是？？
哥的人品都差成这样了？
淦，这三个小土匪！
范成成哈哈大笑着：“沙爹的币都在我这。”
沙子爹颤颤巍巍的晃了晃斜挎的小兜。
从兜里拿出一个小本本。
眼汪巴巴的望着他们，卑微的说道。
“这本记录了很多重要的线索，比币都重要。”
“你们拿走！”
突然，沙爹一脸郑重，献上自己的忠诚：
“这小包，你们也拿走！是刺绣的，上面还有‘发’，弟弟们，祝你们今年发发发！”
直播间内。
弹幕涌动，一层接着一层。
“成成：我给你们一人一个币，别凶我喽！”
“哈哈哈，鹿鹿小手一伸就是要金币。”
“福西西：忠义二字，我做到了。”
“沙爹：我是第三方，我是快乐小狗。”
“打劫的来了，出来交保护费了！”
“成成和沙爹一副命很苦的样子。”
“成成，你们别怂啊！撕晨哥那猖狂劲呢！”
“如果命苦是一种天赋，那沙爹就是金色传说。”
“补药虐待老人哇！”
“成成，沙爹两位像极了被打劫的。”
……
“哈哈哈哈。”
沙爹的卑微，让白露的魔性笑声响彻云霄。
这种感觉……太爽了！
“哥，我们俩真不是第三方，因为我们还没找到正主呢。”范成成诚恳道。
“那你们是哪个家族的？”
沙爹一把鼻涕一把泪，哭丧着脸道：“我们俩没找到呢。”
范成成急的蹦脚，再不让他们走，一会儿大黑牛就杀过来了！
“还没找到‘爹妈’呢！”
这一下白露他们再也绷不住了，一个个都笑了出来。
几位跟拍摄影师默默的晃动了一下镜头，替他们表示无声的抗议。
沙子爹由衷的说道：“告诉你们，真正你对立面家族的并不可怕，可怕的是第三方就藏在你们身边。”
范成成：“沙爹，快走快走。”
两人勾起手，踮起脚尖，像汤姆一样，转身就要离开。
陆云，敖瑞朋两人对视一眼，坏笑一声。
敖瑞朋：我飞行，撕完了明天就走了。
陆云：我……我显眼包胡怕胡！
小林这个阳光开朗大男孩，有些纠结。
赎金都交了，再撕票，太不讲信誉了。
白露温和的笑着。
几人再度把两人围了起来。
范成成，沙爹两只小可怜，再次抱在一起。
焯，不讲武德！
“哥，币都给了，没必要这样！”
沙爹：“你们别不听，今天肯定后悔。”
敖瑞朋一脸坏笑：“沙爹，成成可以放走，你不能走。”
“啊？”沙爹目光呆滞。
不是？？
把我当日本人整？
“这不是欺负老实人吗？”
“是。”几人点点头。
“那我先走了。”范成成赶紧松开沙爹，越过几人。
沙爹眼神清澈的像一名大学生。
“成成，你要把我丢下吗？”
范成成看着这几个‘小土匪’，咬牙切齿。
“这样我一会儿再去赚三币，我来赎沙爹。”
敖瑞朋看着范成成，开口道：
“你走不走？”
“我走！”范成成没有一丝犹豫转身就走。
沙子爹看着转身离开的范成成。
他转身就走了，像是下定了某种决心，再也没有看我一眼。
我一下子就明白了什么叫做离开。
看着虎视眈眈的几位小年轻，他颇有一种南村群童欺我老无力的感觉。
“小敖，是第三方。他最后把你们毁了！”沙爹企图反抗道。
“我要是第三方，早把你撕了。”敖瑞朋反驳道。
沙子爹见他们只是围着自己，又不撕自己。
下一秒！
他就知道原因了。
因为……大黑牛急头白脸的跑来了。
‘仇人见面分外眼红’，李辰就大吼一声：
“老沙！”
沙爹就像是老鼠见了猫，讪讪一笑。
“晨儿，你怎么复活啦？”
“我看广告复活的！你知道我这二十分钟是怎么过的吗！”
大黑牛眼睛微红，咆哮着！
节目组……节目组竟然让他看了二十分钟的‘萨瓦迪卡’的神仙广告，还只看开头！
让他猜对三道三个卖什么系列的广告！
第一个广告竟然是，抱在一起的两只蜥蜴。
你告诉我，他们是装修广告！
“刺啦。”
大广播响了起来。
“沙益，out，恭喜沙益，杀青！”
“哈哈哈，老沙，快去看广告吧。”大黑牛得意的笑着。
“不～不～，我的沙爹！”范成成双手按着脑袋，一脸的懊悔，大声喊道。
他搁这，直接演上了！
“意犹未尽，意犹未尽！”范成成啧啧几句，然后欢快的一溜烟跑了。
他要带着，沙爹的那份活下去！
尤其是陆云他们知道大黑牛是看广告复活的，那表情不亚于你手机里的第三个表情包。
白露笑得很灿烂，她这一阵营又多了一位猛将——大黑牛！
“只能复活十分钟也够了。”李辰满足道。
这十分钟他就是干！就是撕！
他的想法和敖瑞朋不谋而合。
“现在不管了，看到谁就撕谁，先淘汰除自己家族外的所有人！”
大黑牛，陆云，敖瑞朋，小林一个个大猛男，浩浩荡荡的开始寻找凯哥他们。
……
另一边。
沙爹垂头丧气的被黑衣人带到了休息室。
刚进去，就看到曾瞬晞搁那看广告复活呢。
画面上，一只小狗叼着骨头，看到小白狗和另一只狗狗在一起，嘴里的两块骨头瞬间掉落！
曾瞬晞：“狗粮！”
导演：“走开，继续往下放。”
小狗扭头一跃，横穿马路，一辆汽车极速驶来！
“殡……仪广告。”
沙爹：“轮胎广告，这个我看过。”
“这泰国的广告……脑回路真的是……”
曾瞬晞赶紧举手：“轮胎广告。”
“曾瞬晞，复活！”
沙子爹眼睛一瞪！
“快，我要看广告！”
……

第423章 开团，我已经把包围了你们所有人！
欢乐世界，节目组的大喇叭响了起来。
“曾瞬晞，复活！”
“曾瞬晞，复活！”
直播间，金色又粗又黄的弹幕，象征着网友们都是尊贵的vip。
“嘶，大眼仔复活了！”
“哈哈哈，曾瞬晞终于看完广告了。”
“导演，给我个面子，把广告去了吧。”
“曾瞬晞是卧底，他是不是要找范成成接头了？”
“沙爹呢，你的成成，失去你之后已经变成了孤岛。”
……
直播间的观众，正搁那刷着弹幕呢。
下一秒。
直播间节目组大广播的声音，再次响彻起来。
“曾瞬晞，out！”
“恭喜曾瞬晞再一次杀青！”
陆云一脸古怪，同时有些心塞。
敖瑞朋，小林，李辰他们神色各异。
白露单手扶额，忍不住调侃道。
“曾瞬晞这家伙怎么回事！又被谁撕了？”
直播间的网友们人都傻了啊！
不是？？
我们家哥哥他不是刚复活吗？
谁又把他撕掉了？
就逮着曾瞬晞一个人造是吧？
休息室，沙益一脸茫然。
“他不是刚复活吗！”
工作人员也大眼瞪小眼，一脸懵逼。
我母鸡啊～
正在这时，曾瞬晞轻车熟路的回来了。
沙爹连忙问道。
“你被偷了？”
曾瞬晞摇摇头。
“那就是被郑凯或者是陆云，大黑牛撕掉了。”
曾瞬晞再度摇摇头，有些难以启齿，一把捂住脸。
“被雨琦一个照面撕掉了。”
大意了，他没有闪！
明明长着瓷娃娃脸，力气怎么出奇的大。
沙子爹有些幸灾乐祸，谁让他在女生中挑了个最硬的柿子呢。
于是，拍拍他的肩膀，安慰道：
“雨琦，你还真撕不过她，跑男力气最大的女生。”
“你要是撕孟姐，还能手拿把掐。就你沙爹，也只配撕撕孟姐了。”
“反正你是飞行嘉宾，明天就走了。”
孟姐：沙爹，你在口出什么狂言！
……
“小曾不是我们队的吗？”郑凯疑惑的问道。
他刚才大老远就看到了雨琦撕掉了曾瞬晞。
“他是秘密合伙人，他可是在剧情上和我铁定的一队！”
“他可是我的好兄弟，我还在和他演戏呢。”郑凯笑道。
孟姐：“就是就是！”
雨琦，郑凯，孟姐三个人找到了vip会员机，解锁新的剧情。
“我看吧，我看完告诉你们，我已经好长时间没看过剧情了。”孟姐撒娇道。
郑凯：“我是股东，让雨琦看。”
哼！
孟子怡双手抱胸，甜妹生气！
“剧情三十三：管家（范成成）毕业于世界顶级管理培训班，能力突出，有多家猎头公司与他接触过。”
“范成成是秘密合伙人？”
孟姐见状，紧跟其后的动了一下自己的脑子。
“对，我觉得这个消息就是在说他是秘密合伙人，他和各家都有接触，选项不明确。”
郑凯有些迟疑。
“成成和曾瞬晞，是不是有些太弱了？”
“弱吗？”孟姐眨眨眼。
这时，范成成大步流星的走了过来。
“对面上官家族也有个秘密合伙人。”
“你是吗？”
“我不是，秘密合伙人只有两个人。”
“为什么只有两个人？”
“记者（小林）拍到了两个家族最近经常私下单独见面的人，虽然没有拍到正脸，但从背影可以判断，是两个男生。”
范成成赶紧跟他们分享了自己的线索。
孟姐：“为什么不是你呢？”
“我们这边已经有一个曾瞬晞了。”
“要不是曾瞬晞和敖瑞朋，要不就是曾瞬晞和云子哥。”
“你有什么证据证明你是我们这边的？”
“那边满员了，我只能来这了。”范成成低着头的说道。
郑凯：6
孟姐：6
雨琦：6
范成成满心期待的问道：“合理吗？”
“不具说服力，但又很合理。”
“我跟沙爹我俩是玩成了秘密合伙人。”
“你好菜嗷～”孟姐眨着水灵灵的大眼睛，捂嘴偷笑。
范成成感觉受到了暴击，有时候我也挺无语的。
“但是，我们把那边最厉害的大黑牛撕掉了。”
“你牛，你牛！”孟姐竖起大拇指，由衷的夸赞道。
范成成见话不投机，赶紧开溜。
“我去赚个币哈！”
要是他多有三个金币，沙子爹也不至于被杀青。
“成成，他跟各个公司都有过接触，他可能才是卧底。”孟姐分析道。
我们要是想赢，就是要把我们对立面的所有人都撕掉，哪怕是队友。”
……
欢乐世界的街道上，两道人影飞奔而过。
“成成，哪里跑！我一定要撕了你！”
“啊，晨哥，你要是撕了我，网友们又要说我俩不合了！”
“救命啊，救命！”
范成成的声音响彻在欢乐世界，他在前面狼狈的逃跑，大黑牛在他身后拼命的狂追！
他逃，他追，他插翅难飞！
广场上。
十几米的距离，李辰很快就追上了。
范成成见跑不过，索性不跑了。
靠墙则强，没墙……那他就躺地上。
范成成就像只待宰的羔羊，直接被李辰提溜起来了。
“晨哥，你是你亲爱的欧豆豆啊！”
马上就要撕掉范成成的名牌时，十分钟的复活时间结束。
“哦，NO！”
大黑牛再度被节目组的黑衣人拉走。
范成成劫后余生的躺在地上，大口喘着粗气。
“难道我只是一个平平无奇的管家？我不信？”
“我一定会在江城闯出一片天来！”
“沙爹，我想好你，我好想哭～”
范成成抬头仰望星空，脑海里不断回忆着有沙爹在的时候，他就不会这么被欺负！
直播间，弹幕涌动。
“《抛弃酒友后，我思念成疾！》”
“《那些年我们一起喝酒的酒友。》”
“亲手交出酒友后，他悔不当初！”
“突然想哭了，心疼沙爹。”
“沙爹：抛弃的人是你，回忆的人是你！”
……
擦干泪，不要怕，至少我们还有梦！
范成成悲伤逆流成河，正要离开时。
“成成！”
一道熟悉的不能在熟悉的声音，陡然响起。
刚刚回忆的那个人，竟然真的出现在自己面前！
范成成泪眼朦胧。
“沙爹！”
“成成！”
“沙爹，三枚金币我凑齐了。”
……
另一条街道上，上官家族和南宫家族的成员碰到了一起。
大战一触即发！
范成成底气十足，他现在不是个人战了，他有沙爹保护了。
“开团，我已经把你们包围了！”
众人看着嚣张的范成成，满是无语。
秀儿，是你吗？
“云子哥，是第三方！”范成成嚣张的扯着嗓子喊道。
“成成，低调点，咱俩干不过。”
“你看他又开始胡扯了，”白露无语道。
敖瑞朋兴致勃勃道：“管谁是第三方的，先干再说。”
“鹿姐，你别被骗了。云子哥是卧底。”
孟姐重复道：“云子哥是卧底，”
“敖子义是铁好。”
“敖子子？谁是敖子义？”孟姐呆愣道。
“你们要信我，可以先把云子哥撕了。”
白露摇摇头，她可不会被范成成骗了。
“我们不是这个战术，我们要先把除了我们四个的淘汰掉，然后我们在内斗。”
“来吧，一对一！”范成成咆哮道。
“云子哥，单挑啊！”
陆云笑了笑：“成成，你确定要单挑？”
“就是单挑，你一个人单挑我和沙爹。”范成成叫嚣道。
沙爹一脸茫然：“这咋还把我带上了呢？”
“沙爹，我们加起来可不是一加一等于二那么简单……”
范成成咧开嘴，自信一笑。
“而是……一乘一！”
“哦哦！”沙子爹鬼使神差的点点头。
小林见陆云撕范成成，沙爹两人，把他原本预定的对手挑走了。
仅剩下孟姐，雨琦，和凯哥。
敖瑞朋一直想和凯哥对撕，自己又不能去撕孟姐。
小林只能温和的笑了笑，“那我和雨琦撕吧。”
雨琦：你这人还怪好嘞。
“你还不一定撕的过她。”白露道。
雨琦目光一扫，锁定了敖瑞朋。
“孟姐，快来帮我。”雨琦向孟姐求助。
今天，江城千金和她的闺蜜手撕前男友。
“不好意思了，我要大撕特撕了。”
敖瑞朋说完，直接下手开撕。
另一边的战况简直是一边倒，陆云一个人就压制住了范成成和沙爹的联手。
沙爹苦不堪言，这小子手劲也太大了！
怪不得大黑牛，小猎豹都能栽到他身上。
“郑凯，快来帮忙！“沙爹无奈的向郑凯求助。
仅仅一个愣神，陆云凭借身高压制，一把将沙爹的名牌撕了下来。
“沙益，out！”
“恭喜沙益再次杀青！”
见帮手被干掉了，范成成顿时选择从心。
“哥，我是你亲爱的欧豆豆，我俩联手把他们都撕了吧！”
陆云正要撕掉范成成的时候，白露一声大喊。
“云子，你快看凯哥！”
陆云这才注意到，郑凯突然朝白露撕了过去。
他赶紧丢下范成成，把白露护在了身后。
范成成见状只好朝小林冲了过去。
另一边，孟姐感觉敖瑞朋大长胳膊太难撕了，跟范成成一起去撕小林。
大乱战一触即发。
直播间弹幕横飞。
“他撕她，她撕他，他又撕她。”
“乱成一锅粥了，大家快趁热喝了吧。”
“这期好激烈，大乱战。”
……
刚刚还在跟敖瑞朋互撕的雨琦，转身去抓范成成的名牌。
范成成刚躲开雨琦偷袭，下一秒就被郑凯缠上了。
“刺啦！”
敖瑞朋一把撕掉了范成成的名牌。
“范成成，out！”
“范成成。out！”
范成成呆呆的愣在原地，我是谁？我在哪？我在干什么？
然后，两方人齐刷刷的看向他后背的名牌。
见到上面没有写秘密合伙人，一脸的失望。
范成成眼前一黑，差点摔倒。
坏了，他被做局了！
“成成，深呼吸，头晕是正常的。”
“你不是秘密合伙人？”
“我不是，我只是个……平平无奇的管家。”
“昏君啊，我一生兢兢业业！”
范成成捶胸顿足，哀嚎着。
噗，别人都笑你，偏偏你最好笑。
下一秒。
镜头里，突然闯入一位黑衣人，直奔敖瑞朋而去。
哎？
范成成一愣：“大哥，你认错了，我是范成成！”
周围的嘉宾一阵哄笑。
不等黑衣带他，范成成一马当先，先跑回了休息室。
“快，我要看广告复活！”
导演：“广告时间已经过了，不能复活了。”
“那我氪金，我买复活币！”
导演：“……”
………
那边，郑凯见小林还在发呆傻笑，直接冲了过去。
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起，节目组的广播上开始播报起来。
“李云锐，out！”
“李云锐，out！”
“各位成员请注意，恭喜李云锐杀青！”
小林一脸的懊悔。
大意了，一转眼的功夫，他被凯哥偷了。
现在场上双方都剩下了三名成员。
陆云余光一扫了一眼，冲着郑凯冲了过去，因为用力过猛，连着凯哥的衬衣也一把撕了下来。
“刺啦！”
“刺啦！”
两声名牌被撕掉的声音，瞬间响起。
“全体成员请注意，恭喜孟子怡杀青。”
“全体成员请注意，恭喜郑凯杀青！”
陆云撕掉凯哥的同时，敖瑞朋也撕掉了孟子怡。
后台休息室。
李辰一脸激动，1v3优势在上官家族，他们要赢了！
白露，雨琦两个女生，大声的尖叫着，纠缠到了一起。
“名牌撕掉一半了。”
“云子，快帮我。”白露抬头望着陆云，满眼的期待。
“云子哥，我们是撕名牌，不能撕衣服啊！”
雨琦看到凯哥的衬衣都被撕烂了，自己的冰丝短袖更不行了。
这可不兴撕烂！
陆云站在原地，嘴角露出了笑容。
“雨琦，给你个机会跟我合作。”
白露茫然的眼神，变得恍然大悟。
“你是卧底？”
站在那看戏的孟姐也反应了过来。
直播间，弹幕涌动。
“天啊，卧底是云子哥？我一直以为是敖子。”
“哈哈哈，成成一生兢兢业业遇到了昏君。”
“怎么没人信范成成啊。”
“这一趴就是大眼仔out的太快了，要不然更精彩了，”
“他俩是亲兄弟，短剧就是那么狗血。”
……
白露感觉天都塌了，看向敖瑞朋。
“敖子，你不是三方？”
“我不是。”
“云子哥，来吧。”敖瑞朋摆好架势，兴奋的向陆云发出了撕名牌邀请。
那边，白露和雨琦也缠斗在了一起。
“刺啦！”
“刺啦！”
……

第424章 你搁这吹牛嘞吗！
“嘶啦。”
一声声名牌被撕下的声音，此时，节目组广播的声音响起。
“全体成员请注意，恭喜敖瑞朋，杀青。”
“全体成员请注意，恭喜白露杀青。”
休息室，杀青的嘉宾们看着大屏幕，悬着的心终于是死了。
李辰面如死灰，道：“完了，团灭，全村唯一的希望没了。”
小猎豹郑凯眼睛里涌现一股喜色。
“我们可能会赢哦，雨琦还在！”
范成成深吸口气。
“‘昏君’，把嘴闭上！”
“陆云撕雨琦，我们还有机会？”
曾瞬晞温和的笑了笑，鼓掌道。
“我们要赢啦！”
范成成羡慕的质壁分离，嘴角不争气的留下了眼泪。
“可恶，你个躺赢狗！让你得了MVP！”
邪恶的摇一天，为什么不让我是第三方！
我也想体验一把被带飞的感觉！
下一秒。
广播声响起。
“各位成员请注意，签约时间到，请尽快前往江城博物馆签约！”
陆云，雨琦两人也来到了休息室。
沙子爹翘首以盼。
“快，快把你们背后的名牌亮一下。”
白露‘咦’了一声，惊讶道。
“我好像看到雨琦背后的名牌啦。”
范成成眼睛瞪得像铜铃，单纯的像个刚刚毕业的大学生。
“什么！”
“我们队赢了？”
“啊？”曾瞬晞立马傻眼。
还有反转？
噔噔噔噔！
陆云和雨琦两人华丽转身，亮出了背后的名牌。
“哈哈哈，我们卧底赢了！”曾瞬晞狂笑道。
“我躺赢啦！”
范成成跟恰了柠檬一样，撇撇嘴。
你也想帮痞老板偷走美味蟹堡吗？
“让我们恭喜第三方获得收官之战的胜利。”
“同时，我们这一季的录制也到此结束了。”
“各位每一次的忘情奔跑，放声大笑，都是跑男最好的标签……。”
这时，专属于跑男的歌曲响了起来。
直播间的网友刚刚还因为跑男收官而陷入沉重的气氛时，现在都安静了下来。
“gogogo，出发喽～”
超哥的声音一出来，众人脑海中不自觉的浮现出十年前的那个夏天。
李辰，郑凯：“黑咖啡品味有多浓，我只要汽水的轻松～”
沙子爹：“大热天做个白日梦，梦见我变成了彩虹。”
“我有想奔跑的冲动，有你在跌倒也从容。”
白露，雨琦：“无所畏惧的去追梦，汗水书写这份光荣。”
陆云，范成成：“电影中～角色也会有不同，每一个小人物也拥有小的梦。”
“你说我是你的超级英雄～”
……
“如果我是你的超级英雄，此刻为你高唱这首love song~”
“那说好了我们下季见！”
直播间，观众潸然泪下，弹幕横飞。
“下季大家一定要来啊，不能失约哦。”
“泪目了，陪伴了十年。”
“要做很好的朋友哦。”
………
晚上，节目组收官大聚餐，他们有点小麦饮料就控制不了自己。
摇一天索性也不装了，抱着范成成哭的眼泪哗哗的！
宝宝心里苦，宝宝要说！
自从‘转正’跑男总导演后，小黑子们天天搁网上黑他。
什么无超哥，鹿寒，陈赤赤不跑男！
跑男越来越没意思，连真正的撕名牌都不敢玩。
不如初代跑男！
还我bady姐，快把我家哥哥请回来！
可以说，‘跑男’在他的带领下，声名狼藉。
曾经的综艺top0，现在连前十都进不去。
这……这能怪他吗？
他也只是个平平无奇想当台长的导演罢了。
转头就说范成成为了节目组效果操碎了心，他很喜欢！
摇一天：下一季，让你当导演拍两期。
范成成：真哒？
摇一天：当然是假的！
范成成：焯！浪费哥的感情，给爷爬！
郑凯大声嚷嚷着，要给大家表演胸口碎大石。
拦都拦不住，一头朝着沙子爹的腰子撞了过去。
沙子爹：哎呦握草，有人模仿我的脸，有人模仿我的面，有人却想要我腰子！
疼的沙益眼泪哗哗的流！
让大家万万没有想到的是……
竟然还有高手！
李辰脑袋一歪，当即从兜里掏出一堆各种各样的石头，送给大家当收官礼物。
谁还没个特殊爱好？
有的人喜欢吃墙皮，就有人喜欢送石头。
范成成有些绷不住了，龇牙咧嘴的。
这东西以前他家里的都快堆成山了！
……
跑男刚刚收官，陆云就收到了另一档综艺的邀请。
《五十公里桃花坞》！
一档极致明星群居生活社交的真人秀节目。
孟姐就是在这档节目打起了翻身仗！
留下了不少搞笑的高能名场面，不是在口出狂言就是在口出狂言的路上。
“我算什么东西！”
“多多提携。”
“你在口出什么狂言！”
主打的就是一个揣着糊涂装明白，嘴在前面飞，脑子在后面追。
…………
两天后，新缰！
此时，还有一大波明星正在赶来的路上。
其中，还有不少陆云的老熟人呢。
摇滚界的半壁江山，汪摇滚。
顶流甜妹，小田田兮薇！
和白露傻傻分不清的李依桐。
一个‘丑’字贯穿一生的徐智胜。
……
“好久不见～”
一向美丽，知性，聪明的孟姐，冲陆云露出了甜妹笑容。
“你怎么知道我是连着五季的老坞民？”
陆云：？？？
不是，我问了？
“别担心，桃花坞是我的舒适区，谁要是欺负你们，报我名，孟姐罩你！”
“毕竟，在桃花坞我是你的综艺前辈。”
孟姐兴致勃勃的拍着胸脯。
陆云：你看我信不信你就完了，勾践剑！
“那要是导演呢？”小田田兮薇歪着脑袋问道。
“导演？导演我都能给他俩嘴巴子。”
“哇，你还牛！”小田同学眨着眼睛，天真的说道。
而孟姐一双大眼睛，心虚的往四周乱瞟。
陆云：吹牛逼嘞！
导演：我是什么很贱的人吗？
“我可以作证，桃花坞没人能干的过孟姐，她就是老大！”
徐智胜在旁边作证道。
哼！
见到有人挺自己，孟姐傲娇的甩了甩脑袋。
“好好好！”陆云无奈道。
“你自己也要争气。”
陆云：“……”
为了让嘉宾们尽快破冰，很快就有节目组的工作人员拿来了嘉宾名单。
这一季嘉宾总共有十七位，第一批参与录制的是十四位。
至于剩下的三位，还在骑马的路上。
同时，还有老坞民的返场！
第二天。
第一期节目就正式开始录制了。
直播间早已经挤满了观众。
……

第425章 现在人多，一会儿哥给你跪下
“桀桀，桃花坞我来了！”
“孟姐的兵，前来报到！”
“太好了，是桐心薇泯，我们有救了。”
“胸肌腹肌大腿肌，陆云走进我心里。”
“导演，你是会选嘉宾的，终于把我家哥哥请来了！”
“全体起立，恭迎法师！”
“姬……姬……霓太美！”
“坤坤就是内娱纯元，他回来了，内娱天亮了。”
“去你玛德的吧，我们家化成雨才是内娱唯一的神！”
“呵，懂不懂个人练习生的含金量？双手镇压三十一家宗门天骄！坤坤才是唯一的神，我说的！”
“呵呵，你可以炒粉但不能炒粉。”
“小黑子，你也想律师函警告吗！”
“住手，快住手，你们不要再打了！”
……
接下来就是‘挑选共度两个半小时’车程的伙伴，四位先到场的嘉宾成为房主。
其他嘉宾并不知道四位房主是谁，只能依次按照房间顺序，来决定自己是否要留下。
遇到比自己大牌的，离开也不是，留下也不是。
可以说是明星之间的巨型社死现场。
前三个房间都没能选择，只能前往四号房。
观众们倒是挺喜欢看这部分内容的。
一号房的房主是乐坛的半壁江山汪摇滚，二号房的房主是位演员大咖宁靓，三号房的仁柯是一位老坞民。
至于四号房的‘命之房’的房主，当然集一代顶流，会做法的逆天存在，火星人，抽象到不能在抽象的法师称号于一身的——化成雨了。
另外三间的房主还在忐忑不安的思考没人选自己怎么办时。
二号房主宁靓姐目标很明确！
哼，不认识他们，她还不能百度一下吗？
“长的很漂亮，口直心快，像新疆人的孟姐。”
“还有笑起来弯成月牙眼的漂亮姑娘，笑起来有两个小梨涡的大眼甜妹。”
“嗯嗯……还有唱歌超好听，人超帅的陆云。”
一向记不清人名的宁靓姐，一下记住了陆云和孟姐的名字。
因为，他们一起参加过萌探探探案跑男。
“快快，妹妹这还有几个人我对不上脸。”
宁靓姐一脸慌张，明目张胆的从兜里拿出了写满字的小抄。
导演：“……”
静姐，我们这不是考试啊！
……
“导演，要是没人选我这来怎么办？”
汪摇滚的小眼神有些不安的问道。
他可太懂这个了！
上一个综艺节目，嘉宾挑选队友，他身后竟无一人。
究极冥场面：【汪老师后面站个人好吗？】
他堂堂的乐坛老前辈，半壁江山，能和这些年轻的后辈们有什么坏心思呢？
他是什么很坏的人吗？
他不就是喜欢个年轻小姑娘……嗯……偶尔撒点小谎，吹个牛，臭显摆一下，让后辈们吹捧一下，顺便上个热搜而已？
你说说他还有什么坏心眼子？
年轻的后辈们没人懂他。
蓝瘦，香菇。
导演充满调侃的说道。
“呃……没人选那可能就是《大理的夜》。”
大理的夜？
汪摇滚一脸茫然。
这是什么他不知道新瓜吗？他还没发歌呢！
“汪老师，所有嘉宾都会先经过1号房，如果他们不选择留下才会前往下一个房间。”
“那……外面挂着房主的名字吗？”
“每个房间的房主都是匿名的。”
呼～
汪摇滚深出一口气，悬着的心终于放下了。
3号房的仁柯直接藏在了柜子里，一会儿他就要给嘉宾们一个大惊喜！
4号房的化成雨老神在在的，面对镜头勾起唇角，他仿佛已经预料到嘉宾们推开门后，见到是他的惊喜表情。
……
大门吱呀一声，王子琦进来了。
“坞民已进入，请四位房主在门口迎接。”
看着一号房间，王子琦深吸一口气，狗狗祟祟的探出脑袋。
哇靠！
是汪摇滚！
瞬间，他被吓了一激灵。
汪摇滚正笑眯眯的看着他，似乎很想让他留下来。
王子琦吞了吞口水，想到他曾经的传闻，眼神里还有些害怕。
这位咖位太大了！
自己这小卡拉米不配啊！
我现在走还来得及吗？
一时间，两人你看看我，我看看你，有种尴尬到死的感觉，
主要是他和汪摇滚……俩人太不熟了。
王子琦爽朗（违心）的笑道：“峰哥，我留下来，我就不看后面三个了。”
汪摇滚主动的拥抱了一下王子琦，他太开心了！
这小老弟有点眼色，以后照顾他一下。
起码不会让他像上一个节目，无一人选他，让他这位老前辈当众社死。
赶紧拉着王子琦的手，就差抵足而眠了。
汪摇滚的热情，王子琦受宠若惊，脸上出现了害怕，尴尬，假笑。
“坞民已选择一号房。”
很快儿，第二位女嘉宾蔡文婧，就和王子琦一样，有些尴尬的留在了汪摇滚的房间。
她也是i人，社恐啊。
“坞民已进入。”
陆云在节目组的带领下，来到了一号房前。
“搞的神神秘秘的。”
陆云推开了一号房间的门，一眼就看到汪摇滚这个老登色眯眯……笑眯眯的冲着他笑。
汪摇滚见到是陆云，笑的更灿烂了。
这人他太熟了！
热搜，热搜，他的热搜就这么走来了。
意思是很明显：快，加入老哥哥的团队吧！
陆云：雅蠛！
焯！
这不是桃花坞吗？怎么变成了歌王老友会？
下一秒。
只见陆云唰的一下关上了门，直接脚底抹油溜溜球了。
汪摇滚瞪大眼睛！
握草，对方紧急撤回一个陆云。
汪摇滚赶紧拉开门，把陆云拽了进来。
“云子，你走了，我可怎么活啊！”
“我连个熟人都没有！”
“我承认刚才我说话有一点点大声，现在人多，一会儿哥给你跪下了！”
你可是我的犬系好友啊！
靠！！！靠！！！
王子琦，蔡文婧瞪大眼睛，面面相觑。
这还是他们记忆当中的汪摇滚吗？
这是谁的部将，这么勇猛？
都把大佬调教成这样了？
哥，你快开班吧，我跪下听！
“坞民已选择一号房。”
陆云：嗯？我没选？
宁靓，仁柯两人听着广播，有些垂头丧气。
不是，一号房到底有谁在啊！
……

第426章 请你一定要加入的团队
陆云朗声笑道：
“没有人能看到汪老师能扭头就走。”
“何况，汪老师可是我好大哥！”
“我能抛弃我好大哥吗！”
王子琦弱弱的问道：
“那刚才……”
陆云正襟危坐，义正言辞，大义凛然道：
“都是导演的锅，非要我搞综艺效果。”
“节目组非要给我加钱，我当时一把就拒绝了！”
陆云捂着胸口，痛心疾首：
“这不是钱不钱的事，关键汪老师是我音乐路上的指路灯，在茫茫黑夜中为我指明前行路，有他在我才会迷失自己！这可是我的好大哥，好前辈！”
汪摇滚脸上的笑容更灿烂了，笑的像朵花一样。
汪摇滚嘴角忍不住勾起：“咳……其实我也只是起到了一个带头作用……”
千穿万穿马屁不穿！
汪摇滚顿了顿。
“还有这节目组太坏了。”
节目组：焯！
［来自节目组的情绪值＋10000！］
［来自节目组的情绪值＋12138！］
［来自节目组的情绪值＋999！］
王子琦，蔡文婧两人直接懵了。
哇靠！
吾辈i人的楷模，这是位社恐！
“峰哥其实是位面冷心热，善解人衣的暖心大哥哥，哎……总是被世人误解。”
“总有些人觉得峰哥是大牌，会拒人千里之外。”
汪摇滚深以为然的点点头。
世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
陆云扭头看向王子琦，狐疑的问道：“子奇，你不会也误会峰哥了吧？”
汪摇滚面带笑容，也十分配合的看向王子琦。
［来自王子琦的情绪值＋999！］
［来自王子琦的情绪值＋250！］
我TM…
王子琦顿时急了，想死的心都有了。
“我……我没有，我不……是，别胡说，小心……小心我告你诽谤啊！”
“你不会紧张的都结巴了吧？”
哇哇哇，你小子太无耻了。
王子琦脸色涨红，攥紧手心，激动的道：
“我……结巴了吗？我不抽烟！”
汪摇滚，陆云同时看向蔡文婧。
蔡文婧大惊：“峰哥，我也不抽烟。”
陆云：“……”
汪摇滚：“……”
网友：“……”
啊，对对对，你俩都不抽烟。
直播间的网友们见状彻底绷不住了，一个个笑的人仰马翻。
“《人情世故》！”
“《商业互吹》。”
“哈哈哈，腼腆如云子哥，谁不知道我云子哥是社恐，社交恐怖分子。”
“哥你也是够了，强如子奇的E人都被你整不会了。”
“猪长老，快收了神通吧～”
“我不抽火，哪来的烟？”
“别人朝我泥巴，我躺下讹他八千八。”
“不愧是显眼包，全身都是活。”
“空气中，我已经替他们抠出三室一厅了。”
“不是，我们家坤坤的镜头呢，两年半了，都没我家哥哥画面！”
弹幕滚动。
直播间气氛顿时笑闹不已。
这时，空气中仿佛响起了那个男人的声音。
不得不说，蔡坤坤比其他人有排面。
一出场，就自带《姬你太美》的bgm！
他能来这节目，就是向小黑子们宣告，曾经的内娱纯元回来了！
不仅回来了，还是万众瞩目，众神归位的那种。
阿坤脚步都轻快了起来，看到1号房主是汪摇滚。
眼眸黯淡了一下，然后主动有礼貌的问好。
主打的就是一个礼貌，乖巧，尊重前辈。
他没有选择一号房，因为跟汪摇滚这位大牌歌手在一起，他的唱跳rap凸显不出他的才华（没办法装逼）！
他要的是凡人的顶礼膜拜，而不是你很棒。
2号房，他看到是宁靓这位前辈后，再有礼貌的打过招呼后，依旧选择了前往下一个房间。
直到他看到3号房的是仁柯。
这是谁？不认识，没听过，小卡拉米一个！
阿坤直接选择留下，宁为鸡头不为凤尾，他还是懂的。
他是谁？阿坤啊！
懂不懂个人练习生的含金量，单手镇压三十一家宗门天骄的男人。
就算你不认识我，江湖上到处流传着他的歌！
笑起来很好看的李依桐，选择了宁靓姐的2号房。
汪摇滚笑着露着标准的八颗牙齿。
小田同学笑起来的嘴角有个甜甜的梨涡，眼睛又水又亮，笑起来能让人的心都化了。
哎呦喂。
这小姑娘太可爱了。
汪摇滚蠢蠢欲动。
他一定要让这个小姑凉加入他这个团队！
“请你一定要加入我的团队！”
汪摇滚目光真挚，上下打量了一番。
“果然名不虚传。”
“你听说过我的故事？”
“那没有。”
切！
我还以为你也知道桐心薇泯呢！
小田同学伸着脖子往里看了一眼，有些失望。
竟然没有姐姐，然后果断拒绝了汪摇滚的盛情邀请。
她要找呀找朋友。
王子琦，蔡文婧两人脑瓜子又嗡嗡的了！
原本他们以为陆云已经天下无敌。
没有想到竟然有人比他还勇猛！
这是谁的部将！
不是，你们面对大佬一点都不局促吗？
你们这样，显得我们很呆。
小田同学反手一个小猫敬礼，像是下了某种决心，转身就走。
二号房。
宁靓姐爱不释手的捏着小田同学满满胶原蛋白的脸蛋。
“哎呦，太可爱了。”
“你是我见过最甜的小姑娘了。”
可恶，就算你这样说我也不会背叛姐姐的。
小田同学嘴里‘呜呜’的，眼神向李依桐求救。
……
五季元老孟子怡登场，来到一号房前，熟练的推开大门。
“哈喽，子义。”
汪摇滚露出标志性的笑容，满眼期待的看着孟子怡。
孟姐主打的就是一个没看见，伸着脑袋，一双‘聪明’的眼睛往房间内瞟呀瞟呀的。
“哎呀，你们仨在这？”
孟姐一脸惊讶，她在一号房看到了陆云，王子琦，蔡文婧，这三个好朋友，赶紧跟他们打招呼。
小心思全在屋内三人身上，完全忽略了身边的汪摇滚。
陆云调侃道：“孟姐，你要不回头看看峰哥？”
孟姐恍然大悟。
对哦，房主在哪呢！
孟姐回头看了一眼，正看到汪摇跟在她身后，滚满心期待的看着她。
俏脸上立马浮现出笑容，眼睛充满了‘智慧’的光芒。
“汪老师，你怎么还藏起来了？”
汪摇滚：焯！
我那是藏起来了吗？我辣么大一个人在你面前晃啊晃的，我还以为你的眼里只有他们呢！
“要不要一起摇摆？”
孟姐目光看了一眼屋内的陆云他们，爽快的点点头。
“我猜孟姐不是因为我进来，是因为你们。”
孟姐脸一红，心思急转。
“哼，怎么可能，我就是因为老师你才留下的。”
孟姐看着众人眼里的错愕，傲娇的抬起下巴。
我现在情商高着呢，人情世故她也懂得好伐！
“我还以为你是一个大房主。”汪摇滚开口道。
孟姐愣了一下，哈哈笑道：
“你不了解我在桃花坞的地位了，留下的都是不争气的。”
王子琦眨眨眼。
这就很淦！
……

第427章 顶流可以塌房，但不能菜
“所有坞民选择完毕。”
“！！！”
化成雨面目狰狞，差点跳脚！
这尼玛，什么情况！
他是谁？
乐坛未来的领路人，火星人，逆天般的存在！
他堂堂一代顶流的‘命之房’，竟然没一个人！
化成雨咬牙切齿。
这节目组竟然在搞事情！
就应该把每个房间的房主名字挂上！
肯定会有很多嘉宾挤爆脑袋想要和他一个房间！
他法师一向不弱于人，就算是你是汪摇滚，那也是旧时代的残党！
正在这时，大广播响起。
“请一号房选择四位一路同行的伙伴。”
“未被选择的坞民请离开该房间，继续寻找同行人。”
陆云：“……”
孟姐：“……”
汪摇滚：“……”
王子琦：“……”
蔡文婧：“……”
几人瞪大眼睛，面面相觑。
“这个太尴尬了吧？”
“你说这节目组多‘孙子’。”汪摇滚调侃道。
王子琦：不敢说。
蔡文婧：俺也一样。
孟姐瞪着水灵灵的大眼睛，后知后觉地说：
“我们房间人多了是吧？”
汪摇滚：“导演呢，我不想选，这几个我很聊得来，我们可以挤一挤！”
导演面前的摄影机晃了晃。
陆云看向汪摇滚，“峰哥，你不想选？”
汪摇滚认真的道：“我觉得我们几个在一起还挺融洽的。”
陆云笑道：“节目组来几个人，把房主请出去。”
汪摇滚刚张开嘴巴竟然发不出声。
焯，刚刚还说我是你好大哥呢！
看着汪摇滚吃瘪的样子，王子琦，蔡文婧两人咬着嘴唇，低着头，想笑不敢笑。
他们要真是峰哥‘请’出去了，一会儿就的上热搜。
#汪摇滚梅开二度，遭众人嫌弃！
“咳咳，都能接受手心手背吗？”
汪摇滚赶紧转移话题，别聊着聊着真的把他这位房主踢出群聊了。
孟姐脑袋瓜猛猛点点头：“来！”
“孟姐，孟姐，出这个！”
陆云碰了碰孟姐的胳膊，大声递个暗号道。
“你好坏，我好喜欢～”孟姐捂着嘴笑个不停。
王子琦，蔡文婧两人看了一眼，都惊呆了。
不是，现在都流行正大光明地对暗号了吗？
一点都不背着人了？
哥哥，我们能听得见啊！
孟姐眨着大眼睛，嘟嘟嘴道：“峰哥，你站起来呀。”
“不是，我不用参加，你们来。”
孟姐直言直语：“万一……万一是你呢。”
汪摇滚：合着我多余呗。
直播间弹幕涌动。
“云子哥的主意不错，让房主出去。”
“迟早要被笑死，你俩都不能背着点人？”
“哈哈哈，笑的我痔疮犯了，密谋都正大光明了。”
“孟姐过分美丽了！”
“孟姐，你又在口出狂言了！”
“《倒反天罡》！”
“云牵孟绕，太有趣了。”
“小林：哥，怎么我的CP名，你也要抢？”
……
“手心手背。”
陆云，孟姐俩人出的手背，王子琦，蔡文婧两人出的手心。
无人出局。
第二回合。
“手心手背。”
陆云，孟姐俩人出的手背，王子琦，蔡文婧两人出的手心。
第三回合。
无人出局。
……
第四回合。
无人出局。
……
都是一个师傅教的，破不了招！
汪摇滚在一旁看着战况焦灼，跃跃欲试。
五十岁正是爱玩的年纪。
“那什么我也来，人数少的一方离开。”
“三比二的哈，剩下的两人猜丁壳。”
陆云，孟姐，王子琦，蔡文婧四个人心有灵犀的对视一眼。
“手心手背！”
五个人，只有汪摇滚一个人是手心。
“……”
坏了，小丑竟是我自己！
我被几人做局了！
汪摇滚稀里糊涂的把自己玩出去了。
陆云装作大吃一惊：“峰哥，你？”
汪摇滚搁那干瞪眼。
孟姐捂嘴偷笑。
微博，热搜。
#汪摇滚五十岁老登疑似被霸凌#爆！
陆云低头看了一眼手机。
“峰哥，你上热搜了！”
刚刚还干瞪眼的峰哥，看到自己上了热搜，立马变得笑眯眯的。
“峰哥，虽然我们不在一个屋了，我还会找你玩的。”孟姐嘻嘻笑着。
陆云朗声道：“后面还有很多故事。”
“走走走，我们一起送送峰哥。”
“你出去工作人员可能会跟你说三，四号都可以。”
汪摇滚：“……”
看着关上的大门！
他人都傻了。
就这样自己稀里糊涂的就出去了？
作为直播间目睹这一切的网友们，从头笑到了尾。
尤其是汪摇滚一顿操作猛如虎，一看战绩0-5，把自己这个房主干出去了。
3号房，阿坤正搁跟仁柯，董思诚那吹牛皮呢。
顶流可以塌房，但不能菜！
汪摇滚进来了。
嘉宾们脸色各异。
阿坤：淦，他怎么来了，不会抢我风头吧？
仁柯：焯，还能把房主赶出来？
董思诚：弱小可怜又无助。
“该坞民已选择三号房，所有房间选择完毕。”
4号房。
化成雨脑袋上冒出一个大大的问号：“？”
这节目组是在玩他吧？
不过，很快他就释然了。
等一会儿，吓他们一跳！
让他们后悔去吧，竟然不选择自己！
直播间，化成雨的粉丝恼羞成怒。
“草！”
“淦，节目组是不是觉得我们家哥哥好欺负？”
“对啊，他有孩子怎么了？那他也是顶流，他不就是犯了一个全天下男人都会犯的错误吗！”
“火星人们，快去冲豆瓣评分！”
“《抛开私生活不谈》，我们家哥哥哪里做的不好！”
“一星是虎扑的底线，不是我的底线！”
“《唯一真神》！”
……
“四号房到底是怎么了？”蔡文婧瞪大眼睛问道。
孟姐眼睛亮亮的：“四号房究竟有谁在啊！”
导演：“是化成雨老师。”
“咦～”
几人立马噤声。
……

第428章 在他面前我就像个新兵蛋子！
两个半小时后，十几位嘉宾来到了桃花坞。
化成雨一脸阴沉。
十几位嘉宾，只有他独自一人来的。
他扫过众人，除了汪摇滚，阿坤，宁靓，陆云，剩下的都是一群小卡拉米。
化成雨见到其他嘉宾还在‘虚情假意’的寒暄，他熟视无睹的坐在了最显眼的位置。
顶级甜妹小田同学高高兴兴的贴着李依桐。
嘿嘿，姐姐在哪她就在哪。
“志胜，我看你坐哪！”孟姐双手叉腰，气呼呼的说道。
徐智胜感受到来自孟姐的‘死亡凝视’，立马从心。
王子琦，孟姐，他们几位老坞民凑到了一起。
董思诚站在那，拘谨的手足无措，人都快哭了，
这边是顶流化成雨，那边是内娱‘纯元’阿坤。
这个应该很好相处吧？
小董看着腼腆的法师，犹豫的向他走去。
下一秒。
就被化成雨一个眼神吓了回来。
搞不清实力的差距，胆敢向黄金圣斗士挑战？
陆云看着小董窘迫的神色，想到了自己来时的路，冲他招招手。
我，我吗？
小董用手指了指自己的鼻子，难以置信。
直到他看到陆云再次点头，小董眼睛微红的走过去，赶紧问了声哥哥好。
化成雨有意无意的看向陆云，轻哼一声。
只有羊群才会成群结队。
十几位嘉宾们落座很微妙，除了四位老坞民坐在一起。
化成雨独自一人‘霸占’一头，显得十分高冷。
刚刚杀回来的阿坤，很有谦虚的和仁柯，汪摇滚坐在一起。
除了炒粉，他还有什么错？
陆云则是和小田同学，李依桐她们挨着坐，旁边还挤着一位小董。
所有嘉宾落座之后，导演的目光落在众人身上，淡淡的开口道。
“本季《桃花坞》将分为三十个家庭共同生活。”
“每位坞民初始一百枚基础桃花币，所有物资都需要用桃花币进行购买。”
“桃花币可以通过组织，参与活动，以及业态经营等任务获得桃花币。”
嗐～
挣点奶粉钱还真不容易。
汪摇滚无奈的摇摇头。
成年人的世界没有容易二字～
只要肯吃苦，就有吃不完的苦。
导演似乎为了节约时间，并没有给他们说话的机会，继续道：
“为了重新建立桃花坞评价体系，更大程度对自我进行探索，桃花坞将从十个维度对坞民们进行了解。”
“你们可以填一下自评表。”
导演挥挥手，工作人员赶紧送来了桃花坞的自评表。
看着节目组出的十个维度，一众嘉宾陷入了纠结。
“什么是活人感？”汪摇滚小眼睛瞪得老大。
陆云一本正经的胡说八道：“就是活着的感觉。”
嗯？？？
汪摇滚眼神清澈了一下，似懂非懂。
汪摇滚疑惑。
“那怎么举例说下自己的活人感？”
“活着，时刻在呼吸。”陆云笑道。
懂了！
汪摇滚眼睛一亮，库库一阵写：八分，用力的活着！
化成雨若有所思，写下来两个字：十分，活着。
阿坤挠挠头，这个维度有点上高度了。
“咦，什么是社会责任感。”
陆云：“扶老奶奶过马路。”
阿坤‘哦’了一声，给自己打了七分，刷刷的写下了：“小时候捡到一分钱。”
化成雨咔咔给自己十分。
“一年级，我捐了五块钱（傲娇）。”
小田同学咬着笔杆，又大又亮的眼睛看着题目。
小脑袋一歪，眨着眼睛。
明明是社交责任感，怎么是社会责任感？
难道……
这个顶流不识字？
直播间，弹幕涌动。
“噗，活人感就是活着的感觉！听君一席话胜听一席话！”
“云子哥你这解释太抽象了。”
“哈哈哈，一个敢说，一个敢听，一个敢写！”
“《因为一直活着》”
“笑死我了，这个顶流不识字。”
“叔都四十多岁了，还能看到这样的女人，感谢抖音平台，感谢CCTV，感谢所有关心我爱护我的人，好人一生平安！
一看到别人的媳妇卖力的在我面前扭来扭去，取悦于我，挑逗于我，我就很兴奋。
一不骗我钱，二不骗我东西，不嫌弃我穷，你只不过为了换我一个微不足道的赞，你有什么错？
我只知道现实中没人愿意给我看这些，而你一个陌生人却愿意给我看，这是给底层送温暖。
我都想把房子卖了给你刷礼物，可惜房东死活不同意，叔也不白看，叔给你点赞。
什么是踏马的涩会责任感？这就是涩会责任感，我骄傲了吗？”
……
徐智胜恍然大悟，
“这个分数不会是谁分高谁当家长吧？”
趴在桌子的孟姐，猛然抬头，撅了撅嘴，小脸一垮。
“我不想选，我想让别人选我，体现我的魅力值。”
陆云：“那可能……没人。”
孟姐（奶凶巴巴）：“陆云，你好好说话！”
导演轻咳一声，清了清嗓子，开始宣布自评结果。
“现在公布360自评前三名的成员。”
众人的心一下子提到了嗓子眼，这也太羞耻了。
千万不要是我！
死亡不可怕，可怕的是当众处刑！
“排名第一的是，化成雨，99分。”
“哇哦！”一众嘉宾发出惊呼。
化成雨嘴角露出一抹禽笑，他很享受这种万众瞩目的感觉。
他对自己的这评价自我满意到了极点。
他少打一分就是怕自己骄傲。
留一分给自己进步的空间。
汪摇滚：焯，在他面前我就像是个新兵蛋子！
“第二名，王子琦，98分。”
“王子琦，你真的是一点也不谦虚。”孟姐忍不住调侃道。
王子琦脸色一下爆红起来。
“第三名：宁靓，96分。”
一时间，弹幕满天飞。
“满昏！满昏！我家哥哥应该是满昏！”
“花花太谦虚了，竟然只给自己打九十九分。”
“这个王子琦是谁啊？什么档次，竟然比花花少一分？他配吗？”
“真是不要脸，就连练习两年半的那个炒粉放鸡精的都不敢给自己这么高的评价！”
“什么内娱‘纯元’，除了炒粉还会什么？打篮球吗？”
“草！”
“我们家哥哥炒粉怎么了？我们乐意！”
“对不起，我有一个孩子！”
“火星人：给爷死！”
……

第429章 冥场面，活人微死
“自评分数前三名将成为三家的家长。”
化成雨嘴角噙着笑容。
他可是顶流，怎么能屈居人下？
这个家长只能，也必须是他！
化成雨，王子琦，宁靓三人当选三家的家长。
其他嘉宾倒不是特别在意谁是‘家长’，更多的是起哄。
王子琦把脑袋埋进胳膊里，尴尬的抠出三室一厅来。
果然，人不能太自信。
导演轻笑一声：“现在开始选家人，在这个环节中，将使用非强迫机器进行投票。”
导演继续宣布规则。
“每位家长将四瓶金典鲜牛奶，分别放在‘意向家人’面前，邀请一起组建鲜活家庭。”
“同时，被选择的家人需通过非强迫机器进行匿名表态。”
“只有要一个拒绝，则该家长需要重新进行选择，直至选择的家人全部都同意，那么则成功组成。”
导演随即打个响指，一旁的工作人员拿来了非强迫匿名投票机器。
几分钟之后。
“好好玩。”小田同学笑嘻嘻的说道。
“wow！”李依桐咬了咬嘴唇，朝小田抛个媚眼。
小田同学直接被俘虏了。
“现在请第一名的化成雨老师开始选择。”
“请将鲜牛奶放在你的意向家人面前。”
听到这话，化成雨脸上露出一丝笑容。
法师的目光扫过众人。
把手中的牛奶放在了，汪摇滚，阿坤，李依桐，蔡文婧面前。
做完这一切，化成雨嘴角笑的邪魅狂狷。
汪摇滚，阿坤，一个旧时代的残党，一个号称内娱纯元的顶流。
还不是成了他这个顶流的‘小弟’？
毕竟他不能和男生一起睡，因为他神经衰弱。
而且他也不能结婚，虽然他有个孩子。
只有这样的阵容，才能配的上他顶流的身份！
没人能知道他是化成雨的情况下，还能拒绝他这个顶流！
因为，他就是流量本身！
一众嘉宾齐刷刷的看向大屏幕。
化成雨眼中带着自信的笑容。
下一秒！
大屏幕亮起。
［你愿意和他成为家人吗？］
“1票！”
化成雨：？？？
可恶啊可恶！
他堂堂顶流，彗星般耀眼的音乐鬼才！
这四个人竟然只有一个选他！
他握紧了拳头，内心一阵抓狂。
“不对，不对！我还没投票。”汪摇滚突然开口道。
没…没投票？
化成雨恍惚了一下。
焯！
刚才同意那一票，好像是自己的按的。
“这没关系，我就算按了也没成。”
汪摇滚直白的说着一些苍白无力的话安慰化成雨。
“我给你说这没啥，这真没啥。”
汪摇滚心内一阵狂笑，想道：这下懂了，原来这就是活人感。
看似匿名，实则全实名制。
周围的嘉宾，还有周围的工作人员们全都捂嘴笑了起来。
陆云和阿坤肆无忌惮的笑出了声，他们才不会惯着他。
你是顶流，我也是顶流，大家都是顶流。
who怕who？
尤其是阿坤，就差站起来笑了。
再者说了，你法师的歌曲有什么传唱度？
况且，他阿坤现在的路人缘好的不得了！
有群小黑子们怎么了？
黑红也是红，哪个顶流不是经过这一步的？
巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。
他曾站在过高峰，也曾跌落过谷底。
小黑子们，对阿坤来说毫无杀伤力！
众人的笑容不断地在耳边放大，化成雨脸色由红变青，差点气的做法！
不过看到镜头扫过自己，脸上立马转换出了腼腆的笑容。
直播间，弹幕瞬间爆发。
“wow，不要欺负我们花花啊！”
“看似匿名，实则全员实名！”
“呵，都是剧本罢了，没有人能够抵挡花花的魅力！”
“笑死我了，汪摇滚一刀接一刀啊！”
“冥场面，这就是活人微死的感觉。”
“阿坤太真实了，我从一个小黑子都快成铁粉了。”
“你还在黑他吗？”
“我早就不黑了。”
“可我还没说他是谁……”
……
“现在第二名王子琦可以选择家人。”
王子琦起身，麻溜的选择了小田同学，董思诚，陆云，蔡文婧。
他算盘打的叮当响，新嘉宾初来乍到，肯定怕没人选。
嘿嘿，选人要用点子智慧！
董思诚的心眼子全写了脸上。
“就是我们匿名，子奇哥会知道吗？”
王子琦一愣。
“弟弟，你是懂提问的，哥哥我可就知道了。”
“你这钝感力太强了！”
周围的嘉宾全都忍不住哄笑起来，董思诚瞬间红到了耳根。
下一秒。
众人再次哄笑起来。
“3票否决。”
王子琦人都麻了。
上一季，死去的记忆已经开始攻击他了！
“现在请静姐选择。”
宁靓一站起来，气场全开。
“我这个人就是喜欢颜值高的！”
说着，静姐选择了陆云，小田同学，李依桐，徐智胜。
可把徐智胜高兴坏了！
忍不住狂喜道：
“静姐，我在你眼里的颜值竟然和他们一个档次的！”
宁靓愣了一下，脱口而出。
“不是啊……我是觉得你说话好听。”
徐智胜：“……”
静姐也觉得自己说的太重了，赶紧改口道：
“细糠吃多了，偶尔吃点粗糠也不错。”
徐智胜：“ (*꒦ິ⌓꒦ີ)”
“啊……不是……总要有一个人干活吧。”
徐智胜：？？？？
垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？
“不是，我觉得你人挺好的，我这个看品质的。”
“好看的皮囊万里挑一，有趣的灵魂千篇一律。”
“……”
徐智胜掩面而泣。
“静姐，别说了。”
静姐，你瞅瞅你在说什么！
至于综艺效果嘛……那是直接拉满了！
“哈哈哈，笑死我了，静姐选智胜就是为了让他干活！”
“果然，静姐是个颜控！”
“志胜：臣退了，臣这一退就是一辈子。”
“导演，快把陆云，孟姐，小田，李依桐他们放到一起！”
“不是，我们家志胜到底差哪了？要颜值有幽默，要身高有幽默，要幽默有幽默，有鼻子有眼的。”
……

第430章 男孩子在外也要保护好自己
众人打闹的时候，大屏幕骤然亮起。
［你愿意和TA成为一家人吗？］
“3票！”
一票否决。
徐智胜零帧起手，赶紧甩锅。
“你们……”
“徐！智！胜！”静姐怒不可遏，咆哮道。
徐智胜肉眼可见的慌乱，赶紧狡辩。
“眼神……眼神骗不了人！”
“志胜，你眼睛搁哪呢，我看不到。”
徐智胜：“……”
化成雨，王子琦，宁靓三人都没有成功选到自己的队友。
所以，继续重开！
化成雨和上次一样，依旧选的是汪摇滚，阿坤，蔡文婧，李依桐。
他要凭借自己的人格魅力去征服他们！
论这魅力这块，他没在怕的！
下一秒。
大屏幕上显示出了投票人数。
yes:no，1：3！
化成雨坐在那里，神神叨叨的。
“这不是真的，你告诉我这不是真的。”
他有些破防了！
请把世界静音，聆听我破防的声音。
“这一趴不会搞到后半夜了吧？”静姐出声道。
徐智胜小眼珠子滴溜溜的一转，提议道：
“咱们换三个家长怎么样？”
小田同学，眼睛一亮很有精神的说道：“把四五六名调出来。”
她也要当大家长，然后把李依桐收入麾下。
年下不叫姐，心思有点野！
再一次轮到了王子琦选择家人。
“全靠人情了！”王子琦紧张的一批。
孟姐大眼睛透露着一股子‘聪明’劲。
“你不要挑战人性哦！”
最终，一人反对。
徐智胜叹气道：“看三比一吧？”
不是！
我不玩了，我要回家。
新坞民拒绝他，老坞民还拒绝他？
合着把他当日本人整呢？
王子琦瞪大眼睛，审视着仁柯，徐智胜，扭头看向小辣李嘉琪。
“你觉得是志胜，还是仁柯？”
小辣嘴角绷不住的上扬。
“什么，是你！”
这一刻，王子琦呆若木鸡，如遭雷击。
人心太凉，我不敢碰了。
这一轮静姐的变成了2：2。
第三轮，化成雨的同意和拒绝变成了3：1。
王子琦再次吸取前两次的教训，选了孟姐，陆云，小田同学，李依桐。
NO·王的票数变成了全票通过。
王子琦：“哈哈，我成了！”
“你竟然选了我看上的人！”静姐气呼呼的。
王子琦缩了缩脖子，讪讪一笑。
静姐，徐智胜，董思诚，小辣，蔡文婧组成一家。
剩下的汪摇滚，仁柯，化成雨，阿坤四人暂时组成一家。
十四位嘉宾们分家成功。
阿坤有些闷闷不乐的。
他‘内娱纯元’，竟然跟法师组队了。
众人聊了一会儿天后，也都纷纷前往了自己的‘小家’！
……
无尺之家。
二楼，双人间。
陆云，王子琦两个大型男穿着短袖躺在床上，长长的出了一口气。
房间内的摄像头，基本上二十四小时会开着。
也只有嘉宾们睡觉的时候才会被遮住。
这可让直播间的观众兴奋不已。
“握草，我都看到了云子哥腹肌了，这是我不花钱能看的吗？”
“要是能让我躺在云子哥身边，让我嫁给鹿寒，肖站我也愿意！”
“子奇，能不能别抠脚脚了，记住你是个大型男！”
“啊啊啊，我也想他俩住一个屋！”
“哈哈哈，笑死我了，我刚从隔壁直播间回来，法师说他神经衰弱，不能和别人住一起，自己住单间去了。”
“汪老师能惯着？就没问他孩子怎么回事？”
“问了，法师改口说，他不能和男生住一起。”
“滚呐！我要把你们豆沙了！不许你们诋毁我家哥哥！”
“呵，一群虾头男，臭屌丝！”
……
孟姐作为桃花坞的元老级人物，已经开始灌输小田同学，李依桐两位新坞民，桃花坞的生存之道！
那就是——桃花币，桃花币，还是桃花币！
孟姐仰着小脑袋。
“我们的口号是什么！”
“搞钱，搞钱，还是搞钱！”
小田同学腾一下站了起来，很有精神的点了点头。
李依桐的桃花眼变成了月牙啦～
很好，孺子可教也！
孟姐满意的点点头，大眼睛滴溜溜的一转，桃花坞点子王上线了。
“走，我带你们去搞桃花币！”
……
“咚咚咚——”
突然一阵敲门声，陆云和王子琦的房间门被敲响。
“谁？”
门那头没有回应，只是听到门吱呀一声，被打开了！
孟姐，小田同学，李依桐三个小脑袋叠在一起，伸了进来，冲他们‘桀桀’一笑。
陆云赶紧拉了被子。
男孩子出门在外，也要好好保护自己。
直播间，热闹非凡。
“干嘛呀，这是干嘛呀？大晚上的这也太刺激了！”
“《合租的我，终于对室友下手了。》”
“嘿嘿嘿（猥琐笑），我想到了棒子的炸裂的恋爱综艺！”
“借一部说话！”
“放过我哥哥，冲我来！”
“这是我没付费能看的内容吗？”
“兄弟们，我被骗去曰本，说是拍《同学的妈妈》，结果演的是儿子在旁边愣是写了两个小时作业。，”
“呜呜呜，拍无能的丈夫，被捆起来放在女主旁边，中途女主临时有事离开了，结果那些演员给我拿了一顶假发……。”
……
孟姐，小田同学，晕饭王（李依桐），三个人挺胸抬头，原地齐刷刷的一个小猫敬礼！
“干嘛？”
“不干嘛？”
看着孟姐鬼精鬼精的样子，王子琦顿时感觉不妙。
孟姐一笑，生死难料！
王子琦作为桃花坞的元老，他就知道这个时候要捂紧钱袋子。
赶紧找个尿遁的借口，直接溜溜球了。
孟姐，小田同学，她们声情并茂的哼唱了起来。
“睡吧睡吧～我亲爱的宝贝～”
“孟姐，你跑调了……”
“别逼我在最快乐的时候扇你！”
“哎！”
陆云闭上了嘴巴。
这是什么play？
陆云还没回过神来，孟姐冲着小田喊了一声：“小田！”
“有！”
小田同学很有精神的撸起袖子，亮出了她那超绝的肌肉线条。
长得那么可爱……还拥有令人流口水的肌肉线条。
“桀桀桀桀！”
三人一脸坏笑。
直接给陆云看傻啦！
小田：哎嘿，哥哥，我来喽～
“啪啪啪！”
一下又一下。
“啊……哦！”
“小田你轻点……轻点……疼！”
听着陆云的叫声，门外的王子琦庆幸的抹了抹额头的汗珠。
他太他妈机智了！
直播间，又粗又大又黄的弹幕一层接着一层。
“草！”
“这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
“王德发，我刚打开直播就听到常威在打来福！”
“嘿嘿，好想魂穿云子哥！孟姐，李依桐伴唱，小田按摩，这是什么神仙才有的生活吧？”
“完了，我太了解孟姐了，云子哥的钱袋保不住了。”
……
下一秒。
孟姐仰着小脑袋，伸出白嫩的小手。
此时，她的表情就像是猴子伸手要东西。
“拿来！”
陆云：？？？
……
生活不易，作者卖艺。
你一毛，他一毛，买个茅房瞧一瞧。
你一块，他一块，买个单车飙起来。
你一百，他一百，买个别墅不够摆。

第431章 许昕：大家好，我是马龙
陆云一头雾水，看向孟姐：“拿什么？”
“桃花币。”
“桃花币？”
“哄睡按摩一条龙服务，每人十个桃花币！”
陆云：你怎么不去抢？
孟姐：嘿嘿，正在抢哦。
好好，你个小太子奶，一点小心思全用在自己人身上了。
陆云一边感受着小田同学手上的力道，一边讨价还价。
“两个，不能再多了！”
“八个！”
“三个！”
“五个！”
“好，成交！”孟姐爽快的答应道。
陆云：“……”
莫明感觉这波有点血亏！
小田同学干劲十足！
她要让‘全世界最好的桐桐姐’，成为桃花坞过的最好的！
孟子怡水灵灵的桃花眼妩媚灵动的转了转，夹了夹嗓子。
“我是你的美容师，小孟～”
李依桐桃花眼笑成了月牙。
“我是你的美容师，桐桐～”
“只需要十个桃花币，你就可以享受到两位美女的卸妆，面膜，护理一条龙服务的spa服务。”
“搞完之后，你可以直接睡觉啦。”
人生不过三万天，他还不能享受享受了？
才十个桃花币而已。
接着奏乐，接着舞！
孟姐，李依桐有模有样的拿出了‘专业’的美容装备。
陆云用手指了指：“我还要洗澡。”
什么！
你说的是人话吗？
我跟你谈美容，你想让我给你洗澡？
听到这话，孟子怡瞳孔震惊，张大嘴巴。
只是她‘思索’的模样，没有了刚才的小聪明劲。
一脸难以置信，小声的问道：“你还要洗澡？”
不是，我寻思我也没带澡巾呐？
小田同学：“这是另外的价钱！”
孟姐咬咬牙：“这服务太超过了，得加钱！！”
李依桐桃花眼震惊，一脸愕然。
天啊，她听到了什么。
疯了！
都疯了！
小田，你还是我的甜妹吗？
陆云挑眉：“洗个青枣也加钱？园区老板都没你黑心！”
洗……洗青…枣？
孟姐，李依桐齐刷刷的小脸一红。
妈呀，想叉劈了。
悬着的心终于是放下了。
一时间，弹幕炸裂，一层接着一层，网友们都憋不住笑了。
“哈哈哈，不在一个维度的脑子非常和谐的完成了一段对话。”
“我怀疑孟姐在脑子里已经给云子哥洗上了。”
“哎呦，我真的爆笑了，太搞笑了。”
“给孟姐吓坏了，这服务太超前了。”
“孟姐震惊：牢弟不会是要我给他搓个澡吧？”
“《这是另外的价钱！》”
“孟姐的脑子里都在想些什么东西，都快把小田带坏了！”
“从此你我都变成了一个刑刑色色的人。”
……
十几分钟后，孟姐，小田同学，李依桐三个人拿着陆云的二十五个桃花币心满意足的离开了。
小田同学的脑瓜子仿佛‘开窍’了，原来桃花币还可以这样赚！
王子琦听到陆云被孟姐‘宰了’二十五个桃花币，躲在角落里瑟瑟发抖！
“哥，桃花坞双人间一晚上就四十个桃花币！”
“你是明天不录了吗？”
陆云微微一笑，“赚桃花币的方式不都写刑法上了吗。”
王子琦竖起大拇指：“牢哥，你真刑！”
另一边。
孟姐小声的分享着她的巧克力。
“要不要吃巧克力？”
李依桐摸了摸肚子：“我不想吃，胖死了。”
孟姐：“我有好吃的巧克力，你们快尝尝。”
李依桐：“啥巧克力？”
孟姐忍不住笑道：“李依桐，你原则呢！”
“没事，节目组不会剪我们吃零食的。”孟姐‘聪明’的说道。
小田同学：“啊呜…”
这晚，无尺之家多了三个吃货。
看着孟姐这个大聪明，直播间的网友们全都笑不活了。
节目组：我们不剪，但我们都是实拍。
……
翌日八点，众人吃过早餐，桃花坞的广播响起。
“各位坞民请注意，为增强坞民们的身体健康，桃花坞将举办乒乓球热身赛，请大家踊跃参加。”
十几分钟后，众人来到了节目组准备好的场地。
无尺之家，招财屋三个‘大家庭’全都到齐了。
仁柯：“怎么报名？”
徐智胜：“报名不是没有条件的，撑过我三个回合，才可以报名？！”
陆云挑眉：“你很能打吗，能打有个屁用，出来混讲的势力！”
“智胜，凭什么你站在这？”汪摇滚质问道。
徐智胜立马遭受到了大家的围攻。
化成雨站在旁边，他觉得这游戏太幼稚了，和一群不选择专业的人玩，体现不出他高超的技巧。
能让他出手的起码也是个世界冠军吧？
正在这时，孟姐捂嘴惊呼一声。
“谁来了？”
众人纷纷朝着来人的方向看去。
只见那人单手插兜，嘴角露着笑容，太阳的光芒都为他镀上一层神圣的外衣！
这一刻，众人脑海里纷纷浮现出一句话：这是个高手！
下一瞬！
陆云眼睛一亮，深吸一口气。
“马泷，是马泷！”
阿坤瞪大狗眼：“这是王楚勤！”
世界冠军，四个大字，绽放出光彩夺目的光芒！
靠！
太耀眼啦！
闪瞎了我的24k钛合金狗眼！
“大家好，我是许忻。”许忻微笑道。
“这是特意为大家请来的场外指导，马泷马老师。”徐智胜道。
“许忻。”许忻微笑道。
“好的，马泷老师。”
许忻：“……”
孟姐撇撇嘴：“突然觉得我们都失去了参赛资格。”
“我也是小白。”许昕呵呵笑道。
“许老师，只要你能打过我们最强的两位，你就能参加比赛。”
徐智胜指着孟姐和小田同学道。
孟姐‘噗嗤’笑出了声，完全没有‘自知之明’。
告诉俺妈俺不是孬种！
“那我们二打一。”
“没问题。”许忻爽快的答应道。
毕竟，能让他有问题的估计也只有马泷了。
孟姐指点江山：“小田，上来就给他一个下马威。”
小田同学：“有！”
在众人的期待下，小田同学左手把球高高抛起，一个刚劲勇猛的发球。
“呦。”
毫无疑问的被许忻打了回来。
此时，所有人的眼睛都集中到了孟姐身上。
“欸，欸！”
孟姐看着朝自己逼近的乒乓球，手忙脚乱。
闭着眼睛，球拍猛的一抬。
“wow！”
周围传来一阵喔喔喔的返祖声。
怎么了？
怎么了？
孟姐一双桃花眼水灵灵的转来转去，捂着小嘴。
她竟然赢了世界冠军！
告诉俺妈我出息啦！
“赢了！赢了！”
“我们可以退役了，我们打败了世界冠军！”
孟姐和小田同学，李依桐欢呼雀跃的抱在一起。
“……”
许忻看了看自己的球拍。
陆云叹气道：“马泷哥，还是太全面了。”
“大家好，我是马泷。”许忻微笑道。
嘿嘿，他许忻聪明着呢！
马龙：“？？？”
……

第432章 法师：画个圈圈诅咒你
“这球可以吹一辈子了。”
“综艺之神又开始眷顾孟姐了。”
“刚才那不是许昕老师，是马龙老师。”
“快，快把热搜预定了！”汪摇滚道。
许忻看着狂喜的众人，人在无语的时候会笑。
他是谁？
马泷的一生之敌！
他怎么会输呢？
刚才一定是他没休息好！
对，一定是这样。
蒜鸟蒜鸟，都不泳衣。
徐智胜爱凑热闹道：“刚才我们二对一，为了表示公平，我们可以一对一单挑！”
“哎，我用手机行不？”许忻脑瓜子一转，一脸认真。
孟姐捂嘴笑道：“哎呦，忻哥开始找面了。”
陆云点头，“爷们儿要脸！”
许忻：“……”
阿坤上前一步，他好歹也唱跳了两年半，还打不赢放海的世界冠军？
化成雨眉毛一挑。
他化成雨，可是翻斗幼儿园乒乓球比赛第一名！
“我来！”
蔡坤坤见被法师抢先一步，只好作罢。
化成雨半蹲着，拉开架势，左手拿手，右手横拍。
退后，我要开始装逼了！
众人见化成雨的架势有模有样，纷纷退后几步，给他们让开空地。
许忻见化成雨的架势，这有点东西！
看看自己吹牛用的手机，也不勉一阵头大。
陆云嗤笑：“你要是再输，可就回不了国家队了。”
许忻：“……”
化成雨自信一笑，左手高高抛起，右手球泡猛的一挥！
嘿嘿，等他打过来，劳资一个扣杀！
完美！
化成雨嘴角邪魅狂狷。
但很快……
他就笑不出来了……
许忻如临大敌，也不装了，拿出全力，猛的一抽！
咻！
一道黄色闪电擦着化成雨就飞了过去。
什么过去了……
化成雨一愣，众人也是一愣！
“0-1！”
不是！
化成雨瞪大眼睛！
我踏马球呢！
草！
刚才你可不是这样的。
这不是把他当日本人整吗？
化成雨装作腼腆的说道：“我没准备好。”
众人：“……”
许忻微微一笑，这家伙有点东西，但不多…，吓劳资一跳。
第二局。
许忻放了放海，打了高球。
此时，化成雨的眼神聚集在了乒乓球身上。
就在乒乓球落在某个位置上，化成雨嘴角微微上扬。
这一招，势大力沉！
扣球！
他并没有听到想象中球拍击中乒乓球的声音。
哎？
化成雨眼神顿时变得清澈起来。
焯，打空了……
乒乓球在球台上再次弹起。
化成雨又挥出了第二下。
又打空了……
化成雨气的直跺脚。
第三下……第四下……第五下……
直到球失去弹力，滚落在地上。
一时间，众人面面相觑，这都放海了。
只能说这顶流有点东西但不多，太癞了！
阿坤心里暗爽，又怕兄弟苦又怕兄弟开路虎。
化成雨看着众人‘嫌弃’的目光，顿时就要炸了！
我是谁？
未来独树一帜的扛把子！
乐坛顶流！
刚才他只是‘让一让’，做一下节目效果！
真以为他这个顶流癞？
第三局，许忻再次放了整个太平洋的水。
撸起袖子的化成雨成功接到球，狠狠的就是一个扣杀！
势不可挡。
乒乓球弹到网架，‘咻’的一声，弹到了化成雨的脸上。
他惨叫一声，“哎呦！”
人情世故变人情事故。
许忻杵在原地，不知所措。
你怎么还自虐啊！！
旁边的汪摇滚，宁靓几个人惊愕的面面相觑。
都从对方眼睛里看到了震惊之色……
这……。
徐智胜，蔡文婧，小董几人赶紧凑了上去。
“要不……送医院吧？”董思诚看着‘哥哥’龇牙咧嘴的，极为关心的说道。
化成雨：？？？
靠！
你怕不是让我脸都丢尽是吧？
他瞥了一眼董思诚，看着他人畜无害的模样。
直接给他打上了‘这小子太坏了。’标签！
已经把小董归成他这一类的了。
风轻云淡的挥挥手，“小伤”
这时，众人才看到化成雨的脸上连个印记都没留下。
孟姐仔细打量了一会儿，口直心快的说道：
“你的脸没事耶，还能靠脸吃饭！”
焯！
化成雨当即脸黑黑的！
说什么呢！
他是谁？
懂不懂音乐鬼才的含金量？
虽然他帅的一塌糊涂，但他也是靠才华吃饭的！
直播间，弹幕横飞！
“不行了，要笑死我了。疑似法师自虐！”
“细思极恐啊！为什么法师会输，因为他还没做法！”
“哈哈哈，许忻都放了整个太平洋的水。”
“许忻：钱难挣，奥利给难吃！”
“刚才输给孟姐的是马龙，现在才是许忻！”
“许忻还是太全面了！”
“莫非……这就是传说中的装逼不成反被操！”
“草，你们竟敢侮辱我们家鸽鸽！小心江湖奸杀令！”
“孟姐主打的就是一个口直心快，嘴在前面飞，脑子在后面追。”
……
世界冠军不仅单打厉害，双打也是蛮厉害的。
许忻和王子琦，对阵李依桐，小田同学。
见到是女孩子，许忻依旧选择了用手机。
王子琦看着偶像，秒变星星眼小迷弟。
他可不能给偶像丢人！
三个回合之后，王子琦呆呆的愣在原地。
三个球，他打飞两个。
许昕眼睛充满了茫然。
“子奇，你确定你不是卧底？”孟姐咋咋呼呼道。
陆云忍不住拍手笑道：“哈哈哈，王子琦这是在削弱许昕。”
汪摇滚竖起大拇指：“这是高手，把球王都打懵了。”
“我们又打败了世界冠军！出道即巅峰！”
“胜率百分之二百！”小田同学她本来就眼睛大，这下更大了，眼眸冒出了小星星。
许昕碎了：“刚才那是马龙！”
闻言，顿时周围的嘉宾笑得前仰后合。
好好，赢球了你是许昕，输球了你就是马龙！
怪不得说许昕太全面了！
只有化成雨一个人蹲在角落里画圈圈。
我不玩了，我要回家！
总有人要当废物，那个人一定不能是他！
“哥哥，节目组请你来是？”徐智胜调侃道。
许忻尴尬笑了笑：“让一让。”
陆云朗声笑道：“来来，把马龙老师送回去吧，我们需要的是许昕老师，节目组请错人了。”
不是，这就身败名裂了？
看来我还是不够全面！
徐智胜秒懂，马上拉着许昕笑道：
“您出门左拐，打滴回去就好了。”
许昕很有节目组效果的拿起行李，跟众人告别：
“那个我们下回见！”
小插曲过去，节目组开始走接下来的流程。
“桃花坞的各位，村子为了欢迎你们的到来，特意给你们准备了两项活动。”
“第一个活动是刁羊比赛，第二个是迎新晚会。”
“需要所有嘉宾以家庭为团体，参加这个两个活动。”
“迎新晚会需要你们三个家庭各出一个表演节目。”
静姐一愣，赶紧举手道：
“可是我们不会唱跳？”
阿坤表示，这里有一位练习时长两年半，唱跳rap都会的真神！
陆云：“静姐，你可是浪姐出道，还不会唱跳？”
静姐尴尬的挠挠头，她忘记这茬了。
激动的人除了阿坤还有孟姐。
孟姐小手举高高，开心的说道：
“我会唱，我会唱！”
众人直接戴上了痛苦面具，完了，这还有个内娱夺命歌姬。
“不是，我是哪个屋？”许昕问道。
汪摇滚赶紧开口：“你是我们屋的，我们刚好少一个！”
“哥哥，你们家有名字吗？”徐智胜反问道。
“美丽新世界！”
汪摇滚：“你们屋叫啥名？”
静姐她们异口同声：“招财屋。”
“哈哈，你们都输了！”
孟姐水灵灵的眸子动了动，那点小心思都写在了脸上。
快来问我，快来问我！
徐智胜笑了笑，他可太懂孟姐了！
有他在就不能让孟姐的话掉地上，赶紧接过话问道：
“那孟姐，你们屋叫啥？”
孟姐，小田同学，李依桐相互对视一眼，异口同声。
“无尺之家！”
说完，三个人捂上了俏脸，太羞耻了……
……

第433章 我才五十岁，正是闯祸的年纪
“坞民朋友们，我们现在出发去刁羊了。”
“请前往木牛流马处坐车！”
‘无尺之家’，‘招财屋’，‘美丽新世界’三个家庭都坐上了桃花坞的宝宝巴士，前往刁羊大赛。
老司机王子琦开车，陆云则是坐在了副驾驶。
小田同学坐在李依桐和孟姐中间，一手挽着一个，左边一个姐姐，右边一个姐姐，可把她激动坏了。
小田同学歪着小脑袋瓜，像个好奇宝宝，不懂就问。
“刁羊？怎么刁羊？”
这他刷到过刁羊大赛的视频，刁羊运动是国家级非物质文化遗产，新绛的民俗，在马背上争夺一只羊，最后羊在谁手里谁就赢。
陆云刚要开口解释，就被孟姐抢先一步。
“就是在羊圈里我们大家一起用嘴刁羊，谁刁的多谁就赢。”
“啊？”小田同学小脸一垮，呸呸了两声。
陆云：“？？？”
王子琦：“？？？”
神踏马用嘴刁羊！
这俩人一个敢说，一个敢信！
陆云都气笑：“小太子奶，你在胡说什么？把小田都带坏了！”
“你个八级小狂风，别逼我在最高兴的时候扇你！”
孟姐叉着腰，气呼呼的反驳道。
哎？
小田同学又圆又大的眼睛一亮。
“小太子奶，八级小狂风？这是我们‘无尺之家’的特称吗？”
“呃……是吧？”
“我也要起个别称？”
小田同学咬尽脑汁，惊呼一声：“大太子奶怎么样？”
富有且慷慨！
大太子奶，完全没毛病！
说着，她还特意看了一眼李依桐。
“呃……”李依桐一时语塞，她作为三十岁的‘老阿姨’，什么黄腔没听过？
我愚蠢的欧豆豆！
孟子怡低头看看自己，又看看小田！
焯，迎头暴击！
孟姐哇的一声哭了出来！
呜呜呜，她就不该减肥！
我要我的出圈神图！
我要我趴在桌子上的神图！
直播间热热闹闹的，尤其是那些色批头子！
要不是怕遇到熟人，高低要在直播间‘吟’几句。
“不懂就问，什么是小太子奶，八级小狂风？［狗头.jpg］”
“孩子你还太小，这里水太深，你把握不住，让叔来。（八岁）”
“不管是黑的白的全都说成黄的。”
“谁说我孟姐小了！”
“摇曳生姿，富有且慷慨！小田同学大太子奶名副其实！”
“哈哈哈哈，妈妈～”
……
很快，众人来到了一望无垠的沙地。
刚下车，就看到了矗立的天山雄鹰刁羊大赛的招牌。
节目组已经贴心的布置好了观众席。
孟姐小手搭在眉毛上，往远处看了一下，空荡荡的。
“羊呢，啥也没有哇？”
陆云，汪摇滚他们也在犹豫的时候。
一阵‘嘶鸣声’从远处响起！
远处的地平线上出现了十几个小黑点，伴随着阵阵鸣叫声，越来越近！
二三十位新绛男人，骑着高头大马，挥舞着马鞭，发出欢呼声，驰骋着！
“这也太壮观了吧！”
“勇士雄起！”
“好帅啊～”
“哇，他们分成两个阵营了。”
“就是干！”
“哦哦哦！”
场面一度十分激烈，一群人骑着马撞来撞去炫耀着自己的马术，都在用力抢夺无头羊。
马蹄踏碎风雪，勇者争夺荣耀。
无头羊：草，为我花生！
马儿才是男人的浪漫，男嘉宾们看的热血沸腾！
汪摇滚都没了成熟稳重的形象，扯着嗓子呐喊着！
五十岁，正是少年！
孟姐捂着小嘴，眼睛瞪得老大。
“一会儿不会也是让我们这样骑着马去刁羊吧？”
众人脑袋上全都冒出了感叹号：“！！！”
“可以骑马，刁羊可能刁不了。”
“节目组记得给我买保险。”
汪摇滚望而生畏，赶紧举手：
“我现在合同还没签，还能退出吧？”
陆云朗声笑道：“峰哥，不能白来！”
“这不是白来不白来，只是我花儿一样的人生才刚刚开始。”
众人眼见角抽搐：“……”
焯，这老臭不要脸的！
导演嘴角邪魅一笑，随即打个响指。
“那就上马吧！”
旁边的工作人员推出了几个小盆友玩的道具小木马。
一众嘉宾看着节目组准备的道具，直接给干沉默了。
有时候人就挺无语的。
汪摇滚嘴角抽搐：“就坐这小车刁羊？你让我一个大男人玩这个，这像话吗？”
许昕：“这不是我孩子骑的吗？”
“这个有点好玩。”孟姐嘿嘿一笑道。
“很适合我三百多个月的宝宝。”
镜头一转，直播间的网友们绷不住了！
“哈哈哈哈，sorry原来我不道德的笑了。”
“以为是成人的方式，没想到是儿童的玩具。”
“好威武霸气的四轮牛马！”
“我原地笑裂开了，切换儿童模式。”
“滴滴滴！扭扭车来啦。”
“突然有种失落的感觉。”
…………
“刁羊比赛的规则，以家庭为单位，四人全部坐上坐骑，将羊抢夺后，扔到对方的筐里的家庭胜利。”
“争抢的过程中屁股不能离开马。”
“三局两胜制，哪两个家庭出战，你们自行决定。”
“最终胜利的家庭可获得一张烤全羊兑换券！”
一众嘉宾听到烤全羊兑换券，两眼放光。
全都馋死了。
夺冠欲望，一下子上来了！
哦？
烤全羊兑换券，
陆云：“是不是可以卖给其他人，兑换桃花币？”
孟姐拍了拍陆云的肩膀：“你出师了！”
很快，一致决定通过由‘家长’手心手背来选出先对阵的两个家族。
美丽新世界对阵无尺之家。
无尺之家派出了最强阵容，陆云，王子琦，小田同学，孟姐。
而美丽新世界，陷入了选人纠结中。
许昕，仁柯两人一马当先骑上了心爱的小木马。
剩下的法师，阿坤，汪摇滚陷入了迟疑。
蔡坤坤也就迟疑了一下，直接一屁股坐上了小木马。
我是谁？
一代顶流，音乐鬼才，化法师！
谁坐这个小孩玩的？
可笑！
他就是从这里跳下去，也不会玩！
一旁的汪摇滚有些跃跃欲试，他要是再年轻个几岁，肯定会加入的！
现在他都五十了！
走的是沉熟稳重人设，玩这个太羞耻了。
“峰哥，一起来啊！”许昕晃动着扭扭车，喊道。
汪摇滚笑了一下，世界冠军都玩了，自己才五十岁，正是闯祸的年纪，玩一玩怎么了啦？
许昕：合着我影响你发挥了呗？
……

第434章 首先任务就是卸载番茄小说（第三更）
汪摇滚直接坐上了四轮小木马，这一下让周围的嘉宾有些意外。
汪教父这个年纪能做到这个份上，也是不容易。
范大将军：脸都不要了！
刁羊比赛（烤全羊争夺赛）第一轮，马上开始。
随着静姐的一声令下，争夺赛立马开始！
汪摇滚一马当先，像风一样自由！
那神态仿佛像个大将军，彻底放飞了自我。
孟姐和小田同学张牙舞爪的蹬着小短腿。
陆云和王子琦驾驶着扭扭车刚刚起步。
陆云和他们对视一眼，轻哼一声：
“来将可留姓名！”
汪摇滚见状冷笑一声。
“说出吾名吓汝一跳！”
“吾乃京北汪风是也！”
“练习时长两年半，温州阿坤！”
“徐州，马龙！”
“冲啊！！！”
“奥利给！”
此刻，在直播间网友的眼中这就是小孩子的游戏。
但是，在他们两方眼里，这是烤全羊争夺赛！
围观的‘招财屋’嘉宾们，一个个脸色涨红大声尖叫着。
陆云和王子琦对视一眼点了点头，陆云捣腾着两条大长腿，直接冲着道具羊而去！
王子琦朝着‘美丽新世界’的成员，横冲直撞。
汪摇滚脸色一喜，眼看道具羊近在眼前。
下一秒！
直接被陆云收入囊中！
他输就输在腿太短。
另一边的王子琦借着一双大长腿，一个压弯漂移，直接让汪摇滚一个趔趄，屁股离开了扭扭车！
“汪摇滚黄牌警告。”
汪摇滚一脸意犹未尽，他还没玩尽兴，怎么就被黄牌警告呢？
前‘峰’失利，有昕无力！
此时，许昕还在骑马赶来的路上。
陆云拿到道具羊，直奔对方的框门而去。
王子琦贴身保驾护航！
化成雨直跺脚，“拦住他！”
阿坤和仁柯对视一眼，当即调转车头对陆云围追堵截。
孟姐眼睛一亮，四打三，优势在我。
夹着小奶音：“冲嗷！”
“小田，给他们狠一个！”
小田露出超绝的肌肉线条，冲着他们龇牙：“汪～！”
阿坤刚要伸出去夺道具羊，强烈的推背感袭来。
下一秒，他就人仰马翻。
看着小田同学扬长而去的背影。
他可怜弱小又无助。
“妈妈～”
肺舞！
见到阿坤一个照面就被女孩子干趴了，汪摇滚直跺脚！
没人注意到自己，汪摇滚鬼鬼祟祟的夹着小木马，朝陆云追了过去。
逆‘峰’策马！
“哈哈哈，哪里跑！”
“汪摇滚黄牌警告！”
“汪摇滚黄牌警告！”
这是飞一样的感觉！
管他是不是黄牌警告，他已经彻底放飞了。
‘咣当’一声，陆云一个暴扣狠狠的把道具扣在了框里。
无尺之家，积一分。
周围的嘉宾们笑得前仰后合，直播间也充满了欢声笑语。
“哈哈哈，输出全靠吼。”
“阿坤你肿么了？怎么成瓦学弟了？”
“哈哈哈笑死我了，全场就峰哥玩的投入。”
“峰哥，你还是我当年在大明湖畔认识的汪风吗？”
“我竟然不知道汪摇滚这么幽默。”
“奇奇怪怪的胜负欲。”
“不是，咋还有bgm呢？”
“燃起来了！”
……
第二局，汪摇滚安排新战术，仁柯防守框门。
最简单的防守往往最粗暴！
仁柯整个身体堵在框门上。
哨声一响，无尺之家和美丽新世界，全军出击！
“冲啊！”
汪摇滚刚抓到道具羊。还没来得及高兴，下一秒就被王子琦创飞了！
不仅被创飞了，还被道具羊抽了几个大逼兜。
前‘峰’又一次节节败退。
汪摇滚一愣，我是谁，我在哪？我在干什么？
不是，他撞我？
王子琦目光坚定，没有人情世故，眼睛里只有对烤全羊的欲望！
一堆人挤在了‘美丽新世界’的框门。
仁柯用身体死死的压在框门上。
汪摇滚，许昕救援到场。
而‘无尺之家’的孟姐和小田同学也赶到了。
汪摇滚正搁那卯足劲，往外拽道具羊呢。
下一秒。
他就被小田同学扒拉到一边了。
汪摇滚脑瓜子嗡嗡的，委屈巴巴的。
不是，她扒拉我！
小田：我扒扒，我扒！
孟姐围在他们身后转来转去，她力气太小了，跟挠痒痒似的。
于是。
她挠起了许昕的痒痒。
“导演，有没有人管管！有人挠我痒痒！”
“仁柯要快变成废‘仁’了！。”
“哎呦，谁在拉我马？别拉我马！”
场面一度失控！
最终战况太过于胶灼，暂停这一局。
直播间的网友们全都笑趴了。
“不是，我怎么听到还有阿姨的事？”
“惊，桃花坞疑似老人自虐。”
“王子琦你是要笑死我，好继承我的花呗吗？”
“小田：我有的是力气和手段！”
“嘎嘎嘎，为了口吃的也太不容易了。”
“仁柯：为我花生！”
“这是刁羊吗！这是刁‘仁’！”
……
“我们要有体育精神，双方不要压在球框上。”
仁柯像个废‘仁’一样，躺在地上，体能全部消耗殆尽。
陆云点点头：“懂了，比赛第一，友谊第二！”
哥，别这样说，我们孩怕！
孟姐极为聪明的眼眸一转，“我们三个家庭各出一个人，谁抢到了就是哪家赢！”
无尺之家派出了陆云，美丽新世界派出了法师化成雨，招财屋派出了徐智声。
化成雨先是邪魅狂狷的一笑，又唱又跳，嘴里神神叨叨的嘀咕着人听不懂的话。
直接把陆云和徐智胜两人整不会了。
徐智胜：哥，他搁这干哈呢？
陆云：不着啊。
直播间不少的网友都搁那调侃。
“不是，他这症状多久了？”
“靠！这是在做法吗？我在直播间都感受到了一股神秘的力量降临！”
“一个雨神，一个法师，他俩多少都有点东西在身上的。”
“我知道法师这个情况怎么治了。”
“怎么治？”
“化成雨当务之急就是赶紧把手机里番茄小说卸载掉。”
……
三更了，不给点小礼物？
姬哥已经打赢复活赛！

第435章 八离世家
T…T。
一声哨响。
化成雨就像是离弦的箭，脱缰的野马，嗖的一声窜了出去！
速度七十迈，令人瞠目结舌！
这一波真的震惊到了直播间的观众。
“草，我就知道法师有点东西的。”
“他是被上身了吗？”
“哦吼，法师！法师！”
淦！
这家伙真的是做法了吧？
陆云还没反应过来，徐智胜也窜了出去。
留下了一脸懵圈的陆云。
下一秒。
化成雨，徐智胜两人争抢道具羊，直接人仰马翻，屁股离开了扭扭车。
围观的王子琦，眼睛一亮。
“屁股离马！红牌罚下！”
“红牌罚下，陆云获胜。”
化成雨一头雾水，啥玩意就红牌罚下了？
孟姐，李依桐，小田同学蹦蹦跳跳的围了上来。
凭什么后来者居上，多亏了前者又争又抢！
“wow，太棒了！”
“我们能吃到烤全羊了！”
陆云用手指了指鼻子，难以置信的问道。
“赢了？我，我吗？”
“哈哈哈哈，让我们恭喜无尺之家！”
“运气之王啊！”
汪摇滚都气笑，“无耻啊！”
“真的无耻！”静姐吐槽道。
孟姐高兴极了，眨着大眼睛。
“哈哈，谢谢！我们就是无尺，无尺之家！”
众人：“？？？”
“脸都不要了！”
周围的嘉宾‘气愤’的指着他们。
孟姐，小田同学挺胸抬头，整整齐齐反手就是一个小猫敬礼。
“嘿嘿，对对，赢的就是我们无尺之家！”
化成雨脸上有些挂不住了，黑黑的。
这个徐智胜他是怎么敢的！他是什么咖位？他化成雨又是什么咖位！
他可是堂堂顶流！
陆云朗声笑道：“哈哈哈，今天晚上欢迎到我家吃烤全羊，先到先得！”
……
刁羊大赛结束后，众人就回到了桃花坞，去准备晚上的迎新晚会的节目。
无尺之家。
“要不我们跳舞吧？入乡随俗。”李依桐笑道。
孟姐超级自信：“你俩咋样？我们女生都可以。”
陆云翻起了白眼，哥好歹也是被一票一票投出来的。
他还不能开挂吗？
王子琦霸总不语，只是一味的笑。
“我什么都会，只有跳舞的窗户被关上了，还上了把锁！”
孟姐挥挥手，“那你不用跳。”
陆云摸了摸下巴，他如果没记错，孟姐应该是有名的又僵又硬。
“那我们跳新疆舞吧？斗音上有个很火的。”
陆云，王子琦两人一脸不解。
“我们为什么要在新绛人民面前跳新疆舞？”
“人家说才艺展示，我们在人家面前展艺人家的才示？”
“呸，展示人家的才艺！”
好尴尬啊！
王子琦挠挠头。
噗的一声，李依桐桃花眼笑成了月牙眼。
孟姐小脸一垮，下一秒眸子亮了起来。
“我可以唱歌呀～”
几人一时语塞。
鼎鼎大名的夺命歌姬，谁不知道？
陆云挑了挑眉：“唱歌？谁给你的勇气，梁静如吗？”
“啊！！！你个八级小狂风！”
孟子义气的一阵抓狂。
……
同样，美丽新世界，也陷入了巨大的分歧。
仁柯脑洞大开！
他们‘家’有其他家没有的——世界冠军。
“让坤坤演乒乓球，我演拍子，峰哥演桌子……”
仁柯的奇思妙想还没讲完，就受到了汪摇滚的死亡凝视。
让我演个桌子？
我看你们是在虐待我！
况且，我丢不起这个老脸。
汪摇滚觉得既然展示才艺，大家都是歌手，就应该弄一些大家熟知的，传唱度高的。
比如他的《当我想你的时候》。
许昕：其实《教练对我说》，我也是个歌手。
化成雨看不惯汪摇滚那种旧时代残党独断专行的样子。
而且还是个八离世家，他就更看不上了。
他略带轻蔑的说，“展示才艺，就应该展示一些新歌！”
蔡坤坤当即同意化成雨的提议，因为他也有首新歌。
汪摇滚还是坚持唱传唱度高的老歌，排练一两遍就能演了，
毕竟时间是不够了，只剩一个小时。
化成雨有些恼羞成怒！
汪摇滚这家伙总是和他唱反调！
最终，他实行了美丽新世界这个大家长的权利！
一小时之内，创作出一首新歌！
汪摇滚听到化成雨这话，整个人都气笑啦。
我不要你觉得，我要我觉得！
整的仁柯，许昕俩人躲在角落里，瑟瑟发抖。
至于招财屋很和谐的要表演一段串烧。
……
一小时后，众人来到了举办迎新晚会的地方。
小田同学，李依桐也给自己补了补妆。
孟姐盛装打扮，粉粉嫩嫩的像个水蜜桃宝宝。
徐智胜凑到孟姐身边，惊呼一声：
“这个也是本地人吗？新绛女生就是好看！”
“这装造也太好了吧。”
孟姐恬静的微笑着，夹着小嗓子，可爱的解释道：
“我哒卷卷是自来卷～”
徐智胜指着自己脑袋上的一缕头发，模仿孟姐说话道：
“我哒卷卷也是自来卷～”
孟姐一下破功了，双手叉腰，气鼓鼓的。
“徐智胜！别逼我在最恬静的时候扇你！”
吓的徐智胜一溜烟跑了。
众人刚一进去，就感受了新绛的热情。
一群颜值貌似热巴，娜扎，哈尼的美女们热情的跳起了新疆舞。
你以为老祖宗们攻打西域，只是为了那点葡萄干？
陆云，小田，仁柯，孟姐他们这些嘉宾也有模有样的跳了起来。
小田同学扯着李依桐哒哒哒的跑过去，笑得甜甜的，可爱极了。
孟姐又僵又硬的身体，蠕动的跟个小手办一样。
看到‘美丽新世界’的成员呲着大牙，在那傻乐！
孟姐哒哒哒的跑到汪摇滚和许昕面前，开始提携他俩了。
“我不会跳，五十了跳不了这种。”
“五十岁正年轻，参与一下年轻人的活动！”
“你看世界冠军都跳，你比他还厉害吗？”
“行吧，行吧。我跳还不行吗？”
许昕：淦！合着又是我影响你们了呗？
化成雨看着孟姐邀请了一位又一位，要是邀请他的话，也不是不行。
毕竟，他是顶流，有自己的架子！
所以，化成雨端了起来，等着孟子怡来邀请他。
可迟迟没有等到孟子怡，不由得看去，只见孟子怡跟众人打成一片，搁那扭动着又僵又硬的身体。
焯！
……

第436章 李白癫狂版
化成雨脸黑黑的！
转头一看，同为顶流的蔡坤坤礼貌鞠躬，一个华丽转身，已经霸气起跳了。
阿坤嘴角邪魅一笑，先是打个帅气响指，冲着新绛的小姐姐们连续做出四次诡异的投怀送抱。
下一秒，就舞出了他的成名绝技胯下运球，姬你太美！
还时不时说着‘你干嘛～’，逗的新绛小姐姐们捂嘴直乐！
最后风骚脱衣，对着新绛小姐姐们来个wink。
化成雨的脸更黑了！
整个现场只有他显得格格不入。
直播间还在嘲笑‘中分头背带裤’，‘个人练习生’，‘练习时长两年半’，‘鸡你太美’的小黑子彻底傻眼了！
阿坤竟然在玩自己的梗！
什么叫顶流？这就叫顶流！
走小黑子的路，让小黑子无路可走！
这才是巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！
“黑子说话！！”
“我真没特意黑他，我只是单纯的喜欢那些梗！”
“上一个能接受自己被玩梗的人已经从政了。”
“呜呜呜……不知不觉我成正规军了。”
“玩归玩闹归闹，别拿鸡哥开玩笑！”
“我……我把他的表情包删了，因为我已经认可了他是个有才华的爷们！”
“再给你一次机会，你还是会选我吗？”
“不是，法师怎么又开始装了？”
“江南逼王！”
……
一场小小的欢迎舞蹈，阿坤跳的酣畅淋漓。
正大光明玩自己的梗，太爽啦！
孟姐累的香汗淋漓，刚才跟个小手办一样扭来扭去的，可把她累坏了。
一下，一天的运动量上来了。
汪摇滚也彻底放飞了自我！
短暂的快乐之后，三个家庭准备上才艺了！
化成雨腼腆的笑了！
一会儿就让他们大开眼界！
堂堂音乐鬼才如何在一个小时就完成了一首歌的创作！
“我们应该是2号。”蔡文婧笑道。
徐智胜一脸懵：“你咋知道？”
蔡文婧解释道：“我们是二号小木屋。”
孟子怡小脸一垮，撅撅嘴。
“我们开场也太垮了吧？”
楚楚可怜的看向汪摇滚：“需要你们镇场子了。”
汪摇滚一阵头大，想起他们这屋创作的歌曲，他就感觉掉价！
太他妈羞耻了！
他还想推让一下。
化成雨这个‘大家长’同意了。
区区才艺展示，他的才华会折服你们！
化成雨无比的自信！
就算在歌王他排名有些不理想。
那是因为没人懂他！
现在不同，直播间挤满了他的火星人。
毕竟，他的音乐是挑观众的。
化成雨帅气的打个响指，汪摇滚，许昕，阿坤他们生无可恋的搞起了气氛组。
化成雨自信一笑：“我要带来的这首歌是《李白》！”
李白？
周围的嘉宾眼睛一亮，李容浩的李白！
搞怪的旋律来到某个节点。
化成雨嘴角邪魅狂狷的一笑，这首歌必定能在大学生中杀疯了！
下一秒，他鬼魅的声音响起。
“我本是辅助，今晚来打野～”
“区区三万天，试试又能怎，如何呢！”
“又能怎，如何呢？”
“又能怎，如何呢？”
“又能怎，如何呢？”
化成雨一开口，就跟怨妇一样，让周围的嘉宾吃了个死苍蝇。
众人面面相觑，都变成了地铁老人脸。
不是哥们，这是李白吗？
怎么感觉你在峡谷满地爬？
汪摇滚尴尬的都快抠出了三室一厅。
脸都丢完了！
焯，赚点奶粉钱太难了！
化成雨一人沉浸其中。
“大部分人让我学习去看世俗的眼光～”
……
“才会有人热情买账！”
“我本是辅助，今晚来打野～”
“区区三万天，试试又能怎，如何呢！”
“又能怎，如何呢？”
“又能怎，如何呢？”
“要是能重来，我要选李白！！”
一时间，弹幕涌动，直播间的网友一个个都跟吃了奥利给一样！
草！
这是什么鬼？
“报复，这是法师在报复李荣昊当年内涵他的事！”
“李荣昊：哥，我错了，当年不该内涵你！”
“感觉……嗯……淡淡的死感。”
“法师！快些收了神通吧！”
“哈哈哈，黑粉绞尽脑汁，不如自己灵机一动。”
“个人观点，听的一股无名火。”
“我本是辅助，大棉袄配二棉裤，里面是羊皮外面裹着布！”
“得了灰指甲，一个传染俩，要怎么样，马上用亮甲！”
“汪摇滚本可以体面的老去，一下被法师逼上绝路了。”
“让你接地气，没让你接地府啊！”
“哈哈哈哈，还好这次没有鬼哭狼嚎翻白眼。”
“妖魔鬼魅快离开，妖魔鬼怪快离开！”
“不管你是谁，赶紧从化成雨身上下来！”
“没品，会不会欣赏神曲？只有我们火星人才能懂这首歌的含金量！”
“还火星人，你这么牛逼，咋不上天呢？”
……
周围的嘉宾们沉默不语，想说些什么又不知道该说什么！
千言万语只能凝聚成一句：mmp！
新绛的菇凉们小脸煞白。
他们到底做错了什么，好心招待他们，还要这样害自己！
化成雨看着大家的沉默震耳欲聋，十分的享受这种感觉！
哈哈哈，全都跪倒在我的创作天赋之下吧！
‘招财屋’全员上阵，即兴表演了一段‘小品’《达坂城的姑娘》。
徐智胜叼着鲜花跟个二流子似的，和蔡文婧四目相对！
“……”
徐智胜挤眉弄眼，疯狂的使眼色：
“音药呢！思诚，快放音药！”
躺在地上假装是个板车的董思诚一个鲤鱼打挺。
“坏了，蓝牙断掉了！”
“噗！”
周围的嘉宾还有本地人全都笑的前仰后合。
汪摇滚悬着的心终于放下了，老脸再次绽放笑容。
舒服了，丢脸的不只是他们了！
汪摇滚起哄道：“陆云，快到你们无尺之家了。”
陆云朗声笑道，“你们表演完让我们无尺之家都羞耻了，有点无地自容了。”
孟姐嘿嘿笑道：“我们准备给大家表演一种动物～”
“叫鸵鸟。”
说完，几个人一股脑的把脑袋扎进了桌子下面。
众人：“……”
孟姐变成了小夹子。
“骗你们哒了，我们给大家表演的是《九万字。》”
……

第437章 陆云：我要当我的左手，子奇：哥，传统手艺不能丢！
“孟姐，不会是你亲自唱吧？我怕人都找不到调。”徐智胜笑道。
孟子怡吐槽道，“我感觉你唱歌比我还难听。”
淦！
徐智胜：“但你说话比我难听。”
孟姐：“哈哈哈，你好搞笑。”
直播间的网友们瞬间爆笑不已。“”
“鹅鹅鹅，你俩谁也别说谁，实力不相上下。”
“笑死我了，卧龙开始嫌弃凤雏了。”
“就喜欢听孟子怡唱歌，每次都会让我笑。”
“楼上的，那是唱到你音乐细菌上了。”
“云子哥出品必定精品！”
“节目组，快把他们都抓起来吧！”
……
‘无尺之家’，五个人成品字形，陆云和李依桐两人站在最前面。
李依桐有些紧张的看向陆云，像是在说，我行吗？
陆云给她个安心的眼神。
随着悦耳动听的旋律来到某个熟悉的节奏。
李依桐超绝卡通音，淡淡的响了起来。
“写得～出最刻薄的字文～”
“以讥诮这庸尘”
“却不忍斥你毫分”
“我也算万种风情实非良人～”
……
“不远万里叩入心门。”
“一个孤僻的唇”
“摘获了你首肯献上一吻～”
众人纷纷沉浸在这首歌的韵律中，还别说李依桐唱歌还蛮好听的。
汪摇滚竖起了大拇哥。
他浸染音乐那么多年，这歌什么档次他还能听不出来？
起码甩法师的李白癫狂版两条街！
下一秒。
画风突变！
轻松愉快略带一些调皮的伴奏声响起。
李依桐一转身和陆云，小田同学噔噔噔的递上金丝眼镜。
可可爱爱的李依桐，琼鼻戴上眼镜之后，整个人的气场都变了。
可可爱的甜妹秒变成了超绝御姐！
周围的嘉宾刚反应过来，就看到五人双手抱胸，跟随着DJ扭动了起来。
尤其是孟姐和王子琦两人扭个屁股都显得十分四肢不协调。
上次不仅给他们关上了一扇窗，还上了把锁。
“笔下有最淋漓的爱恨～”
“以剜挑这浮生。”
“只写你衣不染尘。”
“我也算万种风情实非良人。”
“谁能有幸错付终身～”
幻想岁月无声。
“百年之后合于一分”
“我爱你～苍凉双眼，留有余温”
……
直播间的网友们一下子被‘无尺之家’的这首《九万字》洗脑了。
明明是最简单的舞蹈，孟子怡却扭的像个小手办一样。
“太反差了，前期音乐和旋律还以为是舒缓的，结果dj一响，看呆全场！”
“三十一岁的大姐姐太迷人了！”
“姐姐的腰，夺命的刀！”
“一下扭到我心巴上了！”
“哪个天秀想起来给我们家魔桐戴御姐眼镜呢！，”
“小样，这还不把小田给迷死？”
“戴上眼镜，妈妈级别。”
“wow！这歌太棒了，还好没让夺命歌姬唱。”
“哎～扭～扭～，孟姐可爱鼠了。”
“哈哈哈，别人都是认真在律动，孟姐你要是身上痒就去洗澡。”
“后面那仨好像是幼儿园的小朋友。”
……
迎新晚会一直持续到很晚。
第二天。
化成雨慵懒的坐在沙发上，抱着他的破吉他正对着镜头显摆呢。
他可是音乐鬼才，随便弹几个小段还不把火星人迷死。
下一秒。
阿坤，许昕两人说笑着走到了客厅。
化成雨听到声音抬头看向他们，刚要开口，猛然脸色一变！
怎么有股骚里骚气的味？
化法师抽动鼻子，使劲嗅了嗅，找到了味道的来源！
“你俩身上什么味道！”
有味道吗？？
阿坤低头闻了闻，yue～
味道真他丫的冲！
尴尬的挠挠头：“我们去打扫羊圈了。”
许昕满是兴奋的说道：“清理羊圈可以赚20个桃花币。”
“赚桃花币？”
许昕耐心解释道：“你不知道今天要交房租了，在这里一切都要用桃花币去兑换。”
阿坤天真的说道：“我和昕哥我俩已经干了，你只能明天了。”
化成雨一脸嫌弃的远离他们。
他可是顶流，音乐鬼才，自带明星光环。
要在粉丝心中竖起神圣不可侵犯的高高在上，才能让他们誓死追随，哪怕有孩子了！
你让他一代顶流去打扫羊圈？
不知道平常他连自己的衣服都不洗的吗？
他的这一双手是用来创造音乐的！
他是火星人的神！
他化成雨就是饿死，流落街头也不会去做普通人才会干的事！
仁柯和汪摇滚两人去了坞道办。
“汪老师昨天入住双人间，需缴纳40桃花币。”
“仁柯呢？”
汪摇滚爽快的支付了桃花币，他还不忘替仁柯问一句。
“目前仁柯需支付一桃花币。”
汪摇滚小眼睛瞪的老大。
什么？一桃花币？
难以置信的问道：“你昨天没住吗？”
仁柯耸耸肩：“我住沙发。”
汪摇滚深吸一口气，竖起了大拇指。
学废了，学废了！
这才是经验老道的老坞民！
仁柯眼珠子滴溜溜的一转，赖皮道：
“导演，还一桃花币，我说个数直接给我记账，下次一起给！”
导演连连摇头：“那不行，我们可以找零。”
仁柯见赖账没能得逞，刷刷在纸上签下自己的名字。
“我的签名，本来值一块五桃花币，现在一块桃花币给你！”
汪摇滚都看呆了，跃跃欲试，道：
“我的签名应该能值十个桃花币吧？”
导演：我请问呢！
两人落荒而逃，仁柯直接成了桃花坞‘失信’人员。
两人刚来走，静姐带着招财屋就来了。
“徐智胜，小辣还需要缴纳二十桃花币。”
“快走，快走！”
两人一听脚底抹油，直接溜溜球了！
“我们给了！不然他们追着咱们要。”
静姐，董思诚，蔡文婧爽快的支付了桃花币。
……
桃花坞所有嘉宾都来到了客厅，导演见人到齐了，开口道：
“今天将开启成立桃花坞业态小组的活动。”
“规则很简单，为了防止出现业态被个人垄断，现规定每个人最多只能加入三个业态。”
“业态能否在桃花坞成立，由坞道办根据大家试营业的结果决定。”
静姐疑惑道：“是一个家庭有三个，还是每个人有三个？”
“每个人都有三个，不以家庭为单位。”徐智胜解释道。
孟姐小脸一垮，嘟嘟嘴，有些不开心。
“那我本身就有三个业态，那我不能加入新的了。”
静姐一惊，连声问道。
“你怎么有三个业态？”
孟姐傲娇的甩了甩马尾辫，小眼神中充满了得意。
“因为我一直都是桃花坞的龙头企业，实力不允许我低调。”
哎！
徐智胜蹭一下弹起来。
“孟姐，650鼎盛的时候，谁听说过你。”
他是徐智胜，他要为六五零代言！
孟姐的小脸一下就囧住了，可可爱爱的说道。
“完了～被拆穿了～”
“孟姐你都有那三个业态，我都快没桃花币了？”
“我有孟琦琦，还有甘之如饴当当铺。”
孟姐眼前一亮，拉着小田，还有李依桐说道。
“你们可以加入我的当当铺，祝你成功每一步。”
“当东西？一般人家会当什么？”
其他嘉宾也都被吸引了过来，毕竟孟姐可是五季元老！
平时钝感力是满分，经验也不少的。
孟姐掰着手指头说道：“什么都可以，自尊，灵魂，不玩手机，之前仁柯当了个口头语。”
仁柯点点头：“当了个‘ok’！”
“我们给了他二十个桃花币呢。”
嘶！
众人深吸一口气，一个口头禅都二十个桃花币！
呵，那你们是没见到我怎么赎回来的！
仁柯：宝宝心里苦，宝宝不说。
孟姐眼睛一转嘿嘿一笑。
“峰哥，你可以当你的歌声，在这个节目里你就不能唱歌。”
“那我的看看价格。”
“你确实在音乐方面有很深的造诣，可以用一个桃花币……”
汪摇滚：“？？？”
一个桃花币？
狗都不当！
差点着了你的道！
众人眼睛一亮，这个业态很有趣，纷纷讨论了起来。
孟子怡拉着李依桐大声密谋道：
“我告诉我你们嗷，这一批比去年那批还好骗。”
“都是我们的目标客户。”
“让你们看看哈，许昕哥！”孟姐喊了一声。
哈？
许昕单纯的扭过头，双眼迷茫的看着他们。
叫我干哈！
“这还有个更好骗的。”
孟姐兴奋的看向蔡文婧，很显然蔡文婧也报以清澈的微笑冲他们笑笑。
反正什么都不知道的情况下，笑就对了！
一个个都不大聪明的样子。
直播间的网友们全都笑麻了，弹幕涌动，
“哈哈哈哈，目标人群有点多啊。”
“甘之如饴当当铺，要变成黑店了。”
“笑咧开了，清澈愚蠢的眼神。”
“孟姐越看越觉得他们像钱袋子。”
“孟姐：你也是在音乐上有造诣的！”
“缅北都没你们狠！”
……
很快众人就回到了自己的小木屋。商量要开展什么业态了。
众人刚走，孟姐惊呼一声。
“云子哥，目视前方，往地上看。”
下一秒。
陆云的嘴角就抑制不住的上扬。
超级‘大声’的问道：“谁的桃花币掉了？”
“我捡到可就是我的啦！”
一个意外之财收入囊中！
“哼，没有一个桃花币能逃过我的法眼！”
无尺之家。
小田同学的眸子又大又亮，一脸欣喜。
“我想到一个每天提供正向情绪价值，夸夸舍。”
陆云摸了摸下巴，“多长时间？”
小田同学沉思了一下，开口道：“一个桃花币两分钟。”
陆云没有犹豫，直接从兜里摸出价值十元的桃花币。
淡淡的说道：“小田同学，给我来个二十分钟。”
小田同学挺胸抬头，反手一个小猫敬礼！
“有！”
小田噔噔噔接过桃花币，像个小狗狗一样昂首阔步，翘着尾巴把桃花币给了李依桐。
呐，姐姐，存。
旁边的王子琦都眼睛瞪得像铜铃，哥，这是十桃花币，你玩真的？
陆云：捡的就赶紧花掉！
小田同学跑到陆云面前，又是捏肩，又是捶腿，又是彩虹屁。
“我觉得每天看到你的时候，我都会特别开心。”
“每天听到你的声音，我都会感觉特别踏实！”
“云子哥，手握摘星辰，世间无你这般人，”
“胸肌腹肌大腿肌，云子哥走进我心里。”
“内娱要是没有你，可怎么活啊！”
……
下一秒。
“快给我十个桃花币封口费。”
孟姐仰着脑袋，理所应当的伸出小手手。
陆云：“？？？”
“不然，我就把视频发给鹿姐了。你要小田在旁边哄睡！”
孟姐坏笑着。
“云子哥，你也不想被鹿姐知道吧？”
李依桐桃花眼笑成了月牙，起哄道：
“对哦，云子哥你也不想这样吧。”
嗯？好家伙，你们是把我当日本人整啊！
……
另一边！
化成雨在身上翻来翻去，我踏马，钱呢！
他明明记得还有十个桃花币呢！
工作人员拿着一把崭新的吉他。
“化老师，你这里只有二十个桃花币，还差十个桃花币哦，你也可以选租一天。”
化成雨腼腆的笑了笑。
他要开展的业态就是，音乐会。
顾名思义，就是叫其他人唱歌，比如五音不全的嘉宾们！
他相信以他在音乐上的造诣，只要有音乐梦想的嘉宾，一定会找他来学习音乐！
“我是谁？化成雨，能赖你这十个桃花币？”
“那不成，这是规则！”
“我给你签名！等我赚到了三倍给你。”
…………
最终，陆云在孟姐，小田同学，李依桐的‘威胁’下，忍痛又被宰了十个桃花币。
一天四十个桃花币的房租，又被孟姐骗了二十五个，现在又被勒索了十个桃花币，只剩下二十五个桃花币，就差直接破产！
“你们现在能接受当东西吗？”
孟姐喜出望外：“接受当啊！”
陆云：“我要当掉我的黄金左手。”
什么！
王子琦瞳孔震惊！
哥，过完今天你是不活了吗？
祖宗传下来的手艺，你都不要了？
你以后还怎么玩手动？
下一秒。
王子琦仿佛想到了什么可怕的事情。
直播间的网友们一片哗然！！
“哥！你在想什么！咱们是传统手艺人，你怎么还忘本了！”
“哈哈哈，当选之子出现了。”
“冷静啊，冲动是魔鬼！”
“哥，你还怎么双手把握当下？”
“焯，不管黑的白的都被你们搞成了黄的。”
“笑死我了，太有节目了。”
……
小田同学昂首挺胸，小猫敬礼道：
“董事长，现在有陆云先生要当掉他的左手。
他报价三十桃花币，每动用一次左手就要给我们两个桃花币！”
“那你同意这项业务吗？”
“同意！小田，你要做好监督工作！”
“有！”
叮，您的三十桃花币已到账！
陆云起身朝外面走去。
小田同学唰一下，站在他面前，眼睛鼓鼓的盯着他！
“你干哈？”
“上厕所。”
小田同学干劲十足，直接跟了上去。
下一秒。
砰。
小田惨叫一声，撞门了
小田同学气鼓鼓的，太可恶了。
揉着额头，还不忘提醒道：
“你只能用一个手！”
……

第438章 桃花坞掉下一个钢蹦都得姓孟！
小田同学的‘监督’，惹的弹幕上不少观众都搁那调侃儿。
“过儿，是你吗过儿，我是姑姑！”
“哈哈哈哈，这有点太大大方方了吧？长啥样啊？”
“这两个币不好挣，上厕所也要陪着。”
“不是，放过我家云子哥吧～”
“这是我不充钱能看的吗？”
“小田：让我康康～”
“救命，你俩多少是有点暧昧了～”
“一只手怎么上厕所，不能想不能想。”
“手不能动，厕所，buff叠满了，我好像在哪里看到过类似的剧情。”
下次丕定，被骗去演《女儿的同学》，结果演的的是女儿，愣是在旁边写了俩小时的作业！”
……
小田同学腾腾腾跑过来，反手一个小猫敬礼，往那一站就是个兵。
“报告，董事长。陆云先森已经出来了！”
孟姐点点头：“他有没有用他的左手？”
“没有用他的左手！”
“嗯……其他的…呃…我什么都没看到！”
“嗯！没看到没看到！”
小田同学脑袋晃的跟拨浪鼓一样。
“……”
不是，要不听听你再说什么？
王子琦：我感觉你说这句话，你在……你在无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造，胡言胡语，无可救药！
正在这时，无尺之家，突然到访了两位‘访客。’
小田同学异常激动。
“孟姐，快，大冤……咳咳，两个大客户来了。”
阿坤，董思诚两个咖位最不该在一起的两人。
此刻已经变成了桃花gai溜子！
董思诚：哥哥～
蔡坤坤：弟弟～
蔡坤坤觉得这小孩嘴太甜了，笑起来也很有感染力。
他阿坤什么咖位？对方在他眼里完全是小卡拉米。
蹭蹭热度怎么了？
起码要比化法师嚣张跋扈的强百倍！
见到突如其来的两位访客。
孟姐一想到一会儿要干什么就想笑。
“小田，快给弟弟们拿个西瓜。”
阿坤：“你这瓜保熟吗？”
小田脸色一变：“我能让吃生瓜蛋子？”
小董站在旁边有礼貌的回应了一句。
阿坤倒是大大方方的坐了下来，你能让他顶流站着？
阿坤开门见山，“你们有没有业务要做？”
众人恍然大悟，这是来他们无尺之家推销自己来了！
孟姐笑容灿烂，眼睛亮亮的，鬼精鬼精的说道：
“如果你们缺桃花币的话，可以来我的甘之如饴当当铺。”
董思诚一脸懵圈，“什么意思？”
王子琦附和道：“刚刚云子哥当了只手。”
什么！
蔡坤坤，董思诚赶紧看向陆云的手，发现确实一动不动。
孟姐循循诱导：“云子哥的手我们给了他三十桃花币。”
小田同学猛猛点头，指了指自己的眼睛，
“刚才上厕所都没用。”
孟姐笑眯眯的：“你们可以当你们的善良，笑容，口头禅，什么都可以！”
阿坤眨眨眼：“笑容？”
小田道：“只要你笑一下，就要给我们两个桃花币。”
“那这个我不行……”阿坤说着说着，自己就笑出了声。
小董也跟着天真的笑了出来。
“当打篮球，多少钱？”
孟子怡双手一摊：“你的篮球不值钱，也就值五个桃花币吧。”
阿坤一阵失望，“这么少？”
孟姐撇撇嘴，你们都说我瓜，其实我一点也不瓜，大多时候机智的一批！
桃花坞，那里有打篮球的地方？
桃花币不是白给你了吗？
董思诚伸长脖子，眼神清澈的看向孟姐。
“笑容呢？因为我很爱笑……”
“二十个桃花币。”
“什么，我的笑容只值二十个桃花币？”
董思诚咻一下弹起来，太廉价了吧。
“告诉你嗷，我的笑容值三十个桃花币。”
李依桐眼波流转笑靥如花，桃花眼变成了月牙眼。
“什么？为什么我只有二十个？”
“因为她笑得好看，我喜欢看。”
董思诚一下闭麦了！
陆云，王子琦他们忍不住笑出了声。
董思诚：哥哥，他们欺负我～
好好好，欺负我小弟是吧？
蔡坤坤嘴角一勾，“你们这很像是和‘恶魔’做交易。”
他们俩刚才打了半天的零工，才赚了五个桃花币。
当一下笑容，就能给二十个。
只要我不当着他们的面笑，那就不算笑。
我踏马的太机智了！
董思诚捅了捅阿坤，一阵耳语，诸如戴上口罩，背着他们偷偷笑，听的蔡坤坤眼神都亮了。
哈哈哈，真不愧是我小弟！
高收益低风险，稳当不亏！
机智的一批！
董思诚做出了一个违背祖宗的决定。
“我要当我的笑容！”
这一刻，直播间弹幕横飞，又粗又大又长的弹幕一层接着一层。
“小董，你赶紧下一个反诈app吧。”
“笑死我了，小董给自己挖了一个大坑，还埋了起来。”
“邪恶菩提花启动！”
“我的欧豆豆你再聪明能聪明的过孟姐？”
“孟姐：哈哈哈，新坞民真好骗！”
“王子奇：好家伙，又有人上钩了。”
“《八号当铺》”
“涉坞未深，想的太简单了。”
“无尺之家就是内娱缅北。”
……
孟姐提醒道：“弟弟，你要笑一次被我们抓到了，你就给我们两个桃花币！”
董思诚爽朗的答应道：“没问题！”
孟姐拿桃花币的时候，眼眸很不经意的瞥了一眼陆云，故意掉在他身上一枚桃花币。
小心眼子全写在了脸上。
小田同学睁大眸子，只要陆云左手，她就一下抓他现形！
陆云低头看了看，纹丝不动。
你就拿这个考验干部？
孟姐震惊脸：“他都不捡，这都能忍住！”
小田同学垂头丧气，一脸失望。
陆云嘴角一勾：你那点小心思我还不知道？
董思诚看着孟姐递过来的二十桃花币，有些退缩。
“不能算备采嗷。”
“备采我们也看不到。”
董思诚这才半信半疑的接过桃花币。
蔡坤坤：“我当掉我的尊严！”
……

第439章 哥哥，我再也不黑你了（四更）
“哦，尊严，多少钱一斤啊？”
蔡坤坤顿时满头问号！
？？？
不是？搞错了吧？？？
他蔡坤坤啊，个人练习生的含金量有多吓人不知道吗？
当年他双手插兜，不知道什么叫对手。
双手镇压了三十一家宗门的天骄，不牛逼吗？
下一秒。
蔡坤坤恍然大悟。
坏了，他这是跟‘魔鬼’做交易呢！
那……他不当了。
“走走走，我们走了。”
阿坤感觉待下去迟早会出事，赶紧拉着自己的小老弟离开。
想走？
也不睁眼瞧瞧这是哪，无尺之家，是想来就来，想走就走的地方吗！
“小田，把门关上。”
“有！”
小田同学噔噔噔的把门关上了。
“哈哈哈哈～”
孟子怡，小田同学，李依桐三个人坏笑着看着董思诚，仿佛在看一只待宰的羔羊。
坏了，这屋太凶残了！
蔡坤坤上来就是撒娇神技：“你干嘛呀～”
董思诚上扬的嘴角，已经绷不住了，简直比AK还难压！
“他笑了！”孟姐眼尖的说道。
桃花币-2！
“！！！”董思诚赶紧用手捂住嘴，手动止损，拼命的摇头。
“快给桃花币。”小田同学噔噔噔的也围了上来。
瞬间，董思诚仿佛掉进了女儿国，被包围了。
短短几秒钟，都笑了两次。
一下趴在地上，把脑袋埋进胳膊里。
做了好大一会儿心理建设，才强装镇定！
用手指着自己的眼睛说道：“我没笑，我在哭。”
“哈哈哈，笑得眼泪都出来啦。”
孟姐的笑声仿佛是在‘恶魔低语’，“快点弟弟，六个桃花币。”
小董眼睛瞪得像铜铃，他心都碎了。
什么鬼？怎么一下变六个了？
告到中央，我要告到中央！
此时，董思诚的大脑在快速地运转着。
辩解道：“笑不露齿不算笑！”
刚说完，他看着三张笑靥如花的脸蛋，瞬间又绷不住了！
“八个啦！”
坤坤被吓得躲在角落里瑟瑟发抖。
孩怕，他是真的孩怕！
他录综艺什么时候见过这种场面？
幸亏他的尊严不值钱，不然难逃厄运。
直播间弹幕飞速的刷着。
“哈哈哈，直接关门，太坏了，这倒是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”
“恶魔低语：把门关上！”
“甘之如饴当当铺，上当的当！”
“哎呦，没想到有自动送上门的羊。”
“当场回本！”
“原来笑发财是这个意思，笑的是小董，发财的是孟姐。”
“小董：我当时害怕极了！”
“笑不回本不准出去。”
“快走，再不走赔的苦茶子都不剩了。”
“冤种提款机。”
“果然，爱笑的男孩儿最好骗。”
……
救救我，我该怎么逃走。
“你不能违背桃花坞的规则。”孟姐坏笑道。
看着董思诚弱小可怜又无助的亚子。
蔡坤坤挺身而出。
“我们先把桃花币交了，可以走了不。”
“那你们先给十个。”
阿坤赶紧替‘小老弟’交了十个桃花币，拉着董思诚落荒而逃。
生怕在待下去，真的要把苦茶子赔进去了。
孟姐笑得眼泪都要出来了，
“这是个肥羊，一定要好好监督他，我感觉他身上能赚到桃花币。”
李依桐笑成了桃花眼，仿佛化身成了邪恶小猫咪。
“咱们一会儿去他们那转转，找他聊聊。”
“我觉得他一看到我们，他就笑。”
董思诚：呜呜呜，妈妈！我不玩了，我要回家！
阿坤拍了拍小老弟的肩膀，给了他一个大哥哥的笑容，安慰道：
“等一会儿咱们赚了桃花币，再把你的笑容赎回来！”
董思诚感动的揉了揉眼睛：“哥，你真好。”
“gege，我以后再也不开小号，搁微博上黑你了。”
“说你是个中分头，背带裤了……”
蔡坤坤：“……”
“你的表情包我也删掉。”
“姬你太美的群，我也解散掉。”
蔡坤坤：？？？
焯，我曾经以为希斯莱杰是最好的小丑，后来觉得华金菲尼克斯才是最棒的小丑。
原来，我才是那个小丑！
小董揉红了眼睛，忽然抬头问道。
“gege，你的小手办，我能放转转上卖了吗？”
“挺贵的，扔了挺可惜的。”
蔡坤坤嘴角抽了抽。
你真是个小可爱！
这一刻，直播间的观众全都笑喷了。
“哈哈哈哈，六六六，姬哥新收的小老弟竟然是自己的毒唯！”
“这俩gai溜子太有cp感了。”
“你还黑他吗，早就不黑了，可是我还没说是谁？”
“从来没有一个明星能够在我脑子里存在长达7年！”
“我一直都很愿意，但你们没有邀请我。”
“哈哈，姬哥这个人真的很顶！”
“兄弟们怎么办，我男朋友，前男朋友都出现在了1691红的视频里！”
……
化成雨因为丢了十个桃花币，被迫砍柴还购买吉他的钱。
刚干没一会，化成雨就累的满头大汗，嗓子都冒烟了！
他堂堂顶流，什么时候遭过这种罪！
节目组的工作人员露出了鄙夷的眼神。
明明十分钟能干完的活，生生的干了一个小时。
阿坤步伐轻快，哼着歌回到了‘美丽新世界’。
一进去就看到沙发躺了一个人。
灰头土脸，萎靡不振的。
嗯？化成雨？
这哥们咋变成这个屌样了？
仁柯三言两语十分简洁的概述了一下。
“没桃花币了！”
化成雨听了直翻白眼！
明明是他没吃饭累……好吧，他没桃花币了。
全买乐器了！
阿坤点点头，心里暗爽。
既怕兄弟生活苦，又怕兄弟开路虎。
漫不经心的说道：
“我刚从‘无尺之家’回来，当了个笑容，直接给了二十桃花币，花完了再去当。”
化成雨一个鲤鱼打挺，直勾勾的从沙发上弹起来，整个人都精神了！
次嗷！
他怎么忘记有‘甘之如饴当当铺’的存在了！
……
十几分钟后。
无尺之家，再度迎来一位大冤……大客户。
“我要当我的胃！”
……
都四更了，不给点小礼物吗～gege

第440章 小田同学：我冲上去梆梆给他两拳
无尺之家。
桃花坞的龙头企业甘之如饴当当铺哥孟琦琦。
孟董事长开始面试啦～
孟姐：“小田同学！”
小田同学很有精神的回应道！
“有！”
“如果你遇到了一个胡搅蛮缠的顾客，不愿意付给你应得桃花币，你该怎么办？”
小田露出超绝的肌肉线条，眼神凶巴巴的说道：
“那我就梆给他一拳！”
“欠几个桃花币，我就梆梆给他几拳！”
“他欠我三个，我就梆梆给他农夫三拳！”
“很好，你的精神状态很超前！”
这个‘打手’她很满意，毕竟总有些刁民想当老赖！
“陆云，你有什么优势？”
“我的优势就是能写歌！”
孟姐点点头：“嗯……那要是老板唱的不好呢？”
“不，那一定是我歌配不上老板的身份。”
孟姐满意的点点头，然后看向王子琦。
她现在又变成了‘孟琦琦’美容服务的老板娘。
“王子琦，经典的顾客赖账问题，本次服务十个桃花币，享受完服务，他坚持给八个币，你怎么应对！”
王子琦大脑飞速运转，眼睛一亮，这有什么难的，爽朗的笑道：
“另外两个币，让老板娘给你出了。”
孟姐当时就懵了。
让我这个老板娘给客人出钱？
“什么？小田，去给他两拳。”
小田同学赶紧隔空‘哈哈’了两拳。
王子琦主打的就是一个口出狂言。
“听我解释，我什么都能干，干不干的好另说。”
“你对你的薪酬有期待吗？”
“非常期待。”
“那你有多期待？”
“那我希望一天二十个桃花币。”王子琦点头道。
‘！’孟子怡脑袋上冒出一排感叹号。
双手叉腰道：“总共都赚不到二十个桃花币。”
“王子琦你的精神状态很癫，我建议你先把精神状态去隔壁甘之如饴当当铺，当一下，再来面试。”
“孟姐，我属牛的，特别勤劳！在团队里我就是那敏捷的豹！”王子琦在做最后的挣扎！
“我属狗的，特别忠诚。”小田赶紧道。
“很好，桐姐，陆云，小田，你们三个就是我蒙奇奇和甘之如饴当当铺的小时工了！”
“我们先用小时工的方式合作，等你们转正了在签合同。”
“嗯……王子琦你落选了～”
“孟姐，我都是你的人了，免费把我左手赎回来呗，不然其他人还以为我在cos过儿呢。”
孟子怡伸出白嫩的小手，笑嘻嘻的道：
“好啊，三十个桃花币。”
陆云：“……”
孟姐傲娇的哼了一声，谁不知道桃花坞掉个钢蹦都是她的！
直播间，弹幕涌动。
“哈哈哈，一个一个的面试状态都很癫。”
“很符合当代00后的发疯发癫的精神状态。”
“小田：啊啊啊！老板娘，拳头痒了！孟姐：控制啊，顾客就是上帝！”
“哈哈哈哈，奇奇大王不是癫，是狂！”
“桃花坞地上掉一个钢蹦都得姓孟！”
……
而这时，化成雨这个大冤种客户上门了。
孟姐热情的问道：“你现在是没有桃花币了是吧？”
化成雨一脸呆呆的模样，一下给他整不会了。
上来就开门见山吗？他刚刚还准备了一些措词。
这次他没有当即黑脸，毕竟是直播。
现在盒饭都黑心的要十个桃花币了。
他都要吃不起饭了～
孟子怡和李依桐她们心领神会的对视一眼。
“那你……你可以来我们甘之如饴当当铺。”
“那你想当掉什么？”
化成雨迟疑了片刻，试探的说道。
“当掉我的胃？”
众人：6
王子琦：比我还狂？
孟姐都气笑了，立马接过话：
“那我们还得养着你的胃。”
化成雨像个腼腆大男孩，红着脸说道：
“其实……我的胃还挺难养的。”
孟子怡攥着拳头，撑着下巴道：
“你的胃那么难养我们要它干什么？”
“你这要是这样说的话，就要对你用上上一个顾客在我们这里典当的拳头了。”
化成雨神情如遭雷击，不是说甘之如饴当当铺，伴你成功每一步，什么都能当掉吗？
他还想着当二十个桃花币呢！
“我觉得他可以当掉他的自信！”
下一秒，搁那cos独臂大侠的陆云突然说道。
化成雨哎呀一声，猛的一拍大腿，对哦，他可以当掉自信！
因为……他一直都是超自信的！
刚要开口感谢，扭头一看是陆云这家伙站在旁边搁那当杨过呢！
当即扭过头，冷哼一声。
孟姐，李依桐对视一眼，两人的不合她们都有耳闻。
但是吧……她们感觉化成雨就是单纯的找虐！
唱歌唱歌唱不过，人又长得不帅。
化成雨自信的说道：“那我当掉我的自信。”
小田同学唰一下站出来，昂首挺胸，反手一个小猫敬礼。
化成雨猛的一哆嗦，干嘛？
“董事长，化成雨先森要当掉他的自信，价格是三十桃花币，如果有自信的行为，就会给我们两个桃花币，你同意这项业务吗？”
这一套流程愈发的熟练。
“同意！”董事长孟姐点点头。
滴，你的三十桃花币已到账！
化成雨开心的接过桃花币。
孟姐眼珠子滴溜溜的一转，眼带笑容。
“化老师，在你赎回自信之前，如果有任何一次自信行为，都要给我们两个桃花币。”
化成雨点点头，自信的回答道：“没问题！”
“两个桃花币。”
孟姐伸出手，此时，她的表情就像是猴子伸手要东西。
化成雨当即就懵了！
？？？
等会，两个桃花币？
孟姐开口解释道：“你已经当掉了你的自信，刚才你的回答太自信了！”
化成雨：焯！
小田同学虎视眈眈，要是敢赖账，她就冲上去梆梆两拳！
……

第441章 告到中央，我要告到中央！
小田同学直视着摩拳擦掌，跃跃欲试。
只等着一声令下，冲上去就梆梆给他两拳。
化成雨有些搞不明白，这小姑娘竟然就这么盯着他，还有些虎视眈眈的！
咋的，我要不给桃花币，还想给我两拳？
他是谁？
顶流！
你若化成风，我便化成雨的化成雨！
音乐鬼才，未来之星！
乐坛领头人！
那个新人见了他，不得喊声：前辈？
化成雨目光闪烁。
莫非……想和我炒CP？
小田同学哼哼两声，管你是谁呢，不给桃花币，我打的满脸桃花开！
我小田，浑身是胆！
不就是两个桃花币吗，我给！
化成雨痛快的给了两个桃花币。
觉得自己这样就走太掉价了，临走，还不忘趾高气昂的放下话。
“我一定会赎回我的自信！”
化成雨话音刚落下，孟姐又伸出了‘邪恶’的小手手。
滴，你的桃花币-2！
法师张张嘴，想开口说些什么，无声的闭上了嘴巴。
这娘们不像好人呐！
他怕自己忍不住再装逼，三十个桃花币没离开‘无尺之家’都赔进去了。
于是。
他做出了一个惊人的决定，在几人震惊的目光中，拔腿就跑。
望着化成雨化成风一样的背影，孟姐一脸的鄙夷。
顶流？就这？
她还没回本呢！
直播间的网友们哄堂大笑。
“丢份！”
“哈哈哈，这是主动送门来的自动提款机！”
“不是，法师的战斗力也不行啊？”
“还以为法师贡献名场面呢，还不如董思诚好玩。”
“哈哈哈，在桃花坞，就没人能治得住孟姐。”
“孟姐，我是你的勾践剑～”
“孟姐太能忽悠了，秦始皇来了，都得丢个钢蹦！”
……
哪怕化成雨远离了‘无尺之家’，还感觉自己冷汗直流。
当个自信，差点脱层皮！
我淦，小姬哥竟然害他！
……
哎，没能搞到桃花币。
孟子义一头栽到了沙发上，然后看向了陆云，她现在看谁都像是会跑的桃花币。
感受着孟子义的目光，陆云一阵毛骨悚然，赶紧甩了甩自己空荡荡的左臂。
他现在可是独臂大侠！
孟姐冲着王子琦微微一笑，王子琦一下感受到来自桃花坞‘恶霸’的压力。
“靠！我什么都不当！”
王子琦捂着自己的胳膊，警惕的说道。
这家伙，缅北都没你狠！
“哎。”
孟姐，李依桐奇奇的叹了口气。
“我有办法！”
小田同学说完，就风风火火的冲了出去。
全场目睹这一切的王子琦，目瞪口呆！
不是，她干啥去了？是去干化成雨去了？
孟姐他们不知道小田干嘛去了，但是直播间拥有上帝视角的观众们知道啊！
招财屋。
而这时候，还不知道自己一会要面临着什么的董思诚，正搁那哈哈大笑的和蔡文婧绘声绘色的吹嘘他今天挣了多少桃花币时。
滴，侦察兵小田同学已上线！
小田同学咔咔拍了几张照片，转身就要离开时。
看到了董思诚的跟拍导演蹲在角落。
小田同学眼睛一亮，露出嘴角的小梨涡。
“哥哥～，能让我看看你的摄影机吗？”
董思诚的跟拍导演见到大甜妹，一下丧失了抵抗！
看看看！
不行送你了！
良久，小田同学这才一蹦一跳的离开了。
无尺之家！
“什么，抓人去，第一次有人敢‘骗’咱们的桃花币！”
“他以为桃花坞没点势力什么人都能开当当铺？”
当当铺讨罚小分队上线了！
桃花坞‘黑涩会’出动啦！
孟姐领着手下的大将小田，还有狗头军师李依桐，正要去征讨董思诚！
刚好又碰到了陆云和王子琦俩人在亡者农药。
三个人的视线紧紧盯着‘独臂大侠’，
太迷人了，这可是桃花币！
孟子怡噗嗤一下笑出了声。
“过儿，独臂侠，听说你睡觉的时候，也没有用左手？”
“我告诉你，我现在有权限调用你的镜头！”
“如果你要用了，你要给我双倍桃花币！”
陆云收起手机：“你要说这个我可就不困了哈！”
王子奇看着自己1-10-0的战绩，又看看陆云10-1-0的战绩。
“哥，求你了，你别挂机啊！咱们马上就守住了！”
陆云勾起嘴角：“那如果我没用呢，没用再给我加二十？”
孟姐双手叉腰，“那不加。”
“那怎么我用了要双倍，不用就不加？”
死脑子快动啊！
孟姐桃花眼水灵灵的转了转：“因为你拿人家手短！”
李依桐‘邪恶’一笑，调侃道：“他已经短了……”
陆云：……
小田同学用力的点了点小脑袋，赶紧把手举高高。
“我作证，他睡觉的时候没有用左手！”
哎？
孟子怡眼神怪怪的。
就连李依桐可爱的月牙眼消失。
小田，你不对劲！
“没有……我已经调了云子哥的镜头。”
“至于……其他的嘛……我什么都没看到。”
小田红着脸说道。
陆云：？？？
李依桐：(ー_ー)!!
孟姐：(⁎⁍̴̛͂▿⁍̴̛͂⁎)*✲ﾟ*
这是个高手！
“干的漂亮小田，看来你已经沉浸其中了！”
直播间的网友全都笑麻了，弹幕横飞。
“哈哈哈，孟姐一笑，桃花坞的天都黑了！”
“多么纯粹的黑店啊！”
“笑死我了，孟子怡只有在桃花币的事情上脑瓜子是聪明的！”
“快来个人管管孟姐吧，已经开始无法无天了。”
“云子哥：我要告到中央！”
……
两分钟后，讨罚三人组来到了‘招财屋。
墨镜一戴，气场全开！
董思诚看着气势汹汹的孟姐，心里一紧，顿感不妙！
刚要脚底抹油，溜溜球。
小田同学眼疾手快，气势汹汹的拦住了他。
刚刚来到‘招财屋’谈业态的许昕，吓得一动不动。
孟姐笑着开口道，“董思诚，今天笑了多少次啊？”
董思诚看着孟姐的笑容，就仿佛是‘恶魔’在低语，吓得他赶紧捂住嘴巴。
静姐看着自己的人要被别的家庭欺负，这还能忍？
“好好说话，有事说！小董，姐给你撑腰！”
小董立马挺直了腰板，他有静姐撑腰，谁还能不给静姐面子？
“他在我们当当铺，当了笑容，一共笑了十七次，欠我们三十四个桃花币。”
小董的腰瞬间弯了下去。
什么！
徐智胜小眼睛瞪大的老大！
“造孽啊！你竟然在孟姐的当当铺当了笑容？”
“她可是桃花坞恶霸！”
“你怎么知道我笑了十七次？你没有证据！”
董思诚说完，嘴巴紧闭！
“证据？你也不看看没点势力还敢在桃花坞开当当铺？”
孟姐轻笑一声，随即拿出了视频。
小董看着铁证如山，脑瓜子嗡嗡的。
不是，她搁哪弄的视频？
董思诚的跟拍导演，同情的看向他。
我也不想这样啊～
可是，她叫我哥哥耶！
……

第442章 哥，咋办啊？
靠北哦～
董思诚小脑直接萎缩了一下，他的跟拍导演跟桃花坞最大的黑涩势力还是一伙的！
我觉得我还可以抢救一波～
“你们没有说清楚规则，没有说在你们的视野之外不能笑。”
“！！！”
下一秒，孟子怡脑袋上冒出一排的感叹号。
你是第一个敢质疑当当铺规则的人！
孟子怡往下摘了摘墨镜，看着董思诚这个‘傻’弟弟，嘴角微微一笑。
“傻弟弟，你的笑容已经被当走了！”
“你不能笑，你没有笑容～”
小董试图狡辩：“我当时没有听清你们的规则。”
孟子怡眼眸瞪大，她都不知道该说什么好了。
“弟弟，你没有当掉你的耳朵，当掉的是你的笑容！”
“但，你现在告诉我你没听清？”
孟姐，小田，李依桐三人步步紧逼。
董思诚看着三人脑袋上顶着‘欠债还钱，天经地义’。
他躲无可躲，避无可避，直接给跪了！
蔡坤坤双手插兜，哼着小曲，迈着轻松愉快的步伐。
他太开森了！
法师当掉了自信，愣是被讹走了四个桃花币。
这不，马上跑来跟他的小老弟分享一下。
结果刚一迈进‘招财屋’，他就看到自己的小老弟跪那了。
不是，你们干嘛呀？
许昕还是太全面了，他从来没有遇到过这样难缠的对手。
不敢说，不敢问，不敢笑。
小董看到阿坤来了，暗淡的目光一下亮了起来。
仿佛抓到了最后一根稻草！
蔡坤坤看到董思诚那眼神中带着弱小可怜又无助的，仿佛在说……
哥哥，救我～
一下激起了他的保护欲，他的小老弟还能让人欺负了？
他决定为自己的小老弟出头！
毕竟要是没有他，他就看不到化成雨吃瘪的囧样。
圈内谁不给他‘内娱纯元’三分薄面？
蔡坤坤自信的嘴角微微上扬。
“各位给我个面子，还有没有商量的余地？”
他相信，孟子怡会给他这个顶流的面子！
孟姐，李依桐，小田异口同声：“没有（破音）！”
？？？
蔡坤坤不由得心底有些发怵，咽了咽唾沫。
哥，你怎么怂了，别怂啊，跟他们干啊！
蔡坤坤蔫啦吧唧的，董思诚也如泄了气的皮球。
孟姐冷笑一声：“你有没有想过去，为什么我们甘之若饴当当铺可以桃花坞并存？”
“懂不懂什么叫做龙头企业？”
董思诚：以前不懂，现在懂了，一会儿我就下反诈app！
“不要以为我们软弱可欺，我们有人！”
“惹到我们，你算是踢到桃花坞的铁板了。”
“孟姐，我们是同一个公司的，你是我在桃花坞最大的靠山！”
董思诚打出感情牌，一声声孟姐企图唤醒孟子怡。
“跟你说多少遍了，工作的时候称职务！”
“我们现在都是桃花坞的坞民，回去之后姐姐该给你道歉给你道歉。”
董思诚：……
好吧，唤醒失败～
“这样看你长得可爱，给你抹个零，你现在给我们三十个桃花币，这事就了了！”
小董眼睛一瞪！
夺少！
三十个桃花币！
他把笑容当才值二十个！
好家伙，这一下直接笑破产了！
“太黑了吧？”小董吐槽道。
“你看，又笑，是不是不把我们当回事？”
小董赶紧解释，“怎么会，你们都追到这里了。”
“你既然知道我们追过来了，就不可能空手而归。”
孟子怡，小田，李依桐齐刷刷的伸出小手手。
快点给钱钱～
“姐姐，看我是新坞民，能不能三十个桃花币包含赎回笑容？”
董思诚 又双叒叕跪了，：“是弟弟年少无知了。”
三人对视一笑，“你先把三十个桃花币拿过来，咱们再谈！”
小董只能上交了自己仅剩的三十个桃花币。
他还想讨价还价，压根就没能保住自己的桃花币，直接被三个女土匪抢了过去。
静姐无奈摇头：“我只能眼睁睁的看着她们抢，毕竟自己孩子不争气。”
许昕：俺也一样！
李依桐见到那么多的桃花币，已经笑成了月牙眼。
静姐见孟子怡她们拿了桃花币，不仅没走，反而堂而皇之的坐了下来。
“哎哎哎，你们拿了桃花币，还干嘛？”
孟姐笑容灿烂：“我们还要谈赎回笑容的事。”
“对，我要赎回我的笑容。”董思诚小狗点头。
“可以啊，再拿二十桃花币！”孟姐嘻嘻笑道。
“夺少？我都已经给三十了！已经包涵了！”
小田同学撸撸袖子，露出超绝的肌肉线条，
“这三十个桃花币，是你笑的。二十桃花币是你赎的！”
救命～
小董彻底崩溃了！
她们三个人简直是桃花坞‘黑涩’势力！
他还是太单纯了～
小董沮丧着脸，眼神也慢慢变得黯淡，带着几分茫然，仿佛失去了灵魂一般！
“哥，咋办啊？”
……
发烧（骚）了，状态不佳～

第443章 我与罪恶不共戴天！
可还没等董思诚松一口气！
“听姐一句劝，你还是二十币赎回你的微笑吧，一直持续到明天三点半呢～”
看着孟姐灿烂的笑容，董思诚感觉到一身发凉，有种被‘恶魔’盯上的感觉！
女人不能信！
漂亮的女人不能信！
尤其是像孟姐这样漂亮的女人更不能信！
说好的你就是我在桃花坞最大的靠山，说好的提携我呢？
上来就干我？
董思诚眼睛一红，面露难色，犹豫道。
“可……可我今天晚上住完，我就没桃花币了～ꈨຶꎁꈨຶ”
“明天你也可以赚桃花币啊。”
“或者，明天你也可以当掉别的东西，交房租～。”
小董：？？？
你听听，这说的是人话吗！
我真的谢谢您嘞！
小董的嘴向下一撇，头皮发麻。
“那我不是永无止境了？”
孟子怡柔声道：“姐姐们是不会害你。”
“可…你已经害了我三十个桃花币了。”
“我们都是真心为了你好。”
？？？
小董眼神清澈的看向她们。
——
这一刻，直播间弹幕猛的一滞，顷刻间迸发出来。
“以贷养贷，不对劲，孟姐这小词听的很耳熟。”
“哈哈哈，网贷的套路也是被你们摸清了。”
“孤独一掷不请孟姐来演，是最失败的地方。”
“蒜鸟蒜鸟，你斗不过她的。”
“鹅鹅鹅，刻骨铭心了。”
“下次，小董见了她们都得躲着他们。”
“哈哈哈，这就是孟姐提携你的名场面。”
“如果我没记错不止三十个桃花币了，另外十个桃花币还是姬哥帮你垫上的。”
“笑死我了，这眼神清澈的，一看就没有被智慧污染过。”
……
wow，你们什么意思？
不打声招呼就来我的地盘上‘抓人’！
整个桃花坞，哪个不知道小董是我的马仔！
蔡坤坤挺身而出，义气道：
“来，我帮他当回来！”
小董眼眶一红，哥哥，我再也不黑你了！
他也是有靠山的人了！
孟姐感慨道：“哇，你们的友谊，真的是可歌可泣！”
蔡坤坤翻了个白眼。
小田同学又圆又大的眼睛一亮，灿烂一笑。
“所以，你们要不要当一下友谊？”
蔡坤坤：？？？
不是，你们这样真的好么？
小董‘咬牙切齿’，赶紧送客。
他真的不想见到桃花坞的‘团伙’。
孟子怡，李依桐，小田同学三人喜笑颜开，溜溜球了。
小田同学激动的掰着手指头。
“我们给了他二十桃花币，含泪赚回来四十。”
李依桐眼睛‘邪恶’的笑着。
“直播间的观众会不会骂我们？桃花坞三大‘恶霸’。”
“哼，我们甘之如饴当当可是桃花坞的龙头企业好伐？”
小董看着她们渐行渐远的身影。
虽然赎回了笑容，可他却笑不出来了。
小董越想越气。
不行！
他要反抗，要还桃花坞一个朗朗乾坤！
要让饱受‘三大恶霸’压迫的坞民，团结起来！
他要揭发她们的种种‘暴行’！
‘三大恶霸’刚回到无尺之家，汪摇滚就已经等候多时了。
他的春天里杂货铺正在融资！
现阶段桃花坞两大商业巨头会晤。
汪摇滚正要和她们畅聊一下他的伟大‘业态’。
下一秒！
小田同学动了动耳朵，她仿佛听到了那生生不息的激……嗯……桃花币的声响。
小田同学弓着腰，悄咪咪的看到厨房。
陆云正和王子琦两人做着晚饭。
三大恶霸不在，他的黄金左手已经解开了封印！
“哈，撕破瑞斯！”
“给钱！”
小田同学猛的跳出来，挺胸抬头，伸出小手，双马尾甩来甩去，眼睛晶亮！
“哼，什么都逃不过我的法眼！”
“给十个桃花币嗷！”
陆云：？？？
不是，小田你是掉进钱眼里了吗？
陆云瞪大了眼睛：“我用一下怎么还给十个呢？”
小田同学气势一弱。
“那……那给俩。”
“没零钱，先欠着！”
“行叭，欠到十个要给嗷。”
小田同学看向旁边傻笑的王子琦。
王子琦慌了。
“不是，看我干哈？我又没当！”
“哦哦哦！”
小田同学挠了脑袋，嘴角露出小梨涡，一蹦一跳的走了。
“笑死，云子哥做饭还得赔钱。”
“让她们三个吃饭付钱，赚回来。”
“恶霸三人组，太狠了，自己人都不放过。”
“哈哈哈，小田同学立马开启侦察兵模式。”
“云子哥，快把你的左手赎回来吧！我怕你干不过他们！”
“左手，没有你我可怎么活啊！”
…………
孟子怡，李依桐正和汪摇滚极限拉扯呢。
陆云拿着手机走了过来，笑得眼泪都出来了。
“孟姐，你东窗事发了？”
重生之我拿回了我的群主之位（15）
热心坞民蔡先生：“新来的坞民请注意，千万不要去1号楼的典当铺点到任何东西。
这是一个很可怕的陷阱，当他们笑容灿烂的送走你以后，总会像恶霸一样上门让你倾家荡产！”
受害人董某某：“我当了笑容，赔了四十桃花币，以此为鉴！”
“各位坞民朋友们，不要怕，我们团结起来，跟他们干！”
仁柯：“天理何在！”
徐智胜：“蒜鸟蒜鸟，你搞不赢她们滴。”
受害人董某某：“我与罪恶不共戴天！”
桃花坞受害人董某某声嘶底里的诉说着‘恶霸三人组’的种种罪行！
化成雨看着他们在群里的消息，小脑都萎缩了。
靠！
他当掉了自信！
下一个不会是我吧！？？
哎？
只要我表现的不自信，不就没事了？
化成雨为他的机智，点了个赞。
汪摇滚双眼迷茫，不是，他还没发歌呢，怎么都上桃花坞热榜了？
孟子怡：“不行，我们是坦荡正直的人，怕的人是心虚的人，因为正义在人间，我们要给他俩写律师函，这种造谣不可以哦～”
小田同学眼睛晶亮：“律师函警告！”
孟子怡飞速编辑律师函。
“我们甘之如饴当当铺自成立以来，好评如潮，好评无数。”
“最近有不良商贩大肆宣扬，虚假信息我们已通知律师处理。”
同时艾特了热心坞民蔡坤坤，受害人董思诚。
蔡坤坤瞪大了眼睛，满脸的难以置信！
他……他竟然被律师函警告了？
……

第444章 律政先疯vs法外狂徒！
蔡坤坤挠了挠头。
就很干！
从来都是他给小黑子们发律师函，还没人给他发律师函！
小董脑瓜子嗡嗡的。
他怎么还被‘起诉’了？
这故事竟然还有3.0版本？
他承认自己是冲动了，纯粹发泄一下。
想起被孟子怡支配的恐惧，顿时让他有些不寒而栗。
孟姐：尝尝我正义的铁拳！
就在小董被‘起诉’折磨的头大时，重生之我拿回了我的群主之位。
仁柯发送了消息，并艾特了他。
仁柯：“［律师证jqg］”
仁柯：“@董思诚，你需要一个律师，打一个官司，受理费80桃花币，能帮你追回五十桃花币。”
受害人董某某：“我掌握了很多线索，我想聘请你去‘告’他们！”
孟子怡：“@仁柯，你好‘黑’，竟然收八十桃花币，打官司的费用比损失的还多！”
董思诚：“为的还桃花坞一个朗朗乾坤，正气长存！”
……
直播间，弹幕滚动。
“哈哈，笑死了，仁柯无孔不入，哪里都在！”
“律政风云即将拉开帷幕！”
“董啊，收手吧，外面全是孟子怡。”
“当二十亏三十，打个官司再亏八十！”
“董思诚：破产使人无所畏惧！”
“蒜鸟蒜鸟，都不泳衣。”
“迟早要笑死在直播间，真倾家荡产了。”
“小董：只愿还桃花坞一个朗朗乾坤，正气长存！”
“蒜鸟蒜鸟，小田是当铺打手，小心梆梆给你两拳！”
……
无尺之家。
孟子怡她们根本不带虚的，不仅不虚，还隐隐有种期待。
他们有律师，我们可以找一位律师。
孟子怡赶紧给她的朋友郭麒零打电话，他可是演过律师的。
结果……
您拨打的电话暂时无法接通～
孟姐：“……”
律师啊！
他倒是有位朋友可以帮上忙！
陆云沉思了一下，微笑着伸出右手，
“请坐！”
只要孟姐可以让他免费赎回左手，他就介绍一位专业团队的律师！
这位律政先锋可以说做律师他是专业的！
他出道以来一共打过三起官司，第 一起原告要求我方赔款200万，在他的据理力争之下，法院重申了，罚款全免了，改判我方20年有期徒刑。
第二个起诉有期徒刑，做减刑辩护，可惜也败诉了。
第三起是死刑，他做无罪辩护，可惜也败诉了。
让他震动整个律师界的就是这三个案子！
三个案子，都是同一个委托人。
直接把自己的委托人送进去了。
天才，这他娘的真是天才！
孟子怡，李依桐两人对视一眼，都从对方眼神里看到了震惊。
她们脑海里都浮现出一个人，那个号称最有种的男人。
孟姐咽了咽口水，：“莫非……这位专业律师是……张伟？”
陆云嘴角挂着一抹微笑，平淡的说道。
“没错，他就是爱情公寓最有种的男人！”
“时代的先锋，罪恶的克星！”
嘶！
孟子怡，李依桐听到这个名字，纷纷倒吸一口凉气。
李依桐美眸瞪大，忍不住开口道：
“让他辩护我们怕赔的倾家荡产吧。？”
直播间网友们听到了这个让人震耳欲聋的名字，纷纷刷起了弹幕！
“牢弟，这可太刑了！”
“哈哈，律政先锋张益达，江湖别称斯内克！”
“律法界的两位传奇人物，律政先锋张伟，法外狂徒张三！”
“不行了，让张益达法律援助，我怕孟姐把自己都赔进去！”
“呵，告诉你们张伟可不是你们看到的那么简单。他的室友接二连三从事非法活动多年后你才知道究竟是谁在给他们撑腰！”
……
3号屋，美丽新世界！
热心坞民蔡先生。
受害人董某某。
吃瓜群众许某，汪某，化某。
律政先疯仁柯。
曾经的当当铺二的走狗徐智胜，齐聚一堂。
仁柯‘向左’式撑鼻。
“我们已经成立了一个律师组，专门为你提供法律援助！”
许昕率先开口，问出了关键性的问题。
只能说他还是全面了。
“他一共有几张照片给你看？”
董思诚酝酿了一下情绪，道：“她们只有一张照片，搞得像十七张，因为他们进来的时候，我被他们的气势给震慑住了！”
“他们说从我的跟拍导演这里拿走了我笑的视频，但是我没看到……”
众人：“……”
跟拍导演：你们听我狡辩！
小董说着，还不忘往身后看一看，生怕孟子怡会突然出现在身后。
众人：？？？
你看看都给孩子吓成啥样了？
“你笑没笑一次？”
“我笑了其实不止十七次。”
美丽新世界的‘律师组’听到这话都懵了！
不是？？？
不止十七次？
你可真是个诚实好孩子！
幸亏这没有‘无尺之家’的卧底！
哎？
等会！
众人纷纷看向徐智胜！
这家伙可是孟子怡的‘狗腿子’！
徐智胜一下急了，：“咱们是一伙的！”
我跟你谈立场，你跟我谈事实？
董思诚也赶紧说道：“哥，咱们不是一伙的吗？”
哎？
对哄。
我们是一个团伙的！
化成雨：“是你自愿给的？”
小董结巴道：“我……我觉得不能算自愿！绝对是威胁的！”
许昕朗声道：“这个我可以当人证，她们已经伸手去抢了！”
“讨回来的桃花币就全部给你们，我只求一个朗朗乾坤！”
仁柯一下想到了，自己当被坑的场景。
还花了五个桃花币去找徐智胜主持公道，结果这家伙是当当铺自己人！
自己淋过雨，他就要为别人撑起一把伞！
为了对抗‘恶霸’，他特意搞了律师证！
当即一拍桌子！
“我与罪恶不共戴天！”
小董一把抓住仁柯的手，像是抓到了救命稻草。
“律师大人，你一定要救我！”
化成雨嘴角抽了抽，仿佛看到了往后自己被坑的日子。
嘴角邪魅狂狷：“放心，我们是专业团伙！”
哎？
团伙？
小董愣了愣。
可以说，孟子怡的甘之如饴当当铺，桃花坞的龙头企业，已经引起了群情激奋！
所有人整装待发，墨镜一戴，谁也不爱！
浩浩荡荡的朝着‘无尺之家’走去！
律政先疯仁柯vs法外狂徒孟子怡！
“我当场就给她们判了！”仁柯道。
……

第445章 爱情公寓最有种的男人！
桃花坞律师团伙雄赳赳气昂昂，为避免打草惊蛇，选择了直接破门！
而小董默默掏出手机，记录了这大快人心的一刻！
“律师团，到！”
下一秒，一群人挤在无尺之家的门口，大眼瞪小眼，气势全无，整段垮掉。
整个无尺之家，冷冷清清！
“不是，人呢！”
“哎！哎！”
哎呀呀！
一群人感受到了来自‘无尺之家’的恶意。
叔可忍，婶不可忍！
他们律师团伙都来了，竟然没一个人在，简直是不把他们放在眼里！
众人刚走进‘无尺之家’，听到动静的李依桐下来了。
甘之如饴当当铺二号人物李某出现。
“有她吗？”
“有她！”
当几双眼睛向她投来注目礼时，李依桐人都麻了，月牙眼都消失了。
“坐这。”
“你也可以保持沉默，但是我们要录我们的呈堂证供！”
一分钟后，李依桐缩在凳子上瑟瑟发抖。
甘之如饴当当铺三号人物田某出现了。
小田同学噔噔噔的从楼上跑下来，一双大眼睛迅速的看了一下李依桐被众人围着。
她当即表示，忍不了一点！
她还在这呢，还能让你们把姐姐欺负给欺负了？
一群乌合之众，干他们！
李依桐腾的一下就站起来了，赶紧伸出手拉住了她。
“文化人，我们都是文化人！”
“姐姐，我们不怕他们，干他们！”
小田同学露出超级的肌肉线条，开始龇牙。
“……”
众人齐齐的往后退了一步。
坏了，忘记这是个打手了。
正在这时，当当铺头号人物孟子怡出现了。
“谁！倒反天罡，姐还没告呢，竟然还敢上门！”
“试图挑战我们的权威？”
“……”
“……”
空气瞬间安静。
原本还乱糟糟的‘无尺之家’变得鸦雀无声。
这一刻深刻体现了什么叫‘恶霸’的压迫感！
陆云，王子琦两个吃瓜群众也来看热闹了。
直播间，网友们全都乐了，又粗又长又黄的弹幕满屏滚动！
“玛德，真的笑死我了，小董还在搞执法记录仪？”
“哈哈哈，整段垮掉。”
“这怎么看都像是律师团伙，架势跟打架似的。”
“《第一案发现场》！”
“场面一度混乱！”
“李某，田某，孟某！”
“哈哈，被告的咋还找上门了？”
“我怎么看都感觉孟子义她们像是受害人。”
“《一群小卡拉米》”
“哈哈哈，这个气势孟姐已经赢了！”
……
“你还想要提供什么服务吗？”
孟子怡双手抱胸，仰着脑袋，笑嘻嘻的看着董思诚。
“……”
董思诚吓得赶紧低下脑袋，用手指戳了戳仁柯！
哥，我孩怕，你赶紧跟她干！
仁柯：“什么，你们竟然还敢向我的当事人施压？”
“董先生，这是我的老顾客！”
孟姐水灵灵的桃花眼晶亮。
“哎呦，这位也是，这位是当掉了自信的顾客。”
众人纷纷看向化成雨！
化成雨：我不是，别看我。
他也是受害者！他是被自己人坑了！
静姐大声道：“严肃一点！”
孟姐开口道：“我们现在不会说任何话的，有问题直接找我们的律师！”
“现在我们就给律师打个电话！”
仁柯自信的笑道：“郭麒零没有律师证，我已经调查清楚了。”
小田同学眨着黝黑的眸子，下巴一抬。
“谁说我们只有一个律师了？”
下一秒！
电话接通。
‘张伟’贱嗖嗖的声音响起。
“需要法律援助吗～”
“你可以叫我张伟，也可以叫我斯内克，或者叫我张大炮！”
什么！
众人眼睛一瞪！
异口同声道：“张伟！”
“哈哈，对对是我，好男人就是我…我就是张伟……咳咳串词了！”
小董忍不住开口。
“你就那个原告要求我方赔款两百万，在你的据理力争下改判二十年有期徒刑的张伟？”
李加航：“没错，就是我！”
小董立马喜笑颜开，悬着的心终于放下了！
律师界的鬼见愁！
仁柯见对方的律师不是郭麒零，而是一个很大众的名字。
忍不住开口道：“你有律师证吗？”
“鄙人不才，毕业于华东政法大学，有自己的律所，担任过大公司的律政先锋，并且是爱情公寓最有种的男人！”
仁柯倒吸一口凉气，顿时傻眼了。
“完了，对方太厉害了！干不过！”
站在一旁的孟子怡见到‘张伟’的名号已经吓住了众人，忍不住嘚瑟。
蔡文婧弱弱举手：“我有律师证，检察官证，警察证！”
电话那头刚刚还是最有种的男人的张伟立马反水，卑躬屈膝道：
“我的检察官大人！”
于是！
在张伟的据理力争下，我方应当如数返还董先生的五十桃花币，并且支付二十桃花币的精神赔偿！
“？？？”
孟子怡忍不住翻白眼，她就知道这个‘张伟’是对方的卧底！
气的孟子怡果然挂断了电话，再聊下去，估计就给她判四缓三了！
没有律师，我照样可以歼灭敌军！
这一幕，可把直播间的网友笑坏了。
“张益达：其实我是个卧底！”
“哈哈哈，只要张律师发挥正常，我方至少二十年！”
“孟姐真的把斗音上最强三大律师之一的张伟请来了！”
“其实你会发现，张伟都是替坏人打官司，所以孟姐是……”
“《专业团队》！”
“张伟：交给我，你就死心吧～哈哈哈哈”
“算了算了，孟姐你还是直接给东南亚头子打电话吧。”
……
“今天下午三点半，孟某，田某，李某三人涉嫌用不正当的手段从我当事人身上，索取了五十桃花币。”
孟姐叉着腰，嘴巴气鼓鼓的说道。
“这是我们应得的！”
“怎么就应得了呢？”静姐疑问道。
“这位是母亲吧？”李依桐笑着道。
“对，我就是当事人的‘母亲’！我亲眼目睹了你们从我‘儿子’身上抢了五十桃花币。”
孟子怡笑了笑，一群乌合之众，不足为惧！
“我们跟董先生达成协议后，我们只收取了他十五次的笑容费用。
但是呢，我们回来以后经过热心坞民提供的线索，发现他在玩石头剪刀布的时候董先生还笑了五次！”
“所以，他现在还欠我们十个桃花币！”
啊？
哇靠，这下欠的更多了！
董思诚慌张的赶紧看向仁柯。
仁柯：“容我想想，律师这个业务我还不太熟。”
小董：？？？，哥你别害我！
这时，全面王许昕上线了。
一下子就抓到了整件事情的核心！
“刚刚你们带个墨镜去的时候，让小董看照片，说的是十七次，让他看了几张照片？”
孟姐嘴脸一笑，终于上当了。
李依桐笑着回答道：“一张照片。”
“看了一张照片，那为什么可以确定是17次？！”
孟子怡一本正经的胡说八道：“我们不能过多的透露节目组的权益，这样会透露董先生的隐私，所以我们只出示了一个！”
“那你们不能提供更有力的证据，我们不信，”
“如果你们需要的话，我们可以提供。”
“如果超过我们要求的十五次，你们是否还愿意追加金额！”
焯！
反将一军。
小董十分慌乱，“哥，怎4么办？”
仁柯赶紧凑满董思诚嘴边：“你小声告诉我有没有十五次！”
“有！”
听到董思诚的话，仁柯腾的一下站了起来。
有时候，往往溃败就在一瞬间。
仁柯强装镇定，开始了他的仁言仁语。
“人在笑的时候是永恒的，不是一个瞬间，他只能扣一次，并不是你说的十七次。”
孟子怡轻笑一声，用手撑着下巴。
“我们的笑容是从他笑完以后，闭嘴，算一次！”
“在我的记忆里面，仁柯先生曾经也是我们的重要客户之一。”
“所以仁柯先生对我们这个当堂铺的规则也是非常熟悉的，他也知道应该怎么扣桃花币。”
“当时他面临这种事情的时候，他人品非常好，把他该付的钱付给了我，并且他也赎回了自己的ok”
仁柯：“？？？”
当当铺头号受害者！
死去的记忆已经开始攻击我了。
仁柯傲娇的轻哼一声：“我今天为什么出现在这里，这是当年我受到和小董一模一样的，”
“被坑了多少桃花币已经数不清了，当年有个律师说替我申冤……”
仁柯看着旁边傻笑的徐智胜，说道：“就是你！”
一把辛酸泪的说道：
“而且后面我才知道他俩是一伙的！”
“所以我奋斗了一年，考上了律师证！”
“我要拿回我失去的一切！”
噗！
现场的新坞民瞬间绷不住了，全都笑出了声。
李依桐笑得金豆子都快掉下来了。
董思诚呲着牙傻笑。
爽朗！
原来我不是第一个，还有人比我更惨！
孟姐哈哈笑道：“当年仁柯先生，心甘情愿热闹这件事情。”
蔡坤坤犀利的问道：“你怎么知道对方是心甘情愿？”
孟子怡微微一笑。
抱歉，我的脑子告诉我，该使用超级大脑了！
“如果说你借了我桃花币，我还钱的时候，我不心甘情愿就可以不还了吗？”
“呃……”
蔡坤坤一时语塞，欲言又止，止言又欲。
“那你们怎么证明有借之说呢？”静姐问道。
“我们有视频，有口头约定。”
“为什么我们没有签纸质的东西呢，因为我们现在属于桃花坞社会，在桃花坞的社会里面，我们都只是坞民。”
“没有我们自己的职业，你不是冠军，我们也不是演员，歌手。”
仁柯忍不住插话道：“那为什么我就是律师呢？！”
孟子怡翻了翻白眼，甩了一个大无语。
“仁柯！你只有在这里才可以是律师！”
仁柯尴尬的摸了摸鼻子：“怪我入戏太深。”
“在桃花坞这个极具抽象的大环境里，我们典当的东西也是抽象的。”
“我们可以典当灵魂，可以点到真诚，可以典当笑容。”
“所以我们的合同都是在灵魂上签的合同！”
小田同学眸子又大又亮，哇！孟姐太强了！
舌战群雄！
一众人陷入了沉思。
他们竟然有一种被说动了的感觉。
“哎呦，灵魂的拷问！”陆云感慨道。
说我孟姐是揣着糊涂装明白？
她太棒了！
完胜！
直播间的观众，现场的嘉宾们同样感到了震惊！
天啊，这还是他们认识的孟子怡吗？
“孟子怡的抗辩能力太强了！”
“这一局孟姐是mvp！”
“谁还说我孟姐的钝感力强？这钝感力太棒了！”
“哈哈哈哈啊，放弃吧，你们说不过我孟姐的！”
“靠！不愧是桃花坞的首富！”
“让我们为孟姐的口才鼓掌，还得是五季的老坞民啊！”
“笑死了，理不直，气不壮！”
“孟姐对仁柯，就是理科生vs艺术生的对话。”
“孟姐就是仁柯的克星，每次仁柯面对孟姐都是输！”
“蒜鸟蒜鸟，你告不赢的。”
“就像一群新手村菜鸟在挑战组成排行第一的玩家。”
“天啊，我孟姐已经超级进化了。”
……
“哎呀，我突然想起来，我煤气忘关了。”
“等等我，好像下雨了，我衣服还没收呢！”
“走了走了，孩子还没喂奶粉呢。”
“汪老师，我觉得你非常有音乐造诣，你可以教我唱歌吗？”
人陆陆续续的都走了，瞬间‘无尺之家’都不那么热闹了。
“刚刚一个一个都那么凶，现在都落荒而逃了～”
孟姐小手叉着腰，气呼呼的说道。
“小董，来，我们聊聊。”
“不跟你们聊了，我对你们有了全新的认识！”
董思诚赶紧脚底抹油，溜溜球了。
下一秒，孟子怡感觉视线里金光闪闪的。
“云子哥，低头看。”
嗯？
陆云低头一看，竟是一枚桃花币，正静静的躺在地上。
他立刻踩着，不动声色，假装看向周围。
等嘉宾们边走边聊，趁他们不注意，陆云面不改色的捡起！
滴，您的十桃花币已到账！
小声的问道：“谁桃花币掉了？谁桃花币掉了？”
“谁～桃花币～掉了？”
……

第446章 姐姐能有什么坏心思呢？
无尺之家！
孟子怡趴在床上，脑袋上压着一块枕头，整个人都快夹心饼干了。
难道桃花坞的龙头企业要结束了吗？
以后谁来甘之如饴当当铺当东西啊！
她的首富梦啊！
“我们仨可以找一个有人路过的地方，我们就在地上放一块桃花币，谁路过这个地方捡到这块桃花币了，他就是当选之子！”
李依桐笑成了‘邪恶’月牙眼。
孟姐眼眸一亮，立马心领神会！
“他哪只手捡了桃花币，只要他今天就不可以用。”
李依桐洋洋得意：“他一捡了桃花币，我们就出现在他面前，一下把他围住！”
孟子怡开心的手舞足蹈，这个点子太棒了！
桃花坞‘三大恶霸’一拍即合，立马行动！
鬼鬼祟祟的来到了桃花坞广场，往地上丢了一枚桃花币。
然后三个人埋伏在了角落里。
直播间的网友瞪大眼睛！
“哈哈哈，你们仨还是别干当当铺了，直接去抢吧。”
“出生啊！！”
“哈哈哈，三人行，必有点子王！”
“焯，换个点子忽悠。”
“笑抽了，开始强买强卖了！哈哈哈”
“这是上当的当！”
“靠，桐桐，你还是我认识的桐桐吗？怎么还开始出谋划策了呢？”
“佩服你们三个的精神状态！”
“完了，桃花坞的风气要被你们带坏了！”
“导演，你快管管她们吧。”
……
招财屋。
小董垂头丧气的，他简直是个小倒霉蛋！
先是被孟子怡‘骗’了五十桃花币，请仁柯律师花了八十桃花币，一群人也没干过孟子怡，也没打赢官司！
没能还桃花坞一个朗朗乾坤，正气长存！
在房间待了一会儿，他就觉得太闷了。
于是。
他就仰着脑袋，出门转转散散心。
为什么仰着脑袋，因为这样眼泪才不会掉下来。
这一下可让直播间的观众操碎了心！
“弟弟，回去吧！算哥求你了，外面都是孟子怡！”
“不是吧！他不会是孟姐在等的‘当选之子’吧？”
“这倒霉孩子！”
“叔求求你了，别往广场去，我怕你苦茶子都要赔进去了！”
……
孟子怡，小田同学，李依桐左等右等不见人来，又不甘心草率收场。
点子王，李依桐的超级大脑发动了。
“要不……我们打电话骗过来一个？”
小田同学又圆又大的眼睛更大了。
不是！
这还是我认识的姐姐吗？
姐姐太坏了，我好喜欢！
于是乎，李依桐给陆云打了个电话，夹着小嗓子。
“哥哥～，我们在广场，帮忙给我们带瓶水呗～”
“哥哥～”
“哥哥～”
“咳咳……哥哥就是上刀山，下火海我也去拿！”
“哎呦～，还得是哥哥～”
直播间，弹幕滚动。
“完了，云子哥还是没抗住糖衣炮弹的轰炸！”
“你看……把我哥哥都钓成翘嘴了。”
“焯，你们是把云子哥当日本人整啊！”
“小董，云子哥他俩谁会是当选之子！”
“我赌我的原味嗨丝，肯定是小董，他那清澈的眼神仿佛没有被智慧污染过。”
“那个小仙女……我能用我的苦茶子，换你的嗨丝吗？”
“滚啊！人家是四川滴纯爷们！”
……
就在孟子怡，李依桐她们在等陆云来的时候。
董思诚晃晃悠悠的来到了广场。
“这谁啊？”
“看着好像是小董。”
“怎么又是这倒霉蛋？”
“哎，他怎么仰着脑袋？”
孟子怡，李依桐，小田同学猫在角落里窃窃私语。
董思诚走着，忽然脚下踩到了硬疙瘩，低头一看，竟是一枚桃花币！
不是，谁桃花币掉这了？
难道是看我身无分文，老天爷给的？
董思诚想也没想，弯腰捡起了这意外之财。
下一秒！
孟子怡，李依桐，小田同学一下窜了出来，三个人拉着手，围成一个小圈，把小董围了中间。
“甘之如饴！”
“甘之如饴！”
啊？
董思诚面露迷茫，呆愣在原地。
我是谁？
我在哪？
我在干什么？
怎么又是她们？
董思诚懵了！
“恭喜你，成为了当选之子！”
董思诚看着激动的姐姐们，顿时他脑袋直冒冷汗，一种不祥的预感涌上心头。
“走！”
“小董，走啊！”
“你快走啊！”
“我的傻豆豆，我让你把币扔了！赶紧扔了！”
直播间的网友操碎了心，撕心裂肺的刷着弹幕。
“恭喜你，弟弟，你的右手现在归当铺所有。”
“用一次右手就要给我们两个桃花币，只要你八个小时不使用你的右手就行了。”
董思诚眼睛瞪圆，目瞪口呆。
“不是，我没同意啊，你不能单向收费啊～”
“凭啥啊？你们这是霸王条款！”
“因为你是当选之子！”
“你们直接去抢得了呗～”
“我为啥要配合你们呢？”
“因为我们是朋友。”
董思诚据理力争，嘴上不承认，右手已经老实了。
妈妈～，我不玩了，我想回家。
直播间，弹幕横飞。
“哈哈哈，姐姐有什么坏心思，只是想要弟弟的桃花币，。”
“弟弟好可爱，还在那里憨憨笑。”
“哈哈哈，强买强卖，真的是三个土匪。”
“小董嘴上说不要，手已经被硬控了。”
“完了完了！这是没人能压得住孟子怡了！”
“这一桃花币有些可怜了，当个笑容还给二十呢！”
“一边嘴硬，一边执行！”
“瞧瞧，都把小董调教成什么样了？”
……
正在这时，仁柯双手插兜，正朝这边走来。
孟子怡眼睛放光，一下就锁定了目标！
“小田，快给扔地上。”
“弟弟，只要你不开口，这次就给你减到两个小时。”
董思诚目光闪烁，张了张嘴巴，选择闭上。
仁柯惊异道：“哎，你们怎么都在这？”
孟姐眼神飘忽，抬头看着夜空：
“看月亮呢！”
李依桐看到地上的桃花币，装作十分惊讶的表情。
“咦，那什么啊？”
小田同学：“哇，桃花币，我的！”
董思诚目光朝着仁柯疯狂闪烁！
仁柯眼疾手快的捡了起来，看着冲过来的三人，赶紧把桃花币藏在身后。
“别抢！这是我捡的！”
……

第447章 男人怎么能说短呢！
“别抢，这是我捡的！”
仁柯刚把桃花币藏到身后，孟子怡，李依桐，小田同学，董思诚拉着小手，就围成了一个圈，转起了小圈圈。
“甘之如饴！”
“甘之如饴！”
仁柯不理解，但照做，又蹦又跳的加入进去。
仁柯一脸兴奋，笑容灿烂：“咋了？咋了？”
“恭喜你成为了当选之子！”
“为什么？”
孟子怡忽闪着大眼睛：“你现在不能使用你的右手了，你右手已经归当铺所有，因为你拿右手捡的桃花币。”
“一旦使用，就要每人给我们一个桃花币！”
仁柯脸上的笑容瞬间消失！
眼珠子的瞪得老大，
等等！
这熟悉的感觉！
直播间的网友全都笑喷了！
“仁柯，你长点心吧！忘记上一季，怎么被坑的了？”
“哈哈哈，仁柯又成了受害者。”
“一块钱你们重复使用啊？周扒皮都没你们黑！”
“董思诚：打不过就加入，”
“关键是他捡的还挺着急，而且还生怕这个桃花币被抢走。”
“弟弟嘴上说着不要，实际上超配合哈哈哈。”
“我已经想到了明天桃花坞人均左手。”
“桃花坞就是可以做一切晃荡的事情，这就是桃花坞的魅力。。”
“写进了刑法的买卖！”
……
镜头切换，陆云目睹了这一切的全过程。
这就很干！
陆云装作无事发生的给她们带过了水。
孟姐的那点小心思全都写在了脸上。
一双桃花眼转来转去，捂着小嘴，装作漫不经心的说道：
“哎呀，那是啥？”
小田同学大眼睛晶亮，指着陆云脚下：
“桃花币！”
陆云瞪大眼睛：“什么币？”
“桃花币！”
“桃什么…币？”
“桃花币！”
“什么币？”
“……”
孟子怡就知道陆云是发现了她们的新点子，干脆也不装了。
嘿嘿，好不容易从过儿变成了岳不群。
他不可能再上当了！
仁柯，董思诚两人对视一眼，每天上一档，当当不一样。
第二天，陆云前往去了出发团，这一趴的《出发》录制地点就在桃花坞的隔壁新绛塔克拉玛干。
放眼望去，已经有一半都成了绿洲。
出发团的成员都已经到齐了，沈滕，小胡，王大将军，大喜，还有一直在内娱的服兵役的黄鲸鱼，95后搞笑女赵露丝，抽象男丁余兮。
出发团直播间，早已经人头攒动，弹幕横飞了。
“趁没人，我吃一口屎！”
“季博常，我认识你！”
“天南地北，露思最美，天涯海角，陆云最吊！”
“棍儿哥，大聪明，我来了！！！”
“沈滕那老登呢？咋拍没出来呢？”
“如果幸福可以描述，那就是见到丁余兮的每一秒！”
“炸火花，破！”
“哈哈哈，背梗的选手来了！”
……
出发团沙漠迎新音乐会，一条巨大的横幅挂在那里。
导演见所有嘉宾都到齐了，便开口道：
“我们今天有三位新的朋友到来！”
“哪呢？”
王大将军瞪着眼睛，环顾四周也没看到。
“是不是坐直升机来的？”
下一秒。
就看到不远处的沙丘上出现三辆沙地摩托！
“老景瑜子！”
“露思！”
“小丁！”
众人纷纷鼓掌欢迎新来的嘉宾。
丁余兮上去激动的拥抱沈滕：“腾哥，没想到能在沙漠里看到你，你怎么还亲自来了？”
腾哥：？？？
他满头问号。
不是，我不自己来，谁来啊？
得，刚来又疯一个。
“今天我们要走进地球，一个特别的时空切片，这是我们所在的塔克拉玛干沙漠。”
“其实这是一个神奇的沙漠，会有一群黑压压的收获蚂。”
腾哥疑问道：“那是啥色的呢？”
丁余兮瞪大眼睛：“红的，黑压压一片！”
沈腾捂着脸，哎呀妈呀，这下老脸都丢尽了！
噗！
周围的嘉宾瞬间爆笑不已，不亚于个人战。
“你们可以猜一猜这个收获蚁有哪一种超能力？”
“第一是可以集体反射阳光，第二个可以隐身，第三个是播种。”
导演话音刚落，丁余兮就高高举手。
“播种。”
“那他拿什么播？”王大将军问道。
丁余兮满口胡言：“边wall边工作！”
小胡摇摇头：“反射太阳光也有可能。”
导演鼓掌道：“恭喜丁余兮，答案就是就地播种。”
“啊，就恭喜一下吗？其他的节目还有奖励呢！”丁余兮愣了一下。
陆云笑道：“小丁，所以这就不是其他的节目。”
王大将军屁颠屁颠的接过任务卡，操着一口流利的播音腔。
“今天大家将分成两个旅行团，展开一场关于团结的沙漠之旅。”
“首先大家将通过一个确认眼神的游戏来选出两位成员，成为两队的队长！”
“游戏规则，听到口令后抬头随即看向一位成员，如果两人对视则需立即喊出对方名字，最终留在场上的两人即为两队队长。”
沈滕眼睛一亮，这个综艺老炮又有了新点子。
“那我们不得先起一个花名吗？”
露思：“还起花名？”
王安雨：“本来是直呼大名。”
沈滕直接给自己上难度，“那你这直呼大名也太简单了，都起个花名吧。”
丁余兮灵机一动：“那我就叫花名！”
你这……主打的就是直给。
沈滕眼看自己的花名被抢了，眼珠子一转：“那我叫名花。”
小胡举手道：“我，沙漠骆驼。”
黄鲸鱼顺势接话道：“沙漠摩托。”
“沙漠车轱辘。”赵露丝道。
大喜厚着脸皮道：“沙漠野玫瑰！”
陆云轻笑一声：“请叫我沙益！”
沙子爹：出场费结一下，谢谢。
王大将军嘴角邪魅狂狷：“我，王大将军，沙漠名草！”
沈滕听着几人的花名越来越长，自己的‘名花’才两个字，在长度肯定吃亏。
“我太短了，太吃亏了，我叫大中卫之大沙漠之大沙坡头之大名花！”
“这个是又大又长！”
噗！
众人一阵哄笑，腾哥真的是太有节目了。
陆云调侃道：“腾哥，男人怎么说自己短呢！”
沈滕：？？？
［来自沈滕的情绪值＋666！］
［来自沈腾的情绪值＋8888！］
［来自沈腾的情绪值＋12345！］
……

第448章 钻石火焰VS黄金丁雨
黄鲸鱼笑的直摇头：“我们不抢了，你来当队长。”
王大将军调侃道：“腾哥，他自己都记不住。”
“这样，我们都记腾哥的，就叫他。”
大喜的提议，瞬间赢得众人同意。
腾哥赖皮道：“那行吧，我就吃点亏吧。”
出发团直播间的观众们都被腾哥的起名，笑得呲着牙直乐。
“不是，腾哥，你搁这报坐标呢？”
“噗，让我想到了《水立方左边厕所斜对面三号坑。》”
“哥，你自己能记得住吗？”
“哈哈哈这一幕竟然相识。”
“笑死我了，云子哥的花名竟然叫沙益。”
“论抽象还的是丁余兮，直接给自己的花名起花名。”
……
【确认眼神，第一轮。】
随着哨声响起，八名嘉宾都低下脑袋。
“三，二，一，看！”
刹那间，所有嘉宾都抬起头，眼神看向其他地方，拒绝与其他人对视。
王大将军将目光看向前方。
下一秒！
沈滕直接转过身，出现在他的视线里。
焯，就挺突然的……。
两人成功对视。
腾哥：“沙漠名草！”
王大将军：“大中卫之……#％@…”
王安雨瞬间被腾哥KO，输的很彻底。
看着纯送人头的王大将军，众人爆笑不已。
陆云忍不住笑道：“棍儿哥，你看他干啥。”
王安雨一脸苦涩：“我没想看，他主动找我。”
沈滕笑得嚣张且膨胀，“要是没有10年绕口令的底子，敢看我？”
所有人低头，王大将军接替了导演的工作。
“三，二，一，看！”
一瞬间，剩下的七人纷纷把视线看向其他地方。
陆云和小胡两人视线对视，下一秒，异口同声的喊道：
“沙漠之花。”
“沙漠野蘑菇！”
“沙益！”
小胡笑容灿烂：“云子哥，你怎么喊我沙漠野蘑菇？”
小丁举手道：“沙漠蘑菇我喊的，我喊的是鲸鱼哥，”
黄鲸鱼一脸懵逼：“我不是沙漠蘑菇，我是沙漠摩托。”
“昂，你是沙漠摩托？”腾哥恍然大悟。
危！
黄鲸鱼顿时感觉背后发凉。
“三，二一，看！”
腾哥唰一下的把目光看向黄鲸鱼。
黄鲸鱼早有预判，直接把视线看向丁余兮。
小胡和赵露丝成功对视。
小胡反应迅速，“沙漠车轱辘！”
赵露丝：“沙漠……”
胡先煦含泪拿下双杀，他也不喊啊，
但是每次都有人看他！
场上仅剩下，腾哥，小胡，黄鲸鱼，丁余兮，大喜。
“三二一，看！”
黄鲸鱼看向大喜，丁余兮看向大喜，大喜和小胡两人对视。
“沙漠野玫瑰！”小胡脱口而出。
而大喜还在发呆中。
大喜：呜呜呜，太快了～
下一轮，丁余兮吃亏在花名太短，直接被小胡拿下四杀。
场上只剩了大中卫之大沙漠之大沙坡头之大名花，沙漠摩托和沙漠骆驼。
腾哥寻寻觅觅终于和黄鲸鱼对视上来。
沈滕因为年纪太大，叫错名字，被淘汰。
黄鲸鱼和小胡成为了两队的队长。
导演轻咳一声，“接下来我们将用更加科学严谨的方式来让两位队长选出自己的队员。”
哦？
众人对于导演所说的方式，更加的期待。
只见导演嘴角微微上扬，“两位队长通过包剪锤的方式挑选自己的队员。”
什么！！
丁余兮大受震惊！
吐槽道：“包剪锤是什么科学又严肃的方式？”
很快，两人就挑选好了队友。
小胡，陆云，腾哥，露思一队。
黄鲸鱼，丁余兮，王大将军，大喜一队。
“腾哥，咱们对叫啥？”小胡道。
沈滕沉思一下：“沙漠……？”
大喜：“起个有文化的！”
沈滕眼睛一瞪：“起个有文化的？那我就休息了？”
丁余兮双手抱胸，一字一句道：“我们这个队就叫，文化！”
“不是哥，你直接套公式啊。”
黄鲸鱼大脑飞速运转，灵光一闪：“我们叫黄金丁雨！”
“哎呦，厉害！队长就是有才华，都是我们的名字。”
大喜竖起大拇指，送出了本期第一个赞。
腾哥冷哼一声，一脸嫌弃道：“真没有想到，你可真有文化～”
“那我们在材质上不能输，我们叫钻石火焰！”
男人之间莫名其妙的胜负欲。
小胡，王安雨两人客串了一下主持人。
“下面我宣布出发团沙漠迎新会，正式开始。”
“今天我们的第1个环节就是沙漠大合唱。”
“两个队伍需要各自选出一位专业指挥，指挥需要引导其他带着干扰耳机的成员，完成各自合唱表演
表演结束后金曲系统打分更高的队伍可以在接下来的环节拥有更大的优势。”
“同时我们也为两个队伍准备了两个主题歌库！”
“分别为八零金曲和九零金曲！”
王大将军干咳两声：“马上走开，不要回来……咳咳马上回来，不要走开！”
陆云起哄道：“导演，这得扣钱吧，业务不熟练啊！”
丁余兮举着手：“扣钱！扣钱！”
王安雨瞪大眼睛，满脸委屈。
“不是哥，咱是一队的！”
丁余兮愣了愣。
嘿嘿，开错腔了。
腾哥看了一眼金曲歌库，两眼一黑。
略有耳闻，但是都没听过。
钻石火焰队选择了《找自己》，指挥沈滕。
黄金丁雨队选择了《爱的主打歌》，指挥丁余兮。
“请问哪队先来呢？”
一时间，大家你看看我，我看看你，两队都没有先表演的意向，空气中的散发着些许的尴尬。
小胡灵机一动，抢先一步道：“那就黄金丁雨队先表演。”
王大将军拿着任务卡：？？？
丁余兮唰一下站起来：“什么？”
陆云竖起了大拇指，送出了本期的第二个赞！
“太中立了，没有一点私心。”
“那是，小胡这孩子打小就机灵。”腾哥附和道。
丁余兮看着歌词，已经蒙圈了。
但是音乐一响，丁余兮已经控制不自个了，立马跟随旋律律动起来。
王安雨看着丁余兮的律动，一时间心痒痒。
毕竟，他棍儿哥一生不弱于人！
两人直接solo了起来，丁余兮更是像舞神附体。
陆云调侃道：“完了，小丁已经把指挥弄到了它不该有的高度。”
腾哥：“不管你是谁，赶紧从小丁身上下来！”
谈笑间，黄金丁雨队开始了他们的表演。
丁余兮冲着镜头做出一个优雅的姿势。
优雅，永不过时！
黄鲸鱼，棍儿哥，大喜三人各自戴上了干扰耳机。
耳机里《劳力士进行曲》响了起来。
三人看着丁余兮的指挥，在耳机里《劳力士进行曲的》干扰下，演唱了起来。
一时间，‘na，na，na’的声音响起，现场一片混乱。
丁余兮看着大喜，指挥棒猛的一挥。
“我在唱什么，什么都觉得！”
“原来原来你是我的主打歌！”
下一秒。
丁余兮毫无预兆的来到了王大将军面前。
棍儿哥一阵手忙脚乱，声音都成夹子音了。
“你在说什么～”
丁余兮：？？？
看着黄鲸鱼，大喜两人投入的唱着，他的眼神逐渐变得迷茫，变得清澈且愚蠢。
他人都傻了！
救救我～
我要干什么？
唱到哪了？
不是，谁来管管我的死活！
群魔乱舞的场面，瞬间让直播间的观众爆笑起来。
“哈哈哈，下面请欣赏歌曲《鬼哭狼嚎》！”
“笑得我不行了，只有大喜一个人在调上。”
“王大将军，你在唱什么！一句都没合上，直接把指挥整不会了。”
“哈哈哈，太好了，是大将军，我们有救了。”
“所有人都笑你，偏偏你最好笑。”
“老王哥：死嘴，快唱啊！”
“哈哈哈，笑不活了，越努力越心酸。”
“不需要动脑的游戏都适合大喜。”
“棍儿哥真的是没有技巧，全是感情。”
“大将军那无助的眼神让我想笑。”
……
最终，黄金丁雨队在现场和直播间的笑声中，落下了帷幕。
赵露丝笑道：“那我们有信心了。”
腾哥嘴角邪魅狂狷，抑制不住的上扬。
“平时看你们一个一个挺鬼灵精的，怎么一玩这个游戏跟‘大傻子’似的。”
“我觉得这名都应该改掉叫出发团沙漠一盘散沙音乐会，”
王大将军轻咳一声：“有请钻石火带来他们的表演！”
旁边的工作人员递过来一张印着大字的歌词手卡。
腾哥眉头一皱，他现在强的可怕，还需要这个？
陆云，小胡，赵露丝的耳机响起了《爱如火》的干扰音乐。
陆云空灵磁性的声音响起，腾哥还没来得及指挥，他就已经精准卡上了节奏。
“昨天晚上做了个梦，我走进撒哈拉沙漠～”
“空无一人站在太阳下，摄氏六十六点六度。”
“快要焚化我的眼珠，忽然一场大雨降下来。”
仅仅几句就震惊了在场的众人，尤其是王大将军，一脸崇拜！
耳机里的音乐仿佛并没有对陆云造成什么干扰。
不是，这节奏卡的也太准了吧？
直播间顿时铺满了弹幕！
“拿这个考验云子哥？”
“绝对音准，这节奏感强的可怕。”
“哈哈哈，已经到了云子哥的统治区！”
“专业歌手，是跟你们闹着玩的？”
“这一趴云子哥是mvp！”
……
“我只希望能够再，能够再一次回到，那个美丽时光里，找自己。”
“每天是规律，这么多的人到哪里去？”
尤其是腾哥在听到小胡，赵露丝的声音。
什么死动静？他直接选择了拿走了作案工具，手动闭麦。
他直接站在陆云面前不走了。
“哗啦啦啦天在下雨～”
“哗啦啦啦滴入我的心～”
……
“经过激烈的音乐对决，我们黄金丁雨队的得分是……”
“74.84分！”
“钻石火焰队《找自己》得分是……”
“76.03分！”
黄鲸鱼大喝一声：“来来，让机器里的人出来，是不是有人在里面！”
陆云朗声笑道：“黄sir大战ai！”
顿时，周围的嘉宾还有工作人员爆发出雷鸣般的笑声。
妈呀，笑不活了，云子哥太有梗了！
“恭喜得分最高的钻石火焰队获得本轮胜利！”
“接下来让我们进行迎新音乐会的第2个环节，禁词动作唱歌。”
“我们的禁词是你我他，两队需要分别进行合唱歌曲挑战。”
“演唱过程中遇到对应的禁词，则不能唱出该字，同时需要完成指定动作。”
“做错一次，则扣一分！”
“三轮过后，分数被扣最少的队伍获胜！”
“获胜的队伍，可以获得我们的沙漠行走助力器，解锁轻松游沙漠的新奇装备。”
“刚才大合唱中得分最高的钻石火焰队，可以为黄金丁雨队指定歌曲。”
小胡一脸坏笑：“给他们选一堆你我他的那种。”
赵露丝兴奋的指着《爱情买卖》，
“选这个，这个你我他多。”
腾哥眼睛一亮：“可以，选这个！”
“人家一个信封让选四首不是一首。”
黄鲸鱼忍不住开口道。
哎？
等等！
众人一愣。
齐刷刷的抬头看着黄鲸鱼。
“你怎么在这？”
“你又来卧底来了？”
“这边比较不烤脸。”黄鲸鱼嘿嘿一笑。
丁余兮听着对面的欢声笑语，看着自己的队长黄鲸鱼，忍不住开口道：
“不是，他怎么还给对面支招去了？”
“什么！”王大将军惊呼一声。
陆云轻笑一声：“你们要是要是队长通敌的话，那咱们可就合成一家就就完了。”
丁余兮摇摇头。
“那我们队长不要了……”
………………

第449章 你还回来吃饭吗？
很快，钻石火焰队为黄金丁雨队指定好了四首歌。
《热情的沙漠》，《你的微笑》，《爱情买卖》，《大舌头》。
钻石火焰队演唱《爱情鸟》，《路灯下的小姑娘》，《爱的初体验》，《护花使者》。
两队开始了禁词动作互创。
沈滕微微一笑，在众人的目光中扑腾一下跪在沙地上，一手指天，一手指地。
脸都不要了！
什么！
黄金丁雨队一下懵了！
脑瓜子嗡嗡的！
《大舌头》连着四五个你我他，那我们就长跪不起了呗？
黄鲸鱼苦笑一声：“我怕节奏跟不上。”
腾哥正气凛然道：“那就得练腰腹啊？”
丁余兮轻笑一声：“那你们要是这样整的话……”
腾哥一脸嚣张，看你拿我怎么办！
丁余兮众目睽睽之下，按着自己的胳膊，只听见‘咔嚓’一声轻响。
胳膊……脱臼了。
“你们的禁词是脱臼。”
沈滕：“？？？”
小胡：“？？？”
赵露丝：“？？？”
草……率了！
一期节目‘几百块’，你玩什么命啊！
噗通一声，腾哥给跪了。
“小丁，哥错了……”
丁余兮用手往上一提，胳膊直接接好了。
“哥，你快起来！”
“那要不你们唱到你我他的时候，这样？”
说着，丁余兮盘起双腿，双手撑着走了起来。
（可以去看丁余兮和翟x闻的PK！）
这一下又把腾哥整不会了，结巴道：
“这个……这个我可能盘好就起不来了。”
丁余兮犹豫了一下，这个也不行的话。
他眼眸一亮，看向大喜：“你会跳舞吗？”
什么！
竟然有人质疑她会不会跳舞？
她可是北舞第一好伐？
我这火爆脾气！
大喜大声道：“谨言慎行！”
直播间瞬间笑喷了。
“哎呦，逗死我了。竟然怀疑大会不会跳舞！”
“哈哈哈，场面不亚于《师傅，你是做什么工作的》！”
“《谨言慎行》！”
“小丁还是太全面了！让我想起了他翟小闻的你会我不会，他俩会的东西都一样，小翟刚好克小丁！”
“补药虐待老人和小孩啊！”
“此时腾哥的心里只有后悔！”
“我笑裂开了，丁余兮就是上帝派过来折磨沈滕的！”
……
腾哥前倨后恭道：“那什么要不我们都降低点难度？这回你们先出吧？”
再不降低难度，他这条老命都搭进去了。
“咱们也都别那么邪恶。”
黄鲸鱼忍不住调侃道：“这会眼神清澈了？你那大呲跪呢？”
腾哥讪讪一笑：“那也不比脱臼，盘腿走路强。”
小胡嘿嘿一笑，：“那要不我们整恶心点的？”
小胡拳头放在脸颊上，啾咪了一下。
众人：yue～
沈滕敌我不分道：“他是做啥都恶心。”
小胡：“……”
赵露丝双腿一夹，小手托着下巴，娇羞了一下。
“你坏，你坏坏～”
众人看着黄鲸鱼一比一还原出来的动作，全都笑喷了！
人家露思是卡哇伊！
你这是被尿憋的！
最终两队指定了对方的禁词动作。
黄金丁雨队是双手抱头左右晃动，钻石火焰队是摸头顶胯，像极了布洛芬止腾药动作！
第二轮，合唱开始！
《热情的沙漠》旋律来到某个熟悉的节点。
“我的热情，好像一把火！”
黄金丁雨队一开口就遇到了禁词‘我’，四个人整整齐齐的双手摸头，左右摇晃。
“太阳见了我，也会躲着我！”
看到嘉宾们一抽一抽的，直接把直播间的笑喷了，纷纷刷着弹幕。
“谁来救救我，我要被他们笑死了。”
“咳咳……笑死我了，一个个跟卡带了一样。”
“这是那个天才想出来的游戏啊！”
“这曲风，腰椎不好的还真玩不了”
“噗哈哈哈，快，快把他们拉回病房吧。”
“哈哈哈哈，摸电门了～”
“大将军身上痒你就去洗澡！”
“不行，我都笑成了震动。”
……
在直播间的欢声笑语中，黄金丁雨队活着走下了舞台。
同样，钻石火焰队‘婀娜多姿’的舞姿，也让直播间的观众和现场的工作人员，笑得眼泪哗哗的。
比摸电门还要让人笑得嘴角上扬。
导演笑得眼泪都掉下来了，赶紧用手卡挡住脸。
“我们先从黄金丁雨队开始，大喜错了一次，鲸鱼错一次，王大将军错了四次，丁余兮错三次。”
“钻石火焰队，腾哥错了一次，赵露丝一次，小胡三次，陆云四次。”
腾哥忍不住开口道：“没想到我和北舞的优秀毕业生是一个水平的！”
“因为两队凭实力夺得到了平分的好成绩，所以你们两队都可以获得沙漠助走器！”
一旁的工作人员，为所有的嘉宾都提供了沙漠助力器！
“这怎么个助力法？”
众人一脸疑惑。
大喜立马举手道：“我知道！”
然后在众人还有直播间网友的期待下，大喜穿上了沙漠助走器！
看着大喜踉踉跄跄，颤颤巍巍，跟个丧尸一样的姿态。
知道的是助走器，不知道的还以为在复健呢！
所有嘉宾们都沉默了！
一时竟然分不清是助力还是增加负担。
“感觉是个返祖现象。”赵露丝道。
下一秒。
大喜惊呼一声：“它是带我走了！”
在众人的目光下，大喜以一种极其怪异的姿势，越走越快，越走越远。
“大喜，你还回来吃饭吗？”
直播间的观众嘴都笑歪了，一层接着一层密密麻麻的弹幕横飞。
“哈哈，又被大喜笑死了。”
“我的大喜！你是女明星！”
“不管你是谁，赶紧从大喜身上下来！”
“好像是来拍行尸走肉的。”
“哈哈哈哈，还回来吃饭吗，大喜！”
“我已经笑魔怔了～”
“再见了妈妈，我今晚就要远航！”
“怎么感觉每个人都有血栓！”
“大喜像和她的腿刚认识一样，哈哈哈哈……”
“感觉每一个助走器都有自己的灵魂。”

第450章 把你们豆沙喽！
黄河集宿。
嘉宾们刚刚从沙漠回来，现在还是一脸亢奋。
导演见人到齐之后，合适的开口道：
“刚刚经历了沙漠迎新音乐会，那么接下来继续我们团结的沙漠之旅。”
“接下来我们进行的任务就是目击证人。”
“八名嘉宾中有两名卧底，其余六人完成指定任务，即可获胜，卧底将阻止他们完成任务，并可以随时攻击淘汰。”
“当两方人数相同时，则卧底获胜！”
“每轮可随时敲锣开会，每次开会可投票淘汰一人。”
“导演，你这游戏也太有助于团结了？”陆云调侃道。
顿时，嘉宾们哄堂大笑。
就在众人哈哈大笑时，综艺老炮沈滕灵机一动，开始布置战术！
“咱们一会儿好人呐，都从自己的出发点以最快的时间跑到这里，咱们几个就一直抱团！”
王大将军赞同的点点头：“抱团，就‘杀不了人’了。”
“目击证人第一轮任务，限时时间内吃完分散在不同地点的七片柠檬，卧底扔掉吃过的柠檬片即为阻止成功，卧底攻击方式不公开！”
陆云接过任务卡，用最标准的播音腔道：
“本轮游戏内有好喝到转圈圈，好喝到跳脚脚，好喝到手舞足蹈站点，激活后，将会得到至关重要的增益加持！”
支父宝到账五万元！
广告词搞笑怎么了？
赵露丝捧着下巴：“个人战！”
个人战？
腾哥眼神一亮，傲娇道：“我要当狼！”
“把你们豆沙喽！”
丁余兮立马乖巧举手指认：“腾哥是卧底，我要敲锣！”
啊！？
“……哈”
沈滕傻眼了。
打败我的不是天真，是无邪！
工作人员将身份卡递了过来，嘉宾们简单的抽取了一下。
沈滕看着【卧底】的身份卡，两眼一黑。
他还真的是卧底！
要说节目组没有点内幕，他是不信的！
嘉宾们都意味深长的看了一眼自己的身份卡。
对着镜头就演起来了。
陆云看了看自己的身份卡：好人！
很快，八名嘉宾就被带到了不同的出发点。
随着哨声响起，嘉宾们快速朝着放柠檬的地点跑去。
黄鲸鱼不愧是内娱服兵役的男人，第一个到达目的地，并且发现了柠檬！
感情深一口闷，黄鲸鱼刚把柠檬塞进嘴里，一股酸爽直冲天灵盖，脸上直接戴上了痛苦面具！
焯！
这也太酸了！
牙都酸点量，五官都拧在了一起。
整个人一下子通透了，直接酸的原地跳起了舞。
直播间网友看的直乐，不了解的还以为黄鲸鱼被柠檬精咬了呢！
丁余兮第二个到达，直接酸出了表情包。
人都酸的皱巴巴的！
同一时间，赵露丝，大喜也被柠檬酸的直yue～。
黄河集宿的另一个角落。
王大将军双眼迷茫，表情呆呆的看着空空如也的盘子。
“不是，我柠檬呢！”
“我没柠檬，我怎么吃啊？”
黄鲸鱼躲在一旁听着王安雨碎碎念，捂嘴偷笑了一下，赶紧溜溜球了，他要抓紧时间去搞破坏了！
陆云刚吃柠檬，转了一圈，在二楼阳台发现了纯真好喝到跳脚脚站点。
根据任务卡上面的内容，陆云很快就解锁了特权。
“恭喜，除了可以在集会的时候，获得禁言一分钟的特权以外，还有可以先天完成柠檬任务。”
旁边的跟拍导演，拿着柠檬一种视死如归的感觉。
摄影大机特意给了跟拍导演一个表情特写。
五官都拧巴到了一起。
草，一个字真他丫的酸！
灵魂都酸出了九霄云外！
陆云居高临下，这个站点位置，几乎可以俯瞰整个小镇的情况。
他立马决定先在这里观察一下，看看大家都进了哪个房间，方便他找到卧底！
下一刻！
出发团卧龙凤雏中的卧龙，王大将军出来了！
王安雨双手插兜，看到了远处过来的沈滕。
竟然是他？
王大将军决定好好戏弄一下腾哥，吓一吓他！
下一秒，他笑得邪魅狂狷，一脸的嚣张。
“腾哥，你敢搭着我一起走吗？”
活脱脱的把好人演成了坏人！
沈滕心里发笑，他正愁怎么把嘉宾们豆沙了呢！
王大将军自己送上门了！
腾哥表情如常的说道：
“那有什么不敢？咱们去那边……”
两人刚走没几步，沈滕环顾四周，见周围没有人。
突然伸出了‘罪恶’的双手，一下捂住了王大将军的耳朵，激动的道：
“再见吧，棍儿哥！”
什么情况！
“……”王大将军呆呆的愣在原地。
顿时，小脑都萎缩了，满眼难以置信的看着沈滕。
不是，哥！
你真的是狼啊！
陆云：“……”
这……。
他往这一站，竟然看到了狼人‘杀人’？
就这么水灵灵的目睹了全过程？
腾哥一把搂住王大将军，笑容灿烂：
“棍儿哥，跟我走，我给你藏起来……。”
现场的工作人员还有直播间的网友彻底是绷不住了，纷纷刷起了弹幕！
“哈哈哈，老王哥求求你了，别这这么抽象了！”
“靠，棍儿哥的自信，一副让我以为他是狼！”
“真·目击证人！”
“不是，就这么水灵灵的让我云子哥看到了？”
“哈哈哈，笑死了，目击了行凶全过程。”
“腾哥，你大意了！后面还有目击证人呢！”
……
陆云一路小跑，赶紧朝着腾哥和王大将军的方向追去。
沈滕带着他的沈精兵王安雨来到了放置柠檬的地点。
腾哥：“快！给我吃，吃完扔了！”
王安雨指了指自己的青蛙嘴：“腾哥，我可叼着这个呢，看到我你可就完了。”
哎？
腾哥一怔！
带着这个‘大挂件’，还真的容易被人看到！
那他卧底的身份不就暴露了吗？
腾哥环顾四周，看着房间里的大衣柜，眼睛一亮！
直接把王大将军安排的明明白白。
打开柜门，“你去给我藏柜子里！”
“谁开门，你就‘吐’一下他。”
王大将军：“好嘞！”
腾哥关上柜门，再打开：“吐一下……”
王安雨生无可恋的配合着吐了一下。
两人直接搁这排练上了。
腾哥见状，心满意足的关上柜门，笑着说道：
“谁开你门，你就吐一下哈……”
说完，腾哥一扭头就看到陆云睁着水灵灵的眼睛目不转睛的盯着他。
两人大眼瞪小眼，四目相对。
一时间，气氛有些尴尬。
陆云：“……”
腾哥：“……”
……

第451章 他说的都是我的词！
陆云：“……”
沈滕：“……”
两人四目相对，沈滕脸上的表情一下就垮了，刚张开口说些什么狡辩一下，但是大脑一片空白！
沈滕眨了眨清澈的小眼睛！
死嘴，快狡辩啊！
这一瞬间，直播间的弹幕犹如烟花般炸开！
“哈哈哈哈，《真目击证人》！”
“云子哥就这么水灵灵的出现了！”
“这眼神太清澈了！”
“丸辣，这一刻腾哥的天都塌了，鹅鹅鹅……”
“全程目击！”
……
“你听我——”
下一秒，陆云撒腿就跑。
哎！
腾哥一怔。
看着陆云离去的背影。
他转身就走了，像是下了某种决心，再也没回头看我一眼。
下一刻。
反应过来的沈滕，赶紧追了上去。
他逃，他追！
刚刚吃完柠檬的丁余兮，眼神极其清澈的看着嗖一下从自己身旁闪过的身影。
留下他一个人呆呆地看着镜头。
这一瞬间。
他好像知道了又好像没知道。
于是他拔腿也追上了去。
然后——他逃，他追，他也追！
“当”的一声，陆云敲响了铜锣，召集嘉宾们集合。
沈滕弯着腰，累的气喘吁吁，只感觉腿有些软。
这小子太能跑了！
追不上，真追不上！
看把他累的！
丁余兮也追上了，“我看到了。”
听到广播的几人纷纷赶了过去。
片刻之后，散落在四处的嘉宾们陆陆续续的集合。
一众嘉宾们满脸疑惑。
小胡朗声问道：“谁啊？是不是腾哥？”
沈滕嘿嘿一笑，竖起大拇指，“玩的高！云子这玩的高！”
露思问道：“小丁，你看到了什么？”
丁余兮如实说道：“没看见，我看到他们在追逐。”
黄鲸鱼走了过来，看着沈滕上气不接下气的样子，调侃道：
“你看把腾哥累得。”
沈滕见状，赶紧栽赃道：“我要敲锣来着，他跑我前面来了。”
闻言，陆云轻笑一声。
“腾哥，我就看看你怎么演。”
赵露丝几人纷纷看着他俩，他俩当中有一狼，以腾哥的脑子，应该不太可能。
腾哥反咬一口，指了指自己的眼睛道：
“我亲眼看他干了王大将军，他现在还在柜子里！”
“哥，你说的都是我的词！”
哎？
众人一愣！
这次发现，王大将军竟然不在！
原来是被淘汰了。
王大将军：为我花生！
陆云朗声笑道，“我找到了一个点位有禁言一分钟的能力，小心点，我随时禁你言。”
吓得腾哥赶紧闭上嘴巴。
不是，这咋还带威胁呢？
［来自沈滕的情绪值＋666！］
［来自沈滕的情绪值＋999！］
“我看到腾哥和王大将军在一起，我追到房间就看到腾哥把大将军关柜子里了。”
顿时，现场的嘉宾们忍俊不禁，
小胡瞪大眼睛：“就水灵灵的把我大将军关里了？”
沈滕低着脑袋，这一刻把一辈子的伤心事都想了一遍，生怕自己笑出来。
正在这时，王大将军双手插兜，嘴里叼着青蛙嘴，吹着号子就过来了。
“呦，受害人登场！”黄鲸鱼调侃道。
腾哥赶紧插话道：“咳咳……轮到我发言了。”
陆云轻笑一声：“禁言！”
哎？
腾哥傻眼了，刚张开的嘴巴闭上了。
这一幕把周围的嘉宾逗的直乐！
丁余兮‘好心’地替腾哥发言道：“云子哥，给我腾哥个面子，你让他解释几句，你在禁言。”
陆云随即打了响指：“来，上道具！我随时给他禁言！”
工作人员赶紧送过来一个禁言道具青蛙嘴。
“滕哥，看你表演了！”小胡哈哈大笑道。
沈滕一脸冷酷，一言不合就戴上了墨镜。
该我上场表演了！
王安雨坐在淘汰区，静静的看着腾哥表演。
腾哥轻咳一声，上场表演了。
“大将军说，你敢和我一起走吗？”
“我当时一听大将军这句话，我觉得他六成不是坏人。”
“然后我就一只手搂着大将军的肩膀……”
“以防他来摁我的耳朵！”
等等！
众人脸上的笑容瞬间凝固，这很不对劲，齐刷刷的看向腾哥。
“你为啥觉得别人要摁耳朵？”赵露丝抓住了BUG，赶紧问道。
陆云轻笑一声，犀利的问道：
“那你已经知道怎么‘杀人’的了？”
沈滕露出清澈且未被污染的眼神，惊讶的问道：
“那什么，你们不知道啊？”
“噗，哥，你自曝了！”丁余兮忍不住笑道。
“聊爆喽～”
沈滕彻底懵圈了。
“你们不知道怎么‘杀人’啊？”
“‘杀人’的方式只有‘凶手’知道。”
沈滕脸上的表情直接就垮了，大脑更是直接宕机。
啊这！
死嘴，快狡辩啊！
讪讪一笑道：
“我说我什么都不知道，你们信吗？”
腾哥灰溜溜的回到了位置上，一脸生无可恋。
还不如直接给我禁言呢！
黄鲸鱼生无可恋的半躺在椅子上。
天啊，为啥让腾哥当他的队友！
他俩加起来不是一加一大二那么简单。
而是——一乘一！
一旁的赵露丝，大喜她们捧腹大笑。
不行呦，离了腾哥还有谁会逗她们笑啊！
直播间网友的嘴巴全都笑麻了，纷纷刷着弹幕。
“哈哈哈，自曝了家人们！”
“果然，让腾哥多说几句是对的，直接把自己干爆了！”
“腾哥：哎呦～我这嘴啊！”
“黄鲸鱼：这一期的大聪明原来是腾哥。”
“沈滕：原来我自己把自己暴露了～”
“补药虐待老人！”
“丸辣，我迟早要被滕哥笑死。”
“笑死人了，腾哥的智商又占领高地了！”
“个人战，这把是黄sir的个人战！”
……
小胡朗声笑道：“快，发起投票！”
“这还投啥票？”腾哥笑了一声，举手手道：“我是！”
顿时，周围的嘉宾还有工作人员笑的合不拢嘴。
“腾哥，快来吧。”王安雨看着腾哥被投了出去，叼着青蛙嘴，开始招呼道。
腾哥哼了一声，戴上青蛙嘴，找王大将军作伴去了。
“晚点‘杀我’，上来就给一刀。”王安雨吐槽道。
“你小子不是支棱的吗，还你敢跟我一起走吗？”
“没想到让隔壁那小子给看见了。”
——

第452章 卧底界的大聪明，钮祜禄王安雨
“哈哈哈，以后还有卧底就让腾哥说两句，说不定就自曝了！”
“不行啦，这节目好像没有正常人了。”
“太戏剧了，被云子哥现场撞见。”
任务继续。
“下一个就是你哦。”腾哥笑着开口道。
陆云轻笑一声，反手就是一个‘小猫敬礼’。
而沈滕的狼队友，在出发点复活后就狗狗祟祟，偷感十足的直奔节目组的点位。
下一秒！
“不是，我柠檬片呢！”
黄鲸鱼眼神清澈的观察了一圈，愣是没找到柠檬片。
黄鲸鱼顿时急了，这个局面，他只能是见谁‘杀’谁了。
“加油，小丁，你就给我整他！”
被淘汰的腾哥又开始搅和了。
丁余兮一脸无语，“他好人我整他干嘛？”
腾哥一脸坏笑，丁余兮已经被他包装成了坏人。
赵露丝支楞起耳朵，她还真的听进去了腾哥的这番话，眸子晶亮。
“大喜姐，我觉得是丁余兮。”
大喜刚也听到了腾哥地话，一寻思，万一这波又是反派死于话多呢！
她是谁？金大喜！大聪明！
“走，咱俩偷偷跟着他，两个人在一起安全，别让他看见。”
然后，大喜，赵露丝两姐妹就跟了上去。
狼人的攻击方式是捂耳朵，我把耳朵捂上不就行了？
有狼人的路，让狼人无路可走！
丁余兮眼睛一亮，双手直接堵住了自己的耳朵。
哎呦，他真的是太机智了！
正当他碎碎念的时候，冷不丁感觉背后一阵发凉。
扭头一看，赵露丝，大喜两人一左一右正搁那瞪大眼睛，近身盯防他呢。
顿时吓了他一激灵：ヽ(ຶ▮ຶ)ﾉ!!!
“你俩别这样，我真害怕。”
赵露丝哈哈大笑起来，她太了解丁余兮了！
丁余兮眼珠子一转，赶紧提议道：
“咱仨一起走，狼人没办法一下捂两个。”
“谁‘嘎’了，另一个赶紧跑就行了。”
丁余兮的提议，立马就得到了两人的同意。
于是！
直播间的画风突变！
丁余兮，赵露丝，大喜，三个人捂着自己的耳朵。
“看见一个，我‘杀’一个！”
黄鲸鱼这个大魔王，正对着镜头，放狠话呢。
一转身就看到了丁余兮，赵露丝，大喜三人成群结队的捂着自己的耳朵。
黄鲸鱼：“……”
这么多人，谁也‘杀’不了啊！
下一秒。
小胡闻风而来，队伍又壮大了起来。
然后丁余兮，赵露丝，大喜三个目击证人盯着小胡搁那吃柠檬。
黄鲸鱼见四人绑定在一起，趁机溜溜球了。
期间，黄鲸鱼看着毫无防备的陆云。
心里一阵纠结！
刚刚还大言不惭的说见谁‘杀’谁呢，净搁着吹牛批！
他这要是‘杀’了陆云，抱团的四人肯定知道坏人是他。
无奈的黄鲸鱼，只能决定先把所有人的柠檬都毁掉！
丁余兮目睹着刚过去的黄鲸鱼，顿时感觉不对劲。
赶紧趴到院墙上，伸直脑袋看着黄鲸鱼，瞪大眼睛。
“不是，他是不是进我六号房了？”
小胡，赵露丝，大喜闻声，都赶紧趴到墙头上，注视着黄鲸鱼的动静。
黄鲸鱼满意的看着被毁掉的柠檬，一抬头，就看到墙头上齐刷刷的四双眼睛直勾勾盯着他。
四个人全程目击了他刚才的一切！
啊这……！
黄鲸鱼脸上的表情一下就垮掉了，大脑直接宕机了。
丁余兮，小胡他们捧腹大笑起来。
“哈哈哈，快跑！”
“黄sir是狼！”
四人一哄而散，敲响了铜锣。
导演见到所有嘉宾都来了，开始公布这一轮的结果。
“宣布一下这一轮的游戏结果，恭喜好人胜利！”
沈滕眼神清澈了一下：“我没听错吧，我们就这么输了？”
黄鲸鱼一脸苦涩：“我刚把柠檬毁掉，一抬头，墙头上趴着四个脑袋瓜盯着我。”
上一个狼人沈杀’王大将军的时候，被陆云全程目击。
这一个狼人毁柠檬的时候，被四个人亲眼目睹。
顿时，周围的嘉宾还有工作人员笑得前仰后合。
导演轻咳一声，继续道：
“目击证人任务二游戏规则，穿完分散在不同地点的针线，卧底可随时抽掉针线，并且卧底的攻击方式未公开。”
“同时，两名卧底可以互认。”
导演话音，工作人员就抱上一个盒子。
“陆老师，请抽取你的身份卡。”
陆云伸手拿出一张身份卡，看了一眼，装作若无其事的样子。
【身份卡：狼人，攻击方式：触碰好人右肩膀可以淘汰对方。】
嘉宾们也都抽取了一下自己的身份卡。
“所有人请闭眼。”
“卧底……请睁眼。”
听到节目组的指令后，陆云缓缓睁开了眼睛。
哎？
我的狼队友呢！
陆云往右一看齐刷刷的都闭着眼睛。
王大将军瞪大眼睛，不是，我的狼队友呢！
往右看去，只有腾哥闭着眼睛，搁那摇头晃脑呢。
导演：？？？
不是，你俩往哪看呢？
“卧底……请睁眼！”
“卧底（咬牙切齿）！”
难道我的队友是……。
陆云一点一点的扭动脖子，看到了旁边的王大将军，正睁着两眼珠子笑眯眯的看着他。
陆云只觉得眼神一黑！
太好了，是大将军！
不敢睁开眼，希望是我的错觉……
直播间的观众们看到这一幕，呲着牙直乐。
“哈哈哈，卧底史密斯！
“俩显眼包！”
“跟棍儿哥一伙倒霉了。”
“哎呦喂，笑死我了，导演喊了三遍！”
“云子哥打死都不敢相信卧底队友是王大将军。”
……
“所有嘉宾请睁眼！”
听到导演指令后，嘉宾们这才睁开眼睛。
赵露丝率先开口：“谁要和我一组？”
大喜虽然不理解，还是回应自己的小姐妹。
“我跟你一组。”
腾哥赶紧远离大喜，往黄鲸鱼旁边靠了靠，阴阳怪气道：
“大喜说这句话好吓人，我跟你一组。”
大喜听到腾哥的调侃，翻了翻白眼。
腾哥继续道：“我分析的线索……”
“有线索吗？”丁余兮忍不住打断道。
腾哥轻笑一声，他是谁？他可是综艺老炮儿！
“卧底，第一时间没睁眼，这还能是谁？”
“肯定是大聪明堆里面的！”
“我觉得大喜和棍儿哥俩人必有一匪！”
“也有可能俩人都是……”
……

第453章 咱们各论各的
沈滕仰天大笑道：“他俩是top2的大聪明。”
哎？
王安雨眼神清澈了一下，这腾哥直觉还怪准的！
“不是，我今天的表演还没有把我从大聪明组里分出去？”
“分出去了……”
嘿嘿，王安雨脸上的笑容很灿烂！
他得到了沈滕的认证！
“你的等级比大聪明还落后一个等级。”腾哥邪恶的说道。
“你独自在那个等级里面。”
下一秒。
王大将军脸上的笑容瞬间凝固，一脸窘态。
顿时，周围的嘉宾们笑的合不拢嘴。
陆云眼眸一转，朗声道：“这把好人都这么难了，你们得告诉我们狼人‘杀人’的方法”。
哎？
沈滕一愣，反应迟钝道：“好人怎么难了？”
王大将军赶紧接过话道：“我们穿针，他们拆就行，穿一个得多长时间？”
沈滕这才露出恍然大悟的神色，损损的说道：
“那你打个结，他拆不开啊！”
周围的嘉宾眼眸一亮，学到了学到了！
不愧是综艺老登！
‘！’，顿时陆云，王安雨两人脑袋上冒出了一排排的感叹号。
俩人对视一眼，面面相觑。
完了，这一下把自己绕进去了。
“腾哥，你是好人一会儿咱俩一组。”黄鲸鱼赶紧开口道。
“腾哥，我也跟你一组。”
王大将军兴奋的举手，赶紧讨好沈滕。
“你……你少来。你纯属是打马虎眼”沈滕露出了看透一切的眼神道。
赵露丝捂着胸口笑道：“你已被大聪明踢出群聊。”
王安雨无奈摇摇头，怪我不够聪明喽。
导演轻咳一声，打断了他们。
“各位，我们前往出发点。”
……
八位嘉宾被带到了黄河集宿的不同地方。
目击证人第二轮游戏正式开始！
直播间镜头一切，黄鲸鱼，沈滕，丁余兮三人刚从出发点出来就遇到了一起。
沈滕立马开始‘拉帮结派’。
“我们仨抱团啊？”
“咱们今生今世不分开，好不好？”
“那一生一世好哥们！”
黄河集宿三结义！
丁余兮冲着沈滕，黄鲸鱼双手抱拳：
“大叔！”
“大哥！”
黄鲸鱼也冲沈滕抱抱拳，又冲丁余兮抱拳：“大叔”
“二弟！”
沈滕翻翻白眼，忍不住吐槽道，
“你俩搁这给我各论各的了？”
“你管我叫叔，我管你叫弟！”
顿时，丁余兮和黄鲸鱼两人笑了起来。
他俩都想起了夏洛特烦恼的一句经典台词。
咱俩各论各的，你管我叫爸，我管你叫哥！
哥，你找啥呢，爸帮你找！
黄河集宿‘三兄弟’，很快就找到了任务房间。
黄鲸鱼拿着绣花针，犹如是张飞抓耗子——大眼瞪小眼！
犹如是高射炮打蚊子——大材小用！
穿不进去，根本穿不进去！
还不如让他去玩柔术呢！
沈滕看向了丁余兮：“小丁来？”
丁余兮用那双看谁都深情的眼眸看向沈滕。
“我六百度近视……”
腾哥：？？？
这俩靠不住的货，俩人都穿不进一根针！
“看来还是要请出我的秘密武器了！”
沈滕冷笑一声，手伸进了衣兜里。
秘密武器？
黄鲸鱼，丁余兮两人大眼瞪小眼。
下一秒。
沈滕神神秘秘的从兜里摸出了一副老花镜。
哎呦我去！
黄鲸鱼，丁余兮一个趔趄，差点没绷住笑出声。
正在这时。
小胡走了过来，正好看到丁余兮，黄鲸鱼和腾哥他们仨蹲在一起。
“有针吗这？”
“有针？”
“咋的，你要解开啊。”
“不解不解，你们这太危险了。”
小胡看着仨人齐刷刷的盯着自己，心里一阵发毛。
赶紧溜溜球了～
……
直播间镜头一切，王大将军来到了纯真奶站。
“恭喜你，找到了纯真好喝到转圈圈站点。”
“想根据你自己的理解来激活你独有的特权吧！”
这还能难得倒我？
工作人员刚说完，王安雨拿着金主爸爸，笑容灿烂的围着奶站原地转起了圈圈，边转边说：
“纯真，好喝到转圈圈。”
差点没把自己转晕过去。
工作人员强忍着笑声道：“不对。”
王安雨眼神清澈的说道：“不对？”
“原地转圈圈呢？”
说着，自己原地转起了圈圈。
“咳咳，还有其他方式吗？”工作人员提醒道。
棍儿哥压下心中的羞耻，当场来了一段魔性舞蹈。
众所周知，他是播音主持专业的，跳舞也是专业的！
节目组的工作人员彻底没眼看下去了，赶紧小声提示。
王大将军这才恍然大悟。
“恭喜你，获得了纯真赋予你的特权。”
“禁言一分钟，在你的集会过程当中，可以随时发动这个技能。”
“太好了！”王安雨一溜烟的找到了陆云。
“云子哥，我找到了纯真奶站，获得了禁言一分钟的功能。”
正在这时，赵露丝的声音响了起来。
“在哪里啊？穿针？”
王安雨眼眸一亮！
目标来了！
苏醒了，猎杀时刻！
王安雨冲着陆云挤眉弄眼，哥，交给我了！
陆云点点头，赵露丝就交给你了！
王安雨当即朝着传出赵露丝的声音的方向走去。
刚一进入房间，就看到赵露丝正搁那穿针引线。
顿时，王大将军直奔赵露丝而去，飞快的拍了一下她的肩膀。
“露丝，对不起了！”
吓得赵露丝方言都飙出来了！
“大哥，我都跟你说了，我系自己人辣！”
王安雨淘汰了赵露丝，刚要把她藏在卫生间，目光一瞥，就看到大喜站在门口看着他。
焯！
大喜……她应该没看到吧？
赵露丝看出来王安雨的疑惑，同情的拍了拍他的肩膀。
“大喜姐，刚才就站那了。”
王大将军身体瞬间就僵硬了，刚才他被目睹了全过程！
大喜眼神中带着些许的戏谑，开口调侃道：
“哈哈哈，棍儿哥，我看到了哦～”
大喜哈哈大笑着，一转身就要逃跑。
正当王大将军握了握拳头，正要追上去时。
陆云突然出现。
大喜看到人的那一刻，顿时感觉不妙，刚一回头，就看到陆云伸手拍了一下自己的肩膀。
大喜脸上嚣张的笑容，瞬间转移到了王大将军的脸上。
出发团姐妹花直接被两人无情的塞到了卫生间。
而陆云，王大将军两人赶紧去找其他人，制造不在场证明！
两人前脚刚走，小胡晃晃悠悠的走了进来。
一看到沙发上的道具，眼眸一喜。
“这么明显都没人搞？”
小胡刚坐下来认真的穿针引线，赵露丝和大喜两人叼着青蛙嘴，‘嘟嘟’着走了出来。
“？？？”
小胡脸上的笑容直接僵在了脸上，一脸懵逼的看着她们，大脑更是一片空白！
焯！
他直接掉进狼窝了？
他人都麻了！
我是谁？我在哪？我在干什么？
一波三连问！
关键，他也没看到人啊？
下一秒，他就一溜烟的跑了出去，敲响了铜锣。
散在四处的嘉宾们，陆陆续续来到了集合点。
“你看到人了吗？”王安雨装模作样的询问道。
沈滕嘴角邪魅狂狷：“小胡又是你！”
周围的嘉宾下意识的跟胡先煦拉开距离。
小胡满脸懵逼的神情，这怎么还有种大锅砸自己身上了呢？
“不是我，我报的案，我看到时，大喜姐和露丝俩人都被淘汰了。”
“我从一开始，从出生就在那个院子，我找到两根毛线都穿完了。”
腾哥眉头一皱，打断道：“你找着两根毛线？”
然后，沈滕露出智慧的眼神：“你穿的是毛线？”
呃！
小胡一怔，不是这种重点吗？！
“然后我就找人会和，我到了那个后花园，我还寻思终于找到人，结果一看大喜和露思已经被淘汰了，”
王大将军感觉形势有些对他们不利，果断开口道：
“那你啥时候去的那个院子？”
小胡急忙开口道：
“我从出生就待在那个院子里，不对……中间还去找了腾哥他们，看到他们仨在穿线，我就回来了。”
王安继续质问道：“那里面的线，你不缝？”
“我缝了，封完了！”
“没有，我刚缝上。”王安雨道。
哎？
一时间，小胡心里乱成了一团毛线。
看到腾哥他们目光都锁定了自己，有些百口莫辩：
“我真缝了，大将军你别诬陷我。”
王大将军轻笑一声，继续追‘杀’道：“我刚从那院子缝完，橙色的线。”
沈滕，黄鲸鱼沉思了一下，又看向了王安雨。
“我和露思出生在一起，我出来的时候碰到云子哥，我们仨发现一个，云子哥穿完走了，然后我们就分开了！”
黄鲸鱼看着绘声绘色的棍儿哥，眼睛一亮，问道：“然后你和露思去哪了？”
“是她‘被杀’的那个房间吗？”
嗯？
王安雨心里笑了一声，他现在聪明着呢！
“我怎么知道露思在哪被淘汰的。”
哎呦？
滴水不漏，逻辑清晰！
这一下，把黄鲸鱼和沈滕两人整不会了。
陆云眸子一动，起身道：“我的动线是，我们仨分开之后，我拿了一个一分钟禁言，刚下来，就报警了。”
哥，你说的是我的词！
不过，王安雨立马心领神会。
“你的动线不代表你没有淘汰露思，我出来之后就没看到露思。”
陆云惊讶的看了一眼王大将军，开口道：
“你和露思一起走的，那她还能回来找我？”
沈滕，黄鲸鱼，丁余兮三人看着陆云和王安雨的互踩，心中的怀疑顿时打消不少。
黄鲸鱼灵机一动，质问小胡道：“所以，大喜是和你一起的？”
“没有，我从头到尾都是一个人……”
小胡越说底气越不足。
“那你们看到大喜了吗？”
陆云，王安雨两人摇摇头。
小胡轻笑一声，他现在已经知道谁是狼人了。
“云子哥和大将军他俩狼人。”
腾哥双眼迷茫，这小子咋一下还知道谁是狼人了呢？
“你们从头到尾都没去过那边，只要去过我的院子就有问题。”
陆云和棍儿哥不动声色的对视一眼。
都看懂了对方的眼神。
小胡不宜久留！
陆云转移话题道：“那你们仨怎么确定你们当中没狼呢？”
黄鲸鱼斩钉截铁道：“我不跟你确认和解释，我就告诉你们我不是。”
“你们要是不信的话，也没关系。我们仨没必要跟你们解释。”
陆云：？？？
王安雨一脸不解：“不是，这是啥打法？”
腾哥道：“我们仨现在就是在拷问他们仨。”
黄鲸鱼小手一指：“大将军，第一轮把你投出去，你有啥疑问没？”
死脑子快动！
下一秒。
王大将军一笑，努力自救道：“把我投出去没毛病，我在我的视角里我是没问题的。”
“但是……我从小胡的两个房间里看到线都没有穿，我知道小胡肯定是有问题的。”
小胡一气之下气了一下。
沈滕看着王大将军自信的模样，心里产生了动摇。
“小胡，你穿那两根线都是什么颜色？”
胡先煦摸了摸脑袋：“橙色的。”
“你这不是听我说的吗？”王安雨反问道。
小胡瞪大眼睛！
“大将军，你刚说的是绿色。”
“我说的是橙色！”
“哎？你说的是橙色吗？”小胡迟疑了一下。
腾哥直接笑出了声，指着小胡道：
“我投小胡，他不是我都投他。”
“别投我，我真不是！”
“我投的是你的态度！”腾哥冷哼一声。
黄鲸鱼也迅速跟票：“我投的他是乱民！”
小胡脸上的表情一下就垮了，脑子里一阵空白！
死嘴快说啊！
“你们听我狡辩……呸，听我解释，我当时真的没有认真看那个线！”
“况且，谁会无聊的记线的颜色！”
陆云调侃道：“腾哥是什么色的？”
“黑涩的，内心是黑色的！”小胡吐槽道！
“我内心是黑色的是吧？来，先把小胡投出去……”
这一下，可把沈滕这个综艺老登气坏了。
胡先煦赶紧改口，道：“白色的，你白色的！”
“已经钙化了是吧？”
王安雨见状，趁机加一把火道：“小胡是没跑了！”
看着王安雨铁了心的要把自己往绝路上逼，小胡忍不住吐槽道：
“大将军，我们是胡言乱语啊！你难道忘了！”
“你以后不要说胡言乱语！我怕云子哥误会！”
小胡：我真的栓Q！
……

第454章 真·反派死于话多
“你们信我啊，真的不是我的！我确实穿了两根线！”
沈滕摆摆手，一脸嫌弃的吐槽道：
“你说那个意义不大，你穿线在那，拆线也在那。”
哼！
不让我狡辩……解释，我偏要说！
“我就在旋转楼梯……”
小胡刚开口就被沈滕无情的打断。
“没用，越说越没用，那是有效信息吗！”
腾哥的犀利需要像一柄刀子一样直插他的胸口！
气的小胡挥舞着拳头，一脸抓狂。
“请苍天，辨忠奸！”
腾哥赶紧装作远离小胡，打趣道：
“干嘛，要是没镜头是不是就看打我了！”
小胡：“……”
这综艺老炮，有时候他就很无语！
大聪明黄鲸鱼开始在旁边分析了。
“棍儿哥，至少还是逻辑清晰，小胡这是语无伦次加逻辑不清晰。”
腾哥笑道：“行，我们第一轮投小胡。”
“我这可不是报复，就因为他说线的事，”
王安雨心里一阵窃喜，成功转移视线！
导演轻咳一声：“来吧，第一轮投票！”
“三，二，一！”
沈滕，陆云，黄鲸鱼，王大将军，丁余兮五人投给了小胡。
小胡全票出局！
只有小胡自己孤零零的投给了王安雨。
小胡瞪大眼睛，难以置信道：“都投我，我当个好人，玩成狼了。”
“天道好轮回，苍天饶过谁！”
他接过工作人员递过来的青蛙嘴，往嘴里一塞，仰着脑袋离开了。
因为这样……眼泪才不会掉下来。
“小胡，你是被谁‘杀’的？”大喜见到小胡这个大聪明叼着青蛙嘴进来，连忙问道。
闻言，小胡深深的叹了一口气，咬牙切齿道：
“我被诬陷了，我不是被杀的。”
“怎么会？”大喜惊讶道。
小胡这孩子的脑瓜子太灵活了，怎么还能被冤枉呢？
“还不是因为我穿了两根线，腾哥突然问我你还记得两根线的颜色吗，我说错颜色了。”
“所以……谁是‘凶手？’”小胡看着大喜，露思问道。
“王大将军和陆云。”
“哎呦！我滴个脑子！”
小胡瞪大眼睛！
不是，棍儿哥什么时候这么聪明了！
这是被顶号（换cpu）了？
大喜撅撅嘴，不开心的说道：“我直接喂陆云嘴里了。”
“我亲眼目睹棍儿哥‘杀’了露思，还想嘲讽一下，一扭头扎陆云身上了。”
……
直播间镜头一切，再次回到了场上。
沈滕见已经投出去一个了，他和小丁，黄sir已经抱团了，直接就摆烂了。
“第二轮，直接猜吧，就这俩人，直接猜一个，我们猜对了就对了”
黄鲸鱼朗声道：“咱仨里面都是好人了。”
丁余兮耸耸肩：“没机会坏啊。”
不行，他们仨抱团了！
以前常规赛打多了，这一把高端局，他倒是有些期待。
王大将军眼睛一亮，他这个棍儿开始搅和了！
目光清澈的问道：“不是，我不明白，你们怎么盘出来你们仨当中一头狼都没有？”
陆云竖起了大拇指，送出了第一个赞！
棍儿哥的脑子什么时候变得这么好使了？
丁余兮朗声笑道：“大家都是演员，演技都挺好的，”
腾哥微笑道：“凭着我们仨绑绳的那个结实劲，我就觉得都没有坏人。”
“有坏人我觉得这个狼也挺好的，也能驯化过来。”
“这样的狼你推不推他出去，能咋的？”
“他一直干着人的活！”
嗯？
黄鲸鱼脑袋上突然冒出一个大大的红色问号：？
脑子乱成了一团毛线。
不对劲！
这很不对劲！
腾哥继续嘴碎道：“你要真说我们仨里非要有一个坏人的话，那就是小丁！”.
啊？
啊？？？
“我，我吗？”
丁余兮手指着自己的鼻子，一脸懵逼的说道。
他就这么被安排了？
还不等他反驳一下，腾哥又搁那话多道：
“我的身份我知道，所以说我们仨，小丁是坏人。”
丁余兮都被腾哥的话语逗笑啦。
沈滕赶紧解释道：“我是说假设！”
嗯？
嗯？？？
黄鲸鱼听着沈滕一个人搁那假设，脑袋上再次冒出问号。
他黄鲸鱼是谁？top2的‘卧龙凤雏’，可聪明着呢！
于是。
“所以……腾哥你没有再演我们吧？”
顿时，腾哥脑袋上冒出一排感叹号：！！
王大将军低着头，心里一阵暗爽。
一句话，让他们自己内讧！
这就是高端局！
他就是这局的mvp！
腾哥笑了一声：“你俩都穿不上，是不是我第一个不顾自己的综艺形象，戴着老花镜穿的？”
黄鲸鱼心里一阵愧疚。
他真该死，竟然在怀疑腾哥。
王安雨看热闹道：“又不是狼不能穿线。”
沈滕动了动嘴皮子，扭捏道：“狼是能穿线……”
哎？
对哄！
黄鲸鱼眼睛一亮，轮到他这个大聪明上场表演了！
‘一针见血’道：“我们可能方向有问题。”
王安雨也在旁边煽风点火。
腾哥的脸上挂着三分凉薄，三分讥笑四分漫不经心。
“那方向有问题的话……这波投小丁啊？”
丁余兮哭笑不得，这综艺老登又开他身上了。
“咱们合伙把腾哥投出去？”
黄鲸鱼一脸激动，接过话道：“敢不敢把腾哥投出去！”
他现在越看腾哥越像是倒钩狼！
黄河集宿三结义瞬间破裂！
沈滕脸上的表情直接垮了下来，想说些什么，但是大脑一阵宕机。
“为什么会觉得是我呢？”
“因为反派死于话多！”陆云补刀道。
沈滕：……
［来自沈滕的情绪值＋666！］
［来自沈滕的情绪值＋888！］
“因为小丁不吱声啊，你一直再说。”黄sir笑道。
“不吱声是他心虚啊，言多必失！”腾哥道。
众人点点头，异口同声道：
“对啊，言多必失！”
哎？
腾哥瞪大眼睛！
小丑竟是我自己？
赶紧替自己辩解道：“如果我是个狼，我何必呢，又没人踩我？”
“我求生欲那么强！”
丁余兮高声道：“投腾哥。”
“你要是信他，你可就毁了。”
陆云和王大将军两人静静的看着三个人内讧！
黄鲸鱼从王安雨接过搅屎棍，新一任的棍儿哥开始搅了。
“这一轮如果真的是他们，咱们投出去了，挺精彩。”
“如果不是他们，是你的话，咱们把陆云他们两个投出去了。”
“那你就厉害了，身上都有光环了，我们就是新的卧龙凤雏。”
“那你就成全我呗～”
……

第455章 我王大将军，向来只打高端局！
“看着我的眼睛！”沈滕露出自己炯炯有神的眼神，舔着脸说道：“但我真不是……”
黄鲸鱼沉默了一下。
你的解释略显的有些苍白！
丁余兮也有些看热闹不嫌事大，：“闭眼投。”
导演笑了一声：“现在请闭眼。”
“三，二，一，投票！”
几位嘉宾快速的投出了自己的选择。
“腾哥，三票，出局！”
沈滕狠狠的一跺脚。
“造孽啊——！”
“哈哈哈”王安雨笑得超级大声。
见状，黄鲸鱼眼神依旧清澈的像是未被污染过。
“所以——谁是狼人？”
王安雨噌一下从椅子上弹起来，嘴角上扬，鼻孔朝天。
“我！”
“我和云子哥，我俩是！”
他王大将军，向来只打高端局！
黄鲸鱼：“淦！”
沈滕在旁边唉声载道。
毕竟，只有冤枉你的人才知道你有多冤枉！
这时，小胡和赵露丝，大喜三人也走了过来。
小胡笑容灿烂，调侃道：
“腾哥，你也有今天啊！”
“天道好轮回，苍天饶过谁！”
沈滕咬牙切齿：“这个‘大聪明’，我都踩大将军了，生给人掰回去了！”
陆云打趣道：“鲸鱼哥以后别演刑警了，还是演法医吧～”
顿时，现场的嘉宾们咧嘴大笑起来。
黄鲸眼睛在地上瞟呀瞟的，都想找个缝钻进去了。
这——老丢人了！
导演看着嘉宾们，嘴角坏笑一下。
“接下来你们挑战玩一个勇敢的游戏！”
“在正式挑战勇敢游戏之前，你们先完成一个凤凰飞的任务。”
“获胜者将获得蹦极卡，蹦极卡可以指定一人去蹦极或者不蹦极。”
什么——！！！
众人一下惊了！
这那是蹦极，这是要命吧！
顿时‘恐惧’笼罩了他们，嘉宾们神色各异。
陆云率先举手：“导演，我们都很年轻，腾哥年纪大了～”
沈滕一听，内心一阵感动。
这才是自己带出来的兵！
“还是让腾哥享受一下吧，毕竟五十岁正是闯的年纪！”
哎？
沈滕直接给干无语了！
你有毒吧？
［来自沈滕的情绪值＋999！］
［来自沈滕的情绪值＋10086！］
［来自沈滕的情绪值＋138！］
陆云的提议瞬间就得到了一众嘉宾的赞同。
简直是一呼百应，王安我棍儿哥，黄鲸鱼就差直接把腾哥给架到蹦极的地方。
沈滕立马露出地铁老人看手机的表情，赶紧出声道：
“这节目组禁止虐待老人嗷！”
生怕他再不开口，就被这群坏小子给整了。
几人打闹的时候，小胡接过任务卡大声念道：
“凤凰飞规则，八位成员每人给自己取一个名字。”
“由一位成员开始，先喊出自己的名字三次后，喊出另一位成员的名字。”
“被喊到名字的成员立马接上，过程中要持续地做动作。”
“说错或者说不上来的成员淘汰。”
小胡说完规则，王安雨立马举手抢先一步发言道：
“我叫不蹦极凤凰。”
沈滕嘴角都是嫌弃，相爱相杀道：“没必要拿心愿在这当名字！”
王安雨瞬间绷不住了，咧开嘴笑了起来。
丁余兮眼睛滴溜溜的一转，轻咳一声。
“我叫吃石灰的粉凤凰。”
哎？
众人一怔，纷纷看向丁余兮。
吃啥了？
吃石灰？
真没想到你还有这种爱好。
“吃石灰的粉凤凰！”
噗——！
众人直接没绷住，笑得七倒八歪。
尤其是大喜完全没有女神的样子，小嘴张的大大的，都能塞下一根超大火腿啦！
直播间更是一阵欢声笑语，论抽象还得是丁余兮！
陆云笑道：“你牙口真是好啊，烫不烫嘴啊？”
沈滕眼珠子骨碌碌的一转，点子王上线了！
轻咳一声道：
“我这个叫，吃粉灰的灰凤凰！”
啊这？
众人心里默念了一下，太绕口了！
没有个十年脑血栓，根本念不出来！
陆云眼睛一亮：“腾哥，你先自己念三遍名字！”
“吃粉灰的灰凤凰……吃凤凰……#％の”
刚没念第二遍，沈滕眼睛就变得清澈起来。
完了，把自己坑进去了！
这是给自己上强度了！
顿时，现场响起了哈声一片。
不行，含腾量也太高了！
王大将军嘴角笑的直抽抽，“禁止老人自虐哈！”
“……”
“那不行，我换个名！”
综艺老登又开始耍赖皮了。
与其为难别人，不如放过自己。
有时候起名太难，对自己也不是好事。
沈滕想了想，开口道：“我就叫凤凰！”
大喜笑道：“我叫粉凤凰。”
小丁心里念了两遍自己的名字，赶紧开口道。
“我叫灰凤凰。”
黄鲸鱼咧开嘴一笑，“我叫飞凤凰！”
丁余兮撅撅嘴，好好好，你抄我的！
王大将军依旧露出了大聪明的笑容：
“我叫nie凤凰。”
陆云眼睛一亮，这个好像可以啊……嗯，淡淡的道：“那我是nun凤凰。”
同样，小胡也为自己起了个相近的名字。
抡凤凰。
综艺老登又坐不住了，又开始作妖了。
别人都是三字，他就凤凰两个字，三对二，优势不在我！
再说了，五十岁正是耍赖皮的年纪！
“那我叫发凤凰！”
赵露丝软萌甜腻的声音响起：“花凤凰，”
很快，一众嘉宾为了为难别人，都给自己起好了代号。
而直播间的观众都按耐不住了，纷纷刷起了弹幕。
“兄弟们，我先退出一下，记不住名字了！”
“我只有腾哥这一个老登能逗我笑了，你们别给我玩坏喽！”
“导演，能不能安排让腾哥去蹦极啊？我想看他去蹦极！”
“腾哥：好好好！你们都是小黑子是吧？”
“放过腾哥吧，他还得给孩子赚奶粉钱呢。”
“什么，我有一个孩子plus版？”
“腾哥怎么了？他不是犯了和法师一样都会犯的错误？”
“万人血书，让胡言乱语蹦极吧！”
“腾哥你别叫飞凤凰了，还是叫水立方左边三号坑吧……”
……
直播间的弹幕在调侃的时候，游戏开始了！
王大将军率先开口。
“nie凤凰飞，nie凤凰飞，nie凤凰飞完发凤凰飞！”
哎？
沈滕眼神变得清澈起来！
不是！
他是花凤凰？还是飞凤凰，还是发凤凰？
死脑子，快动啊！
……

第456章 给你机会你也不中用啊！
呔！
王大将军竟然敢向他开炮
腾哥嘴角一抽，此时的大脑已经高速运转，硬生生的别了一下。
“发凤凰飞，发凤凰飞，发凤凰飞完……”
沈滕眼神犀利的眼神突然看向王大将军。
“nie凤凰飞！”
哎呦，竟然没能坑到他！
王大将军自信一笑，十分嚣张！
他今天就跟沈滕对上了，他还不信坑不到腾哥。
“nie凤凰飞，黏……”
“焯！”
王大将军眨眨眼，直接愣住了，脸上的笑容僵住了，随即看向镜头。
不是，他被自己淘汰了？
现场的嘉宾们看着王安雨一脸的呆呆的表情，顿时大笑起来。
小丁拗口道：“灰凤凰飞，灰凤凰飞完粉凤凰飞！”
‘！’大喜脑袋上顿时冒出一排排感叹号，语气弱弱的说道，
“粉凤凰飞……粉凤凰飞完……”
目光瞥向赵露丝，嘿嘿笑道：“花凤凰飞。”
赵露丝心里一慌，“花凤凰飞……花凤房……？”
露丝小脸一垮，她这个平平无奇是的语言小天才竟然败下阵来，不由得撇撇嘴。
“不是，这凤凰有些烫嘴！”
沈滕脸上大喜，兴奋道：：到我了是吧？
说着，他就挥动着双臂，来到了众人的中间。
“发凤凰飞……发凤凰飞完粉凤凰飞。”
同样，大喜不愧是沈滕的沈精兵！
两人干脆直接绕起了圈圈。
你飞完他飞，他飞完你飞！
不知道的还以为他俩搁这表演二人转呢。
周围的嘉宾顿时爆笑起来，尤其是小胡张着大嘴，笑得前仰后合，搁那嘎嘎直乐。
下一秒！
大喜眼神闪过一丝狡黠。
“粉凤凰飞，粉凤凰飞完抡凤凰飞。”
小胡愣住：“哎，谁？”
沈滕一脸坏笑的看着小胡：“下去！”
“给个机会，哥，我刚才懵了一下。”
“我站半天没人点我，嘴有点凉。”
“行，那就给你个机会。”腾哥道。
“抡凤凰飞，抡凤凰……灰……”
小胡神情如遭雷击，他是谁？平平无奇是的语言小天才！
打小相声那都是信手拈来，他竟然倒在了‘飞’上！
沈滕也不装了，丝毫不掩饰的嘲笑着。
“给你机会你也不中用啊？”
直播间弹幕横飞，观众们全都笑麻了。
“哈哈哈，人才，绝对是个人才！全都‘自杀了’。”
“自己为难自己可还行？”
“笑拉了，突然想到了孔雀东南飞，子弹已上膛！”
“欢迎观看为难自己的一趴！”
“哈哈哈哈，嘴都捋不直了！”
……
在直播间的观众弹幕下，凤凰飞小游戏决出了最终的胜者——黄sir！
导演笑了一声。
“接下来我们将前往沙漠，有两种交通工具可自行选择。”
众人纷纷望去，节目组已经准备好了沙漠骆驼和沙漠摩托！
陆云，黄鲸鱼，小丁立马选择了沙漠摩托！
在一望无垠的沙漠中，驰骋摩托才是男人的浪漫！
王大将军原本想选骆驼呢，但是看到陆云，黄sir他们鄙夷的眼神！
你——行不行？
人一下支棱起来了！
男人怎么能说自己不行！
当即选择了沙漠摩托！
沈滕这老登看了看静静窝在沙滩上的沙漠骆驼，又看看在阳光下熠熠发光的钢铁摩托！
连忙说道：“我不行，我坐骆驼。”
最终赵露丝，沈滕，大喜选择了骆驼，其余嘉宾选择摩托。
“敢不敢比一比？看谁先到？”黄鲸鱼挑了挑眉毛。
下一子激起了几位男嘉宾们的兴趣！
比就比！谁怕谁啊？
巴西柔术比不过你，小小的摩托还能比不上你？
王大将军眼睛一亮：“各位，我先走一步！”
发动机的轰鸣声响起，在众人的目光中王大将军嗖一下冲了出去！
嘿嘿，他棍儿哥聪明着呢！
靠！
不讲武德！
大意了！
黄鲸鱼，小丁他们赶紧启动摩托追了上去。
陆云也是一脚地板油，轰鸣声响起，沙漠摩托弹射而出。
看着一个个消失在自己眼前的几人。
腾哥骑着骆驼晃晃悠悠的样子，忍不住说道：
“西服（师傅）～，你让骆驼猛猛的干！”
“往包上干！”
“西服～”
……
棍儿哥因为偷袭，不讲武德第一位来到了录制场地。
陆云松开了油门，然后猛打方向盘，一个帅气的漂移稳稳的停在了王大将军面前。
接着是黄鲸鱼，丁余兮，小胡紧跟其后。
不多时，骆驼三人组也到达了录制场地。
导演见众人都到齐了，开口道：
“我们为你们准备了多种舞蹈选择，你们可以选择或者设计自己的招牌动作。”
“一会儿，你们就要以搭子的形式，展示一下双人的舞蹈动作，获胜者将获得蹦极卡一张。”
很快众人就分好了组，陆云和丁余兮，赵路丝和黄鲸鱼，王安雨和大喜，腾哥和小胡。
导演继续补充道：
“蹦极卡：持卡者可指定一人蹦极或者不蹦极！”
什么！
能指定别人蹦极或者不蹦极？
众人瞬间眼睛放光。
大喜激动的拍着自己的大腿，一定要赢！
这可是她的舒适区！
黄鲸鱼一脸懵逼：“不是，这玩意咋跳啊？”
这分明是在为难我胖虎吗？
陆云爽声笑道：“你搁那展示胸肌就行。”
大喜扭头看向王安雨：“好好跳啊。”
王大将军轻笑一声，超级自信道：
“跳舞，我是专业的！”
……

第457章 快给孩子点压岁钱
“嘀，你的五星跳舞搭子已上线。”
“绝对靠谱！”
王安雨不愧是沈精兵，那是一个理直气壮，胸有成竹。
大喜美眸忍不住翻起了白眼。
嘚，棍儿哥这家伙又来了！
沈滕贱嗖嗖的眼神贼溜溜的一转，‘老，奸，滑，懒’全写脸上了。
嘴角蠕动了一下。
“小胡，咱俩汤沟还是弗朗明狗？”
小胡真不愧是从小就把二人转记在心里的人。
拍了拍大腿，立马大笑着说：“秧狗。”
两人一拍即合。
“那就大秧狗！”
不多时，一众嘉宾就选好了各自的舞蹈曲风。
沈滕，小胡选择了《路灯下的小姑凉》走的是复古Disco，陆云和丁余兮两人主打的流行乐。
有大喜这个北舞第一名在，立马现场编了一段性感拉丁风。
棍儿哥笑容灿烂，这把稳赢！
能有什么歌是大喜跳不了的？
赵露丝和黄鲸鱼两人对视一眼，都看到了对方眼神中些许的无奈。
搞笑女碰上搞笑男，主打的就是随心所欲的随缘抽象风！
沈滕呲着大牙，笑道：“请欣赏情景舞蹈——”
“路东…路东…灯下的小姑娘。”
瞬间，小胡笑得前仰后合，吐槽道。
“你这词烫嘴啊！”
腾哥眼角一抽：“小胡，咱俩是一队的！”
哎！
小胡眼神清澈了一下，挠了挠头。
忘记这茬了。
沈滕：“……”
小胡饰演路灯下的大男孩，沈滕饰演路灯下的小姑娘。
沈滕当即对着镜头行了一礼，主打的就是一个——优雅！
身后的嘉宾们都目不转睛的看着他们。
音乐一响。
小胡立马摇头晃脑，有节拍的律动着身体。
直接炫起来丝滑的机械舞。
主打的就是一个耍酷。
然后，小手朝着腾哥一伸。
沈滕脸上充满了自信，傲娇的扬起大胡茬的下巴。
极其风骚的扭动着大屁股，走着猫步。
还伸出手挑起了小胡的下巴，冲他抛个暧昧的眼神！
呕～！
小胡大脑直接宕机！
看着腾哥的大胡茬，一时间如鲠在喉，如芒刺背！
不是，我脏啦！
小胡赶紧撇过头，看向陆云他们，眼睛里充满了求救。
救救我～，救救我！
这一幕要多辣眼睛有多辣眼睛，要多骚里骚气有多骚里骚气。
身后的嘉宾一怔，随即哄堂大笑起来。
赵露丝，大喜两人笑得捂住了嘴巴。
现场的工作人员也哄堂大笑起来。
一时间，直播间的弹幕涌现。
“来人，快把腾哥带走吧！”
“哈哈哈，你还别说这舞姿也是过分妖娆了。”
“有一说一，跳的很投入。”
“我出两块钱，导演把这段剪了吧，”
“不要再打了，住手不要再打了！”
“是什么让五旬老汉这么不要脸，是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
“哈哈哈，小胡全身上下的细胞都在说no!”
………
最后，腾哥还不忘娇媚的回头看向陆云他们。
顿时，周围的嘉宾们止不住的打个寒颤。
新号，别搞！
沈滕轻哼一声，轻飘飘的看向他们。
“怎么样？服不服？”
几个赶紧拱拱手，甘拜下风！
小胡默默的走到角落，他现在想一个人静静。
下一刻。
赵露丝和黄鲸鱼两位站了起来，因为接下来轮到他俩了。
两人毫无默契的对视一眼，黄鲸鱼率先出手。
墨镜一戴，谁也不爱。
他伸出手就搁那摇头晃脑律动起来。
赵露丝一瞧，也放飞了自我。下盘稳如山，上身搁那笨拙的左摇右摆。
不知道还以为在做康复训练呢。
黄鲸鱼顿时瞪大眼睛，目瞪口呆。
原本他以为他已经是天下无敌，没有想到竟然有人比他还勇猛！
下一秒。
在众人震惊的目光中，黄鲸鱼做出了一个违背良心的决定！
撅着大腚，搁那扭着屁股挖起来沙坑，依旧在全身卡点。
赵露丝：“！！！”
直接把露思给整出了土拨鼠叫声。
“啊！”
“你搁那弄啥嘞！”
噗！！！
这一动作直接让周围的嘉宾们绷不住了！
陆云嘴角抽搐了几下。
他们都受过专业的训练，一般都不会笑。
除非……真的很好笑！
这是独属于黄sir的独创的坑pop。
众人还呲着牙大声的乐着，黄sir又开始换台了。
站起来就是一套嘿嘿哈哈嘿的打拳！
黄飞拳！
黄飞腿。
风车旋踢。
蜘蛛侠。
电臀！
露思：你介是什么节目？
陆云笑道：“黄sir是会点舞术的。”
话音刚落，还在沉浸式投入的黄鲸鱼直接给跪了。
不仅给跪了，还趴在地上有节奏的律动点头。
“啊，我这…。”
赵露丝直接傻眼了。
身后的棍儿哥，陆云，小丁他们全都笑得上气不接下，眼泪都从眼角流出来了。
太抽象了！
简直是个乐子人。
黄鲸鱼一抬头。
一张崭新的红票出现他的视线里。
陆云面带笑容，朗声笑道：“压岁钱。”
黄鲸鱼：“……”
淦！
什么压岁钱！
他这是蜥蜴点头舞！
［来自黄鲸鱼的情绪值＋10086！］
……
［来自黄鲸鱼的情绪值＋96110！］
直播间的网友们笑得前仰后合，也纷纷刷起了弹幕。
“离开了黄sir，还有谁逗我笑？”
“哈哈哈，比不过这种天赋型选手。”
“看得出来，他俩太有节目了。”
“丹东舞王！！！”
“不是，黄sir电视剧里学的全用在这上面了？”
“请欣赏舞蹈《无地自容》”
“太颠了，怪不得要戴上墨镜。”
“我菊花都笑裂开了。”
“哈哈哈哈，给孩子点零花钱吧。”
…………
陆云鼓掌道：“没想到这个舞蹈竟然是以上坟的方式结尾，不仅有舞还有武，中间还加进去了传统文化。”
［来自黄鲸鱼的情绪值＋666！］
……
［来自黄鲸鱼的情绪值＋8888！］
黄鲸鱼捂脸：“没脸见人了。”
第三组轮到了陆云和丁余兮，两人表演的就是扫腿舞。
陆云和小丁两人墨镜一戴，双手插兜。
BGM一响。
两人面对镜头，给出了自己镜头感最帅气的侧脸，律动起来，胸膛有节奏的震动着，左右肩往前震了几下。
下一秒。
两双大长腿在膝盖的带动下，脚尖扫来扫去。
落脚顶肩，转头roll跨，帅气的动作一气呵成。
最后两人嘴角邪魅狂狷，鼓掌收尾。
“……”
众人对视一眼，面面相觑。
不是，你俩直接上压力了？
……

第458章 我三高，颜值高，个子高，学历高！
王安雨瞪大眼睛：“不是，这压力也太大了，太卷了。”
酸！
酸啦！
腾哥就跟恰了柠檬精一样，嘴碎道：
“我上我也行啊，我腿也长啊！”
说着，还骚里骚气的在镜头面前了一下‘修长’的老寒腿。
黄鲸鱼哀嚎一声。
我不玩了，我要回家！
一时间，《出发团》直播间的观众尖叫一片，弹幕横飞。
“握草，帅我一脸！！”
“子乔快看，我有种逛窑子看到熟人的感觉。”
“不是，现在的就业形势这么严峻了吗？都开始取悦我们了？”
“哈哈哈哈，有种熟人耍帅的羞耻感。”
“哥，你俩别这样，我有点受不了。我还是喜欢你俩搞笑男的风格！”
“这个调调，跳着太有感觉了。”
“哈哈哈，云子哥还是太全面了。”
“可恶！我们要对不良诱惑说什么！”
“嗯……都闪开，放着我来？”
……
老王哥自信的抱着双臂，笑容灿烂的看着众人。
伸出手指，自信一笑道：
“我和大喜两个加起来，可不是一加一等于二那么简单。”
陆云抢过话道：“而是一乘一！”
大喜：“……”
哎！
老王哥眼神清澈的挠挠头。
淦！
下一秒，老王哥直接反应过来，小脸垮了下来。
感情他还不如个‘1’呢！
［来自王安雨的情绪值＋666！］
……
［来自王安雨的情绪值＋999！］
“噗！”一旁的嘉宾们听着陆云的话，直接绷不住了，一个个的露出一嘴洁白的大牙，乐个不停。
直播间的网友们全都笑麻了，弹幕上充满了调侃。
“云子哥，我少读书，你可别骗我！”
“嗯……果然听君一席话，如同庄周带净化！”
“哈哈哈，理应如此！”
“此时数学老师一种深深的失落感席卷了他。”
“云子哥，是懂数字的！”
“要不是我有点文化，我还真觉得挺牛逼的！”
……
大喜：“来吧！”
王安雨摆个酷酷的姿势，一脸邪魅狂狷，嘴角笑容根本藏不住。
一想到待会儿要干什么，他就想笑。
bgm的响起。
棍儿哥帅气的戴上墨镜。
跳舞，我，超专业的！
大喜，王安雨两人超有节奏的点头律动着。
尤其是棍儿哥，身体的律动真不是吹的，充满了诱惑，
小露一手，直接震惊了众人。
没有想到老王哥有两下子。
下一秒。
老王哥‘哦’的一嗓子，画风突变，双人拉丁舞风变成了无厘头的抽象风。
仿佛狂飙的驴哥附体，被我逮到你可老遭罪喽～！
众人：“………”
他们就知道，有王大将军在，他们有救了。
导演捂着腮帮子，轻咳一声，笑道。
“文无第一，武无第二，你们表现的都不错。”
“所以我们这次就不评了，采用命运的方式。”
“？？？”
一众嘉宾脸上的笑容瞬间消失，脑袋上冒出一排排的问号。
腾哥唰一下从椅子上弹起来，义愤填膺。
“你不评你不早说，我老脸都丢尽了！”
“这还有个搁这表演上坟的。”
黄鲸鱼捂住了脸，恨不得挖个坑把自己埋进去。
陆云：“腾哥，你还有脸啊？”
“……”
沈滕眨眨眼，蔫啦吧唧的坐了下去。
顿时，笑声一片。
“咳咳，现在我手里有八张卡，六张空白卡，两张蹦极卡。我们让命运来决定！”
大喜一脸担忧：“完了，全靠运气。”
老王哥与生俱来的自信道：“运气，我也是专业的！”
腾哥翘个二郎腿，主打的就是心存侥幸。
“一般这种也抽不到我们。”
导演随即打个响指，工作人员赶紧拿来了八张卡片。
大喜看着八张卡片，犹犹豫豫，拿不定主意。
试探的问道：“抽这个？”
导演笑而不语。
大喜眼睛一闭，随即抽了一张。
王大将军，沈滕，赵露丝，陆云挨个抽了一张卡片。
陆云看了一眼卡片，蹦极卡！
沈滕看了一眼自己的卡片，老脸上的笑容再也藏不住了。
小胡，棍儿哥看着自己的空白卡，一脸失望。
运气呢！
一抬头看到滕哥脸上的笑容，利俩人一左一右的围住了他，直接动手抢了起来。
“哥，悄悄地看，悄悄地。”
黄鲸鱼亮出自己的空白卡，连忙问道：
“那两张蹦极卡在谁哪呢？”
陆云，腾哥两人得意的站了起来。
“恭喜腾哥，陆云各获得一张蹦极卡，可以指定一人蹦极或者不蹦极。”
顿时，周围的嘉宾投来了羡慕的眼神。
沈滕眼睛滴溜溜的一转，坏笑一声。
“哎呀，走不动了谁能把我背过去。”
话音刚落，王大将军一脸谄媚的跑了过来。
趁几人还没反应过来，二话不说，背起沈滕就跑。
等小胡反应过来，王大将军已经背着腾哥跑远了。
小胡跑到陆云面前，谄媚笑道：
“彦祖哥！”
“我是你亲爱的欧豆豆！”
丁余兮嘿嘿一笑：“哼！我从未见过如此厚颜无耻之人！”
“云子哥，我才是你的十年老粉，你的每首歌我都会唱！”
“我最喜欢的就是你那首《癌》！让人振聋发聩！”
赵露丝：“谨言慎行！”
黄鲸鱼冲着跑远的王大将军喊道：
“这有骆驼，你干啥呢？”
……
在直播间的弹幕中，众人来到了黄河蹦极处。
看着波澜壮阔的黄河，众人不禁发出感慨。
丁余兮瞪大眼睛，一副深情的看着对岸：
“蹦极的地方呢？”
王安雨指着对岸的建筑，说道：“那个矮矮的就是，真没多高。”
陆云嘴角一笑，朗声道：“棍儿哥，你嫌低啊？前面还有俩塔吊！”
“……”
棍儿哥大囧。
“各位，对岸就是黄河蹦极，因为腾哥血压的问题，不联系去蹦极。”
腾哥点点头：“我还真是高血压。”
王安雨眼珠子滴溜溜的一转，连忙道。
“导演，我三高，我也跳不了！”
啥？
众人一愣，他们都怀疑自己的耳朵听错了。
尤其是腾哥，反应更是强烈。
你这年纪轻轻的，还三高？
见到众人的反应，王安雨一本正经的说道。
“我三高，个子高，颜值高，学历高！”
众人：“……”
淦！

第459章 我吐出来给大家吃
呵忒，臭不要脸的！
我从未见过如此厚颜无耻之人！
还颜值高，个子高，学历高！在坐的除了腾哥，哪位不是‘三高’！
眼看王大将军就要遭受众人的围攻。
导演赶紧开口道：“各位，你们可以选择一种方式前往蹦极台了。”
闻言，众人纷纷朝着不远处看去。
滑沙＋飞艇。
黄河飞索。
腾哥没有一丝犹豫，直接选择了滑沙＋飞艇。
剩下的嘉宾们全部选择了黄河飞索。
王大将军爽声笑道：“腾哥，玩飞索吧，这多有意思。”
“眼睛一睁一闭，过去了！”
沈滕忍不住翻起白眼，拆穿道：
“你是想搂席了吧？”
王大将军脑袋缩了缩，竟然被看穿了。
不大会儿，一众嘉宾就来到了黄河对岸，蹦极处。
导演轻咳一声：“拥有蹦极卡的人，现在就可以决定谁蹦极谁不蹦极。”
陆云和沈滕两人目光在众人身上打量着。
王大将军在视线与他们接触的一瞬间，目光赶紧转到一旁，生怕与两人对视。
心里不停的默念：看不到我，看不到我！
一时间，紧张到咽口水。
陆云轻笑一声，故意道：“棍儿哥有点坐不住了。”
沈滕眼神看向王安雨，仿佛在说，快来讨好我。
“我觉得安雨……”
顿时，王安雨脑袋上冒出一硕大的感叹号：‘！’
弱小可怜又无助。
已老实，求放过。
唰一下从椅子上弹起来，卑微的带着些许的哭腔。
“哥，我求你了～”
直播间的观众全都笑喷了，纷纷刷起了弹幕。
“你瞅瞅，都把孩子吓成啥样了。”
“腾：搅屎的棍，下次还敢搅吗？”
“哈哈哈，这一次老王哥嘴甜了。”
“棍儿哥现在想找个地洞钻进去。”
“哈哈哈，看的出来棍儿哥是有些恐高的！”
腾哥十分满足的笑了出来，然后目光又看向小胡。
哎？！
哥，别看我啊！
小胡瑟瑟发抖：“哥，我真是孩怕。”
“哥，我这两天一直就是敷眼睛，就是眼睛疼。”
陆云眉头一皱：“一直敷衍，敷衍谁啊？”
小胡：“……”
［来自小胡的情绪值＋12138！］
［来自小胡的情绪值＋666！］
“哈哈哈哈……”
顿时，现场的嘉宾们一阵爆。
哎呦，陆云这家伙太有梗了，不愧是显眼包。
下一秒。
腾哥漫不经心的说道：“。那我要发卡了哈。”
“我要指定人员了！”
嘉宾们嘴角的笑容瞬间凝固。
空气安静的可怕！
大家吓得大气不敢出，一个个的全都拉拢着脑袋，假装很忙。
腾哥的手指颤颤巍巍指了一下小丁。
“丁余兮！”
丁余兮瞪大眼睛，一只手捂着胸口。
悬着的心，终于是死了！
听到是丁余兮，其余嘉宾立马松了一口气，欢呼起来。
尤其是棍儿哥，得意忘形的手舞足蹈。
腾哥话锋一转，问道：
“丁余兮，你觉得你敢不敢？”
“我需要帮你干点什么？”丁余兮装傻道。
“喂你吃东西？”
他企图用小小的付出的换取放他一条狗命。
腾哥轻哼一声，现在来讨好他了？
晚了！
给他！
小丁噔噔噔的跑到沈滕面前，又是捏肩，又是背梗。
黄鲸鱼笑道：“他已经给了，没办法。”
小丁一惊。
“真给了？”
“真给了！”
“不是，我得那个‘病’了。”
腾哥脑袋上冒出一个‘？’。
“你得什么‘病’了？”
小丁一本正经的胡说八道：“我得‘不能蹦极病’！”
沈滕张了张嘴，一时不知道说些什么。
终归是输在了表达上！
周围的嘉宾们还有工作人员笑得前仰后合，合不拢嘴。
“我一会跳黄河，下去游一圈行不？”
腾哥哼一声：“小丁，你以后是不是有你一口，就有哥哥一口？”
小丁眼神坚定的要去入党申请书义正言辞，大声道：
“没错！”
“我吐出来给大家吃！”
腾哥：？？？
直播间弹幕凝固了一下，一瞬间犹如烟花炸开！
“神踏马吐出来给大家吃！”
“玛德，笑死我了！丁余兮太抽象了！”
“这孩子打小就有梗！”
“哈哈哈，一句话蹦极非我莫属！”
“《我吐出来给大家吃！》”
“我都孩怕腾哥来一句，你们都不吃，我吃！”
“再怎么努力也比不过天赋型选手。”
“小丁，求求你了，别再熬夜背梗了！”
……
腾哥气笑了：“小丁，打今起，我算你的什么？”
小丁眼睛一亮，恍然大悟：“布飘零半生，公若不弃，布愿拜为义父！”
腾哥笑得嘴角都裂到耳朵根了。
“哈哈哈哈，那给你个不蹦！”
小丁双眼一亮！
这一刻仿佛看到了光！
腾哥的目光再次在众人身上扫过时，所有嘉宾的目光都避之不及。
就孩怕腾哥在人群中多看你一眼。
小胡干脆闭上了眼睛。
“那就大将军来吧！”
啊？！！
不是，这咋轮到我了？
王安雨愕然的抬起头，脱口而出道。
“义父，我也可以吐出来给你吃！”
腾哥一愣：“咋，你们都喜欢吐出来，不知道还以为我就喜欢这口呢！”
顿时，周围的嘉宾暴笑如雷。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
王安雨深吸一口气，留给大家一个帅气的背影道。
“好，我来！就这么着了！”
顿时，现场的掌声四起！
小胡双眼含泪，鼓掌道：“老王哥，你太帅了！”
“太man了！”
“你是最好的老王哥！”
大喜美眸闪过一丝惊讶。
“走，大将军我陪你！”陆云站起来，朗声笑道。
看着王安雨视死如归的背影，给陆云看的老热血了。
“云子哥，我就知道你是爱我的！”王安雨笑道。
范成成：嗯？哥，我呢？我才是你亲爱的欧豆豆！
一时间，直播间弹幕涌动。
“老王哥，我再也不笑你了，虽然你最好笑！”
“我云子哥行啊，这波太帅了！”
“哈哈哈，我就知道云子哥很容易热血的！”
“笑梗不笑人，安宇真男人！”
……

第460章 绳子多久换一次？断了就换！
陆云看着扶着栏杆，不停深呼吸的王安雨，问道…
“老王哥，你不恐高吧？”
“哈哈哈…恐高？哈哈哈…放心吧哥，蹦极我是专业的！”
“就这48米的高度……”
嘶！
王安雨一探头，看着地面，顿时一阵眩晕，肉眼可见的惊恐，赶紧伸回脑袋，脸色发白道。
“我，我，我根本不在怕的！”
“……”
陆云耸耸肩膀，王大将军的嘴，他只在死鸭子身上见到过。
王大将军正在嘴硬的时候，见到一旁的工作人员递来了一份协议，看到上面的内容，眼神立马变得清澈起来。
咕～！
握草，这么正式？还要签字！
顿时，压力一下上来了！
他左看右看，上看下看。
这哪里是协议，这是生死状吧？
就是梁静茹给的勇气，现在也泄的一干二净。
陆云眨眨了眼睛，拍了拍王安雨的肩膀，‘暖心的’安慰道：
“别怕，一下就过去了。”
“？？？”
“哥，我已经有点不敢往下看了。”
“那不用看，跳的时候再看。”
“？？？”
“哥，你说他们一般什么时候换绳？”
“嗯……断了就换了。”
“……”
你是懂安慰人的，下次别安慰了！
直播间的弹幕充满了调侃。
“云子哥，山上的笋都被你夺完了吧？”
“老王哥，别怕！眼睛一闭一睁就过去了。”
“哈哈哈，大将军走了已经有一会了。”
“云子哥的嘴巴就跟淬了毒一样，真TM甜。”
……
来到蹦极处的棍儿哥此刻心脏怦怦跳，只感觉腿都有些发软。
工作人员检查了一下二人身上的装备，确认没问题后，比了‘ok’的手势
王安雨深呼吸一口气，目光呆滞的看向前方！
“哥，我买份保险你说现在还来的及吗？”
“你再不松手，我觉得我要买保险了。”
啊！
王大将军这才发现，自己刚才死死抱住了陆云。
陆云神秘的说道：“跟你讲个秘密。”
“什么？！”王安雨眼睛一亮，害怕阻挡不了他那熊熊燃烧的八卦之心。
“一个匪徒左一刀，右一刀扎进人质的心脏。”
“你知道人质为什么没死吗？”
“为什么？”
“因为他的心已经提到嗓子眼了！”
“哈哈哈哈哈……”
老王哥：“呃！”
还没等老王哥反应过来，陆云笑容灿烂，手指轻轻触碰额头，朝着镜头甩了一个poss。
面对镜头，纵身一跃！
啊！！！
顿时，王大将军吓得闭上了眼睛。
陆云突然一跳，整个现场充斥着嘉宾的叫声！
大声尖叫的不止是他们，当然还有直播间的网友们。
“我靠！太帅了！！！”
“啊啊啊！帅我一脸！”
“陆·怪盗基德·云！”
“天涯海角，陆云最吊！天南海北，露思最美！”
“陆云陆云！我要给你生猴子！”
“两岸猿声啼不住，哀嚎声中裤裆湿。”
“我以前看这个觉得好害怕，当我结婚后我感觉什么都不怕了。”
“兄弟们，我如果我跳下去，没忍住拉稀了怎么办？”
“那恭喜你，自由飞翔了！”
“我们单位去了六个人，回来的四个都说好玩，刺激！！”
“剩下的两位呢？不好玩吗？”
“嗯……另外两个同事留那了。”
……
王大将军见陆云跳下去什么事都没有，提到嗓子眼的心，立马放下了。
心里的恐惧感，烟消云散。
面对镜头摆出帅气的姿势，平沙落雁式的后仰，整个人消失在了画面里。
王大将军闭着眼睛，感觉整个人猛然下坠，一股失重感瞬间袭来！
极致的失重感还未散去，只感觉身形一顿，整个人像是被一双大手提起来了一样。
——又把自己拽上去了。
棍儿哥忍不住偷偷睁开眼睛，看着风景在眼前一闪而过，激动的大吼大叫。
太刺激，这感觉太爽了！
下面的嘉宾们，仰着脑袋看着一上一下，一下一上的陆云和王大将军，激动地为两人欢呼着。
直播间的镜头一切，切到了陆云和王大将军的第一视角。
“停停停！我有说过和你们一起跳了吗？”
“人在前面跳，魂在后面追！”
“玩这种不要怕，下面都有工作人员的，一个穿黑衣服，一个穿白衣服。”
“哥，你说的是黑白无常吧？”
“唉，有点缓不过来了，今天的课就先不去了”
“你们都不去啊，那我也不去了。”
“靠！看的老子热血沸腾，立马一个飞身起床，然后毫不犹豫的去楼下超市门口，投入一个硬币，爸爸的爸爸叫爷爷”
“次嗷！跟你们这些天赋型选手拼了！”
……
陆云和棍儿哥两人宛如打了胜仗的大将军一样，荣耀归来！
“两位勇士！！”
赵露丝美眸中流露出崇拜的目光。
“你们感觉怎么这样？”
王安雨目光一瞥，看到腾哥，黄sir他们瞪大眼睛看着自己。
尤其是大喜，美眸中尽是崇拜。
当即，棍儿哥傲娇的扬起脑袋，发软的双腿努力挺直，轻咳一声。
老王哥十分高兴的跟他们分享自己蹦极的感受。
毕竟这是装……显圣的机会。
“那你们没看到我坚定的眼神！”
“勇气并不是没有恐惧，而是即使害怕也要勇往直前。”
“就这点高度，我根本没在怕的。”
“蹦极，我可是专业的！”
陆云无奈摇摇头，我都不好意思点破你。
腾哥唰一下从椅子上弹起来，“导演，快，再给我大将军安排一下。”
“这可不能白来！”
哎？
王安雨眼神立马变得清澈且未被污染的样子，红着脸赶紧求饶道：
“哥，哥，我现在腿还软着呢！”
“小样，还收拾不了你！”
顿时周围的嘉宾还有工作人员哄堂大笑。
老王哥红温的表情，惹的弹幕上不少观众都搁那调侃。
“哈哈哈，整棍儿哥还得是腾哥。”
“有一说一，这一次老王哥还是蛮帅的！”
“”

第461章 你房间有鸡吗？
夜幕之下！
出发团的嘉宾们开始动手准备晚餐了。
陆云，老王哥两人向来闲不住，尤其是老王哥挽起袖子，想要在镜头面前证明一下自己的厨艺。
厨艺，他，超专业的！
沈滕目光一扫，火急火燎的拉着两人。
“你俩快回去休息会儿。”
哎？
老王哥眼神一阵清澈。
他也不累啊？
“两位勇士啥活也不用干，快去沙子上躺着，真让人心疼。”
老王哥一脸跃跃欲试道：
“腾哥，现在贼亢奋，看啥都想跳。”
“你俩就等着吃就行了，今天无条件宠溺你们。”
“你俩不许进厨房。”
“有一种被强制尊重的感觉。”
“好霸道，我喜欢。”
陆云拽着老王哥的后脖颈，往旁边的小沙丘走去。
“走了老王哥！”
沈滕看着其他人都在厨房忙活，有心帮忙却无从下手。
“要不我给你俩沙疗吧？”
沙疗？
老王哥吓的猛地起身，清澈的问道：
“把我们埋这啊？”
沈滕：“那我给你俩泡两杯茶去。”
陆云立马就慌了，腾哥给他们倒茶？
连连摆手道：
“使不得使不得！”
这真要是让沈滕去给他们沏茶，不用明天他就能挂在热搜上！
求生欲满满的陆云紧随其后。
只见腾哥看了一眼眼前的茶壶，然后一屁股坐在了椅子上。
陆云脑袋上顿时冒出一排排的问号：“？”
合着你是打着泡茶的幌子，自己搁这摸鱼呢。
就这样斜着眼睛看着他。
沈滕眼神一阵慌乱，不要脸的放声大笑。
“你看这事整的！”
“我还说给你俩倒茶去呢，我一看这没茶，我寻思我歇会。”
陆云：“……”
另一边。
王安雨四十五度抬头望着星空，他就静等……一杯茶……。
十分钟过去了，腾哥的茶还没来。
嘉宾们都在忙活，欢声笑语时不时传入他的耳边。
半小时过去了，他还在静静的等着一杯茶。
忍无可忍。
走近一看，腾哥正搁那吃着节目组提供的水果，美滋滋的仰着脑袋赏月呢！
硬了！
他的拳头硬了！
“腾哥，茶呢！”
腾哥大囧，装傻道：“我不喝茶！”
王安雨：？？？
……
晚餐过后，在众人的欢声笑语中，这一期的出发团就落下了帷幕。
录制了一天的嘉宾们，回到了节目组准备的酒店。
陆云刚开始和白露的视频通话，门口就响起了敲门声。
陆云疑惑的挠挠头，这大晚上的谁啊？
刚走过去打开门，就看到腾哥笑容灿烂的冲着他笑。
这种笑容他只在成都见过！
腾哥伸长脖子往房间里打量。
“这么久才开门？你房间有鸡啊？”
“节目组太贴心了，还给你们安排鸡？”
手机里传出白露平淡的声音！
陆云赶紧高举双手，以示清白。
毕竟，他都是手当其冲的。
腾哥见到手机里的白露，脸色大囧！
一把捂住老脸！
本想着调侃一下这小子，结果……
嘚！
这下丢人丢到家了！
沈滕轻咳两声，赶紧正经起来。
“《西红柿首富》的剧本，已经审核通过，广剧已经备案了，一周后可以选角开拍。”
陆云有些惊讶，
“这么久？”
沈滕忍不住翻起白眼。
“你当拍电影是拍电视剧呢！”
陆云摇摇头，这又是鄙视链！
怪不得总有演员挤破脑袋往影圈钻呢！
“你以为电影这碗饭，谁想吃都能吃的吗？”
“没有门路，院线都不给你排！这里面藏了多少弯弯绕绕。”
“水太深，你把握不住。”
沈滕神色认真的问道。
“云子，告诉哥，这剧本你有多少把握？估计能做到多少票房？”
“能不能搞到百亿？？”
其实，这本子太对他的胃口了！
要不然也不会掏干家底去投资这剧本。
这本子全靠他这么多年的人脉。
他心里多少是没谱的！
万一搭进去了，人情他都没办法还！
陆云沉思了一下。
“如果是能组一个全明星豪华阵容。”
“导演组你让徐争，陈思成，徐克，谋子。”
“男主角你从四大天王，发哥，星爷都请来几位。”
“女主的话，档次降低一些什么85花，丽颖，大蜜蜜，刘天仙，试试请来镇场子！”
“配角，你随便请一些一线顶流实力派演员。”
“区区百亿不在话下。”
沈滕直接翻起了白眼！
别说四大天王了，谁不知道85花王不见王的？
“严肃点！别开玩笑！”
陆云一愣：“不是你先跟我开玩笑的吗？”
沈滕：“……”
“我这边掏干家底八千万。”
“八千万！”
“八千万几乎是我的全部家底，我不得留亿点点养老啊！”
“别看我是百亿票房先生，其实到我手里根本没多少。”
沈滕以为陆云觉得八千万少，赶紧解释。
“加上一些朋友的投资，加起来马马虎虎一亿吧。”
他可不敢为了拉投资，签什么对赌协议。
上一个签对赌协议的人，现在还没退休呢！
陆云很有底气的说道！
“以你的号召力，加上你们麻花的演员。”
“票房十个亿肯定是有的！”
要知道前世《西红柿首富》首日票房就是2.2亿。
最终票房都达到了25亿！
一度成为票房黑马！
以沈滕的票房号召力，虽说不一定能够达到一比一还原前世票房。
10亿票房，还是有的！
沈滕有些窃喜的点点头，10亿票房已经是现象级影片了，和他预想的差不多。
虽然他号称百亿票房先生，这次跟以往不同，这是他自己拍摄的剧本。
要说没心理负担，是不可能的！
“真要是10亿票房，你这个‘编剧’也要赚的盆满钵满了！”
沈滕也不装了，摊牌了！
直接告诉了陆云，他现在已经在接触内娱很多明星了。
他也不是白混的，这么多年的人脉还是有的，不少人愿意来客串一下，彭捧捧场子！
两人秉烛夜谈，差点抵足而眠！
不知不觉已经天亮了！
腾哥临走时，还不忘让陆云七天后参加《西红柿首富》的选角试戏！
赵露丝和经纪人包裹的严严实实，拉着行李，正要离开酒店时。
看到沈滕打着哈欠，顶着熊猫眼，扶着腰从陆云的房间走出来。
“靠！”
露丝张大嘴巴，浑身一颤，忍不住鸟语花香。

第462章 我说过，她超勇的！
赵露丝美眸中闪过一丝惊恐，脑海中想起了可怕的事情。
左右为男？还是男上加男？
阔怕！
天啊，会不会‘灭口’？
赵露丝赶紧贴近墙壁，一动不动？
看不见我，看不见我！
哎？
沈滕刚出来，又碰见了包的严严实实的赵露丝，想到《西红柿首富》马上选角试戏。
这位也是95花当中很能打的一位，瞬间来精神了，笑容灿烂道：
“露思，走走，哥请你吃大餐啊！”
啊？
他想干嘛！
想到腾哥跟另一位小花的传闻。
赵露丝当即心里一紧，眼睛一红，小脑袋摇跟拨浪鼓一样。
“没空没空！你还是点外卖吧！”
她可太知道了，有的男明星就喜欢点外卖！
拉着经纪人一溜烟的跑了。
留下了沈滕一个人在风中凌乱。
第二天，陆云打了飞机，直奔《北上》剧组。
他的‘三梁子’戏份基本上杀青了，但是‘花城小霸王’白露的女主戏份还多着呢。
熟门熟路的来到剧组，陆云刚和周围的工作人员打个招呼。
人中王者乃文叔，小翟和饰演马思艺的李婉妲立马就凑过来了。
“烟呢，我烟呢！！”
“乃文叔你可是戒烟大使！”陆云说着，从怀里掏出一条华子。
乃文叔眼睛一亮，赶紧拿出一根放在鼻子上享受的闻了起来。
哎呦，可把他憋坏了！
这几天不是老婆来剧组探班了吗，天天盯着他。
他的零花钱也就能请邓朝喝瓶水。
乃文叔大义凛然的看了他一眼，“哥抽的不是烟，是寂寞。”
陆云：秀儿，是你吗？
小翟伸着脑袋，看了看陆云身后，“云子哥，这是？”
“星八克，白露请剧组喝奶茶。”
上海少妇：星八克，给你多少钱，我出双倍！
搓搓都可：我出三倍！
小翟立马欢呼起来，奔走相告，不大会儿就传遍了整个剧组。
全场消费，由白露买单！
乃文叔不禁摇摇头，这啥小子，人家来宣告立场来了。
怪不得你三搭，连个名分都排不上！
剧组的群演们，捧着奶茶，脸上抑制不住的高兴！
都是演员差距咋这么大呢？
你看看人家白露，不仅人美还心善，还请他们这些剧组最底层的群演喝奶茶。
只不过，现在正在拍摄白露和欧豪的对手戏。
陆云整搁那围观看着戏呢，乃文叔在旁边云里雾里，满脸享受，简直是赛过活神仙。
下一秒。
乃文叔把半截香烟猛的塞给陆云，往嘴里喷了点香水，跟旁边的美妇人解释道。
“我不抽火，哪来的烟？”
“肯定是小陆他身上的烟味跑我身上来了！”
说着，乃文叔还猛的深吸一口气，史诗级过肺。
陆云：“……”
拍摄过程中有些不太顺利，一向演技出色，稳定发挥的鸥豪竟然破绽百出，一个小镜头都要拍上好几次才能过。
反倒是白露一些小细节也被她拿捏的死死的。
让一众老戏骨感觉他状态不在。
陆云很理解，这就是非科班出身的硬伤。
鸥豪：嗯……咱就说有没有可能你搁这看着，我压力山大？
陆云：是吗？
剧组一直拍摄到晚上十点钟才收工。
房车上，陆云刚洗完澡，一出门就听到一阵音乐传来。
“白露！你疯了？”
只不过这造型太奇特了。
白露蹲着，手里拿着剥开皮的香蕉，还给自己配了‘BGM！’
蹲在那里傻笑着……
跟个智商只有四五岁的成年傻妞一样。
白露理直气壮：“和孟姐连线呢！”
陆云这才发现直播间白露，孟子怡，周野，陈嘟灵都在。
周野线上邀请孟姐打麻将，被拒绝了。
哼！你猜我信不信！
你还当我是以前的小也子吗！
我现在可是钮祜禄·小也！
“告诉你们嗷，我一会儿老忙了，我下播之后，还要跟老板吃饭呢！”
“八百年没来看过我一次，七年了，第一次说给我过生日！”
孟大美女正搁那大胆开麦直播蛐蛐老板呢，小嘴叭叭的。
贾十凯和杨羊看着直播，顿时呆住了。
杨羊挠挠头，应该不是在蛐蛐他吧？
虽然他在公司有股份，也算不上孟子怡的老板吧？
不过。
孟姐她超勇的，连老板都蛐蛐，偷偷点个赞！
贾十凯看着杨羊盯着自己，顿时脸色大囧。
这次正好陪着杨羊来跑通告，刚好想到过段时间孟姐要生日了，这不是拉近一下关系吗！
再说了，现在的孟姐也不是当初的全网黑了！
这可是他除了杨羊的另一位王牌，得捧着！
没火之前，他就知道孟姐这脑回路有点奇特，带点抽象的。
所以对孟姐是放养状态。
现在都成顶流小花了，还搁直播间当着粉丝的面蛐蛐他呢！
下一秒。
贾十凯大手一点，十个嘉年华瞬间甩出。
直播间特效炸开！
【用户‘贾贾贾十凯’赠送你嘉年华X10!】
榜一：贾贾贾十凯！
榜二：杨羊！
孟姐歪着小脑袋，“咦？这个人和我老板的名字好像嗷？”
贾十凯：有没有可能我就是你老板呢？
说着，孟姐点开了一下主页。
一双桃花眼瞬间的变得清澈起来，像个做错事的宝宝。
背后蛐蛐老板，被抓个正着，怎么办？
在线等，挺着急的！
连麦的白露，陈嘟灵，周野她们笑得前仰后合，眼泪都快掉下来了。
孟子怡眨着大眼睛，这能难倒她吗？
她立马改口说道：
“其实……我老板现在对我挺好的。”
说完，自己就忍不住咯咯咯的笑了起来。
“老板的封口费来了［狗头］。”
“哈哈哈哈直播蛐蛐老板，孟姐是有点谨言慎行，但是不多。”
“老板：不该说的可以不说。”
“完了，我蛐蛐老板了，不行我现在有情商了，得赶紧找补一下，哈哈哈哈，不行，忍不住，哈哈实在是忍不住，还是继续蛐蛐吧！”
“老板：孟姐太红了，”
……
陆云笑了一声，竖起了大拇指，要不说我孟姐是笨蛋美女呢！
白露得意的扬起脑袋：“我说过，她超勇的！”
陆云在剧组待了三天，连请了全剧组三天。
他走的时候，导演姚小峰饱含热泪，依依不舍。
车屁股都看不到了，他还犹如望夫石一般站在那，注目远视。
麻蛋！
把他女主角带走了！
……

第463章 七夕特辑，邪恶双马尾！
陆云和白露两人直接开车前往了折江，象山。
跑男最新一季开录了！
这一季的嘉宾变动不大，还是固定的八位成员李辰，郑凯，白露，雨琦，沙子爹，周申，范成成，陆云！
节目组在这个基础上，特邀了孟姐和小林李云锐作为奔跑挚友！
这个嘉宾名单一公布，立马就引起了广大网友的热议，冲上了热搜。
这就是顶流综艺的牌面！
李云锐这个阳光开朗大男孩，可是粉丝们一票一票投出来的！
对于网友来说，你可以加新嘉宾，但是老嘉宾一个都不能少！
他们作为跑男的忠粉，不想再看到一个‘七零八落’的跑男了！
令网友们遗憾的是，露思因为和银河的事情，无缘跑男的常驻MC。
于歪这家伙又开始作妖了，想让白露带着小孩哥王星跃参加跑男呢！
然后，欢娱一哥爆雷了，被前女友发小作文了。
这两天直播辟谣急的美颜都没开。
谁让于大丫头遇见克星了呢！
这不自白月光出现后，于歪立马安静了，也不作妖了。
正如野史记载。
“于歪你选择吧，我绝不会让你输——《点燃于歪温暖我》”
“何生名小气鬼！”
“算了，何生名长命百岁！”
——————《 云边有个于丫头 》
……
咳咳，话分两头，八戒……
由于嘉宾们的档期的原因，节目组采取了边拍边播，共六轮录制。
连续拍摄两期后，才会播出第一期。
次日清晨，阳光明媚。
跑男最新一季，第一期开始录制了。
陆云，范成成，小林他们一亮相，周围的粉丝们就呐喊，尖叫起来。
一位可爱的小女孩骑在家长的脖子上，童稚未泯的说道：
“云子哥，云子哥我老师是你的粉丝，你可以说不同意开学吗？”
陆云笑容灿烂，朗声道：“嗯，我同意开学。”
小女孩得意洋洋，眼睛灵动着晃动着。
“老师，老师！他说了不同意……”
哎？
同意开学？！
小女孩眼神变得清澈起来，小嘴一撇，哇的一下哭出声来。
……
七夕特辑。
陆云，李辰，范成成，沙子爹，周申，小林，郑凯七位男嘉宾率先亮相。
一位位都是夏季轻松装，只不过是色系不同。
在七位男生身后，一片气球组成的花海，还有一扇花架搭成的拱门。
“好浪漫的主题啊～”
“第一期节目，太让我期待了！”
“这怎么感觉像是婚庆啊，我也没准备红包啊！”
“沙子爹，想你这个年纪只能当证婚人了。”
范成成一脸狂喜：“我对这期充满了无限的期待！”
陆云朗声笑道：“终于到了成成梦寐以求的一期！”
哎？
范成成眼前清澈，赶紧开口道：
“哥，别瞎说，不许乱磕！”
“我俩才是犯晕兄弟！”
周申环顾四周，骤然发现几人当中少了白露和雨琦。
“白露和雨琦呢？”
沙子爹坏笑一声，“新娘准备去了。”
李辰：“这个……这个可不许乱说。”
沙子爹完全放松了下来，比直播的时候更放飞自我了。
“没事这不是直播，摇一天有把握，剪刀手都在摇一天那，爱德华摇一天嘛。”
摇一天举起喇叭，“欢迎大家都来录制新一期的跑男，这里是山海相依的象山。”
“今天我们就在象山进行一场充满海滨特色的七夕搭档竞赛！”
“接下来七位女嘉宾将一一登场，并将象山特产红美人橙子交到你们手里，经过湖北人，就代表着你们组队成功。”
郑凯立马变得笑容灿烂。
“女嘉宾！女嘉宾！”
还是七位女嘉宾，他终于不是大理的夜好冷了！
李辰立马举手问道：“我们可以选择不接受吗？”
“可以。”
“那不接受怎么办呢。”
陆云笑道：“晨哥，不接受那就尴尬呗。”
范成成目光一扫，看着笑得像花一样的郑凯，调侃道：
“凯哥，今天发现你也年轻了不少。”
“那当然了，拉了皮儿。”
郑凯一愣：“不对，还有谁？”
沙子爹帅气的摸了摸头发，四十五度角仰望天空。
他为了今天的主题，不仅拉了脸皮，还刮了胡子。
整个人焕然一新！
曾经的沙子爹一去不复返，他现在是军艺校草沙益！
陆云调侃道：“沙子爹，你这样胡柯姐知道吗？”
哎！
沙子爹顿时傻眼了！
众人一阵爆笑，尤其是郑凯笑得前仰后合。
“还笑！凯凯，你这样苗苗姐知道吗！”
范成成双手抱胸，冷笑一声。
郑凯：“呃！”
摇一天轻咳一声：“有请今天第1位女嘉宾登场！”
“女嘉宾！新女嘉宾！”
随着大家的欢呼声，一道洋溢着青春活泼气息的女孩，金色的双马尾摇呀摇，蹦蹦跳跳的走了出来。
一亮相就秀了一把大胆火热的热舞。
顺势演唱了一下自己的新歌《copdd》。
“哎！”
男生们看清来人后，一声声有气无力的。
“啊！你们怎么回事！不欢迎我吗？那我就可以选你们了！”
雨琦气鼓鼓的说道。
范成成赶紧抱着脑袋：“邪恶双马尾！”
“范成成！你再说什么！导演我要跟他一组！”
吓得范成成赶紧摇头：“NO！我拒绝！”
“雨琦，就给他，看他还嘚瑟不。”沙子爹看热闹道。
雨琦目光一扫，“那我给沙子爹吧。”
沙子爹老脸一垮：“你这个决定太草率了！”
“你选沙子爹，那不是选了个拖后腿的吗！”陆云笑道。
呃！
沙子爹：谢谢你，因为有你温暖了四季～
赶紧指了指小林，坏笑道：
“你还没跟小林一起搭档过呢！”
下一秒，小林爽朗的笑声戛然而止。
不是，这咋扯到我身上了呢？
雨琦一愣，立马恍然大悟道：“对哦，我就是奔着赢来的！那我肯定选个撕名牌的最厉害的！”
范成成嘿嘿一笑，悬着的心终于放下来了！
郑凯赶紧指着周申，趁机道：“雨琦弟弟，你忘了上个版本的深深强的雅痞！”
周申：？？？？
不是，我也是想选个新女嘉宾！
……

第464章 待她笑颜如花，笔墨山河如画
范成成‘嫌弃’的摆摆手，“快去吧，张薇。”
“可恶，你个范大鹅！”雨琦攥着白嫩的粉拳。
“雨琦弟弟，快来吧。”周申打着招呼。
雨琦弟弟，深深两位歌手组队成功。
第二位嘉宾登场！
宋言霏一身蓝色百褶裙，一头乌黑靓丽的秀发，御姐范十足。
一登场就引起了男生们的欢呼，待遇和雨琦简直是一个天上一个地上。
“新嘉宾！新嘉宾！”范成成呐喊着。
沙子爹一脸自豪：“我‘侄女’！我侄女！”
“‘侄女’你送给谁啊？”沙子爹一双眼睛瞪大的老大。
“对不住了，‘舅舅’”
沙子爹急了，“大侄女，我这还不行吗？”
李辰见状，赶紧拿起面前的鲜花，就要上前。
眼看宋言霏就要接过大黑牛的鲜花沙子爹赶紧开口。
“这位也是‘舅舅’！”
宋言霏收回手，冲着范成成的方向走去。
“老沙，你干嘛！”李辰无语。
范成成立马支楞起来了，用鼻孔看着他们。
伸手就要接过宋言霏递过来的红美人橙子。
宋言霏却和他擦肩而过。
“凯哥，你愿意吗？”
“谢谢！”
范成成看了看自己伸出去的手，虚空抓了几下。
我踏马橙子呢！
郑凯哈哈哈大笑起来！
象山的夜，一点也不冷！
浦大喜奔，他小猎豹也有女嘉宾选啦！
郑凯露出得意的眼神，“我们俩合作了一部戏。”
沙子爹那表情如同是恰了柠檬精一样。
“那你凯哥实力不容小觑，老戏骨了。”
“老沙，怎么听着一股子酸味呢？”
陆云朗声笑道：“那是，谁不知道凯哥的作品是跑男第一季到第十三季，再见前任一二三四。”
顿时，周围的嘉宾哄笑不已。
［来自郑凯的情绪值＋888！］
［来自郑凯的情绪值＋666！］
郑凯大囧：“云儿，给哥点面子！”
“下一位是不是我了？”范成成伸长了长脖子，眼睛直勾勾的看向了拱门。
音乐一响，靓女登场！
张蒙一身碎花裙，冻龄女神帅气登场！
范成成彩虹屁已经开始拍起来了。
“姐上谁那谁有富了，经过一天的了解，应该能多几个本子！”
郑凯看热闹道：“下一部剧的男主角花落谁家呢？”
沙子爹眼睛一转，更是打起了感情牌。
“萌儿，你看咱们都多少年没见了。”
张蒙笑道：“所以就别选你了。”
“啊！”沙子爹当场呆愣在原地，瞪大眼睛，如遭雷击！
小林这个阳光大男孩，开朗的笑着：
“萌姐，咱这还续吗？”
范成成急了，抢先开口道：“萌姐，上部戏我没演上，真是挺遗憾的。”
“那我选你了。”张蒙朝着范成成走去。
范成成一喜，心里的小心思也不装了：“真的吗姐？”
下一秒。
张蒙上下打量着范成成，迟疑的问道：
“你身体行不行？”
哎！
这一下直接把范成成给整不会了，眼神都变得清澈见底。
“我身体……身体应该抱恙～”
“我体力一般，撕名牌有点不行，但我都是靠脑子的！”
沙子爹赶紧开口：“小林身体好！”
范成成急了，咬牙切齿：“他真是身体好，‘有勇无谋’那种，就往上干！”
“那红美人给你好不好？你帮姐姐赢。”
“没问题！”小林爽快的答应道。
“那等姐姐下次来！”
小林：？？？
见张蒙走到陆云面前，范成成赶紧起哄道。
“萌姐，我云子哥不仅体力好，脑力也好。”
“你可能不认识他，你一定听过他唱的歌！”
“但你别跟我抢，因为我是他亲爱的欧豆豆！”
“我下部戏《尚公主》你要不要来试试？女主是孟子怡哦！”
小林脸上阳光开朗的笑容瞬间凝固。
不是！
我上个跑男怎么戏也丢了？
不是说好让我和孟子怡二搭吗？
萌姐，你变了！
你不是也在磕昀牵孟绕CP吗？
等等？
云（昀）牵梦（孟）绕！
坏了，他被资本做局了！
“云子，你还年轻，把机会让给沙爹吧，沙爹还想闯一闯！”沙子爹在旁边起哄道。
“哈哈哈，等我下次来了再给你，我心意的是我的晨哥！”
哎？
小林一愣，这话听着耳熟。
张蒙虚晃一枪，和李辰组队成功！
第四位出来的是一身淡白色连体衣裙的白露，还没出门大家就听到了她标志性的魔性笑声。
“watch we do the run do the run run！”
“大笑的力量，扛得起太阳！”
白露笑面如靥花，笑的真的好甜，活泼的扭动着小腰。
陆云看着白露笑起来像太阳般灿烂，眼眸中蕴含着满天的星辰，一时入了迷。
待她笑颜如花，笔墨山河如画！
金戈铁马不及你灼灼年华！
一瞬间想让人揽入怀中。
“这个是真想要！”陆云笑道。
沙子爹竖起大拇指，看着白露满眼的慈爱
“这是我闺女！”
白露提着裙子，一路小跑，魔性笑声不绝于耳，大大咧咧的笑道：
“沙爹～”
沙子爹一把夺过白露的橙子，丢在一旁。
“白露，你给我上一边去，别耽误沙爹的事！”
周围的嘉宾看着沙子爹表演的变脸，瞬间爆笑不已。
刚才还说是我闺女，现在你给我上一边去！
范成成仿佛化身为嘴替：“鹿姐，哈好不容易有了次情侣（搭档）特辑，你别搁着捣乱！”
“你……你真烦人！”
“我的公主殿下，快来吧！”
陆云笑容灿烂，优雅的伸出了绅士手。
白露哈哈大笑着，白嫩的小手搭在了陆云手上！
云牵梦绕，组队成功！
“我的搭档呢！”范成成撅着嘴巴，期待的下一位登场的女嘉宾是谁！
只见伴随着轻松悦耳的音乐，一道灵动可爱的身影在众人的视线中。
第五位出场的女嘉宾是国民初恋赛文……章若南！
范成成大喊着：“你的才艺是什么？”
“变魔术。”
“哇偶！”
众人一脸期待。
章若南甜甜的一笑，从兜里掏出两个粉色的小伞，冲着众人比了个爱心。
众人：……
不是，你魔术呢？
“完了？”
章若南呆萌的点点头，“完了～”
“你介个魔术，刘千来了都得甘拜下风！”
“这魔术太帅了！”
……

第465章 还是让成成个人战吧
章若南看着众人，美眸里充满了疑惑，
“咦，你们都有搭档了？”
沙子爹：“我，小林，成成都有没搭档呢。”
“那就选沙爹吧，”
章若南风风火火的，跑路姿势左右摇摆，跑到沙益面前。
一双明亮的眼睛左看看右看看。
哎？
我沙子爹呢？
刚才还听到他的声音呢，他人呢？
“沙爹？”
嗯？
沙子爹顿时感觉自己受到了亿点伤害，火急道：“搁这呢，搁这呢！往哪找呢？”
“这也太糊弄人了！”
章若南噗嗤一声笑了出来。
“你太年轻了，我把你认成范成成了。”
范成成：还有我的事？
沙子爹看着章若南握着的橙子，递给他又收回来，递给他又收回来。
“若楠，你是给我不？”
“没人啦～”
嗯？
顿时，范成成脑袋上冒出一个问号：？
内心嘁嘁然。
没人了？
他不是人吗！
吐槽道：“你真的是把脑袋拉家里了吗？”
章若南看看沙子爹，又看看范成成。
“来吧，来吧～”
还是把橙子给了范成成这个显眼包。
两人组队成功！
范成成内心狂喜：“摇一天，干的漂亮！今天你豆瓣十分！”
摇一天忍不住冲着他翻起白眼。
“让我们欢迎下一位搭档登场！”
随着节目组的bgm响起了，王楚染拿着泡泡机，一蹦一跳的走了出来。
“楚然！楚然！”
沙子爹一脸欣喜，“这不会是我搭档吧？”
白露看着王楚染开心的一蹦一跳：
“给我，给我～”
王楚染径直的走到白露面前，两人激动的贴贴：“宝贝我爱你。”
“我要和鹿鹿一组。”
沙子爹：？？？
陆云：？？？
范成成看着高挑的王楚染，又低头看看章若南。
“你怎么不穿个裙子？”
“你管我呢。”
“不是，我觉得……”
章若南立马乖乖的举手，大声道：
“范成成想换搭档！”
范成成秒怂：“我没有！”
“哼，你什么意思啊！”
“我……我只是看了她一眼，我什么都没说。”
范成成：“完了，难哄啦！”
陆云眉头一皱：“我们今天有换搭档的机制吗？”
白露双手叉腰，嘴巴气鼓鼓的。
“什么意思啊，陆云也要换搭档！”
王楚染嘻嘻笑道：“那我们俩一组，让他和沙子爹一组。”
陆云赶紧深情的看着白露，“如果有这个机制，我一会定会好好守护你，不让你被换走！”
“哼！这还差不多！”白露心里得意极了。
范成成撇撇嘴：“哥，恋综出门左拐，在隔壁！”
“哦！！！”
周围的嘉宾一阵起哄！
在众人的起哄时，最后一位女嘉宾也登场了。
“孟姐！孟姐！”
小林笑容灿烂，妥了，这是他的搭档！
孟子怡：“我的表演才艺呢，就是为大家演唱一首歌《无法原谅》！”
王楚染：“嘻嘻，我也想唱！”
？？？
顿时，周围的嘉宾们还有工作人员苦笑起来。
你俩一位是歌坛百灵鸟，一位是歌坛金丝雀！
不是，有孟子怡唱歌这一环节吗？
吓得摇一天赶紧翻看台本。
范成成仇大苦深道：“你快收了神通吧！”
“我怕原唱是真的无法原谅了。”
孟子怡双手叉腰，眼神凶巴巴的。
“你又双叒叕在口出什么狂言！”
范成成双手投降顿时认怂了！
导演赶紧跳过孟姐唱歌这一环节，举起喇叭开口道。
“七组搭档已经全部组队完成，马上为大家公布我们今天的竞赛规则！”
“刚刚你们通过‘红美人’，确认了彼此的搭档，今天的主题也跟它有关，我们即将开启一场红美人竞赛！！”
范成成摇摇头，装作惋惜的模样。
“那我们输了，谁不知道孟姐是大美女！”
孟子怡狐疑的盯着范成成，“你不是要跟我炒CP吧？”
哎？
孟姐的脑回路，直接把范成成给整不会了！
不是！
小林不乐意了，他还在呢！
他可是昀牵孟绕的当事人！
章若南立马举高高手：“导演，我不要跟范成成一组！”
范成成立马就遭受到了章若南，白露，王楚染她们的围攻。
谁让他引起众怒了呢！
就孟姐是大美女呗，她们就不是大美人了？
白露：“让他个人战吧。”
张蒙：“还是封杀吧。”
“？？？”
范成成眼睛瞪得像铜铃。
周围的嘉宾们以及工作人员瞬间爆笑不已，笑得前仰后合。
摇一天轻咳一声：“这里有十四个盒子，都放有一张印有图片的奔跑吧小卡，其中有两个盒子里放的是红美人小卡。”
“两个盒子里放有黑玫瑰小卡，其他的盒子都是海浪的图片。”
“嘉宾们依次上前抽取两个盒子，并查看盒子里的小卡。”
摇一天话音刚落，李辰作为跑男的队长，直接站了出来，和张蒙率先抽了两个盒子。
李辰看到是海浪的小卡，还特意在镜头面前亮了一下。
沙子爹和王楚染两人也亮出了自己的小卡。
小猎豹郑凯一眼就看到了在众多盒子中与众不同的那个。
凭借他录制了跑男一二三四……释十三季的经验，这……肯定有猫腻！
满脸欢喜的在镜头面前打开一看。
顿时感觉眼前一黑，嘴角直抽抽。
黑……黑玫瑰？
他猜中了故事的开头，却没能猜中结尾！
摇一天坐在镜头前，捂嘴捂嘴偷笑。
有的是时候人基础，智商就不基础。
宋言霏看着自己的海浪小卡，悬着的心终于放下了。
陆云看着郑凯脸上不自然的表情，立马调侃道：
“凯哥一有身份，脸上就挂不住。”
郑凯无所谓的摆摆手：“不装了，我俩都是黑玫瑰。”
嗯？
不是，你直接就把身份暴了？
宋言霏脑瓜子嗡嗡的，脸上的表情僵硬起来。
放下的心，终于死了！
我要换搭档！
范成成，章若南两人也挑选了自己的身份卡。
范成成抑制不住嘴角的笑容，直接在镜头面前亮出自己的红美人小卡。
无敌是多么寂寞！
“你什么卡？”
章若南赶紧把自己的小卡藏到身后：“不让你看！”
哎！
范成成眼神变得清澈起来！
“不是，咱俩是一组的！咱俩能看！”
“我不相信你！”
？？？
范成成瞪大眼睛，只觉得内心受到亿点伤害。
……

第466章 听君一席话，如听一席话
“我不玩了，我要回家！”
范成成扭头就走，感觉他这个大显眼包，站在章若南面前就像是个‘新兵蛋子’！
“是不是有身份？”
范成成感受着几位老成员拷问的目光，灵机一动。
“导演，我要换搭档，她不让我看她的身份卡！”
章若南十分配合的，扯着嗓子道：
“我不相信他！”
顿时，现场的嘉宾哄笑不已。
章若南专治范成成！
见到他们转移注意力，范成成‘心虚’的松了口气，内心狂喜，他果然机智的一批！
周申看着自己的‘黑玫瑰’，又看看雨琦弟弟的海浪。
顿时，感觉自己的天都塌了。
孟姐，小林两人抽到了海浪卡。
最后一组的陆云和白露两人看着仅剩的两个，无奈摇摇头。
他们真的没得选！
陆云看着‘红美人’卡，有时候人不基础，运气也不基础。
不行，我要水搅浑！
把脏水泼到云子哥身上去！
想到这里，范成成立马起哄：“他们两个表情不对。”
“他俩肯定有身份！白露都憋不住笑了！”
白露明眉皓齿笑颜如花，连连摆手。
心机之蛙一直摸你肚子！
沙子爹露出犀利的眼神，一针见血道：
“那也不可能两人都是有身份的，但肯定有东西，就是不知道是黑玫瑰还是红美人。”
众人点点头。
太棒了，听君一席话胜听一席话！
摇一天见所有嘉宾都抽到了自己的身份卡，继续宣布规则道：
“在今天的搭档竞赛中，你们将有机会交换彼此的小卡，也有机会获得新的小卡。”
“在最终任务结束之后，集齐两张‘红美人’小卡的搭档，就可以获胜，并拿到奖品！”
范成成嘴角微微上扬，“想赢吗？”
章若南点点头：“想！”
“呵，那你是痴心妄想！”
“我不要和他一组啦！”
两人针尖对麦芒，幼稚的跟小学生拌嘴一样，直接开始内讧了。
“搭档当中两人只要一人是黑玫瑰小卡，那么这一组搭档就要接受终极惩罚。”
“现在七组搭档都已经确定好了你们的初始小卡，现在节目组也在微博发起了跑男‘磕学家’的活动。”
“你们的互动量会转化为橙意值，最高的三组将会获得特别的礼物。”
“接下来，我们将前往松兰山海会客厅开始今天的第一项任务。”
“窜吧，七夕！”
众人喊过口号，七组成员分别找到了自己的座驾。
陆云身体绷直，紧张兮兮的抓着安全带。
见状，白露哈哈大笑起来，像是黑色葡萄的美眸，弯弯的笑起来仿佛蕴藏了满天的星辰。
“放心，我专业的！”
陆云翻了翻白眼：“呵呵，我还不知道你？”
“驾照十二年，一共摸了十回车。”
“哼，一般人还坐不上我的副驾呢。”
白露傲娇的小表情，得意的轻哼一声。
……
很快，众人就来到了松兰山海会客厅。
“诶呦！”
看着一排排的‘邪恶’的小竹笋，众人顿时眼前一黑，倒吸一口凉气。
“再见，再见！”
“指压板，顶级的好竹笋。”
“你们……这也太过分了吧，第一期就玩这个？”
摇一天坏笑一声，
“因为这里是松兰山，所以我们这一个环节主打的就是松，懒，散。”
陆云眉头一皱，朗声道：“摇一天，谐音梗扣钱！”
摇一天尴尬一笑，别拆台啊！
“咳咳，这项任务当中，我们要秉持着轻松，慵懒，自在的主旨来进行。”
范成成眼睛一翻，吐槽道：“太轻松了！太慵懒了！”
“来，你来试试这指压板是不是松，懒，散！”
嘚，这又来个拆台的！
这综艺太难带了！
“请来查看任务卡。”
王楚染接过任务卡，甜甜的说道。
“【请在靠近一点点】，第一组搭档站在泡沫砖上，根据答题板上的字，进行异口同声回答，如果两人答案一致，则轮到下一组回答。”
“两人答题不一致，移除一块泡沫砖，泡沫砖全部移除之后，则挑战失败。”
“最终胜利一组，可以有交换别人小卡的权利。”
摇一天接过话，道：“先有请四人组出战，其余三组成员在我们的观看席就位。”
李辰组，范成成组，陆云组，孟子怡组率先出战。
范成成还没走上指压板，就已经戴上了痛苦面具。
靠腰！
清澈的眼神立马变得机智起来。
另一边的章若南，听着指压板上阵阵的鬼哭狼嚎，一脸的好奇。
这小玩意，真有那么疼？
一脚踩上去，浑身像触电一样，嗷的一嗓子。
范成成瞪大眼睛，顿时慌了：“哇！演员，这是演员！”
章若南：我一拳攮死你！
“呀～！”
“痛痛痛～”
白露一脚踩到指压板上，一股阵痛从脚底直达全身，俏脸都垮了下来，萌哒哒的。
陆云朗笑一声，微微躬身，双手抱着白露的小蛮腰，轻轻一用力，抱到了泡沫砖上。
而陆云神色如常！
摇一天露出了姨母笑，直接让摄影大机把镜头对准了他们。
cp，给爷锁死！
范成成难以压制脸上的痛苦面具，“哥，你不会痛的吗？”
“哎？你们不知道吗？脚的着力点正好是肾的反射区，一般越疼就代表肾不好……”
此话一出，站在指压板的男嘉宾们表情顿时就变了。
呵，你猜我们会信吗？
谁会信个显眼包？
哥早就查过了，根本跟肾没关系！
但是！
看到自己搭档的女嘉宾好奇的目光后，几乎一秒内就调整了过来。
痛吗？
我肾超好的！
一点都不痛！
尤其是范成成直接光脚踩到了指压板上，来表示他的肾是超棒的！
呵，这就是男人！
下一秒！
“嗷嗷嗷！”
陆云也不装了，一阵龇牙咧嘴。
“哥，你这肾不行啊！还不如我，金刚不坏的肾！”范成成装作风轻云淡，满眼鄙视道。
“哈哈哈，成成，这就跟虽然有了孩子，这个过程很可能不行。”
“虽然结果很重要，但过程更重要！”
范成成装傻充愣：“哥你说啥呢？要不展开说说……”
周围的女嘉宾红着脸，啐了一口。
让我下去，这不是开往幼儿园的车！
摇一天笑道：“其实陆云是骗你们的啦，这跟肾没有关系，只是和神经敏感程度有关。”
不是兄弟，你这！
真踏马出生啊！
……

第467章 看好，我只教一次！
摇一天轻咳一声，生怕他们再聊点不能播的，赶紧举起喇叭，
“游戏开始！”
“大，两个字。”
“大小！”
二人对视一眼，章若南直接激动的抡起了小手。
沙子爹眉头紧锁，大大的眼睛里充满了疑惑，挠了挠脑袋。
“这一样吗？”
“我怎么听到一个大象，一个大侠呢？”
“他们说的大象。”孟子怡秒变小夹子。
“妈呀，我们说的大小，快给他们配个耳机吧！”
范成成眼睛直翻，方言都飙出来了。
陆云朗声笑道：“这个游戏对吐字不太清楚的有优势。”
摇一天看向陆云和白露，笑容灿烂道。
“宝，两个字。”
白露笑靥如花和陆云对视一眼，甜甜的道：
“宝贝！”
摇一天转向孟子怡，小林道：“心，两个字。”
“心脏（脏～）！”
很明显，孟子怡的节奏感一直不好，就跟掉山谷里了，比小林慢了一拍，跟有回音似的。
“孟子怡这太慢了，肯定要拿走一块。”大黑牛坏笑着。
孟子怡撅撅嘴，她要是节奏感很好，唱歌能不好听吗！
两人无奈，只能拿走一块泡沫。
陆云：“孟姐唱歌基础，人就不基础！”
孟子怡一双桃花眼发出了格格格的银铃般的笑声。
她可是知性，善良的大美女嗷！
一点也不难哄！
“油，两个字。”
张蒙看了一眼大黑牛，眼前一亮，脱口而出。
“油腻！”
“咯咯咯咯”孟子怡笑得肩膀一抖一抖的，笑的像个邪恶小猫咪。
“萌姐，看着晨哥，油腻！”
李辰：“你为什么还要补充一下，哥不要面子滴吗！”
摇一天看向章若南和范成成：“弯，两个字。”
“弯道（弯道）。”两人超大声道。
这一下坐在观众席上的嘉宾们不乐意了。
因为他们听到了弯的，弯刀，都不是弯道。
范成成死皮赖脸道：“你们说的都不成立，我们只有弯道。”
摇一天：我觉得也是弯的。
章若南活泼的已经微醺了，直接给自己上难度了。
“再来一个！”
“白，两个字。”
“白痴！”
章若南：“白……”
范成成瞪大眼睛，怒视摇一天，心里嘁嘁然，两人失去了一块泡沫砖。
“李，三个字。”
“李荣昊！”
白露笑颜如花，说出李荣浩的名字后，再也绷不住了。
这名她太熟了！
李荣浩：麻烦，把上一季的出场费也结一下呗？
摇一天看着‘昀牵孟绕’，心里坏笑一声。
这可是‘几亿’人都在磕的荧幕CP！
忘记跑男的周五情侣了？
虽然有了‘云牵梦绕’新cp，还有‘犯晕兄弟’的兄弟cp，‘溢鹿有你’的父女组合。
再加一个全民都在磕的‘昀牵孟绕’，听起来也不错哦。
“结，两个字。”
小林：“结果！”
孟子怡眨着大眼睛：“结婚！”
嗯！？
范成成起哄道：“孟姐，你怎么把你的心里话说出来了！！”
“过完今天是不过了吗？”
孟子怡撅着小嘴，小虎牙磨来磨去，要不是有指压板，她非要过去给范成成一拳！
两人再次失去一块泡沫砖！
“高，两个字。”
“高低。”
“抱抱。”
“一二三四（易羊千玺）！”
“大张伟！”
“小张伟。”
“刘张伟！”
……
经过几轮游戏，四组成员的泡沫砖数量。
章若南，范成成组：一块。
白露，陆云组：两块。
孟子怡，小林组：两块。
李辰，张蒙组：两块。
“啊，只剩一块了，该怎么站！”范成成崩溃了。
观众席上的郑凯，沙子爹一脸坏笑，一个个的在旁边起哄。
陆云调侃道：“若楠，踩他脚上。”
范成成一惊，大声喊道：“哥，我可是你亲爱的欧豆豆啊！”
章若南迟疑一下，天真的说道：“踩他脚上会不会不好？”
嗯？
“你还真踩啊？”
下一秒。
范成成突然露出邪恶的栀子花笑容。
一脸认真的看着章若南。
“若楠，我可以踩你脚上！”
章若南低头看看自己白嫩的小jio，又看看范成成的大脚！
小脸一垮，整个人大写的无语！
瞅瞅，这说的是人话吗！
我都想用38码的脚，踩你43码的脸上！
顿时，现场响起一阵嘘声，范大鹅这家伙太不要脸了！
摇一天继续道：
“最，两个字。”
陆云，白露自信一笑，默契十足异口同声道。
“最帅！”
“最美！”
两人尴尬的对视一眼。
白露抽动琼鼻，抡着粉嫩的小拳头，磨着小虎牙：
“我不美吗！”
陆云：“我不帅吗！”
众人：我？？
好好，你俩真是默契十足！
两人仅剩的两块泡沫瞬间变成了一个。
陆云看着旁边颤颤巍巍，东倒西歪的范成成，章若南，两人正搁那金鸡独立吗。
陆云朗笑一声。
“成成，看好了，哥只教你一次！”
陆云一手放在白露的腿边，一手环绕腰间，直接一个公主抱，将白露抱了起来，轻轻松松的保持平衡站在了仅剩一块的泡沫垫。
白露的胳膊也环绕着陆云的脖子，小脸红温，脑袋贴靠在陆云的肩膀上。
吼！！！
快拍！
摇一天赶紧让镜头给到了陆云和白露，各种特写。
这可是涨数据的名场面！
这才是真正的情侣特辑！
谁说这是杀夫的小鹿！
这明明是牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍！
沙子爹虎目中闪过一丝泪光，‘闺女’长大了。
周围的嘉宾们‘哇’的一声叫了出来，这都变成恋综了！
齁甜的。
范成成眼前一亮，恍然大悟。
哥，我学废了。
你就瞧好吧。
范成成看着章若南，公主抱可不行。
有了！
“若楠，上！”
范成成直接背起了章若南，脚底传来的疼痛感直击天灵盖，他憋着一口气，脖子上青筋暴起。
镜头快速拉进，给了范成成一个帅气的特写！
下一秒！
“等会儿等会！”
范成成咬紧牙关，想要站到泡沫砖上，但腿一酸，直接扑倒在了指压板上。
次奥，耍帅失败！
王楚染，雨琦捂着小嘴，格格的笑个不停。
沙子爹，郑凯他们对范成成发来了嘲笑。
“哈哈哈……”
“哈哈哈，成成你肿么了？”
范成成默默的低着脑袋，一点点的挪到泡沫砖上。
家人们，太丢人了！
章若南脑瓜子嗡嗡的，看着范成成问道。
“我很重吗？”
范成成连连摇头。
一旁的郑凯看着跪倒在的范成成，灵光一闪，跑到指压板前，一下骑到了他的腰上。
“爸爸的爸爸叫什么！”
“？？？”
……

第468章 把妹已是王中王
“爸爸的爸爸叫什么？”
“？？？”
谁他喵的骑我身上了！
男上加男！
我偶像滤镜不要了吗！
“若楠，坐他身上！”
“他不仅脖子长，腰身也长！”
顿时，身上的压力给到了他，听着众人玩味的调侃，范成成感觉头顶出现了一个大大的‘危’！
“输了，我们认输！”
范成成赶紧认输跑路，他还想当偶像呢！
“范成成，章若南淘汰。”
摇一天看向孟子怡，小林。
“炫，两个字！”
两人异口同声：“绚烂（炫彩）。”
“哎～”孟子怡发出惋惜的叹息声，两人直接再次被掉一块泡沫垫。
两人看着仅剩的一块泡沫垫，对视一眼。
我们意念合一！
刚刚被淘汰的范成成，冷哼一声，目不转睛的盯着他俩，他倒要看看这两位怎么玩！
下一秒，两人金鸡独立，各掰着自己的一条腿。
“快，摇一天你快问！”
孟子怡咬着牙，身体晃晃悠悠的。
“快让我们，解脱吧～”
“吉，两个字。”
李辰：“吉利。”
张蒙：“吉祥！”
同样，他们这一组也剩下了一块泡沫垫。
范成成冷嘲热讽，扯着嗓子道：
“来，让他们感受一下，这不是要面子的时候，这是要命的时候！”
李辰看着自己无从下脚的泡沫砖，目光一动，坏主意打到了孟子怡身上，众目睽睽之下，一只脚踩到了孟子怡和小林的脚上。
顿时，两人带上了痛苦面具！
桀桀桀！
孟子怡一双桃花眼瞪得老大，“你干嘛！”
“别来沾边！”
孟子怡‘用力’一推，四人好不容易的平衡感瞬间打破！
李辰四躺八仰的倒在了指压板上，大口的吸着冷气。
孟子怡撅着小嘴，眼角含泪，捧着自己白嫩的小jiojio！
呜呜呜～，承受了生命不能承受之痛！
陆云抱着白露，轻笑一声。就这？我还没发力，你们就倒下了？
“恭喜陆云和白露胜出。”
李辰摇摇头，分析道：“两个字最难，四个字反而最简单。”
范成成眉头一皱：“四个字，‘一’开始。”
章若南脱口而出：“一心一意。”
“你刚才怎么不说呢！”
“那你还‘易羊千玺呢！’”
“你不一二三四呢！”
“你的易，我的一好像不一样。”
范成成，章若南两人就像是小学生，一言不合就开杠！
看着两个小学生拌嘴，众人忍不住哈哈大笑起来。
“鹅鹅鹅鹅鹅！”
摇一天笑得鹅叫都出来了！
哎？
范成成目光一瞥，看向导演！
摇一天赶紧用手卡挡住脸，收了收笑声。
笑啊！
你怎么不笑了！
“咳咳……那个接下来是三人组的挑战。”
雨琦周申，郑凯宋言霏，王楚染沙益组。
陆云目光看向身材高挑的宋言霏，又看看郑凯，仿佛想到了什么。
于是，好心出声提醒。
“宋言霏，你稍微低点，你比凯哥要高。”
哎！
郑凯脑门上冒出一排排的感叹号。
听我说谢谢你，因为有你温暖了四季。
谢谢你，喂我花生！
宋言霏‘低头’看了一眼郑凯，赶紧蹲下一点。
范成成唰一下站起来：“导演，快把我凯哥的增高鞋垫拿来！那是我凯哥最后的尊严！”
郑凯：？？？
李辰见状，热心的帮郑凯垫了一块‘泡沫砖’。
郑凯看着自己的个头瞬间高过了宋言霏，扭头道：‘谢谢你们！”
“哈哈哈，我就说他还得谢谢我们！”
淦！
郑凯大囧！
白露魔性笑声响彻在录制场地。
“一生要强的男人！”
孟子怡连连点头：“就是，就是！”
章若南笑得很大声，哪还有国民初恋的滤镜。
“赌上尊严的男人！”
一旁的周申口观鼻鼻观心，心里疯狂的默念。
看不到我呦，看不到我呦～。
白露歪着脑袋，眨着眼睛道：“沙子爹，我觉得你也要调整一下。”
“因为你丑了～”
沙子爹轻飘飘的摆摆手：“沙爹现在是谐星，没有偶像包袱。”
陆云嘴角微微上扬：“沙子爹和王楚染他俩根本不是一个图层的。”
“一个小麦黑，一个炫瓷白！”
“看到沙子爹，我都感觉眼前一黑。”
炫瓷白，小麦黑？
噗！
周围的嘉宾们看着站在一起的沙子爹和王楚染，顿时绷不住了！
太形象了！
沙子爹：……
［来自沙子爹的情绪值＋666！］
［来自沙子爹的情绪值＋888！］
沉默了片刻的张蒙，还是缓缓开口。
“周申也需要高一点。”
还在庆幸躲过一劫的周申，瞬间戴上了痛苦面具。
悬着的心，终于还是死了！
范成成贱嗖嗖的看着小不点，刚要整两句，他就听到陆云朗声笑道：
“那周申就犯规了，因为他得踩凳子上。”
犯规？踩凳子上？
嘉宾们愣了一下，反应过来后瞬间大笑起来。
周申直翻白眼。
哼！我不玩了，我要回家！
摇一天捂着脸，嘎嘎嘎笑道：“那就从凯哥开始。”
“难，两个字。”
“男人（难人？）！”
下一秒，俩人大眼瞪小眼。
范成成狂妄的笑道：“先把凯哥垫着的拿走！”
郑凯眼睛一瞪，如临大敌：“那不行，这是我最后的尊严了！”
“火，两个字！”
雨琦和周申对视一眼，都理解了对方眼睛中的意思。
你懂吧？
我懂！
“火热！”
“火爆！”
范成成啧啧两声，调侃道：“眼神戏那么多，还是没默契！”
“好人。”
“水帘洞。”
“开门”
……
很快，经过几轮激烈的角逐，雨琦和周申惨遭淘汰。
郑凯，王楚染两组，也只剩下一块泡沫。
摇一天看向王楚染，沙爹。
“热，两个字。”
“热情！”
我的眼睛就是尺！
范成成的钛合金狗眼立马发现了不对。
“摇一天，你检查一下我发现王楚染每次说的都不对。”
“每次吧，沙爹的声音都很大，有点欲盖弥彰。”
“你说的是热情吗？我感觉你说的热人。”
王楚染甜甜的说道：“真的是热情呀～”
沙子爹赶紧开口道：
“不是，你们这是造谣～，律师函警告！”
“老，两个字。”
“老人。”
“牛，两个字。”
王楚染：“牛马（流氓）！”
观众席上的众人眼睛一亮，指着王楚染说道。
“她说的是流氓！”
“呀～，人家说的是牛马！”
“鹿姐～，你看他们。”王楚染看着把妹王白露，撒娇道。
白露哼哼道：“你们能不能别盯着美女看。”
还好，我长的不帅！
哎？
郑凯挠挠头，总感觉哪里不对。
沙子爹苦笑一声：“这都开始给我们胡编乱造了。”
“生，两个字。”
“生人！”
“爱，两个字。”
“爱情（爱人～）”
“恭喜，凯哥，宋言霏组胜出！”
沙子爹有些垂头丧气，王楚染尴尬的笑了笑。
“【再靠近一点点】，胜出的两组成员分别是白露，陆云以及郑凯，宋言霏。”
“你们可以到我这里来，依次挑选一位成员的小卡，并决定是否交换。”
“先请白露和陆云来做选择。”
白露看着贴着名字的小卡，一时间陷入了纠结。
在最终环节之后开始集齐两张红美人小卡的搭档才能获胜。
他们现在已经拥有一张红美人小卡了。
另一张红美人小卡就在这些嘉宾当中。
但是……谁比较明显一点？
陆云的目光在嘉宾们脸上一一划过试探的说道：
“要不换成成的？”
谁？
换我的！？
范成成猛的一个激灵，立马按耐不住了。
他的小卡是红美人啊！
怎么办，在线等挺急的！
范成成仅仅是思考了片刻，就有了主意，自告奋勇道：
“云子哥，换我的！我的小卡很好的！”
他之所以表现的这么热情，就是让所有人觉得自己手里的不是好卡，这样就没人跟自己换了！
红美人小卡就能保住了。
哼！
他这招就叫做欲盖弥彰！
“那就换成成他们的吧！”陆云思考了一下。
呃……！
范成成一愣，哥你这咋不按套路出牌？
陆云和白露观察着两人，范成成觉得自己还能抢救一下，眼睛直勾勾的盯着他们。
反倒是章若南眼神躲闪，根本不敢和他们对视。
“若楠的眼神告诉我，她是一个有身份的牌。”白露道。
陆云摸着下巴，“她有点像黑玫瑰。”
“还是选成成吧，”
他可太了解范成成了！
范成成小脑萎缩了一下，脸上直接戴上了痛苦面具。
他的心都在滴血！
好不容易手气好了一把……
白露打开范成成的袋子，看到里面的红美人小卡，噗嗤一声笑出了声。
陆云轻咳一声，演技爆发，的眼神有些黯淡的看着摇一天。
“导演，我们能不换了吗？”
摇一天：“一旦决定交换，就不能反悔。”
白露，陆云两人装作一脸懊悔，满脸不开心的模样。
范成成脸上带着些许的痛心，直接闭上眼睛。
我都不想说你们！
得了便宜还卖乖！
白露的海浪小卡，交换了范成成的红美人小卡。
章若南鼓鼓嘴：“我们一会儿一定换你们的！”
“关键你输了。”陆云呵呵笑道。
章若南眨眨眼睛：……。
一时间不知道怎么反驳，终归是输在了表达上。
哎，都怪范成成这个显眼包！
沙子爹作为跑男背锅侠，直接开始分析起来了。
“白露非要换，那她应该不是好牌。”
李辰：“但是她也不一定能换到好牌。”
“接下来是凯哥和宋言霏！”
郑凯激动的都结巴了：“过去……过去感受一下。”
看着带有一众嘉宾名牌的小袋，郑凯装模作样感受了起来。
他的小卡可是‘黑玫瑰！’，他怕啥？
两人嘀嘀咕咕了起来。
宋言霏：“要不别换了吧。”
郑凯不愧是老MC，“不换也得演一会！”
“先让他们觉得我们是好牌，让他们下一轮跟我们换！”
宋言霏给郑凯送出了大拇指。
“孟姐，小林你俩上来吧。”
郑凯一脸坏笑的看着他们：“你俩谁想换。”
“都行。”
孟子怡俏脸上装作无所谓，心里慌的一批。
她和小林两人都是海浪小卡，虽然不是红美人，保持到最后也不用被惩罚。
看着两人无所谓的样子，郑凯开口道。
“咱们坦诚一点，有没有黑玫瑰？”
小林笑而不语。
孟子怡聪明的大眼睛笑了笑，小心思全写脸上了。
“没有。”
“撒谎。”
“迟疑了！”
此刻郑凯也宛如影帝上身，硬演不信。
“真的没有～”
“哎，要不算了？别冒这个险了。”
郑凯叹口气，放弃了交换权。
李辰见郑凯，宋言霏放弃了交换，分析道。
“他们放弃了交换，说明他们的牌好，下把都换他们的！”
郑凯见大黑牛上当，嘴角露出了一抹坏笑。
陆云和白露默默地对视一眼，嘴角吣着笑容。
凯哥能有什么好牌？
两个红美人小卡都在他们手里。
“经过第一轮的小卡交换之后，每一位成员的卡片情况已经发生了一些变化。”
“接下来为大家公布，网友们为大家取好了一些组合名。”
“晨哥和张蒙是晨萌关照。”
“凯哥和宋言霏是，霏常恺心。”
“王楚染和沙子爹是沙楚重围。”
“白露，陆云的组合名是云（陆云）牵梦（白梦妍）绕。”
“周申雨琦的组合是情深深雨蒙蒙。”
“范成成和章若南是丞楠旧事。”
“孟子怡，小林的组合名是，昀牵孟绕。”
摇一天轻咳一声：“同时，网友们也为白露，王楚染起了‘月然如梦’。”
哎？
不是，白露和王楚染怎么也有组合名？
众人一扭头，就看到王楚染那张清纯的脸蛋正在和白露贴贴，眼神拉丝的看着白露。
范成成咬牙切齿，跟恰了柠檬精一样。
“白露，好你个把妹王！”
“女嘉宾你是一个也不放过！”
“范成成，你在口出什么狂言！”
王楚染这个‘人高马大，身材高挑’的山东笨蛋美女，追着范成成打闹起来。
孟子怡一愣，钝感力十足：“不是，她说的都是我的词！”
“接下来我们就要前往下一个录制场地，开启第二项挑战！”
……

第469章 这不是欺负老实人嘛！
第二个游戏的场地，是在海花里滩玩中心。
嘉宾们刚下车，映入眼帘的就是一望无际的滩涂。
滩涂的中间有一个近两百平的平台。
沙子爹：“哈哈哈，是泥潭吗？”
“哇！这个是真正的泥潭啊！”
李辰想到泥潭抢台柱子，就一阵害怕。
“不是又要把人往泥里按吧？”
孟子怡撅撅嘴巴，玩泥潭，她精致的妆容不就白画了吗？
“我认识那个交通工具，那是泥马！”
“泥马？”
“是泥马！”
“泥马！”
海滩涂上，范成成开始了S形蛇皮走位。
下一秒。
“这个鱼感觉好傻。”范成成指着滩涂上的跳跳鱼，忽然开口道。
“哪呢哪呢？”陆云凑了过来。
“哈哈哈！上当了，你给我下去吧！”
范成成兴奋的大吼一声，看着面前的陆云，一用力就要把他推下去。
哎？
人呢？
陆云一个蛇皮走位，躲开了范成成的偷袭。
没收力的范成成，一头栽倒了滩涂里。
吃了一嘴巴的泥，游戏还没开始，一群整洁的成员里，多了个小泥人。
这俩显眼包！
众人看着他们，有种跟他们格格不入的感觉。
小林，孟子怡，张萌有些茫然。
这就是今天的任务？泥潭大战？
战争一旦被挑起，很难被平息。
除非……。
摇一天赶紧制止他们，举手喇叭道。
“接下来，我们就要在海华里滩涂上，进行今天的红美人搭档竞赛的第二项任务。”
“义无反顾奔向你，这个任务将分为男生组和女生组。”
“首先两名男生需要穿上特制的连体赶海服。”
“将裤脚绑在一起，进行赶海拔河。”
嘉宾们有些吃惊，呆呆的看向节目组，他们听到了什么？
“啊！拔河？”
“这是哪个人才想出来的游戏？”
“主题很浪漫，玩起来很要命。”
“万一脸着地，咬到螃蟹怎么办？”
范成成嘴角邪魅狂狷。
“泥潭里拔河，有点意思。”
“对，就是拔河。同时你们各自的搭档需要在两侧就位。”
“哨声响起后，成员要奔向自己的搭档，搭档手上需要戴着电疗仪。将盘子里的食物喂给男生吃。”
“两位搭档只能在你们粉色的格子里，在两分钟时间内吃到更多食物的这一组成员获胜。”
“根据你们的体重和体力，晨哥组和小林组。”
小林表情直接僵住了，小眼睛顿时瞪的老大，直勾勾的盯着摇一天，你再说一遍？
“什么我和晨哥是一个体重级的？你有考虑过我的感受吗？”
“怎么说也是陆云和晨哥他俩才是一个重量级的！”
哦？
范成成眼睛一亮，顿时来了精神，你要说节目组没有点内幕，我是不信的！
“你们是硬汉组！”郑凯笑道着拍拍小林的肩膀，安慰道。
范成成双手抱胸，大声笑着：“谁反对。”
小林：“我反对！”
“反对无效！”
“小林，《九重紫》的制片人在这呢。你可要想清楚啊。”李辰语重心长的说道。
李云锐：“……”
“陆云和范成成组对抗。”
哎？
范成成一下子就囧住了，脸上的笑容戛然而止，眼神都变得清澈起来，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，
“不公平，这一点都不公平。你这是王者的匹配机制。”
陆云朗笑一声，冲着摇一天竖起大拇指。
“公平！”
“桀桀桀，阿玛特拉斯，我亲爱的欧豆豆！”
范成成：？？？
看到节目组把范成成和陆云放到一组拔河对抗，李云锐顿时爽了。
原本他已经够惨了，没想到还有人比他更惨！
小林哈哈大笑着：“你选的嘛偶像！”
周申脸上笑容灿烂，垫着脚尖拍打着范成成的肩膀。
“你这很公平，两个显眼包。”
摇一天坏笑一声。
“周申和沙子爹对抗。”
嗯？？？
周申的笑容瞬间凝固，大脑一阵宕机。
不是，他跟谁对抗？
跟沙子爹？
周申看着沙子爹的块头，又看看自己。
这不是欺负老实人嘛！
“匹配机制这一块，太不公平了！你们有人考虑过我的感受吗！！”
范成成，小林再听到周申对抗沙子爹，再也绷不住了。
自己的失败固然可怕，朋友的成功更让人痛心。
范成成嘚瑟的笑道：“沙爹，你小心深深跳起来打到你肩膀。”
周申：“？？？”
“我避他锋芒？”
沙子爹笑容灿烂，激动的鼓掌道。
“节目组是有眼光的，我现在是羽量级选手。”
郑凯满眼笑容，三组男嘉宾都选好了。
那他岂不是要跟女嘉宾对抗了？
选谁呢？
雨琦弟弟……咦……这个力气有点大。
王楚染这个看起来就是甜甜的大甜妹。
呃，这‘人高马大的’，郑凯看了一下对方的身高，果断放弃。
张萌？这位是制片人……
哎？
这位甜妹好欺负。
郑凯嘴角一笑：“摇一天，我要孟姐对抗。”
哇！
凯哥好有眼光，点赞点赞！
孟子怡高兴坏了，俏脸上的表情一点也掩盖不住。
下一秒。
等等！
孟子怡眉头微微一皱。
哼，她看起来很弱吗？怎么谁都想捏她一下。
什么！其他男嘉宾纷纷抗议。
你在想peach！
他的美梦下一秒就被打破。
摇一天沉默了一下，长得不美想的倒挺美。
“凯哥你可以从小林，陆云，范成成，李辰当中挑选一位。”
这……。
郑凯直接傻眼了。
陆云，李辰，范成成露出健硕的肌肉发出‘桀桀桀’的笑声。
桀桀桀，你个大头鬼！
“那我选成成。”郑凯十分果断的说道。
“呃……你不选晨哥，云子哥吗？”范成成眼神清澈的挠挠头。
“有软柿子谁还挑硬的？”
淦！
范成成撅撅嘴，翻起了白眼。
顿时，周围的嘉宾们看到范成成吃瘪的模样，个个都抚掌大笑起来。
工作人员拿来了特制的连体赶海服装。
第一组对抗的是跑男能力者，有大黑牛之称的李辰和阳光开朗大男孩李云锐。
然后场上出现了两位小‘黄’人。
范成成看着‘前姐夫’搁那撅着屁股，跟个黄色的大虫子一样。
眼珠子滴溜溜的一转，咧开嘴笑的像只邪恶大鹅。
孩子静悄悄，必然在作妖！
趁镜头不注意，偷偷地抓起一把泥。
啪的一声，糊在了大黑牛的屁股上。
嘿嘿，给你加点料！
“噗！！”
周围的嘉宾们，还有现场的工作人员一口盐汽水喷了出来。
哪怕他们都受到过严格的训练，此时也绷不住了！
“鹅鹅鹅……”
“哈哈哈哈。”
“福西西，你太坏了～”
“完了，晨哥没兜住。”
……

第470章 我接受不了这样的羞辱
大黑牛拉裤兜了！
嘉宾们都惊了。
小舅子和前姐夫的爱恨情仇？
女嘉宾们看着大黑牛的屁股上的一坨。
脑子里很突兀的想起了演唱会没兜住的梗。
“哈哈哈哈！”
范成成满意的拍了拍手，欣赏着自己要上热搜的‘杰作’，仰天长啸起来。
有一说一，他这全是个人恩怨！
李辰站起来背对着镜头，‘怒目而视’的盯着范成成。
噗～！
晨哥，放过我的眼睛吧。
摇一天还想说些什么，张了张嘴，欲言又止，老老实实的闭上了嘴巴。
李辰的跟拍摄影大机，一阵晃动。
“范成成你太坏了，你赶紧转过去。”
白露忍俊不禁，魔性笑声直冲云霄。
双手按着李辰的肩膀，赶紧将他转接过去。
大黑牛挠了挠屁股。
嗯？
现场的嘉宾忍了好久好不容易绷住了又双叒叕破防了。
尤其是王楚染，宋言霏雨琦她们几位女嘉宾，捂着肚子笑得前仰后合，没有一点idol的样子。
哎呦喂～
小作坊下料就是猛！
“啊啊啊～”
一阵夹子音的娇喘声响起。
哎？
嘉宾们一愣，这什么死动静？
只见孟子怡躺在海绵垫上，小嘴微张，吐气如兰，娇躯忍不住的颤抖。
小林，大黑牛两人胳膊挽着胳膊，大李小李版的海尔兄弟。
李辰，小林两人趴在了海绵垫上，像两只黄色的大海豹，特别小林高高的翘臀。
“不行，不行。”王楚染双手捂着俏脸，灵动的眼睛透过指缝，发出了银铃般的笑声。
同时，整个现场环绕着白露清脆的笑声。
李辰脑袋上冒出一排排的问号：？？？
一脸单纯的问道：“我怎么感觉我们在脱彼此的裤子？”
陆云抚掌而笑，调侃道：“这是哪个人才想出来的游戏？”
摇一天上扬的嘴角疯狂往下压，“咳咳，在滩涂里赶海就是要穿着这种紧身的袜子。”
“这样在滩涂里行动才会方便。”
嗯？
小林眼神变得清澈睿智：“这真的方便吗？”
“咳咳，赶海服拔河，现在开始！”
游戏开始！
小林目测了一下自己到孟子子的距离，大概也就一米五左右。
自己一用力，再一用力，就到了！
大黑牛怎么了？
嘿嘿，真当他的肌肉是白练的吗？
想到这，小林嘴角不由得浮现出笑容。
哨声一响。
小林身体绷紧，全身猛地冲着孟姐的方向一用力。
喝！
再一个弹射起步，冲！
哎？
不是，怎么感觉自己距离孟姐更远了呢？
小林一愣！
发现自己被晨哥拽走了……
李辰扭头嘿嘿一笑，肌肉有什么用呢？
小林趴在垫子上，双手死死的抠着缝隙。
我爬！
我爬！
我再爬！
我咕蛹！
我使劲咕蛹！
小林全身肌肉绷直，脸都红温了，赶海服都被拉变形了。
然而。
另一头，大黑牛纹丝不动，大口大口吃着张蒙的投喂。
“我，我，怎么感觉自己拉了个秤砣？”
周围的嘉宾们看着小林越努力越心酸，而大黑牛在搁那狂炫，忍不住哈哈大笑起来，随即便喊了起来。
“两个拔丝芝士。”
“我想知道这游戏谁想出来的。”
“小林的这个屁股都裂开了。”
“哈哈哈，努力在天赋面前一文不值。”
“你俩明天是不过了吗？”
“老牛喝嫩奶！”
“小林都快咕蛹成蛆了～”
孟子怡被电击的叫声连连，颤颤巍巍的伸出手：“小林，你快过来。”
“够不着，够不着。”
“你拉他的衣服。”
小林刚把大黑牛拽过来，嘴巴刚凑上去，还没来得及吃一口，整个人就被晨哥拖过去了。
孟子怡：“你干甚去了？”
陆云朗笑道：“小林，你还是报警吧。”
“啊！我接受不了这种羞辱！”
鹅鹅鹅鹅鹅！
现场的工作人员都捂嘴笑了起来，这趴游戏真的很黄。
大黑牛盘腿坐在那里大快朵颐，一只手拽着小林，任他原地蹦跶。
导演摇一天也绷不住了，露出大牙笑道：
“恭喜，晨哥组率先吃光了盘子里的食物，得一分！”
这时，孟子怡也从电击的酸爽中缓过神来。
双手叉着纤瘦的小腰，撅着小嘴。
“小林，你怎么回事～”
“我对待前辈比较尊敬，主要是还有戏在手上呢。”
“哼(⑅˃◡˂⑅)，所以我是纯受折磨是吗？”
瞧着孟子怡‘委屈’的模样，周围的嘉宾瞬间爆笑起来。
“下一组赶海服拔河的成员是沙子爹，周申。”
沙子爹立马冲着周申挤眉弄眼。
“深深，咱俩怎么弄？”
周申看着沙益的大块头，又看看自己的小身板，一脸抗拒。
这逆天的匹配机制！
“沙爹，手下留情～”
“太欺负周申哥啦！”章若南仗义执言道。
听到章若南的话，周申感动的流眼泪。
下一秒。
章若南眨眨眼：“观众要笑疯了～”
“……”
沙子爹嘴角邪魅狂狷，嘿嘿笑一声。
“深深，我也不欺负你，你在往你那边走的。”
周申表情严肃。
“你在羞辱我，我接受不了这样的羞辱！”
小林愣了愣，哎，他说的是我的词！
雨琦美眸一亮，撸撸袖子：“我来替深深！”
周申脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
“那不行，那我更接受不了这样的羞辱！”
沙子爹顿时松了口气。
真要是雨琦上，他怕是要被蹂躏了。
现场工作人员和几位嘉宾被逗的哈哈大笑。
一声哨响，赶海服拔河正式开始。
周申大喝一声，先发制人，使出了吃奶的力气。
陆云见状，轻笑一声，径直走到周申面前，拽着周申的胳膊往雨琦这边拉。
一瞬间，巨大的阻力，让沙子爹瞬间变脸，脑瓜子都嗡嗡的。
自己这咋还被拉走了呢？
周申这家伙什么时候力气变的这么大辣？
“作弊，他们作弊，欺负人～”王楚染娇声娇气的说道。
陆云见状手下的力气一松，周申像个弹簧一样，嗖一下被弹了回去。
周申忍不住化身一条固执的鱼～，倔强的不停的翻腾。
周申：如果命苦是一种天赋，可能我天赋异禀。
……

第471章 人家痛痛
周申使出十八般武艺，一顿操作猛如虎，倒是把自己折腾的够呛。
陆云笑着摇摇头。
两人根本不是一个重量级的，难为周申啦。
反倒是沙子爹半躺着，满脸享受着来自王楚染的投喂。
在电疗仪的刺激下，王楚染发出银铃般的笑声。
大郎，大郎该吃药了。
一瓶安慕希倒了下去。
沙子爹边喝边吐，还不忘伸出舌头，享受地舔了舔嘴角的安慕希。
仿佛中了安慕希的毒！
“嘁！”
“哎呦～”
顿时，周围的嘉宾们对着沙子爹发出一阵嘘声。
辣眼睛！
章若南，白露她们捂着眼睛，没眼看，真没眼看。
另一边的周申。
“我不吃了，让他赢好啦！”
时间停止。
“恭喜沙子爹吃到了更多的食物，得一分。”
“刚才是不是邓凯给我拽走了？”沙子爹满嘴的食物，口齿不清的说道。
众人一愣。
“邓凯是谁？”
沙子爹眨眨眼。
“那不就是邓朝＋郑凯吗？”
雨琦：“这个东西太酸爽了。”
摇一天继续道：“下一组，陆云，范成成组。”
陆云从凳子上站起来，朝着嘉宾们挥手示意。
工作人员立马拿来了特制的赶海服。
同样，范成成腾一下从椅子上弹起来，捶了捶胸口，眼神异常的坚定。
他，范成成，出战！
趁换衣服的间隙，贼头贼脑的抓起一把泥巴藏在手里。
见到自己这一幕被镜头拍下，赶紧露出清澈的笑容。
白露，章若南两位大美女，也在工作人员的帮助下戴上了电疗仪。
哨声一响。
哎？
范成成手里的泥巴刚要扔出去，整个人就被拖走了。
我爬！
哎呦。
范成成又被陆云在垫子上拖走了。
我再爬！
范成成双手牢牢的抓着垫子。
退一步，爬一步。
再退一步，再爬一步。
小范成成在垫子不停的摩擦，摩擦都要起‘火’了。
范成成眉头一皱，扭头扯着嗓子大声喊道：
“哥！哥！”
“人家痛痛～”
陆云愣了一下。
“哪里痛痛？”
“哪里都痛痛。”
哎——
张薇女士眼神清澈了一下。
皱起眉头。
(ー`´ー)
这词她可太熟了！
这不是她的词吗？
这两个显眼包！
顿时，周围看戏的嘉宾们爆笑不已。
王楚染咯咯的笑着，一双大眼睛透过指缝偷偷的观察着。
大黑牛李辰看着自己的前小舅子，忍不住打趣道。
“摩擦生热了是吧？”
沙子爹站出来道：“不是，别被弄坏喽。”
周申别提多爽了，哈哈有伴了。
郑凯调侃道：“别给磨平喽。”
张蒙身为过来人，也是忍不住笑道：
“你们的任务是吃东西好吗？”
“云子哥，你的队友快被电‘麻’了。”
孟子怡话刚脱口而出，赶紧捂住了嘴巴。
“啊～！”
“咦～！”
仿佛白露像是在验证孟子怡的话，被麻的，叫声连连。
“哎哎哎？！”
下一秒。
范成成瞪大眼睛，跟被拖死狗一样，被陆云拖了过来。
陆云趴在那接受着白露的投喂。
沙子爹眼睛一亮，惊讶道：“呦，白露这喂饭一看就经常做，一口干的一口稀的。”
“成成，你的队友要被‘电死’啦！”
此刻的章若南已经不中了，整个人蜷缩在地上。
电疗仪的档位太高了，让她一点使不上劲。
范成成眼神坚定，仿佛下定了某种决心！
他太想进步啦！
双手一撑，踉跄着起身，双手用力的抓着赶海服就往章若南的方向拽。
哎哎哎？
陆云正搁这享受来自白露的投喂呢，自己就被拖走了？
怎么个事？
章若南全身麻痹的，见到范成成过来了，噌一下来了精神，抓起一把食物就往范成成嘴里塞。
范成成眼睛顿时瞪的老大！
不是不是，你是这么喂饭的啊？也不怕一下给我喂过去！
他刚要张嘴，一把食物又塞了过来。
噎的他直翻白眼！
好你个福西西！
陆云轻笑一声，大踏步的朝范成成走去。
同样，范成成不甘示弱。
两人直接在众人面前‘打’起来了。
“住手！快住手，你们不要再打了！”
在众人的爆笑中，陆云直接把范成成撂翻在地。
对兄弟就是从来不手软！
柿子之争，向来如此！
战争一旦挑起，就不会轻易平息。
范成成直接被陆云一条腿压在身上，一动不动。
章若南：“范成成，还回家吃饭吗？”
“不回家了。”
说完，范成成就义无反顾的朝着滩涂爬去。
！
嗯？
陆云脑袋上顿时感觉一个大大的危！
雨琦噗嗤笑出声：“这是要玉石俱焚啊？”
陆云：“成成，你还是回家吃饭吧！”
刺啦一声。
赶海服瞬间破裂，强大的惯性让范成成一脑袋扎在了泥潭里。
整个人彻底变成了脏脏包。
“恭喜，陆云，白露组得一分。”
嘉宾们立马送上了掌声，太有趣了。
“下一组，郑凯，范成成组。”
范成成浑身脏兮兮的站在场地上，一脸呆滞。
“摇一天，我都上两场了，你可要给我加一分。”
“行！”
得到摇一天的回应后，范成成马上就支棱起来了。
看着变成脏脏包的范成成，郑凯主打的就是一个优雅！
这就是沪少的自我修养！
游戏一开始，范成成这使出了阿威十八式，各种奇奇怪怪的姿势。
回头一看，郑恺正搁那优雅的品尝着宋言霏的投喂。
顿时。
我踏马心态崩了！
“在义无反顾奔向你男生组的对决中，得分的分别是李辰，张萌组，陆云，白露组，沙爹，王楚染组，范成成，章若南组。”
“接下来为大家公布女生组的规则。”
“七位女生固定在弹力绳上，哨声响起后了冲向自己的搭档，而你们的搭档需要站在滩涂里，为各自的女搭档化妆。”
化妆！！
顿时，女嘉宾们都惊掉了下巴，有些欲哭无泪。
一位位反应强烈，她们可都看过之前的节目。
那男嘉宾们的化妆技术，一个个的都不忍直视！
她们不要面子的吗？
“漂亮！”范成成激动的大吼。
“终于等到这一天了。”
郑凯双手抱胸，轻笑一声，自信道：
“我化妆是专业的，不信你们去打听打听。”
……

第472章 你还记得大明湖畔的唐怡昕吗？
女嘉宾们直翻白眼，纷纷撇撇嘴。
一群小花集体翻白眼虽说咋一看挺不礼貌的，事实上也确实不礼貌。
谁让郑凯夸大其词的说，化妆是专业的呢。
信你个鬼，就你这个糟老头子坏的很！
要不是看过节目，我们都信了。
凯哥，你还记得大明湖畔的唐怡昕吗？
唐怡昕：专业？你再说！
(ㅎ‸ㅎ)
范成成，郑凯他们激动的摩拳擦掌。
哈哈，聊这个他们可就不困啦！
“两分钟的时间后，根据男搭档为女搭档化妆的情况，来选出三组妆容最惊艳的成员，那么这三组就可以得分。”
白露抽动琼鼻，开口道：“花不上妆的人怎么办？”
“化不上妆的人肯定必输！”
“啊！”
雨琦，章若南她们一时间陷入了纠结。
她们太想赢啦！
但是，自己的搭档也不靠谱啊！万一化的太丑……
“我们先请裁判为女生穿上特制的弹力绳。”
摇一天打个响指，节目组的工作人员就为女嘉宾们穿上了特制的弹力绳，同时，也送来了各种化妆品。
女嘉宾看着节目组准备的一堆化妆品，精致的脸蛋当即垮了下来。
这个颜色………。
陆云看着化妆包犯了难。
这……这都是啥啊？
大黑牛拿着化妆笔，愁眉苦脸，“你就算告诉我咋化，我也不会啊？”
郑凯喜笑颜开，这他可太会啦！
章若南看着一言不发，玩的不亦乐乎的范成成，顿时心里涌出一个大大的‘危’！
这家伙看着就很‘二’，没有一点靠谱的样子。
章若南握紧了拳头，磨磨牙道：“范成成，你一会儿要是乱化，我再也不理你了！”
哎？
“谁——谁在说话？”范成成漫不经心道。
他现在只有对创作的欲望！
范成成立马露出智慧的目光。
“综艺效果才是第一重要的，少一个两个朋友也没什么的。”
摇一天热泪盈眶，内心一阵感动，太不容易了。
成成长大了，知道为节目效果考虑了。
下期，下期哥让你做导演！
章若南觉得她又双叒叕要出表情包了。
明明走的是国民初恋的路线，一个跑路姿势，让她变成了赛文奥特曼。
这次让范成成这个显眼包化妆，怕是已经预定了新一轮的表情包。
想到这章若南气的脸色绯红，冲着范成成大声喊道。
“啊！啊！范成成你给我闭嘴，别调皮！”
沙子爹盯着这一堆化妆品，也是看的眼花。
瓶瓶罐罐的他完全不认识。
他表示，你要是给我美黑的化妆品他肯定认识。
俺！要！赢！
王楚染这个山东大妞大大方方的态度，抬着漂亮的脸蛋。
“沙爹，你随便化，放开了化！”
看着王楚染无所谓的态度，沙益压力更大了。
“那不行，你太好看了，哥不能给你毁喽。”
“啊，我要用那种颜色啊？”阳光开朗大男孩，小林抱着脑袋。
孟子怡撅撅嘴，可怜巴巴的看着李云锐。
“小林，我希望你化完，我能美美哒。”
“深深，随便化！怎么惊艳怎么来！”
雨琦深吸一口气，又变成了那个敢做敢玩的雨琦弟弟！
章若南大声给自己打气，喊道：“啊！来吧！”
范成成大吼：“啊！！！”
这……。
众人呆呆的看着丞南旧事组，不是，你俩咋还莫名其妙的燃了起来了？
“请准备！”
一声哨响，女嘉宾们发了疯似的跑向自己的搭档。
一时间，尖叫声直冲天际！
现场一片混乱！
男生们也迅速的上妆。
……
“桀桀桀，我范大鹅果然是有化妆天赋的男人！”
范成成嘴里发出大笑声，吓得陆云手一抖，本该化在白露嘴唇的口红，一下划到了脸颊上。
陆云侧头看去，只见章若南额头上歪歪扭扭的写了‘王’，鼻子和脸颊两侧打上了红色的腮红。
噗！
陆云朝范成成竖起了大拇指。
咳咳……抛开事实不谈，范成成还化的还是蛮不错的。
“五，四，三……”
最后一秒钟，陆云在白露额头点了上来小红点。
陆云看着自己杰作，‘满意’的点点头。
下一秒。
女嘉宾们齐刷刷的在镜头面前全妆亮相。
陆云看了看沙子爹，郑凯，周申，他们的技术。
顿时，感觉眼前一黑。
张蒙惊艳全场，直接被晨哥化成了小丑，嘴角是杰罗姆的标志性红色装扮，眼眶都是黑的，如同吸血鬼。
主打的就是恐怖主题！
王楚染这个山东大甜妞，那张精致的脸蛋，被打上了粉色的腮红，额头上还有个大红点，喜庆极了，和年画娃娃相比就差抱条鲤鱼了。
宋言霏的扑克妆容，更是绝了，只能说是乱七八糟！
郑凯不愧是‘专业’的，惊艳的不亚于大明湖畔的唐怡昕。
雨琦脸上变成了五颜六色的小猫妆。
陆云又瞧了瞧白露的妆容，脸颊两侧打上了蓝色，黄色的粉底，鼻尖上一抹红色，可可爱爱的。
女生们精致的脸蛋都变成了脏脏。
现场的工作人员一个一个的低着脑袋，上扬的嘴角已经压不住了。
不敢看，真不敢看！
女生们立马察觉到了什么，小心翼翼的问道。
“怎么样？好不好看啊？”
男生们你看看我，我看看你面面相觑。
“那可真是……相当惊艳！”
噗——！！
这一刻！
现场的男嘉宾们和节目组工作人员愣了长达一分钟，再也憋不住了，发出了难以言说的笑声。
“哈哈哈哈哈！”
白露看看章若南，又看看张蒙紧接着开始大笑起来！
雨琦，王楚染，宋言霏，孟姐她们相互打量着对方。
噗嗤一声。
全都绷不住了，指着对方哄笑起来。
“萌姐，哈哈哈，我要是你我肯定把晨哥拉黑了。”
“你像个虎娃娃。”
“你觉得你好到哪去？”
“哎，你脑袋上有个王！”
“怎么了！怎么了！我给她画的还算是个人吧？”
“……”

第473章 坏了，这是冲我们来的！
范成成拉过章若南，一本正经的阐述着自己的得意杰作。
“我这个绝对有设计，首先脑袋上就是一个点睛之笔。”
“虽然是个小母老虎，但又带着一丝粉色的俏皮，是只俏皮的小脑斧！”
章若南看着镜子里的自己，忍不住冲着范成成翻起了白眼。
陆云更是看热闹不嫌事大，走到范成成身旁。
“成成，这是王对不对，这鼻子上两块是什么？”
“鼻影用错色了！”范成成一本正经道。
章若南：“……”
活人微死。
“哼，我们是晒伤妆。”章若南嘴硬道。
“啧啧，真是为了赢什么话都能说出来。”
“我们要赢！”章若南攥起拳头，嗷嗷叫道。
“我最喜欢这个颜色了，很喜欢～”
噗，一时间众人被章若南为了赢而睁眼说瞎话，欲逗的哄笑起来。
身为当事人的章若南，追着范成成‘拳打脚踢’起来。
周申看着雨琦脸上的妆容，嘴角都压不住了，差点没忍住，赶紧解读自己‘作品’。
“我这个是猫咪妆，我还画了四个S，代表了雨琦人品，唱歌，美貌，整体都是S级。”
雨琦捂着小嘴，咯咯咯的笑了起来。
能说就多说一点。
不愧是百灵鸟，陆云对着周申竖起了大拇指，硬是给圆回来了。
“我长什么样啊？”宋言霏看到男生们的解读，顿时坐不住了。
“别看我，看镜子。”
白露赶紧把镜子放到宋言霏手里，把脑袋扭了过去。
宋言霏看着镜子中的自己，一时间竟然说不出话来，彻底破防了！
悬着的心，终于是死掉了。
郑凯一脸自信的笑容，这一刻他可是等了十年！
“还蛮不错的哦～”
“猫女的耳朵，还有下巴这里有个非常野性部落的小胡子。”
“你喜欢吗？”
宋言霏撇撇嘴，这个糟老头子坏的很！
为了赢必须喜欢！
范成成冲陆云挤眉弄眼，拱火道。
“云子哥，鹿姐这怎么解读？”
陆云轻咳一声，“小菠，这是伪素颜妆。”
哎！
哎哎哎！
范成成眼睛瞪得老大。
“这还是淡妆呢？”
“我们没有那么多花里胡哨的，你们看这个什么颜色。”
陆云嘴角一笑，戳了戳白露的脸颊。
蓝色，黄色。
这咋了？
范成成眼神变得清澈愚蠢起来。
大黑牛恍然大悟：“安慕希！”
“错！”
陆云会心一笑：“这是我们的金主爸爸，安慕希！”
“就问你们是不是点题了！”
淦！
范成成傻眼了，输了！
他这个显眼包，这是输的一败涂地了！
沙子爹笑道：“我们这才是淡妆，最初我这个来自于年画当中的美女。”
“一般就是腮红，小红点，红嘴唇是比较有代表性的。”
“而且是同色系，很有审美，主打的就是喜庆！”
……
摇一天挡着脸上的笑容，轻咳一声。
“那我们就开始评分吧，你们可以投出自己觉得最惊艳的人。”
范成成双手抱胸，大声喊道：“那我必须投我萌姐一票！”
“萌姐，这可跟你是制片人没关系哈！我就是单纯的觉得你的妆还是很惊艳的。”
“成成，你这不是此地无银三百两吗？”
陆云皱皱眉。
︶︿︶。
“什么此地无银三百，我只是觉得尚公主我也能演！”
小林脸上开朗的笑容戛然而止，顿时感觉头顶出现一个个大大的：危！
不是哥们！
那是我的！
下一刻，他还没等范成成继续拍马屁，直接提溜起范成成的后衣领，扔到了一旁。
千万句马屁，汇成一句话。
“俺也一样！”
“王楚染的年画娃娃，也很惊艳！”
“宋言霏的妆容不亚于当年大明湖畔的唐怡昕！”
很快，摇一天就公布了排名结果。
“张蒙，王楚染，宋言霏，可以各得一分。”
“你们三组还需要通过一个抽签的方式，来决出哪两组可以交换卡片！”
陆云眉头一皱，冷笑一声。
“等等！摇一天，我看你这个导演是不想干了吧，我家小菠这个金主爸爸的妆容，竟然没排上？”
“下期我看还是让范成成当导演吧！”
坏了，这是冲我来的！
摇一天大惊，猛的一拍大腿！
周围的几位副导演，忍不住哈哈大笑，起哄道：
“导演，这你能忍？”
“哥，那你就是副导演！”
范成成眼睛亮晶晶的，立马捶了捶胸口。
副导演：坏了，不仅是冲你来的，还是冲我们来的！
顿时，周围的工作人员哄堂大笑起来。
短暂的小插曲过后，沙子爹王楚染，宋言霏郑凯组成功拿到了交换权。
“恭喜，霏常凯心组抽到了一号，你们可以先来选择要跟那一组交换。”
郑凯和宋言霏对视一眼，他们两位一个黑玫瑰，一个海浪。
“那我们随便选一个，那就深深的吧。”
“什么！换我的？”
周申瞳孔震惊，装作十分吃惊的样子！
心里一阵暗爽！
呜呜呜，凯哥是好人，他可是黑玫瑰！
郑凯看着周申，雨琦的表情，更确定的周申的是好牌！
换！
必须换！
郑凯和宋言霏两人激动的打开周申的身份卡。
次奥！
顿时，两人眼前一黑！
黑……黑玫瑰？
一黑到底了！
郑凯嘴角抽了抽。
他们俩是集齐了两张黑玫瑰！
这……仿佛是上天跟他们开了一个小玩笑！
“哈哈哈哈！”
周申激动的握着郑凯的双手。
爽了爽了！
“哈哈哈哈”郑凯嘴里大笑着，都要气疯了。
周围的嘉宾们看着非常高兴的两组成员，顿时把他们整不会了。
这是换到啥了？
怎么感觉他们都很高兴？
“沙子爹，王楚染你们可以选择要交换的成员。”
沙子爹坏笑一声，开始出主意。
“我们换白露的，上一轮他们不是把范成成的换走了吗？”
“我觉得鹿的牌现在是好的。”
王楚染撅撅嘴，内心有点不想换小菠的。
“可是……你怎么知道小菠的是好牌？”
“先换个试试吧，应该不会比我们更差了。”
“好吧～”
“那我们换白露的。”沙子爹开口道。
白露指着自己的鼻子。
“我？我吗？”

第474章 弗罗里达不养闲人
“我，我吗？”
白露用手指了指自己，故作迟疑。
王楚染大眼清亮，盯着白露，傲娇的轻哼一声。
“行叭，行叭～”
白露见躲不过去，装作十分轻松的摆摆手，强装镇定道：
“你们换谁的？”
这！
沙子爹顿时迟疑了，上一轮白露和进行了交换，很明显白露的不是好卡，但是交换之后，她和陆云的卡谁更好一点难说。
王楚染卡姿兰大眼睛，俏脸上顶着年画娃娃的妆容，拽着白露白嫩的小手，撒娇道。
“鹿鹿～”
“换我的，换我的。”
看到王楚染撒娇的样子，把妹王终于是败下阵来。
沙子爹打开白露的身份卡，哎，橙色？赶紧瞄了一眼，看到是红美人小卡，内心一阵狂喜！
嘿嘿，他就知道白露这闺女是好牌！
哼～
白露撅撅嘴，对着镜头苦笑一声。
好不容易，凑齐的两个红美人小卡，飞了～。
要不是有镜头在，王楚染非要抱着白露在她的俏脸上狠狠的亲一口。
嘤嘤嘤，鹿姐，是爱我的！
“哎，我好后悔，我换错人啦。”王楚染捂着脑袋，犹如祥林嫂一般，大庭广众之演了起来。
其实嘴角都压不住了。
“你这演技有点过了，哪个老师教的？以后我避着点。”
这让范成成看的龇牙咧嘴，他能不知道白露的是什么卡吗？
哼！
王楚染冲着范成成翻了翻白眼。
两组获胜者交换结束，摇一天开口道。
“接下来我们将前往海底城奔跑吧乐园，在那里进行红美人竞赛的最终对决。”
“奔跑吧，红美人！”
众人齐声喊了一声，前往了最后一个录制地点。
……
一小时后。
众人看着夜幕下的奔跑吧乐园，不禁发出感慨！
“哇，这是一个巨大的乐园吗？”
“节目组也是出息了，都有自己的乐园了。”
“呦，是不是要玩捉迷藏了？”
所有嘉宾都汇聚到了海底城奔跑吧乐园。
“接下来大家将在这里进行最终的红美人撕名牌。”
不是，又撕名牌？
顿时，沙子爹，周申，范成成倒吸一口凉气！
脸色就跟吃了一样。
小猎豹郑凯，大黑牛李辰，阳光开朗大男孩小林，行走的六边形战士陆云。
痛！太痛了！这强度真的是太痛了！
“在一小时内你们可以通过撕名牌，更换自己队伍的小卡！”
“撕掉一位成员的名牌，可以自行决定是否与其进行交换。”
“同时游乐场内开放了四个特色的项目设施。”
“分别是雷霆过山车，海盗船，激流勇进，转转小胡巴。”
“成员们每体验一个项目就可以在兑换点进行一次抽取小卡的机会。”
“四个项目中，只会发放六个红美人小卡。”
“最后十分钟，奖品兑换处会开启，拥有两个红美人的队伍，可以前往兑换处领取奖品！”
“要特别注意的是，有‘黑玫瑰’小卡的队伍是不能乘坐游乐设施的，只能通过撕名牌的方式来更换自己队伍中的小卡。”
哎！
已经开始热身运动的郑凯眼神立马变得清澈起来，气的鼻子都歪了！
这尼玛不是欺负老实人吗！
他们可是有两张‘黑玫瑰’小卡！
周申，雨琦两人对视一眼，松了口气。
郑凯是好人！
摇一天规则宣布，所有嘉宾们被工作人员带到了不同的初始点！
“各位成员请注意！”
“各位成员请注意，‘红美人’撕名牌游戏现在开始！”
所有嘉宾们都开始前往游乐项目，获得抽卡机会！
“我们可以去撕沙子爹，他把我的‘红美人’换走了。”
陆云眉头一挑：“撕沙子爹，是不是有点太欺负人了？”
白露眨眨大眼睛，“有吗？”
“没有嘛？”
“好像是真的有耶。”
沙子爹：鹿，沙爹对你不薄，多少给沙爹的面子呗。
两人有默契的对视一眼，笑出声来。
白露眼波流转，“那我们先去玩过山车，好多年没玩过了。”
“呦，你不怕了？我记得你不是都吓哭鼻子了？”陆云调侃道。
“谁吓的哭鼻子了？那天是下雨了！”
“这难怪了，局部有雨？”
看着旁边的镜头把两人的对话拍摄了进去，顿时，白露弄个大红脸。
‘恼羞成怒’，攥起拳头就要梆梆给他两拳。
陆云脸上浮现笑容，大笑一声，牵着白露朝着过山车的方向走去！
摄影大机心里像猫抓的一样，不是，你俩再聊两句呗？
最好能聊点能上热搜的料！
镜头一切。
“现在就两个红美人，一个是沙爹，另一个有点难猜。”
范成成，范大聪明的大脑启动了。
章若南一本正经的分析道：
“沙爹，那个就是从你那拿的。你信不信？因为交换的时候，表情非常微妙。”
范成成脑瓜子一动。
“咱找沙爹去，然后你把沙爹偷偷给撕了。”
沙爹：“？？？你瞅瞅这像人话吗？”
“家人们，我一定要把我失去了夺回来！”
范成成对着镜头，大声说道。
章若南翻了个白眼：“行了吧，该配合你的演出也配合完了，咱们该玩过山车了。”
看着眼前的过山车，范成成吞了吞口水，此刻心脏怦怦跳，心里有点发怵，感觉腿有点软。
“楠姐，要不我们去玩转转小胡巴？或者我们去找沙爹，先把他的红美人小卡撕过来？”
章若南摆摆手，脸上跃跃欲试。
“来都来了，必须尖叫一下！”
范成成：Õ_Õ
“我自己录，我手都张不开的。”
章若南轻蔑的瞥了一眼范成成，行不行啊，细狗？
淦！
范成成顿时感觉自己被小看了，可看着过山车，将到嘴边的豪言壮志又咽了回去。
弗罗里达不养闲人！
眼看躲不过去，范成成心一横，语气哀求道。
“咱坐第二排行不行？”
“工作人员说让我们坐第二排，我可不是怕了哈，我是为了安全。”范成成嘴硬道。
工作人员：我没有，不是我，别胡说！
章若南看着范成成，有种恨铁不成钢，扶不起的阿斗。
“你不要坐那么后面，有点游戏体验行不行！”
范成成卑微道：“那我能坐中间吗？”
章若南：“不行，我坐中间。”
“你还是不是女生，男生优先懂不懂？”
……

第475章 我的冲锋是堂吉诃德式冲锋
“苟起来！”
“我们先找个地方先苟起来，一会儿看他们谁路过万一捡个漏呢？”
周申开始布置两人的苟战术！
他和雨琦的两张小卡都是海浪，虽说赢不了，也不会受到惩罚。
雨琦俏脸上整个大无语。
“除了苟还有第二个策略吗？”
“那我们先玩游戏，抽到红美人后再苟？”
雨琦：“……”
另一边，沙子爹和王楚染也开始商量起了两人的战术。
“楚然，现在我已经暴露了，他们应该都知道我的牌了，我藏起来！”
王楚染点点头，他们‘沙楚重围’目前实力最弱。
苟！
对他们来说，无异于是最好的选择！
奔跑吧乐园，海盗船。
“小林，我们已经输一天了，不能在输了！！”
孟子怡斗志昂扬，拍了拍小林的肩膀。
“放心吧！”小林胸口拍的啪啪响。
小林帮忙把卡扣锁死，看着孟子怡紧张的额头上都出现了汗珠，不由得一愣。
“孟姐，你也怕嘛？”
孟子怡没有回答，只不过牢牢的抓住扶手，目光坚定的仿佛要入党！
奔跑吧乐园，另一处角落。
郑凯，宋言霏走到空旷的街道上。
“凯哥，我们现在怎么办？”
“现在我们就是到游戏项目守株待兔，他们来一个撕一个！”
郑凯露出脸上自信的笑容。
宋言霏立马流露出崇拜的目光。
她也是录过好几次跑男的飞行嘉宾了。
当然也知道跑男当中谁是最能撕的！
谁是速度最快的！
万万没想到，凯哥依旧保持着他的斗志！
很快，两人就来到了激流勇进，听着上面大黑牛撕心裂肺的牛叫声。
“凯哥，是晨哥他们！我们怎么撕？”
郑凯抬头看着激流勇进上大声尖叫的大黑牛，无奈一笑，眼神莫明流出一股哀伤。
“李辰啊，去下一个项目看看。”
郑凯扭头就走。
哎？
不撕吗？
宋言霏看着郑凯的眼神，立马就懂了。
这大概是唯二老成员之间十几年的感情吧。
几分钟后，两人来到了海盗船。
小林，孟子怡刚开始游戏。
“走吧，去下一个。”郑凯叹口气。
哎？
宋言霏眼神清澈起来，不由得问道。
“我们不蹲着撕他们吗？”
“小林阳光开朗大男孩，简直是六边形战士，撕不过～”
“你可是小猎豹！”
郑凯摸了摸鼻子，心道，这要是放在几年前，金种国来了，他都能碰一碰。
现在的他，面对陆云，小林这两个生力军，六边形战士，没有把握还真撕不过。
尤其是陆云这家伙，力气，速度不是一般大。
1V3，优势在我们都没撕过！
“跑男里……也就陆云，小林，李辰，雨琦，这几个跟我有……有一战之力。”郑凯声音有点虚。
哎？
宋言霏愣住了，不是，这你都快说完了？
…………
“你还是不是女生，男生优先懂不懂？”
范成成主打就是走章若南的路，让章若南无路可走。
你瞅瞅这说的像人话吗！
章若南气的牙根痒痒，自己真是个倒霉蛋，怎么跟他分一组了！
范成成再三锁死卡扣，身体紧绷，双手死死的抓着扶手。
过山车缓缓启动，刚爬到最高点，范成成眼睛紧闭，面目狰狞。
下一秒！
过山车极速下坠，顿时整个奔跑吧乐园，响起了范成成撕心裂肺的嚎鸟语花香，声音直冲云霄！
“我*跑男！”
“傻*跑男。”
“大傻*摇一天！”
“啊啊！！！”
反观章若南的尖叫声，充斥着激动。
与此同时，海盗船上的孟子怡也在鬼哭狼嚎，女高音和男低音此起彼伏。
朝过山车走来的陆云，白露大老远就听到了范成成的鬼哭狼嚎，不由得摇摇头。
成成，你这也不行啊？
郑凯听着范成成响彻在乐园上空的惨叫，脸上涌现一抹喜色，马不停蹄的赶往过山车。
老弟，终于找到你了！
随着过山车缓缓停下来，整个人成‘太’字形瘫在过山车上。
目光涣散的魂都不在了，走了有一会了。
章若南见范成成一副活人微死的样子，伸手晃了晃问道。
“成成，你没逝吧？？”
范成成见到镜头切过来，强睁着眼睛打起精神，嘴硬道：
“我真的很ok！”
“那要不要再玩一次？”章若南雀跃道。
闻言，范成成瞳孔震惊，瞬间从椅子上弹起，和章若南拉开距离，伸手指着她！
你是魔鬼吗！
“我真的很‘难哄’的！”
刚从过山车上经历过‘九死一生’的范成成，生怕章‘大胆’再拉着他玩一次，一溜烟的跑了下来。
“成成，抽到什么了？”
说着郑凯嘴角挂着招牌的笑容，一步一步靠近范成成他们。
范成成眉头皱成了一团。
可恶，这老头看着不像是好人呐！
“凯哥，你们不能在这个地方撕我们！”
“我们不撕。”
“那你们离远点呗。”
“行。”
郑凯，宋言霏两人齐刷刷的往后退了两步，双手抱胸，笑吟吟的看着他们。
两人的操作直接把范成成整不会了，顿时眉毛拧到了一起。
哥！
嘿，你俩是把我当成三岁小孩啦？
范成成眉毛一挑。
章若南眼珠子滴溜溜的一转，奶声奶气说道。
“那你说中国人不骗中国人！”
“中国人不骗中国人！”
话音刚落，章若南凑到范成成耳边大声道。
“成成，他俩可以信！”
嗯！？
这是……我的猪队友？
顿时，范成成眼睛瞪得老大，难以置信的看着章若南。
“赶紧抽，抽完就跑。”
章若南趁郑凯他们不注意，偷偷的提醒道。
看着摆放的三个放有小卡的盒子，范成成打量了一会，选择了最左边的，眼睛一亮，红美人小卡正躺在里面。
鬼鬼祟祟的把红美人小卡藏在兜里！
转过身，范成成秒变悲伤的表情。
“嗐，没抽到。”
“凯哥，那我们先走了。”
“想走？”
郑凯，宋言霏立马围了上来，直接不装了，摊牌了！
“中国人不骗中国人！”
“拜托，拜托。”
章若南双手合十，眨着大眼睛，可怜兮兮的央求着。
郑凯，宋言霏两人对视一眼，噗嗤笑出了声。
“八格牙路！”
嘿！
我这暴脾气！
叔可忍，婶不可忍！
范成成直接撸起袖子，脸上一副要跟郑凯决一死战的模样，挥舞着拳头大声喊道：
“哪怕我的长枪被大雨磨钝了，哪怕我的战马也生锈了，但我的冲锋是堂吉诃德式的冲锋！”
“来吧，，我要向你大战三百回合！”
“若楠，冲啊！”
“啊呜，冲啊！”
章若南斗志昂扬，像只小老虎一样，张牙舞爪的冲了上去。
一回头。
范成成一溜烟的跑了。
章若南：……
留下了三人在风中凌乱～
……

第476章 范成成：陆嬛嬛，我想睡你俩中间
章若南看着范成成离开的背影，是那样的决绝！
他转身就走了，像是下定了某种决心，再也没有回头看我一眼！
离开，在字典的意思是和某个人或者一个地方分开。
我想就是在这一刻，我一下子明白了什么叫做离开。
我是谁？
我在哪？
我在干什么？
郑凯脑瓜子嗡嗡的，挠了挠头，范成成这家伙怎么不按套路出牌？
那他不是白热身了吗？
郑凯和宋言霏两人对视一眼，面面相觑，立马明白了对方眼神中的意思。
“范成成跑了，还撕不？”
“来都来了，撕呗。”
两人不客气的包围了章若南。
章若南捂着自己的名牌，目光可怜巴巴的望着范成成远去的方向。
弱小可怜又无助！
……
不远处的角落，范成成亲眼看着自己的搭档被欺负，顿时红了眼眶，双臂举向天空，凄厉的声音直冲云霄！
“不！”
“不，不，不！”
范成成周围飘落起了雪花。！
“我亲爱的若楠，是弟弟没有保护好你！你个卑鄙的小猎豹！”
“哥，好像你才是最卑鄙的那个吧？”
“自己丢下章若南，一个人跑了。”
跟拍摄影师看着范成成的表演，翻了翻白眼，忍不住吐槽着。
他是真看不下去了，怎么能丢下国民初恋一个人跑了呢！
真不是个男人！
范成成尴尬的摸了摸鼻子。
“你要知道，有人是玩体力的，还有人是玩脑力的！”
“那你是玩？”
“我是玩……。”
范成成目光一瞥，看到了不远处的陆云，白露，顿时口中奔走高声呼喊！
“救命啊！”
“云子哥，快救救我！”
陆云听到范成成的声音，立马回应起来。
“成成，是你嘛？”
“是我，你亲爱的欧豆豆！”
一路跑到两人面前，硬是扭着屁股挤到了陆云和白露的中间，引的白露频频翻起白眼！
嬛嬛，我想睡中间。
你俩是真爱，我才是意外！
还没等陆云开口询问，他就一把鼻涕一把泪的诉说着自己的悲惨遭遇！
范成成神情激动的握着陆云的手。
“云子哥，咱俩一组吧！”
“犯晕兄弟才是真爱！”
白露满头黑线，银牙都快咬碎了，恨不得梆梆给他两拳！
谁家的电灯泡啊？锃亮！
……
“他已经跑远了，他抛弃你了。”
“我们也不想硬撕你。”
撕名牌三十六计之贴地术，章若南这个小可怜还在挣扎。
“宝贝，我们的感情好像跳楼机。”
小猎豹一出手，贴地术立马失效。
章若南还在高声呼喊，大声求救着。
“成成！快来救我～”
范成成的声音很突兀的响了起来。
“你唤我，我总是会来的。”
哎？
郑凯一愣，不是你俩苍兰诀看多了？
章若南眼眸亮了起来，仿佛听到了天籁之音。
郑凯看着再次出现的范成成，顿时笑了起来，他知道红美人小卡在他身上，冲着范成成招招手。
“来，成成，咱俩撕。”
“哈哈哈，凯哥，你敢撕我！当真可笑！”
“三十年河西，三十年河西，莫欺少年穷！”
“现在，攻守易形了！”
范成成双手抱胸，充满了底气，毕竟他身后有陆云，不由得猖狂的大笑起来。
“你脑子瓦特啦？”
郑凯一脸懵圈。
章若南心里也犯嘀咕，成成这家伙看起来脑子有点不好。
谁给范成成的勇气？
梁静茹吗？
现在局势也就是二对二，况且他小猎豹的速度岂是浪得虚名？
“成成，若楠，你俩一起上吧是时候让小猎豹之名，再度响彻跑男了”
郑凯自信满满的说道。
范成成嘴角邪魅狂狷一笑：“云子哥！”
陆云，白露出现在郑凯，宋言霏的身后，形成了犄角之势！
见到陆云，白露两人出现，郑凯心里大叫不好！
“凯哥，单挑啊！你一个人单挑我们四个！”范成成嘚瑟道。
“陆云，红美人小卡在成成身上。”
电光火石间，郑凯就祸水东引，想要浑水摸鱼。
陆云笑了笑。
次嗷！
他们结盟了！
“那什么，我刚才开玩笑的，你们不介意吧？”
郑凯前倨后恭，轻声的说道。
范成成发出一阵阵冷笑，轻蔑的说道：“你说呢！”
“我们能走了吗？”郑凯说着，突然就朝陆云冲了过去！
他已经是黑玫瑰了，再差能差差到哪去？
“蒜鸟蒜鸟，都不泳衣！”
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起。
所有人都睁大了眼睛，直到看到陆云手里扬起郑凯的名牌。
郑凯尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。
笑一下蒜了吧！
陆云直接放弃了和郑凯他们交换小卡。
毕竟，他现在只是缺一张红美人小卡。
“成成，你什么时候能像云子哥一样！”章若南气呼呼的。
“不是啊楠姐，你是知道的，我是玩脑子的！”范成成挠了挠头。
陆云朗声笑道：“成成，你刚抽到了红美人小卡？”
“是啊！”范成成口直心快道。
哎？
看着陆云露出玩味的笑容，范成成顿时脑袋上冒出一个大大的危！
“风紧扯呼！”
“赶紧跑！”
范成成像是下定了某种决心，转身就跑！
章若南跑了一会儿，突然反应过来，自己是海浪，又不是红美人小卡跑什么？
看着范成成，章若南从视线里消失。
陆云满意的笑了笑，牵着白露的小手道。
“电灯泡终于走了，我们玩过山车去。”
范成成：“？”
感觉鼻子红红的，像个小丑。
……

第477章 你们两人的信誉加起来都不到一辆共享单车！
刚下海盗船的小林和孟子怡直奔抽奖兑换处。
看着节目组的工作人员提供的三个盲盒。
里面只有一张红美人小卡。
孟子怡小脸一垮，顿时陷入了纠结，选择困难症。
小林眼睛多尖啊，他的眼睛就是尺！
立马就发现节目组的摄影师鬼鬼祟祟的对着某个盒子来了个特写！
他，懂了！
“孟姐，选这个！”小林伸手指着道。
孟子怡一打开。
眼前一黑。
里面静静的躺着一张，海浪小卡。
小林傻眼了。
看着旁边摄影大机笑得邪魅狂狷。
他才意识到！
我……我被做局了！
“我没有信他，我可以再来一次！”
工作人员笑着摇头：“那不行哦。”
孟子怡立马露出机智的眼神。
双腮鼓鼓，嘟着嘴巴。
“你都没打开，我怎么知道有没有红美人小卡，还是说三张都是海浪？”
工作人员愣了一下，看着孟子怡冲他笑的那一瞬间，心脏都骤停了。
“拜托拜托，我就看一眼。”
“那……我可以让你们看一下。”
见到工作人员打开装有红美人小卡的盒子。
孟子怡狡黠一笑。
伸出小手，一把夺了过来。
转身，撒丫子就跑
所有动作流畅的一气呵成！
哎哎哎。
？？？
工作人员虚空抓了几下，人都傻了。
不是，我踏马盒子呢？
孟子怡笑出了银铃般的笑声。
“小林，还不快跑！”
挖槽！
孟姐，我给你的机智点赞！
小林竖起大拇指，拔腿就跑！
摄影大机看了看跑远的土匪二人组，又看了看脑子还在嗡嗡的同事！
嘴角的笑容已经快压不住了！
死嘴，快憋住！
“那……那什么我先过去。”
扛起摄影机，朝着孟子怡，小林追了上去。
工作人员张了张嘴：卧槽！
不是，导演也没告诉他，遇到这种情况该怎么办！
眼看两人越跑越远，他直接就追了上去。
…………
“怎么办，我们还差一张红美人小卡。”
章若南捧着小脸，皱巴巴地像个小苦瓜一样。
范成成轻哼一声，双手抱胸，略显风骚。
“我有一计！”
“沙子爹！”
“我们假装去找沙子爹结盟，然后你悄摸摸的撕了他！”
“你太坏了，我好喜欢！”
丞楠旧事，一拍即合，满世界寻找沙子爹。
沙益，王楚染两人正找游戏项目呢。
他们也是差一张红美人就能集齐了。
毕竟，他们这组老弱都在。
王楚染虽然有42寸的大长腿，根本就没撕过名牌。
撕是撕不过了。
只能老老实实的做任务了。
沙子爹老脸笑容灿烂，这是距离他胜利最近的一步！
这不，迎面就碰上了‘丞楠旧事’。
“坏了，他们往这边走了。”
王楚染见到范成成，章若南两人，心里虚了不少。
他们身上的这张红美人小卡，源头就是他们。
“楚然，你护着我名牌。。”沙爹虚虚的说道。
王楚染点点头，赶紧站在身后。
章若南大老远的喊道：
“沙爹，结盟！”
哎？
沙子爹一愣。
不是来干我们的？
悬着的心，终于放下了。
“沙爹，咱们先别撕，结盟！”
沙子爹立马笑着点点头，只要不是来撕他的就行。
满口答应道：
“那……咱们去做任务。”
有了范成成，章若南的加盟，胜利又进了一步！
章若南眼珠子滴溜溜的一转，闪过一丝狡黠，伸出肉嘟嘟的小手。
“那我们拉勾。”
拉勾？
沙子爹笑容更灿烂了，都拉勾了，看来他们太想结盟了！
心里仅剩的一丝戒备，顿时烟消云散。
“行，拉勾！”
沙子爹笑着把手伸过去，两人拉勾，刚要把手收回来。
哎？
这小丫头还蛮有劲的。
等等！
有劲？
章若南发出‘桀桀桀桀’的笑声。
不装了，摊牌了！
零帧起手，上手就去撕沙子爹的名牌！
吓得沙子爹猛的一激灵，赶紧捂着名牌后退。
卧槽！
演都不演了，直接背刺！
“若楠，你这是信誉吗！”
“刚拉完勾！”
章若南不管三七二十一，像只小老虎一样，迈着奥特曼的步伐，往沙子爹身上扑！
王楚染一手护着自己的名牌，一手按着章若南的脑袋，不让她靠近沙爹。
落后一步的范成成，都傻眼了，大声嚷嚷着。
“楠姐，你慢点！你太心急了！”
沙子爹气的心都碎了。
“你这信誉连共享单车都扫不到！”
“不是，这只是一个试探。”
范成成跑过来。
“沙爹，拉勾结盟。”
“不是，你这……”
沙子爹都被整不会了，刚才还零帧起手偷袭我！
现在又要结盟！
你们是把我当小日子整吗？
“信我，我跟章若南不是一队的。”
“……”
“楠姐，你心太急了。”
“心急吃不了热豆腐！”
“走呗，咱们都结盟了。”范成成热情的邀请道，
“不行，你们太坏了。”沙子爹脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
……
跑男乐园，某个角落。
郑凯看到宋言霏那双幽怨的眼神，仿佛在说：
一个照面就被撕掉了，你行不行啊，牢弟？
一下打击到了他，遭受的心理创伤不亚于郑凯放屁，他很颓的抓了抓乱成鸡窝的头发。
他是谁啊？
小猎豹啊！
他只能说一代版本一代神！
他也在某个时刻登上过巅峰！
宋言霏小脸直接垮了下来。
毕竟仅有的两张黑玫瑰在他们这，要是换不出去，他们肯定受到惩罚。
他俩正搁那琢磨着这接下来撕谁的时候。
孟子怡，小林嘎嘎笑着从两人面前跑过。
后面的摄影大机喘的跟条狗一样。
“瞎跑啥呢，你们俩给我们一个红美人吧，”
“拜托拜托，给我们一个吧。”
孟子怡双手叉腰：“我们没有，有不就给你了？”
再说了，他们的这张也是抢过来的！
没看到导演还在后面追吗！
“行吧。”郑凯装失望的样子，突然就朝小林冲了过去。
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起。
郑凯噗通跪在地上，双手举向天空！
“不！”
“不！”
郑凯只觉得周围飘起了雪花。
他，又失败了！
…………

第478章 哥，你还真敢跟导演干一架啊！
不是吧，秒开仙人模式？
郑凯一脸大写的尴尬。
心情一下子就不美丽了。
他是谁！
跑男最快的男人——小猎豹！
连续被撕了两次。
“什么情况啊？”宋妍霏张了张嘴。
这还是她认识的凯哥吗？
“站住！”工作人员急急忙忙跑过来。
孟子怡像是做了亏心事一样，拉着小林急急忙忙跑了。
留下了在风中凌乱的两人。
......
“不好啦不好啦，导演。”
一名工作人员慌慌张张地跑了过来。
摇一天狐疑道：“怎么了？”
“孟子怡抢了一张红美人小卡跑了？”
摇一天啪的一下，直接从地上站起来，一脸震惊！
“什么！”
我明明记得我我是在录制跑男啊？
怎么这种情况我在极挑上见到过？
.....
霏常凯心再次失利，只能漫无边际的寻找标的目标。
“我今天手感也不行。”郑凯摇摇头。
“这也太难了。”
“别灰心！撕不了他们，还有沙爹，深深。”
郑凯眼眸一亮，主打的就是越战越勇！
沙爹：禁止虐待老年人。
“失败是成功之母”宋妍道打气道。
郑凯突然出声。“那成功之父是谁？”
“你给我转一万，你就是成功支付了。”
“谐音梗扣钱！”
.....
白露抬起白嫩的下巴，望着眼前的过山车，心里不由得打起了退堂鼓。
在来的路上，她就听到了范成成的鬼哭狼嚎。
咦！
想想就害怕！
“咳咳，那什么...我们去海盗船看看吧，这个任务范丞丞应该已经完成过了。”
白露刚准备跑路，就被陆云眼疾手快的抓住了命云的后脖颈。
陆云嘴角露出了一抹难以察觉的微笑。
“鹿鹿，你不会害怕吧？”
白露愣了一下，美眸闪躲一下，转而发出魔性笑声。
害怕？
开什么玩笑！
她会孩怕？
“先说好嗷，乘坐过山车不允许尖叫。”白露拨了一下发丝。
刚坐到过山车上，白露此刻心脏砰蹦乱跳，只觉得腿有些发软，额头也有着一些细密的汗水。
“怕嘛？”
陆云握着白露白嫩的小手，察觉到手心里黏黏糊糊的。
白露深吸一口气，目光看向前方，俏脸上出现一丝果决。
“不怕！”
过山车缓缓的爬升起来，直到猛然下坠的时候，白露闭上了眼睛。
“啊！！麻麻！！！”
整个录制场地充斥着白露的鬼哭狼嚎，声音直冲云霄。
连脑袋都扎到了陆云的怀里。
“哎？完事了？”
察觉到过山车缓缓停了下来，白露眼眸立马充满惊喜，笑容明媚道。
“这也太短了，一点也不让人害怕。”
“快快，再玩一次！我还没玩儿够呢。”
陆云脑袋上顿时冒出一个问号：?
果然，女人的兴致一旦起来....
“啊，麻麻！”
在白露鬼哭狼嚎又有点小兴奋的尖叫声中。
两人愣是坐了十几次，摄影大机都干吐了！
在完成了雷霆的过山车任务后，两人就在兑换点抽到了红美人小卡。
不得不说，两人的运气好到爆，成为了全场最快集齐两张红美人小卡的组合。
集齐了两张红美人小卡，白露脸上却有着担忧。
还有二十分钟才结束，万一快结束的时候，她被别人撕了，那不是一天又白录了？
咯叽咯叽咯吱，小机灵鬼上线了！
白露眨动着灵动的眼眸，嘴角露出一抹微笑。
“嘿嘿，我们可以在玩二十分钟的海盗船！”
摄影大机：？？？？
喂我花生！
你们是魔鬼吗！
陆云脸上浮现笑容，都集齐两张红美人了，还撕名牌干嘛？
牵着白露，二人蹦蹦跳跳的走向海盗船。
……
拐个弯，陆云看到一群人站在广场上。
大老远都能听到孟子怡东北大甜妹的声音。
“陆云，你过来一下。”孟子怡见到陆云和白露，眼眸一亮，对着二人招招手。
等到了跟前，陆云才发现范成成，章若楠，沙益，王楚冉，小林还有摇一天几位导演组的副导演都在。
没等陆云开口询问，孟子怡怡嘟着小嘴，气呼呼的指着导演组开始告状。
“他们要抢我的红美人小卡！”
哎呦！
听的摇一天身形一抖，差点摔倒在地，一脸震惊。
自己那是要抢她红美人小卡吗？
那明明是她不讲武德，来偷袭我们的小卡。
喔槽！
我这暴脾气！
敢欺负我孟姐！
陆云当场就不干了。
啪的一声，把摇一天撂倒下了。
摇一天躺在地上眼冒金星，我是谁…？我在哪？我在干什么？
大意了，我没有闪！
看的章若南一脸崇拜，满眼的小星星，太酷了！
又扭头看了看瘦不拉几，只会丢下自己逃跑的范成成，顿时萌生了想要换队友的想法。
“哥，你真的敢跟导演干一架啊！”
范成成大声起哄道。
闻言，摇一天默默地转过身体，用手挡住脸。
太丢人啦！
一旁的工作人员告诉了众人的来龙去脉。
啊这！
冲动了！
陆云满脸尴尬的挠挠头。
见到所有人的目光都看向自己，孟子怡怡俏皮的吐了吐舌头。
陆云赶紧冲上去，拍了拍摇一天，满脸悲痛。
“导演，你没逝吧！”
范成成也跑过去，偷偷地拧了一下，‘抱复’了一下摇一天，满面悲愤。
“导演，快起来，地上凉，凉的快。”
“工作人员呢！快，快把导演抬走。”
周围的工作人员以及摄影大家立马哄笑起来。
哎呦卧槽！
你们不仅不帮忙，还不忘落井下石是吧？
看来这红美人小卡是讹不过来了。
摇一天听到这动静，装不下去了，自讨个没趣，蹭的一下从地上弹起来，轻咳几声。
“那什么……刚才这段后期不要剪进正片里。”
后期：嗯嗯，我们太懂了，领导说不要那就是要。
摇一天领着导演组们灰溜溜的走了。
不仅没有把小卡要过来，还把自己弄成了小丑。
……
“成成，你不行！”
“楠姐，你知道的，我体力一向…”
“别说了，咱俩真不合适！”
范成成满眼悲伤的看着和陆云他们离开的章若南。
看个戏，把搭档看丢了！
话分两头，郑凯那边可惨了。
……

第479章 不知道我顶不顶得住！
“哥，我可以组成头部！不行，组成脚部也行！”
范成成看着离去的背影，一脸悲愤的找个犄角旮旯藏了起来。
……
“所有成员请注意，海盗船交换点的两张红美人小卡，已全部被交换！”
“海盗船交换点已关闭！”
“所有成员请注意，霹雳过山车交换点的两张红美人小卡，已全部被交换！”
“霹雳过山车交换点已关闭！”
广播的声音响彻在奔跑吧乐园。
距离结束了时间越来越近。
小猎豹更急了！
他们的黑玫瑰小卡，现在还没能交换出去呢！
现在只剩下激流勇进，转转小胡巴的‘红美人’小卡还在。
“只能开始‘屠杀’模式了！”郑凯眼眸冷冽。
刚刚完成转转小胡巴任务的周申，雨琦弟弟听到广播后，顿时面面相觑，心都跟着提了起来。
“肯定有黑玫瑰在撕，咱们先苟一苟！”
下一秒。
周申，雨琦弟弟，两人蹲在角落里。
鲜红的衣服格外的引人瞩目。
雨琦弟弟眼眸疑惑：“这样真的别人看不见吗？”
小猎豹和宋研霏的身影朝着转转小胡巴冲去。
就如同闻到腥味的鲨鱼。
郑凯嘿嘿一笑：“嘿嘿，你俩蹲在这干嘛？”
“你猜？”
“你俩是来拉屎的吧？”
“?”
周申反应超快，赶紧靠着墙。
遇墙则强！
小猎豹率先出手，直接开干！
雨琦弟弟可是和凯哥合称139组合。
纤瘦的小蛮腰肌肉线条分明的一身力气那是劲劲的。
双马尾晃呀晃的。
还没来得及去支援深深，就被宋妍霏这个御姐拦住了。
郑凯速战速决。
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起，周申一脸生无可恋。
“你们要跟谁换？”
郑凯目光在两人身上打量了一下。
如果有红美人小卡，应该就在周申身上。
“你跟深深换。”
周申不情愿的拿出海浪小卡和宋妍霏交换了一下。
卧槽！
看着宋妍霏递过来的黑玫瑰！
周申一口水差点呛出来了眼珠子都瞪圆了。
愁眉苦脸道：“你也是黑玫瑰？”
宋妍霏：“从你这拿的，你忘了！”
郑凯：我想刀人的眼神一点都藏不住。
兜兜转转，又回到了最初。
周申犹如晴天霹雳，整个人呆若木鸡。
“白录一天，全都物归原主了。”
“我们也玩不了游乐项目了，我们就假装害怕别人。”
周申，雨琦弟弟毫无防备的走在前面，大声蛐蛐着。
郑凯眼珠子一转，宋妍霏立马会意。
突然朝他们冲了过去。
“啊！”雨琦弟弟尖叫一声，嘶啦一声撕掉了凯哥的名牌。
“！”
郑凯腾腾滕退后两步，双手抱头，张大嘴巴。
不敢睁开眼，希望是我的错觉。
看着重新回到手上的黑玫瑰，感觉一晚上撕了个寂寞。
“哈哈哈，你们俩都是黑玫瑰！”
周申，雨琦弟弟，赶紧离开这是非之地。
郑凯挠挠头，大写的尴尬。
不仅没赚到，还把自己暴露了。
…………
另一边。
李辰顶着湿漉漉的头发，生无可恋的从激流勇进上爬下来。
对于他这种恐高的人，玩个激流勇进，差点要他半条命。
还是黑玫瑰爽！
太省心了，根本不用玩游戏，只要撕名牌就行了。
羡慕的让他质壁分离！
以后谁爱玩谁玩这种高空项目。
狗都不玩！
郑凯：“？”
“卧槽，我竟然换回一张红美人！没白做啊！”
“还有没有红美人小卡，我再坐一次！”
李辰跃跃欲试，
激流勇进：哥，你刚才不是这样说的。
“所有成员请注意，激流勇进，转转小胡巴两个交换点的红美人已全部都是被交换。”
听到广播声，李辰露出不开心。
看来还是需要撕名牌！
……
果断抛弃范成成的章若南，和陆云，白露闲逛着。
压根是没有一点电灯泡的觉悟。
一双眼睛转来转去，想看看能不能搞一张红美人。
毕竟靠山山会倒，靠人人会跑，只能靠自己喽。
陆云，白露早就集齐了两张红美人小卡，正满世界溜达呢，
三人迎面碰上了大黑牛。
看着李辰湿漉漉的头发，陆云随口一问。
“晨哥，激流勇进的红美人小卡。”
李辰的心一下子提到了嗓子眼这家伙不是想要我的红美人小卡吧？，
顿时急了，双手一摊，连忙说道：
“当然不是我们了，”
“你看我是像玩过激流勇进的人吗？”
陆云撇撇嘴：“晨哥，你看我像傻子吗？”
白露笑出了魔性笑声：“你看你的刘海。”
“岂止是激流勇进啊，你怕是参加了蝶泳项目吧，”
几人聊着，大老远就看到郑凯，宋妍霏凑了过来。
李辰眼睛一转：“都散开点吧，人太多了。”
刚一转身，章若南像只小老虎似的，嗷嗷的冲了上去。
卧槽！
这一幕可把众人惊掉了下巴。
正如那赛文奥特曼大战大黑牛，赛博坦上起狼烟，孔明七擒威震天。
犹如，李白巧使连环计，西施活捉荒天帝。
周申，雨琦弟弟闻声也赶了过来。
郑凯目光闪烁，心里都在盘算着浑水摸鱼。
李辰一手抵着章若南的脑袋，朝着张萌喊道。
“快跑，他们有人想浑水摸鱼撕名牌。”
“他们头发都是干的！”
“这头发干不干倒不重要，有好多干的游戏。”
“咦，我以为只有激流勇进。”
……
“鹿鹿，我被偷屁股了。”
王楚冉一双大眼睛，布满了雾气，和白露抱在了一起。
什么！
众人一惊，倒吸一口凉气。
竟然有人大庭广众之下偷人屁股！
见到众人的反应，意识到他们都想歪了，王楚冉的脸红成了大花猫。
赶紧开口解释！
原来，沙爹他们完成了海盗船任务，刚抽到红美人小卡。
小猎豹假装结盟，把他们的红美人小卡骗走了。
这会见到郑凯也在，立马跟白露这个把妹王告状。
是这个偷屁股啊，他们还以为……
原来是虚惊一场。
哼，欺负我诡秘，白露看向陆云。
王楚冉眼睛多尖啊，立马抱着陆云的胳膊晃来晃去。
山东大美女在线表演撒娇，
从陆云的角度看去，正好看到一道深不见底的沟壑。
奶白的雪子，又大又圆。
卧槽！
陆云立马抬起头。
真不是我好色，只是花开的正艳，我不去欣赏，倒显得我不解风情了。
hold住！
你拿这个考验干部？
哪个干部能经受起这种考验！
陆云：不知道我顶不顶得住！
……

第480章 我曾踏足山巅也曾跌入低谷
“拜托，拜托～”
王楚冉俯身撒娇，声音甜糯糯的。
此时。
两人距离更近了。
深不可测的沟壑更奶白了。
目光往下一瞥。
一双难以掩盖的42寸的大长腿，又长又白。
简直是要命了！
撒娇的女生有人宠。
陆云默默告诫自己，抬起来是魔鬼。
一定要hold住！
王楚冉不愧是大青衣，和可盐可甜的小花旦有别样的美。
欺负王楚冉，就是在欺负白露，欺负白露就是欺负我。
风景虽好，可不能贪杯！
再说了，他可是正人君子，怎么能趁人之危呢。
陆云叹口气，目光看向凯哥。
抱歉了！
不是兄弟关系不牢靠。
而是她给的太多了。
看着陆云露出玩味的目光，郑凯顿时就感觉脑袋上出现一个大大的：危！
草！
他立马就想要跑路。
下一刻，陆云直接在众目睽睽之下，拽住了小猎豹命运的后脖颈。
王楚冉趁机撕下了他的名牌，把红美人小卡交换了过来。
嘿嘿，我的红美人小卡回来了，不会受到惩罚了。
王楚冉拿着小卡，一蹦一跳的跑回和白露贴贴去了。
哎？
郑凯生无可恋，望着天空。
不是，这还有王法吗？
还有法律吗？
哎，你们不懂…不懂哥心里的痛……。
沙子爹这个老人精，眨着眼睛，一副‘学废了，学废了’！
腾腾滕的跑到摇晃着陆云的手臂，饱含感情的道。
“云子，沙爹的红美人小卡也被抢去了。”
摇一天：俺也一样！现在就在孟姐手上呢！
陆云不留痕迹的抽走了手臂。
这老登！
我可不好这口。
“那我爱莫能助。”
沙爹一愣，就知道‘儿子’是指望不上了，扭头跑到白露面前，他只能去求闺女了。
章若南迈着赛文的步伐，凑了上来，眨着眼睛，劲劲的说：
“云子哥，晨哥还有红美人……”
李辰瞪圆了眼睛：“？？”
陆云一瞥，紧身牛仔裤，领口到脖子处，包的严严实实。
典型的小太子奶！
摇摇头：“那不行。”
你没人家给的多。
这也没办法，本身人家走的就是国民初恋，青春疼痛文学的路线。
章若南嘴巴气鼓鼓的，冲着陆云翻了个白眼，嘟囔着：小气鬼。
李辰见大家都聚在一起，生怕谁在杀出来，刚要提议大家散开！
只听见‘嘶啦’一声，李辰当场愣在原地。
张着大嘴巴，看着范成成手里的名牌。
他才意识到，自己被偷屁股了，
双手抱着脑袋，满眼的难以置信：
“你是从那里出来的！？”
范成成得意一笑。
他早就看到目睹了一切！
真以为他只会丢下队友吗。
这招明修栈道暗度陈仓，螳螂捕蝉黄雀在后用的太好了。
范成成运气好到爆，直接换走了晨哥的红美人小卡。
“楠姐，快跑！！”范成成犹如风一样的少年，来也匆匆去也匆匆。
“快追，范成成他们有两张红美人小卡！”
沙子爹，王楚冉他们也尖叫着离开这是非之地。
章若南慌不择路，被郑凯，宋妍霏，李辰，张萌他们追到了霹雳过山车上。
“范成成，快过来！”
“成成！”
“范大鹅！”
范成成望着过山车上的几人，一看上面的阵容，小猎豹，大黑牛都在，顿时就从心了。
“我过去，我也撕不过啊！”
……
十分钟后，大广播响起，
“各位成员请注意，奖品兑换处已开启。”
“各位成员请注意，奖品兑换处已开启。”
集齐两张红美人小卡的成员都跑到了奖品兑换处。
“恭喜范成成，章若南成功集齐两张红美人。”
“恭喜孟子怡，小林成功集齐两张红美人。”
“恭喜陆云，白露，成功集齐两张红美人。”
“各位成员请注意，红美人撕名牌结束。”
“哦吼！！”
所有嘉宾都汇聚在奖品兑换处，摇一天举起小喇叭道。
“恭喜集齐红美人小卡的三组成员，你们可以获得由节目组为大家提供的小黄金奖品。”
“各位成员请注意，拥有黑玫瑰小卡的李辰，张萌，郑凯，宋妍霏两组将受奶油炮惩罚。”
砰砰砰！
随着四声奶油炮的声音响起。
下一刻，众人看到几人脸上的奶油蛋糕，顿时笑不活了。
其他三人脸上几乎没被喷到什么奶油，反倒是郑凯脸上的奶油量又大又多。
“why？”
“looking my eyes！”
“你们说这公平吗？”
“凯哥不哭。”陆云安慰着，把自己的小黄金奖品送给了凯哥。
这一期的跑男录制结束，范成成和李辰，沙子爹他们去吃了夜宵。
郑凯倒是想去，奈何老婆跟着呢。
算算日子，今天要交公粮了，回去洗个澡，二人就去躺大床房了。
回到酒店后，白露偷摸跟做贼一样溜进了陆云的房间。
当听到白露要在他房间洗澡时，陆云脑袋上顿时升起一排排的问号。
女孩子出门在外要保护好自己！
“哎呦！”
一声惨叫！
陆云瞬间冲了进去。
只看到湿滑的卫生间里仿佛一只大青蛙趴在那里。
紧接着，映入眼帘的是一阵雪白，连身上的水都没擦净，仿佛延着肌肤流淌。
下一秒。
陆云就感觉鼻子痒痒的。
一抹鼻下。
草！
流鼻血了！
不知道是不是卫生间被雾气笼罩，陆云他现在只觉得热……燥热。
上一次还是酒精的缘故。
陆云闭着眼睛，抚上光滑的后背扶了起来。
下一秒。
吻了上来。
那种熟悉的性感扑面而来，让人呼吸急促。
不对，这是冲我来的！
男孩子出门在外也要好好保护自己。
下一刻，全身的重量挂在自己身上。
没办法，陆云只能一手托着臀儿，一手像蛇一样游走攀上山峦。
啵～的一声。
仿佛被一道闪电击中，陆云脑子中一片空白。
原本英气的脸蛋这会儿简直能滴出水。
三十岁远比十八岁更有魅力。
陆云脑海里闪过霍金的名言。
但凡还有一根手指能动，我都不会放弃对黑洞的探索，
地板太湿滑了，导致整个人都被摆成了各种‘丑陋’的动作。
尤其是那双白嫩的小手往下抚过，嗓子里黏黏糯糯的，忍不住发出一声重重的鼻音。
我曾见踏足过山巅，也曾跌入过低谷。
……

第481章 色吗？花开正艳，我不欣赏两眼，倒显得我不解风情了。
啪嗒一声，房间内的灯光关掉了。
时不时响起打蚊子，拔红酒塞的响动。
大晚上的，打完嗡嗡的蚊子，谁不喝点酒呢？
………
“嗯～”
仰着脑袋，咬着嘴唇，一觉醒来的白露伸了个懒腰，那叫一个神清气爽。
真是一个美好的早晨！
昨天九点多开始的有氧运动，一直折腾到凌晨。
然后，美美的睡上了一觉！
目光瞥响睡着了嘴角还挂着口水的陆云。
气不打一处来！
直接伸出小手狠狠的拧了
陆云嗷的一嗓子，睁开眼睛。
吓得他紧紧的抱着被子，心里有些发慌。
四个肾有个屁用！
高马尾叠的攻速太强了。
果然有些女孩子长相越乖，反差越大！
呜呜呜，他才是被动的那个！
灯一灭，零帧起手，直接就压了上来。
……
看着悬挂在藕臂似的小臂上的吊带，半露不露，若隐若现，犹抱琵琶半遮面，隐隐约约透出一抹诱人的轮廓。
特别是那桃花眼一汪春水，脸上还未褪去的红晕。
刹那间，陆云心脏噗通噗通直跳。
虽然不知道为什么心脏跳的这么快。
他猜这大概就是三十岁的女孩子要远比十八岁更勾人的原因吧。
攥着的拳头硬了！
白露撩了撩秀发，幽怨的瞪了一眼陆云，便宜你小子了！
然后，俯身趴了上去。
几秒钟后，温暖如花，陆云抬头看着天花板，身体绷直。
陆云感觉一阵眩晕，仿佛整个人翱翔天际。
“咳咳咳！”
“小菠，头晕是正常的。”
陆云贴心的轻轻拍了拍白露的后背。
下一秒。
陆云缓缓开口。
“小波，我想……”
“你真是够了啊！”
“想也不可以，想也有罪！”
白露脸蛋通红，浑身发烫，又羞又气。
嗔怒一声，瞪了陆云一眼，拿起湿啧的枕头丢了过去。
陆云‘啊’了一声，挠挠头。
“不是，我是想问你能下面给我吃吗。”
“哦，再来一根肠再配俩鸡蛋！”
白露愣了一下，随之眼波流转笑靥如花。
“行啊，我下面给你吃。”
………
他们房间不远的范成成，彻夜难眠，辗转反侧！
翻来覆去的睡不着觉。
不知道还以为是痔疮犯了。
都快熬成熊猫眼了！
他太兴奋了！
哈哈哈，他成了！
他要当导演了！
录制完红美人，导演组夜探寡妇……。
咳咳…就上门了！
摇一天勾着往里探了探脑袋。
就怕这孩子饿了，点外卖。
见到没有藏小姐姐什么的，他也不装了，手一挥节目组工作人员扛着长枪短炮进了房。
范成成一脸懵逼，眼神流露着些许的清澈。
摇一天眼睛微眯，直接开门见山。
“网上一直流传着你想当总导演……。”
顿时，范成成脸色大变，额头上出现了细密的汗珠。
如鲠在喉！
如坐针毡！
心中不禁腹诽。
坏了！
难道……被节目组发现那些都是我买的水军了？
“所以呢，节目组这次决定想圆你的PD梦。”
“摇哥，你别误会……什么！”
我……我梦想丞真了。
范成成嘴角邪魅狂狷。
实现了，我的宏图大业！
妈，俺出息了，俺不是孬种！
摇一天打个响指，旁边的工作人员，很有眼力劲的递给范成成一个小型行李箱。
打开一看，范PD名牌，对讲机，工作证，临时总导演，任务卡应有尽有。
临时总导演？
范成成微微皱眉。
新官还没上任，就摆起了导演的架子，
“小姚，你能想起让我当导演，我很开心，”
“但是这个临时导演，我很不喜欢。”
摇一天：“6”。
副导演递给了范成成明天的主题。
两个pd的对决！
“明天将在你我之间，展开一场竞赛，最终由成员们来投票，选出最佳pd。”
范成成的嘴角如同魏大勋憋笑的表情包，嘴角都压不住了。
最佳PD！
哎呦喂，他太有把握了！
“那我们先和各个组的负责人对一下明天的录制细节。”
副导演卑微道：“范PD，明天你觉得几点开场？”
范PD，嘿嘿嘿。
范成成单手扶额，心里一阵暗爽，
“下午一点开始。”
“有些场地对使用时间卡的很严，下午一点可能拍不完……”
范成成：“那室内录。”
摇一天：“十点开始，”
范成成：“我说室内录！”
←_←！
拍摄组：“范PD，要不要水下机位？”
“有水下机位拍的会更生动些。”
“那拍呗，”
“那咱用摇臂还是航拍？”
“航拍，不，摇臂！”
“但是……航拍可能会拍的好看点。”
“后期补！”
众人：“……”
后期：我真的会谢！
“还有个情况，泳池场地纵深不够，我们觉得要放一个测全补一下机位，你觉得哪里合适？”
“这还用问，肯定放在侧面合适！”
“范PD，那你是希望落水的多一点还是少一点，涉及到我们选用哪种道具？”
范成成眼神渐渐迷茫。
“这也能人为控制？”
“给我把大黑牛落水多点。”
“？？？”
服装组：“范导，你选一下明天分组袖标的颜色。”
“还选什么！都别穿，我都是导演了，给大家谋点福利怎么了！”
“明天转场的车戏，要不要拍？”
“转场休息。”
“不拍，后期剪辑会很突兀，”
“哼！怎么这么多问题！”
“当总导演其实不是很容易。”
“录……录呗。”
……
范成成双眼迷茫，半躺在沙发上。
天啊！
刚才他都经历了什么！
不是说，他才是导演吗？
怎么有种被架空的感觉！
那他当这个导演还有什么用？范成成挠了挠头，也没寻思明白。
不过，依旧挡不住他暗爽的心！
嘿嘿，好消息，当然要分享了。
咳咳，他可不是为了选出最佳D，提前拉拢人心。
范成成臭屁的打开名字叫做【爷们要战斗（6）】
“牢弟们，明明哥哥我早当导演了！！”
“还不过来跪舔膜拜！”
三分钟过去了，没人回复。
又打开了【没有大黑牛】群。
半晌过去了，还是没人回复。
【男神经和女神经（5）】，
【此群没有邪恶双马尾（7）】，
【范成成不能说话群（3）】，
【你被群主移除群聊（12）】，
【范成成不能领红包群（8）】。
【谁说话谁是小狗（7）】
以上群聊全都没有回复。
范成成又不死心的给陆云发了消息，仍然是未读。
不是哥，怎么变了的，以前你都秒回的。
呜呜呜，怎么转身又是一阵心痛！
……

第482章 痛，太痛啦！
失眠！
严重的失眠！
折腾了一宿的范成成硬是扛到了扛到了天亮。
天一亮，就敲响了陆云的门。
不多时，陆云房间门缓缓地开了一条缝隙，陆云鬼鬼祟祟的探出了脑袋。
他刚探出脑袋，耳边一声‘云子哥’炸响，直接将他吓得一激灵，魂都快吓跑了！
范成成得意的搁那哈哈大笑。
哥，你真的太逊啦！
陆云无语的翻了翻白眼。
他还以为是节目组呢！
原来是范成成这个家伙！
“我有个好消息告诉你！”范成成眉飞色舞。
突然。
鼻子使劲嗅了嗅，一脸狐疑。
“什么味道？”
“哪有味道？”陆云一愣。
“不是，哥你喷香水了？”范成成诧异道。
“你这个牌子的香水，我好像搁哪闻到过。”
正在这时，他耳朵一动，仿佛听到了水声。
他耳朵可是超灵滴！
房间有猫腻！
范成成这个大白鹅，伸着长脖子，俩眼珠子就往房间看去！
“哥，是不是漏水了？”
“我进去查查水表。。”
下一秒。
直接被陆云用手按着脑袋推了出去。
“咳……成成，我正准备洗澡呢。”
范成成立马心领神会的眯起眼睛，嘴角挂着一抹意味深长的笑容。
都是男人，他可太懂了！
剩下的话，已经无需多说了！
嘿嘿！那我去找鹿姐，告诉她我要当导演了！
范成成一蹦一跳的找白露去了。
跑男团的嘉宾都被节目组安排了在同一个楼层。
白露，和陆云两人的房间也就隔了个范成成。
哐哐哐的一阵敲门声，半晌都没动静。
“不是，我鹿姐呢？”
范成成对着门眼，大眼瞪小眼瞅了半天嘀咕着。
还没等范成成去继续拍响下一个人的房间，就被工作人员通知他这个临时导演要提前准备了！
………
八点钟，工作人员就通知了所有嘉宾吃早饭！
十点半开始，这一期的节目录制。
陆云，白露两人到的时候，其他嘉宾都已经在了。
陆云嘴里哼着轻松愉快的小曲。
“刚顶窝，寒夜汗虚piu锅。”
“听哄，海佛，内与喔～”
孟子怡瞪大眼睛，“云子，你唱的啥歌，好好听。”
“海阔天空，听过吗？”
“你这是海阔天空？我咋感觉跟我唱的不一样？”孟子怡挠挠头。
“那你怎么唱的？”陆云嘴角挂着笑容，随口一提。
陆云说完，他就后悔了！
折腾一宿，有些嗨过头了，忘记这位是歌坛百灵鸟了。
孟子怡高兴的清了清嗓子。
“爷爷只有鸡窝～”
“我要刀插我哥～”
“遭遍天雷～”
“偷走我的鸭子，卖给王总王挚友～”
“鸭也会怕有一天会被刀，好刀～”
孟子怡越唱越享受，小手一指。
“接！”
直接把现场的嘉宾们全整沉默了，不管是不是会唱歌的。
都沉默了！
不是，你这是海阔天空吗？
你介是粤语吗？
沙子爹眼睛充满了茫然，凑了过来：“粤语是这样唱的吗？”
“别多问，孟姐说是就是！”
吓得其他嘉宾竖起大拇指，夸赞孟姐。
好刀！
只有范成成一双小眼睛，转来转去，不停的在陆云，白露两人身上打转。
俩人顶着湿润的头发，很明显这是刚洗过澡。
他范成成可聪明着呢！
这俩人肯定有奸情！
都忘了向大家宣布，他是本期导演的事情！
他心里仿佛猫抓的一样。
趁其他人去化妆间化妆的时候。
范成成终于忍不住了，直视着陆云，开口问道：
“云子哥，你是不是有事瞒着我！”
“我能有什么事瞒着你？”陆云疑惑道。
范成成轻哼一声：“你不用隐瞒了，我已经知道了。”
陆云轻叹一声，“行吧，既然你已经知道我和腾哥有部新电影要开拍啦，那我也索性开诚布公。”
“不过，现在还在海选演员呢！”
呸！
我说的是这件事吗！
等等？
拍电影！
卧槽，我怎么不知道这件事！
我可是你亲爱的欧豆豆！
未来的影，视，乐三栖明星！
不过，他还真有件事需要范成成帮忙出出建议。
那就是——表白！
主要是他俩太熟了，他屁股一撅，小菠就知道他在想什么！
被猜到的表白，没有什么新意！
况且他前世还是个大宅男，对于这种情况没什么经验。
想着，陆云便把目光投向了眼神清澈的范成成。
这家伙男团出道，还有个大明星姐姐，对表白这种事肯定是很有见地的！
陆云搂着范成成的脖子，“成成，你男团出道，肯定谈过恋爱吧？”
范成成一把推开陆云，生怕别人听到。
你既然问了，那他肯定说没有！
他现在的星途蒸蒸日上，前途无量。
要不是这是他哥，他都怀疑陆云他对家要搞他！
“知道怎么和喜欢的女生表白吗？”
范成成嘴角邪魅狂狷，还别说，他对这个还真有很深的见解。
狗头军师范成成上线！
“哥，实不相瞒，你找对人了！”
“对于表白这种事，我有三大秘诀！”
“胆大，心细，脸皮厚！”
“最重要的一点就是脸皮厚，别怕失败！”
“因为……失败是成功之母！”
“不能做舔狗，舔狗舔狗，舔到最后一无所有！”
“如果对方是个素人，那很简单了，你稍微微的展露一下你帅气的脸庞，或者唱首情歌，那些小姑娘上杆子给你焯！”
这一招是他那位神通广大的队友教会他的！
焯粉才是王道！女明星不能招惹！
陆云愣了愣，范成成说的他能不知道。
毕竟，明星炒粉这件事，在圈里太常见了。
不仅仅是阿坤，阿瑟也是。
如果女粉是死忠粉还行，不会让你身败名裂。
陆云问道：“那要是对方事业心很强呢？”
范成成撇撇嘴，事业心强？能有他姐姐强吗？
我自己就是豪门！
听听多霸气！
“事业心强，那你就需要送她一些很特殊的礼物。”
“特殊到打破脑子都想不到的礼物。”
比如石头，范成成内心补充了一句。
因为，他的大明星姐姐就是被一小块石头拿下的。
现在，他家里还放着一堆破石头呢！
“要持之以恒，大小节日都要送！”
等等！
范成成绘声绘色的讲着，眼神一下子清澈起来。
“靠！事业心很强，你不会说的是鹿姐吧？”
陆云朗笑一声，沉默不语。
呀呀呀！！！靠靠靠！！！
范成成猛的抓着胸口。
痛， 太痛啦！！！
……

第483章 我能坐小孩那桌吗？
痛，太痛了！
范成成‘嗷’的一声哭出了声，太扎心了！
他也要想谈一场甜甜的恋爱！
咳咳……即便他没有谈过恋爱，也不耽误他当狗头军师。
毕竟，他见到了太多辣！
焯粉！
是的，我们有一个孩子。
“桀桀桀，我范成成可是恋爱小达人，什么样的表白没见过？”
“拿下鹿姐，我有上中下三策……”
此刻的范成成眼中已经燃烧了熊熊八卦之火！
“那你先说，你们现在进展到什么进度了？”
“那没得说，唇友谊，过命的交情！！”
范成成撇撇嘴，不是吧，牢哥，你这也不行啊！
这才纯友谊？
“等等，是我想的哪个唇友谊，过命的交情吗？？”
范成成瞪大眼睛！
陆云点点头！
瞬间，范成成眼睛一凸，感觉胸口被扎了一刀，仿佛天都塌了！
自己求爷爷告奶奶的才接了点吻戏，都搁那美的玛卡巴卡！
你这都过命交情了？
你还不仅吃上了，而且吃的还那么好！
范成成沉默了！
他这才意识到普通顶流和王牌顶流的差别，不仅是在表面上，深深的失落感席卷了他，。
“哥，你俩结婚我能坐小孩那桌吗？？”
…………
十点半，所有嘉宾的化好了妆，只是没见到这期的飞行嘉宾。
跑男开始了录制。
范成成顿时来了精神！
哼，他虽然没吃到爱情的甜，但是他体会到了导演的爽！
因为今天他是老大！
嘉宾们陆陆续续的进场，雨琦，沙益，凯哥，深深，李辰几人推开会议室的门，看着只有节目组的工作人员，一脸懵圈。
“怎么回事，今天就我们几个？别人不录了？”
雨琦小小的脑袋，大大的问号。
“先提前说好，我们是个绝对好人哈。”
沙子爹顿时感觉到了不对劲，赶紧举手，先把锅甩给其他人。
“剩下的几人，就不知道是不是好人了。”
下一秒。
陆云，白露，小林，孟姐穿着白色休闲装，走了进来。
瞬间让空荡荡的房间，凭空增添了亮色。
一顺眼的俊男靓女。
不是，这咋还少一个人呢？
显眼包呢？
几位嘉宾大眼瞪小眼，你看看我我看看你，面面相觑。
“范大鹅呢？他个人战吗？”
孟子怡单手撑着下巴，茶里茶气的问道。
“他今天，不是导演吗？”小林道。
“他导演？”
李辰眼神，挠挠头，他咋不知道这事呢？
白露笑靥如花，嘴角绷不住了。
“这是他自曝的，没有人问他！”
“贼兴奋，大半夜的在群里通知一遍他明天导演。”
“群里没人相信他。”
“就是就是！”
“大半夜好不容易睡着了，愣是我吵醒了，你说老年人睡着容易吗？”
听着白露，孟子怡，老沙他们的议论，李辰眼眸更清澈了。
“不是，你们都收到了？我怎么没收到群消息？”
“你们在哪看到的？”
说着，他还拿出了手机，露出了地铁老人看手机的表情。
此时他很是懵逼！
爱疯17也不行啊！
有延迟！
“晨哥，你不在【范成成不能领红包群】吗？”白露诧异道。
孟子怡歪着脑袋，“晨哥，【谁说话谁是小狗】里面没你吗？”
小林笑眯眯的，单纯的说道：“我是在【此群没有邪恶双马尾】看到的。”
雨琦弟弟：“6”
嗯？？
李辰脑门上上缓缓打出一个：？
他有点懵逼。
不是！！
你们究竟有多少群？
现在他算是看明白了，范成成这纯属个人恩怨！
噗！！！
陆云，白露他们愣了一下，瞬间笑了起来。
“上班了！上班了！”
范成成昂首挺胸，胸前挂着狗牌，拿着导演的专属小喇叭走了进来。
立马当着众人的面，嘚瑟的转个大圈圈，露出了背后的名牌：范PD！
看着范成成臭屁的样子，沙子爹不忘挖苦。
“这个导演应该算是个傀儡！”
“一看就是被架空的样子。”
嗯？
范成成扭头，目光锁定沙益，嘴角邪魅狂狷。
哦吼，还有人敢挑衅她这个导演？
“沙爹的跟拍大机休息一天，把他镜头给我掐了！”
“都给我云子哥安排上！”
“欧豆豆，排面啊！”陆云竖起了大拇指。
沙爹的笑容瞬间凝固。
摇一天冲范成成招招手，满眼笑意。
“成成，来，坐这吧。”
一下把雨琦弟弟，深深，他们惊呆了。
不是，这还真坐对面了？
“可恶，凭什么！”
雨琦弟弟咬牙切齿，邪恶双马尾启动！
范成成堂而皇之的坐在众人对面，导演的架子说来就来，举起小喇叭道。
“让我们一起欢迎一下这一期的嘉宾。”
“欢迎，我远哥！”
“哈喽哈喽～”陈哲元赶紧跟大家打招呼。
大黑牛李辰：“不是，我昨天网上刷到你还是寸头，怎么一夜之间长出来了？”
陈哲元嘿嘿笑道：“这假发帅吧？”
假发：现在有多少帅，后面就有多狼狈。
孟子怡猛猛点头！
好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
她就喜欢这种好看又有趣，有开朗的大男孩！
“咳咳，口水都收一收嗷！别吓坏了我远哥！”
孟姐点点头：“我们这节目很健康。”
“孟姐，那你说说那个节目不是很健康？”
“啊！”孟子怡赶紧捂住嘴巴，。
完了，嘴飞太快，又给自己挖坑了。
引的众人嘿嘿怪笑。
范成成轻咳一声，压了压手，一脸微笑，一本正经的念着台本。
“既然大家都到齐了，那我就公布今天的竞赛规则！”
“嘿嘿……”
白露，孟子怡对视一眼，上扬的嘴角疯狂的往下压。
死嘴，别笑，快绷住！
“嘿嘿……”
范成成抬头看了一眼，继续正经道。
“我希望兄弟团不仅做到轻装上阵，也希望节目组能一起玩起来。”
下一秒。
“噗！！！”
“哈哈哈哈！”
几人再也忍不住了，大声笑了起来，肩膀一耸一耸的。
范成成小脸拧到了一起！
“哎呦喂，干嘛呀～”
“哈哈哈，有种看熟人装一本正经的搞笑。”
“你继续，你继续！”
……

第484章 跑男话事人，邪恶双马尾
哎呦喂，干嘛呀，我的姐姐们！
太气人了！
范成成嘴角抽搐，自己好不容易逆天改命成了范PD，新官上任三把火还没开始呢！
你们不当拉拉队吆喝也就算了，还搁这捣乱。
真不把临时导演当导演就呗？
范成成翻了翻白眼，继续宣布规则。
“今天我和小姚之间，想展开一场pd竞赛。”
“由大家投票选出谁是你心中最佳的PD！”
陆云噗嗤一声笑了出来，朗声笑着。
“不用等到游戏结束，现在就选！”
白露，孟子怡低着脑袋，嘴角不停的抽搐，肩膀一耸一耸的。
真的是憋不了一点！
沙子爹连忙开口：“现在的结果和晚上是一样的！”
“投完票，咱们就解散下班！”
陆云眼眸深邃，低声道：“成成，你可是我异父异母的亲弟弟。”
郑凯接过话，严肃道：“成成，你放心我们是一个团队！”
大黑牛一本正经道。
“外界总传咱俩不合。”
“这次就彻底向大家证明！”
范成成内心一阵感动。
好哥哥们！
得意的瞅了一眼摇一天！
陆云，大黑牛几人对视一眼，嘿嘿坏笑一下，异口同声道：
“那我们肯定选姚导！”
“毕竟，临时导演和总导演孰轻孰重我还是分得清的。”
“哈哈哈哈！！”
范成成顿时坏掉啦。
脸色一僵：？？？
“哥哥们，我才是话事人！”
看着范成成的囧样，嘉宾们狂笑不止。
太好玩啦！
玩归玩闹归闹，正事不能忘。
范成成哭丧着脸，举起小喇叭，继续宣布最佳PD的规则。
“规则很简单，我和小姚各自拥有300颗钻石，蓝钻代表我的诚意，黄钻代表他的诚意，我们会通过发放钻石来吸引大家的支持。”
“你们也可以凭借自己手中的投票券作为谈判的砝码，在每个游戏结束之后，两位pd的会客厅都会限时开放，给大家与两位pp沟通的机会。”
“你们愿意支持哪位PD，就选择收下谁的钻石，在三个游戏都结束之后，你们手上可能会积累不同数量的投票券，以及不同数量的两种钻石。”
“同时得票更多的pd将成为今天的最佳pd。”
“只有最佳pd和拥有他的钻石最多的两位成员获胜，而其他成员都要和落选的pd一起接受惩罚。”
闻言，沙子爹眼睛一亮，这次他听懂了。
呲着大牙，调侃道：
“那你赢不了，就俩人不受惩罚，还能让你跑了？”
雨琦弟弟认真脸：“沙爹说的很对。”
哎！
范成成无奈的叹口气！
就冲沙爹，他觉得想赢都很难！
“来，节目组把沙爹的麦给我闭了。”
“？？？”
沙子爹眨眨眼。
“咳咳……想要赢，你必须对这两个PD要专一，得表忠心，拿到他们俩钻石最多的前两名才有机会！”
说着，沙子爹秒怂，一脸讨好。
“成成，我对你表忠心，沙爹现在就是你忠诚的‘鹰爪’！”
“你把哥的麦拉开，镜头都给我安排上。”
哎？
范成成云愣了一下，沙爹你肿么了？
“沙爹，你恢复一下，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的态度！”
陆云抚掌爽笑道：“你为何要避！？”
“因为孩怕！。”
“为何孩怕？”
“孩怕就是孩怕！”
“好，那我就收你为义子！”
“？？？”
陆云，沙爹两人的对话，让众人哄笑不已。
尤其是白露释放了天性中气十足的魔性笑声直冲云霄。
刚才看着范成成装正经，她都快憋坏了！
范成成：“一起安慕希，好喝爆好运。”
“gogogo！”
“出发喽～”n
“你介情绪不到位，再浓烈一些。”
众人一脸宠爱，调侃道。
范成成大怒，到底谁才是导演！
怎么感觉自己才是被拿捏的！
“关机，不录了！”
噗嗤。
周围的工作人员，顿时紧绷多时的脸上再也绷不住了。
看着台本，范成成喃喃：“然后，范成成单独上PD车。”
“快快，打板！”范成成看着旁边的工作人员。
“什么？我打板？”
范成成挠了挠头，怎么感觉是自己被玩的团团转。
……
范成成独自一人，跟随导演组前往下一个录制场地。
陆云他们剩下的嘉宾都坐上了节目组的宝宝巴士。
陆云，白露两人坐在后面，白露的脑袋依偎在陆云的肩头。
精致的脸蛋略带着些许的疲惫。
昨天操劳过度，太累了。
陈哲元目光不停的在两人身上瞄啊瞄的，仿佛瓜田里的猹，左闻闻右闻闻，闻到了大瓜！
其他人都在讨论今天的PD之争。
郑凯笑道：“我有一个非常的好提议，范PD也就今天一期。”
“为了长远打算，还是姚PD靠谱一点。”
李辰坏笑一声。
“我们应该让他俩斗一斗，就让他们来讨好我们！”
“让他们来争取我们，投票卷在我们身上呢。”
前姐夫来坑前小舅子了。
“我们把投票券全撕了，谁也不要逃，全受惩罚。”
雨琦弟弟眼眸微眯，嘴角露出了一抹邪恶的笑容。
“邪恶双马尾你好坏哦，我好喜欢。”孟子怡捂嘴笑道。
范成成眼睛一凸：6
摇一天：？
……
大学礼堂。
范成成刚把录制场地布置完成，嘉宾们都到齐了。
“哎呀，就看两位PD的表现了。”
“跑起来。”
“这是啥？”
众人一走进充满学术气息的礼堂，就被舞台上写有名字的粉笔吸引了。
范成成撇撇嘴，叹口气，小声逼逼道，：
“哎呦，从导演的视角看，发现咱们队伍真的好懒散。”
众人：？？？
六，你介还真把自己带入导演的角色了？
摇一天满脸欣慰的看着范成成。
呜呜呜，太勇了，说了他不敢说的！
“谁动了我的粉笔！”
“在这里有十一根超长的粉笔，上面已经贴好了大家的名字。”
“稍后先给大家十分钟的时间，用于隐藏自己的粉笔。”
“时间到了，就可以在场地内寻找并破坏他人的粉笔。”
“啊？这么长跟打狗棍一样，怎么藏啊？”
孟子怡用手比划了一下，小脸都拧到了一起。
“三十分钟之后，会根据大家粉笔所剩最长的部分进行排名。”
“排名越靠前的成员能够获得更多的投票券。”
孟姐一脸奶凶奶凶的：“那我可以把找到的踩成粉末吗？”
……

第485章 哥，你看那像是我的粉笔吗。
看着孟姐奶凶的表情，说出最狠的话，众人忍不住大笑起来。
“你甚至可以把它毁尸灭迹。”摇一天笑道。
范成成甩了个白眼。
这小姚真不懂事！
他是谁？
跑男话事人！
没看到我正搁这宣布规则的吗！
“咳咳……两位PD也有机会通过游戏获得更多的钻石。”
“帮助自己增加谈判的资本！”
“我呢，还是会参与游戏，摇一天会选择一位他认为会获胜的成员。”
“游戏结束之后，我和这位成员谁的粉笔更长，就代表着哪位PD可以获得增加的钻石。”
哦！众人恍然大悟。
忽然！
孟子怡发现了华点，顿时美眸一亮。
小脑瓜子转的老快了，聪敏的孟姐上线了。
“那我们就保护摇一天选择的，成成他不就输了呗？”
“这样太明显了吧？”雨琦弟弟不忍心道。
孟姐眨眨眼，挠了挠头，认真脸。
“明显吗？那我给它一jio！”
范成成：ヽ(ຶ▮ຶ)ﾉ!!!
等会儿，这游戏好像有bug！
范成成一脸生无可恋。
不对，我好像被做局了？
演都不演啦！
范成成咬牙切齿。
“一会她不许有跟拍摄影。”
“给你一脚！”
孟姐瞪着卡姿兰大眼睛，嘴巴鼓鼓的，香香软软的，没有一点震慑力。
“……”
“小摇，你现在可以选择信赖的成员了。”
“我建议你选择沙子爹，孟姐，一位老谋深算，一位脑力担当！”
“你可别挑我云子哥，小林嗷，他俩都是头脑简单四肢发达。”
呃！
一时间，沙子爹不知道是要哭还是要笑。
选我！选我！
孟姐挥舞着小手，大眼睛转悠来转悠去，搁那开心的玛卡巴卡呢。
牢弟，太有眼光了！
一眼就透过表象看到了本质。
你们总是说我瓜，大多时候我都机智的一批！
摇一天：6！
看到摇一天的目光不停的在陆云，小林身上徘徊，范成成心都提到嗓子眼了。
这俩人的武力值简直是MAX！
摇一天嘿嘿一笑，“我选哲远。”
还在一旁傻笑的陈哲元，脸上的笑容瞬间僵住。
“太有压力了～”
孟姐瞪圆了眼睛盯着摇一天，这家伙太没有眼光了！
藏东西，她也很厉害的好伐！
也许是感受到了孟姐的死亡凝视，摇一天突然改口。
语气里带着些许的试探。
“那我……我选孟姐？”
孟姐傲娇的抬起下巴，满心欢喜，后知后觉，钝感力十足道。
“哎？那我会被网暴吗？”
“包会的～”陆云憋笑道。
孟姐连连摆手，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
录节目前，她经纪人就嘱托她一句。
不要作！
而且，你现在走的是成熟知性的大美女了！
“那大家就来领取各自的粉笔吧。”
嘉宾们围到了道具面前，看着写有自己名字的粉笔，议论纷纷。
“这是真粉笔吗？”
“哇，沙爹的好，白色粉笔很容易藏。”
“福西西！你给我分个黄色的，这也太眨眼了！好意思吗你！”
听着白露的怒声，范成成脸色一怂。
“我是淡粉色的，好卡哇伊。”
孟姐嘿嘿笑着，大眼睛高兴极了。
“我这是猛男粉！”
李辰拿起粉色的粉笔，脑瓜子嗡嗡的。
范成成那些灰绿色的搅屎……粉笔，心里暗爽。
这颜色就是它的保护色！
陆云握着笔直的粉笔，兴奋的举着。
“哇，好直的棍子！”
小林脸上的笑容阳光开朗，爱不释手：
“嘿嘿，哥，你的棍子没有我的好看。”
两人在手里把玩来把玩去，简直是爱不释手。
下一秒！
粉笔落在地上，清脆的声音骤然响起。
刚才还吵闹的众人，瞬间安静了下来，伸直了脑袋。
我踏马粉笔呢！
小林虚空抓了抓，脑袋上顿时冒出一个感叹号：‘！！！’
看着地上碎成几节的粉笔。
一时间感觉天都塌了。
脸上的笑容瞬间凝固，人都懵了。
王德发，我都干了什么！
粉笔，我的粉笔～！
此刻，弱小可怜又无助。
小林揉揉眼道：“哥，你看那像是我的粉笔吗？”
“如果我没看错，那就是你的。”
陆云赶紧把晃动的粉笔，搂在了怀里。
“哦！！！”众人看着碎掉的粉笔，一阵欢呼。
“哈哈哈，这是什么小倒霉蛋？”
“笑啊，你怎么不笑了，天生不爱笑吗？”
“小林，你怎么比我还笨。”孟子怡大眼睛转悠着。
哈？
小林有点慌了，不是，游戏还没开始呢。
他自己就把自己out了？
“这不算吧？再给我一个吧。”小林卑微的大声道。
范成成压着嘴角的笑容，“真的没有多余的道具了。”
“啊？？”
一时间，小林如遭雷击，不敢相信的后退半步。
看着碎了一地的粉笔，心也碎了一地。
我的粉笔～
郑凯幸灾乐祸的捡起最长的一根。
“我劝你拿这个最长的，很好藏哦～”
小林低头看看更短一点的粉笔，要是不一起拿走太可惜了。
“小林，你现在到处找人破坏就好了。”
陆云拍了拍他的肩膀，安慰道。
李云锐眼眸一亮，对哦，既然如此大家都别活了！
“你们都藏好了，我现在已经没有什么念想了！”
狠话刚说完，看着捧着的几节粉笔。
哇的一下，哭出声来！
惹的周围的工作人员，嘉宾们哈哈大笑起来。
综艺效果，还得是小林！
“现在请各位成员，前往各自的出发点。”
……
很快，嘉宾们就被工作人员带到了校园不同的位置。
全员出发，开始藏匿粉笔。
范成成对着镜头，‘邪魅’一笑。
他这个屎绿色的‘搅屎棍’，太好藏了！
这趴，他赢定了！
目光在整个场地扫过，很快他就发现了一个绝佳的位置。
另一边，白露东瞧瞧西逛逛。
她的黄色粉笔，在整个绿意盎然的场地里，太显眼了。
根本就没地方藏！
一转头，就看到范成成鬼鬼祟祟的撅个大腚在楼梯下面。
全程目睹了范成成整个‘犯罪’过程。
范成成满意的看着自己的粉笔，与周围的环节融为一体。
一抬头，看着白露目不转睛的看着他。
一时间，两人大眼瞪小眼睛，你看看我，我看看你。
……

第486章 掌管御姐的神！
不过在对上对方的视线后，又同时把头扭开，不去看对方。
天啊，她不会看到了吧？
此时的范成成内心惊的一批。
同时，全程目睹一切的白露，内心慌乱，暗暗想道。
天啊，成成不会以为我没看到他撅着大腚的作案现场吧？
电光火石之间，范成成率先开口，打破这尴尬的气氛。
“咳咳，鹿姐，我刚藏完，你怎么过来了？”
白露脸色平静，毫无波澜。
“我没看到。”
见到白露丢下这句话人就走了。
范成成摸了摸鼻子。
觉得自己可能想多了。
鹿姐，她真的没看到！
范成成犹豫了一下，捡起藏起来的粉笔，拔腿就跑。
不行，这地方不安全！
他的另寻个地方藏去！
镜头一切，小机灵鬼上线了，白露狗狗祟祟的探出小脑袋，生怕别人发现。
嘿嘿嘿！
等范成成离开，她就一jio给他踩的稀碎。
我还是很聪明的好伐！
看到消失的范成成，一起消失的还有他刚藏起来的粉笔。
白露眼神清澈了一下。
不是，范大鹅什么时候这么聪明了。
……
“这都能看到，怎么藏啊？”
雨琦弟弟正搁二楼寻找藏道具的地方。
她眼睛多尖啊，一下看到了楼下鬼鬼祟祟的孟姐。
孟姐大眼睛转悠来转悠去，看到四周无人，正想把道具藏植被里。
邪恶双马尾的声音骤然响起，顿时吓了她一激灵。
“孟姐，我在静静的看着你。”
“哼～我不会在这藏的。”孟姐赶紧握着自己的粉笔，大眼睛瞎转悠着，小脑袋瓜正想招把雨琦支开呢。
邪恶双马尾穷图见匕，露出‘邪恶’笑容。
“我会一直跟着你。”
“这游戏不能这么玩。”孟姐撅撅嘴。
孟姐眼眸一亮，聪明的小脑袋上线了。
“你说有没有可能把它扔到树上，这样谁也够不到。”
下一秒。
啪嗒一声，清脆的声音响起。
“啊！”
孟姐低着脑袋，看着碎了一地的粉笔。
悬着的心，终于碎了！
雨琦：“哈哈哈，孟姐的粉笔碎喽～”
“我建议你跟小林比一下你俩谁的长。”
孟子怡： ...(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)
天崩开局的小林，含泪捧着已经碎成几节的粉笔
正搁那……到处撒粉笔。
就听到了有人和他一样，出师未捷身先死，天崩开局。
“孟姐，你的也碎了，太可（开）惜（心）了！”
小林终于是松了口气，还好，不是他一个人是天崩开局，有人来赔他了！
不管是录制节目，还是干什么，出丑不可怕，可怕的是只有自己出丑。
果然，不管干啥昀牵孟绕都要在一起。
“光脚的不怕穿鞋的。”
“哈哈哈，你的长，我的长？”
小林像个阳光开朗大男孩一样，笑着跑了过来。
“我这棍有十八厘米呢。”
“那你的长。”
两人一比，孟姐感觉天都塌了，好难受，因为小林比她的长！
邪恶双马尾，正准备炫耀呢。
原本还在郁闷的孟姐突然来了句：
“那我到处藏到不就行了吗？”
直接把自己给哄好了，一点都不难哄。
哎哎哎？
孟姐的操作直接把雨琦整不会了。
……
大学礼堂。
到处撒笔的小林，握着一根最长的，足足有十八厘米长的粉笔，藏到了范成成的凳子下面！
他主打的就是灯下黑！
看着完美藏匿的粉笔，小林满意的离开了。
他前脚刚走，后脚大黑牛就蹑手蹑脚的进来了。
别看他长得像个老实人，其实聪明着呢！
往往最危险的地方，就是最安全的地方！
当着节目组工作人员的面，就藏到了节目组提前布置好的桌子下面，还特意用胶带缠牢。
然后轻松的哼着小曲，满意的离开了！
只要不会有人想到和他藏一个地方，就不会有人发现。
没过几秒钟，陆云大步流星的进来了。
因为他发现他这根‘棍’，藏那都不安全。
陆云目光的摇一天身上停留片刻，嘴角邪魅狂狷，径直的走向摇一天，
“导演，你站起来一下。”
蛤？
摇一天眼眸中有些茫然，不懂还是照做。
完全没有察觉到一丝危险的感觉。
下一刻。
只见陆云趁摇一天还没反应过来，拽着他的衣领，把粉笔笔直的塞了进去。
次奥！
顿时，摇一天眼睛瞪得老大，脑袋上上冒出一排排的问号：？
不是哥们！
你知道我是谁吗？
我是导演！
知道什么叫导演吗？
整个跑男团，我就是话事人！
这么勇？ 是梁静茹给你的勇气，把粉笔藏我身上吗？
摇一天刚要发作，陆云微笑着贴了过来。
“桀桀桀，你也不想最佳PD被范成成夺走吧？”
摇一天愣了一下。
总感觉陆云这话日里日气的，好像在奇怪的番看到过。
陆云刚要离开，仿佛想到了什么。
他都能想到把道具藏这里，别的嘉宾就想不到吗？
说不准在他来之前，已经有人藏了！
如果没有，当他没说！
陆云笑吟吟的看着摇一天，语气柔和。
“导演，是不是有人藏这里了？”
“你知道的，我六边形战士，接下来的游戏环节，我拿到的投票券不少哦～”
“你说这些票，我要投给谁呢？”
陆云的话像恶魔低语。
“我是导演，我要做到保持公平公正公开！”
“就算，你全把票投给我，我也不能说。”
摇一天目光直勾勾的看着李辰藏匿道具的桌子，坚定的说道。
那意味深长的眼神就差直接告诉陆云，搁哪呢！
工作人员：6！
李辰：“？”
陆云就瞬间get到了摇一天的眼神，径直走到桌前，往下一摸，就摸到了一根又长又大的‘棍’子！
哎呦呦，这谁的宝贝棍子，这可不要怪我喽～
陆云不语，只是一味的露出反派笑容。
……
在无人注意的角落。
郑凯见没人注意到他，一个人狗狗祟祟，把他那根绿色的粉笔，藏到了竹子里。
刚要离开，只听一声脆响。
碎了！
人都惊成了表情包。
镜头切换，不远处目睹全过程的沙爹，伸手指了指郑凯，转头看向镜头露出了‘邪恶’的微笑。
……
……

第487章 告诉俺姐我不是孬种！
沙子爹目睹郑凯的行踪后，直接把他的白色粉笔藏在了石子路下。
就这个绝佳的位置，他就问，谁能找的到？
陈哲元：？？？
嘿嘿，无敌了！
他太有自信了，简直是天衣无缝了。
这个游戏环节有点长，已经藏好的沙子爹，郑凯立马把目光投向了那些还没来得及藏的‘小倒霉蛋’。
周申，范成成，陈哲元满地图的寻找绝佳的藏匿地方。
“藏哪呢？”
雨琦弟弟正搁那琢磨该怎么的时候，一扭脸就看到郑凯坏笑的看着她。
“你干嘛，现在不能破坏。”雨琦弟弟立马警惕起来！
“我知道，我就跟着你，看看你藏哪。”
郑凯这厮脸都不要了，为了赢死皮赖脸的跟着雨琦。
甩不掉，真不甩不掉！
畜牲啊！！
雨琦弟弟直接被逼疯了。
她从未见过如此厚颜无耻之人！
雨琦弟弟撒娇道：“你别跟我，等我藏完你在弄。”
郑凯直接摆烂：“我的已经碎了，我无所谓。”
桀桀桀地坏笑一声：“你现在断成五节，我可以不跟着你，”
“你说的嗷！”
“我说的！”
雨琦弟弟眸子一亮，说掰就掰，直接当着凯哥的面，掰下一小截，断成了五节。
看着还没手指长的粉笔，郑凯眼睛一凸。
“不是，你这也是五截？”
“昂！你就说是不是五节吧！”雨琦弟弟狡黠的说道。
郑凯尴尬的笑了笑，自己这是雨琦玩了。
……
郑·自动追踪·凯，找到了下一位‘小倒霉蛋’。
小菠正忙忙碌碌的满地图粉笔呢。
看着身后的‘癞皮狗’郑凯，气的牙根直痒痒。
好气嗷！
白露表情无奈，奶凶奶凶的道：
“别跟着我～”
“我藏都没藏好呢。”
郑凯摊摊手，无辜的眨眨眼：“你藏呗。”
加速，加速！
然后，他就像是狗皮膏药一样，白露走哪他跟到哪，甩都甩不掉。
谁说内娱没有好的转场！
两分钟后，白露身后一下多了几个‘跟屁虫’。
周申，小林，陈哲元，玩的不亦说乎。
搞破坏的阵容越来越庞大，跟个小火车jiojio一样。
他们的目的就是跟着一个还没有藏的人，让她无路可藏。
“啊啊啊～～”
“好烦呐！”
“一群怪蜀黍！”
白露嘴巴气鼓鼓的！
家人们谁懂啊，遇上私生明星了。
这群人是拿她刷步数呢？
这一群老六！
她逃，他们追，她插翅难飞。
综艺史上一大离谱的抽象场面，就这么诞生了，
节目组的工作人员都傻眼了。
桀桀桀桀！
后面的‘跟屁虫’们发出了反派的笑声。
啪嗒一声。
白露腿脚掉下来半截粉笔。
“呀～断了～”
郑凯他们一脸的安逸，爽了！
下一秒！
结果陆云这厮不知道从哪冒出来了，一下打乱了阵型。
什么！
趁我不在，欺负我的小菠？
陆云当场不干了，撸撸袖子，抬手就要干他们！
“把粉笔捡起来！把粉笔捡起来！”
“如果阁下听不懂大乘佛法，我也略懂一些拳脚！”
郑凯自信的笑着，一对四，优势在我！
周申，小林，陈哲元见情况不对劲，纷纷后退几步。
郑凯听到动静一回头，卧槽，你们几个卖我！
周申，小林立马露出笑脸。0
凯哥，你跟他干！
我们会照顾好七舅姥爷的！
郑凯深吸一口气，他是谁？跑男的速度担当！
以前是，现在也是！
整个人犹如风一样的男子……跑了。
草！
剩下几人对视一眼，面面相觑。
哥，我们现在跑还来的及吗？
摇一天看着镜头的画面，高兴的合不拢嘴。
剪！
都是有效名场面，都给劳资剪进去！
………
“全体成员请注意，谁动了我的粉笔，三十分钟倒计时，现在开始！”
游戏一开始！
全员满地图的寻找其他人藏起来的粉笔。
范成成拿着地图，分析着陈哲元可能藏匿的地方。
最佳PD他势在必得！
范PD就是他的牌面！
告诉俺姐，俺不是孬种！
不多时，范成成扭头就遇见了沙子爹，雨琦弟弟，小林。
沙子爹赶紧表忠心：“皇……成成，陈哲元的粉笔我知道藏哪了！”
“我看见他从这屋离开了！”
小林宠溺的说道：“成成，我们这局就是让你赢！”
“我们都是你的兵！”
雨琦弟弟：“俺也一样！”
此刻的范成成。鼻孔朝天，一脸的傲然。
陈哲元：不是，我被做局了！
一群人开始在陈哲元离开的房间，翻箱倒柜的寻找起来。
此时此刻的陈哲元，正躲在窗外看着他们。
远子哥咽了咽口水，面对镜头。
“我现在不能进去，一进去显得我很心虚。”
“但是，我又真的很心虚！”
陷入纠结的陈哲元，看到雨琦弟弟的‘魔掌’离自己的粉笔越来越近。
一咬牙直接冲了进去。
“远子哥，你是不是藏这房间了？”
雨琦弟弟笑着开口询问道。
“什么？”陈哲元强装镇定，直接装傻充愣。
不过，视线还是不停的盯着雨琦。
在房间里转来转去，眼看雨琦弟弟下一秒就要触碰到自己的粉笔。
他动了！
“快拉着他！”范成成大声道。
沙子爹一把夺过粉笔，果断的摔在了地上。
陈哲元难以置信的抓了抓头发：“我真的服了！”
犹豫就会败北！
因为自己的犹豫，导致粉笔碎成了几节。
捡起地上最长的一截，转身就走，像是下定了某种决心！
“可恶，我一定要找出一根（气急败坏）！”
……

第488章 这是我失散多年的亲爹啊！
可恶，哪怕是掘地三尺，俺要把你们的粉笔豆沙了！！！！
陈哲远咬牙切齿，擦拭着眼角留下的眼泪。
看着离去的背影，沙子爹眼里的自豪快要爆棚了，嘴角都压不住了，满脸写满了快夸我！
“成成，忠诚！”
“沙爹就是你的带刀护卫！”
“一会儿，我就把他们的票都撕了，谁都不让投，就投你！”
摇一天：6
成成勇敢飞，沙爹永相随！
“沙爹...”
“成成..”
范成成和沙爹两人含情脉脉。
泪目！
嗯？
雨琦弟弟，小林脑袋一歪。
次奥，你俩大男人在干嘛？
有考虑过我们的感受嘛！
-----------------
一个人有心要藏，别人是找不到的。
礼堂，陆云刚把大黑牛的粉笔碎成了几节，偶遇到了白露。
“他们来了嘛？”
.“这应该不会有吧。”陆云刚做完坏事，赶紧装作若无其事的样子。
陆云朗声笑着，转移话题道：“小菠，藏哪了呢？”
白露亮出来攥在手心的粉笔。
“这呢。”
陆云眼角一撇，这么短？
嘴角噙着笑容，开玩笑道。
“就这一个？还是说你身体里还有？”
“嘿嘿，我身体里还有，不信你摸摸。”
白露挺了挺奶白的雪子，眼眸闪过一丝狡黠。
咳咳！
你拿这个考验干部？？
但凡犹豫半秒，就是对白露的不尊重！
陆云轻咳一声，扭头看向跟拍摄影师。
“哥们，你转过去一下！”
摄影小哥也是哔了狗了，不是？什么情况？你俩真把我们当外人了？
两人对视一眼，嘴角流下了眼泪，默默转过身去。
陆云伸出邪恶的大手。
哎？
软软的，复行数十下，摸到又粗又长的带有温度的粉笔。
陆云竖起大拇指！
藏衣服里，虽然有些不舒服，无疑是最安全的！
陆云，白露两人大老远就看到了孟子怡，陈哲元。
“你知道其他人的藏哪了吗？”
孟姐咬着嘴唇，表情有些倔倔的。
“开什么玩笑，你休想从我嘴里得到任何有用的消息！”
哎？
这一下把陈哲元整不会了，我是什么很坏的人吗？
陆云，白露走了过来。
见到这一幕，陆云自然是懂了。
原来是‘常威’打来‘来福’！
“孟姐，咱们是一伙的，是成成和摇一天两位PD在竞争！”
孟姐眼神清澈了一下，挠了挠脑袋。
“是吗？”
“94……94！”
“我的被沙子爹出卖了！”
陈哲元仰着头，这样眼泪才不会掉下来。
“孟姐，你的呢？”
“我……”
白露甜甜的抱着孟子怡的胳膊，甜腻腻的开口。
“孟姐，不用惩罚的只有最佳PD和他阵营钻石最多的前两名哦。”
孟子怡‘啊’的一下叫出了声，赶紧捂住了胸口，神色紧张，嘴巴鼓鼓的盯着陈哲元。
她差点就被骗啦！
陈哲元尴尬的摸了摸鼻子。
陆云目光一瞥，古怪道：“孟姐，你的不会也藏身体里了吧。”
“呀，你怎么知道！”
孟子怡腾腾后退两步，捂着胸口，眼眸瞪得老大！
陆云：“……”
下一刻，孟子怡白嫩的小手从衣领伸了进去，露出自己的粉笔。
这粉笔……真白真大！
陆云犹豫了一下，要不要给孟姐干的稀碎呢？
毕竟，他很有游戏精神的！
等他回过神来，孟姐已经塞了回去，傲娇的抬起下巴看着几人。
你们总是说我瓜，其实大多时候她都机智的一批！
此刻，陈哲元脑瓜子嗡嗡的，整个人目瞪狗呆。
还能这么藏？
？？？
不是，就这样掏出来了？
还真在身体里！
这位置对吗……？
“哈哈哈，我也是。”
白露仿佛遇到了同道中人，从胸口处露出一节粉笔，又赶紧塞了进去。
陈哲元：？？？
不远处的沙子爹，看着几人在他藏匿粉笔的地方转来转去，心都提到嗓子眼了。
不行！
在让他们搁那待下去，道具被发现是早晚的事！
下一秒。
他就做出了一个违背……的决定。
蹭蹭的跑了过来，一脸谄媚。
“哲元，我报答你一个，我带你去找你凯哥粉笔大概的位置！”
郑凯：？？？
“他的在这后面。”沙子爹指着离几人不远的植被。
陈哲元一脸震惊：“不是吧，沙子爹你情报局的啊？”
“我是看着他从这过去的，他是深绿色的，一定是跟植物放一起了。”
沙子爹连哄带骗，转移了几人的注意力。
“沙爹怎么一直引领找别人的粉笔？”
白露挠了挠小脑袋。
陆云多精啊，立马想到了可能是沙爹在转移火力！
沙爹的肯定藏在这周围！
如果他没记错，沙爹的粉笔是白色的。
白色……嗯！
看着地上的石子，陆云眼前一亮。
另一边，沙子爹带着陈哲元，孟子怡找到了凯哥藏匿的粉笔。
只不过，找到的时候已经断成几节了。
沙子爹依旧没有放过他，麻溜的捡起一块石头，挨个拍成了粉末！
郑凯：感谢有你，因为有你温暖了四季。
“沙爹，你搁这拍黄瓜呢？”孟子怡瞳孔震惊。
“凯哥，太惨了！怎么会遇到了你。”
直接给哲远整不会了。
吓得他赶紧护住了自己仅剩的粉笔。
深深的失落感席卷了他，这一刻才意识到自己和沙爹的差距。
“那必须让成成赢！成成不赢，能行吗？”
沙子爹简直是操碎了心。
“你可真是个坏老头。”
沙爹一脸得意：“那是‘坏老头’岂是浪得虚名？”
“其他人的都藏那了？”
范成成漫无边际的逛着，他都快翻遍了。
沙子爹听到范成成的声音，一脸激动。
“成成，来！”
范成成一路小跑。
沙子爹满脸得意的介绍着自己的杰作。
“你凯哥的，你看沙爹是不是你的带刀侍卫！”
“为你铲除一切后患！”
次奥！
范成成看着都被砸成粉末的粉笔，当场就呆住了。
这哪是他的带刀侍卫！
这是他失散多年的亲爹啊！！
然后……
刷的一声！
范成成单膝跪地！
“成飘零半生，公若不弃，愿拜为义父！”
……

第489章 我还没爽到呢
想要找到其他嘉宾藏起的粉笔。
就要知己知彼方能百战不殆，
沙爹是什么人？
老男....咳咳，拥有绝对家庭弟位的人！
肯定善于藏私房钱的人！
沙子爹还在享受的粉碎小猎豹郑凯的道具时。
而陆云蹲在铺满木板的路上。
一脸认真。
“找到了咩？”
白露美眸瞪大，高马尾晃来晃去。
.....
沙爹：“谁都不能赢，必须让成成赢！“
“这还用范PD亲自动手吗？”
一把抢过范成成手里的粉笔，撅着屁股‘啪啪啪’的拍了起来，干的稀碎！
你舅宠他吧！
孟子义撅撅嘴，一双桃花眼翻起了白眼。
陈哲远摇摇头：“凯哥回来，天都塌了。”
太坏了，我喜欢。
陆云，白露两人拿着白色的粉笔，走了过来。
“沙爹，我刚找到一个。”
陆云突然露出邪恶栀子花的笑容，把沙爹的粉笔递过去。
沙爹接过去，库库一顿干。
手里的家伙事都抡出了残影。
孟子义开口道。
“这白色的是谁的？”
陆云微微一笑。
“沙爹的。”
(⊙o⊙)啥？
沙子爹眼睛一凸！
小脑都萎缩了，整个人戴上了痛苦面具。
嘴硬道：“这不是我的，我是心脏的颜色。”
陆云坏笑一声。
“这样啊，那就全碎了吧。”
沙子爹立马护住了仅剩的
“爽！”
陈哲元，
孟子怡，白露纷纷大笑起来，连陆云和范成成都忍俊不禁。
另一边。
大黑牛兜兜转转来到礼堂，想要确保一下粉笔的安全，结果刚进来就看到自己藏起来的粉笔已经碎了。
顿时，眼睛瞪得像铜铃：“谁！”
“谁给我干的稀碎！”
“我藏这么好，都能被发现？”
……
“全体成员请注意，距离游戏结束还剩10分钟！”
“全体成员请注意，距离游戏结束还剩10分钟！”
……
“范成成的呢，我们要找到他的！”
“快快，大家一起找！”
听到广播声音，于是大家赶紧分头行动，四处寻找范成成的粉笔。
犄角旮旯的地方几乎都被搜过了。
还能有什么奇葩的地方呢？
陈哲元眼眸一亮，一头扎进垃圾桶：成成，你在吗，在吗在吗?
yue~
范成成：6
小林，阳光开朗大男孩，一个窜天猴窜到了树上。
震惊的大家瞠目结舌。
小林，你是吗喽吗？
陆云一时咋舌。
见到大家脸都不要了。
那他也不装了，摊牌了！
他眼疾手快的冲向了其他地方。
李辰眼眸瞪得像铜铃！
你们都找完了，那我还找什么？
立马撸起袖子，大声喊道：
“工作人员，给我那把铲子！我要掘地三尺！”
啊？
范成成小脑直接萎缩了一下，他都快哭了！
直呼你们都病吧！
晨哥，外界再传我们不合，可我还当你是姐夫的！
有必要这么狠吗！
没多大一会儿。
陆云就从垃圾桶里翻出了搅屎棍颜色的粉笔。
“这是谁的粉笔？”
“成成的！”
雨琦弟弟是第一个来的。
水灵灵的大眼睛热烈且认真，小脸兴奋的一脸期待。
奶凶奶凶的说道。
“云子哥，我们当着他的面弄断。”
陆云看着雨琦弟弟那瓷娃娃精致的脸蛋，一双美眸中闪过的狡黠。
杀人诛心哦，邪恶双马尾。
不过...我喜欢。
大黑牛，陈哲元，孟子怡闻声赶来。
“哥，快碎！快碎！”陈哲元内心狂喜。
孟姐伸出小白手，“咱俩一人一半。“
卧槽！
站在他们对面的范成成有点懵。
这么快就找到了？
按照他的猜想，垃圾桶应该没人找。
谁知道竟真的有人翻。
尤其是看到大家争先恐后的要碎他的粉笔。
小脸一垮，都快哭了！
真是一群出生啊！
“哟哟哟，他都快哭了。”
前姐夫直接调侃起了小舅子。
雨琦弟弟直接举了范成成的粉笔。
见到这一幕，范成成看着雨琦天使的面孔，伸长了脖子，爆叫道：
“邪恶双马尾，动我可以，不要动我的粉笔！！“
“你在扣除什么狂言！！”‘邪恶双马尾’气得要死，装作一副要摔掉粉笔的架势.。
范成成秒怂。
“姐姐，不要搞我~”
雨琦弟弟拿着范成成的‘命门’，得意的扭动着小蛮腰。
范成成隔着玻璃伸长脖子，又是求饶又是比心，企图唤醒邪恶双马尾的良知。
生活不易，成成卖艺。
“噗，哈哈哈~”
大家见到范PD一副缩小可怜又无助的样子，纷纷开口笑了起来，一阵欢声笑语。
“姐姐，我给你多点钻。”
孟子义叉着腰，起哄：“别信他，他肯定不会给你的。”
“那我...碎了？“
雨琦迟疑一下。
范成成赶紧撒娇道：
“求求了~，雨琦姐姐，你是全天下最美的！”
“哈哈哈，我来，我来，这魔法棒我也爽会。”
这时一只小鹿路过。
闻讯赶来的白露也被逗的魔性笑声都出来了，从雨琦手里接过了范成成的‘命门’。
“牛奶皮肤白梦妍！”
“仙女下凡白梦妍！”
“鹿姐是全天下最好的女孩。”
“我是‘云牵梦绕’最大的cp粉头子！”
小林的位置刚好，离范成成不远。
看到范成成在粉笔面前能屈能伸的场面，笑的嘎嘎直乐。
主打就是看热闹不嫌事大。
于是，几人轮流调侃起了范成成。
“我呢？”
孟姐傲娇的抬起下巴。
你？
范成成嘴角抽了抽。
刚想放狠话，就看到自己的命门接力到了孟姐手上。
谁让他主打就是能屈能伸呢！
“孟姐你是大道至简，大象无形，大音希声，大脑空空。”
“孟姐真性情，坦率有真诚。”
“我是你的歌迷，我喜欢听你唱歌了！”
“迪幂孟扎！”
“yyds，孟姐顶流！”
“呀，你别把我活搅和没了。”
孟姐害羞的捂着脸，嘴上说着不要，其实都快被夸成了胚胎，嘴角上扬的比AK都难压。
有人夸她，她是真信啊。
“哈哈哈哈...”
眼看孟姐如此的一幕，大家都是忍不住嗤嗤的笑出了声。
你可能讨厌装傻的人，但你没办法讨厌真傻的人。
谁不知道我孟姐主打的就是笨蛋美人。
旁边呲着大牙傻乐的小林，迫不及待的一个大步流星，三步一个大跳，两步并作一步。
“快，魔法棒让我也爽会！”
就在小林触碰到一瞬间，一只邪恶的大手插了进来。
‘啪嗒’一声脆响。
啊！
小林捂着嘴，瞳孔震惊。
一脸不敢相信的看着地上碎成几节的粉笔。
碎……碎了一地。
这一幕似曾相识。
一脸委屈巴巴的。
“太委屈了，我还没爽到....”

第490章 他敢打导演，你敢吗？
不敢睁开眼，希望是我的错觉。
范成成颓废的后退了几步，张开双臂，发出凄厉的声音。
“不！”
“我的棍儿！”
一时间，周围的雪仿佛下的很大。
悬着的心都碎了。
沙益瞪大眼睛，看着手里仅剩的半截粉笔，高兴大喊。
“成成，我给你抢回来了。”
小林眼巴巴的望着‘魔法棒’。
“沙爹，我还没爽到呢~”
绝望的范成成，狂奔而来。
“快碎，快碎。”邪恶双马尾，直接上手抢了。
等到范成成狂奔过来的时候，看着仅剩的一小截。
当场裂开！
“我GIAO!”
“我的棍短了。”
邪恶双马尾桀桀一笑，“沙爹干碎的！”
沙益瞪圆了眼睛，一口老血差点喷出来。
这一口大锅！
“什么！！我死活给你留这长!”
范成成死皮赖脸的从白露抢了回来。
“鹿姐，这已经无关游戏了，这是荣誉。”
“噗！”
看着范成成落荒而逃的背影，众人直接绷不住了，笑出了声。
“哎，你们都在？”
凯哥心情愉悦地走了过来，摆弄起了刚刚找的蓝色‘魔法棒’。
哎？
下一刻，雨琦弟弟发出尖锐爆鸣。
“凯哥！”
谁懂啊，家被偷了！
事实证明，人疯都是一瞬间的事儿。
“凯哥，我们谈一下。”
邪恶双马尾立马成了瓷娃娃。
看到认怂的雨琦，现场的几人都拍手鼓掌，哄笑起来。
陆云朗笑一声，道：“雨琦，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子，你恢复一下。”
周围的嘉宾纷纷逗起了雨琦弟弟。
‘凯哥别犹豫，直接碎了！’
“掰...掰弯了。”
“你们的都碎了，我就放心了。”
旁边看热闹的小林，笑成了阳光开朗大男孩。
‘邪恶老头’沙爹众目睽睽下，直接伸出了邪恶的大手，那叫一个毫不犹豫。
“各位成员请注意，距离游戏结束还剩一分钟！”
“各位成员请注意，距离游戏结束还剩一分钟！”
“请带着自己的粉笔，返回礼堂进行结算。”
广播的声音骤然响起。
“结束了？”
“结束以后不能破坏了。”
刚刚还拥挤在一起的众人，立马四散开来，纷纷返回藏匿地点拿各自的粉笔。
“摇一天，快，我赢了！”
范成成蹭一下窜了出去，高兴的像只猴子。
陈哲远看着范成成离去的背影，嘴角露出邪恶的笑容。
“你们破坏的只是一个假粉笔，我还藏着一个长的呢。”
“哥，你也是够精的！”邪恶双马尾气笑了。
小猎豹和大黑牛直接拦住了沙子爹，磨刀霍霍。
“沙爹，听说你把我的踩得稀碎。”
“我就剩粉笔头啦。”
凯哥，大黑牛就跟两个土匪一样，一前一后直接架住了沙爹，直接从兜里抢了过去。
这糟糕的姿势，主打的就是霸道老头强制爱。
陆云：“禁止虐待老头！“
“你掰都掰不断。”沙爹在做最后的挣扎。
陆云轻咳一声，‘好心’的提醒道：“凯哥，你可别用脚踩。”
小猎豹眼睛一亮。
沙爹哀求着：“《你再把脚跺坏了。》”
不多时，众人骂骂咧咧的回到了礼堂。
白露一蹦一跳的，从衣服里掏出了自己的‘魔法棒’，得瑟的向大家炫耀。
主打的就是炫如耀！
“我康康什么东西？”
直接把沙爹给看呆了，一脸呆滞。
“不是，你怎么还有那么长？”
“嘿嘿，你知道在哪吗？”
得瑟小菠嘴角的笑容压都压不住。
“在身体里哦~”
“我的也是哦。”
众目睽睽之下，孟姐在胸口处掏出来‘魔法棒’，不过只有白露的一半长。
两人
雨琦弟弟瞪大眼睛，一脸的懵逼，直接哭晕在厕所。
低头看了一下自己，她也有沟的！
她也能藏的，呜呜呜。
沙爹也是扬眉吐气了，他的是没了，但是我闺女聪明啊！
陈哲远开口道：“成成的还剩多少？”
两人放在桌子上对比了一下。
“康康，谁的棍长？”范成成期盼的问道。
摇一天定睛一看，猛地一拍大腿道。“你比成成的长！”
“我就知道你一腚行!!”
摇一天满脸臭屁的说着。
“啊！！！”
上一秒嘻嘻，下一秒范成成顿时感觉天都塌了，颓废的后退了几步。
就在大家议论的时候。
郑凯迈着六亲不认的步伐，连沙爹的‘作案工具’都带来了。
“我不知道谁是最长的，但我一定知道我是最碎的。”
“凯凯，你直接出局吧。”沙爹幸灾乐祸的说道。
“人家比你长，你还想人家出局。”
众人鄙夷了他一眼。
“那....那我这个必须立着放。”沙爹嘴硬道。
“哈哈哈，立着放，你也没有人家长。”
邪恶双马尾，嗤笑道：“这就是‘恶有恶报’。“
沙爹：“.....”
“云子哥和小林的呢？“
几人都把自己的‘魔法棒’拿出来后，忽然发现他俩人的不在。
陆云神秘一笑：“我在这个礼堂。”
“我的也在这里。”小林背着手道。
说完，就径直走到节目组的位置，在贴有范成成名牌的凳子下面，拿出了自己的粉笔。
“我还准备等成成坐的时候，在拿出它的。”
“天呐，‘阴险’。”沙爹就跟恰了柠檬精一样，道：“如果说我干的都是明着‘坏’，你们都是暗坏。”
孟姐‘高情商’道：’“都是小心思。”
沙爹:6
小林：“他只是一个粉笔，大家就不要破坏我的粉笔了。”
“云子哥，你的呢？”孟姐满脸期待。
陆云看着导演组，“摇PD。”
“有！”
摇一天唰一下从地上弹起。
在众人不解的目光中，从衣服里掏出来陆云又长又粗的‘魔法棒’，那表情仿佛完成了光荣使命一样。
(⊙o⊙)哇！
这个真的秀！
听取蛙声一片，陆云嘴角勾起了一个笑容。
沙爹眼睛瞪得像铜铃。
“摇pd，我有个问题，为什么他可以藏你身上，我们不可以！”
范成成淡淡的说道：“他敢打导演。”
“那我也敢啊！”
“那你也可以藏。”
？？？
摇一天顿时感觉脑袋上出现一个大大的‘危’。
.......

第491章 沙爹：我是你座下第一鹰犬！
“俺也敢打导演！”
孟姐的声音铿锵有力。
“都打，都打，来都来了。”
摇一天小脑都萎缩了，直接愣住了。
听听，你们说的是人话吗！
你们好像有什么大病。
摇一天赶紧阻止了他们的争论，不然一会都要梆梆给他两拳了。
尤其是他看到孟姐听到后，眼眸都亮了几度。
“为大家公布‘谁动了我的粉笔’的最终结果。”
“排名前三的是，陆云，白露，孟姐，每人可以获得4张投票券。”
“排名四五六的是，小林，陈哲元，雨琦，你们三位每人可以获得三张投票券。”
小林呲着大牙嘎嘎直乐。
没想到他第一个碎的还能进到前四名。
“最后的三名成员是晨哥，凯哥，沙爹，你们三位每人可以获得两张投票券。”
“三位中年老头。”陆云调侃道。
大黑牛：“......”
郑凯指着自己的鼻子，中年老头？我，我吗？
沙爹傲娇的说道：
“一张投票券，我也会投给我心仪的那个他。”
这一刻，范成成觉得沙爹身上都披上了神圣的外衣。
但下一瞬。
摇一天风轻云淡的说，“随你吧~”
沙爹眉头一皱，自己这一击像是打在了棉花上，不痛不痒的。
'邪恶双马尾'雨琦弟弟嗤笑一声。
“今天这一期到底由谁来剪，取决于我们要到底讨好谁。”
“成成听沙爹的，你把这期的制作费掏了，我们都投你了。”
范成成翻了翻白眼。
这老头子坏的很。
“因为最终成成的粉笔，和陈哲元的相比，陈哲元的更长。所以我可以获得额外的20颗黄色钻石。”
摇一天臭屁的继续道：
“所以我有320个黄色钻石，他只有300颗钻石。”
哥们，你这是往心口上捅刀子啊！
范成成攥紧拳头。，一怒之下怒了一下。
好气！
越想越气！
于是。
咬牙切齿：
“这个时候不要加‘只有’，这两个字。”
“所以接下来我们就要进行你们和两位pd的第一次谈判，稍后两位PD会进入各自的导演会客室接待各位成员。。”
“成员们依次前往，每人只有三分钟的时间和两位PD交流三分钟之后你们必须做出选择，要接受哪位PD给的钻石。”
“最终拥有获胜pd钻石最多的前两名才能获胜且不受接受惩罚。”
“本着公平公正的原则，从这次团建开始，导演组也不会和我进行同步任何关于每个人选择的信息。”
李辰赶紧举手说，“投票券呢？现在就会给我们吗？“
“钻石会先给你们，但投票你们最后再投。”
陆云坏笑一声：“这对我们很友好，你拿这个考验我们？就不怕我们拿了钻石把票投给别人。”
要一天：“......”
沙爹笑的嘴都快歪了。
他可是名副其实的‘坏老头’。
片刻之后。
第一次谈判开始。
第一组，白露和沙爹。
沙爹先开口道;“我先去成成那，我可是他的带刀侍卫。”
“我都行。”白露装作若无其事的说着。
下一瞬。
飞快地捣腾着大长腿，百米冲刺，选择了范成成的房间。
回荡着鹅鹅鹅的魔性笑声。
直接把沙爹整不会了。
不是说都行吗？
顿时，脑袋上冒出了一排排的问号：？
“素，我第一个来到你这儿。”白露精神抖擞的说道。
范成成直接开门见山。
“怎么说鹿姐，你有四票是吧。”
“是哒！”
范成成直接摆谱，“你怎么跟摇一天谈的。”
“我是第一个来你这的！”白露瞪大眼睛。
范成成听到后嘴角的笑容都压不住了。
“鹿姐我要给你的话，你肯定就得一天当我的兵，你不能‘叛变’的那种。。”
白露小脑袋瓜一转，她可聪明着呢！
“先让我看看你的诚意。”
范成成嘴角抽了抽，犹豫道。
“十五颗钻石！”
“夺少！”
“你说夺少？”
范成成一脸心虚；“十五颗.....不行吗？”
“不行！”
白露瞬间变脸。
范成成微微低头，不敢与之对视，继续画饼道：
“那要不你先去那边聊聊？我先看看他给你多少，我肯定比他多给你五钻。”
“你在我这肯定比在姚一天那更有优势，他那....不行。”
“哼，这抠搜的，真的是错看你了！”
白露撅撅嘴，起身就走，没有一点点犹豫。
“是我太抠了吗？十五个不少吧？”
范成成面对镜头，不由得问道。
摄影大机上下晃了晃镜头。
“我上那边发财去！”
另一边，沙爹骂骂咧咧的离开了摇一天的房间。
迎面撞上了从范成成房间离开的白露。
“这姚小扣，别跟他谈特别抠，连五十个钻都不给给我十个。”
摇一天看了一下手卡。
“你有四票。”
“什么，你就给四个？”
摇一天慌忙道：“不是，我是说你有四票。”
白露直接就惊了，差点就要零帧起步。
“我肯定要好好争取，因为你票数多。我希望我给你争取了之后，你后面一定要投我。”
“那我先听听。”
“因为我现在有320颗钻石，我们有三轮，所以我分配的原则是大概一轮100颗。”
摇一天迟疑一下：“我给你20颗，OK吗？”
白露眼眸里立马露出狡黠的目光，连忙摇头。
“范成成要给我五十个呢，你也太抠了。”
“不可能，以我对范成成的了解，他最多给你15个。”
范成成：不是吧，你在我身上装窃听器了？
摇一天思索片刻，“那我给你多加5颗。”
白露见自己的小计谋得逞了，立马笑成了花，双手捧着灿灿发光的钻石，直接开演了。
“你不能骗我哦，你一定要支持我。”
白露娇羞的鞠一躬：“很高兴为您服务。”
另一边，沙爹来到范成成这边发财来了，原本气冲冲的面容变得谄媚起来。
“成成，我是你的第一‘鹰犬’！”
“沙爹，我一共就300个钻石，我最多给你10个。”
闻言，沙爹直接戴上了痛苦面具。
他承认他有赌的成分！
张口就编：“你这可不比摇小抠大方，他还给我20颗呢。”
“不可能不，这绝对不可能！他要是给你20颗，我直接吃。“
“你吃那东西干哈？也消化不了。”
“我可是你的第一走狗，第一鹰犬！你给我20颗，我誓死守护范PD。“
........

第492章 云子哥，离了你我还怎么活啊！
“你给我20颗钻石，下一轮游戏，我绝对还能挣投票券投给你。”
“我永远是你的第一‘打手’。”
你留这些干啥？你得招揽人呢，守财奴。”
沙爹哄孩子还真有一手。
愣是把范成成这个显眼包哄成了胚胎。
范成成嘴角的笑容都压不住了，“沙爹，我给你20颗！”
沙益低着脑袋，生怕自己一个不小心会笑出声来。
他还真赌的赌赢了。
范成成的钻石真好骗！
沙爹迫不及待的拍手道：“成交，是不是还要立下字据什么的？”
范成成翻了翻白眼。
“下个游戏能不能赢一次?”
“必须赢。“
沙爹信誓旦旦的说道。
舍不着孩子套不到狼，范成成一咬牙痛快的给了沙爹二十颗钻石。
直接把沙爹整兴奋了。
“看哥哥的！”离开的时候，沙爹还不爽快的拍了拍胸口。
看着沙爹离开的背影，范成成红红火火恍恍惚惚总觉得哪里不太对劲。
嘶！
怎么有种被骗了的感觉？好像沙爹没有什么擅长的游戏。
“发财了，发财了......”
沙益边走边傻笑，迎面撞上了同样呲着大牙傻乐的白露。
沙爹挤眉弄眼：“闺女，骗了多少钻石？”
“嘻嘻，20颗！”白露晃了晃胸前的小包，一脸开心。
哼！
还是摇一天大方，范·守财奴·成成才给她十五颗。
“真是摇小抠，才给二十颗。”
沙益撇撇嘴，吐槽道。
沙爹嘴角有着笑意：“有一嗦一，还是范成成年轻好骗，我两张投票卷，都给了我二十颗。”
范成成：“？？？”
白露：0.o?
夺少？
白露脸上的笑容凝固，此时神色呆愣！
垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！
“好啊你个范成成！”白露清冷的声音响起。
两人一前一后，神色各异的回到休息室。
孟姐，雨琦弟弟，陈哲元都是围了上来，面带好奇的问道。
“你俩怎么样？”
“我四张范大鹅只给我15颗钻石。“
沙益摩拳擦掌，嘿嘿一笑，面带一点兴奋。
'范成成贼好哄，我两张投票券，他给了我20颗钻石。'
白露神色一怔，叹了口气。
众人一愣。
卧槽！
这样一说范大鹅，多少有点大病。
不过。
小猎豹，大黑牛，雨琦弟弟他们这些票少的，瞬间兴奋起来。
这不是典型的人傻，钱多，速来吗？
正在这时。
陆云爽朗的笑道：“晨哥，咱俩先把他们的钻石骗到手，能骗哪个多就骗哪个，只要心够大，咱就要。”
李辰痛快的点点头。
陆云吊着翘嘴走到了范成成的房间，大黑牛同样进了摇一天的会客室。
范成成惊叫一声，仿佛等来了主角。
“云子哥，终于等到你！”
“你那边聊了吗？”
陆云随意的拉开椅子坐了下去，云淡风轻的说道。
“我直奔这来了，根本没想往那边去。”
“我们可是犯晕兄弟，你可是我异父异母的手足兄弟。”
范成成感动的要死。
大手一挥。
“哥，我给你三十颗！！！”
“比所有人的都要高，够不够意思！！！”
陆云沉默了一下，没有言语。
范成成迟疑一下，小心的试探道“哥，三十颗....还不行？弟弟我一共就三百个。”
“你想要二百颗？”
陆云脑袋一转，嘴角微微勾起。
“你300颗给我30颗，相当于十分之一。总共10个人，你就是相当于平均给我了。”
范成成眨眨眼。
陆云继续说道。
“但是，你哥我能只是一个平均值吗？”
速度，力量，爆发力，防守技巧，票数，几乎是完美的六边形战士。
范成成点点头，理智上觉得不对劲，情感上还真没毛病。
我哥那么秀，这还用思考？
“四.....四.....”
突然，他想到鹿姐的4张票才给了15颗钻石。！
赶紧闭上了死嘴。
见状，陆云直接打起了感情牌。
“成成，你可是我亲爱的欧豆豆！”
“我一上来直奔你这里来了，我的投票券又最多，我觉得能翻一翻。”
“六十个差不多。“
“六....”
陆云的狮子大开口，直接吓了范成成一跳。
陆云轻笑一声，主动替范成成分析。
“你给我60颗，我今天铁战你，我们打的是一个长线牌，不能左右摇摆，一会儿他一会儿你。”
“不然最后谁站你都不一定。”
陆云继续循循诱导。
“但是你从给我这一刻开始，我就是你的人。我就会忠贞不渝的跟着你。”
直接把范成成吊成了翘嘴。
“六....四十颗！”
最终，范成成的理性还是战胜了感性。
陆云摸了摸鼻子，谁说这是地主家的傻儿子？
真不好骗。
他只能退而求其次。
“五十颗！”
范丞丞一口咬定：“四十颗。”
两人的谈判直接破裂。
陆云没有一点点犹豫，起身就离开。
“哥...哥，你信不信摇一天都没这个价！”
“燕子，你别走，我离了怎么活啊！！！”
留下范成成独自一人凄厉惨叫。
下一秒。
前姐夫丝滑的走了进来。
大黑牛开门见山，翘着二郎腿，面带自信笑容。
“咱俩就直接了当了，你给多少个吧，虽说我票少，但不一定未来也少。”
范成成沉思一下。
刚才云子哥就没能留下，这次一定要留下晨哥。
张口就说：“20个！”
“这么....”大黑牛眼睛瞪得像铜铃，瞳孔震惊。
刚才《摇小抠》那个《守财奴》才给他10颗！
沙爹诚我不欺！
这才是地主家的傻儿子！
范成成犹豫了一下，“少...少吗？那我给你二十二个！”
不是，还有这好事？
大黑牛内心狂喜。
不对，你这么败家你姐知道吗？
“不用，就二十个!给你留俩！”
这一下直接把范成成给整不会了。
还有这好事？
一时间，两人都感觉自己赚到了！
望着晨哥离开时脸上的笑容，范成成觉得哪里不太对劲。
自言自语道：“买了两个最少的，总感觉亏麻了。”
陆云正在和摇一天谈判，两人正相互砍价呢。
“五十颗！”
“三十颗！”
“四十五颗。”
“三十五颗！”
下一秒，大黑牛满脸得意的脑袋伸了进来。
像个宣传顾问一样，贱嗖嗖的说道：“那边....还有点大方！”
顿时，两人一愣。
陆云立马会意，冲着摇一天拱拱手。
“告辞！”
.........

第493章 他说的都是我的词
神马？要走！
见到这样，摇一天傻眼了。
真以为他和范大鹅一样，干的都是亏本买卖？
高票数，他可势在必得！
摇一天唰一下从凳子上弹射起来：“五十！就五十颗！”
此话一出，陆云满脸古怪，双手抱胸，斩钉截铁道：
“六十！”
“啊，六十...?咳咳...云子哥，你不要被一时的蒙蔽，你肯定我是会要的，你会支持我吗？”
陆云斩钉截铁：“必须的！”
摇一天语气变得不自信起来，苦笑一声：“你现在的套路，我有点不懂...”
见状，摇一天又开始了画大饼。
“我得让你当第一，当第二。”
陆云直接拒绝吃饼:“六十个，不行，我可以找成成去了嗷”
要一天直接噎了一下。
陆云继续语重心长，犹豫恶魔低语：“你不能摇摆不定，不然最后谁还站你？”
摇一天眼见根本拿捏不了陆云，只能无奈地叹口气，捏着鼻子道。
“六十！”
摇一天跟吃了死苍蝇一样，一脸肉疼的拿出了六十颗钻石。
顷首。
陆云，李辰当着他的面勾肩搭背，当面蛐蛐起来。
李辰一脸邀功的笑着开口：“云子，我配合的还不错吧？骗了摇小抠多少？”
陆云啪啪的拍了两下胸前的小兜，露出满意的笑容。
“配合的天衣无缝，奥斯卡欠你一个影帝！”
“晨哥，你收获多少？”
“哈哈哈哈，成成简直就是地主家的傻儿子，比摇小抠还好哄。”
看着两人离开的背影，摇一天一屁股坐在地上，脑瓜子嗡嗡的。
我靠！
你俩演都不演了！！！
见到摇一天被当面蛐蛐，还吃瘪的样子，一旁的摄影师嘎嘎嘎的笑出了声。
这也太爽了！
摇一天脑袋一歪。
“你在笑什么？”
“我想起了高兴的事。”
“什么高兴的事？”
“我老婆生孩子了。”
哦！
感受着摇一天的目光，摄影大机赶紧捂着嘴巴。
死嘴别笑啦！
另一位道具组工作人员一个没绷住，直接笑了出来。
“你又在笑什么？”
“我老婆也生孩子了。”
“你俩老婆是同一个人？”
“对，不是...是同一天生孩子。”
“噗！！！！”
俩人直接绷不住了，彻底笑出声来。
“你俩欺人太甚，我忍你们很久了！”
“我老婆生孩子...”
“你明明在笑我，都没停过。“
“导演，我们受过严格的训练，无论有多好笑，我们都不会笑。”
“除非....忍不住。”
摇一天：“???“
下一刻，轮到了139组合。
邪恶双马尾笑嘻嘻的敬个礼：“范总好！”
“雨琦，你终于来了，我非常需要你！”
“我给你25颗！”
范成成直接开门见山，迫不及待的道。
“一口价，三十！”
“你都给晨哥二十颗了，为什么不能给我三十，我还比他多一票呢。”邪恶双马尾撒娇道。
范成成愣住了。
仔细琢磨了一下，好像也有道理。
“行，三十！”
邪恶双马尾继续开口哄道：“你有本事现在给我一百，你就我今天铁定就跟着你了！”
顿时，范成成茫然的眼睛里冒出了俩问号：？
总感觉哪里怪怪的，怎么都老漫天要价？
“给你三十个，你现在在我们组第一！”
邪恶双马尾见好就收，赶紧开口：“合作愉快。”
拿了三十颗钻石，一溜烟就跑了。
白露：？？？坏了，我是被做局了！
下一秒，小猎豹骂骂咧咧的进来了。
“摇小抠，太抠了。我就跟你了！”
郑凯伸伸手，直接要起了钻石，拽的跟二五八万一样，不知道的还以为他是四张票呢！
范成成一愣，直接被唬住了，都忘记凯哥有几张票了。
“三十颗。”
小猎豹一脸嫌弃：“他给我四十，我都没要。”
出门在外，身价都是自己给的。
顿时，范成成眼睛瞪得像铜铃。
“他能给你四十个，那只能说他纯属是对你偶像的崇拜了。”
凯哥一脸傲娇，“那就是有个人影响力喽。”
摇一天抓狂：我只是给他十个！
他是有钱，又不代表他真的傻。
范成成，犹豫片刻：“我给不出这个价。”
凯哥小手一伸，能屈能伸，就是硬要。
“三十五个。”
“三十个跟三十五个也没有差多少吧？”
郑凯看似不满，心里暗爽：“也行，就三十个，你快点，要不然我过去了。“
“今天游戏努努力，让我见识一下跑男的血性。”
小猎豹：“好，三十二！”
‘？’
范成成脸一皱，吐槽：“跑男的血性，就贵在这两个钻上了？”
最终，两人以三十一颗成交。
半晌，范成成看着自己招过来的‘人才’，满头黑线。
“我买的全是低票选手，老年组怎么都在我这？亏麻了！“
“不行，我现在需要小林，还有哲远。”
正说着，小林这个阳光开朗大男孩进来了。
“哥哥他怎么跟你聊的？”
小林眨眨眼睛：“他给我三十个。”
摇一天：诽谤，我告你诽谤哦，明明给你20个。
范成成瞬间就笑了。
“他能给你三十个，我吃！我还不了解他？”
小林尴尬地挠了挠头:“成成，你怎么又吃？”
“我给你三十五，让你稳坐第一。”
“三十五啊....”小林迟疑了一下：“论速度，力量，爆发力，防守技巧，票数，我可是六边形战士，你给的是不是有点少了？’
“我能只值三十五个吗？”
哎？
范丞丞一愣。
“你这话我听着耳熟，好像云子哥说过。”
小林泪流满面。
“可恶，他说的都是我的词啊！”
范成成：....
小林面露迟疑：“后面会不会把我推下去？”
范成成目光坚定道：“你要不放心，弟弟再给你加两个，给你三十七个。”
小林眼前一亮。
“行！”
“成成，你真大方。”
“摇一天，真给你说三十个？”
“对...对呀，他说我已经是最多的了，比四票的还多。”
范成成撇撇嘴。
“他那是看到了你的潜力，弟弟我在你没出道的时候，就已经看到你的潜力了。”
直接把小林哄成了翘嘴，笑容藏都藏不住了。
这时，轮到了陈哲元进行谈判。
“我澄清一下，上一轮游戏主要是姚PD选了我，我被控制了。”
范成成点点头。
“我觉得我能给你...三十五颗。”
陈哲元一听，眉头一皱。
“你有三百颗，你给我三十五颗？”
下一秒，陈哲元浅浅一笑，犹如恶魔低语,直接狮子大开口。
“比方说你给我一百五十颗？”
“这...”
范成成脸上的笑容瞬间凝固....
好家伙！
你是来打劫的吧？？
......

第494章 蒙眼撕名牌，迎接我的狮子之牙吧！
卧槽，范成成气的翻了翻白眼。
听听介说的是人话吗！
他们都是纯骗，你介是纯打劫啊！！
范成成思索片刻，“我这封顶只能给你三十五个。”
“合作愉快。”
两人握握手。
陈哲元语气一低，试探道：“三十....六个呗。”
范成成嘴巴迟疑了一下，“三十...六个吗？”
陈哲元一脸真挚：“多一个，能让我开心很多。”
见到陈哲元都这样卑微的一个一个往上加了，他一心软。
“那就三十六个！”
两人一拍即合。
“那这个票在哪给你？”
“最后。”范成成毫无防备道。
陈哲元仿佛想到了什么，，嘴角挂着笑容，坏笑一声。
“那我最后...如果...不给了...”
哎！！！！
顿时，范成成捂着胸口，瞳孔瞪得老大，一口老血差点没喷出来。
哥们，园区都没有你介黑心啊！
这还没有进入正片，你就想着反水了！
范成成露出哭笑不得的表情“来来，你先把这三十六个给我。”
然后，他就开始给自己洗脑。
“我相信你肯定不是这样的人！”
陈哲元临走还露出耐人寻味的表情，这可说不好哦。
范成成沉思片刻，对着镜头道：“我感觉前几位还是比较忠诚，就刚才走的这一位，可能买了个教训。”
摄影机晃了晃：咱就说有没有可能都是教训？
“谁都来坑我一笔，要是孟姐进来怎么办？”
“我让她直接出去？”
“她看着不太聪明的亚子...”
范·碎嘴子·成成正隔着吐槽呢。
孟姐一蹦一跳的进来了。
她进来的时候，邪恶双马尾都告诉她了，范成成人傻钱多。
“孟姐，你几票？”
孟姐俏脸上的笑容瞬间凝固，咬牙切齿道：“我几票你都不知道？”
范成成抿抿嘴唇，深吸一口气。
“孟姐，我给你五个。”
孟子怡直接就炸了！
双手抱胸，桃花眼虎视眈眈的，像只发威小豹子。
“你在口出什么狂言，我在你心中就值五个？”
范成成瞬间就怂了，根本不敢与之对视。
弱弱的举手道：“那给你十个？”
孟姐立马伸出小手。
“十个成交了？”范成成面色一喜。
他就知道孟姐笨笨的。
孟姐竖起手指，咬牙切齿：“周扒皮，再见！！”
最终，摇一天二十八颗钻石捡漏成功。
陆云，白露，孟子怡三个最高的四票全在摇一天这里，其中陆云六十颗钻石稳居第一。
老年组，还有少票数的都在范成成组，小林的三票，以三十七颗钻石成为范PD手下第一马仔。
与两位PD的第一次谈判，正式结束。
众人乘坐宝宝巴士开始前往下一个录制场地——体育馆。
刚到场地，就让大家张大嘴巴惊叫连连。
一座八角笼竞技场，出现在众人面前。
“拳击台吗？”
“干嘛，搞八角笼是吧？”
“太吓人了。”
“快去，西....请伟丽姐过来。”
“是让我们关起来撕名牌吗？”
“福西西，你给我爬！是你小子想的点子吗？”
“接下来你们就要分成两队，这个八角笼中进行今天的第2项任务。”
“【别来撕我呀】：十位嘉宾通过抽签的方式，分成两队进行挑战。每队商量出战的顺序，各派两名成员出战,四名成员进行蒙眼撕名牌对决。”
“如果有人out，则该队第三名成员出战。”
“直至两队分出胜负。”
“胜出的一组，每人都可以获得两张投票券，失败的一组只能获得一张。”
“同时获胜的pd可以获得二十五颗钻石。”
顿时，现场的嘉宾一阵哀嚎！
“蒙眼撕名牌？”邪恶双马尾像是松了气的皮球。
沙爹眼睛瞪得又圆又大。
你看看他们，不是大黑牛 就是比大黑牛还厉害的人。
你再看看我。
这不是欺负老实人吗？
立马质问道：“什么！范成成，这套‘刑具’是你发明的吗？”
“真不是我制作的。”范成成赶紧狡辩道。
李辰：“你参与不参与！”
范成成点点头，"我参与。"
陆云立马撸撸袖子，坏笑一声。
“你参与就行，一会按着先把他撕了。”
“？？？”
凯哥更是写满了疑惑：“你俩搁那竞争，为什么要玩我们？”
孟子怡：“哼，你俩是来玩文斗，让我们玩武斗呗。”
邪恶双马尾嘿嘿一笑，露出邪恶笑容。
“这一期豆瓣0分！”
“.....”
范成成赶紧转移话题，生怕引起众怒把自己修理一顿，“咳咳，现在你们就可以来我这抽签了。”
很快，大家就通过抽签的方式分成了两队。
黄队：郑凯，白露，小林，陈哲元，雨琦弟弟。
蓝队：李辰，陆云，孟子怡，范成成，沙益。
看到这个阵容，范成成直接绷不住了，这简直是逆天的匹配阵容，两个大爹都在这！
请叫他躺赢狗！
自从分完队后，沙爹笑的嘴都没闭上过。
队友太强了，终于不用遭罪了！
摇一天举起小喇叭：“请两队商量你们各自出战的顺序。”
很快在大家的议论下，黄蓝两队就写好了各自队伍的出战顺序,交给了旁边的裁判。
“沙爹，开始热身了！！”陈哲元喊道。
“没事，沙爹就是挂件，连我都撕不过的，他一上去就下来了。”白露呲着大牙，安慰道。
沙爹：淦！
陆云见到小猎豹也在活动身体，连忙‘善意’提醒道：“凯哥，别只记得热身，要记得热脑。”
呃！
郑凯顿时大囧。
立马反驳道：“在热脑了。”
白露告诉陈哲元，凯哥的名场面后，立马跑到凯哥身边笑道：
“凯哥，这次你不要被女生骗了...”
闻言，正在做高抬压腿热身的郑凯，一个趔趄差点摔倒在地。
别开腔，咱俩是一队的！！
噗~！
顿时，周围的嘉宾还有工作人员笑的前仰后合，眼泪都要掉下来了。
不是，你也是没放过他啊！！
不得不说，哲元也是个人才，狠起来自己队友都怼。
随着一声哨响，【别来撕我呀】蒙眼撕名牌开始。
“有请黄蓝两队前两名上场的成员，进入八角笼。”
下一秒，工作人员掀开了撕名牌出战顺序。
黄队：郑凯，白露。
蓝队：陆云，范成成。
“搞不清实力的差距，胆敢向黄金圣斗士挑战！”
“迎接我的狮子之牙吧！！”
.....

第495章 范成成：鹿姐，我是我哥！
谁谁？对面是郑凯和白露？
这都是什么小卡拉米？
“搞不清实力的差距，胆敢向黄金圣斗士挑战！”
“迎接我的狮子之牙吧！！”
范成成双手抱胸，一脸的不在意，还嚣张的发出大反派桀桀的笑声。
一副要把他们两人按在地上碾压的模样。
众人：“......”
人怎么可以有种成这样！
当他亲眼看到郑凯露出健硕的肱二头肌，还有那粗壮的大腿。
我的乖乖！
范成成眼睛一凸。
低头看看自己这小胳膊小腿。
顿时，觉得两眼一黑又一黑！
范成成吞了吞口水，“哥哥们，我能不比了吗？”
大黑牛看着这不成器的前小舅子，一副恨铁不成钢的表情。
“你怕什么，跟他干啊！！”
孟姐在旁边疯狂的点头，“热身猛如虎，实战怕如鼠。”
黄蓝两队成员纷纷为自己的队友，按摩，打气。
白露身体绷直，白嫩的小手攥的紧梆梆的。
正在给白露松肩的雨琦弟弟不解道：“鹿姐，你哆嗦什么。”
白露撅着小嘴，可怜极了。
弱小，可怜 ，又无助。
这是天崩开局！
误闯了天家！
你瞅瞅对面都是什么人啊！
她正要解释呢，这时候摇一天的哨声传了出来：
“请第一轮出战的成员带好眼罩！”
一名工作人员快速送来眼罩。
白露顿时尖叫一声：“完了，我看不见。”
雨琦弟弟赶紧举手：“可以场外提示吗？”
“可以！”
“请准备。”
“撕名牌正式开始。”
下一秒，场内的灯光暗了下来。
紧张的气氛瞬间弥漫。
小菠凭借着记忆赶紧朝着自己队友的方向挪去。
“凯哥，凯哥！”
小猎豹听到白露的声音赶紧把她护在身后。
这个BUG可不能让对面抓到了。
“云子，在你正前方！”
孟姐直接化身场外指导员，激动的指挥着。
陆云接收到信息后，犹如离弦的箭直接冲了过去。
瞬间和小猎豹撕扯在一起。
蒙着眼睛，两人根本发挥不出原有的实力。
白露一手护着自己名牌，惊慌失措，根本不知道要帮谁。
好不容易抓到了名牌刚要撕，雨琦弟弟独特的烟嗓子响了起来：
“鹿姐，别撕！！”
李辰坏笑一声：“快撕。”
“晨哥，你怎么这样。”
“啊！”吓得白露赶紧松开手，试探的朝另一个方向摸去。
“成成，你快去帮忙！”孟姐扯着嗓子，挥舞着粉拳，一蹦一跳的恨不得自己上去帮忙。
结果却看到范成成整个人蜷缩在角落，双手合十举过头顶，虔诚的拜三拜，嘴里嘟囔着：“求求了，别来。”
孟子怡脑袋一歪，眼中带有疑惑，冒出一个问号：？
“成成，你这是嘛？”
小林哈哈大笑。
“鹿姐，你左前方有人在拜年！”
白露听到小林的声音，身体左转，慢慢的摸了过去。
李辰看着这不争气的前小舅子，赶紧开口提醒：
“快跑，白露来了！”
范成成嘿嘿一笑，我鹿姐来了这还跑个锤子。
他撕不过小猎豹，还撕不过白露吗？
哎？
范成成刚要站起，白露伸手，直接抓住了命运的咽喉，一把抓住了他的头发。
时间仿佛定格了一般。
“嘶！”
范成成嗷的一嗓子，措不及防。
“鹿姐，我是我哥！你快松手。”
范成成大声的喊着，企图唤醒白露的‘良知’。
结果，拽的更狠了。
“来个人啊，快把鹿姐拉走！”
范成成一米八的大高个弯着腰，根本不敢跑，就像是只待宰的羔羊。
不敢动，真不敢动！
头发，是他最后的倔强！
弱小可怜无助，此刻具象化了。
顿时，围在八角笼周围的嘉宾们看到这一幕，纷纷拍手鼓掌，嘴都笑歪了。
有趣！
太有趣了！
综艺都写不出的名场面。
一个个调侃道：
“成成，你的狮子之牙呢！”
“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的模样，你快恢复一下。”
“憋不住，根本憋不住，笑死我了。”
“你为何不避！”
“因为...小儿麻痹。”
白露也呲着牙，笑出来魔性笑声。
面对范成成这个显眼包的苦苦哀求，白露就更开心了。
陆云看不到发生了什么，但是听着周围调侃的声音。
他就知道，自己这个异父异母的手足兄弟成为了小丑。
就这样白露一手扼住范成成命运的后脖颈，一手朝着他的名牌摸去。
“嘶啦”
一声名牌的被撕掉的声音响起。
“范成成，OUT！”
范成成如释重负的松口气，赶紧摸了摸头发，‘饭碗’保住了。
嘶啦，一声名牌的被撕掉的声音响起。
“郑凯，OUT！”
“范大鹅，你可是真菜！”孟姐嫌弃的吐槽道。
什么？
我菜？
“你上去还不如我呢！”
冤种姐弟开始互怼。
摇一天嘎嘎的笑了两声，出声道：
“接下来，黄队，蓝队要派出你们第三位出战的成员。”
范成成双手抱胸，挑挑眉毛。
“孟姐，到你了！”
"我？我吗？是我上吗？"
孟子怡甩了一下高马尾，眼眸清澈无比。
上一秒嘻嘻，下一秒不嘻嘻。
脸上的笑容直接转移到了福西西脸上。
“请双方队员入场。”
“放心吧，我肯定能比某人强”
说完，她清澈的桃花眼，还特意瞟了一眼范成成。
顿时，让范成成有种被鄙视到了。
是孟姐啊！
那没事了。
谁不知道，孟姐除了脑子都是顶配。
黄队第三位成员，则是派出的邪恶双马尾——雨琦弟弟。
孟姐，雨琪弟他们戴上眼罩，顿时眼前一黑。
没有了上帝视角，都不知道队友在哪！
一声哨响。
游戏开始。
孟子怡双手往前探路，一点一点的挪动脚步。
嗯！
很安全。
“雨琦，孟子怡就在你的前方，两步的距离！”郑凯赶紧提醒道。
什么！
孟子怡小脑袋瓜一转，立马楚楚可怜的开口。
“Girls help girls”
雨琦顿时小脑袋一歪，冒出了一个问号。
声音充满了不确定：
“那个……咱们好像不是一队吧.....”

第496章 沙爹：我的剑也未尝不利！
“我们是一伙的，把他们两个统统撕掉。”
孟子怡摸着下巴，非常自信点着小脑瓜，虽然蒙着眼罩，仿佛早已经看穿了一切。
要是给个特写，就能看到她脸上的小表情奶凶奶凶滴。
就差配上名侦探柯南的BGM了.
心机之蛙，一直摸你肚子！
一旁的陆云顿时愣在原地，傻眼了。
不是吧，孟姐你是对面派来的卧底吧！
雨琦弟弟：？？？
白露：？？？
小林：？？？
陈哲元：？？？
所有成员都懵逼了。
看到这一幕范成成有点绷不住，心里顿时咯噔一下，这是他的兵？
突然想到了'娱乐圈怪谈'。
就是从桃花坞传出来的——孟姐恐怖如斯的钝感力！
这才刚上场，就已经晕乎的分不清敌友了。
“对对对，我们是一起的，你赶紧撕了云子哥。”
此刻，邪恶双马尾具象化了。
孟姐瘪嘴：“啊？我......是还是不是呢？”
坏了，遇见鲁皮子讨封了！
范成成有些崩溃，扯着嗓子喊道：
“我们才是一队啊！”
“啊，这样吗。”孟子怡尴尬的笑了笑。
孟姐：嘿嘿，你可以怀疑我的智商，但不能质疑我的钝感力。
哨声一响，双方的‘狗头军师’开始指挥起来了。
“雨琦，子义就在你的左边。”
“快抓住她！”
“孟姐，赶紧跑。”
孟子怡当即做出来一个决定——扭头跑！
“呀~”
因为没跑两步，她就被拦住了。
此时，她就好像被扼住了命运的咽喉。
用手摸了摸，这好像一根绳子。
“呃...”
顿时，众人脑袋上冒出一个大大的感叹号。
范成成咬的牙都快碎了。
刚才他都觉得孟姐已经是天下无敌了，结果没有想到竟然还这么勇猛。
吐槽道：“孟姐，你可长点心吧，那是边界。”
“啊。”
孟子怡尴尬的笑了一下。
“云儿，她们俩就在你正前面。”沙爹赶紧指挥道。
陆云听到沙爹的指挥，直接冲了过去。
顿时被人撞了满怀。
陆云下意识的抓住了对方的双手。
抓着的手拼命的挣扎，你别说还挺有劲儿。
陆云立马知道这是雨琦弟弟，这太明显了，这小妮元气满满了，浑身都是劲！
送到嘴边的肉，我还能让你跑喽？
陆云的一只手已经摸向了她的名牌。
“啊！！！”
雨琦弟弟也顾不上什么注意影响，或者保持女团的形象了。
直接像个八爪鱼一样贴近了陆云，白嫩的小手在他背上摸来摸去，嘴里大喊：
“鹿姐，快来，我已经抓住他了。”
范成成急得像热锅上的蚂蚁，伸长了脖子：“孟姐快去帮忙，就在我手指的方向。”
“你手搁哪呢？我看不到。”
沙爹：“孟姐，你伸伸手，伸手就抓到了。”
然后，她伸了伸手，抓住了...空气。
另一边，白露已经冲过去抱住了陆云。
一时间，陆云左右为女，进退维谷。
看不见，真不好下手。
与此同时，孟姐给自己做完心里建设后，嗷的一嗓子冲了上去。
听着耳边激烈的动静，她唯唯诺诺的小手就这么一伸，抓到了一张名牌。
被左右围堵的陆云瞬间感觉自己背上有好几只小手摸来摸去。
“孟姐，住手，快住手！”
“撕掉，撕掉，快撕掉。”
“嘶啦！”
“嘶啦！”
两张名牌被撕掉的声音，瞬间响起。
嘿嘿，不愧是她!
孟子怡傲娇的挑了挑眉，她也成功撕下了名牌。
这种感觉针不戳。
“陆云，OUT!”
“白露，OUT!”
“孟姐，你在干嘛，你是猴子请来的救兵吧。”范成成面如死灰。
郑凯，陈哲元他们哄堂大笑，场面一下进入了吐槽模式。
她都撕下名牌了，还这样说她。
孟姐嘟嘟嘴，可把她气坏了！
偷偷的摘下眼罩，当她看到手上的名牌时，顿时傻眼了。
这哪里是白露的名牌。
孟子怡小童鞋这会儿小脸立马红了，不过不是因为激动，而是因为尴尬。
脚趾头都快抠出三室一厅了。
陆云看着孟姐手里的名牌，坏了，他被资本做局了。
默默的四十五度望向天空，这样眼泪才不会掉下来。
摇一天提醒道：“接下来，黄队，蓝队要派出你们第四位出战的成员。”
黄队小林，立马开始热身。
刚刚还在笑孟子怡的沙爹眼眸一愣，迷茫的问道。
“是不是下一个就到我了？”
看到裁判已经贴上他和小林的名字，小脑都萎缩了。
范成成起哄：“沙爹，弄他！”
看着黄队的两员大将李云锐和雨琦，再瞧瞧自己这边还有一位‘卧底’沙爹一阵头皮发麻。
搁这玩老头呢？
“我进去之前，能先给我老婆打一个电话吗？我现在有点孩怕。”
“有时候赢不是实力。那是聪明，你要用智慧。”陆云轻轻拍了拍沙爹的肩膀，同情的说道。
“能撕就撕，撕不了就跑。”
他知道，沙爹这一去，要遭老罪了。
智慧，他别的没有，就是充满了智慧！
沙爹的嘴角都不由的上扬，更是发出了一声轻哼。
“我的剑也未尝不利。”
“行了，你还是'苟着'吧！”
“还我的剑也未尝不利？”
紧接着范成成来了一波无情打击。
沙爹：6
“子义，小心别把我撕了啊。”
沙爹临上场前还不忘提醒孟子怡。
哨声一响。
凯哥就开始指挥起了小林。
摇一天坐在监视器面前，高兴的合不拢嘴。
李云锐来了，你俩完蛋啦！
“沙爹，快跑！”
面对小林的步步紧逼，沙爹轻轻一笑。
往地上一蹲，双手一撑地，脑袋接触地面，做出来一个连滚带爬的前翻滚，踉跄的躲开了。
还不忘摆一个帅气的pose。
在沙爹的脑海里，自己这个流畅，帅气，一气呵成的动作，不亚于满昏。
南村群童欺我老无力？
嘴角微微上扬：“什么叫建议我跑？”
啊这。
“.....”
在场的嘉宾对视一眼，面面相觑。还有周围的工作人员，看到沙爹的操作，不由得一愣。
本应该从从容容，游刃有余。
现在却是匆匆忙忙，连滚带爬。
......

第497章 再见了哲远，今晚我就要启航。
沙爹，求你了。
答应我，别再虐待自己了。
陆云，白露他们有些绷不住了。
耍帅‘失败’的沙爹，背着双手，面容庄严。
直接装起来了。
“哪怕我的长枪被大雨磨钝了，我的战马也生锈了。但我的冲锋是堂吉诃德式的冲锋。
来吧，我要向你大战三百回合。”
扭头对着空气，道：
“子义，一会儿看我眼色行事。”
啊？
这？
周围的嘉宾们瞬间亚麻呆住了。
沙爹，你要不听听你在说什么？
回答我!
蒙着眼睛怎么看你眼色行事?
还真别说，沙爹的一番神一样的操作直接吓住了小林。
小林一动不动，向队友求助：“他们俩是不是在攻我一个？”
孟姐哪有时间回应沙爹，嘴巴发出呜呜的声音，正在求救。
因为....
45公斤级的'歌坛百灵鸟'遇上了46公斤级的邪恶双马尾。
两个女生的战斗虽然像极了小学生，乍一看很幼稚。
邪恶双马尾在体能方面直接碾压了'歌坛百灵鸟'。
孟姐感觉自己都要快被提起来，一整个瞳孔地震。
不是姐们儿，都是女明星为啥你劲劲的呢？在你面前我感觉自己更‘绿茶’了。
反抗，一点都反抗不了。
雨琦弟弟嘴角露出汤姆般的笑容。
哼，你真当我139公斤是白举的嗷！
听到两个女生已经战斗起来，小林直接把目光对准了沙爹。
虽然蒙着眼罩，沙爹顿时感觉脑袋上出现了一个大大的‘危’字。
沙爹顿时伸出手指，露出了叶师傅的同款叶问蹲。
我要打十个！
顿时，陆云，陈哲元，大黑牛他们看的热血沸腾。
明知不敌。
仍旧死战。
那是名为热血的愚蠢。
就算是胜了，也不过是命运的垂青！
莫名其妙就燥起来了。
范成成感动的要死。
这才是他的铁血带刀侍卫，手下的第一鹰犬！
“沙爹只要有我一口汤喝，就有你一个碗刷！！”
下一刻，小林直接冲了过来，趁着沙爹还没反应过来，直接拽住了他的后衣领。
完了！
大意了。
没有闪！
沙爹眼神瞬间变得清澈，心里的第一个想法就是...跑路。
自己被撕了，倒是没什么。
他不能让成成输啊。
但是小林以更快的速度将他抱住了。
他这才意识到老头和年轻人之间的差别，一种深深的失落感席卷了他。
撕名牌三十六计之——躺地大法！
众目睽睽之下，沙益很顺溜的就躺在了地上。
“小林，放沙爹一马可以不？”
这节目效果。
看到沙爹秒认怂，现场的工作人员顿时哄笑起来，陆云他们纷纷拱火。
尤其是范大鹅，直接伸直了大长脖子。
“你是老头，你怕什么？跟他过两招。”
“沙爹，不要怂，起码三招之内打不死你。”
“啊！你为何不避？”
沙爹：“因为他善。”
......
沙爹和小林撕起来之后，两个女生似乎没有那么着急了。
纷纷停手，准备去帮自己的队友。
孟姐仰着脑袋，企图凭借微弱的光亮找到沙爹的位置。
“沙爹，你在哪，我来帮你啦。”
沙爹正搁那求饶呢，听到孟子怡的声音，瞬间气势直接强了三分，嘴硬道：“我已经成功压制住了小林。”
这下不仅是小林陷入了深深的自我怀疑。
就是八角笼外的嘉宾们也都脑瓜子嗡嗡的。
怕不是乌苏喝多了。
“我不中了，笑佣了。”
白露捧着肚子，露出八颗大白牙，中气十足的魔性笑容直冲云霄。
眼泪都快笑出来了。
‘嘶啦’。
一声名牌被撕掉的声音响起。
“小林OUT！”
“请黄队第五位成员出战。”
孟姐挥舞着名牌，得意的搁那拍着小胸口，嘴角的笑容已经把她出卖了。
要一天一脸便秘的表情，黄队的几员大将都被淘汰了，‘敌方’还有大黑牛没出场呢。
于是语重心长的说道。
“哲远，全靠你了。”
陈哲元满脸自信地走进八角笼。
从刚才他就已经把自己的闪避技能点满了。
哨声一响，陈哲元就展现了自己的‘出色的’闪避。
根本不需要队友提醒。
唰的一下冲了出去。
吓的雨琦弟弟以为有人要来撕她，赶紧蹲在下。
耳边响起跑过的声音，让孟姐吓的转圈圈。
沙爹直接耍起了醉拳。
反正几个人很忙，但是不知道在忙什么。
主打就是看不见世界之后，各有各的花活。
“哲远，你左手边。”
“右边，右边。”
陈哲元皱了皱眉毛，耳中不净。
先闪再说！
哎，我过去了！
哎，我又回来了！
直接秀起了‘神避’。
陈哲元风一样的少年，在孟姐，雨琦弟弟，沙爹几人中间来回闪来闪去。
回手掏鬼刀，一开看不见，走位。
来打我撒，来打我撒！
陈哲元得意的笑声充斥在整个录制场地。
只要他跑得够快，就没人能撕掉他的名牌。
下一秒。
孟姐抽动琼鼻，伸手一掏，好像抓到了一团毛茸茸的东西。
陈哲元顿时感觉头顶一凉，摸了摸脑袋，呆立原地。
就挺...秃然...。
笑容瞬间凝固。
时间仿佛定格在了这一刻。
他委屈巴巴，嘴里小声嘟嘟囔囔。
"我....我假发呢！"
上一秒：嘻嘻。
下一秒：不嘻嘻。
果然，笑容不会消失，只会转移。
笑呀？
你怎么不笑了，是天生不爱笑吗？
你不笑，我们要笑了嗷。
周围的工作人员直接绷不住了哄堂大笑起来，嘉宾们直接趴在了地上，笑翻了。
现场顿时一阵鸡飞狗跳。
“哲远，你还回内娱吗？”
“坏了，哲远的假发离家出走了！”
“远哥，你明天还活吗？”
“哈哈哈哈，一年来一期，一期笑一年。”
“快停，谁都不许录（哪个机位没拍到，赶紧拍！）。”
假发：再见了哲远，今晚我就要远航。
......

第498章 陆云：再不收网，我就成老大了
周围的声音杂乱极了。
有人在狂笑，也有人在鼓掌。
人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
如果你不知道一句名言是谁说的，那你就说是我说的——鲁迅。
但这句话真是我说的！
陈哲元摸着凉飕飕的脑袋，芭比Q了，又贡献一名场面。
吃一堑吃一堑吃一堑，然后他又吃了一堑。
孟子怡，雨琦弟弟她们虽然蒙着眼睛，但从周围人的话语中，也明白过来发生了什么事情。
你以为孟姐低着脑袋像是犯错的孩子？
这只是她用来掩盖自己笑容的手段罢了，她嘴角都快压不住了。
另一边的沙爹蹑手蹑脚的倒是没什么动静，因为他在....。
偷袭！
“嘶啦！”
一声名牌被撕掉的声音响起。
“陈哲元，out！”
沙爹满脸笑容。
陈哲元一脸懊悔：???
他大意了，没有闪！
好好好，我算是看出来了跑男跟我相克是吧？
内心悲愤的陈哲元还是忍不住吐槽了一句：
“沙爹当个人吧，不讲武德，来骗，来偷袭我。”
“要不我还是回密室大逃脱演傻精神病得了”
最多也只会被杨蜜吐槽一句：你没事吧？你没事吧？
此话一出，周围几人都忍不住笑了起来，远子哥明明是男偶好不容易一年录一期，一期笑一年，全是笑点。
邪恶双马尾替自己的队友打抱不平了一番：“沙爹，你怎么能这样呢？好歹等我远子哥把假发戴上！”
陈哲元：“嗯？”
陆云：“雨琦，你也是没有放过他！”
哲远：“.....”
在一顿插科打诨之后，蓝队凭借三人的优势毫无悬念的获得了本次游戏的胜利。
“所以在刚才的这一项任务当中蓝队获得了胜利，团队每位成员每人可以获得两张投票券。”
“黄队的每位成员可以获得一张投票券。”
“同时范丞丞可以获得额外的二十五颗蓝色钻石。”
“接下来就要进行第二轮和PD的谈判，希望大家为自己争取更大的获胜可能。”
.....
“穷得叮当响，家底都没有多少了。”
范成成愁眉苦脸的数着自己的钻石，只剩下一百五十一颗了。
突然。
他面对镜头，眼神些许的清澈，自己这个天使投资人的眼光好像不行，买了几张废股。
“给出去的，还能要回来吗？”
沙爹：“？？？”
雨琦：“？？？”
大黑牛：分手后，我舅宠你。
......
哗啦——！
范PD会客室门被推开了。
沙爹老实巴交，一脸真诚的走了进来。
范成成就静静坐在那。
看到沙爹脑袋上顶着的五票，无奈的笑了笑。
沙爹语气沉重道：“钻石快花没了吧，能给多少？”
范成成看着自己少的可怜的钻石，眼睛一亮。
“沙爹，我先给你画个饼。”
“我下一轮儿连着赢的一起给你。”
“行。”
沙爹轻轻的点头。
范成成都惊讶了。
他都没想到饼这么好画。
接下来，他如法炮制。
“远子哥，下轮一起给你，我让你当第一。”
“行。”
“晨哥，你还会陪我玩吗？”
李辰宠溺一笑：“会，！”
“那我下轮给你钻石。”
“你不给都行，不要忘记我们的羁绊啊”
饭冰冰：现在我都有点磕你俩了。
“凯哥，我的想法是这一轮不给，下一轮一起给你，让你在我是第一。”
郑凯转身就走。
范大鹅懵了。
“诶？凯哥，你干嘛去？”
“拒绝画饼，找摇一天去。”
“....”
范成成继续画饼。
“雨琦姐，下一轮我给你三十个钻石。”
雨琦弟弟眉头一皱，直接拒绝画饼。
“但是基于你是5票，你表个忠心，你消耗摇一天一点钻石，你再回我这，我让你得第一。”
雨琦弟弟无语。
你搁这上演无间道呢。
不过转念一想，她又笑了。
“我能信你吗？”
“必须能！”
她太了解范成成了，根本就不能信。
雨琦弟弟还是想从范成成这里多拿点钻石，保住自己前两名的位置，继续道：
“你看到我的游戏精神了吗!”
“看到了。”
“你看到我身上的光了吗？”
“你全身发光！”
雨琦弟弟无语的翻个白眼，这家伙简直是油盐不进，就算她是邪恶双马尾也没办法。
“你下轮要是给我，我就把票投你。”
说完，甩了一下金色的头发走了。
范成成翘着二郎腿，嘴角的笑容比ak还难压。
‘骗人’这事，越来越得心应手了。
正在这时。
陆云脑袋上顶着一串称号走了进来。
七票，真六边形战士，帅的掉渣。
范成成唰一下从椅子上弹起来，当即激动大喊。
“我的哥，你终于来了！”
陆云满意笑道：“成成，你打算给我多少？”
范成成一脸谄媚，“哥，就像第一轮，你去对面‘骗’点呗，你的钻石我肯定给你留着，让你第一，鹿姐第二！”
陆云也有点懵。
真把摇一天当冤大头了？
嗯？
摄影师一脸震惊。
不是，你俩啥会达成协议了？
啪，他猛地一拍大腿。
坏了，这波是冲着摇PD来的！
摇一天危已！
行吧，骗谁不是骗呢。
几分钟后，陆云拿着二十五颗钻石从摇一天房间离开。
目前，他已经在摇一天这里获得了七十五颗钻石，成为了第一。
唉，再不收网，我就成老大了

第499章 这小舅子我不要了。
“下一个任务就是动脑游戏，【猜猜谁是那个他】。”
“这次的任务很简单，所有嘉宾分成两组，你们将轮流成为提问队和观察队。”
“提问队每次获得五张卡片，其中只有全知者写了答案，要向观察队进行提问，观察队只能回复是或不是。。”
“而观察队需要通过观察来猜测，提问队谁是全知者。”
“提问次数最少的队伍加一分，观察队猜出谁是全知者加一分。”
“率先得到两分的队伍获胜，这一次两位PD可以额外获得的钻石是五十颗。”
这么多？
范成成顿时两眼放光。
这次，他势在必得！
赶紧举手问:“怎么分组？是随机吗？”
摇一天：“这次两组的成员，由范PD来定。”
(⊙o⊙)啥？
我来分组？
这我要是还能输，我的名字倒过来写！
说完，范成成的目光在众人身上打量。
沙爹，雨琦弟弟，陈哲元，小林他们赶紧毛遂自荐。
“选我！”
“成成，我是你晨哥。”
“行走的六边形战士。”
范成成想都没想，直接选出了自己的成员。
“云子哥。”
“小林。”
“白露。”
“雨琦弟弟。”
“还有我！”
“剩下都是摇PD的成员。”
说完，范成成双手抱胸，脑袋微微抬起。
这王者的逆天匹配，他就问他怎么输！
剩下的几位嘉宾对视一眼，面面相觑，心头都萦绕着一种不对劲。
摇一天弹射几步，唰地一下从地上弹起来。
这小子太坏了，你把聪明的都选过去了，他还怎么赢？
这不是直接打破了平衡。
摇一天干咳几声，讨好道：“成成，你们队是不是有点太强了？要不要听一下我们节目组的分组？”
“陆云，陈哲元，白露，雨琦，郑凯一队。”
“晨哥，沙益，孟子怡，小林还有你是一队。”
范成成摸摸脑袋，沉吟道：“强吗？一点都不强。”
“有我们在，你今天铁定能赢。”大黑牛洋洋得意道。
范成成小脸一垮，脱口而出。
“不行，你头脑简单，四肢发达。”
“什么？”
淦！
“我刀呢！？”
“是我提不动刀了，还是你飘了？”
大黑牛怒目圆瞪。
啪，我们的羁绊没了！
这小舅子我不要了！
噗——！！
沙爹直接笑疯了，起哄道：
“家有一老，如有一宝。你晨哥头脑简单，四肢发达，你沙爹可是老谋深算。”
范成成撇撇嘴，一脸嫌弃。
“你能听懂规则？，不还得给你配个翻译吗？”
沙爹脸上的笑容一僵。
“淦！”
笑容不会消失，因为这下轮到李辰笑了。
“就按我那分吧，我不愿意冒这种风险。”
“除非，你参与游戏。”
任凭摇一天怎么舌战莲花，苦苦哀求，范PD依旧坚持自己的决定。
“这里只有范PD，没有摇PD!”
摇一天：6
孟姐那漂亮的脸蛋上，一双桃花眼转来转去。
福西西怎么回事，竟然不选她，可把她气坏啦。
动脑游戏，她也很厉害的好伐？
要不是她现在走的是成熟，知性的大美女人设，不然高低开两腔。
所有成员分成了两组。
范成成带领的‘丞选之子’，陆云，小林，白露，雨琦弟弟。
沙爹，李辰，郑凯，孟子怡，陈哲元则是‘剩者为王’。
‘丞选之子’自告奋勇的坐在了提问的位置，尤其是大黑牛，沙爹两人铆足了劲来证明自己的智商，而‘剩者为王’们则是坐在了观察的位置。
游戏开始。
‘丞选之子’组，打开节目组工作人员递给他们信息卡后，直接默契十足的演起来了。
陆云惊喜，范成成双眼空洞，雨琦弟弟捂嘴偷笑，小林直接发呆了，白露目光灼灼。
白露打开自己的信息卡，只见上面写着——【高压锅】。
感觉天都塌了！！
看着题目有些不知所措，都不知道这该怎么引导他们？
沙爹率先打破僵局，赶紧为大家讲述一遍规则。
这次他太明白规则了！
“听我说，五个人其中只有一个人是有字的，这个有字的人得装成没有任何信息。”
“然后一方向另一方提问，他们回答是或者不是。”
“最终提问组猜出来之后，观察组再去猜谁是全知者。”
陆云朗声笑道：“哎呦，这都轮到沙爹给别人讲规则了。”
李辰抱着脑袋，瞳孔地震。
“老沙，你在干嘛！是他们先开始！”
哎！
沙爹眼神清澈起来，多亏自己脸皮厚点，都感觉自己红温了。
孟子怡托腮，一双桃花眼在‘丞选之子’身上猛猛的盯着，从众人拿到的线索卡来看，看谁是全知者。
不知道的还以为搁哪熬鹰呢。
“那我们是先问吃的还是喝的？”陆云看向大家。
小林：“吃的是不是喝的？”
范成成一口否决：“吃的不是喝的。”
白露一听，赶紧引导大家：“那直接问能不能放嘴巴里不行了？”
范成成翻了翻白眼，“那还有吃奥利给的呢!”
白露：“...”
有时候人就挺无语的。
邪恶双马尾直接抓狂：“那玩意吃了你吃，还有谁会去吃它！”
噗——！！
瞬间引起众人的哄笑。
邪恶双马尾眼前一亮：“那我们问是不是三个字？”
“可以！”
按照顺序，第一个提问的是白露。
“是三个字吗？”
“是。”‘剩者为王’回答道。
“呜！”邪恶双马尾激动的手舞足蹈。
“卧底就这么快暴露了？”沙爹怀疑的目光锁定了雨琦。
“阿巴阿巴...”雨琦目光呆滞。
陆云沉思一下。
“我觉得还是问一下是不是用的。”
白露嘴角一抹笑容，可看到对面的目光后，赶紧恢复了一下。
孟子怡唰一下蹲在陆云面前，闪着锐利的眼眸，死死的盯着他。
装都不装了，直接当面偷听。
“你没事吧？”
孟姐在范成成的注视下，默默的走了回去。
范成成犹豫了一下，说道。
“是不是用的？”
“是。”
白露眉头紧蹙：“你这条信息也太废了，好像没什么用。”
邪恶双马尾看向范成成。
“对呀，还浪费了一次机会。”
“......”
砰砰两枪直中他的眉心。
顿时，瞪大眼睛。
感觉自己鼻子痒痒的，有点红。
“你们就像那种上前线了，你们说冲啊！然后我就冲了，打完第一枪说谁瞎开枪呢！”
-----------------

第500章 沙爹:邪恶的中年男子，屁崩老头儿！
砰砰两枪直中他的眉心。
顿时，范成成瞪大眼睛。
好像鼻子痒痒的，有点红。
“你们就像那种上前线了，你们说冲啊！然后我就冲了，打完第一枪说谁瞎开枪呢！”
“我就是小丑！”
邪恶双马尾：“都拦你了，拦都拦不住。”
范大鹅一气之下怒了一下。
请苍天，辨忠奸。
范成成刚想要高低怼两句。
看到邪恶双马尾的目光，顿时选择了从心。
哼，等你放松了我冷不丁上去梆梆就是两拳。
陆云朗笑一声，打趣道：“成成，评价我只能给8.4分，因为有一点六。”
雨琦弟弟伸着脑袋，作为智力担当，她马上启动了自己的超级大脑。
“云子哥，你问问是不是人名？”
嘶。
范成成倒吸一口凉气，一阵头大。
冲着邪恶双马尾喷了起来：
“都说了能不能用了，你还让问人名。”
我太南了！
这队友到底是挑的！
他都无语了。
雨琦弟弟脸色一红，变成了，红温小狗。
“那……有能用的，有不能用的。”
“你就属于那种不能用的。”
“中看不中用。”
“银枪蜡头。”
范成成：“……”
砰！
砰！
砰！
雨琦弟弟冲着范成成连开三枪！
枪枪致命！
见到范成成久久无语，白露眼眸一亮，闪过一丝狡黠。
她才是拥有答案的！
看到对方在观察他们，直接开始混淆视听。
小心翼翼的说道：
“这把应该是人吧？”
嗯？
范成成脑袋上瞬间闪过一个大大的问号：“？”
嘴角抽搐。
这队伍太难带了！
杀人的心都有了！
咬牙切齿道：
“鹿姐，已经说是能用了！”
“你俩可真是卧龙凤雏！”
陆云灵光一闪，“是不是做饭的？”
呃！
刚刚还在大声发笑的沙子爹，陈哲元他们仿佛被扼住了命运的咽喉。
“是！”
“三个字，做饭的？那也有很多？”
问题来到小林这里，他眉头紧锁。
他要思考一下。
陆云瞬间想到了答案，冲着小林道：“你问是不是高压锅。”
“是不是高压锅？”
李辰不情不愿的亮出了题卡道：“是！”
啊！
小林直接楞了一下。
还真的回答对了？
唰一下，白露，雨琦她们弹坐起来，欢呼雀跃。
范成成皱了皱眉，“哥，你这也太明显了，他们还要猜谁是全知者呢！”
“哈哈，肯定是陆云，他让小林问的高压锅，生怕沙爹不知道是你。”沙子爹嘲笑道。
“玩这种脑力游戏不用想，陆云肯定从头到尾都知道答案。”大黑牛信誓旦旦道。
“可是他这样也太明显了吧？陆云有这么傻？”
郑凯有些疑惑。
“我感觉是范成成，陆云不可能有这么傻。”
孟姐一双桃花眼不停的在范成成，陆云身上打转。
聪明的小脑袋瓜已经开始转动了。
“是成成往‘用的’上引导的，问出了正确方向，陆云才问是不是做饭的，所以全票打飞范成成。”
“他都自爆了，如果我们不选，会不会显得我们更傻？”
陈哲元突然冒出来，来了一句。
“呃！”
众人一时无言。
万一真的是陆云，他们不选的话，观众肯定觉得他们更傻！
尤其是想起范成成经常说的，要被全国观众骂了！
其他人提供的信息都不是很明显，只有陆云让小林问出了正确答案，他肯定是全知者！
观察组全员盯着陆云，范成成仿佛想从他们脸上看出谁才是全知者！
郑凯双手抱胸，径直挡在了沙子爹面前。
噗～～
嘿！
你猜怎么着？
凯哥距离上个名场面之后，直接崩了一个屁出来！
身后的沙子爹只感觉眼前一黑，直击天灵盖！
嘿，一屁崩了他一脸！
都崩眼睛里了！
呕～
在大黑牛之后又增一名受害者！
沙子爹双眼无神的捂着胸口，瘫坐在位置上。
家人们，我要原地去世了。
郑凯扑通一下跪倒在地，把脑袋埋在胳膊里。
现场顿时一阵爆笑。
“哎呦，不行，我的眼睛要尿尿。”
白露蹲在地上，捂着嘴巴，笑的直不起腰。
陈哲元哪里见过这种场面，手足无措的都不知道要安慰谁了。
李辰瞪大眼睛：“都崩老沙脸上了。”
雨琦弟弟大笑：“《邪恶中年男子》”
孟姐憋笑道：“你要毒杀老头啊！”
小林笑成了眯眯眼：：“这是一档有味道的的节目。”
陆云：“屁哥，地球已经容不下你了。”
郑凯：……
一个短暂，欢乐，充满味道的小插曲后。
观察队一致决定，全票打飞陆云！
范成成心里拔凉拔凉的，悬着的心终于死了。
以前不是队友的时候，一个个的都是大聪明。
现在成了队友，到变成了‘卧龙与凤雏’。
“嘻嘻，是我哦。”白露站了起来，同时伴随着魔性笑声。
哎！
垂死病中惊坐起，全知竟是我鹿姐！
范成成眼眸涌上一丝不敢相信。
他被carry全场了？
这就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村？
“哦no，怎么是你！”
李辰抱着脑袋，惊掉了下巴，一脸的难以置信。
“小菠，你好厉害啊！”孟姐毫不吝啬自己的夸奖，对着白露竖起了大拇指。
完了，不会真的被观众骂吧？
沙子爹摸了摸自己的鼻子，感觉有点像小丑的红。
“为了证明我们更聪明，要用最少的的提问次数猜出来！”
陈哲元立马站起来，整个人都燃起来了，大声附和沙子爹。
“没错，我们一起说出来！”
“他们在用五次，我们就就总是三次！”
然后，整个小队莫名燃了起来，比博人传还要燃！
……
“现在请观察组，提问组双方交换身份。”
嘉宾们快速打开自己的信息卡看了一眼，相互对视一眼，干脆不演了，一个个的表情严肃，全都默不作声。
这倒打的陆云他们措手不及，一点细节上的表情都没有。
只有孟姐看到信息卡，顿时眼前一黑又一黑！
心都提到嗓子眼了。
……
扑街写手，最近去工地搬砖了。
一时牛马，一辈子都是牛马！

第501章 啊，我不玩了，我要回家！
【佛跳墙】
呃…。
孟子怡看着题目有些不知所措，这该怎么才能让队友猜到呢？
嘶，好痒。
孟姐眼眸有些清澈的挠了挠脑袋。
哼，他们都看不起我，偏偏我也不争气，人人都笑话我，偏偏我最好笑。
这次一定大放异彩！
她信心满满的！
在‘剩者为王’组拿到线索后，‘丞选之子’都望了过来。
沙子爹心心念念道：“我们一定要证明比他们聪明，要比他们提问的次数少！”
大家的目光在对方脸上停留了片刻，仿佛想要从自己的队友的脸上看出谁是全知者。
很显然，失败了。
“是两个字吗？”
于是，李辰率先第一个问道。
“不是。”小林摇头。
不是两个字？
‘剩者为王’组愣了一下。
“下一位，问是不是三个字吧。”
李辰看了一眼郑凯，有意的往字数上引导。
孟姐内心窃喜。
郑凯：“那要不是三个字，下一位再问是不是四个字？”
沙子爹吐槽：“那要问到什么时候？”
顿时，大家沉默了。
目光不断的在队友身上打量，想要全知者给点关键线索。
孟姐感觉稍有压力。
刚要开口，就仿佛有几道目光同时落在自己身上，顿时感觉心脏怦怦跳
赶紧扭过头，目光躲闪，一副做贼心虚的样子
李辰目光扫过自己的队友，见全知者一直藏着。
一阵头大，开口道：“那还是问一下是不是用的吧。”
郑凯：“是可以用的吗？”
“不是。”范成成摇头。
啊这？
一时间，‘剩者为王’们陷入了沉寂。
不是两个字，不是用的，那是什么？
难道是吃的吗？
李辰沉思。
郑凯双手抱头。
陈哲元双目无神。
孟子怡一双动人的桃花眼滴溜溜的转动，流露着一股子机灵劲。
沙子爹忍不住了，对于提问次数，他太耿耿于怀了。
脑袋都快愁秃了。
“你们谁是卧底，你稍微多给点信息啊！”
“卧底你快上线啊？”李辰碰了碰郑凯。
“母鸡啊，老哥！”郑凯双手一摊。
陈哲元摸了摸假发，摇摇头。
大家你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。
要不要说？
应该没人注意到我吧？
那我说了！
不行，有人在看我，不能让他们发现我是全知者！
孟子怡屁股扭来扭去，如坐针毡
雨琦弟弟坏坏一笑：“他们肯定在演戏呢。”
沙子爹注意到了不自然的孟子怡。
“子义，是你不，给沙爹点信息，我一下问住他们完了！”
“咱们提问的次数就会比他们少了！”
孟子怡欲言又止。
看着对面所有人的目光都锁定了自己。
直接汗流浃背了。
见状，李辰苦笑一声，分析道：
“不能用的东西，要不是活物要不是吃的。”
哎？
莫非大黑牛是全知者？
陆云他们瞬间盯住了李辰。
孟姐趁机说了一句：“那我们确定能不能吃吧。”
沙子爹：“是吃的吗？”
“是！”陆云点点头。
哗！
‘剩者为王’们一阵欢呼。
太不容易了！
这一下压力给到了陈哲元！
陈哲元目光投向自己的队友：救救我，救救我！
李辰见状：“哲远，你问下是不是水果。”
沙子爹脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
执念的说道：
“那次数不够了。”
“我们要证明自己的智商啊！”
陈哲元小脸一垮：“那谁来救救我啊！”
范成成吐槽了一句：“你们的全知者隐藏的太深了。”
“到现在，我们都没观察出来是谁！”
孟子义：嘻嘻。
沙子爹高呼：
“现在咱们面临的一个问题……”
“谁来蒙这道题！”
“全知者请自爆！！”
“我太想赢了！”
白露高兴的拍了拍手：“沙爹，你们蒙不对。”
沙子爹眼睛瞪得老大：“我们有卧底，怎么能蒙不对！”
“卧底被揪出来我们也要加分的。”雨琦弟弟笑容灿烂的打趣道。
“放心，你们揪不出来，我都没找到我们中间谁是。”李辰道。
陈哲元眼睛一亮。
“大声喊出来的肯定不是卧底。”
哎？
孟子怡的小脑瓜仿佛乱成了一团毛线。
“你在说什么啊！”
“刚才云子哥喊高压锅，他都不是卧底。”
咦？
是这样吗？
“那你先说一个你喜欢吃的，说不准我们就赢了。”
陈哲元迟疑了一会儿。
“炒豆角？”
“呃……。”
孟子怡眨眨眼。
你这豆角太棒了！
“快，你问我喜欢吃啥。”
“那你喜欢吃啥？”陈哲元赶忙问下孟姐。
孟姐一双桃花眼，‘狗狗祟祟’的一笑。
“宫保鸡丁。”
“咦，你这个四个字，不是三个字吗？”李辰愣了一下，
“不是两字，没说不是四个字。”
几人争执了一下。
陆云看不下去了，无奈摇摇头，直起身子。
“你们也太笨了，连这个都猜不出来？”
“我告诉你们正确答案是冰淇淋。”
嗯？
顿时，孟姐脑袋上冒出一个感叹号：！
“你好坏哦，骗人上钩~”
“我们可不会上当。”
“正经人谁会信竞争对手啊。”沙爹冷笑一声。
郑凯郑重的点点头：“狗都不信！”
陈哲元唰一下站起来，一脸睿智。
“咳咳…，是冰淇……”
狗都不，信！他信啊！
草（植物）！
沙子爹，大黑牛他们瞪大眼睛天塌了！
远子，不仅信了，他还真的问了！
孟子怡‘噌’的一下捂住远子嘴巴，绷不住了！
“那我猜一个佛跳墙吧。”
说完，孟姐悬着的心终于落下了。
心情如同过山车，信心满满——稍有压力——如坐针毡——精神崩溃——破防，跌宕起伏。
陈哲元：“佛跳墙。”
“是！”
白露欢呼雀跃的鼓掌。
“远子，太厉害了！”
陆云嘴角都快压不住了，装作愁眉苦脸的说道。
“哎呀，这卧底太难猜了。我觉得是哲远！毕竟是他猜出来的。”
邪恶双马尾立马附和道：“是晨哥，他一直往字数和吃的引导的。”
小林笑成了阳光开朗大男孩。
“嘻嘻，肯定不会是孟姐，毕竟谁喊出来的，谁不是卧底。”
孟姐：不嘻嘻，把票给我，我不玩了，我要回家！
……

第502章 你这是把我往死里干啊！
“唉，真是好难猜，那我们就猜下孟姐吧。”
‘丞选之子’们一致决定，就选孟子怡知道答案。
孟子怡捂嘴，夸张的说道：“哼~，竟然被你们猜到了~”
众人：“...“
输了，输的一败涂地！
提问次数没必过也就算了，全知者还被猜出来。
这趴要是播出了，那不得被全国观众‘骂’死？
沙爹已经上头了，胜负欲在燃烧。
“玩个地狱难度的，必须证明我们是最强大脑！”
“who怕who！”
“来，比的就是这个！”
邪恶双马尾捋捋袖子。
陈哲元：“狼人杀，我很厉害的！”
“远子哥，这可不是狼人杀！”
“都一样，说白了就是智力游戏，看我轻松拿下！”
“看我轻松拿下。”
雨琦弟弟的表情与‘你想帮痞老板偷走美味蟹堡吗？我没有我只想带回家去吃。’同出一辙。
一时间，双方群情激愤。
节目组赶紧开始第二轮‘地狱级’难度的游戏，要不然这一群人都得干起来。
......
双方开始第二轮相互提问。
众人打开自己的信息卡看了一眼，再度表演了起来。
范成成瞥了一眼卡片上的内容：【铁扇公主】。
他是谁！
范成成哎！
卧底游戏的教科书！
白露像是上课好好听讲的小学生，赶紧把手举高高。
“是男生吗？”
“不是。”李辰道。
范成成假装沉思一下：“要不我问一下字数？”
陆云随口一说。
“地狱级难度，有没有可能是四个字呢？”
邪恶双马尾一针见血道：“摇PD焉坏的，还真有可能。”
范成成嘴角的笑容都快压不住了。
这才是我的神级队友！
一下猜到了点子上。
他立马大声嚷嚷着起哄：
“摇一天，别听，是恶评。”
这就很淦！
摇一天感觉自己马上红温了，只能张张嘴表示抗议。
这都是一群‘活祖宗’！
怕了怕了。
范成成堂而皇之的问出，“是不是4个字及4个字以上。”
“是！”沙子爹咬牙切齿道。
四个字，不是男生！
混内娱的，还能有谁！！！
邪恶双马尾立马激动了，脑袋里立马就出现了答案，非常坚定的说道：
“迪丽热芭！”
“古力哪吒！”
“哈呢克孜。”
陆云赶紧打断：“等一哈，迪丽热芭不是四个字。”
“你怎么知道不是四个字！”孟子怡双手叉腰。
陆云侃侃而谈：“迪幂孟扎，内娱四大美女我还是了解的。”
这些可都是即将逝去的青春啊......
“嘻嘻，都是网友评的，我可没有买通稿。”
孟子怡傲娇的伸出小手，大拇指和食指比了一个爱心，嘴角的笑容演都不演了。
众人：“....”
“哥，我可不是挑事，这么说我鹿姐就排不上号呗。”
范成成双手抱胸，打抱不平道。
白露看陆云的眼神都变了。
你最好给我一个合理的解释！
不然，哼哼哼....。
一时间，陆云汗毛乍起，如芒刺背，如坐针毡！
其他人瞪圆眼睛，支楞起耳朵，犹如当代闰土的猹，冲在吃瓜第一位。
加强暴女（家庭暴力）！
就连沙爹的专属摄影师，综艺大牛马都把镜头移到了陆云身上。
这该死的成成！
这是把哥往死里干啊！！！
既然你不仁，一会别怪哥哥心狠手辣了！
范成成（抱着狗头）：哥，你看你误会了不是。
“咳，她们是大美女，你当然是仙女啦。”
“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍！”
陆云脸不红，心不跳的喊着应援口号。
直接把白露整红温了，嘴上嗔怪一声，心里乐开了花。
沙爹，大黑牛对视一眼，怎么好像被塞了一嘴狗粮。
孟子怡捂嘴轻笑，小脑袋里还沉浸着迪幂孟扎。
‘邪恶双马尾’左看看孟大美女，右看看白小仙女。
眼神看下陆云，她想提醒他，三位女生，赞美了两位，该轮到她了？
虽然她的美貌不需要任何人评价，但是...爱美之心人人有之！
陆云好像感觉背后一道目光死死的盯着自己。
“雨琦弟弟，也是大美女。”
雨琦弟弟瓷娃娃的俏脸上，笑靥如花。
哼，马屁精！
范成成轻哼一声，“哥，你看我是不是年轻又貌美？”
诶？
不是，都找我来讨封了？
陆云摇摇头：“那我看不出来。”
范成成：？？？
顿时，周围的嘉宾们哄堂大笑起来。
陆云轻咳一声：“那我问下，是不是新绛的吗？”
陈哲元打开信息卡看了一下，坏笑道：“是也不是。”
啊！
这一下‘丞选之子’们，弄不会了，陷入了沉默。
邪恶双马尾美眸一亮，脑洞大开。
“会不会不是艺人，是古代的某个人，或者是角色呢？”
赶紧问道：“是真实的人吗？”
沙爹像是吃了一坨，表情痛苦：“不是。”
白露一拍手，脑海里的话，脱口而出：
“齐天大圣！”
范成成已经快无力吐槽了，直接瘫在椅子上。
“是女性啊！！！”
“嘻嘻，哈哈哈哈”孟子怡呲着大牙乐了起来。
好有趣(⊙o⊙)哇！
小林脑海中思绪流转，仿佛一道闪电划破夜空，脱口而出：“铁扇公主。”
孟子怡脸上的笑容瞬间凝固，不嘻嘻。
笑容不会消失，只会转移到其他人脸上。
白露，雨琦弟弟高兴的立马欢呼起来。
大黑牛他们沉默了。
剩者为王组开始只认对方的全知者。
“小林！”
“我劝你们好好想想。”小林笑的像个开朗大男孩。
“你肯定是卧底，你回答的太果断了！”
沙爹笑容灿烂：“你的动作已经出卖了你的心。”
他们一致选择了小林。
此刻的姚一天憋着笑：“不是。”
沙爹脸上的笑容瞬间收回。
当场表演了川剧变脸。
丸辣！
邪恶双马尾扎心的说道：“再给你们一次机会！”
“雨琦！”
“不是。”
“...”
范成成撅着屁股，双臂成‘L’型，摇头晃脑的，妥妥的求表扬
“我！我！就是我~”
-----------------
什么？
你也听说我今天拿到C1驾照了？
哎。
本来不想说的。
从上个月25号科一，到现在也就三十多天。

第503章 我才五十岁，正年轻呢！
卧草，栓Q了，又猜错了！
听着他们的欢声笑语，‘胜者为王’们对视一眼，纷纷不语。
果然。
人类的悲欢离合并不相通。
他们就不信了！
他们能行，自己就不行了！
几个人，还凑不出一个聪明的脑袋！
沙爹，大黑牛，郑凯小心翼翼的打开线索卡，一脸失望。
上面一片空白，他们不是全知者。
陈哲元看着上面的【武大郎】，非常自信。
他可是狼人杀的高级玩家，根本没难度。
李辰思索一下，率先开口：“是男生吗？”
“是。”
郑凯会心一笑：“是真实人物吗？”
“不是。”
“齐天大圣。”
“齐天大圣对铁扇公主，他俩能打一番。”
另一边范成成，陆云正在小声的窃窃私语。
沙爹耳朵动了动，嘿嘿，他听到了，顿时老脸上绽放出笑容。
“还真有可能是齐天大圣。”
陈哲元小脸一僵：“......”
不是！？？
我的哥！
‘敌人’的话，你还信啊！
陈哲元假装想了想，轻咳一声。
“沙爹，这是地狱级难度，你还是问问字数吧。”
沙益愣了一下，恍然大悟。
这俩小子太坏了，差点儿让老头上当。
他想了一下，开口问道。
“三个字吗？”
“是。”
“那还真不是齐天大圣。”沙爹尴尬的笑了笑。
陈哲元人麻了。
这该怎么引导自己的队友猜出是武大郎呀？
这不是为难他胖虎吗？
陈哲元想了想。
“是四大名著里面的人物吗！”
白露：“是。”
沙爹猛的一拍郑凯的大腿，脸上带着迷之自信的笑容，斩钉截铁道：
“妥了，那就是西游记里面的人物！”
“子义，你就猜猪八戒！”
嘶！
郑凯疼得龇牙咧嘴。
报复！这是赤裸裸的报复！
只能在心里默默的流泪。
谁让他屁崩老头了.....。
陈哲元直接戴上了痛苦面具，哭笑不得。
“沙爹，四大名著还有仨呢。”
闻言，沙爹一本正经地掰起手指头数了起来。
“另外那三不就是...”
“《回家探亲，不小心攻略了表哥》。”
“《三个女人和105个男人的故事。》”
“《三大财阀的恩怨情仇。》”
哎！
哎！
顿时，一群人傻眼了，脑袋上冒出一排的问号：？
就连当打之年的00后，5G选手的范成成都蒙圈了，
这……还是他们认识的沙爹吗？
这网络小词一套一套的。
5G冲浪小达人白露龇着大牙，一脸感慨：
“沙爹，你什么时候化身冲浪达人了。”
沙溢一脸得意。
“我才五十岁，还年轻呢。”
“像什么《老爸不在家，纯情后妈火辣辣》，你们小孩知道的少。”
???
下一秒。
众人肃然起敬，投来敬佩的目光。
连《雷雨》都知道！
真年轻！
“脍炙人口的就是西游记，就往西游记上猜。”
大黑牛，小猎豹纷纷点头。
“跟铁扇公主有关系的就只有牛魔王了。”
“那就赌一下牛魔王。”
听着几人的聊天。
坐在凳子上的陈哲元一脸无奈，只感觉急的一阵头大。
身子不动声色的一歪。
沙爹敏锐的察觉到了身边这位可能是全知者，连忙询问：
“远儿，你觉得是谁？”
陈哲元刚要回答，陆云，范成成，小林哄地一下全围了上来，目光都集中在了他身上。
一时间，如芒刺背，如坐针毡。
陈哲元立马装作一本正经的样子，可不能让人看出来是自己。
镇定！
稳住！
别慌！
“远子，其他三位哥哥们都说是牛魔王。”
“牛魔王可以吗？”
陆云笑着看向哲远。
不行...忍不了一点。
要不...直接告诉他们得了。
内心苦苦挣扎。
见到哲远面露难色，大黑牛瞬间秒懂。
“西游记肯定不是。”
“红楼梦是不是。”
这一下所有人的目光看向了陈哲元。
陈哲元目光飘忽，直白的暗示：“这个我压根就没看过。”
大黑牛恍然大悟：“那就是水浒传。”
陈哲元一脸尴尬，脸色一会笑一会哭。
周围纷纷哈哈大笑起来，白露呲着大白牙笑的中气十足，直冲云霄。
“水浒传，三个字...”
“武大郎！”
顿时，陈哲元眼睛发光。
听到猜出来的那一刻，哲远只想说，家人们谁懂沙爹回答出来的那一刻的救赎感！
“是！”
“(⊙o⊙)哇，好厉害一下就猜出来了。”
“不可能，这是怎么猜出来的！”
陆云，范成成他们脸上的震惊十分刻板。
这一刻，他彻底绷不住了！
跪了。
脸都红温了！
沙爹绷不住笑容：“那你们猜是谁吧！”
邪恶双马尾抓耳挠腮。
“那我们就猜一个最不可能的吧。”
“远子哥！”
顿时，陈哲元仿佛是泄气的皮球。
我太难了。
麻麻，我再也不想来跑男了！
我想去现在就出发！
听说他们那玩狼人杀！
.....
三局两胜，‘丞选之子’成功拿下本轮游戏胜利！
摇一天：“这一项任务最终胜出的是蓝队，恭喜蓝队的所有成员获得三张投票券。黄队的成员获得一张投票券。”
“范PD也可以获得额外的五十颗钻石。”
“接下来就是最后一次和两位PD谈判的机会，每位成员和PD谈判后，可以进入投票区，进行终极投票。”
所有成员依次都进入了房间。
白露第一位进入了范PD的房间，露出了意味深长的笑容。
“鹿姐，给你70！”
白露顿时眼睛露出犀利的目光！
范成成秒怂，赶紧解释：“你在我这铁前二。”
白露托着白嫩的下巴，语气带着几分平淡：
“我不信你，你早上还答应给我一百，我可是有11张票。”
“这样，你给我八十我就不去对面了。”
范成成直挠头，思索了一下，才弱弱的带着几分试探性的语气。
“咱俩各退一步，七十五颗，你给我五个余量。”
“不行。”
此刻白露在范成成眼中仿佛魔童降世，但偏偏拿她没有任何办法，只能用八十颗让游戏进行下去。
......…

