书名：娱乐：被校花分手，我演唱会出道
作者：我爱喝西施凉茶
字数：119.0201万字
章节数：548
简介：【文娱+唱歌+无女主+正能量歌曲】
苏灿穿越到平行世界蓝星，来到演唱会上。
“我一个人来的。”
面对同行校花的逆天言论，苏灿释然。
意外觉醒系统，一首《青花》，告别前世，斩断和校花关系，正式出道！
随后。
一首《奢香夫人》，纪念奢香夫人，成为乌蒙大草原宣传曲！
一首《光亮》，为无数华夏人带来光亮，成为紫荆城官方宣传曲！
一首《少年华夏说》，让世人见识到华夏经典还能改编成歌曲，唤起华夏经典热潮！
一首《山河图》，唱出华夏壮丽河山，分分钟刷爆全国！
而后。
《兰亭序》《追梦赤子心》《万疆》《赤伶》……
随着一首首经典歌曲问世，苏灿创造了属于自己的华语音乐时代！
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 穿越蓝星！重生为自己而活！
2024年10月11日。
华夏。
“我说苏灿！！！”
“你真当自己是大明星啊，人家邀请你去参加综艺是给公司的面子，不是给你的面子。”
“你倒还好，直接来个‘歌手就是写歌唱歌的’，你可真清高啊！”
“你知道公司一年养你多少钱吗？你就不能为公司想想！现在这个世道，有工作机会就得学会感恩，你都这么大的人了，怎么还不明白呢？”
“哎……苏灿，你今年已经三十五岁了，属于你的时代过去了，现在是年轻人的时代。”
“情况就是这样一个情况，你和公司的合约今年就到期，公司不打算续约，这么多年，公司对你也很不错了。”
“今后的路你自己想想怎么走吧……”
……
三十五岁的苏灿，静静地走在跨江大桥上，脑海里不断回响起刚才领导说过的话语。
江面上的寒风有些刺骨。
苏灿从口袋里拿出一包捏扁的烟盒，点燃仅剩的最后一根香烟。
烟雾顺着呼吸道进入肺内，带来些许暖意，但依旧驱散不了苏灿内心的冰凉。
“草！”
苏灿驻足看向远处的江面，不明白自己的人生为什么这么艰难。
他是有音乐天赋的。
高中时就是学校里著名的音乐才子，各种晚会节目都是压轴上场。
后来更是以优异的成绩考入燕京一所出名的音乐学院。
毕业后，顺利签入当前这家经纪公司。
苏灿对音乐的态度很认真，一直埋头于歌曲创作演唱。
在签约不久时，他就给公司写过多首火爆歌曲，给公司创造了巨大收益。
那段时间，公司把他当做宝，各种资源往苏灿身上倾斜。
但后来，社会环境发生大变化，人心浮躁。
主流歌曲开始口水化，各种流量为王。
苏灿擅长的歌曲不火了。
不仅如此，只要是艺人，都拼命往各种综艺节目里钻，为自己争取流量。
但苏灿不想这么做，他只是做纯粹的歌手。
然而，在时代洪流面前，个人的力量是薄弱的。
苏灿拒绝创作口水歌，拒绝参加各种综艺，也因此和经纪公司之间的矛盾越来越大。
终于，趁合约到期这年，公司直接提前告知不续约。
苏灿终于体会到资本的残酷性。
就在这时，旁边传来小孩的说话声，苏灿循声望去。
见是一位母亲骑着电动车，车前车后各坐着小孩。
母子三人等着红灯。
“妈妈，爸爸在家里做红烧肉给我们吃吗？”
“是啊，马上就要到家了。”
“我要吃可乐鸡翅，妈妈你快点给爸爸打电话，让他加个菜。”
“好啊。”
妈妈笑着点了点头，拿着手机拨打电话。
看着这温馨的一家人，苏灿内心的阴霾被驱散很多。
不管这个社会有多艰难，但仍有很多人在奋力活着，知足并快乐着。
忽然，母子三人身后传来一声汽车碰撞声。
苏灿目光下意识看过去，瞳孔猛然一缩。
只见母子三人后方十多米处，一辆新能源汽车被后面的汽车碰撞，随即失控，向前方撞去。
而这辆新能源汽车车主的操作也很迷，疯狂打着方向盘，完美避开其他车辆等障碍物，直冲冲朝行人撞去。
前方正是电瓶车上的母子三人！
苏灿捏着烟的手顿时松开，香烟往江面上掉去。
随后，苏灿使出吃奶的劲朝前跑去，将电瓶车上的母子三人连人带车推到一旁。
而他自己却是被失控汽车撞在身上，重重砸在地上。
撕心裂肺的疼痛骤然袭来，眼前黑暗一片。
在意识清醒的最后一刻，苏灿没有后悔救下母子三人，因为那相当于是救下一个完整的家。
他只是后悔自己平时应该多锻炼身体，说不定自己速度再快一点，就不会被撞……
带着火星的香烟掉入江水中，熄灭……
苏灿的意识彻底陷入黑暗……
……
2007年4月1日。
蓉城体育馆。
“呼……呼……”
苏灿突然睁开双眼，大口大口呼吸着。
双手下意识摸向腰部，那里是被失控汽车撞的部位，之前感到剧烈疼痛。
“咦？”
苏灿眼神迷茫。
不痛了？
腰部似乎……完好无损！
难道自己没被撞吗？
疑惑之时，耳边突然传来嘈杂的声音，并且越发刺耳。
苏灿抬头环顾四周，双眼越睁越大。
此时他正坐在一座体育馆的前排位置。
周围全是激动呼喊的观众。
而体育馆场地正中间的舞台上，一位身穿白色长裙的美丽女子正在唱歌。
这里分明是正在举办一场演唱会！
苏灿懵了：Σ(っ°Д°;)っ
我是谁？
我在哪里？
我在做什么？
就在苏灿困惑之时，脑袋忽然痛得仿佛要炸裂般，海量陌生记忆涌上心头。
片刻后，混乱的思绪逐渐清晰起来。
原来……他穿越了！
穿越到一个同名同姓的人身上。
苏灿，22岁，蓉城大学汉语言文学专业的四年级学生，即将毕业。
原身的父母得知在本书中没有出场机会，故而在多年前怒领便当，留下孤苦无依的小苏灿，且为本人省下编两个姓名的麻烦，可谓是书开归西去，深藏功与名，相当贴心。
原身所处的世界，是前世地球的平行世界——蓝星。
他现在所在的国家叫做华夏，也就是前世的祖国。
华夏的经济、文化、政治、军事等方面和前世的地球差不多。
但是这个世界的文娱却是落后很多，前世那些经典作品都不曾出现。
这场演唱会是歌手夏沫消失五年后的复出演唱会。
凭借早期积累的大量粉丝，这场演唱会吸引大量的观众，热闹非凡。
至于一向勤俭节约的原身，为什么来参加演唱会。
并不是因为原身是夏沫的粉丝。
而是因为坐在苏灿旁边的一位女生。
女生名叫李曼，是蓉城大学公认的校花。
两人是同级生。
他是学霸，李曼是学渣。
大三一次考试时，李曼坐在他的后面。
考试期间，李曼一直找他要试卷答案。
本着能帮则帮的想法，他把答案写在草纸上传给李曼。
考试结束后，为了表示感谢，李曼请他吃饭。
吃饭的时候，李曼十分热情，不停给他夹菜，格外殷勤。
从来没和女生近距离接触的他，认为李曼对他有好感，顿时对李曼着魔了。
之后更是展开疯狂的追求。
逢年过节送礼物，发红包，请吃饭。
每次考试帮李曼做功课，就连毕业论文也是他帮着写。
对于他的这些示好，李曼照单全收，从不拒绝。
可怜他勤工俭学的钱，基本全用在李曼身上。
李曼从未表达过心意。
他却一直乐在其中，认为只要不拒绝就是有机会。
这次来看演唱会的门票费用，也是他出的。
此时，作为局外人的苏灿，早已明白李曼就是在吊原身！
甚至苏灿从原身过去和李曼的来往中分析出，李曼的舔狗绝对不止原身一人。
这是一位海后啊。
苏灿：Σ(°△°|||)︴
苏灿眼神锐利地打量旁边的李曼。
李曼一米七的个子，上身一件卡通T恤被撑的鼓鼓的，下身一条高腰紧身牛仔裤，显露出浑圆的轮廓。
外加一头乌黑长发，两种不同的风格出现在李曼身上，格外引人遐想。
这样的外貌身形，就算去混娱乐圈也有一席之地。
怪不得能让原身神魂颠倒。
如果按照之前两人相处的情况一直发展下去，原身注定会一无所有。
毕竟，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。
但现在，苏灿来了，一切都将不一样。
都说但行好事，莫问前程，前世生命的最后一刻，他毅然决然豁出生命救下电瓶车上的母子三人。
也许是上天看到了他这个善行，这才给了他重生的机会。
既然如此，为什么不为自己而活呢？
以后就让这位蓉城大学的校花有多远滚多远！
念头豁达后，苏灿整个人也轻松起来，注意力集中到这场演唱会之中。
前世他就对音乐有浓厚的兴趣，现在依然如此。
只是听了几秒后，苏灿微微摇头。
在苏灿看来，歌手可以分为不入流、一流、顶流以及天王天后这四个级别。
舞台上的这位歌手夏沫，只能算作一流歌手。
但从现场观众的反应来看，他们分明是把夏沫的歌声当做天籁之音，当夏沫当做了顶流歌手。
由此来看，这个世界的文娱水平的确要远远落后于前世。
就在这时，舞台上的夏沫一首歌演唱完毕。
夏沫笑容灿烂地看向台下的观众。
“观众朋友们，再次感谢你们来到我的复出演唱会！”
“接下来将挑选一位幸运观众，被选中的幸运观众将会来到舞台上和我合唱歌曲！”
……
ps：新书请多多支持（求催更，求为爱发电，感谢）

第2章 我一个人来看的演唱会？？？
“沫沫！mua！”
“抽我！抽我！啊啊啊啊啊！爽！”
“沫沫，我爱你，我等了你五年，终于等到你！”
“这就是华语乐坛未来的天后么！”
“永远支持沫沫！”
“希望沫女神，做大做强，再创辉煌！”
“……”
台下的观众们瞬间疯狂了。
毕竟，谁不想和自己的偶像合唱歌曲呢。
就连坐在苏灿旁边的李曼，也是激动起来。
“喂，苏灿，马上就到互动环节了，待会儿要是选到我，你千万别出声，就当做不认识我！”李曼目光紧紧盯着舞台上，头也不回地和苏灿说着。
苏灿没有理会。
他早已把李曼当做陌生人，刚才还拉黑了李曼的电话号码。
此时此刻。
在全场热烈气氛中，挑选幸运观众的聚光灯开始在观众席上来回扫过。
每扫过一片区域，都让这片区域爆发出疯狂的欢呼声。
很快，灯光来到苏灿李曼所在的区域，并且速度越来越慢。
所有人情不自禁地屏住呼吸。
不出意外，幸运观众将会在这片区域内诞生！
李曼整个人都激动起来，双手都握成拳头。
咔的一声。
灯光暂停下来。
李曼双眼明晃晃的，心跳陡然加快起来，面色发红。
幸运观众选中了她！！！
“这位先生，你好！”
夏沫的声音在舞台上响起。
先生？？？
李曼目光发呆，脑袋僵硬地转向旁边的苏灿。
灯光的正中心照着的人是苏灿！
不是她！
她只是被余光扫射！
刹那间，李曼心中弥漫巨大的失落感，空荡荡的。
与此同时。
舞台上的大屏幕显示出苏灿的清晰面孔。
这也是苏灿第一次正式看到自己的脸。
剑眉星目，白衬衫，牛仔裤……
实打实的清爽帅哥一枚啊！
“卧槽，幸运观众这么帅！”
“挺帅啊，有点像我年轻时候！”
“五官好立体啊，有种阳刚美，比娱乐圈那些小鲜肉帅多了啊。”
“我要拍照当手机壁纸！”
“好想捋一下啊！”
观众席传来阵阵惊讶声。
舞台上的夏沫也在打量着灯光下的苏灿，双眼中冒出亮光。
不仅是因为苏灿容貌俊朗，更是因为苏灿此时的表现，格外镇定。
如果是正常的观众，被选中，必然会欣喜若狂，至少脸上会出现震撼的神情。
但这位被选中的观众，脸上只有一刹那的愕然，随后便一脸淡然。
这人不简单啊。
灯光照射的范围很大，夏沫很快注意到苏灿旁边的李曼，嘴角微微翘起。
一位帅哥，加上一位美女，说不定还是情侣。
多么有热度的话题啊。
“这位先生，旁边这位女孩是你女朋友吧。”夏沫内心八卦之火，熊熊燃烧起来。
说话的同时，话筒也被传递到苏灿这里。
苏灿刚准备伸手接话题，谁料被一旁的李曼直接抢了过去。
“不是。”李曼笑容灿烂，竖起一根修长的手指头，“我一个人来的。”
镜头偏移，大屏幕上出现李曼光鲜靓丽的面容。
全场再次骚动起来。
毕竟美女是经久不衰的话题。
听到李曼的话，苏灿内心深处隐约传来一声叹息，随后消失无踪。
苏灿的身体莫名放松下来。
刚才他还对身体有一些陌生感，可此时却感觉浑然一体……
“啊？”
看到李曼伸出一根手指，夏沫很是诧异。
这么漂亮的一位美女，竟然是独自一人来看演唱会。
而且，李曼座位两边还都是男生。
夏沫感觉没这么简单。
不过既然这位美女这么说，那干脆顺着来，演唱会又不是挑刺的，热闹就好。
“其实我不知道，一个人来看演唱会算几级孤独，大家说说是几级孤独。”夏沫目光调皮。
话音落下，现场再次热闹起来。
观众们纷纷抢着回答是几级几级。
还有些观众高喊着要加李曼的联系方式。
李曼羞涩地捂着嘴笑了笑，把头歪向一边，模样清秀可人。
让现场无数男生心动不已。
趁观众们说笑的同时，李曼悄悄掐了下旁边的苏灿。
意思很明显——不要暴露我们之间的关系！
苏灿眼神不屑。
他知道李曼的想法，无非就是打造单身人设，通过单身人设吸引更多的关注。
虽然他很想替前身教训一下李曼。
但不是现在，因为这种拆穿对李曼来说无关痛痒。
要教训，就来个刻骨铭心的教训，日后机会多的是。
“希望这位姐妹以后天天开心快乐……那么，接下来有请我们的幸运观众上台！”夏沫笑着看向李曼旁边的苏灿。
这位才是正主。
此时，李曼握着话筒的手依旧紧紧的，完全没有交给苏灿的意思。
“苏灿，让给我！我是你女朋友！”李曼微微侧头靠向苏灿，声音压低。
声音像往常那样，带着命令的口吻。
苏灿笑了笑。
这时候是女朋友了？
以前她对前身可是爱搭不理的，一句表达心意的话都没说过。
现在让他把合唱的机会让给她，就成女朋友了？
实在可笑！
苏灿知道李曼的梦想——进入娱乐圈成为人人瞩目的明星。
而上台和夏沫合唱，能让这个梦想有极大成功的可能性。
但他会让给李曼吗？
想屁吃！
那是绝对不可能的事情！
苏灿：o(￣ヘ￣o＃)
苏灿起身，看也不看旁边的李曼，往舞台上走去。
至于话筒，你李曼要是喜欢，就一直拿着吧！
看着苏灿走向舞台的背影，李曼忽然觉得无比陌生。
以前那个对她唯唯诺诺的苏灿去哪了？
现在只是让苏灿把合唱机会让给自己而已！
难道他不知道这次合唱机会对自己多么重要吗？
难道他不想追自己了吗？
想到这里，李曼内心升起强烈的怒火。
“好！我以后再找你苏灿，我就是狗！”
“真给你脸了！气死我了！”
砰——！
李曼猛地将手里的话筒重重砸在地上，引得周围人侧目。
要知道，刚才大屏幕里的李曼可是温柔可人。
可现在却一副暴怒的样子，前后反差巨大！
李曼一张漂亮的脸扭曲起来，可下一刻她却突然一笑。
她忽然想到苏灿是天生的五音不全。
之前每次去ktv的时候，苏灿都是一个人默默待在角落里。
现在上台合唱，不就是要出丑吗？
既然如此，那就好好欣赏苏灿出丑的样子……
……
苏灿往台上走去，内心却有些忐忑。
合唱歌曲……
在原身的记忆中，夏沫出过很多首火爆歌曲。
但原身对于音乐，是七窍通了六窍，一窍不通。
这也导致苏灿对于夏沫的那些歌曲，基本不了解。
而且，唱歌是需要身体条件的，声带、呼吸、发音，这些都需要专业的练习。
而原身是没有经过任何音乐练习的。
可想而知，一旦开口，是有多么惨不忍睹。
就在苏灿为难着，一步步往舞台上走去时，他脑海里忽然响起一道机械电子女声——
【叮！检测到宿主所处环境符合文娱天王系统激活要求！】
【叮！系统激活中……绑定成功……】
……
ps：新书请多多支持（求为爱发电，求催更，感谢）

第3章 你是来砸场子的吧？！
嗯？！
统子哥来了！
苏灿刚才的担忧，一扫而空。
自古穿越者，必带金手指，其中最逆天的就是系统。
说白了，就是类似于外挂的存在，能让穿越者走上人生巅峰。
系统绑定成功后，一股信息流直接注入苏灿脑海中。
文娱天王系统专注于文娱方面的作品，其中包含歌曲、影视、小说等等。
系统鼓励宿主将地球的文娱作品搬运到蓝星，作品带来的反响越大，宿主获得的奖励就会越丰富。
文娱作品一经搬运，系统就会自动为宿主注册版权，非常贴心！
【叮！新手大礼包已发放！是否打开？】
“打开！”苏灿步子放慢下来。
【恭喜宿主获得获得天王级唱功！】
【恭喜宿主获得歌曲元件1份：歌曲元件可转化为前世任意一首歌曲，包含歌曲歌词以及歌曲伴奏！】
刹那间，苏灿感觉自己整个人都不一样了。
仿佛有什么清凉东西在身体内流淌，随后消散无形。
最明显的感知就是喉咙不一样，无比的舒适。
前身一直都有慢性咽炎，以至于喉咙长期不舒服，说话都带着沙哑声。
但现在，喉咙冰冰凉凉，就好些吃了金嗓子含片似的。
苏灿尝试着，轻声哼了两下，顿感无比丝滑。
高低音随意切换！
这就是天王级唱功吗？
这比前世自己的唱功还要厉害！
至于新手大礼包的第二样东西，苏灿稍微琢磨一下，便立刻明白过来。
简单来说，歌曲元件可以变为前世任意一首歌。
虽然苏灿前世是专业的歌手，但他并没有刻意去记歌曲的歌词和曲调。
以至于很多歌曲，他只能大致唱出来。
而歌曲元件则刚好弥补这一缺点。
苏灿满意地笑了笑。
不愧是新手大礼包，直接解决了燃眉之急。
随后，苏灿耳边再次传来系统提示声——
【叮！系统发布新手任务：请宿主在演唱会上演唱歌曲，获取三百万人气值，完成后可领取任务奖励！】
“任务……来的好！”
苏灿眼神一亮。
他已经体会到新手大礼包的好处，这个任务奖励说不定要比新手大礼包还要丰厚。
那么，该如何完成任务呢。
首先，肯定是不能唱夏沫的歌曲。
一方面，苏灿不了解夏沫的歌曲。
另外一方面，通过夏沫刚才的演唱来看，苏灿判断出夏沫其他的歌曲质量应该也是一般般，想要获得三百万人气值非常难。
因此，只能选择一首前世的经典歌曲。
其次，这只是一场演唱会，现场观众数量有限，能收获的人气值很少。
所选择的歌曲必须要在演唱会结束之后，能流传开来，爆火起来。
这样才能确保完成任务。
这时，苏灿忽然想到此时的季节。
今天是四月一号，三月刚刚过去。
外面的大街上，依然柳絮纷飞。
街上的恋人成双成对，处处皆是甜蜜。
相比之下，原身却一直在追求一段不可能有结果的爱情。
内心叹息一声，苏灿心中有了主意。
很快，苏灿来到舞台上。
工作人员过来递给苏灿一只话筒。
“帅哥，你好，请问你的名字是？”夏沫亲切地打了声招呼。
帅哥无论在哪，都是比较受欢迎的。
“你好，我叫苏灿。”苏灿礼貌回应。
“嗯。”夏沫点了点头，简单的名字却格外好听，“苏灿，你想唱我的哪一首歌曲？”
“可以唱别的歌曲吗？”苏灿笑着问了问。
“不可以翻唱别人歌曲的。”夏沫摇了摇头。
这个世界的版权制度是相当严格的，歌手不能在演唱会上翻唱别人的歌曲，如果翻唱需要提前告知，并且支付相应的报酬。
“不是翻唱。”苏灿解释道，“是我自己创作的歌曲……”
“原创歌曲？”夏沫脸色愕然。
两人的对话顺着舞台音响传递到演唱会各个角落，随即引起轩然大波。
“卧槽，这个帅哥还会写歌？”
“什么原创歌曲，多半是说出来吸引眼球而已！”
“歌哪是那么容易写的，这小子不会是想红想疯了吧。”
“这小哥虽然长得帅，但感觉一肚子坏水呢。”
“在沫沫面前唱原创歌曲，这不是班门弄斧吗？”
“……”
台下的观众们这才反应过来，议论纷纷。
这次他们不再是夸赞苏灿帅，反而都是贬低苏灿。
这些观众基本都是夏沫的粉丝。
在偶像演唱会上唱原创歌曲，这不就是看不起偶像的歌吗，完全就是大大的侮辱！
坐在观众席前排的李曼，更是忍不住哈哈大笑起来。
本来就五音不全，还唱什么原创歌曲。
恐怕连曲谱都看不懂呢。
看来苏灿真的是想出大丑啊。
李曼脸上露出快意的笑容。
此时她只想看到苏灿无地自容的样子，浑然忘记苏灿曾经为她付出多少。
……
“可以吗？”苏灿并没有理会台下观众的议论声，再次问道。
“这个……”夏沫有些迟疑。
此时她耳麦里不停响着经纪人红姐急促的话语。
“沫沫！赶紧把这小子轰到台下去！他这是在砸你的场子！”
“这可是你的复出演唱会啊，千万不能搞砸！”
“轰下去！”
“……”
夏沫脸上神情变幻。
五年前，她是华语乐坛热度爆火的小天后，发表的每一首歌曲都火爆全网。
经纪公司的某位卢董事想潜规则夏沫，被夏沫拒绝。
于是，夏沫遭到经纪公司雪藏，再无任何资源。
前不久，这位卢董事在第一次酒会上醉话，称潜规则过公司哪些艺人，哪些艺人是吞金兽之类的话语。
这段醉话被有心人录制，发布到网上。
随后，这位卢董事彻底倒台。
夏沫终于迎来出头之日。
这场复出演唱会，就是经纪公司给夏沫安排的任务，同时也是给夏沫的一个挑战。
如果演唱会举办好了，说明夏沫还有人气，值得公司投入。
如果举办差了，说明夏沫火不起来了，甚至还会面临解约。
而夏沫足足在娱乐圈消失五年，想签约新经纪公司非常困难。
因此，这场演唱会对于夏沫今后的演艺生涯至关重要！
此时的夏沫很是犹豫，到底要不要让苏灿唱原创歌曲呢。
“相信我。”苏灿仿佛看出夏沫内心的纠结，再度开口。
夏沫看向苏灿。
苏灿清澈的眼神中带着真诚：(˘•ω•˘)
这样的人应该不会骗人吧。
“好！”夏沫最终选择相信苏灿。
“哎……”她的耳麦里随之传来经纪人红姐一声重重的叹息声。
与此同时，苏灿在脑海里快速和系统沟通着。
“系统，将歌曲元件转化成——《青花》”
苏灿选择的歌曲正是《青花》。
前世的他很喜欢这首歌曲。
这首歌曲质量非常高，在前世流传十多年经久不衰，并且时不时爆火一段时间。
而且这首歌非常适合这个季节。
【叮！歌曲元件已转化！】
伴随着系统声音，苏灿感觉兜里一沉，伸手探进去，是一个u盘，里面是《青花》的伴奏。
这系统也太贴心了吧。
苏灿很是满意，将兜里的u盘拿出来递给工作人员。
看到这一幕，夏沫眼睛都直了：(づ￣³￣)づ
竟然连u盘都准备了。
莫不是来砸场子的？
她心中有隐隐的后悔，刚才自己答应是不是太草率了！
但事到如今，只能走一步看一步。
要是苏灿真的砸场子，她就立刻让工作人员掐断音响。
很快，工作人员示意u盘已经放好，随时可以播放伴奏。
砰——！
舞台上的灯光骤然熄灭，一束灯光打在苏灿身上，玉石般的面孔，恍如谪仙。
夏沫退到舞台的一侧，静下心来观赏着。
台下的观众们也纷纷屏住呼吸。
紧接着，舞台的大屏幕上出现耀眼的字幕——
《青花》
作词：苏灿
作曲：苏灿
演唱：苏灿
……

第4章 青花！恍恍惚惚，已经隔世！
“不是吧！他竟然来真的？”
“《青花》……网上没搜到，这真的是一首原创歌曲啊！”
“我看这位帅哥也就二十岁出头，说不定还是大学生，话说……现在大学生真有这么强吗？”
“多半是哗众取宠吧！”
“大家还是先安静下来听听吧。”
“……”
台下的观众们再次议论纷纷。
观众席前排的李曼也是睁大眼睛，目光中满是诧异。
一直以来，苏灿很积极和她分享任何事情，但从来没说过歌曲《青花》的事情。
这说明这首《青花》是苏灿短时间写的。
而且这首歌的歌名也太普通了吧。
《青花》？怎么不叫做《红花》《绿草》？
再说，一个学汉语言文学专业的，写写文章还行，写歌就算了吧。
李曼内心一阵鄙夷，随即拿出手机，开启录屏模式。
她要把接下来苏灿唱歌的一幕拍摄下来，然后发到学校贴吧里，让苏灿成为学校里的大丑角！
……
正当台下观众们议论纷纷时，一阵音乐声忽然响起。
咚咚的声音，逐渐放大……
节奏清晰明朗，瞬间将观众的注意力拉入到音乐声之中。
偌大的体育馆，顿时安静下来。
舞台旁边的夏沫瞳孔一缩。
外行人看热闹，内行人看门道。
从她专业音乐人角度来看，这首歌的前奏很不一般，胜过她之前演唱的任何一首歌曲。
这实在有些难以想象！
强行压下心中震撼，夏沫迅速调整好听歌状态。
这还只是前奏而已，后面的演唱部分才是关键所在。
是不是一首好歌，待会儿才能下结论。
不过，她已经对苏灿这首歌产生了强烈的期待。
……
舞台上。
在前奏结束之后，苏灿温柔的声音加入到伴奏之中：
[三月走过，柳絮散落，恋人们匆匆。]
[我的爱情，闻风不动。]
[翻阅昨日，仍有温度，蒙尘的心事。]
[恍恍惚惚，已经隔世。]
[遗憾无法说，惊觉心一缩。]
[……]
歌声响起的一刹那，台下的观众们全都惊呆了。
这是素人唱的歌声吗？
声音怎么这么好听！
似乎要比夏沫的声音还要好听！
一些之前质疑苏灿唱歌的观众们，也是脸色青一阵红一阵。
刚才他们还说苏灿是来哗众取宠的，可现在声音一出来，仿佛他们才是小丑！
各种情绪起伏后，观众们认真听起歌来。
毕竟，如此好听的歌声，只要错过一句，都是天大的可惜。
而歌声的第一句就让他们彻底沦陷。
[三月走过，柳絮散落，恋人们匆匆……]
啊啊啊啊！
观众们全都见识过这个季节的自然风光——春风拂面，柳絮纷飞……
以至于听到这句歌词，他们都有种身临其境的感觉！
更关键的是，歌声中还带着一种离愁别绪的唯美感，和歌声里的画面相结合，太令人沉醉了。
随后一句[我的爱情，闻风不动]，更是击中无数青年男女的心事。
他们陷入回忆之中，想起关于Ta的遗憾事情，心随之一缩。
……
观众席前排的李曼眼睛忽然睁大，眼神中满是震撼！
这是苏灿的歌声？
苏灿不是五音不全的吗？
可是现在，怎么唱出来的歌声这么好听？
莫非苏灿一直隐藏着自己？
而且……
苏灿不是一直在追自己，把自己当做女朋友吗？
现在又来一句[我的爱情，闻风不动]？
难道苏灿一直在假装追自己？
想到这里，李曼内心骇然。
她忽然觉得自己是不是一直以来对苏灿了解太少了。
苏灿绝不像表面那么简单！
……
好的歌曲不光让听众有所感悟，还会触动歌唱者的内心。
此时苏灿正是这样，他想到了前世。
正如歌词所说，[恍恍惚惚，已经隔世]，记忆中那些恍惚的事情真的是前世发生的。
一切都过去了。
深呼吸一口气，苏灿将注意力集中到接下来的演唱之中：
[紧紧握着青花信物，信守着承诺。]
[离别总在失意中度过。]
[记忆油膏反复涂抹，无法愈合的伤口。]
[你的回头划伤了沉默。]
[……]
歌声中的悲伤席卷全场！
记忆油膏涂抹无法愈合的伤口，同时也揭开观众们内心的回忆伤疤。
他们回忆着，悲伤着，沉默着。
全场寂静。
舞台旁边的夏沫近距离看着苏灿唱歌时的神情，嘴巴微微张大。
这是怎样的眼神！
无比深邃，就仿佛历经世间百态，看惯人间冷暖。
莫名地，夏沫对苏灿有一丝心疼。
……
歌声仍然在继续：
[那夜重逢，停止漂泊，你曾回来过。]
[相濡相忘，都是疼痛。]
[只因昨日，善良固执，委屈着彼此。]
[打碎信物，取消来世。]
[遗憾无法说，惊觉心一缩。]
[紧紧握着青花信物，信守着承诺。]
[离别总在失意中度过。]
[记忆油膏反复涂抹，无法愈合的伤口。]
[你的回头划伤了沉默。]
[紧紧握着青花信物，雕刻着寂寞。]
[就好像我无主的魂魄。]
[纠缠过往，无端神伤，摔碎谁也带不走。]
[你我一场唤不醒的梦。]
[……]
听到这样的歌声，观众们心中突然出现一副画面……
夜深人静。
一位男子手里紧紧握着一件青花瓷，那是曾经两人的爱情信物。
信物在，而伊人不在。
回忆着两人过去的点点滴滴，男子仿佛失去了魂魄，心中发痛。
他多么希望过去一幕幕是一场唤不醒的梦，可以永远沉沦其中……
观众们全都呆住了。
画面感太强，仿佛每个音符都在诉说着一个未尽的故事。
他们每个人都能从中找到属于自己的故事，从而产生强烈的共鸣。
“紧紧握着青花信物……相濡相忘，都是疼痛……”
观众席上一位男生紧紧握住手腕上的手串。
这手串是前任送给他的，是两人的定情信物之一。
上面充斥着两人相濡以沫的画面，可后来全成为疼痛的回忆。
痛，太痛了！
……
夏沫整个人都傻了。
之前她就被歌曲的前奏震撼住了。
而现在的歌声部分更是让她佩服得五体投地！
那独特的声线和情感细腻的演唱方式，赋予歌曲更深层的情感色彩，以至于产生如此强烈的情绪渲染力。
就连她也陷入了强烈的悲伤之中。
这五年，夏沫并没有闲着，她甚至前往国外知名音乐学院学习过声乐技巧。
可是这些声乐技巧，和苏灿此时的演唱相比，简直弱爆了。
一瞬间，夏沫忽然产生向苏灿拜师的想法！
……
苏灿完全沉浸在演唱之中。
要想把一首歌的情感传递给听众，需要自己先沉浸其中。
此时的他做到了这点。
慢慢的，这首歌接近了尾声：
[紧紧握着青花信物，信守着承诺。]
[离别总在失意中度过，记忆油膏反复涂抹，无法愈合的伤口。]
[你的回头划伤了沉默。]
[紧紧握着青花信物，雕刻着寂寞。]
[就好像我无主的魂魄。]
[纠缠过往，无端神伤，摔碎谁也带不走。]
[你我一场唤不醒的梦。]
[……]
苏灿最后一句歌声落下，体育内余音绕梁。
无论是夏沫，还是工作人员，又或是数万台下观众，全都痴痴地看着苏灿。
他们脑海里仍然回荡着刚才一句句歌声，失魂落魄……
……

第5章 情歌教父！失足女的故事！
啪啪啪——！
夏沫率先鼓起掌来。
细微的掌声，犹如一根导火线，瞬间点燃全场气氛。
雷鸣般的掌声和狂风暴雨般的呼喊声猛然响起——
“这是被上帝亲吻过的嗓子吧！！！”
“卧槽！这首歌震撼我一万年！”
“太流弊了！奈何本人没文化！一个流弊走天下！”
“这首歌的意境简直绝了！无人能超越！”
“我宣布，苏灿以后就是华语乐坛的情歌教父！”
“很好奇，苏灿到底谈过多少女朋友啊！”
“‘惊觉心一缩’，听到这句的时候，我的心真的缩了一下，这歌声有魔法啊！”
“‘相濡相忘，都是疼痛’，到底是经历了怎样的悲痛才能写着这么真实的歌曲，真的是绝了！”
“……”
在歌声结束后，观众们这才反应过来。
刚才听歌的时候，他们静悄悄的，而内心情绪却是不断累积着，早已到达巅峰。
这一刻，只有通过尽情呼喊声，才能将这滔天的情绪宣泄出来。
呼喊声震耳欲聋，险些要把体育馆屋顶掀翻。
听到这些喊声，舞台上的苏灿脸上露出微笑。
这是观众们对他歌声的认可，他很满足。
这次的演唱，总算对得起观众，对得起让出舞台的夏沫了。
苏灿朝台下的观众们深深鞠一躬，“谢谢大家！”
而这也引发现场更狂热的掌声和呼喊声。
刚开始，观众们只以为苏灿是位不知天高地厚，想红的年轻人。
但在演唱《青花》之后，再加上苏灿此时有礼有节的行为，他们彻底意识到自己错了。
俊朗的外表，令人震撼的唱功，再加上这首无比惊艳的原创歌曲！
这妥妥的明日之星啊！
观众们已经预测到，未来的华语乐坛必有苏灿的一席之地！
观众席前排的李曼，满脸呆滞。
刚才她还觉得这首歌的名字《青花》太土了，现在她忽然发现歌名是如此之美。
青花，永恒爱情的象征，太唯美了！
只不过，她到现在都无法想象，这么好听的歌曲竟然是苏灿写的，苏灿唱的！
而她手上举着的手机一直录屏着，清楚记录着苏灿刚才演唱的全过程，事实摆在眼前——苏灿真的是音乐天才！
缓缓关上手机，李曼脑海里快速回想着刚才和苏灿发生的一幕幕，很快便长舒一口气。
幸好刚才没和苏灿说狠话。
等苏灿回到座位后，一定要和苏灿好好说几句话，顺便给苏灿几个甜头，那苏灿一定会屁颠屁颠回到自己身边。
到时候，只要自己略施美人计，那苏灿不得尽心尽力帮着自己出道娱乐圈。
嘿嘿。
想到这里，李曼嘴角已经微微翘起。
……
待掌声渐歇后，夏沫来到舞台中央。
“苏灿，这首《青花》真的很好听，都可以当做演唱会的压轴歌曲了。”夏沫笑容灿烂，转而目光好奇，“冒昧问一下，这首歌是怎么写出来，是有什么故事背景吗？”
不怪夏沫这么问。
实在是这首歌的情感太过细腻，太过复杂。
以苏灿的年纪来看，能写出这样的情歌，简直不可思议。
台下的观众们听到这个问题，也纷纷睁大眼睛，目光炯炯地看向苏灿。
“故事么……”看着夏沫和台下观众期待的眼神，苏灿眉头微皱。
在他的记忆中，这首《青花》并没有什么背景故事。
不过，倒是有一个故事和这首歌关联很深，讲出来也无妨。
“好，那我给大家讲个故事。”苏灿微微点头，随后笑了下，“提前和大家说一下，故事用第一人称‘我’来讲述，大家可不要胡乱代入。”
话音落下，台下传来观众的笑声和应答声，“好！”
“故事的名字叫做小张和小丽。”
“我和小张是相亲认识的，我妈和我说小张多好多好，是某名校毕业，多少男生排着队和她相亲，后来我才知道她是三本分校毕业……”
“小张有些圆脸，长发飘飘地坐在那里，很有礼貌，看见长辈会笑着打招呼……”
“这是我第一次相亲，并没有体会到一见钟情的感觉，大人让我送她回家。”
“我们并肩在街上走，时不时说上两句话，我忽然想，难道真要和这样一个陌生人过完下半辈子吗？”
“我想起了小丽，大家吃散伙饭时明显喝多了，闹哄哄去搞成人礼……小丽推开门进来，身上穿着薄薄的衣服，倚着门框问我可以吗，我故作成熟说可以，后来我才知道失足的脸才是阅历天下，一丝不挂躺在那里，是人是狗一目了然……”
“小丽说：‘如果你想姐了，就站在顶楼朝南喊姐的名字’……”
“……”
苏灿大概花了一刻钟的时间讲完。
故事分为两条时间线，小丽是过去，小张是现在。
讲述的过程中，两条时间线相互穿插着，给人一种蒙太奇时空错位的感觉。
听完后，观众们顿时感到头皮发麻，太梦幻了。
他们仿佛从故事中看到自己的影子。
小丽，象征年轻时候的自己。
那时候的自己，心中总会有各种各样的梦想，小丽或者真实存在于我们的青葱岁月或是青春期幻想。
小张，象征长大后的自己。
现在的自己，已经感受到现实的残酷性，时常感到强烈的不安，总担心某一刻会有意外发生。
小丽，小张，两人都适合作为我们的妻子，但绝对不是理想的情侣人选。
又或者说，当人逐渐长大进入社会后，爱情已经变成难以企及的梦想，求而不得。
此时观众们安静着，沉思着，心中对爱情生出迷茫。
就在这时，舞台上忽然响起音乐伴奏声。
在夏沫的示意下，工作人员再度放起《青花》的伴奏。
听着伴奏声，观众们情不自禁地想起那句歌词“紧紧握着青花信物”，眼神里的迷茫忽然消失。
青花信物是爱情的延伸。
即使灼热的情感远去，剩下的是无尽的寒冷与绵延的哀愁，那又何妨。
只要紧紧握住青花青花，坚守爱的承诺，爱一定会到来！
稀稀落落的掌声轰然响起，随即连成一片，如同爆炸般，带给人心灵的震撼。
观众们看向苏灿的目光不再是之前那么狂热，而是充满赤诚和热爱，以及感谢。
小张和小丽的故事，让他们更明白《青花》的意义——坚守为恋人许下的承诺，如青花般永恒。
“苏灿，谢谢……”夏沫靠近苏灿，语气轻柔。
她忽然觉得，如果没有苏灿的出现，这场演唱会是多么平淡如水，毫无滋味。
但在苏灿出现后，一首《青花》，加上小张和小丽的故事，观众们心中多了对爱情的深刻感悟。
这场演唱会也因此而升华了！
……

第6章 拒绝签约！我就是资本！
“小事情，我也是借你舞台的光。”苏灿微笑摇头，示意夏沫不用这么客气。
“那么，接下来的舞台还给你吧。”
说完，苏灿准备退场。
他已经占用舞台太长时间，有些喧宾夺主。
“等等！”夏沫连忙伸手拉住苏灿。
此时她耳麦里不停传来经纪人红姐的话语：
“沫沫，留住这个苏灿！要和他打好关系！”
“最好是把他签到公司来！这样他就是你的师弟了！”
“这对于你今后的演唱生涯有天大的帮助！”
“……”
红姐的态度和之前截然相反。
之前是一直让夏沫把苏灿轰下台去。
而现在，却是让夏沫留住苏灿。
通过一首《青花》，所有人都意识到苏灿身上蕴含巨大的价值。
听到红姐的话，夏沫内心泛起一阵苦涩。
她已经错过华语乐坛整整五年。
互联网是没有记忆的，而且华语乐坛每年都有新人出道。
她的复出面临极大的挑战。
而此时苏灿的出现却是给夏沫一个成功的希望。
如果她能带着苏灿加入到这家经纪公司，带着苏灿出道，那苏灿以后肯定能帮助到她。
而以苏灿今天的表现来看，苏灿以后带来的帮助将会极大。
“苏灿，你刚讲完故事有些累了吧，不如去后台休息一下，吃点点心……”说到这里，夏沫脸色忽然泛红，“顺便，我有些事情想和你商量下……”
夏沫：(´｡✪ω✪｡｀)
看着夏沫散发红晕的脸庞，苏灿并没有多想。
前世他怎么说也是出道十多年的歌手，红粉骷髅的道理自然明白。
夏沫找他，大概率是音乐相关的事情。
“好。”苏灿点头同意，随后在工作人员的带领下，往后台走去。
看到苏灿离开舞台，台下的观众们不淡定了。
“苏灿别走啊，再唱一遍《青花》！”
“讲个故事也行啊，我喜欢听故事！”
“故事会！”
“再唱一遍《青花》，求求你了！一遍根本听不过瘾！”
“苏灿，你要快点发表这首《青花》啊，我等着你！”
“……”
听到观众们的呼喊声，苏灿只是侧着头笑着挥了挥手，继续往前。
台下的李曼原本满怀期待地看着苏灿回来。
但她忽然发现苏灿并不是走回来的路线，而是往舞台后面走去。
怎么回事？
想到刚才苏灿和夏沫交头接耳，李曼忽然慌了。
莫非被夏沫截胡了？
她连忙掏出手机，给苏灿打去电话。
电话嘟的一声，响起提示声——“您所拨打的电话正在通话中……”
“苏灿在给谁打电话呢？”李曼再度拨打过去，依然是相同的提示声，“好吧，等会儿再打，可能是在给家里人打电话……”
……
在苏灿下台后，演唱会还剩几首曲目。
夏沫依次唱完。
似乎是在苏灿的刺激下，这几首曲目唱得格外要好，也赢得观众们的热烈掌声。
不过观众们却总是听得咂吧嘴，感觉不对劲。
也不怪观众们口味变刁了。
实在是苏灿刚才那首《青花》太惊艳了。
有《青花》在前，后面无论听什么歌，都有些索然无味。
潦草结束演唱会后，夏沫快步往后台走去。
刚推开休息室大门，她就被眼前一幕惊呆了。
只见工作人员将苏灿围的密密麻麻的，更有不少女生拉着苏灿要合影。
至于夏沫的经纪人红姐，则是在一旁笑呵呵地看着这一幕。
“红姐，这是？”夏沫来到红姐身边。
“咦，沫沫你唱完了啊……”红姐这才发现夏沫到来。
夏沫稍微有些无语：o(一︿一+)o
明明是自己的经纪人，注意力却集中到外人身上，竟然连演唱会结束了也不知道。
红姐自顾自地说着：
“沫沫啊，苏灿这小子有爆火的潜力啊，不光歌唱得好听，人也长得帅！”
“华语乐坛就缺这样的人才啊……”
“嗯。”夏沫目光看向被人群包围的苏灿，深以为然点头。
此时，苏灿也看到过来的夏沫，起身挥了挥手。
夏沫和红姐走了过来。
围住苏灿的工作人员，也识趣散去，各自忙各自的事情。
夏沫和红姐坐到苏灿旁边的沙发上。
“苏灿，你有没有出道的想法？”夏沫开门见山道。
“嗯，有。”苏灿点头。
前世他就对音乐比较执着，一门心思走在音乐道路上。
即使重生一世，他对音乐的态度也没有变。
而且他还获得了文娱天王系统，这更是鼓励苏灿进入文娱行业。
因此，出道是必然的。
“那太好了！”听到苏灿的回答，夏沫和红姐神情一振，眼睛里都冒出光芒。
“苏灿，要不你加入我们经纪公司吧，以后我罩你！”夏沫拍了拍自己胸脯，语气豪爽。
“啊？”苏灿目光不禁下移，这对A再拍下去，恐怕就没了吧。
“苏灿同学。”红姐已经知道苏灿是一名大四学生，跟着说道，“我在公司的话语权还是有的，只要你签入我们公司，我能帮你争取到足够多的资源，绝对不少于沫沫的资源。”
苏灿能感知到两人的态度非常诚恳，并没有立刻答话。
前世他就签入过经纪公司。
说是培养艺人，实际还是压榨艺人的价值，有用时就捧上天，没用时就弃之如敝履。
对此，苏灿深有体会。
而且他能猜测到，夏沫之前在华语乐坛消失五年，实际上就是被公司雪藏了。
由此来看，不管是哪个世界，经纪公司都是资本当道。
有文娱天王系统在手，他完全可以成为自己的资本，不必受制于人。
一番思索，苏灿否定了加入经纪公司的想法。
“抱歉，我并不想加入经纪公司。”苏灿如实回答。
夏沫和红姐睁大眼睛，脸上满是震撼。
两人原以为苏灿会答应的，毕竟哪个年轻人不想快点出名。
可是，苏灿却拒绝了。
他不想加入经纪公司！
“苏灿，加入经纪公司有很多好处，很多事情都不用你操心，甚至还有专门的人帮你写歌。”夏沫有些焦急。
此时她不仅仅是想多苏灿这个助力，更是想带着苏灿出道。
“不用，我的歌，我可以自己来写。”苏灿摇了摇头。
对于别人来说，写歌千难万难，但对于他来说，只需要一个歌曲元件即可。
听到苏灿如此霸气的回答，夏沫一时间也不知道说什么为好。
红姐没有夏沫那么着急，很是淡定下来，“这样吧……苏灿，你回去多想想，我们经纪公司的大门随时为你敞开，我给你的承诺也永远不会变。”
“好。”苏灿原本想继续拒绝，但觉得连续拒绝不好，干脆点头。
夏沫并不想就这么放弃。
她的复出需要苏灿帮忙，不然真的千难万难。
但苏灿果断拒绝签约经纪公司。
该怎么办呢。
夏沫忽然灵机一动，虽然苏灿不加入经纪公司，但她可以借苏灿的歌啊。
“苏灿，我月底准备出一张专辑，作为我时隔五年的复出专辑，我能不能成功复出就看这张专辑了。”
“你的这首《青花》非常棒，可以作为专辑的主打歌曲！”
“所以，你能把这首歌的版权卖给我吗？”
“我想要……”
说完，夏沫满怀期待地看向苏灿。
“我只能把演唱使用权卖给你，我拥有这首歌的所有权利。”苏灿很喜欢《青花》这首歌，让给夏沫唱可以，但不能完全卖给夏沫。
他刚才上版权局官方网站查了下，《青花》的版权已经注册成功，版权所有人是他。
不得不说，系统的效率还是挺高的。
“好！我绝对会给一个让你满意的报酬，后面合同出来了我发给你看。”夏沫脸上露出满意的笑容，能在专辑里加上这首歌就已经很不错了。
“嗯。”苏灿低头看了下手机时间，现在是晚上十点钟。
“事情谈好了，那我也该走了。”苏灿起身，宿舍楼的关门时间是十一点，他得早点赶回去。
“苏灿你要回学校吧，我们这边有车，我安排人送你回去。”红姐开口道。
“好。”苏灿没有客气。
原身一直囊中羞涩。
就连身上唯一的现金，也刚才给李曼买了奶茶。
看，这就是舔狗的下场。
再加上，现在歌曲版权费还没有到手，能省一点是一点。
就在苏灿即将走出房门时，他再度被夏沫叫住。
“苏灿，你认识坐在你旁边的那位女生吗？”夏沫神色莫名。
“现在不认识了。”苏灿淡淡笑道。
“嗯。”夏沫懂了。
现在不认识，不是以前不认识，看来两个人是认识的。
并且一起来看演唱会，说明关系还不错。
可是那个女生竟然说不认识苏灿，估计是没把苏灿当回事。
夏沫忽然为那个女生感到可悲。
恐怕今后的余生，那个女生都会为今天演唱会上说过的话而后悔不已。
……
十分钟后。
体育馆车库出口，一辆奥迪小车向外面驶去。
苏灿坐在车辆后排，闭目养神。
马路旁边，一位上身穿卡通T恤，下身紧身牛仔裤的女孩四处张望，正是李曼。
忽然间，她看到迎面驶来的车辆后排坐着苏灿，神情立刻激动起来。
她来到路旁边，使劲地朝车辆挥手。
正在开车的司机直接选择无视，他又不是开出租的。
奥迪车径直驶过李曼。
李曼愣在原地，她好像看到苏灿是闭着眼睛的，于是连忙拿出手机给苏灿打去电话。
嘟——！
“您拨打的电话正在通话中……”
通话中？
苏灿不是在闭着眼睛吗？
李曼心中忽然意识到什么，脸色唰的一下变黑了。
拉黑了？
……

第7章 全网爆火！单身狗遍地走的时代！
深夜十二点。
星级酒店内。
刚洗完澡的夏沫，迫不及待地躺在沙发上，打开手机查看关于演唱会的新闻。
“也不知道这次演唱会热度怎么样，有没有登上热搜？”
对于这场演唱会，夏沫最开始抱着破罐子破摔的想法，唱成什么样就是什么样，毕竟她人气早已不如当年。
但是，在苏灿唱完《青花》后，她的想法就变了。
或许，在苏灿的影响下，这场演唱会有意想不到的效果。
夏沫先是打开围脖热搜榜，眼睛瞬间睁大。
围脖热搜前十，和演唱会相关的就足足有四个之多！
热搜第二：
夏沫演唱会，素人苏灿献唱《青花》！【爆】
热搜第五：
歌曲《青花》：信守如青花般永恒的爱情！【热】
热搜第七：
夏沫演唱会上出现史上最强幸运观众！【热】
热搜第九：
小张和小丽的故事！【热】
多少明星，花费大价钱都登不上热搜前十。
就算登上热搜前十，也随时都有塌台的风险，毕竟是买来的热搜。
而这场演唱会就足足占据四个热搜前十，而且是凭真实力上去的，实在可怕！
最关键的是，网上流传出来的演唱会《青花》视频都是观众现场录制的，像素有限，音质有限。
如此模糊的视频就能造成这么火爆的反响。
这要是高清视频，那还得了。
夏沫有些不敢想象。
尽管这四条热搜全是和苏灿演唱《青花》相关的，跟演唱会没有直接关系，但夏末知足了。
她有种蹭大明星热度的感觉。
但苏灿明明就是个纯素人而已。
这种感觉很是矛盾。
不过仔细一想，夏沫也是心服口服。
苏灿演唱的这首《青花》，质量真的太高。
首先，歌曲本身就非常好听，再配上苏灿那堪比天王般的唱功，听众只要一听就会沦陷其中。
其次，也是最重要的一点，歌曲给人的共鸣太强。
这是个物欲横流的时代。
很多纯真性情的孩子已被社会边缘化，痛苦无言。
当这些人听到《青花》歌声时，他们仿佛穿越时代回到过去，内心的迷茫焦虑得以抚慰。
这也是个单身狗遍地走的时代。
人人身上都裹着厚重的物质外壳，无法交心。
听到这首歌时，他们会有潸然泪下的冲动，怀念逝去的青春，更怀念那个天真烂漫、爱情未标价码的时代。
这是时代的共鸣。
总的来说，这首《青花》不火才奇怪。
将这些热搜大致浏览一遍后，夏沫打开视频软件，刷到的十个视频里，就有五个是苏灿相关的。
就在夏沫笑嘻嘻刷视频时，房门传来咚咚的敲门声。
“沫沫，是我，开下门！”是红姐的声音。
“来嘞！”沫沫穿着拖鞋踏踏地跑去开门。
刚把门打开，夏沫就被红姐抱在怀里狠狠揉了两下。
夏沫：(๑＞؂＜๑）
怎么有种被吃豆腐的感觉！
“沫沫，刚才公司给我来电了！”红姐关上门，拉着夏沫来到沙发上，“董事们决定对你加大资源投入，你不用怕被解约了，今后好好唱歌就行！”
“真的吗？”听到这话，夏沫先是一愣，随即脸上布满惊喜。
“真的！”红姐重重点头。
“是不是因为演唱会的热度？”夏沫若有所思。
“对，都是因为苏灿啊。”红姐感叹一声，忽然苦笑，“公司还给我下达一个任务，一定要把苏灿签约到公司。”
“可是苏灿拒绝我们了呀。”
“是的，我和公司说了苏灿的想法，公司要我们和苏灿处好关系，如果苏灿今后选择经纪公司，要第一时间想到我们。”红姐有些犯难，“可是，该怎么处好关系呢？”
她和很多明星打过交道，只要聊几句就能猜到对方大概想要什么，从而投其所好。
可是今天和苏灿的谈话，她感觉苏灿是那种意志坚定的人，并且很难猜出苏灿想要什么。
就算想要处好关系，也不知道从何下手。
“处好关系？”夏沫忽然眼神一亮，“红姐，我们不是买了苏灿的《青花》吗，咱们多给点版权费不就好了。”
“对啊。”红姐连忙点头，“苏灿现在还是学生，学生哪有不缺钱的，我们多给些就是。”
决定从这个方向入手后，两人商定版权合同细节，最终确定下来——
一次性付给苏灿五十万元！
由于这首《青花》将要用在夏沫的专辑里面，专辑的一半收益也分给苏灿！
从《青花》这首歌的爆火情况来看，专辑必然会爆卖，收益至少超过五百万元。
总的来说，苏灿至少能获得三百万元的收益！
而苏灿也仅仅是允许夏沫使用这首歌而已，歌曲的完整版权还是在苏灿那里。
这笔买卖，不管怎么看，苏灿都是赚大了。
“这下子苏灿肯定会记住我们的好。”夏沫满意地笑了，“红姐，你待会儿去把合同弄出来吧，明天一早就发给苏灿，让苏灿看看我们的诚意！”
“没问题，那我今天就加加班。”红姐宠溺地摸了摸夏沫脑袋。
两人的心情十分愉悦。
仅仅凭借苏灿的一首歌，她们忽然对未来生出很多向往……
……
“太难了，没点子了！”
京都某出租屋内。
一位胡子邋遢的的青年正坐在电脑前，双眼发呆。
他是国内一位小有名气的短视频up主，网名[我爱喝西施凉茶]，手下有一间十多人的工作室。
事业一直干得风生水起。
可是最近，他遇到了创作瓶颈，想不出好点子。
没有好点子，就代表没有好的视频，就代表没有收益。
再这样下去，他和工作室的员工们就都要喝西北风了。
“这么多员工，一个好点子都想不出来，平时吃饭一个比一个积极！”
他还是郁闷，工作室里那么多人，关键时刻一个派上用场的都没有。
“算了，还是刷刷视频吧。”
当没有灵感的时候，最好就是看看别人怎么创作的，或借鉴或抄袭，总比干坐着好。
他随手点开一个短视频平台，开始漫无目的的刷着。
当看完一个修马蹄的解压视频后，他内心的焦虑好了一些，随即点开下一个视频。
貌似是一个演唱会的现场视频，还不是很清晰。
他目光下意识地看向视频点赞数据，直接被吓了一跳。
“卧槽，一百万的点赞！”
就算是当红炸子鸡的演唱会，也达不到这个点赞量吧。
更何况，他最近也没听说有天王级别的歌手举办演唱会。
带着强烈的好奇和疑惑，他准备好好看看这个视频。
画面的第一幕，就是一位帅哥站在舞台上。
“有点小帅啊。”他嘿嘿笑着，“不过，再怎么帅，也没有[我爱喝西施凉茶]的粉丝帅~”
视频中的帅哥开始唱歌起来：
[三月走过，柳絮散落，恋人们匆匆。]
[我的爱情，闻风不动。]
[翻阅昨日，仍有温度，蒙尘的心事。]
[恍恍惚惚，已经隔世。]
[遗憾无法说，惊觉心一缩。]
[……]
听到歌声的一刹那，躺在座椅上的他，顿时坐直了。
这歌声……绝了！
虽然他不是音乐专业的，但他每天都要和音乐打交道，对于音乐有着自己独到的见解。
而这个视频的歌声，他敢保证，是他有史以来听过的最好听的歌！
当把整首歌听完后，他准备把进度条倒回去再听一遍，可是发现进度条才走了一小半。
“帅哥后面还要唱？”他带着期待继续看着。
但没想到，没过一会儿，台上的帅哥竟然开始讲故事起来。
“这年代，歌手还会讲故事，越界了啊。”他不在意地笑了笑。
本身他就是创作故事的，然后根据故事拍摄视频短剧，因此深知创作故事的难度。
一个歌手，好好唱歌就行，能讲好故事吗？
他漫不经心地听着。
然而，故事的发展却完全出乎他的意料。
从开始讲小张是怎么认识的，然后回忆小丽，再然后讲到小张，两条时间线来回穿插，让故事的意义和格局直接升华。
无论是那句“如果你想姐了，就站在楼顶朝南大喊姐的名字。”，
还是那句“小张心里一定清明的很，那件T恤几乎洗破了，纤维与棉料近乎透明，还藏着不扔，不是信物，又是何物？”，
这些让人感触深刻的句子频出，令人叹服。
“感觉，这个故事要是拍着短剧，然后再配上这首《青花》，会很火啊！”他一拍大腿，内心有了主意。
首先这首《青花》是爆火歌曲，这个故事又是根据《青花》而来，本身就带着热度。
再加上，这个故事很有深度，拍出来绝对会爆火啊！
只不过，拍之前，一定要和这位歌手联系一下，要拿到歌曲的授权，还有故事的授权。
“明天就联系！”
……

第8章 大明星找你什么事情啊？领先同代人十年！
“苏灿！苏灿！你快醒醒！”
宿舍内。
苏灿迷迷糊糊躺在床上，忽然被一双大手用力摇醒。
他睡眼惺忪地看向旁边那人，内心大骇：“哪来的大猩猩？”
睡意顿时全无。
深呼吸几口气，苏灿这才想到这人是自己的室友小胖。
这间宿舍是两人寝。
昨晚自己回来时，室友已经入睡，被子盖的严严实实。
于是苏灿简单洗漱了下，上床睡觉，一觉睡到现在。
“小胖，怎么了？”苏灿打了个大哈欠，问道。
小胖一屁股坐在苏灿床旁边，铁床吱呀一声响，随后把手机怼到苏灿脸上，“苏灿，这是你吗？这是你吗？这是你吗！”
一连重复三句，小胖语气格外激动，唾沫星子都要甩到苏灿脸上了。
今天一大早醒来，他便拿出手机刷视频，随后看到爆火的演唱会唱歌视频。
一个和苏灿同名，长得比苏灿很像的人唱歌，唱得非常好听！
小胖知道苏灿五音不缺，总觉得视频的帅哥要比苏灿帅一些，认为那人不会是苏灿。
但苏灿昨晚的确是去看演唱会了，而且是和校花李曼去看的。
为了验证到底是不是苏灿，他干脆把睡梦中的苏灿摇醒。
苏灿伸出手，把怼到脸上的手机拿得稍远些，睁大眼睛看了看，淡然点头。
“嗯，是我。”
“灿！灿爹！”小胖猛地扑到苏灿身上，“苟富贵，勿相忘！”
“起开！”苏灿一把手推开小胖，他可没这癖好。
被小胖这么一打扰，苏灿睡意全无，起身洗漱。
小胖絮絮叨叨地跟在身后。
“苏灿，以前没发现你这么会唱歌啊，这唱的也厉害了吧！”
“还有你啥时候会写歌的啊，兄弟一场，也不告诉我一下，早知道我昨天和你一起去看演唱会了……”
“算了，去了估计也是个大电灯泡，昨晚唱完后，李曼是不是对你投怀送抱了，嘿嘿~”
他还没有刷到李曼说不认识苏灿的视频。
苏灿刚好刷完牙，回道，“我和李曼已经吹了。”
“吹了？”小胖眼睛再次瞪大，神情竟然比刚才还要激动，“卧槽，进展这么快！”
苏灿直接一只手拍在小胖大脑门上，“你怎么这么污，我和她没关系了，彻底拜拜。”
“啊，怎么回事啊？”小胖这才意识到自己想歪了，很是不解。
他可是知道苏灿锲而不舍地追了李曼两年。
“没啥，想开了。”苏灿没有过多解释，他本来也没有把这件事太放心上。
“唉，也好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”小胖拍了拍苏灿肩膀，很是感叹，“说实话，我一直觉得李曼配不上你。”
小胖一直认为苏灿很优秀，为人善良真诚，勤工俭学，又是学霸，未来迟早要起飞。
而那个李曼，天天花枝招展，对待感情的态度很不认真，分明是钓着苏灿。
小胖之前碍于兄弟情分不好说什么，现在由衷觉得两人断掉关系挺好的。
就在这时，苏灿放在床上的电话铃声忽然响起，而苏灿正洗着头。
“小胖，帮我看看电话是谁打来的。”
“好嘞。”小胖屁颠屁颠地跑过去，拿起手机。
当看到来电显示后，他浑身一震，“苏灿！是……是夏沫！你怎么有夏沫的电话啊？她找你有什么事情啊？”
他内心受到极大冲击。
一个大明星竟然给自己的室友打电话，这想想都很震撼。
苏灿快速擦干头发，过来接过手机。
“昨天在演唱会唱完歌后，我和她交换了联系方式。”和小胖说完，苏灿点击接听，“喂，夏沫，有什么事吗？”
电话那头。
夏沫和经纪人红姐正坐在餐桌上吃着早餐。
听到苏灿的声音，夏沫连忙咽下嘴里的面包，“苏灿，早啊！”
“早。”
“苏灿，我和红姐已经确定好版权购买合同细节，想和你确认下……如果你觉得没问题，我们就把合同发给你，你那边签一下字。”
夏沫将合同里的主要两点，详细讲给苏灿听。
“没问题，就按这个合同来吧。”苏灿心中有些诧异，但还是点了点头。
他以为这首歌顶多就能卖个几十万，没想到夏沫竟然让利这么多，保守估计，最起码三百万以上。
看来对方想通过这件事情结交好自己。
既然如此，苏灿也就顺其自然接受了，顶多以后多照顾一下夏沫。
反正自己手里的歌曲多的是。
谈好之后，两人便挂断电话。
一旁的小胖眼巴巴地看着苏灿，眼神里满是好奇，“苏灿，夏沫和你聊的什么啊，能不能告诉我下。”
小胖内心跟痒痒挠似的。
“没啥，就是我昨晚唱的那首《青花》卖夏沫了，不过最终版权还是在我这里。”
“多少钱啊？”
“五十万。”
听到五十万的版权费，小胖眼里冒出星星：(*ﾟ∀ﾟ*)
要知道当下大学生毕业，普遍四五千的工资，一年都攒不下五万块。
五十万，那就是直接领先同代大学生十年啊！
“灿……灿爹，您老人家饿不饿，我给您去买早餐，想吃啥都包在我身上！”小胖笑容谄媚地看向苏灿。
“去你的。”苏灿直接一脚踢在小胖屁股上，“那就给我带包子油条豆浆吧。”
“喳！”小胖微微屈膝，麻溜地转身离开。
……

第9章 什么要求都可以？她配不上苏灿！
吃完小胖买回来的早餐后，苏灿看了下课程表，上午有两节大课。
随后两人前往阶梯教室上课。
两百人的大课，不过主讲教授上的很是吃力。
整堂课上，无数学生在他的课堂上窃窃私语。
周围不停有人偷偷瞄向苏灿，仿佛是在确认什么。
苏灿和小胖坐在一起，小胖靠近过道。
两人的身后是一排女生。
忽然，小胖被身后的一位女生拿笔戳了戳，转过头来，这才注意到身后这群靓妹子。
小胖当即心头火热，满脸笑容。
那用笔戳小胖的女生，先是一阵扭捏，随后小声问道，“你认识苏灿吗？”
小胖像是被人泼了一盆冷水，火热的心立即冷却下去，但还是自豪地点了点头，下巴指了指旁边的苏灿。
下一刻，一张纸条丢向小胖。
“帮我递给苏灿。”女生声音小小的，好像生怕小胖旁边的苏灿听到。
“哦。”小胖拿过纸条，回过头看向旁边的苏灿，“喏，后面女生递给你的。”
苏灿接过纸条，小胖凑过来一起看。
“苏灿，你唱的《青花》很好听，我们支持你哦，加油！”
读完纸条内容，苏灿回头看向那帮女生，微笑点了点头。
看到苏灿帅气的脸庞，这帮女生唰的一下脸红了，低头害羞不语。
然而，这张小纸条只是一个开始。
随着时间流逝，越来越多的同学确认苏灿就是演唱会上唱歌的那人。
大量小纸条也随之被传来，甚至还有同学在偷偷拍照，然后传播。
互联网的力量是强大的。
恐怕就在这几小时内，整个学校就都会知道苏灿就是演唱《青花》的那人。
而苏灿的手机也是不停震动起来，全是通讯录加好友的提示音。
苏灿把手机调成飞行模式，顿时清静下来。
在临近课间休息的几分钟前，教室门外来了位女生。
教室内还在上课的同学们陆续注意到这位女生。
“咦，咱们蓉大的美女校花李曼怎么有空来这里，这是在等谁吗？”
“还能干嘛，过来找苏灿的呗！”
“对了，我昨天还刷到她的视频，说自己是一个人去看的演唱会。”
“鬼才信！苏灿就坐在她旁边，怎么可能是一个人去看的演唱会！”
“怪不得之前就有传言，说李曼和苏灿认识而且关系不一般，只不过李曼从没在学校公开承认过……”
“茶呗，立单身人设，把苏灿当做备胎呗，估计李曼也没想到苏灿竟然来一发大的。”
“是啊，谁能想到苏灿唱歌这么好听，而且还会写歌。”
“等着吧，待会儿有好戏看了。”
教室内的同学们都刷到过李曼的视频，此时都是一副看好戏的神情。
“哼！”小胖轻哼一声，用庞大的身躯挡住李曼看过来的视线。
他后面也刷到过那个视频，气愤不已。
他可是知道两人去看演唱会的门票，全是苏灿一个人掏的。
这个女人太没良心了。
现在兄弟好不容易起飞了，绝不能再让她缠上。
教室门外。
李曼神情复杂，内心忐忑不安。
她已经确定，苏灿确实拉黑了她的联系方式。
她也猜到，应该是自己说一个人来看演唱会这件事情，惹恼了苏灿。
但李曼觉得，这只是一件小事情，苏灿完全没有生气的必要。
这次她过来，就是想和苏灿好好解释这件事情，让苏灿不要放在心上。
除此之外，她还有一件非常重要的事情需要找苏灿帮忙。
一周前，学校的副校长找到她，让她代表学校参加百大高校歌唱比赛。
比赛流程，先是各地区高校选拔，然后最终决赛在燕京。
如果在比赛里发挥不错的话，将会获得很大关注，说不定还能顺利出道。
李曼非常重视这个机会。
她想要拿苏灿的《青花》去参加比赛，顺便让苏灿帮她写几首歌。
叮铃铃——！
课间铃声响起。
李曼原本想等教室里的学生们先出去，可是这帮学生却动也不动，而且都在看她。
等了几分钟，没有办法，李曼只好硬着头皮进入教室，朝苏灿走去。
叽叽喳喳的教室，瞬间安静下来。
“苏灿。”李曼来到苏灿身边，轻声喊道。
“有什么事吗？”苏灿内心深感无奈，明明都拉黑了还找过来，这个人怎么这么没脸没皮。
“苏灿，我有事情找你，可以出去说说吗？”李曼感觉教室内的人都在看自己，有些不自在。
“有什么事就在这里说吧。”苏灿摇了摇头，“我们之间没什么见不得人的事情，我也不想让人误会。”
听到苏灿这话，李曼内心咯噔一声响，她忽然感觉苏灿并不是生她气，仿佛是要彻底和她撇清关系。
这怎么能行！
“苏灿，我在演唱会说的那句话，只是……只是为了不给你造成麻烦，不想让别人因为我去打扰你……”李曼慌忙解释道。
苏灿眉头微皱。
她以为自己是大明星吗，还会影响到他。
就算解释，不能找个好理由吗？
“其实，你说不说那句话，我们之间的关系也到头了。”苏灿打断道。
苏灿越是淡定，李曼越是慌乱。
“不！苏灿！我知道你还喜欢我，我可以做你女朋友，我们和好好不好？”
“和好？”苏灿笑了，“我们都没有在一起过，何谈和好？你想太多了。”
“苏灿，你……”李曼顿住了。
以往她发脾气的时候，苏灿花各种心思哄她，让她很有成就感。
可是现在，仿佛一切都变了。
苏灿似乎真的不喜欢自己了。
可是自己后面要去参加百大高校歌唱比赛，需要苏灿的帮助。
李曼深呼吸一口气，“苏灿，那……你可以把那首《青花》给我吗？你提什么要求都可以。”
说出这句话时，李曼已经豁出去了。
而周围的同学听到李曼说什么要求都可以，眼神里都冒出光芒。
虽然没有明说，但大家都是成年人，一听就懂，这是妥妥的暗示啊。
“你……”苏灿深深看了李曼一眼，仿佛重新认识眼前这人。
他越发为前身的付出感到不值。
“你死心吧，这首歌我是不会卖给你的。”苏灿的眼神变得锋利起来，仿佛要刺穿李曼，“对了，我之前逢年过节给你买的礼物，转账红包，这些你都还给我。”
说到这里，苏灿看向旁边的小胖，“你帮我跟一下这件事情，如果她不还的话，你去立个案。”
听到苏灿这番话，李曼如遭雷击，身体踉跄了一下。
事情怎么变得这副样子。
不光没有和好，歌还没有要到，现在还要还苏灿的钱。
而且，她平日里开销很大，手上根本没有多余的钱，拿什么去还给苏灿。
李曼正准备说什么，身后忽然传来一个声音。
“苏灿同学，你跟我来办公室一趟。”
来人是蓉大的副校长。
副校长认识李曼，看到李曼在这里有些好奇，但也只是扫了一眼。
“好的，校长。”
苏灿起身，直接无视李曼，跟着副校长走出教室。
李曼站在原地，身体僵硬。
“我忽然觉得她配不上蓉大校花这个称号了。”
“这女人为了一首歌，什么都能做得出来。”
“不过苏灿是真君子啊，这么果断地拒绝李曼。”
“能写出《青花》这样的歌，苏灿对待感情绝对是非常认真的，李曼不值得。”
“……”
听到同学们的议论声，李曼清醒过来，低着头往教室外面冲刺跑去……
……

第10章 全国百大高校歌唱比赛！
“苏灿，你那首《青花》唱的很好啊，我以前怎么没发现学校有你这位音乐天才。”前往办公室的路上，副校长和苏灿聊起天。
“付校长，您过奖了。”苏灿谦虚道。
这位副校长姓付，蓉大的学生们都尊敬地称呼付校长。
“哈哈哈。”付校长对这个称呼习惯了，倒是感觉苏灿挺幽默的。
不一会儿，两人来到办公室。
此时办公室里坐着另外一位青年，这人见苏灿到来，立刻起身笑脸迎接。
“你好，苏灿。”青年上前握手，随后自我介绍，“我是一名视频博主，网名[我爱喝西施凉茶]，你可以叫我凉茶。”
“你好。”苏灿有些疑惑，这人找自己有什么事情。
“先别站着，来这边坐下喝喝茶。”付校长招呼两人来沙发这边。
凉茶博主抿了一口茶，继续说道，“苏灿同学，这次过来是想和你进行合作，你在演唱会上讲的小张和小丽的故事很精彩，我想将这个故事做成长篇短剧，然后把《青花》这首歌用作短剧的插曲……”
他原本想通过电话联系苏灿的，但奈何根本就没有苏灿的联系方式。
经过多方打听，才确定苏灿是蓉城大学的学生。
为了体现自己的诚意，他干脆一大早就坐飞机来到蓉城，通过学校领导和苏灿进行沟通合作。
“你可以给我看一下你们之前创作的短剧吗？”苏灿没有立即答应。
“当然可以，就算你不说，我也会给你看的。”凉茶博主拿出手机，打开一个视频平台，递给苏灿。
苏灿接过来浏览起来，是这个人的账号主页。
账号粉丝量是千万级别的，账号下面的视频点赞量都在五十万以上。
苏灿随手点开一个视频，看了几分钟。
视频的质量的确不错。
“可以合作。”苏灿将手机还给凉茶博主，点了点头。
“那太好了。”凉茶博主神情振奋起来，只要能得到授权，那接下来的事情就多了。
“咳……”付校长微微咳嗽一声，插进话来，“苏灿同学的歌我也听了，讲的故事我也听了，都很不错，既然要合作，那你要给一个满意的报酬才行。”
“那当然，这您放心。”凉茶博主答应下来。
他并不想做一锤子买卖。
在他看来，苏灿这么年轻，就能创作出这样的歌曲和故事，未来说不定前途无量。
现在要尽量处好关系，打好交道。
“我们计划是先一次性给多少钱，后面再根据短剧的收益进行分成，具体的细节我们可以慢慢讨论，一定不会让您二位失望的。”凉茶博主保证道。
“那还可以。”付校长点了点头，这种分法的确能让苏灿收益最大化。
“我这里有一个要求，短剧剧本一定要经过我的同意才能拍摄。”故事演变成剧本，一定会经过改编，苏灿不希望质量变差。
“没问题。”凉茶博主再次点头，合作诚意满满。
随后三人商谈合作细节，付校长不停为苏灿争取最大利益。
最终，大致方案出炉。
凉茶博主那边一次性付给苏灿三十万元。
毕竟是工作室，一次性拿不出太多的现金。
等短剧在全视频平台上线后，视频持续收益，苏灿分六成，凉茶博主和他手下的工作室分四成。
凉茶博主内心很是心痛，但还是笑容满面地告辞离开。
“付校长，那我上课去了？”苏灿准备回教室，已经离开半小时了。
“等会儿，苏灿。”付校长伸手拦了拦，笑道，“学校这边有件事情要拜托你。”
“您说。”苏灿静静听着。
“是这样的，最近全国各大高校联合举办歌唱比赛，这也是历年来的传统，就是我们学校的成绩一直不怎么好……”何止是不怎么好，连西南地区都没有走出去，一次决赛也没有参加过。
“现在你的出现，让学校看到了希望，希望你作为学校代表参加百大高校歌唱比赛，不一定要获得冠军，至少能进入决赛圈。”
说完，付校长一脸期待地看向苏灿。
老实说，苏灿作为即将毕业的大四学生，他是完全有理由拒绝的。
但付校长不想放弃。
这次的歌唱比赛是由他来带全权负责的。
老校长即将退休。
如果学校能在歌唱比赛里获得好成绩，那么他这位付校长就有很大可能荣升成正校长。
付校长万分期待。
“付校长，请问之前代替学校参加百大高校歌唱比赛的是谁？”苏灿有些好奇。
他是昨晚唱了《青花》，这才被学校发现的。
而这么重要的比赛，事先肯定定好了人选。
“哦，那个人你刚才见过了，李曼。”付校长回答道。
“原来是她。”苏灿脸上露出玩味笑容，“好，我代表学校参加百大高校歌唱比赛……”
……
ps：新书请多多支持（求用爱发电，求催更，感谢！）

第11章 任务完成！出发西南预选赛！
繁忙的一天结束。
傍晚时分，苏灿吃过晚饭，悠哉地躺在床上。
如果按照往常的习惯，他喜欢在这个时候到处溜达下，消消食。
但他现在成为学校里的名人，走到哪里都会迎来同学们的议论和眼光。
不如躺在床上好好休息下。
就在这时，他脑海里忽然响起系统的提示声。
【叮！恭喜宿主获得三百万人气值，完成任务！】
【叮！任务奖励已到账！是否打开？】
“咦，完成任务了？”
苏灿有些意外。
还以为至少得几天才能完成任务，没想到仅仅一天就完成任务了。
看来，不论哪个时空的听众，对音乐的品味都是一样的。
即便是在这个时空，《青花》依然会大放异彩。
“打开任务奖励。”
【叮！恭喜宿主获得民族风歌曲演唱技巧！】
【叮！恭喜宿主获得歌曲元件2份！】
随着系统的提示，一道清凉的能量出现在苏灿身体内，随后消散无形。
苏灿知道自己领悟了民族风演唱技巧。
民族风和常见的歌曲演唱技巧不同，侧重于气息控制、咬字发音和情感表达。
这种唱法不仅继承传统民歌唱法的精华，还吸收美声发声法的技巧，具有音域宽广、声音圆润明亮、咬字发音亲切、演唱风格淳朴优美等特点。
此时，苏灿明显感觉到自己在气息控制、咬字发音这方面的技巧更娴熟了。
轻轻哼了几句记忆中的民族风歌曲歌词，豪爽的歌声飘荡而出。
正在电脑前打DOTA的小胖听了，浑身一震，拿着斧王疯狂砍瓜切菜，豪取五杀。
顿时，游戏里的小妹妹喊哥哥喊个不停，险些要把小胖叫上天。
“灿爹，再唱几句，这把能不能赢就靠你了！”小胖激动喊道。
“滚！”苏灿没有理会，注意力继续放到任务奖励上。
除了获得民族风歌曲演唱技巧外，苏灿另外获得两份歌曲元件，可以兑换任意两首歌曲。
歌曲元件得在关键时候用，毕竟他答应了付校长参加百大高校歌唱比赛，自然要尽心尽力。
随后，苏灿打开手机。
他想看看这首《青花》到底在网络上掀起怎样的反响，竟然能一天之内就完成任务。
苏灿随便打开一个短视频软件。
热搜第一的便是苏灿演唱《青花》的视频。
苏灿重点看了下歌曲的评论区。
一般来说，听众对歌曲的第一反应都会写在评论区。
[我永远崇拜文字，永远庆幸自己是华夏人，一句话能让人流泪，牵动着情绪的不只是文字……]
[我一个母胎solo快30年的单身狗居然从这首歌感受到失恋那种撕裂感，这科学嘛]
[这歌后劲太大了，听的我一脚油门干到了初恋家门口，却忘了老婆还在副驾……]
[遗憾无法说，惊觉心一缩……听到这句歌词，忽然想到了她，可惜当年的我创业失败了，负债累累一无所有，等我以后有钱买了车，车载音乐的第一首一定要是《青花》，这年代的爱情，最合适的一定是门当户对，高攀或者兼容，迟早会累。]
[因为这首歌，喜欢上苏灿，希望苏灿以后能出好多好多首歌曲，我会永远支持苏灿，苏灿你要加油哦！]
[……]
苏灿将这些评论大致看了下，内心感触良多。
最开始他选择这首歌，只是为了完成任务。
但没想到，带给观众的感悟竟然如此深刻。
每一条高赞评论后面，都是无数真实的人，隐藏着无数真实的故事。
而这首《青花》，则是给这些听众宣泄内心情绪的途径，从而在疲惫的生活得到些许的放松。
也许这就是音乐的力量。
对此，苏灿心满意足。
就在这时，苏灿手机上收到付校长发过来的一份文档，是关于全国百大高校歌唱比赛的规则。
这项比赛分为预选赛和决赛。
预选赛分为华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北等七个赛区。
每个赛区决出前五名晋级歌手。
最后三十五名歌手前往燕京，参加最后的决赛。
而苏灿所在的蓉城大学，则是属于西南地区，需要先参加地区预选赛。
西南地区的预选赛是在贵省盘市，一座自然风景优美的城市。
按照比赛日期，苏灿明天就要前往这座城市，进行提前准备。
时间相对来说有些紧，不过毕竟是临时换人，也能理解。
整个比赛耗时大概是两个月左右。
也就是说，苏灿剩余的大学生涯直接没了两个月。
虽然有些可惜，不过苏灿感觉剩下几个月可能也不太平静，出去走走也好。
一夜无话。
时间来到第二天。
一大早，苏灿便和小胖告别，来到校门口和付校长汇合。
身为一校之长，付校长亲自随行，由此可见他的重视程度。
付校长已经给他和苏灿订好高铁票和酒店，一切费用全包。
对于苏灿来说，完全就是一次舒舒服服的公费旅行。
经过五个小时的高铁旅程，两人顺利到达盘市。
付校长在这边有几个老朋友，要先聚一聚，想叫上苏灿一起。
但被苏灿婉拒了。
平均年龄五十多的饭局，苏灿实在不感兴趣，没必要为难自己。
于是苏灿带上两人的行李，一人打了一辆出租车，前往订好的酒店。
付校长一人前往饭局。
说是老朋友，其实就是这次参赛学校的随行老师们，有教授，有校长。
大家都想趁这个机会好好放松下。
付校长按照地址，来到一家饭馆的包厢内。
“哟，老付来了啊。”
“哈哈哈，又来走过场了啊。”
“这次准备待几天啊。”
“……”
刚进来，付校长就迎来一帮老家伙的嘲讽。
要是以前，付校长只会一笑了之，因为大家说的都是实话。
但这次，他却要争一回面子。
“哼！”付校长拉开椅子，一屁股坐上去，“我这次可是有备而来，你们别到时候啪啪打脸！”
“哦？”饭桌上一位胖胖的中年人眉毛一挑，“老付，你请了外援？”
这人是蓉城文旅局郭局长，预选赛组委会成员之一。
郭局长和付校长交情很深，他感觉付校长不像是说笑的样子。
“不！”付校长笑着摇了摇头，脸上满是神秘，“我这次带的是我们学校自己的学生。”
“你们学校的学生？”老郭有些诧异。
年年都来参加比赛，年年都跑不出预选赛，你们学校还能有唱歌好听的？
在座的其他人更是笑了。
“你个老家伙又在吹牛，等着垫底吧你！”
“我这次可是把学校最会唱歌的带过来了，进前五不成问题。”
“老付这人一向吹牛不打草稿，大家别理他就行了。”
“……”
再次听到众人的嘲讽，付校长也不急，慢悠悠开口，“要不，我们打个赌，就赌蓉大这次能不能进前五……”
……

第12章 打赌！苏灿你可别闹啊！
听到有赌注，一群老家伙明显兴奋了。
“好啊，赌就赌！”
大家纷纷赞同。
“老付你……”郭局长欲言又止，想劝付校长忍忍。
大家只是开开玩笑热闹下，要是打赌很容易伤了和气。
再说，他也不信蓉大这次能进预选赛前五。
付校长朝郭局长挥了挥手，示意他不用担心。
随后，大家开始兴致勃勃地讨论赌注是什么。
由于打赌方都是学校，最后大家一致同意，赌注是一万册书。
如果蓉大输了，送给每个学校一万册书。
如果蓉大赢了，其他学校送给蓉大一万册书，还要在官微上发动态尊称蓉大为大哥。
所送的书，不能是那种口水鸡汤书，必须是有质量的畅销书。
“等等，不能光我们几个打赌啊，人多更热闹些，我把其他学校的也拉进来。”一位看热闹不嫌事大的开始拉群。
包厢里这些人代表的学校，只有六所。
如果蓉大输了，只需要赔六万册书而已。
但如果把所有的参赛学校都拉进来，那可就是四十所学校，一共需要赔偿四十万册书。
换算成金钱，价值不菲。
付校长只是嘿嘿笑了两声，并未阻止。
这群人只想着蓉大输，但没想过蓉大赢，要是蓉大赢了，就是获得四十万册有质量的书。
这对于他来说，是比大大的政绩啊，距离正校长指日可待！
很快，所有的参赛学校代表进入一个新建的聊天群，在得知这个打赌后，纷纷表示要参加。
免费的一万册书，谁不要！
打赌确定后，众人开始笑呵呵地吃着酒菜。
大家频繁给付校长夹菜，似乎是在提前安慰他。
付校长欣然接受好酒好菜，这顿饭吃得大饱口福。
两个小时，酒席散去。
郭局长扶着微醺的付校长离开饭馆，给付校长打了个出租车。
“老付，你到底有没有把握啊？”看着付校长坐上后座，临关车门时，郭局长还是忍不住问道。
“放心，进前五绝对没问题，说不定可以拿预选赛冠军呢，毕竟那首歌可是……清华啊”
清华？
关清华大学什么事？
喝蒙了吧！
郭局长有些不理解，正准备细问，就见付校长关上车门，出租车扬长而去……
……
回到酒店后。
付校长直接来到苏灿的房间。
他今天在饭局上了解到比赛的一些细则，需要告诉一下苏灿。
“付校长，您今天喝的有点多啊。”闻到付校长一身酒气，苏灿倒了杯茶。
“哈哈哈，今天高兴，就多喝了点。”付校长喝了一大口茶，稍微清醒了些，深深看向苏灿，“这次比赛你一定要全力以赴啊。”
“这个您放心。”苏灿忽然感觉付校长对这项比赛更加重视起来。
付校长满意地点了点头，开始讲述今天饭局上了解到的比赛规则。
“比赛场地是在盘市一座大草原上，后天早上十点举行，到时候现场会有很多观众，比赛环节全程直播……”
听到比赛全程直播，苏灿有些诧异。
一般来说，各种歌唱比赛，为了保证节目质量，都是现场录制视频，后面再剪辑放出来。
毕竟，连正式歌手也不能保证自己演唱会一定不会出问题。
这次的百大高校歌唱比赛，参加比赛的可都是学生，谈不上是正式的歌手。
而预选赛组委会竟然要全程直播，那带给参赛选手的压力是相当大的。
不过苏灿并不怕直播。
一方面他心态比较好，另外一方面演唱技巧比较扎实。
不过，比赛场地设置在大草原上，倒是很新奇。
“对了，付校长，那座大草原叫什么？”苏灿有些好奇。
“叫什么……乌……”付校长眯着眼回忆了一下，脱口而出，“乌蒙大草原。”
“乌蒙大草原！”苏灿眼神一亮，多么熟悉的地名啊。
“苏灿，我明天把你唱的《青花》报给组委会，那边需要提前备案下。”付校长轻松惬意道。
组委会需要提前知道参赛选手演唱的曲目，避免产生版权纠纷。
而《青花》是苏灿的歌曲，只需要和组委会说一下就行。
“等等，付校长……”苏灿停顿了一会儿，脸上露出笑容，“我这次不唱《青花》，唱另外一首歌。”
“什么！”听到苏灿这话，付校长宛若酒醒一般，整个人激灵了一下。
“苏灿，你可别闹啊，《青花》这首歌这么好听，干嘛不唱啊。”
刚才酒桌上的付校长气定神闲，而在听到苏灿不唱《青花》后，他顿时慌了。
“唱《青花》，你绝对可以进预选赛前五，拿第一也没问题！”
“付校长，我唱其他的歌，也可以进预选赛前五。”
苏灿的表情相当自信：(・ิω・ิ)
在听到预选赛场地是在乌蒙大草原上，他脑海里就浮现出一首无比合适的歌曲。
这首歌是一首民族风歌曲。
而苏灿刚好领悟民族风歌曲演唱技巧，能很好的驾驭这首歌。
苏灿对这首歌的期待不亚于《青花》。
他甚至想对付校长说，他可以凭借这首歌拿到预选赛冠军。
但在长辈面前，还是要尽可能谦虚点好。
“苏灿，你确定？”付校长脸上神情变幻不定。
这场比赛苏灿才是参赛歌手，只有苏灿自己才能决定最终唱哪首歌。
而他只能从旁给出建议。
“我确定。”苏灿眼神坚定。
“好吧。”付校长叹了一口气，不就是四十万册书吗，他十年的工资而已，以后日子过紧吧点就行。
虽然内心这样安慰自己，但付校长仍感到牙疼。
“苏灿，你想唱哪首歌？”付校长强行转移注意力，不去想这四十万册书。
“《奢香夫人》……”
……
ps：新书请多多支持！（求用爱发电，求催更，感谢！）

第13章 西南预选赛开始！
“《奢香夫人》……”
就在苏灿刚说出歌名时，他脑海里响起系统的提示声——
【叮！系统发布新任务中……】
【新任务：请宿主获得全国百大高校歌唱比赛冠军，完成阶段性目标会获得相应奖励！】
来得好啊！
苏灿眼神一亮。
之前从新手大礼包里获得的天王级唱功，以及从上个任务里获得的民族风歌曲演唱技巧，让苏灿明白一件事情。
系统出品，必属精品！
而且他现在正准备好好参加这项比赛，相当于是系统在鼓励他，白送奖励。
爽歪歪~
苏灿：(*ˊ˘ˋ*)♡
而一旁的付校长，在听到这个歌名时，直接愣了一下。
如果是其他地区的人，可能并没有听过奢香夫人这个名字。
但付校长作为蓉大校长，西南地区知名学者，非常了解奢香夫人这个名字。
奢香夫人是明代贵省彝族女土司，杰出的女政治家。
她在位期间，开驿道、平靖边乱，发展农业，保护贸易，传播儒学，为加强彝汉人民的团结、密切西南地区与中部地区的关系作出卓越贡献。
可以这样说，奢香夫人对西南地区的影响极大。
只是，付校长心中很是困惑。
自己不是问苏灿歌名吗？他怎么报个历史人物的名字。
“苏灿，你唱的歌和奢香夫人有什么关系？”付校长不解问道。
“歌名就是《奢香夫人》。”
“卧槽！你说啥？”
付校长双眼陡然睁大，忍不住爆了句粗口。
歌名就是《奢香夫人》？？？
他从来没听过这个歌名，意味着这是苏灿的原创歌曲，而且还是根据历史人物创作的歌曲！
付校长上下打量着苏灿，眼神里满是难以置信。
之前的《青花》是一首天花板级别的情歌，说明苏灿擅长创作情歌。
但《奢香夫人》能是情歌吗？
不能！
如果是情歌的话，绝对会被西南地区老百姓们唾沫星子喷死！
再者，就算不是情歌，是其他类型的歌曲，一旦立意不对，同样会被西南地区老百姓骂死！
这是一首风险系数极高的歌曲啊。
“苏灿啊，这首《奢香夫人》，你有把握吗？”付校长担忧问道。
他刚才已经劝过一次，再劝就不合适了。
“有把握。”苏灿神色淡然。
这首《奢香夫人》在前世可是百亿播放量级别的歌曲。
而且预选赛场地就设在乌蒙大草原。
可谓是天时地利人和，苏灿就差说句，不拿冠军我倒立吃翔。
“有曲谱吗？我看看。”付校长还是有些不放心。
“额，暂时没有……”苏灿如实回答，歌曲原件还没兑换《奢香夫人》呢。
“这……”付校长脸上苦笑，“那苏灿你先好好休息吧，今天坐了一天的车，你也累了，比赛就在后天，要好好养足精神……”
付校长魂不守舍地叮嘱几句后，便告辞离开。
他准备给家里的母老虎打个电话，四十万册书得动用两老的退休金了。
而苏灿听到付校长的话后，乖乖地早早洗漱睡觉。
……
“系统，将歌曲元件转化成——《奢香夫人》。”
翌日清晨，吃过早饭后，苏灿和脑海里的系统进行沟通。
【叮！歌曲元件已转化！】
系统声音落下，苏灿脑海里多出《奢香夫人》的歌词和伴奏，无比清晰。
苏灿摸了下兜里的随身U盘。
如果没猜错的话，U盘里已经多了《奢香夫人》的电子伴奏。
随后苏灿在盘市租了一间录音棚，用来练习歌曲。
虽然在系统的帮助下，他的唱功已经是天王级水准，但歌曲演绎是没有尽头的。
只要秉持认真努力的态度，才能在音乐这条道路上走得更远。
一天后。
录音棚的大门打开，苏灿脸色疲惫的走了出来，眼神却是闪闪发光。
此时的他，很期待明天的比赛。
至于这首《奢香夫人》到底能给观众带来多大的震撼，苏灿大概能预测到。
毕竟这首歌在前世就验证过了。
更何况，这个世界的文娱水平要远远落后于前世。
因此，这首《奢香夫人》只会比前世更加火爆！
在和录音棚的老板结完账后，苏灿顺便要了张发票，这笔费用是可以报销的。
眼看时间还早，苏灿随便坐上一辆公交，在盘市好好逛了逛，顺便尝尝盘市特色美食。
虽然云贵川同属一家，但各家的美食特点不同。
贵省这边各种洋芋小吃，还有各种火锅，酸汤火锅，豆豉火锅，还有酸汤鱼、羊肉粉。
苏灿找了家夜市一条街，美美吃了顿晚饭，最后带着微撑的肚子返回。
回到酒店后，苏灿发现付校长并不在房间。
想到付校长今天一整天都没有联系他，苏灿脸上露出笑容。
看来付校长还是挺信任他的，一点都不担心。
被人信任的感觉真好。
他老人家就放心吧，这次蓉大绝对会百大高校歌唱比赛中亮瞎所有人的眼睛。
……
一夜过去。
今天是百大高校歌唱比赛西南地区预选赛正式举行的日子。
早上九点钟。
乌蒙大草原上已经搭建起一座庞大的舞台。
舞台四周是各种音响设备。
舞台前方是直播设备，相关人员正在调试。
再远些，就是评委席，一共有十位评委，蓉城文旅局郭局长就是其中一位。
十位评委将会对参赛学生的歌曲打分，满分十分。
最终分数排在前五的学生，晋级预选赛，获得前往燕京参加决赛的资格。
在评委席的后方，则是一排排的观众席，足足有上万人，大部分都是盘市的年轻人。
看来组委会是想让盘市的人跟着热闹下。
付校长和一众学校代表坐在观众席前排。
“老付，你脸色怎么这么白啊？老实交代，昨天干嘛去了！”
“哈哈哈，是不是嫂子不在旁边，你就放纵自己了。”
“我要和嫂子告状，老付你回去等着跪搓衣板吧。”
“……”
众人发现付校长的脸色比前天见面时差多了，纷纷调侃。
老付苦笑两声，没有答话。
就算不去告状，他回去也是要跪搓衣板的……
……

第14章 你是个狠人啊，你藏的比谁都深！
在舞台前方众人说笑的同时。
舞台休息室，参赛学生们也在准备着，一些学生甚至在给自己化妆。
毕竟现场有上万观众，而且还是直播比赛。
苏灿坐在角落里，闭目养神。
周围有人偶尔路过，瞧了几眼苏灿，都感觉苏灿有些面熟，但想不起来是谁。
这也不怪他们。
苏灿演唱会上演唱《青花》的现场视频，都是观众用手机拍摄的，加上光线昏暗，以致于视频里苏灿的面容不是很清晰。
只有和苏灿熟悉的人，才能确定这人是苏灿。
而休息室里的这些学生原本就不认识苏灿，因此认不出来也正常。
随着时间一分一秒流逝，预选赛正式开始。
直播间也正式开启。
各大直播平台上，多出一个直播间，名字叫做“全国百大高校歌唱比赛西南地区预选赛直播”。
偶尔有路过的网友，很好奇地点进来，但一看到这个直播间的名字便又退了出去。
一群学生伢唱的歌有啥好听的。
而且这还只是西南预选赛而已，又不是总决赛的。
因此，直播间的实时在线人数一直维持在数百人左右，没有较大波动。
“亲爱的观众朋友们，早上好！”
“欢迎来到全国百大高校歌唱比赛西南地区预选赛现场！”
伴随着轻柔的开场音乐，一位身穿白色长裙，身材高挑的长发女孩来到舞台中央。
“感谢盘市机关、盘市的父老乡亲对比赛的大力支持，感谢各位评委老师莅临现场……”
“现在，有请第一位参赛学生上场，重大的李青同学，他为我们带来的歌曲是——《青花》！”
话音落下，现场掌声雷动。
这首《青花》可是目前网络上最火爆的歌曲啊，在这一周的时间内，热度一天比一天暴涨。
基本上，只要上网的，就都听过这首歌。
现场的上万观众也听过，都很喜欢这首歌曲。
听到有人唱自己的歌，正在休息室内闭目养神的苏灿睁开眼睛，有些诧异。
他把《青花》的版权委托给别人处理了。
只要不涉及利益，任何人都可以翻唱这首歌曲。
因此，这场预选赛是可以唱《青花》的。
舞台上。
在主持人说完退场后，一位男生来到舞台上。
《青花》的伴奏声开始响起，这位男生唱起歌来。
男生声线轻柔，和这首《青花》很搭，现场观众也听得比较满意，掌声不断。
直播间里的实时在线人数也忽然多了起来，从数百来到五千左右。
最终这位男生获得8.9的高分。
男生喜滋滋的退场。
在主持人的介绍下，下一位参赛学生上场。
学生上场顺序是根据学校报名顺序来的。
苏灿所在的蓉大报名比较晚，上场顺序也稍微靠后。
让苏灿没想到的是，后面唱《青花》不只这一位学生，十个学生里就有三个人选的是《青花》。
而这些学生也都获得不错的分数。
毕竟，光凭《青花》的歌曲质量，就能甩开其他学生选的歌曲质量一大截。
舞台下方观众席上。
付校长听着一首又一首《青花》，脸上露出哭笑不得的表情。
这些学生唱《青花》，唱的是可以。
但再怎么好听，也没有正主苏灿唱的好听。
要是苏灿唱这首《青花》，妥妥的预选赛冠军啊。
可惜，太可惜了！
付校长深深叹了口气。
在预选赛进行到大半时，一位学生下场后，主持人再次来到舞台中央。
而这次，她脸上的神情明显和之前不一样了，有激动，有期待。
“观众朋友们，接下来上场的学生，来自蓉大，他的名字叫做——苏灿！”
苏灿？？？
听到这个人名，现场明显骚动了一下。
在演唱会上，夏沫问过苏灿的名字，苏灿回答过。
只要看过演唱会视频的人，就都知道唱《青花》的叫做苏灿。
只是，苏灿这个名字很普遍。
这个苏灿是那个苏灿吗？
观众们不确定。
而主持人接下来的话，解答了观众们心中的疑惑。
“最近几天，我一直都在单曲循环一首歌，《青花》。”
“在此，我非常感谢苏灿同学，感谢他创作出这么好听的一首歌。”
话音落下，现场陡然安静下来。
观众们睁大眼睛，仿佛不敢相信刚才听到的话语。
这个苏灿就是唱《青花》的苏灿！
这是真的吗？
怎么有种强烈的不真实感！
这几天，唱《青花》的苏灿只存在于网友们的讨论声中。
苏灿本人从未在网络上发过声。
观众们是只闻其声，不见其人。
此时，后方的苏灿听到主持人喊自己上台，在周围一众学生震撼的眼光下起身，身姿笔挺地往舞台走去。
周围这群参赛学生内心仿佛在经历惊涛骇浪。
在听到主持人的报幕后，他们看着苏灿的面容，瞬间就确定这人真是苏灿！
那些唱《青花》的学生们，脸上青一阵红一阵。
他们万万没想到《青花》正主就在他们之间。
一些信誓旦旦，准备拿冠军的学生们，则是脸色复杂。
这次的冠军估计没戏了。
在他们看来，苏灿唱《青花》，必拿冠军。
舞台前方。
就在观众们不确定此苏灿是彼苏灿时，苏灿的身影出现在舞台上。
观众们的目光唰的一下汇聚在苏灿脸上。
刹那间，现场气氛爆炸。
“卧槽！真是唱《青花》的苏灿啊！”
“真的是苏灿，长得和视频的苏灿一模一样啊！不！现实里的苏灿更帅，爱了爱了！”
“我要赶紧拍照发朋友圈，昭告天下！”
“我待会儿要找苏灿签名，一定要签名！”
“我一个蓉大的兄弟告诉我苏灿就是他们学校的，我还以为他在吹牛，一直骂他，我错怪了我的好兄弟，我真该死啊！”
“从来没想过，竟然能现场听苏灿唱《青花》，幸福感满了，要漫出来了！”
“……”
现场观众们潮了。
观众席前排学校代表们，目光全都看向付校长。
“你个老阴b，竟然把唱《青花》的苏灿带过来了！”
“苏灿唱《青花》必拿冠军啊，老付你在作弊，赤裸裸的作弊！”
“老付，你是个狠人啊，你藏的比谁都深啊！”
“……”
听到这帮老家伙的埋怨声，老付轻叹道：“你们就放心吧，苏灿他不唱青花……”
……
ps：新书请多多支持！（求用爱发电，求催更，感谢！）

第15章 歌颂奢香夫人的奢香夫人！
不唱青花？？？
听到付校长的这声感叹，周围的学校代表们全都惊呆了。
苏灿唱《青花》绝对能获得西南预选赛的冠军。
为什么不唱呢？
“咋回事啊，老付。”旁边一位老朋友疑惑问道。
“年轻人嘛，有自己的主见，苏灿准备唱另外一首歌曲。”
“什么歌曲？”
“一首原创歌曲。”付校长眉头深深皱了起来，“花两天时间写的原创歌曲……”
他前天晚上问苏灿看曲谱时，苏灿回答还没有。
而苏灿要唱的《奢香夫人》和乌蒙大草原有明显的关联。
由此来看，苏灿是临时想到的歌曲创意，然后写的这首歌。
周围的学校代表们听到苏灿要唱花两天时间写的原创歌曲，再次愣住。
现在的年轻人这么强吗？
有那么好听的《青花》不唱，非要唱一首两天时间创作的原创歌曲。
这到底是自信，还是自负？
他们一下子明白付校长脸色为什么这么苍白了。
按照赌约，付校长输了可以是赔四十万册书，这恐怕要掏空付校长的家底啊。
想到这，他们忽然同情付校长起来。
摊上苏灿这位学生，也不知道是幸福，还是不幸福。
“老付，我们学校的那一万册书，可以先欠着，今年之内给就行。”
“对对对，我们学校的也可以先欠着，不着急。”
“大家都是老朋友，不会为难你的，你记得给就行。”
“……”
面对这群老家伙的安慰，付校长一言不发看着舞台上的苏灿。
此时的他只希望苏灿的新歌不要太差。
与此同时。
苏灿的现身，不光让现场轰动起来，就连直播间也热闹起来。
“卧槽！唱《青花》的苏灿竟然来参加这个比赛了？我不会看错吧。”
“真相只有一个，苏灿是西南某所大学的大学生！”
“这小小的比赛，竟然卧虎藏龙！嘶~”
“快快快，召集兄弟们来看直播，听听苏灿唱《青花》！”
“……”
一时之间。
除了付校长以及他身边的老朋友们，还有组委会等人，知道苏灿唱的不是《青花》。
其他人都以为苏灿唱《青花》。
舞台上。
在苏灿来到舞台中央后，靓丽女主持人看着苏灿帅气的脸庞，内心小鹿乱撞。
“咳……”苏灿轻咳一声，他感觉这位主持人看自己的时间似乎过长，都有些呆住了，一点都不专业啊。
“啊……”听到苏灿的提醒，女主持人小脸唰的泛红，迅速转身看向台下的评委和观众。
“苏灿同学唱的参赛歌曲是——”
女主持人特意停顿下，现场顿时安静下来，几乎所有人都在等待《青花》这两个字。
“《奢香夫人》！”
女主持人的声音，顺着音响传递在现场每个角落。
现场所有人目瞪口呆。
不是《青花》？？？
直播间内，弹幕忽然多了起来。
“《奢香夫人》？网上搜不到这首歌啊！”
“莫非是苏灿的原创歌曲？”
“我天，才出一首《青花》，现在又来一首《奢香夫人》？”
“希望苏灿不要翻车啊，好不容易找到一位喜欢的歌手。”
“……”
无论是现场观众还是直播间里的观众，他们中将近九成的人认为苏灿会唱《青花》。
可是现在竟然要唱一首没有听过的原创歌曲！
实在是超乎意料了。
就连评委席上的蓉城文旅局郭局长也是一脸的意外，他也以为苏灿要唱《青花》来着。
……
舞台上。
靓丽的女主持人起初对苏灿不唱《青花》也很是不解。
但当站在苏灿身旁时，她忽然觉得无论苏灿唱什么歌，都非常好听。
这就是帅哥效应！
“苏灿加油哦。”她轻声说了句，随后快速离开舞台。
舞台上的伴奏声随之响起。
苏灿能感受到现场观众的意外，但还是迅速调整好状态，进入演唱之中。
歌曲的前奏明快，一下子就吸引住观众的耳朵。
随后，苏灿的声音响起。
和演唱《青花》时轻柔的音色不同，开头歌声的音色略显低沉。
然而，最让观众震撼的是，开头竟然是rap！
[落脚河上面崖对崖。]
[威宁草海荞花盛开。]
[谁把月亮挂天上。]
[照得想说的话流成海。]
[流成海。]
[流成海。]
[流成海。]
[……]
这！！！
评委席上。
十位评委陡然睁大眼睛，目光中满是不可思议！
在这个时代的华语乐坛，并不流行rap唱法，甚至认为rap唱法是低俗音乐。
毕竟早期黑人rap唱法中，动辄爆粗口、怒斥社会不公、露骨地寻求财富。
因此，他们万万没想到苏灿的新歌竟然以rap开头的。
关键的是，这首歌还是来自历史名人奢香夫人。
历史名人加上rap唱法，这样的结合未免太创新，太大胆了吧！
评委之一的蓉城文旅局郭局长却是眼神一亮。
在他看来，唱法并分高下，关键是怎么唱。
虽然是rap唱法，但歌词却格外细腻深沉。
尤其是在听到那句[谁把月亮挂天上，照得想说的话流成海]时，仿佛月光真的照进心里，让人内心变得明亮广阔起来。
光凭这个开头，郭局长认定这应该是一首好歌。
评委们是从专业的音乐角度来分析歌曲，而观众们只是单纯的听。
他们中大部分都是贵省人，对于歌声中出现的地名落脚河、威宁草海很熟悉。
听着歌词时，他们脑海里仿佛真的出现，落脚河的峡谷景观和威宁草海的美丽景色。
这种感觉太奇妙了！
随着节奏的变化，苏灿的歌声再次响起。
而这段歌声的节奏和上一段截然不同！
[越过绵绵的高山，越过无尽的沧海。]
[如果期待依然在，总是春暖到花开。]
[请你轻轻留下来，让梦卷走这尘埃。]
[香飘在书厢之外，奏响美丽的天籁。]
[……]
悠扬的歌声响彻在每位观众的耳旁，让人心神激荡。
观众们眼前忽然浮现出奢香夫人的身影。
她越过绵绵的高山，越过无尽的沧海，只为看到春暖花开。
这一刻，观众们心中受到强烈鼓舞。
向坚韧不拔的奢香夫人学习！
无论面对多少困难和挑战，只要心中的期待依然存在，春天总会到来，花朵总会盛开！
与此同时。
十位评委们听到苏灿由rap唱法转换为正常唱法，内心深受震撼。
转换很丝滑，没有任何突兀感。
唱功了得啊。
在内心惊叹的同时，他们听着歌声，身体竟然不自觉跟着摇摆起来。
无他，歌曲的节奏太强烈，甚至带着魔性。
……

第16章 乌蒙山连着山外山！最好的民歌！
观众席前排。
付校长已经完全陷入痴呆状态，双眼睁大，嘴巴张大到可以塞入鹅蛋：\(0◇0)/
他有种幸福来得太突然的感觉。
在苏灿唱歌之前，他已经做好赔四十万册书的准备。
但现在来看，似乎不用赔了！
这首《奢香夫人》质量似乎出奇高！
不管是编曲方面，还是歌词方面，到目前为止都是顶级水平。
依靠这首歌，紧急预算赛前五不是问题！
只是，伴随着幸福而来的，还有外界时不时的暴击。
每当苏灿唱完一句歌词，周围那些老家伙们就会往付校长身上掐一下锤一下，似乎是在泄愤。
对此，付校长只能无奈忍受着，谁让自己刚才告诉他们，苏灿不唱《青花》，让他们放心。
所有人都没想到，苏灿来一发大的。
……
直播间内。
在苏灿两段歌声后，实时在线人数猛然暴增起来，直接突破十万！
“呜呜呜，我喜欢上这首歌了！”
“开头那段低音太牛了，我手机音响要炸！”
“卧槽，这首歌不简单啊，不仅仅是朗朗上口这么简单，歌词谱曲都很有意思。”
“我了解过奢香夫人的历史故事，结合歌词来看，这是一首对民族团结精神的赞歌，立意很大啊！”
“没想到苏灿还是写歌天才啊，我敢说这首《奢香夫人》绝对是神曲！”
“听奢香夫人，做品质男人！”
“听奢香夫人，做气质女人！”
“……”
虽然才两段歌声，但直播间里的观众们已经彻底沦陷其中。
刚才他们还对苏灿的新歌抱有怀疑，但现在全都深深爱上这首歌，不可自拔！
而直播间里的实时在线人数还在以每秒成千上万的速度增加！
……
舞台上。
苏灿的歌声再次变为rap。
[不等三更过天晓白。]
[奢香夫人赶月归来。]
[她把日光画心上。]
[照得漆黑的夜亮堂堂。]
[亮堂堂。]
[亮堂堂。]
[亮堂堂。]
[……]
此时，观众们已经习惯苏灿的rap唱法，或者说已经爱上这种唱法。
这段rap歌词，依然是描绘奢香夫人的。
她不等三更天就起床劳作，如同追赶月亮归来一般。
她的智慧和勇气使得漆黑的夜晚变得明亮亮的。
对于这首歌的歌词，身为西南人的评委们和观众们是由衷的喜欢，甚至带着自豪。
毕竟这是在歌颂他们的祖辈。
又是一段悠扬的歌声响起。
[越过绵绵的高山，越过无尽的沧海。]
[如果期待依然在，总是春暖到花开。]
[请你轻轻留下来，让梦卷走这尘埃。]
[香飘在书厢之外，奏响美丽的天籁。]
听到第二遍时，几乎所有观众都跟着歌曲的节拍摇摆着，脸上露出享受的神情。
然而，接下来的这段歌声情绪更加激荡。
真正的副歌来袭！
[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。]
[有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤。]
[一座山翻过一条河，千山万水永不寂寞。]
[你来过年华被传说，百里杜鹃不凋落。]
[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。]
[有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤。]
[一座山翻过一条河，走过千山万水永不寂寞。]
[你来过年华被传说，百里杜鹃不凋落。]
听到这段歌声，所有观众的眼神都亮了起来。
乌蒙山连着山外山……
要知道，此刻这座舞台就搭建在乌蒙大草原上！
这样的地点，再搭配这样的歌词，怎能不让人激动，以至于头皮发麻！
忽然，有几个观众，激动地站立起来，摇晃着身体！
这一幕犹如带着传染性，一传十，十传百……百传万！
最终，九成以上的观众全部站立起来，摇摆着！
十位评委忍不住回头看着身后这浩浩荡荡的一幕，内心很痒。
他们也想跟着摇摆。
但作为评委，得保持威严啊。
早知道就不做评委了，做观众多舒服，自由自在！
……
直播间内，弹幕疯狂暴增起来。
“真正的高潮来了！！！”
“乌！蒙！山！连！着！山！外！山！”
“眼前真的浮现出月光下宁静淌过的清澈小溪，太牛了！”
“没开玩笑，快把话筒给我拿来！”
“忽然好羡慕现场观众啊，在现场听到这首歌到底是什么样的感受，难以想象啊！”
“客厅里正在打麻将的妈妈和阿姨们听到这里，冲过来就把我手机抢了，呜呜呜~”
“……”
整个直播间疯了似的，彻底炸裂！
……
与此同时。
魔都民族音乐学院。
一座大教室内，正上着课。
一位学生低头看着手机上的直播，正是“全国百大高校歌唱比赛西南地区预选赛直播”！
当苏灿的歌声来到[乌蒙山连着山外山……]时，学生听得激动不已，手舞足蹈。
然而，由于用力过猛，接触不良的耳机线不小心松动，音乐声瞬间外放出来。
[乌蒙山连着山外山……]
悠扬高昂的歌声瞬间响彻在教室内。
正上着课的音乐老师听到这样的歌声，先是一愣，随即犹如发现宝物般箭步而来！
唰的一下！
音乐老师夺过学生手上的手机，拔掉耳机线，将音量调到最大！
连听几句后，音乐老师用颤动的双手发了句弹幕——
“各位，我是魔都音乐学院的校长！这是我听过的最好听的民族歌曲！”
“同时也是最好听的历史人物颂歌！”
这句弹幕一出，直接让直播间里的所有网友疯狂了！
魔都音乐学院的校长！
这可是华夏顶级音乐学府之一！
这位校长竟然如此夸赞苏灿这首歌，相当于直接给这首歌颁布权威证书！
“卧槽！最好听的民族风歌曲！”
“华语乐坛多久没出现优秀的民歌了啊，有生之年系列！”
“苏灿不仅是情歌教父，还是民歌大师啊！”
“……”
直播间的弹幕如雪花般铺天盖地！
他们只是觉得苏灿的歌格外好听，但没想到华夏顶级音乐专家竟然给出如此高的评价！
原来苏灿的歌这么有艺术内涵！
在魔都音乐学院校长的发言下，直播间的热度飙升一大截！
越来越多的网友涌入其中，共同聆听享受这首《奢香夫人》！
……

第17章 草原上的广场舞！满分！
评委席上。
蓉城市文旅局郭局长双眼闪闪发亮。
他这次过来不仅是给预选赛当评委的，其实还有个目的。
那就是找一个好的唱歌苗子，给蓉城唱一首城市宣传曲。
其实他可以随便找一位有名气的歌手唱。
但郭局长不想这样。
他想找一位西南地区的年轻人来唱，这样才能彰显出蓉城蓬勃向上发展的年轻精神面貌！
而这次的预选赛汇聚西南地区优秀的年轻唱歌苗子，说不定会有合适的人选。
此时，郭局长非常确定，苏灿绝对适合唱蓉城的城市宣传曲。
年轻，外形好，唱歌水平顶级！
就是他了！
……
舞台上的苏灿，演唱已经渐入佳境。
[Chi Ki Chi Ki Chi。]
[怀念总在心头绕。]
[Chi Ki Chi Ki Chi。]
[我们记忆的凭吊。]
[Chi Ki Chi Ki Chi。]
[善良的心跳。]
[我寻着你的路，让风都停住。]
[依然清晰看见你那坚强的脚步。]
[如果天留得住，如果地也能把你挽住。]
[愿你就在这片云水间常驻。]
[……]
又是一段极致的rap演唱，听得观众们热血沸腾。
观众们忽然感觉这首歌的两种唱法，听上去就像是两个人唱的，但苏灿完美地用一人演唱出来。
带给观众的体验感既新颖又震撼！
这时，歌曲也迎来最后的尾声。
[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。]
[有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤。]
[一座山翻过一条河，千山万水永不寂寞。]
[你来过年华被传说，百里杜鹃不凋落。]
[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。]
[有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤。]
[一座山翻过一条河，走过千山万水永不寂寞。]
[你来过年华被传说，百里杜鹃不凋落。]
[……]
这次不再是苏灿一个人唱。
当那声[乌蒙山连着山外山……]响起时，成百上千的现场观众跟着站起来，摇摆起来，唱起来！
这是具有西南地区民族特色的民歌。
而他们又是西南人，当然要一起唱！
远远看过去，这一幕犹如一场盛大的广场舞，只是跳舞的人有男有女，有老有少。
广阔的乌蒙大草原上，歌声随风飘扬，浩浩荡荡。
听上去，仿佛是在呼唤奢香夫人，希望奢香夫人再次回到这片土地，看看如今的繁荣昌盛。
后人没有辜负她的期待！
歌曲最后的吟唱声响起——
[啊~呀咿呀~哈~嘿~]
合唱声消失不见。
观众们静静地，目光灼灼地看着苏灿，欣赏这首歌最后的绝唱。
苏灿缓缓放下话筒。
现场一片寂静。
他们脸上仍然是听歌的专注神情，就仿佛苏灿的歌声仍然在他们脑海里回荡。
直播间里的观众更快清醒过来。
“嘿~巴扎嘿~”
“上头了兄弟们！”
“妈妈问我为什么跪着听歌！”
“听得我想出发旅游了！我想在乌蒙大草原上唱这首《奢香夫人》！”
“苏灿的嗓音太有力量感了，高亢的同时还富有美感，给人一种充满力量但不尖锐的感觉，实力唱将啊！”
“苏灿懂人民群众喜欢听什么的。”
“……”
网友们深深地被歌声里的豪迈气势感染，热血沸腾起来。
……
舞台现场。
现场足足安静十多秒后，掌声才缓缓响起，并且愈演愈烈！
观众们把手掌拍疼了都没有停止。
直到靓丽女主持人上台，掌声才渐渐消失。
感受到台下观众热烈的目光，苏灿深呼一口气，笑容灿烂道：
“谢谢你们对《奢香夫人》的喜爱！”
“这首歌讲述奢香夫人传奇的一生，她的精神不光照耀古人，也照耀今人……”
“感谢你们用心聆听，希望这首歌能给大家带来一些触动和共鸣。”
话音落下，现场又是狂热的掌声响起。
待掌声渐歇后，主持人拿起话筒，看向苏灿道：
“苏灿同学，刚才魔都音乐学院的校长莅临直播间，夸赞你这首歌是他听过的最好听的民族音乐歌曲！”
“谢谢。”苏灿有些意外，但还是点头感谢。
而现场也是再次骚动起来。
刚才苏灿唱歌时，观众们注意力都在舞台上，谁也没空去看直播间发生了什么。
此时听主持人这么一说，他们这才知道苏灿这首歌竟然得到这么高的评价。
这句话也给十位评委带来极大的内心冲击。
和魔都音乐学院的校长相比，他们这些评委只能算是半吊子。
那位校长对这首歌评价如此之高，那他们该打多少分呢。
肯定是不能打低的，这相当于是不认可那位校长的话。
想到这首歌的质量的确是出奇的高，既然如此，他们内心也有了主意。
这时，舞台上的女主持人继续说道：
“接下来，请各位评委们为苏灿同学的《奢香夫人》打分！”
舞台上方的大屏幕开始出现倒计时30秒钟。
时间一到，十位评委需要举起手中的打分板。
现场观众安静下来，目光盯着倒计时，他们也很想知道苏灿这首歌能获得多少分。
很快，最后的十秒倒计时来临。
“10……9……4，3，2，1”
时间一到，十位评委们刷刷的举起手上的记分牌。
这时，镜头也给了特写！
观众们的眼睛陡然睁大了！
10分……10分……10分，全是10分！
满分！
“苏灿同学的《奢香夫人》，最终得分是十分，比赛目前为止最高的分数！同时也是满分！”看到这样的分数，女主持人也很是激动。
台下观众沸腾了。
雷鸣般的掌声，和狂风暴雨般的呼喊声再次响起。
“苏灿流弊啊！！！”
“满分！必须满分啊！”
“《奢香夫人》太棒了！”
“感谢苏灿大大唱出一首这么好听的歌曲！”
“……”
观众们为这首《奢香夫人》获得满分感到无比激动和自豪。
……
舞台休息室。
一众参赛学生们，脸上表情复杂。
对于这首《奢香夫人》能获得满分，他们心服口服，毕竟歌曲质量实在是太高了。
只是预选赛一共只有五个晋级名额，现在苏灿提前占去一个，就只还剩四个。
一些自信的参赛学生并不怕，一些不自信的自然担忧起来。
……
“呼~”
观众席前排，付校长长舒一口气，脸上笑出一朵菊花，收也收不住。
四十万册书妥了！
这下好了，回去不用跪搓衣板了！
不过付校长有个幸福的烦恼，四十万册书太多了，学校图书馆目前没有多余空间来存放。
算了，这个烦恼等回去再烦，现在先爽快地笑出来！
“哈哈哈！我们学校的苏灿就是厉害！”
听到付校长这话，周围的学校代表们脸色更黑了。
以苏灿的满分成绩，不仅是晋级预选赛前五，就连拿冠军都是板上钉钉的事情。
打赌已经输了。
好在一万册书不算太大，咬咬牙还是能拿出来的。
只是付校长这得意的嘴脸，怎么越看越丑呢。
太不爽了！
不过……能现场听到这首《奢香夫人》又似乎挺爽的。
一时间，这些打赌输的学校代表们，内心格外矛盾……
……

第18章 西南预选赛冠军！苏灿专属切片师！
在苏灿离场后，比赛继续进行。
后面又陆续上场十多位参赛学生。
在最后一位参赛学生的分数给完后，主持人正式宣布西南地区预选赛的比赛结果——
“本次预选赛，获得第一名的是——蓉大苏灿，分数10分！唯一的满分！”
“获得第二名的是……”
晋级成功的五名学生来到舞台上，接受颁奖。
颁奖人正是十位评委之一的蓉城文旅局郭局长。
郭局长拿着第一名的奖杯递给苏灿，亲切地拍了拍苏灿肩膀，“苏灿好样的，给我们蓉城争光了！接下来决赛加油！”
“好的，谢谢。”苏灿微微点头，目光中有一丝诧异。
我们蓉城？
这位颁奖人是蓉城的？
苏灿并不认识这位颁奖人，但从这位颁奖人的气势来看，极大概率身居高位，可能是体制内的人。
而且这位颁奖人对自己挺友善的，苏灿记在了心里。
陆续颁完奖后，西南地区预选赛正式结束。
但让人意外的是，大部分观众并没有着急离场，而是坐在原地等待着什么。
组委会安排工作人员上前沟通，这才得知这群人想找苏灿签名合照。
嘶~
组委会成员倒吸一口凉气。
要知道，算上之前唱的《青花》，苏灿一共才唱两首歌而已，竟然积累这么高的人气。
想到比赛现场安保力量薄弱，再加上这里民风淳朴，组委会决定和苏灿沟通下，问问苏灿的意见。
苏灿欣然同意。
观众们想要签名合照，说明他们喜欢、认可苏灿的歌曲。
苏灿内心很感谢他们。
而且，苏灿一直认为，歌手和听众是一种双向奔赴、互相支持鼓励的关系。
能满足歌迷朋友们的，他还是会尽量满足。
于是，现场出现令人无比震撼的一幕。
明明只是一位学生坐在桌子前，面前却摆了一条条长长的长龙。
付校长乐呵呵地看着这一幕，与有荣焉。
这可是他带来的学生。
足足经过一个小时的签名合照，近万现场观众才心满意足地散去。
苏灿和付校长也坐上回酒店的出租车。
他们准备回酒店收拾一下行李，坐下午回蓉城的高铁……
……
与此同时。
在预选赛结束后，工作人员就将比赛的高清视频上传到网络上。
视频时长整整两个小时。
刚开始这个视频并没有引发多大反响，毕竟视频时间太长，而且苏灿的演唱较为靠后。
很多网友只是点开看了几分钟，就退了出去。
这时，一位网络昵称叫做“音乐切片小李”的网友正在网络上刷着音乐相关的视频。
他平日里的工作，就是剪辑音乐切片，然后发布出去赚取流量费。
只是最近，他并没有什么好的作品，唯一让他赚了一笔的就是剪了苏灿唱《青花》的视频。
但随着时间的流逝，这个视频获得的流量越来越少，毕竟剪辑《青花》也不只他一人。
再这样下去，他就快揭不开锅了。
很快，他就刷到那个时长两个小时的视频。
如果是普通人看到时长这么长，会觉得很乏味。
但他却是眼前一亮，时长这么长，说明里面可能会有不错的唱歌片段出现。
蚊子腿再少，也是肉。
他直接用三倍速放这个视频起来，其中演唱《青花》的片段倒是让他重点听了下，但还是微微摇头。
最近唱《青花》的视频太多，除非唱的很好，不然在网络上激不起一点水花。
就在这时，视频里忽然传出“苏灿”两个字，他整个人激灵了一下。
唱《青花》的那人就叫做苏灿，这个名字最近在网络上很爆火。
“是那个苏灿吗？”
他呢喃一声，将视频的三倍速降低到正常的一倍速。
当视频里的苏灿现身后，他瞬间就确定这人就是苏灿，毕竟他之前可是把苏灿演唱《青花》的视频剪辑上千遍，以至于他做梦都会梦见苏灿的脸。
“苏灿在这个比赛里唱《青花》了？”
他沉下心来看视频，虽然网上《青花》视频无数，但这可是原唱啊。
只要把这个片段剪出来，绝对能获得巨大流量。
视频里的音乐声响起。
“咦……不是青花。”
他一下子就听出来这不是《青花》的前奏，随后变得更加激动起来。
和《青花》不一样的歌，也许能获得更多流量，毕竟网友们更想看些不一样的。
这时，苏灿的歌声响起。
[落脚河上面崖对崖……]
歌声响起一刹那，他整个人直接沉浸进去。
当把整首歌听完，他双眼里冒出红光，如同饥饿的豺狼看到美食。
“哈哈哈，只要把切片剪出来，绝对赚大发啊！”
他看了下这个视频的发布时间，就在十分钟前，很可能他是第一个发现苏灿在里面唱歌的人。
意味着他可以吃到第一波肥肉！
说干就干，他立刻拿出剪辑软件操作起来。
十分钟，一个时长四分半钟的视频剪辑出来。
他起了个名字“苏灿原创歌曲《奢香夫人》首发！”，同时他将自己的网络昵称改为“苏灿专属切片师”。
视频发布！
犹如一石激起千层浪，不到半个小时内，视频的点赞量达到十万，播放量达到五十万！
在这个视频的带动下，《奢香夫人》开始在网络上疯狂传播起来，掀起巨大的波澜！
……

第19章 这是一首大俗大雅的歌！
当天晚上。
燕京某酒吧内。
天佑坐在一堆音响设备前面。
他是酒吧里的dj，主要工作内容是负责音乐播放，调动气氛。
此时，他将精挑细选的西方嗨歌一首首放在待播放列表。
这年头，酒吧里全是播放西方嗨歌，来的客人基本也只喜欢听西方嗨歌。
天佑也干脆乐得清闲，直接把热门的西方嗨歌全部放出来。
将待播放列表塞满后，他拿出耳机戴上，随手点开一个短视频平台，漫无目的地刷了起来。
“又是美女跳舞，怎么全都是美女跳舞？去你的大数据！”
天佑非常无语。
自己眼前就有活生生的美女在跳舞，天天都看腻了。
视频里还一直给自己推荐，关键的是视频里的这些美女全是p的，谁知道背后是不是大妈。
他实在是不喜欢看短视频的美女照片视频。
将这个视频点击不喜欢后，他顺手点了个刷新，直接蹦出来个五十万点赞量的视频。
“卧槽，这是哪个明星在唱歌啊？”天佑惊了下，目光看向视频的标题，“苏灿原创歌曲《奢香夫人》首发？”
“苏灿发新歌了？”
天佑瞬间精神了。
目前华夏年轻人就没有不喜欢听《青花》的。
自古少年为情所困。
而《青花》这首歌主题是爱情，正中无数痴男怨女情怀。
天佑本人就非常喜欢这首《青花》，每天晚上都要听几遍才入睡，因此成为苏灿的忠实歌迷。
天佑先是给视频一键三连，随即点击播放。
在一阵充满节奏感的前奏结束后，苏灿低沉的说唱声响起——
[落脚河上面崖对崖，威宁草海荞花盛开……]
天佑浑身一震，眼神冒出光芒。
他天天听英文rap，此刻酒吧音响里就正放着一首英文rap。
对于rap唱法，他是接受的，并且喜欢的。
但他没想到，中文竟然也能唱出这么好听的rap，听上去竟然不输于西方rap！
天佑目光里满是惊叹。
当一段rap结束后，接下来响起的是悠扬高亢的歌声，依然富有强烈的节奏感。
天佑听着，腿跟着抖着，身体跟着摇晃着，感觉是种莫大的享受。
当听到那句[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩……]时，天佑身体摇摆的幅度愈加强烈起来，跟酒吧里那些听西方嗨歌摇晃的客人一模一样。
意识到自己身体的动作，天佑陡然清醒过来，眼神里满是不可置信！
什么时候，中文歌曲竟然有这么神奇的效果？
他可是听过无数西方嗨歌，早就对节奏强烈的歌曲免疫了，但没想到中了这首《奢香夫人》的招。
莫非这首《奢香夫人》有着某种神秘的东方力量！
看着台下正在摇头晃脑的客人们，天佑心中有了一个大胆的想法。
他默默等待着，当正在播放的这首西方嗨歌结束后，他迅速将音响线插到自己手机上，点击播放。
音乐声响起的一刹那，正摇摆着身体的客人们忽然愣住了。
这前奏明显不是西方嗨歌，搞什么鬼！
正当他们准备开骂时，一段低沉的rap忽然响起，所有客人为之一愣，眼神里渐渐放出光芒。
这中文rap……似乎很不错啊！
而在随后悠扬的歌声响起后，这些客人忽然开始跟着歌声节奏摇晃起来，脸上露出享受的神情。
看到这一幕，天佑笑了。
不光自己中招了，这群客人们也全都中招了！
果然，这首《奢香夫人》带着神秘的东方力量！
当这首歌播放完后，天佑下意识地放起另外一首嗨歌，谁料台下的客人们匆忙喊道。
“再来一遍啊！”
“卧槽，这首歌谁唱的啊，这么牛！”
“这歌太牛了！”
“我忽然感觉那些西方嗨歌没意思了，还是我们华夏歌曲好听！”
“……”
“这是苏灿唱的《奢香夫人》！”
天佑靠近话筒，大吼一声，也不磨叽，再次放起《奢香夫人》。
说实话，他也想这首歌多听几遍。
真的是太好听了！
就这样，酒吧内，这首《奢香夫人》一遍又一遍放着。
后来，客人们已经把歌词记住了，跟着节拍唱了起来。
偌大的酒吧内，一声声[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩……]回荡着。
这是华夏任何酒吧内从未发生的现象！
台上的天佑看着这一幕，忽然感觉华语乐坛在发生某种悄无声息的变化，这种变化将越来越大，直至改变整个华语乐坛！
……
翌日清晨。
江城某座公园。
一群大妈们掐准时间，来到公园的空地上集合。
她们相约的时间是早上七点钟。
此时是早上六点五十分，但人已经全部到齐。
这效率，比年轻人上班还要强。
“姐妹们，我昨晚听到一首新歌，是一位年轻小伙子唱的，非常好听。”
“很适合做我们的舞曲，我放给大家听一下。”
站在前面的一位大妈说完，对着一个超大号音响捣鼓起来，片刻后，音乐声响起。
[落脚河上面崖对崖，威宁草海荞花盛开……]
[……]
[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩……]
[……]
大妈们脸上的表情原本是平静的，没有任何波澜。
但随着歌曲的进行，她们的神色一变再变，最后脸上布满惊喜。
一首歌放完后，大妈们七嘴八舌地讨论起来。
“大姐，这首歌你从哪里弄来的啊？太好听了！”
“节奏感很好，可以作为我们的舞曲！我已经想到了对应的舞曲动作！”
“大姐，可以把这首歌发给我吗？我回去后想多听几遍。”
“……”
只放了一遍，这首歌就得到了广大大妈们的认可。
随后，这首《奢香夫人》作为正式舞曲开始一遍又一遍播放着。
歌声响彻在公园里，顺着风传递到附近的居民楼里。
一群年轻人睡梦中恍恍惚惚听到了歌声。
[乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩……]
他们睁开迷蒙的眼睛。
按照往常，他们必然勃然大怒，不用想就知道是公园里那群大妈在跳广场舞。
但是今天，听到这样的歌声，他们一点生气的想法都没有，反而是沉浸在歌声中。
这歌声仿佛能安抚他们的精神和身体。
过早醒来的他们，没有感到丝毫疲惫，反而精神昂扬起来。
他们忽然觉得，这首歌似乎以后可以当做起床铃声。
同时，他们也是第一次觉得，公园里那群大妈做了一件好事。
……
这些现象并不是个例，而是普遍发生在华夏各地。
在这首《奢香夫人》流传到网络上后，其传播的速度甚至超过苏灿之前唱的《青花》。
而这也正是华夏民歌的魅力之一，具有强大的传唱性。
一直以来，人们谈到民歌时，都会想到俗这个词。
俗是贬义词吗？
并不是。
俗就是和人民群众站在一起。
俗，才能在老百姓里面广泛传播，才能真正做到从群众中来，到群众中去。
俗，就是真正地为人民服务。
因此，这首《奢香夫人》是大俗。
那么，这首《奢香夫人》雅吗？
大雅！
这首歌极具诗意地将奢香夫人的传奇一生娓娓道来，没有刻意的歌颂，有着一种吟游诗人般的感怀。
编曲上融入富有民族特色的异域风情，结尾处加进电子摇滚，仿佛在讲述奢香夫人惊心动魄的故事，层次感地将这首故事性十足的歌曲完美呈现出来。
这是一首大雅大俗的歌。
……

第20章 领悟戏腔唱法！以后我的歌曲全部免费！
【叮！恭喜宿主完成阶段性任务：获得全国百大高校歌唱比赛西南预选赛冠军！】
【叮！阶段性任务奖励已到账！是否打开？】
一大早，苏灿刚睁眼，脑海里就响起系统提示声。
他这才想到这次的系统任务是长任务，完成阶段性任务就会获得任务奖励。
“打开任务。”苏灿意念微动。
【叮！恭喜宿主获得戏腔演唱技巧！】
【叮！恭喜宿主获得歌曲原件2份！】
随着系统声音落下，苏灿觉得自己喉咙注入一道清凉的能量，随后被喉咙彻底吸收。
“戏腔！”苏灿睡意全无。
要说华夏风歌曲最大的特点是啥，那毫无疑问就是戏腔唱法，毕竟这可是老祖宗传承下来的。
苏灿本人也非常喜欢戏腔歌曲。
现在获得戏腔演唱技巧，就代表着他今后可以兑换戏腔歌曲进行演唱了。
想到这里，他忽然想听听这个世界的戏腔歌曲是怎么唱的，好奇之下，他拿起手机搜索起来。
然后，搜索结果全是空白。
他猛然想到，这个世界似乎并没有戏腔歌曲，没有歌手将戏腔唱法用到歌曲演唱之中。
这意味着，他将是这个世界戏腔歌曲的首创者。
苏灿深呼一口气，眼神中流露出灼热的光芒。
就在这时，宿舍里的小胖也醒来，自觉地喊道：“灿哥，你想吃什么早餐，我去给你买。”
“额……”苏灿思考了一下，“羊肉粉吧，再给我来碗豆腐脑，加麻加辣。”
“好，我这就去买！”小胖麻溜地起床洗漱外出。
昨晚他就在网上刷到苏灿演唱《奢香夫人》的视频。
如果只是一首《青花》，那有可能是苏灿一时灵感爆发，凑巧而已。
但再加上一首《奢香夫人》，那就不能用巧合解释了，苏灿绝对是音乐天才。
小胖下定决心，一定要紧抱苏灿大腿！
在小胖出门后，苏灿看了下课表，今天有一节大课，和另外一个班一起上。
而李曼就是这个班的。
不过，据小胖所说，李曼前天签约一家经纪公司，已经去那家公司当练习生了。
听说在夏沫演唱会上，一位星探发现了李曼，演唱会结束之后主动联系上李曼。
这样也好。
苏灿并不想和李曼碰面。
至于李曼欠苏灿的钱，已经在小胖威逼之下全部要了回来。
大概一刻钟之后。
小胖带着早餐回来，顺便还带着一大摞便签，足足有近百张。
马上就到毕业季了，学校里开始流行写毕业留言册，比如祝福某某同学今后一帆风顺之类的。
原本这样的留言属于自愿的。
但随着苏灿在学校里的名气越来越大，再加上苏灿也是毕业生，很多同学开始主动想让苏灿写毕业留言。
而小胖带回来的这些留言册便签，全都是其他同学拜托的。
“嘿嘿，灿哥，这些就麻烦你啦！”小胖不好意思笑了笑。
作为苏灿的室友，他如今也是学校里的风云人物，太多人的请求实在不好拒绝，尤其还有很多美女。
“行吧。”苏灿点了点头，反正今天的大课是水课，就在课上写完这些留言册便签算了。
两人开始吃着早餐。
正吃着，苏灿的电话铃声忽然响起，拿起一看是付校长的，点击接听。
“企鹅音乐想签约我？”听到电话那头付校长的讲述，苏灿愣了下。
旁边的小胖听到苏灿这句话浑身一震，看向苏灿的眼神满是崇拜。
这可是企鹅公司啊，国内最大的音乐平台，竟然找上苏灿签约。
苏灿这也太牛了吧。
而电话那头的付校长继续讲述着。
在连续唱两首原创歌曲后，企鹅公司终于注意到苏灿，并且格外重视起来。
但由于苏灿的电话号码并没有外泄出去，企鹅公司联系苏灿只能通过学校作为桥梁。
付校长干脆接下这个活，充当苏灿的临时经纪人。
“苏灿，你考虑怎么样？”一番话说完，付校长等着苏灿的答复。
这次企鹅音乐找上苏灿，主要是两点，一个是签约苏灿，一个是买下苏灿两首歌的版权。
以企鹅公司的体量，付出的签约费绝对是国内所有经纪公司的顶级水平。
其次，企鹅音乐是国内最大的音乐播放平台，一旦歌曲在平台上付费播放，那收益将是天文数字，并且还是可持续的。
不论从哪方面看，苏灿都获益极大。
在付校长和小胖看来，苏灿应该会同意这份签约。
然而，苏灿接下来的回答完全出乎两人意料。
“付校长，帮我回绝吧，如果今后再有经纪公司通过您联系我，直接帮我回绝，麻烦了。”苏灿神色淡然回复道。
“苏灿，你？”电话那头的付校长被苏灿的回答惊到了。
不光拒绝企鹅公司的签约，连其他公司也一并回绝了！
就连一旁的小胖也是目瞪口呆地看向苏灿，嘴里的包子直接掉到桌上。
“付校长，我不打算签约任何经纪公司，今后我的歌，华夏所有人都可以免费听。”苏灿缓缓回道。
在苏灿看来，自己只是这些歌曲的搬运工，如果唱出来还要别人付费听，苏灿内心有些过意不去。
并且，通过一首《青花》，他已经获得数百万元的收益，没必要再让听众为听歌而付费。
苏灿有信心，他完全可以通过其他方式，为自己积累到足够的资本。
“好吧。”电话那头的付校长微微点头，目光中满是钦佩。
从苏灿这两句话里，他感受到苏灿的志向，这位学生似乎有更远大的目标，并不在意眼前的得失。
反而是自己小瞧了苏灿，看来还是自身修为不够啊。
“对了，苏灿，全国百大高校歌唱比赛是在两周后，这两周的时间你可以好好休息下。”
“好的，谢谢。”
苏灿说完，随后两人挂断电话。
“灿哥，你真不打算签约经纪公司吗？”小胖仍然震撼不已。
对于普通人来说，签约企鹅公司，无疑是一步登天啊。
“嗯，不签了，不需要。”苏灿继续吃起早餐，把刚才的事情没放在心上。
“可是……可是你今后会有很多事情需要处理啊，各种杂事，这些谁帮你呢？”
小胖这句话说到了苏灿心上。
虽然苏灿目前没有什么业务，但随着名气变大，各种事情也会蜂拥而至，的确需要人帮忙处理。
看着眼前憨憨的小胖，苏灿忽然心生一个念头，“要不，你以后就做我经纪人吧。”
“这……”小胖先是一愣，随后眼眶陡然湿润起来，凝噎道，“灿，啥也别说了，今后你就是我爹！”
……

第21章 泼天的财富到来！谈笑间百万生意成！
贵省盘市。
早上十点钟。
一趟满载旅客的列车来到盘市高铁车站，停下。
待门开后，黑压压的旅客挤出门外，兴奋地打量着周围的景色。
这些游客大部分耳朵里都塞着耳机，仿佛在听着某首歌曲，并且一边听着一边轻哼出声。
如果静下心来认真听，可以听到他们哼的是[乌蒙山外连着山外山，月光洒下了响水滩……]
在确认这里就是盘市后，他们迅速行动起来，来到车站外。
有的打出租车，有的坐上大巴，目的地只有一个，那就是乌蒙大草原。
然而，这辆列车只是开始，接下来每趟到达盘市的列车都是满载游客。
仅仅一个下午，盘市就涌进数千名外地游客，当地交通差点瘫痪。
这一现象立刻惊动盘市的文旅局。
他们立刻召开会议讨论，随后发现这些游客竟然是被一首歌带过来的——《奢香夫人》！
所有人惊了！
一首歌竟然有这么惊人的效果！
不仅如此，他们还发现后面一周内，只要是来盘市的列车就全部爆满。
他们很快意识到，这是一笔泼天的富贵啊！
接下来，就是如何接住这笔富贵。
经过两个小时的激烈讨论，一系列方案快速出炉。
开通从车站前往乌蒙大草原的免费大巴！
本地商家不允许宰客，一旦发现取消经营执照，并且罚款！
还有最重要的一点，尽快联系上苏灿，拿到《奢香夫人》的版权，作为城市宣传曲！
根据这几点要求，盘市文旅局工作人员立刻开始实施下去。
……
蓉大。
副校长办公室内。
付校长美滋滋地喝着茶。
今天一大早，打赌输的那四十所学校在各自官微上发布声明，承认蓉大是他们的大哥，并且无偿送给蓉大一万册好书。
这一举动直接震动学术圈。
学术圈大佬们好奇这到底是咋回事，经过一番打听才得知是那些学校打赌输给了蓉大付校长。
仅仅凭借一个歌唱比赛，就获得一帮小弟加上四十万册书，可谓是一桩美谈。
一时间，付校长的名声也是在学术圈传播开来。
即将退休的蓉大正校长也把付校长好好夸赞一顿，并且透露下一届正校长应该就是他。
因此，此时的付校长心情格外美好。
就在这时，电话铃声忽然响起，付校长心情愉悦地点击接听。
“喂？”听完电话那头的讲述，付校长有些懵，“你们盘市想要拿《奢香夫人》作为城市宣传曲？”
好好的，怎么忽然要这首歌作为城市宣传曲呢。
随后，工作人员告诉付校长，盘市正在迎来史无前例的巨大游客量。
付校长这才明白过来，“你们等等，我先问一下苏灿。”
“好的，我们这边等您的消息，麻烦您了。”
付校长挂断电话，准备出办公室去找苏灿。
没想到，刚站起身，又是一个电话，来电显示是毕市的。
付校长无奈一笑。
平时电话一天都响不了几次，但是和苏灿去参加一次比赛回来后，这电话就响个不停。
真是奇了怪了。
“喂？”付校长接听电话。
“您好，请问是蓉城大学付校长吧？”
“我是。”
“付校长您好，我是毕市文旅局的，我们这边想购买苏灿《奢香夫人》的版权作为城市旅游宣传曲，希望您能帮我们传达下。”
“这……”付校长愣住了。
盘市文旅局的电话前脚刚打来，这后脚毕市文旅局的电话就打来了，赶巧了。
“你们毕市是不是来了不少游客？”付校长这次主动问道。
“啊，不愧是校长啊，一下子就猜对了。”
“嗯。”付校长点了点头。
这首《奢香夫人》里涉及的地名不光有盘市的，还有毕市的。
只不过，歌声中最火的歌词是[乌蒙山外连着山连山，月光洒下了响水滩]，以致于乌蒙草原要更出名些。
而且，盘市是座小城市，容不下这么高的游客量，自然有一部分会流到毕市。
“那……你们等等吧，我去和苏灿沟通下，能不能成取决于他。”
“好的，麻烦您了。”
付校长挂断电话，看了下时间。
现在是十一点半钟，马上就到午饭时间。
正好请苏灿吃个午饭，顺便感谢苏灿为学校拿到西南预选赛冠军。
随后，付校长离开办公室，往教学楼走去。
……
教室内。
苏灿埋头写着小胖带过来的毕业留言册便签，有种如坐针毡的感觉。
明明是上课，同学们的注意力却全在他身上，甚至还有同学公然拿手机拍照。
都是同学，苏灿也不好说什么。
但关键的是，就连讲台上的老师也时不时看向苏灿，似乎想和苏灿说上两句话。
苏灿暗下决定，以后一些没必要的水课还是不上算了。
很快，下课铃声响起。
苏灿拉住小胖准备快速离开。
但没想到，还是晚了一步。
同学们哗啦啦地围了过来。
“苏灿，你唱的那首《奢香夫人》太好听了！”
“万万没想到，我们蓉大还能参加百大高校歌唱比赛决赛啊！”
“苏灿你太流弊了！我为有你这样的同学自豪！”
“苏灿给我签签名吧，我妹妹一直找我要你签名，做哥哥的不能让妹妹失望啊。”
“……”
同学们的热情让苏灿险些招架不住。
就在这时，外围一声咳嗽声响起，周围同学一惊，循声望去，见是付校长。
热闹的场景顿时安静下来。
“苏灿，跟我去吃饭，犒劳你为学校争光。”付校长看见人群中的苏灿，笑着招呼道。
“好。”苏灿回了声，拉着小胖就往外走。
小胖跟在后面，内心感动得一塌糊涂：灿哥真的讲义气，和校长吃饭也带上他！
三人来到学校旁边一家特色小饭馆，进入包厢。
付校长先是点了三个大菜和一个汤，随后把菜单递给苏灿和小胖，“你们想吃什么就点什么，吃不完可以打包，不用怕浪费。”
听到这话，苏灿和小胖各自点了几个喜欢的小菜。
“苏灿……”趁菜还没有上，付校长说起刚才的事，“盘市文旅局和毕市文旅局给我打了电话，他们想购买《奢香夫人》的版权用作城市宣传曲，你觉得怎么样？”
“城市宣传曲……”苏灿沉吟片刻，点了点头，“歌曲的使用权可以授权给他们，但最终版权还是在我这里。”
一方面，苏灿希望自己的歌声能被更多人听到。
另一方面，城市宣传曲有利于一个城市的旅游业发展，对当地民众是好事情。
“好，给哪个城市呢？”盘市和毕市都想要这首歌。
“额……都是兄弟城市，让他们自己协商吧。”
“好，那我跟他们说一下……”付校长点头。
这的确是个难题，给哪个城市都会让另外一个城市不爽，干脆把这个问题抛给他们。
菜陆续上齐，付校长这边也得到两个文旅局的协商结果。
只是这个结果明显出乎在场人的意料。
“苏灿，盘市和毕市的文旅局决定共享这首歌，都把这首歌当做各自城市宣传曲，并且他们一次性付给你五年的版权费用，一家五十万元。”付校长语气很是激动。
一个城市文旅局就是五十万，两个加起来就是一百万元！
他作为校长，一年都赚不到这么多钱啊。
怪不得苏灿早上颇为自信地说自己的歌曲面对全民免费。
通过其他途径，苏灿就可以积累恐怖的财富啊。
“好。”苏灿点了点头。
小胖喉咙咕嘟一声，目光中满是震撼。
光是一顿饭的功夫，苏灿就谈成一笔一百万的生意，并且苏灿神情还非常淡然。
这样的手段，这样的气质，简直无敌了啊。
小胖开始疯狂迪化。
……

第22章 苏察哈尔灿上线！郭局长眼红了！
一顿饭吃完后。
苏灿在学校外面找了间录音棚。
他需要提供《奢香夫人》的电子音乐版，给已经授权的盘市和毕市文旅局。
花费一个小时，苏灿录制出自己颇为满意的一版，发给两个文旅局的工作人员。
随后，苏灿在国内各大音乐平台上建立了一个账号。
账号昵称原本准备叫做“苏灿”，但苏灿发现这个昵称已经被占用，无法使用。
于是苏灿起了另外一个昵称“苏察哈尔灿”，将《奢香夫人》的电子版进行上传，全网免费收听下载。
至于之前唱的那首《青花》，苏灿准备等夏沫出完专辑后再考虑录制上传。
在将歌曲上传后，苏灿用这个新建的账号发布了一个动态——
“感谢大家的支持，今后本人的歌曲都将通过这个账号免费发布，欢迎大家收听。”
动态下面的链接就是《奢香夫人》的电子版。
由于账号是新建的，粉丝量和关注量都是零，发布的动态并没有人看到。
但苏灿所在区域是蓉大，有很多学生喜欢网上冲浪。
很快，一个蓉大学生在查看附近动态时，刷到苏灿刚发布的这条动态。
“切，又是一个骗流量的。”这名学生撇了撇嘴。
这样的动态，他看到无数条，但每条分享出来的音乐都是苏灿比赛时唱的现场版。
虽然经过后期处理，但仔细听的话，仍然可以听到现场杂音。
尽管这样认为，但这名学生还是点开准备听一下。
一点开就是前奏声，没有半点卡顿，前奏结束后，歌声响起。
学生听着听着，表情却逐渐发生变化。
听不到半点杂音！
音质非常高！
经常听歌的学生，瞬间断定这首《奢香夫人》一定是录音室版。
也就是说这个账号真是苏灿本人的账号。
“苏察哈尔灿！”看到账号下的粉丝量是零，学生无比激动地点击关注，随后截图。
编辑动态：“捕捉一只真的苏灿，我是他的第一个粉丝（得意得意鲜花鲜花）#《奢香夫人》录音室版本”
上传截图，点击发布！
由于网络上现在最热门的关键词就是“奢香夫人”，这个动态一经发布，立刻获得流量加持。
很快就有大量网友们发现这条动态，带着好奇心，他们来到各大音乐平台，搜索“苏察哈尔灿”。
搜索结果竟然真的显示有这个账号。
点进账号主页作品，便是《奢香夫人》的电子版链接。
这首他们听了无数遍的《奢香夫人》，只要一听，他们就确定这真的是录音室版本。
无数网友狂喜。
目前网络上流传出来的《青花》《奢香夫人》原唱视频，全是现场版，都是带有杂音的。
其他人的翻唱，又差苏灿一大截。
网友们只能忍受杂音，一遍又一遍听现场版音乐。
现在他们终于可以听到录音室版本，内心激动可想而知。
最让人感动的是，苏灿在动态里特别提及，今后所有歌曲免费收听下载。
也许对于一些人来说，每个月十几块的音乐会员并不算什么。
但华夏依然有很多人不舍得花这笔钱。
而苏灿的这个承诺，相当于是让华夏所有人可以随意听到他的歌曲。
原本，网友们只是单纯喜欢听苏灿的歌曲。
但从苏灿的这句话，他们忽然意识到苏灿其实是一位有大善心，有大格局的歌手。
一时间，苏灿圈粉无数，并且全是真爱粉级别！
苏灿的粉丝数量从一个开始疯狂往上涨，不到一个小时的功夫，粉丝量就来到五百万以上！
紧接着，音乐平台官方也发现苏灿这个账号，随即给出官方认证，“苏察哈尔灿”昵称后面显示一个“官”字logo。
随后，《奢香夫人》以更快的速度开始传播开来。
……
与此同时。
盘市文旅局和毕市文旅局，在收到苏灿发过来的电子音乐版本后，立刻大肆推广起来。
两个城市的高铁站，以及歌词里涉及的景点，都开始循环播放这首歌曲。
游客们的旅游体验得到极大提高。
在这首歌的带动下，两座城市的旅游业呈现出惊人的增长。
而这也让西南地区其他城市格外眼红。
……
蓉城文旅局。
看着新闻上报道着盘市和毕市惊人的旅游客流量数据，郭局长眼红不已。
在当西南预选赛评委时，他就决定让苏灿来唱蓉城的城市宣传曲。
但没想到被盘市和毕市抢了先，一首《奢香夫人》竟然直接被他们拿去用了。
而且效果还出奇的好。
郭局长有种肉包子被抢了的感觉。
长叹一口气，郭局长果断拿出电话，给一个老熟人打去。
“老付啊，是我。”郭局长开口问候。
“老郭，啥事啊？”电话那头正是付校长。
“是这样的，我想请苏灿唱咱们蓉城自己的城市宣传曲，你帮我联系下……”
“城市宣传曲？”付校长脸色古怪。
怎么最近都想要城市宣传曲呢，这都已经是今天的第三波了。
“行吧，我帮你问下苏灿，看他有没有时间……”付校长其实不想接这个事，苏灿两周后就要参加决赛了。
这时候再花出心思唱别的歌曲，可能会影响决赛。
但郭局长是他的老熟人，而且还是蓉城文旅局局长，相当于本地父母官。
该给的面子还是要给的……
……

第23章 蓉城城市宣传曲！寻找歌曲灵感！
“蓉城城市宣传曲？”
苏灿一大早醒来，便接到付校长的电话。
由于昨晚郭局长打电话给付校长的时间比较晚，为了不打扰苏灿，付校长今天早上才联系苏灿。
“是的，郭局长你见过的，就是预选赛颁奖典礼上给你颁奖那位。”
“哦，是他啊……”苏灿脑海里浮现出当时郭局长的样貌。
当时郭局长对苏灿挺友善的，苏灿记在了心里，但没想到他就是蓉城文旅局局长。
“好，我同意，不过需要几天时间。”苏灿同意下来。
作为蓉城一份子，还是要为蓉城尽一份力。
而且当时的郭局长给苏灿打了十分，多少是个人情。
“苏灿，那我先替郭局长谢谢你，蓉城城市宣传曲的事情不着急，目前先以决赛为重……”付校长叮嘱道。
“好，我知道的。”苏灿点了点头。
两人挂断电话。
苏灿看了下今天的课程表，刚好没课，可以出去逛逛。
之前唱的《奢香夫人》只是用来参加比赛，没想着给盘市毕市当做城市宣传曲，算是无心插柳柳成荫。
现在要给蓉城唱一首城市宣传曲，就需要认真对待了。
他准备这几天去蓉城到处逛逛，看有没有什么歌曲灵感。
起床洗漱一番，吃完小胖带回来的早餐，苏灿就一个人独自出门了。
随便坐上一辆大巴，走走停停。
苏灿前世并不是蓉城的人，对蓉城的了解还停留在原身的记忆之中。
这次出来，走到蓉城的大街小巷里，苏灿对这座城市有了很多新的认识。
蓉城自古以来就是一座充满文化底蕴的城市。
作为国家历史文化名城和华夏十大古都之一，蓉城拥有4500年的文明史和2300多年的建城史，是古蜀文明的重要发源地之一。
除此之外，蓉城还有丰富的美食文化，麻辣火锅就是其标志性美食，此外还有串串香、夫妻肺片、担担面等其他美食。
总的来说，蓉城是一座集自然、文化和现代生活于一体的城市。
苏灿逛着逛着，时间悄然流逝，来到中午时分。
此时他乘坐的大巴刚好来到一处街道。
苏灿下车，抬头看了下街道的路牌，玉林路。
迈步进入玉林路，道路两旁有很多美食店铺。
苏灿一边走着，一边品尝各种美食，很是惬意。
来到道路尽头，旁边是一座小酒馆，苏灿带着期待走了进去。
中午时分，酒馆里坐着十多位客人，各自喝着小酒，弥漫着安逸的气氛。
苏灿来到一处角落，点了一杯酒。
酒店老板娘端着一杯酒过来，当看到苏灿的面容时，吃惊得捂住了嘴巴，“苏灿！”
苏灿伸出一根手指，嘘了一下。
老板娘激动地点了点头，她知道苏灿的意思，想安静喝酒。
放下酒后，老板娘一步一回头地回到吧台，目光里依然满是激动。
她有跳广场舞的习惯，最近跳的广场舞曲就是苏灿唱的《奢香夫人》。
现在算是见到偶像了。
回到吧台后，老板娘拿出手机，对着苏灿偷偷拍了几张照。
虽然自己已经是半老徐娘，但看到苏灿帅气的脸庞，她依旧忍不住害羞。
拍完照后，她把照片发到自己的广场舞朋友群里。
原本聊着天的阿姨们，先是安静几秒，随后如同炸开锅似的。
“这是……苏灿！”
“苏灿的侧脸好帅啊。”
“要是老娘年轻十多岁，必须要泡小苏灿啊。”
“哎，君生我已老~”
“苏灿在哪啊，老妹@轻舞飞扬”
昵称名叫“轻舞飞扬”的老板娘回了一句，“苏灿在我酒吧里，他想安静喝酒，大家可以过来，但千万不要告诉其他人。”
“要得！”
“要得！”
“要得！”
“……”
一连串的回复后，群里再次安静下来，这些群友估计已经行动起来了。
……
与此同时。
苏灿一杯酒喝完，有些微醺的感觉。
感受到酒吧内的宁静气氛，苏灿忽然有种唱歌的冲动。
想做就去做，苏灿不是犹豫的性格。
他站起身来，来到吧台。
吧台的老板娘一直关注着苏灿，见苏灿过来，开口道，“苏灿，是要续杯吗，我们这里免费续杯的。”
“不用，谢谢。”苏灿笑着摇了摇头。
他虽然有些酒意，但意识还是很清醒的，从没见过喝酒还能续杯的，多半是老板娘对她的特殊照顾。
“请问你这里有吉他吗？”苏灿开口问道。
“吉他？”老板娘先是愣一下，随后点了点头，“有的。”
酒吧里时常会有一些歌手来驻场，为方便他们演奏，老板娘备了一些常用的乐器。
“可以借我用一下吗？”苏灿继续问道。
“啊？当然可以！”老板娘仿佛意识到什么，双眼里闪出亮光。
老板娘快步走到吧台后面的房间，几秒钟后抱着一把吉他高兴地跑了出来。
“给你。”老板娘把吉他递给苏灿。
“好，谢谢。”苏灿脸上露出满意的笑容，随后转身向酒馆大厅的歌台走去。
此时歌台上只有音响播放着轻柔的音乐。
苏灿来到歌台上，找了一张凳子坐着，开始调试吉他。
断断续续的调试吉他声，吸引了台下客人们的注意力。
由于苏灿是低着头调试，客人们看不见苏灿的样子，只是目光扫了几下便不在意。
酒馆里的老板娘拿着一台录像机来到歌台前，点开录像，她准备记录接下来的演奏画面。
说不定这段录像便是以后的镇店之宝。
很快，苏灿便调试完成，随即心中默念：“系统，兑换《成都》。”
【叮！歌曲元件已转化！】
伴随着系统声音落下，苏灿脑海里出现《成都》的完整歌词和曲谱。
将歌曲和曲谱过了一遍，苏灿心中有了把握，随即弹响第一个音。
此时，客人们依旧没有在意，依旧喝着酒，聊着天。
随后，苏灿的弹奏进入状态，指尖跳跃之中，悦耳的吉他前奏飘荡而出……
……

第24章 玉林路小酒馆里的即兴弹唱！
悦耳的吉他声开始荡漾在酒馆内。
客人们忽然发现这吉他声挺好听的，是从未听过的曲子。
在前奏结束后，苏灿开口唱道：
[让我，掉下眼泪的。]
[不止昨夜的酒。]
[让我，依依不舍的。]
[不止你的温柔。]
[余路，还要走多久。]
[你攥着我的手。]
[让我，感到为难的。]
[是挣扎的自由。]
[……]
第一句歌声响起的刹那，正在喝酒聊天的客人们忽然愣住。
这歌声意外的好听啊。
他们纷纷放下手里的酒杯和小事，转身扭头，看向歌声。
此时苏灿正抬着头，沉浸在演唱之中。
当看清歌台上年轻人的脸庞时，酒馆内响起阵阵惊呼声，但随后惊呼声被刻意压制。
显然，客人们认出了苏灿，但又担心自己的声音影响了演奏。
客人们开始默默听着，甚至有些闭上眼睛完全沉浸在音乐之中。
苏灿的嗓音和演唱《青花》《奢香夫人》时完全不同。
此时他的声线磁性而又神情，听上去就好像是一位熟人在耳旁吟唱。
[分别，总是在九月。]
[回忆，是思念的愁。]
[深秋，嫩绿的垂柳。]
[亲吻着我额头。]
[在那座阴雨的小城里。]
[我从未忘记你。]
[成都，带不走的只有你。]
[……]
听到这段歌声，酒馆老板娘眼睛忽然红了。
她四十多岁了，至今单身，曾经有一位男友。
但他们分开了。
分开的时间正是九月。
那天，她伤心欲绝地走在河边，有投河的冲动。
忽然抬头看了一眼天空，发现高高的垂柳依旧有嫩绿新芽。
她从中受到鼓励，振作起来，随后开了一家小酒馆，经营至今。
如今她衣食无忧，每天做着喜欢的事情，一度认为自己已经将那段往事遗忘。
但此时听到这段歌声，那分手的一幕幕又重现在眼前，心脏又开始收缩痛了起来。
原本，她从未忘记他。
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[你会挽着我的衣袖。]
[我会把手揣进裤兜。]
[走到玉林路的尽头。]
[坐在小酒馆的门口。]
[……]
这段歌声响起时，酒馆内的老板娘和客人们全部愣住。
[走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口……]
说的不就是他们坐的小酒馆吗？
他们忽然意识到，苏灿此时弹唱的这首歌，似乎是首原创歌曲，而且还是即兴创作的。
也就是说，这里是歌曲首发现场！
想到这里，他们心中忽然有种见证历史的成就感和兴奋感。
当然，情绪变化最大的当属酒馆老板娘。
刚才她内心还弥漫着伤感，可现在全是激动。
苏灿这首原创歌曲，是在这座酒馆里创作出来的，第一次演唱也是在这座酒馆。
甚至歌词里面还有这座小酒馆。
从今以后，这首歌就是这座酒馆里的金字招牌！
[分别，总是在九月。]
[回忆，是思念的愁。]
[深秋，嫩绿的垂柳。]
[亲吻着我额头。]
[在那座阴雨的小城里。]
[我从未忘记你。]
[成都，带不走的只有你。]
[……]
歌声继续唱着。
酒馆门外忽然涌进一帮大妈们。
她们是老板娘平时跳舞的舞伴，全是苏灿《奢香夫人》的忠实歌迷。
一进门，她们就看到歌台上弹唱的苏灿。
瞬间脚步放轻，一个个找了个座位安静地坐了下来。
此时外面街道上。
路人们看到一大帮大妈们涌入小酒馆，在好奇心的驱使下，他们也跟着走了进来。
同样也发现在歌台上弹奏的苏灿。
与此同时。
苏灿在酒馆内弹唱的消息，悄无声息地在玉林路上传播开来，越来越多的人涌了进来。
所有人都保持同样的默契，尽可能不发生声响，各自找座位静静地听着。
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[你会挽着我的衣袖。]
[我会把手揣进裤兜。]
[走到玉林路的尽头。]
[坐在小酒馆的门口。]
[……]
客人们基本都是蓉城本地人，在蓉城生活了大半辈子。
歌词里的[成都]是蓉城的别称。
当听到那句[和我在成都的街头走一走……]时，他们内心的感触极大，脑海里浮现出很多往事。
有快乐的事情，有伤心的事情。
这一刻，他们忽然觉得成都是自己的家人，一直在陪着自己。
温馨的感觉弥漫心头。
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[你会挽着我的衣袖。]
[我会把手揣进裤兜。]
[走到玉林路的尽头。]
[走过小酒馆的门口。]
当歌声唱到这里的时候，酒馆里几乎站满了人。
在人群的外围区域，有一男一女两位年轻人。
他们是同学关系，互相有好感，但一直没有打破那层窗户纸。
在听到那句[你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜……]时，男生似乎受到鼓舞，鼓足勇气握住了女生的手。
他在女生耳旁细声道：“我们待会儿走一遍玉林路……”
女生耳垂发红，轻轻点了点头。
很快，歌声来到了尾声。
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[……]
歌声落下，吉他声还没有停。
苏灿深情而磁性的声音响起：“歌名《成都》，送给你们，谢谢！”
哗——！
所有人都鼓起掌来，坐着的客人们也纷纷站了起来。
他们眼含激动地看着苏灿。
不应该是苏灿谢谢他们，而是他们谢谢苏灿。
谢谢苏灿为蓉城写了这样一首歌，谢谢苏灿为蓉城人写了这样一首歌。
苏灿走下歌台。
所有人并没有上前打扰苏灿，现场气氛不适合追星，只适合享受歌声。
苏灿来到吧台，将吉他还给老板娘，“谢谢。”
老板娘视若珍宝地将这把吉他抱在怀里，她暗下决定，这把吉他以后除了苏灿谁都不能碰。
“对了。”苏灿看着老板娘手里的录像机，问了句，“可以将录像拷贝一份给我吗？”
“当然可以呀。”老板娘连连点头，加了苏灿的联系方式。
几分钟后，苏灿走出小酒馆，看着手机里的那段视频，嘴角微微翘起。
这下可以交差了。
……

第25章 半天完成的歌？非这首歌莫属！
回到学校，苏灿将这份视频发给付校长，同时附带一条文字消息——
“付校长，这是蓉城的城市宣传曲，可以拿给文旅局郭局长看看。”
说完之后，苏灿将手机调成静音，准备睡个舒服的午觉。
与此同时。
付校长正和那打赌输的四十位学校代表联系，催促他们尽快拿一万册书过来。
本来就是口头上的约定，还是尽早兑现为好，不然一些厚脸皮的老家伙会一直拖下去的。
就在这时，他手机上收到苏灿发过来的消息。
“蓉城城市宣传曲？”看到这段文字，付校长眼睛顿时睁大起来。
他早上才给苏灿打去的电话，仅仅过了一个上午，宣传曲就完成了？
这什么速度啊？
不会是敷衍的吧？
付校长眉头皱了起来。
这可是蓉城文旅局郭局长安排的任务，就算晚些时候完成也是可以的，但绝不能应付将就。
否则蓉城的父老乡亲们唾沫星子都会淹死他。
付校长点开视频，他需要给这个视频把把关。
谁料从视频刚开始，付校长的眼睛就彻底挪不开了。
直到四分多钟的视频放完，付校长才渐渐回过神来。
“《成都》……”
从视频的结尾处，付校长才知晓这首歌的名字，眼神中满是惊艳。
刚才他还质疑苏灿这么快就创作出一首歌。
这时的他却万分肯定，蓉城宣传曲就应该是这首《成都》！
带着激动之情，他将这段视频发给蓉城文旅局郭局长。
而另一边。
郭局长正在办公室里办公，忙活了一上午，属实有些疲惫。
原本平时没这么忙的。
但是在盘市和蓉市爆发式的旅游业增长刺激下，全国各城市忽然搞起旅游大比拼起来。
郭局长也给蓉城设计了几个旅游方案，但总感觉效果甚微。
“还是需要一首像《奢香夫人》这样的城市宣传曲啊。”
郭局长深深感叹道。
其实，郭局长并不指望苏灿能再写出一首像《奢香夫人》这样能宣传地区的神曲。
毕竟一个人的才能有限，而且苏灿还要忙着准备决赛。
因此，只要苏灿写出一首具有《奢香夫人》一半效果的歌曲，郭局长就心满意足了。
刚这样想着，他手机上就收到蓉大付校长发来的消息——
“哈哈哈，老郭，苏灿已经写好了蓉城城市宣传曲，你快看看，包你满意！”
文字下面是一个视频链接。
“写好了？这么快？”郭局长懵了。
他昨晚才联系的付校长，今天中午就完成了？
这什么效率啊？
一首顶级的歌曲，光是谱曲填词就需要花费很长时间。
而且这首歌还是命题歌曲，不能随意发挥的，难度更大。
郭局长对这个视频产生深深的怀疑，甚至有些微微不舒服。
苏灿写歌草率就算了，毕竟是个年轻人。
可你付校长多大年纪的人，竟然和自己学生一起敷衍我。
带着怀疑和不爽，郭局长点开这个视频。
画面的第一幕是一个小酒吧里，苏灿拿着一把吉他坐在歌台椅子上。
“弹唱歌曲？”付校长眉头微挑，他还没见过苏灿弹奏乐器的样子。
很快一段舒缓的吉他前奏响起。
待前奏结束后，苏灿的歌声随之响起。
[让我，掉下眼泪的。]
[不止昨夜的酒。]
[让我，依依不舍的。]
[不止你的温柔。]
[……]
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[……]
在歌声响起的一刹那，郭局长内心的杂念全部消失不见，整个人沉浸在音乐之中。
他在蓉城奋斗了大半辈子，熟悉蓉城的一草一木。
听到[深秋嫩绿的垂柳……]时，他仿佛来到熟悉的河畔旁，看到垂在河面上的嫩柳……
听到[在那座阴雨的小城里……]时，他仿佛来到阴雨天的蓉城街道上，大街上全是举着雨伞的行人……
听到[走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口……]时，他仿佛来到玉林路的小酒馆里，和友人们喝着酒聊着天……
歌声渐渐停止，而他听到苏灿在歌声后说的那句话“歌名《成都》，送给你们，谢谢！”
“《成都》？”郭局长呢喃出声，脸上弥漫着感叹和震撼的神情。
他忽然有种啪啪打脸的感觉。
毕竟他刚才在内心把苏灿和付校长好好埋怨了一顿。
最后没想到，这首歌竟然如此震撼人心。
仅仅听了一遍，他就无比确定这首《成都》适合作蓉城的城市宣传曲。
太适合了！
在听歌之前，他犯愁如何促进蓉城旅游业发展。
但听完这首《成都》后，他心中的烦恼不翼而飞。
在他看来，这首《成都》给成都带来的效果，将会不亚于《奢香夫人》带给盘市毕市的效果。
《奢香夫人》的歌曲主题，更多是来歌颂奢香夫人，只是歌词里涵盖很多地名而已。
而这首《成都》是真的在写成都，歌名也是《成都》，相当于是蓉城的名片，人们只要听到这首歌就会想到蓉城。
其次，这首《成都》是一首高质量歌曲，从曲调上来看，是一首民谣歌曲，而民谣歌曲的传播速度是非常快的，影响力也会迅速扩大。
因此，这首《成都》绝对会给蓉城带来惊人的效果。
“替我好好谢谢苏灿！”
“该给苏灿的酬劳绝对不会少的！”
“改天我请你们吃饭！”
连发三条带有感叹号的消息，郭局长浑身充满力量。
接下来，他会把这首歌好好用在蓉城的城市旅游宣传上，让所有人通过这首《成都》了解到这座城市的独特魅力……
……

第26章 一首歌带火一座城！独自北上！
第二天早上十点钟。
蓉城官方文旅局在全网发布一条动态——[蓉城，一座来了就不想走的城市，感谢苏灿为蓉城创作的城市宣传曲《成都》#苏灿]
动态下方有一个视频链接，正是苏灿在小酒馆弹唱《成都》的视频。
蓉城本身就是一座小有名气的旅游城市，官方账号下有一百多万的粉丝。
因此，这个动态一经发布，就有不少网友看到了。
苏灿又出新歌了？
歌名叫做《成都》？
网友们被苏灿的出歌速度彻底惊到了。
算上这首，苏灿连续三首歌曲《青花》《奢香夫人》《成都》全是在两周内的时间内出的。
就算是生产队的驴，效率都没有这么高。
更何况前面两首《青花》《奢香夫人》歌曲质量还那么高。
在网友们看来，苏灿的音乐才能已经不能用高来形容，完全就是恐怖！
带着强烈的震撼和好奇，无数网友们纷纷点进这个视频，只是看了一眼，他们就彻底沦陷其中。
画面的第一幕，是苏灿抱着一把吉他坐在小酒馆里的歌台上。
很快，音乐声响起。
[让我，掉下眼泪的。]
[不止昨夜的酒。]
[让我，依依不舍的。]
[不止你的温柔。]
[……]
[和我在成都的街头走一走，whoa-whoa]
[直到所有的灯都熄灭了也不停留。]
[……]
深情的民谣歌声瞬间俘获所有听众的内心。
他们陶醉其中，在歌声中感受到成都这座城市独特的人文魅力。
身处成都或者去过成都的网友们，他们脑海里浮现出成都的画面，迫不及待地想重温一下。
没有去过成都的网友们，则是对这座城市产生莫大的好奇，想亲自去感受歌声里的画面。
一时间，无数网友心中惦记着成都。
视频下方的评论区，不到半个小时，就出现十万条评论。
“等高考结束后，就和最好的同学飞去成都，去成都街头走走，去玉林路小酒馆坐坐，成都等我。”
“干！我女朋友跟一起练车的人跑了的时候，他们旅游去的就是成都，搞得我到现在知道这是好地方，但还是不想去。”
“成都真的是一座非常包容的城市，90%的人说的地方川话，但完全不排外。”
“你们有听到一首歌就回到某个时间点的感觉吗……”
“……”
……
玉林路。
小酒馆。
从早上十点钟开始，酒馆内的客人们络绎不绝。
老板娘忙的前脚不着后脚。
后来直接在门外摆了张客满的牌子，才稍微轻松了下来。
此时酒馆内播放的音乐正是《成都》。
客人们一边喝着酒，一边听着《成都》，目光还时不时看向歌台，以及一张桌子。
歌台上空无一人，只摆放着一张椅子，椅子上放着一把装好的吉他。
虽然吉他包上面什么标识都没有，但客人都猜到，苏灿应该就是用这把吉他弹奏出来的《成都》。
那张汇聚客人目光的桌子同样空无一人，不过上面有一块立起来的牌子，上面写着“苏灿”两个字。
他们幻想着当时的场景。
苏灿在桌子那里喝着酒，随后拿着把吉他来到歌台上进行弹唱，而自己等人则是在台下喝着酒听歌。
这种体验光是想想就很美妙。
只可惜当时自己并不在场。
老板娘看了看人满为患的客人，又看了看歌台上的那把吉他，内心对苏灿由衷的感谢。
她能预料到，自己的这座小酒馆会随着《成都》的爆火，而被无数网友知晓。
简单来说，今后的生意不用愁了，这就比如苏灿给了老板娘一个金饭碗。
老板娘已经不知道怎么感谢苏灿了，如果再年轻点，她大概率会以身相许。
不过，她已经想好，从今以后小酒馆永久为苏灿免单，并且那张桌子永久为苏灿保留。
老板娘没有想到，若干年后，这张为苏灿留的专属桌子，会成为无数华夏人的打卡圣地之一。
……
在《成都》视频发布后的第二天。
蓉城终于迎来旅游业的爆发增长，每天迎接上万的游客。
玉林路每天都是人挤人，水泄不通。
至于那家小酒馆，每天只开放固定的名额，来晚了根本就进不去。
当然，这也是为了安全起见。
见到这样的情形，文旅局郭局长开始加大旅游宣传热度，各种旅游优惠政策频出。
就连前往蓉城的飞机上，放的歌曲也换成了《成都》。
很快，蓉城就成为全国最热门的旅游城市，碾压其他城市的旅游业。
各大网站上，“成都”已经成了第一热搜的词，相关蓉城旅游攻略也是层出不穷。
……
与此同时。
自从苏灿在西南预选赛里唱的《奢香夫人》爆火后，网友们已经知道苏灿是蓉大的一名大四学生。
无数来蓉城旅游的游客们，把蓉大也当做了打卡点。
为了避免学生受到打扰，蓉大明文禁止非学生进出学校。
而在学校内。
随着苏灿的名气越来越大，同学们已经习惯苏灿的存在，平时见面就是笑着打打招呼，不再像之前那样围过来要签名合照之类的。
苏灿也乐得悠闲，享受宁静的校园生活。
除此之外。
学校图书馆最近在兴建一项大工程，在原有的图书馆旁边建造一座大楼，用来存放那四十万册书。
作为帮学校赢得四十万册书的最大功臣，苏灿将被以后的学生们牢记心中。
一周后。
苏灿收到了文旅局打过来的城市宣传曲报酬，十年的版权费用，两百万元。
加上《奢香夫人》的五年版权费用，盘市和毕市加起来，一百万元。
加上《青花》授权给夏沫使用的费用，以及授权视频博主[我爱喝西施凉茶]的费用，加起来，八十万元。
这些已经全部到账。
短短一个月的时间，就已经积累到四百万元的资本，这些还不算后面的一些分红收益。
这样的速度相当恐怖。
苏灿对自己的未来充满着无尽的信心。
当然，财富只是用来改善提升生活的。
苏灿的目标一直是创作一个属于自己的文娱时代，通过作品给观众传递精神力量，共同感受文娱的魅力。
时间一天一天流逝。
苏灿这边也需要启程前往燕京参加全国百大高校的决赛。
付校长因为需要监督大楼建设，准备安排两名学生会的学生随行，但被苏灿婉拒了。
他又不是小孩子，不需要人照顾，而且和陌生人出行，多少有些不自在。
于是苏灿独自一人踏上北上的道路。
……
ps：特别喜欢给成都打广告，哈哈！

第27章 专辑《青夏》发售！升国旗仪式！
在离开蓉城的前一天晚上。
苏灿正在收拾行李，忽然接到一个电话。
来电显示竟然是夏沫。
两人只在演唱会上那几天联系过，后面基本再没联系。
苏灿倒是在网上经常看见关于夏沫的热搜，能看出她的经纪公司最近在大力捧她。
电话接通，对面传来夏沫好听的声音，“苏灿，最近忙吗？”
“还行。”
“你最近可是干了好多件大事情啊，先是《奢香夫人》，然后又是《成都》，有好歌怎么不想到我呢？”夏沫语气有些抱怨。
“额，那两首歌的风格不适合你。”
《奢香夫人》这首歌对女声的要求比较高，夏沫明显驾驭不来。
《成都》是一首民谣歌曲，比较适合男声唱。
“好吧。”夏沫知道苏灿说的是实话，随后说起正事，“我的新专辑已经录制完成，主打歌是你的那首《青花》，明天开始正式发售！”
听到这话，苏灿来了兴趣。
他知道夏沫想凭借这张专辑打响复出后的名声，未来她能走多远就看这张专辑了。
“什么时候开始？”苏灿问道。
“明天上午十点钟，你可一定要买一张哦。”
“没问题。”
“对了，苏灿。”夏沫说话顿了下，随后问道，“新专辑还没有起名字，你有什么建议吗？”
“专辑名字？”苏灿想了一会儿，“不叫叫做《青夏》。”
“啊？”电话那头的夏沫脸色忽然泛红起来，“亲夏，这个名字有些害羞吧。”
“是《青花》的青，夏沫的夏，你可别想歪了。”苏灿解释道。
“《青夏》……好，就这个名字。”夏沫这才意识到自己理解错了，将这个名字琢磨几遍后，点了点头。
说完，两人挂断电话，夏沫那边还有很多事情需要忙。
而苏灿这边则是继续收拾行李，早早休息。
第二天早上。
苏灿乘坐早上七点的飞机，历经三个小时的航程，十点钟顺利抵达燕京。
抵达燕京后，苏灿打了一个出租前往订好的酒店。
路上，苏灿拿出手机，打开企鹅音乐平台。
刚进入软件主页，就弹出一个全屏广告，广告上面是夏沫的照片，配上一行大字“夏沫最新专辑《青夏》今日发售，专辑主打歌曲《青花》，敬请期待！”
苏灿直接点进这个广告里去，随后弹出专辑的购买页面。
电子专辑，售价3元。
实体专辑，售价50元。
相比较电子专辑来说，实体专辑制作成本更高，更有纪念价值，价格也相对来说贵上一些。
购买页面上显示电子专辑已卖出20万份，实体专辑已卖出5万份。
苏灿大致算了下，电子专辑和专辑专辑的销售金额加起来是310万元。
按照之前的五五分成，苏灿可以获得150万元的收益。
这还只是售卖半个小时的结果。
这个时间段并不是流量的高峰期，等学生党下课，等打工人下班，销量只会更高。
苏灿分别购买了电子专辑和实体专辑，实体专辑收货地址填的室友小胖联系方式。
买完之后，苏灿点进专辑里去，专辑第一首便是《青花》。
苏灿听了一下，还不错，女声版的《青花》别有一番味道。
歌曲下方的评论区已经有数千条。
“有一种信物，叫做《青花》。”
“以青花为信物，一起来感受爱的温暖和存在~”
“爱应该是让人变得温暖与勇敢，而不是让人时常感到委屈或妥协。”
“怪不得苏灿一直没发《青花》电子版，原来是授权给夏沫了啊。”
“当你认真谈过一段感情，最后却分手了，后来你会很难再去喜欢别人，你不想花时间也不想去了解，就好比你写一篇文章快写完了，但老师说你字潦草把作业撕了让你重新写一遍。虽然你记得开头和内容，但你也懒得写了，因为一篇文章花光了你所有精力，只差一个结尾，你却要从头来过……”
“……”
将《青花》的评论大致看了看，苏灿又听了另外几首歌曲，虽然不如《青花》，但质量都还挺不错。
看来夏沫复出这波应该是稳了。
在苏灿听新专辑的过程中，乘坐的出租车抵达酒店。
苏灿前往自己的房间放好行李。
无论是前世，还是今生，这还是苏灿第一次来燕京，他准备好好逛逛。
不同于蓉城，苏灿走在蓉城的大街上，时常会有人认出来。
但走在燕京的大街上，过往的行人似乎并没有注意苏灿长什么样，或者说并不在意。
可能这就是燕京，汇聚无数华夏名人的地方。
而苏灿也很喜欢这种不被打扰的气氛，可以不用在意他人的目光，随意走走停停。
苏灿选择的第一个景点是长城。
正所谓不到长城非好汉，苏灿自认为是汉子，那肯定得到长城上走走。
在前往长城的路上，苏灿收到决赛组委会发过来的比赛规则。
目前参加决赛的全国各高校学生一共有三十二人，分三轮比赛。
第一轮比赛，三十二人晋级十六人。
第二轮比赛，十六人晋级八人。
第三轮比赛，八人晋级三人，也就是最后的冠军、亚军、季军。
三轮比赛预计耗时一个月。
之前各地区的预选赛是由地方卫视进行直播的。
而现在，决赛的三轮比赛将全程由央台娱乐频道进行直播。
观众数量相比之前也会成倍增加。
至于第一轮比赛的时间，是在三天后的晚上八点钟，央台大厦。
比赛的曲目，参赛学生自主选择，但需要提前将歌曲发给组委会。
毕竟这是央台直播，万一唱了不符合时代主旋律的歌曲，那就是严重的舞台事故，需要追责的那种。
将这些规则大致看了遍，苏灿心里有了个大概。
既然第一轮比赛是在三天后，苏灿也不是很着急现在就确定演唱曲目。
今天先好好在燕京游玩下。
一天的时间很快过去。
晚上，苏灿心满意足地回到入住的酒店。
如果是在燕京工作，工作节奏会很快，生活体验很糟糕。
但如果只是游玩的话，那就很不错了，各种景点，还有汇聚全国各地的美食，体验起来相当不错。
简单洗漱后，苏灿定了个明天早上四点钟的闹钟。
他预约了第二天的天安门升国旗仪式，需要四点起床，然后五点左右到达天安门。
一夜无话。
第二天苏灿早上五点准时到达天安门广场。
此时这里已经有大量的民众。
苏灿凭借着身高体型优势，慢慢挤到前排位置，随后和众人一起等待着。
等待半个小时，升国旗仪式正式开始。
原本喧哗的人群顿时安静下来。
在雄壮的国歌声中，国旗护卫队动作整齐划一，步伐铿锵有力，气势如虹。
晨光中，五星红旗冉冉升起，闪耀的华夏红与朝阳碧空相遇。
苏灿眺望晨光的红旗，内心很是感慨。
在这里，大家都拿着红旗，都朝一个地方看，就仿佛所有人的命运无形之中和祖国牢牢绑定在一起。
从而让人感觉到深深的归属感和认同感。
这是刻在华夏人血脉深处的共鸣。
随着太阳渐渐升起，晨光越来越亮，周遭变得明亮起来。
“光亮……”苏灿内心微动，他忽然想到第一轮比赛曲目该唱什么了。
……
ps：能猜到歌名吗？(｡◝ᴗ◜｡)

第28章 前往央台大厦！决赛第一轮！
国旗仪式结束后。
苏灿在燕京租了个录音棚，准备练习歌曲。
如果是普通的歌曲，苏灿并不需要练习。
但他选择的歌曲，是他从未唱过的类型，并且这首歌曲有着庄重含义，必须认真对待。
在接下来的两天里，苏灿白天练习歌曲，晚上回到酒店休息。
第三天下午。
苏灿从录音棚走了出来，脸上露出满意的笑容。
经过两天的练习，他终于自认为能把这首歌驾驭到一个完美发挥的程度。
随后，苏灿打了一辆车，前往央台大厦。
现在是下午五点钟，由于进食可能会导致胀气打嗝，苏灿决定等演出完再吃，何况他中午吃的挺饱的，现在也不饿。
一个小时后，苏灿来到央台大厦门口，在跟组委会成员沟通后，一位央台工作人员走了出来。
“你好，苏灿同学。”一位笑着带酒窝的女孩走了出来，“我叫冰冰，这次比赛主要是我负责你的相关事项，有什么事情都可以和我沟通。”
冰冰一共负责五位参赛学生，苏灿是其中一位。
而她最欣赏的就是苏灿。
最近她把苏灿的那首《成都》听了好多遍。
从没去过蓉城的她，现在最想旅游的城市就是蓉城。
不仅如此，她认为手下五位参赛学生里，苏灿是能走的最远那个。
“你好。”苏灿点了点头，跟着冰冰往央台大厦里走去。
“对了，苏灿，你待会儿唱什么歌，我这边要确认下。”路上，冰冰拿出平板，查看手下五位参赛学生的比赛曲目，忽然发现苏灿唱的曲目那一栏是空白的。
“我这几天太忙，忘记和组委会说了。”苏灿不好意思地笑了笑，“我演唱的歌曲叫做《光亮》。”
“《光亮》……”冰冰把这首歌敲在平板上，继续问道，“歌曲的作词，作曲是谁？”
“都是我。”苏灿如实回道。
冰冰忽然愣在原地，一双眼睛睁的大大的，看向苏灿，“这是你写的新歌？”
她刚才听到这个歌名时，觉得歌名挺大众的，还以为是苏灿随便找的一首歌曲，没想到竟然是原创歌曲。
她忽然想到苏灿最近都已经连续发布三首新歌了，算上这首，就是四首新歌。
这才仅仅一个月的时间啊。
看着苏灿略显稚嫩的脸庞，冰冰有种恍惚感，也许未来某天，她将只能仰视苏灿高高在上的背影。
“嗯？”看着冰冰有些发呆，苏灿伸手在冰冰面前晃了晃。
“啊。”冰冰恍然清醒过来，脸上再次露出两个小酒窝，“原创歌曲的话，那你把曲谱发我一下，我需要确认下歌词，工作需要，嘿嘿~”
“好，稍等。”苏灿点了点头，拿出手机操作起来。
他这两天把曲谱电子版整理了出来，顺便和伴奏一并发过去。
“麻烦帮我这个伴奏交给音响师，到时候我唱的时候放出来。”
“没问题，包在我身上。”冰冰答应下来，随即查看苏灿发过来的歌词，眼神里流露出惊艳之色。
歌词很美，像诗词一样。
可惜她看不懂曲谱，感觉不出大概的调子。
“好了。”将这首《光亮》登记确认后，苏灿就可以在节目里正式唱这首歌。
“好，谢谢。”
随后，冰冰带着苏灿来到歌手休息室，交代几句后，她便忙其他的事情去了。
苏灿找了个位置坐下。
休息室很大，三十多位参赛学生差不多全部到齐。
原本休息室里挺热闹的，参赛学生都是来自五湖四海，互相之间有很多聊的话题。
但伴随着苏灿的出现，现场却是渐渐安静下来。
显然，大家都认出了苏灿。
虽然苏灿现今为止，只出了三首歌曲。
但这三首歌曲的成就却早已超过很多知名歌手。
如果在大街上向某个路人提问，请说出某位歌手的三首歌，大部分路人都是答不出来的。
但如果问说出苏灿的三首歌，那九成以上的路人都可以答出来。
这是纯歌曲方面的硬实力差距。
因此，在苏灿出现后，其他参赛学生内心压力倍增。
不过，倒也有不少学生主动上前打招呼，来参加音乐比赛的学生大多是有出道想法的，想成为一名歌手。
对于歌手而言，一首的歌曲至关重要。
而苏灿又是一位创作型歌手，万一哪天能得到苏灿写的歌曲，那就是走大运了。
面对这些学生的主动示好，苏灿也是礼貌地回应着。
没过一会儿，休息室再度陷入忙碌状态，有的忙着化妆，有的忙着调整状态。
一位化妆师来到苏灿跟前，询问是否需要化妆，苏灿摇头拒绝。
他没有化妆的习惯，也不喜欢往脸上涂粉之类的。
化妆师神情失望地离开，似乎为没能和苏灿近距离接触而感到遗憾。
苏灿看了下时间，离比赛开始还有一个多小时，于是低头玩起了手机。
半个小时后，休息室大门忽然打开，一位女生快步走了进来。
她身穿一件浅蓝色的长裙，外套着米白色的风衣，乌黑秀丽的长发披在后面，整个人显得精致而清纯。
休息室里的人大部分的目光都被吸引过去，在认出这位女生后，均神情震撼。
而这位女生则是目光四处搜寻，仿佛着寻找某人。
忽然，她看到角落里苏灿的身影，眼神一亮，脸上露出灿烂的笑容，随后快步走去。
“苏灿！好久不见呀！”夏沫开心地看着眼前的苏灿。
“哦，你怎么来了？”苏灿抬头，看见是夏沫，内心很是诧异……
……

第29章 比赛开始！光亮！
“是夏沫！”
“夏沫！我的女神啊！”
“华语乐坛新晋小天后，她来这里干吗？”
“……”
看到夏沫出现在休息室里，参赛学生们脸上出现明显的激动。
三天前，夏沫发布新专辑《青夏》。
新专辑销量连续三天创华语专辑单日销量纪录，专辑里的所有歌曲均受到好评。
也因此，夏沫被公认为华语乐坛的小天后。
在场的参赛学生们基本都购买了夏沫的新专辑，非常喜欢这张专辑。
随后，当看到夏沫满脸笑容地朝苏灿走去时，他们脸上流露出理解以及羡慕。
原来夏沫是来找苏灿的。
从夏沫新专辑的主打歌曲《青花》来看，两人之间关系绝对不一般。
此时此刻。
在听到夏沫喊自己后，低头玩手机的苏灿抬头就看见一张大笑脸，“哦……你怎么来了？”
“哦。”看着苏灿平淡的神情，夏沫也跟着哦了一声：ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
随后说出自己来这里的原因。
“算啦，我来这里是当评委的，这下子你可被我逮到了！”
“当评委？”
“对。”夏沫点了点头。
这次能来到当评委，她还是沾了苏灿的光。
在发布新专辑后，她名气大增。
经纪公司为她加大资源投入，特意给她争取来央台当音乐节目的评委。
“你可得给我加油啊，不要丢姐的脸。”夏沫俨然一副大姐的姿态。
“放心啦。”苏灿轻松地笑了笑，脸上没有周围其他参赛学生脸上的紧张。
夏沫忽然内心很是感慨。
一个月前，苏灿还只是她演唱会上的一个素人观众。
但现在，已经登上央台音乐节目比赛舞台。
再过半年，或者再过一年，苏灿又会登上怎样的舞台呢。
夏沫有些不敢想象。
“嗯，你好好准备，我先去忙其他的事情。”
夏沫并不是很担心苏灿的比赛。
苏灿一共发布了三首歌曲，现在比赛刚好是三轮。
只要苏灿在这三轮比赛里分别演唱这三首，拿前三不是问题。
更何况，她还是评委之一，无论怎样她都会尽力给苏灿高分。
夏沫转身离开，休息室内再度陷入忙碌状态。
……
与此同时。
在全国百大高校歌唱比赛来临前，网络上忽然热闹起来。
原本，参赛选手都是学生，网友们并没有多大的兴趣。
但是选手中出了个苏灿。
在苏灿连续三首歌的影响下，网络上已经出现无数苏灿的歌迷。
他们在网络上热烈地讨论着。
“兄弟姐妹们快集合，没睡醒的拿尿滋一下，苏灿的比赛马上就要在央台开播啦！”
“好期待苏灿唱的歌啊！”
“我的偶像终于登上了央台的舞台，等这一天我足足等了二十二年！”
“卧槽！苏灿在娘胎里的时候，你就喜欢上了吧！我看你就是有恋童癖，快叉出去！”
“听说第一轮比赛是自由发挥，不知道苏灿唱哪首歌呢。”
“不管苏灿唱什么歌，我都喜欢听，光是看苏灿唱歌的样子，我眼睛就湿了~”
“哎，这世道，啥粉丝都有，就不能有像我这样单纯的听歌粉吗。”
“……”
网友们在聊天的同时，纷纷进入央台娱乐直播频道，等待着节目开播。
随着时间的流逝，直播间里人越来越多，还没有开播就有上万之多。
……
很快，晚上八点钟到来。
全国百大高校第一轮比赛正式开始。
央台偌大的演播厅里。
嘉宾席上的十位评委均已就位。
观众席上的五百个座位也坐满了。
就连座位之间的走廊也有人拿着小板凳坐着。
当八点钟准时到来那一刻。
演播厅内响起欢快的出场音乐，主持人快步来到舞台中央。
“观众朋友们，欢迎收看央台娱乐频道全国百大高校歌唱比赛直播！”
“这次比赛汇聚全国各大高校一共三十二名选手！”
“在这个舞台上，他们将决出最终的冠军，让我们拭目以待！”
“选手们的出场顺序将由抽签来决定，抽签开始！”
话音落下，舞台上的大屏幕转播到休息室内。
几名央台工作人员手里拿着抽签盒，来到各自负责的选手面前。
冰冰来到苏灿面前，“该你了。”
苏灿手伸进抽签盒，拿出一个小球，上面写着8号。
一个不错的数字。
很快，所有选手抽签完成。
在主持人的宣布之下，比赛开始！
刚开始登场的几位选手都发挥不错，可以看出他们有经过精心的准备。
比赛的评分规则依然是满分10分制。
这些选手获得的分数在8分到9分之间，算得上是高分。
在七名选手演唱结束之后，主持人来到舞台中央。
“接下来登场的是8号选手，蓉大的苏灿同学！”
“他给我们带来的歌曲是——”
“《光亮》！”
话音落下，现场有些寂静，随后伴随着低声议论声。
评委席上的夏沫，目光中有些困惑。
叫做《光亮》的歌曲很多，但她不确定苏灿选的哪一首。
就在这时，舞台上的灯光忽然昏暗下去。
砰——！
轰然一声，舞台上的一束聚光灯忽然亮起，照在舞台中央。
灯光照耀之下，苏灿一身白色西服挺拔地站立在那里。
现场观众们眼神一亮。
他们感觉苏灿身上带着一股无与伦比的朝气，格外的吸引人。
这时，舞台上的大屏幕忽然显示一排排字幕。
[歌名：《光亮》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
字幕上的一连三个苏灿直接将观众们震住了。
他们以为苏灿唱的《光亮》是网上的歌曲，万万没想到竟然是原唱。
直播间这时也沸腾起来了。
“嘶！敢在央台的舞台上唱原创歌曲，不得不说，苏灿真的很大胆，我喜欢！”
“看到舞台上身穿白色西服的苏灿，我感觉真的有光照过来了！”
“还没见过苏灿穿正装的样子，真的好帅啊！”
“《光亮》……感觉这首歌的风格会和《奢香夫人》《成都》很不一样，不知道会不会翻车呢。”
“楼上闭上你的乌鸦嘴！”
“请注意！前方高能！”
“……”
在知道这首《光亮》是苏灿又一首原创歌曲后，观众们有看好的，有不看好的。
但不管怎样，期待值都拉满了！
……

第30章 天子守国门！君主死社稷！
舞台上。
苏灿看着台下观众们期待的眼神，内心微动。
他拿起话筒，微微笑着，开口道：
“三天前，我去紫禁城天安门观看升国旗仪式，看到红旗在黑暗中迎来曙光，不由想到我们华夏，想到我们每一位华夏人，还想到明朝最后一位皇帝崇祯帝。”
“从古至今，我们这些人都是努力奋斗寻找光亮。”
“所以，这首《光亮》献给你们，献给崇祯帝，献给紫荆城，献给上下五千年的华夏。”
苏灿的声音在偌大的演播厅内荡漾着。
原本观众们只是带着好奇的目光静静听着，但听着听着他们神情却发生变化。
他们最开始以为“光亮”只是普通的歌名。
但听到苏灿的讲述后，他们才发现自己错了。
原来，“光亮”是指华夏数千年来追求的光亮，是他们每个人一生都在追求的光亮。
原来，苏灿这首歌是唱给他们听的，唱给华夏听的。
不仅如此，观众们还想到一点，这首歌是苏灿仅仅花费三天时间写出来的。
这创作歌曲的才能实在太过惊人。
想到这里，他们内心迫不及待地想听到这首歌。
也就在这时，舞台上的音乐声响起。
轻柔的前奏声，让现场气氛也跟着宁静下来。
观众们内心的情绪得到放松，注意力全部集中到苏灿身上。
在前奏结束后，苏灿拿起话筒，声音温柔地唱道：
[海上，一阵风吹起。]
[白云涌向陆地。]
[季风带走沙粒。]
[……]
歌声响起的一刹那，所有观众眼前立刻呈现出另外一幅画面，如同时空穿梭。
海面波光粼粼，风悄然掠过……
白云如画卷般展开，涌向陆地……
季风呼啸，携沙粒共舞……
画面太美了！
观众们脸上露出陶醉的享受神情。
歌声还在继续。
[四季，温暖的交替。]
[多鲜活的生命。]
[又枯萎的痕迹。]
[……]
听到这段歌词，评委席上的一位老者眼神一亮。
他是华夏音乐学院的知名教授，精通古典音乐，在音乐界赫赫有名。
认识他的人，都尊称一声李老。
原本这场学生之间的音乐比赛是没有资格邀请李老的。
但节目总导演和李老关系不错，多番请求才把李老邀请了过来。
而李老也想趁这个机会，看看当代华夏年轻人的音乐水平如何。
毕竟节目的参赛学生来自全国各地，经过比赛晋级而来，很具有代表性。
不过，在苏灿上台之前的七位参赛学生，并没有引起李老任何兴趣，很一般。
唯有这位苏灿，刚一开口就把他惊艳到了，尤其是刚才这段歌词。
[四季，温暖的交替，多鲜活的生命，又枯萎的痕迹……]
歌词虽然简单，却透露出人生大道。
四季交替，悠悠岁月如长河流水，带走了往昔的喧嚣，只留下淡淡的痕迹，供人回味……
在李老看来，只要人生阅历丰富的人才能写出这段歌词，体会其中道理。
而苏灿年纪轻轻，就能写出这样的歌词，只能说明苏灿的思维逻辑已经远超同龄人。
想到这，李老看向苏灿的目光，充满了欣赏。
……
此时此刻。
直播间里的弹幕就如同雪花般密密麻麻飘来。
“开口跪系列！”
“这么温柔的歌声，却给我一种大气磅礴空灵治愈的感觉，太奇妙了！”
“从来没听过苏灿唱这种风格的歌曲，真的是一个宝藏歌手啊！”
“这前面几句歌词太有味道了啊，后面简直不敢想象！”
“我好像看到了华夏广阔的大海，看到了华夏四季的变化，看到了华夏历代王朝更替……简简单单几句歌词，蕴含太丰富了！”
“不愧是苏灿！”
“……”
仅仅两段歌声，带给观众们的感受太深刻了。
有的仿佛看到歌声中的画面，身心得到极大放松。
有的感受到歌声背后的，心灵忽然豁达起来。
有的单纯被苏灿温柔的声音感染，觉得是莫大的享受。
与此同时。
直播间里的人数陡然暴增起来。
在节目刚开播前，直播间的观众数量一直保持在二十万左右。
后来随着选手们陆续登场，观众数量也一直没有变化。
直到现在，观众数量肉眼可见突破五十万，并且还保持在高速增长。
……
导播厅内。
一位中年男人，看到眼前屏幕上的直播数据变化，眼神中流露出一抹激动。
他叫康奇，是本次音乐节目的总导演，总管节目所有事宜。
同时，也是他邀请华夏音乐学院李教授过来担任评委的。
对于苏灿，他是有了解的，但并没有太过放在心上。
在他看来，苏灿发布的那三首歌曲，质量的确不错，但之所以能快速火起来，也是借着互联网能快速传播的风口。
而且，他在央台担任娱乐节目导演多年，见识过太多的音乐天才。
因此，他也只是把苏灿当做一位同龄中较为优秀的歌手。
但是现在，他对苏灿的印象发生了改观。
从苏灿创作这首《光亮》的灵感，以及从苏灿到现在的演唱过程，他意识到苏灿不仅唱歌实力强，还是一位心中有华夏，有时代责任感的青年。
而华夏就需要这样的优秀青年。
这时，他脑海里忽然想到自己负责的另外一档以青年为主题的节目……
……
舞台上。
苏灿稍微眯起眼睛，原本温柔的平缓音调，开始出现起伏。
更加震撼人心！
[是奔跑中突然袭来的风雨。]
[是黑暗中一根火柴燃烧的光明。]
[也许你猜不透未知的宿命。]
[像流星飞翔着它却不知目的。]
[可是啊，我却，却愿意相信。]
[最渺小，最微弱，最柔软，最无畏的你。]
[用尽了全力，努力地回应。]
[再无边，再无尽，再无解，总有一线生机。]
[光亮你自己。]
[……]
听到这段歌词，观众们忽然想到苏灿唱歌之前说的那段话。
这首歌是献给明朝最后一位皇帝崇祯帝的。
由此，他们忽然联想到这位皇帝。
明者，光亮也。
生在帝王家，是崇祯的宿命，5岁丧母，17岁登基。
虽贵为皇帝，但没享受过好日子，勤政，节俭，疲于守业，下过六次罪己诏，最终自缢身亡，以发覆面。
丢了江山，背负骂名。
在他的一生中，大明风雨飘摇，但他直到死也没有放弃过，投降过。
正如歌词所说，即使渺小、微弱、柔软，但他依然无畏，去寻找那一线生机，光亮大明……
此时，观众们忽然眼眶湿润起来。
在苏灿的歌声，他们仿佛能感受到崇祯帝内心世界里的坚持和追寻，以及最后的无奈和悲痛……
……

第31章 戏曲和流行音乐的结合！伟大创新！
评委席上。
夏沫睁大眼睛，张大嘴巴，目光中满是不敢置信。
这还是一个月前的苏灿吗？
不可否认，《青花》是一首好歌。
但这首《光亮》到目前为止展现出来的唱功可是要比《青花》难多了。
作为一个专业歌手，她自认为很难唱好这首歌《光亮》。
而苏灿不仅三天创作完这首歌曲，还演绎得如此完美。
看着台上的苏灿，夏沫忽然有种恍惚感。
她感觉自己是在看着一位天王在演唱！
……
苏灿微微抬头。
台下的光线略显昏暗。
但他依然能看见台下观众眼里的泪珠，散发着光亮。
亦如黑暗中璀璨的星星。
伴随着节奏的变化，苏灿深呼一口气，刻意压低话筒。
接下来的这段歌声将会和之前截然不同。
[莫听穿林打叶声。]
[一蓑烟雨任平生。]
[畅音阁里终一叙。]
[六百年一栗，沧海一梦。]
[……]
在听到第一句时，全场陡然炸裂。
观众们浑身一震，仿佛听到了难以置信的东西，目光中满是不可思议！
戏曲？？？
苏灿的歌声中出现了戏曲？？？
短暂的疑惑后，他们瞬间确认，这就是戏曲！
无论在哪个时代，戏曲都是即将没落的文化，只存在小范围的圈子里。
大部分观众们对戏曲的记忆还停留在小时候。
因此，他们在刚听到第一句戏曲的时候，是强烈的陌生感，在听到第二句时才反应过来。
只是，他们无论如何也没有想到，苏灿竟然将戏曲和流行歌曲结合到一起。
他们从来没见过这样的创新！
关键是，听到这段戏曲太有感觉了，观众们甚至有种呼吸停止的感觉。
不仅如此，这段歌词的前两句还是出自北宋诗人苏轼的《定风波》。
但是后面两句呢。
观众们有些疑惑，后面两句好像不是原文里的词啊。
莫非是苏灿自己写的？
嘶……
细思极恐！
所有人忽然有种被才子支配的恐惧。
不光会唱戏曲，而且还会写词！
这还是人吗？
……
“戏曲！”
评委席上。
华夏音乐学院的李教授浑身颤抖起来，眼神中满是震撼。
他精通古典音乐，而戏曲是华夏古典音乐的代表。
因此，他对戏曲也是非常了解。
他震撼的不是歌曲里面出现戏曲，而是苏灿唱的这段戏曲实在是太对味了。
就仿佛是浸淫戏曲多年的大师！
如此年轻，就有这样的戏曲唱功！
小小年纪了不得啊！
刚才李教授对苏灿充满了欣赏，现在是欣赏里带着佩服。
……
导播厅内。
节目总导演康导眼神一亮。
从音乐的角度来看，这段加入进来的戏曲属于念白。
刚开始听的时候，有些突兀，再听，仿佛是来自崇祯帝的内心独白，非常奇妙。
整个结合起来，如同是给歌曲增加了对话感和厚重感。
还有那刻意压低的音量，像是来自历史深处的若有若无的回音。
尤其是最后的[一梦]二字，百转千回，最是惆怅。
康导深切感觉，这段戏曲念白仿佛是整首歌的点睛之笔，直接把这首歌升华了。
能在自己负责的节目出现这样一首歌曲，康导内心有着深深的激动和自豪。
……
直播间里。
弹幕再次铺天盖地般袭来。
“卧槽！鸡皮疙瘩起来了！”
“我爷爷就在我旁边，他以前是唱戏曲的，听到这段戏曲眼睛都直了，他还以为是哪个大师唱的！”
“苏灿唱的戏曲味道太正了，记忆一下子回到小时候，好怀念啊。”
“不愧是我们华夏传承千年的戏曲，感觉这首歌都升级了！”
“这段念白绝了，好有力量啊，第一次对老生念白好感！”
“可以微弱，但要有光。”
“我们身体里流淌着，终究是戏的艺术。”
“不割地，不赔款，不和亲，君主死社稷，天子守国门，唯我大明！”
“定风波一起，境界即刻提升！”
“……”
这段戏曲念白犹如神来之笔，点燃直播间所有网友的激情。
他们疯狂地发着弹幕，内心汹涌的情感已经到达极致，既有对歌声的震撼，也有对崇祯帝的感慨。
与此同时，在这段戏曲念白的带动下，直播间人数直接突破百万！
……
舞台上。
在唱完刚才那段戏曲念白后，苏灿心中微动。
尽管练习过很多遍，但当真的在舞台上唱出来时，心境还是有些许不同。
而他也感受到戏曲带来的魅力。
这个时代的戏曲面临着衰落。
也许，在自己的带动下，这个时代的戏曲是散发出不一样的活力。
稍微收敛下泛滥的思绪，苏灿再度唱道：
[可是啊，我却，却愿意去相信。]
[最渺小，最微弱，最柔软，最无畏的你。]
[用尽了全力，努力地去回应。]
[再无边，再无尽，再无解，总有一线生机。]
[光亮你自己。]
[……]
和之前相同的歌词，带给观众的却是不一样的色彩。
编曲和配器变了。
歌声中的力量也变强了，层次更为丰富。
尤其是高音部分，和之前相比，苏灿竟然使用了真声。
仿佛一个人拼尽所有力气，已没有办法考虑其他，只能本能的决绝的呐喊出来。
观众们忽然想到，崇祯帝在生命的最后一刻，是否也会这样呐喊着。
就在这时，舞台上忽然传出一声清啸声，无比清亮。
观众们的注意力瞬间回到舞台上。
而接下来的歌声，则是彻底让他们目瞪口呆。
[莫听穿林打叶声。]
[一蓑烟雨任平生。]
[畅音阁里终一叙。]
[六百年一栗，沧海一梦。]
[……]
同样是戏曲。
但是唱法和之前完全不一样。
之前那段戏曲念白，曲调是正常的戏曲曲调。
而这段戏曲，则是流行音乐的曲调。
或者可以说，这已经不是戏曲，而是用戏腔来唱流行音乐！
观众们从来没听过这样的音乐。
所带来的听感也和之前的戏曲念白不一样，是释然和超然，也是一种慰藉。
这一刻，他们头皮发麻，连带着发梢也麻了起来！
……

第32章 戏腔歌曲！天灵盖找不到了！
“啊啊啊啊啊，这里太太太惊艳了！”
“哇，好喜欢这段戏腔！”
“戏腔加上流行音乐，绝配啊，苏灿开创了一种新式唱法！”
“是苏轼听了都惊艳的程度。”
“完蛋了，我感觉我天灵盖找不到了！”
“我在看直播，我室友在旁边打呼噜，我把他物理超度了，兄弟们，我做得对吗？”
“……”
此时此刻。
在这段戏腔歌声的带动下，直播间内的气氛再次迎来高潮。
虽然两段戏腔唱法都比较震撼。
但后来这段的戏腔部分明显气势更加旺盛些，听众观众内心一阵舒坦。
而直播间里的实时在线人数直接突破两百万，比刚才多了一倍！
看到这个数据，导播厅的工作人员都惊呆了。
这可是实打实的数据，央台还做不出花钱买数据的行为。
其他的选手上台只有十万的人气，苏灿上台却有两百万的人气，足足是人家的二十倍！
同样是大学生，为什么差距这么大呢？
看着镜头中的苏灿，康导忽然想到一个词，流量密码！
……
“戏腔歌曲！”
评委席上。
夏沫的眼睛闪闪发亮。
她忽然意识到，苏灿将戏腔和流行音乐结合的方式，可能会是华语乐坛未来新的潮流！
如果她想在华语乐坛发展下去，那最好是掌握这种技巧。
看来，等比赛结束后，要找苏灿好好学一下这种戏腔唱法。
……
渐渐地，歌声迎来最后的尾声部分。
[无论目的，啊~]
[最无畏的你，啊~]
[不问宿命，啊~]
[最无畏的你，啊~]
原本观众们以为歌声的高潮部分已经全部唱完。
但当苏灿唱响尾声部分的第一句时，他们才发现自己错了。
苏灿带给他们的震撼，只会一波比一波强烈！
最后一共四个短句，每一句后面都搭配一个“啊~”的吟唱，仿佛是一唱三叹，极富禅意。
观众们从没听过这样的唱法，只感受身心是极大的享受。
当歌声最后落下时，演播厅内余韵袅袅。
现场足足安静十多秒后，猛然爆发出热烈的掌声。
无论是评委们，还是观众朋友们，又或是工作人员，全都拼命鼓着掌。
即使手掌通红，也毫不在意。
他们看向苏灿的目光中不光有感谢，欣赏，还有深深的敬意。
这首《光亮》值得。
趁着掌声轰鸣，舞台一侧的主持人抹了抹眼角的泪珠，快速补妆，随后快步来到舞台上。
“苏灿同学，这首《光亮》太震撼了，我代表所有观众向你说声谢谢！”主持人看着苏灿，一双美目中异彩连连。
“没事，这是我应该的，谢谢！”苏灿客气道。
“嗯，那我们把接下来的时间交给评委老师们，评委老师们有什么想点评的？”主持人笑着看向台下的评委，同时镜头也开始对着评委席。
听到主持人这话，评委们忽然有些犯难起来。
之前那七位参赛学生的演唱歌曲，问题一大堆，他们点评的头头是道，观众们也听得津津有味。
而苏灿这首《光亮》，在听完之后竟然找不到一个缺点，都不知该如何点评。
就在评委席陷入沉默时，华夏音乐学院李教授率先举手起来。
“李老，您请说！”主持人对待李老相当客气，毕竟这位是音乐界的资深前辈。
“嗯。”李老点了点头，看向苏灿，脸上浮现出笑意。
“苏灿同学，刚才那段戏曲念白后面三句，我好像并没有在古诗词里看到过。”李老笑容和蔼，就好像是在看着自己的晚辈。
他知道念白的前两句是出自苏轼的《定风波》，可是后面三句任凭他怎么回忆也想不到。
他能猜到大概是苏灿写出的，但他不确定。
毕竟，谁也不敢保证自己熟记所有的古诗词。
同时，李老心中的这个疑惑，也是所有人心中的疑惑。
而这个疑惑，也只有词曲的创作者苏灿才能解答。
“嗯，那段念白，[莫听穿林打叶声，一蓑烟雨任平生，畅音阁里终一叙，六百年一栗，沧海一梦]，后面这三句并非出自某一首完整的故事，而是融合了多个元素形成的词句。”
“畅音阁里终一叙……在畅音阁这个特定的地点，终于有了一次叙谈或相聚的机会，寓意着历史与文化的交汇，或某种重要时刻的叙旧。”
“六百年一栗……紫禁城建立六百年，对于后人来说，这六百年如同一瞬，寓意历史的悠久与沧桑。”
“沧海一梦……人生如同大海中的一场梦，短暂而虚幻，寓意人生的无常与瞬息万变。”
苏灿静静地讲述着，通俗易懂。
观众们仿佛在听老师讲课般，时不时点头，他们的确从这三句中学到很多东西。
其中有过往的怀念，有对历史的敬畏，以及对人生短暂而虚幻的感悟。
在苏灿讲完之后，李老目光中带着震撼。
“苏灿，你这三句写的很好！”李老由衷的感慨，“就连我自己，我写不出这么富有哲理的句子啊。”
听到这话，观众们都愣住了。
从苏灿的讲述中，他们明白苏灿本人的才华非常惊人，但他们没有具体的概念。
但此时听李老这样说，他们才明白苏灿的才华绝对达到恐怖的程度！
后台休息室内，一众参赛学生脸上露出苦涩。
唱歌比不过，才华也比不过，恐怕他们大概要陪跑了。
舞台上。
“谢谢李老。”在听到李老的夸赞后，苏灿微微点头，“我是汉语言文学专业的，对古诗词研究比较多，能写出这三句，也是站在前人的肩膀上，您过奖了。”
“年轻人不骄不躁，很不错。”李老手抚胡须，能认识到如此优秀的后辈，他内心很是畅快。
这时，李老忽然想到什么，继续问道：“苏灿，你的戏腔是师从哪位老师？”
不怪李老如此问，实在是苏灿的戏腔唱功太过了得。
李老认识一些从小学戏腔的学生，但他们都唱的没有苏灿好。
在李老看来，苏灿一定有高人指导。
谁料，舞台上的苏灿却是微微摇头，“我从小喜欢听戏曲，是跟着网上戏曲视频里的老师学的。”
苏灿的戏腔唱功完全是来自于系统，但这是不能说出来的。
如果随便编造一个老师的，后面说不定有一大堆谎要圆。
与其如此，不如说是自学成才。
观众们要怪的话，就怪他自学能力太过优秀吧。
苏灿：(ꈍᴗꈍ)
而苏灿这番话也是把李老深深震撼住了，竟然有人自学戏腔到这个程度。
这……属实是大开眼界！
李老最终木讷的点了点头，他被苏灿的才华惊到了！
……

第33章 满分晋级！华夏处处是光亮！
这时，李老也提出了最后一个问题。
“苏灿，你是如何想到将戏腔和流行音乐融入到一起的？”
这首歌曲的最大亮点，就是加入了戏腔念白，以及后面的戏腔歌词。
这在华语乐坛来说，是从未有过的创新。
听到这话，苏灿沉吟片刻，缓缓回道：
“华夏有很多优秀的传统文化，但都面临着没落的情况，戏曲也不例外。”
“在我看来，如果想要戏曲传承下去，那戏曲需要适应时代的发展做出改进。”
“我的想法，是将戏腔和流行音乐结合，成为一种独特的音乐元素。”
“从这首《光亮》的现场表现来看，这种结合还是可以的，是受观众欢迎的。”
苏灿在唱歌的时候有注意现场观众的表现。
当唱到戏腔念白和戏腔歌声时，现场观众情绪很热烈，说明他们喜欢这部分。
“今后，我将继续创作《光亮》这样的戏腔歌曲，希望大家喜欢。”
说完，苏灿朝台下深深鞠了一躬。
李老眼眶莫名湿润起来，目光中满是感动。
苏灿这是在拯救传统文化啊。
一个青年有这样的想法，还做出了实际行动，这太了不得了！
强过李老认识的绝大多数人。
就连李老自己也有种自愧不如的感觉。
“身为一位青年歌手，你有这样的志向，我很佩服，如果你今后有任何困难，都可以来找我，我会尽最大努力帮你。”作为一位前辈，李老郑重给出自己的承诺。
“谢谢！”苏灿点了点头。
在李老点评完之后，夏沫也随后开始点评起来，把苏灿这首《光亮》夸得天花乱坠。
虽然言辞有些夸张，但观众却觉得《光亮》值得这样的夸奖。
很快，十位评委纷纷点评完成，全是夸赞，无一差评。
“接下来，就是打分环节，满分10分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，剩下的取平均分数。”
“请十位评委打分！倒计时一分钟！”
主持人话音落下，打分环节正式开始。
然而，没过五秒钟，这些评委纷纷举起手里的打分牌。
镜头给这些打分牌来了个特写。
所有观众看得一清二楚。
刹那间，现场气氛再次沸腾。
只见这些打分牌上面，全是10分！
“恭喜苏灿同学，《光亮》获得满分10分，比赛开始以来最高的分数！”
伴随着主持人说完，现场掌声雷动。
……
此时此刻。
直播间内的气氛也开始火爆起来。
“卧槽，苏灿又获得满分！预选赛他也是获得了满分！总共获得了两个满分！”
“这首《光亮》必须满分啊，不给满分，天理难容！”
“这满分必须晋级啊，感觉后面都不用看了！”
“可怕啊，和苏灿一起参加歌唱比赛，压力简直太大了！”
“后面还有两轮比赛，你们说苏灿会不会又获得满分！”
“很有可能，说不定我们会见证一个奇迹的诞生！”
“……”
在苏灿的《光亮》获得满分后，直播间内的网友们也无比激动起来。
这就好比如自己喜欢的歌曲受到了专家的认可！
内心怎能不高兴！
……
演播厅内。
在全场热烈欢呼声中，苏灿面露微笑地点了点头，随后离场。
接下来，轮到剩下的二十四位参赛学生上场。
然而，出乎意料的是，随着苏灿离场，现场观众席也变得稀疏起来。
刚才放眼望去，最起码有六百人，而现在竟然只有三百人左右，足足少了一倍。
其实，现场观众大部分都是央台工作人员。
他们趁着工作间隙来这里观看节目，在听完《光亮》后他们忽然觉得再听其他的歌曲都没意思了。
既然如此，不如离开去忙自己事情。
不光现场观众这样想。
直播间内的实时在线人数也发生了变化。
从刚才的两百万在线人数直接锐减到一百五十万，并且还在快速减少。
按照这个速度，等节目直播完，恐怕只有十万在线人数了。
看到这个数据变化，导播厅的康导眉头微皱。
现在节目都没进行到一半，观众就变减少这么多，这样会影响节目整体数据的。
不过他也明白，这是苏灿离场导致的。
康导暗下决定。
下次不能让苏灿这么早登台唱歌了，最好是压轴登场！
……
两个小时后。
全国百大高校歌唱比赛决赛第一轮正式结束。
在主持人的宣布下，苏灿以满分成绩获得决赛第一轮第一名，成功晋级！
而第二名的成绩是8.9分。
苏灿直接断层领先！
在宣布结果的时候，苏灿短暂亮了一下相，随后和工作人员说了声便离开了。
时间已经是晚上十一点了，苏灿并不想熬夜。
夏沫在比赛结束后急匆匆地来到休息室找苏灿，但还是晚了步。
……
当天晚上。
节目组工作人员加班加点把苏灿演唱《光亮》的视频单独剪辑出来，随后分享到网上。
晚上十二点钟。
仅仅不到一个小时，这个视频的点赞量就超过百万，播放量更多！
在火爆的热度下，围脖热搜即时更新。
#苏灿《光亮》#
#华语乐坛第一首戏腔歌曲《光亮》#
#才子苏灿，三天时间创作出满分歌曲《光亮》#
#《定风波》#
#……#
这首《光亮》掀起了前所未有的狂潮。
那震撼的现场演唱视频，让无数网友热泪盈眶，又热血沸腾！
这个夜晚，因为这首《光亮》，华夏处处是光亮！
……

第34章 阶段性任务完成！合唱歌曲？
【叮！恭喜宿主晋级全国百大高校歌唱比赛决赛第一轮！】
【叮！阶段性任务奖励已到账！】
【是否打开？】
酒店内。
苏灿迷迷糊糊地醒来，便听到脑海里传来系统的提示声。
不得不说，这系统真人性化。
昨晚完成的比赛，现在才提示阶段性任务完成，而且还卡在苏灿醒来的生物钟时间。
以后可以直接当做闹钟了。
“打开任务奖励！”苏灿心中默念。
【叮！恭喜宿主获得歌曲元件2份。】
可能是决赛一共分为三轮的缘故，这次系统只奖励了2份歌曲元件。
不过也够苏灿用了。
起床洗漱一番后，苏灿去外面吃早餐，一份炸酱面，一份燕京豆汁。
豆汁的味道有些难以想象，但苏灿全部干完了。
只要不是有毒的食物，他都能吃下，主打一个好养活。
离开早餐店，苏灿看了下时间。
决赛的第二轮是在五月七号，而今天是五月二号，刚好还有五天的时间，可以在燕京多逛逛。
苏灿拿出手机，准备搜寻一下燕京的景点。
就在这时，电话铃声忽然响起，来电显示是夏沫。
“喂，苏灿，忙啥呢？”
“没忙啥，准备找个地方逛逛。”
“逛逛？我熟啊，我对燕京熟悉，地址报给我，我去找你！”
“额……行吧。”
苏灿无奈挂断电话，把现在的地址分享给夏沫。
原本想一个人逛的，不过现在有个人带着逛也挺好，啥也不用操心。
苏灿找了家便利店，准备点杯咖啡，一边喝着一边等夏沫。
在结账的时候，收银员下意识地看了一眼苏灿，忽然愣住。
她拿出手机，打开短视频软件，点开收藏夹里第一个视频，正是苏灿唱《光亮》的现场视频。
“苏灿！”收银员猛地捂住嘴巴，忍不住惊呼一声。
“你好。”见收银员认出自己，苏灿笑着打了声招呼，内心有些诧异。
他之前在燕京待了三天，没有任何人认出他来。
但在唱《光亮》之后，仅仅过了一夜时间，就有人认出了。
看来《光亮》这首歌在网上传播的速度有些惊人啊。
接过服务员递过来的咖啡，苏灿找了个空座位坐下。
虽然收银员认出苏灿，但并没有过来打扰苏灿，这点苏灿还是挺满意的。
大概等了半个小时后，苏灿接到夏沫打过来的电话，随即来到大路边。
一辆小车正停在那里，车窗摇下。
夏沫带着墨镜和口罩，朝苏灿挥了挥手，笑着喊道：“苏灿，快上车！”
“你这，有必要这么严实吗？”苏灿坐在副驾驶位，好奇打量着夏沫。
“你不懂，姐现在是名人，《青夏》这张专辑的销量已经突破千万了，你就好好等着分红吧。”
“很不错啊，恭喜。”苏灿也为夏沫感到高兴。
虽然他和夏沫来往并不多，但从几次的交流来看，夏沫人还是不错的。
“苏灿，你那首《光亮》现在是火爆全网了啊，我早上刷了几个视频，都是和《光亮》相关的。”夏沫内心很是感叹。
她出道至今，发布的歌曲也有近百首了，但没有一首能有《光亮》这样的火爆效果。
可能，这就是戏腔歌曲的魅力。
“苏灿，你可以教我戏腔吗，我想学一下这种唱法。”夏沫越发觉得有学习戏腔的必要性。
“抱歉，我是自学的，唱没有问题，但如果教别人，那是真不会。”苏灿摇了摇头，“我建议你可以找一个专业的戏腔老师，认真学习一段时间。”
在苏灿看来，戏腔是华夏音乐独特的音乐元素，掌握这项演唱技巧，还是很有发展前途的。
“好吧，我这几天打听下，找个老师学习下。”夏沫记在了心里，她忽然想到一件事，继续问道，“苏灿，你对合唱歌曲有兴趣吗？”
“合唱歌曲？”苏灿眉头一挑。
最近唱的几首歌曲都是单人唱的，还没有唱过合唱歌曲。
而且合唱歌曲需要找一个可靠的队友，苏灿刚进娱乐圈没多久，并没有认识多少人。
“有些兴趣。”
“嘿嘿~”夏沫笑了两声，仿佛奸计得逞的样子，“节目决赛最后一轮，等你们比完之后，有一个闭幕歌曲环节，我要压轴唱一首歌曲，要不你和我一起唱？”
夏沫见证了苏灿唱第一首歌《青花》时候的样子，也见证了苏灿唱最近一首歌《光亮》的样子。
她感觉到苏灿的唱功发生翻天覆地的变化，而且还远胜自己。
如果同台演唱的话，自己说不定能学到很多东西。
“嗯，没问题。”苏灿点头同意。
“哇！太棒了！”夏沫扯掉口罩，脸上露出灿烂的笑容，“你放心，姐这几天带你在燕京玩个痛快，所有费用我来包，姐有的是钱！”
苏灿：o(一︿一+)o
……
就在两人游玩的同时。
这首《光亮》华夏大地到处快速传播开来，真切地影响了很多人……
……

第35章 升学率翻倍！天安门广场上的光亮！
晚上八点钟。
某县城实验高中。
高三（2）班教室内，学生们正在抓紧时间做试卷。
今天是五月二号，再过一个月就要高考了。
学生们内心是既紧张又焦虑。
讲台上，班主任看着台下的学生们，眉头紧皱。
说是县城高中，其实是一所农村高中，这里的大多数学生都是来自农村。
高考是他们唯一的出路。
但由于教育资源分配不均匀，这些农村孩子和城里孩子相比，竞争压力相当大。
想到这里，班主任内心也跟着有些焦虑。
事到如今，只能寄希望于这些孩子在最后一个月里，拼命学习，用努力获得美好的未来。
但学生们的毅力有限，毕竟还都是一群孩子。
班主任能看到教室里不少孩子都已经打起哈欠来，更有些打起了瞌睡，点头如捣蒜。
这样下去可怎么好？
班主任决定，必须要想个法子激励这些学生。
就在这时，他的手机铃声忽然响起，传遍整个教室。
班主任暗道糟糕。
他今天刚给手机换了铃声，但是来教室的时候忘记调静音了。
班主任下意识地掏出手机，准备调成静音。
但手在按在静音键的那一刻，忽然顿住了。
这首手机铃声并不是什么热门网红歌曲，而是目前全网爆火的《光亮》。
班主任年轻一大把，在初次听到这首歌时，都忍不住热泪盈眶，随后越听越喜欢，最后把这首歌调成了手机铃声。
在他看来，这首歌是有极大激励作用的。
既然现在刚好放出来，不如让学生们听听。
班主任直接把声音调到最大。
底下的学生们，在刚听到手机铃声时，并没有什么反应，但手机铃声忽然间变大，顿时引起他们的注意。
他们纷纷抬头，不知道班主任要干什么。
也就这时，手机铃声中，苏灿的歌声响起。
[海上，一阵风吹起。]
[白云涌向陆地。]
[季风带走沙粒。]
[……]
[莫听穿林打叶声。]
[一蓑烟雨任平生。]
[畅音阁里终一叙。]
[六百年一栗，沧海一梦。]
[……]
[无论目的，最无畏的你。]
[不问宿命，最无畏的你。]
[……]
这些学生都是住读生，待在学校里没有上网的机会，并没有听过这首《光亮》。
此时在刚听到第一句时，他们神情忽然放松下来，目光也变得温和起来。
苏灿的歌声非常温柔，有种抚慰心灵的作用。
而这群学生长时间保持高强度的学习，身心很是疲惫。
听着温柔的歌声，他们只觉得是一种莫大的享受，疲惫仿佛消失不见了。
当听到[是奔跑中突然袭来的风雨，是黑暗中一根火柴燃烧的光明……]时，这些学生浑身一震。
他们想到了自己！
自己这些每天晚睡早起，在题海中学习……
不就是在风雨中奔跑吗？
不就是黑暗中尽力燃烧的火柴吗？
这歌词写的是自己啊！
随着歌声的递进，他们忽然听到苏轼的《定风波》！
[莫听穿林打叶声，一蓑烟雨任平生，畅音阁里终一叙，六百年一栗，沧海一梦……]
听到这句歌声时，这群学生们心中忽然沸腾起一股热血！
正如歌词所说，面对人生风雨要保持豁达，在困境中要积极向上，找到自在的生活方式！
是啊！
他们在高考备战中也应该做到这样，坚韧不拔，寻找属于自己的光亮！
很快，歌声来到最后的尾声，一连两声[无畏的你]，仿佛是唱歌的人在对他们说话：你是无畏的！
“无畏……”
“无畏的你……”
“我是无畏的……”
“……”
这群学生喃喃自语，眼神中的光芒愈加旺盛。
当歌声彻底落下时，学生们猛地低头看向试卷，拿起笔集中所有精力写了起来！
他们要寻找自己的光亮！
看到这一幕，班主任的目光欣慰中带着震撼。
他没想到，苏灿这首歌带来的效果竟然这么大。
事实上，越是处在困境中的人，越能感受到这首歌的力量。
这首歌可以让无力的人变得无畏！
“以后每天晚上播放这首歌！”班主任暗下决定。
这时他低头看向手机，想看看到底是谁打来电话，竟然足足坚持一首歌的时间。
当看到未接来电显示是“老婆大人”时，他内心猛地一慌，完蛋了！
他慌忙跑到教室外面的走廊，连忙给老婆回电，好生解释了半天，并且承诺这周每天交作业，这才让电话那头的老婆原谅了自己。
电话挂断，班主任扶着腰走进教室，对于接下来一周的腰，他很心疼。
晚自习的结束时间是九点半，往常这时候大部分学生们都是回到宿舍洗漱睡觉。
但今天，当九点半的铃声敲响后，教室一个学生都没有动。
他们全神贯注地做着眼前的试卷，似乎没有听到铃声。
时间悄然流逝，来到十一点。
当巡查老师路过高三（2）班，看向教室内时，整个人惊呆了。
班上所有学生都在低头写试卷，宛如中了魔咒。
巡查老师立刻将这一幕上报上去，随后来到教室，督促这些学生回宿舍休息。
学生们这才收拾试卷，离开教室。
直到最后一个学生走完，巡查老师关上教室门。
第二天一大早。
学校校长叫来面色有些苍白的班主任，询问高三（2）班的学生昨晚为什么坚持学习那么晚，并且还是所有学生都在，一个不落。
想到这样的学习画面，校长内心甚至有些惊恐。
太不可思议了！
班主任手上捧着一个泡着枸杞的保温杯，嘟嘟喝了两口，随后将自己在课堂上播放《光亮》的事情说了出来。
校长听后，目光中满是震撼。
“高考前最后一个月，每天晚上九点钟，学校广播站播放《光亮》两遍！”校长直接给广播站下达任务。
自此以后，学校所有高三学生每天晚上都可以听两遍《光亮》，直到高考前一天。
因为这首《光亮》，学校一直以来20%的本科升学率，竟然变成40%！
足足翻了一倍！
多年之后，这群毕业生依然记得，是苏灿的这首《光亮》支撑自己走完高三最困难的时期。
……
五月三号早上。
紫禁城，天安门广场。
今天观看天安门广场升国旗仪式的人格外多，黑压压的，足足是以往的三倍四倍之多。
紫禁城管理委员会注意到这一幕，立即安排更多的安保人员过来维持秩序，避免发生意外。
随后他们更是安排工作人员随机采访了几位观众。
他们想知道为什么忽然有这么多人过来观看升国旗，又不是什么特殊的日子。
很快，工作人员回来告诉采访结果。
原来，这些人都是听了苏灿的《光亮》，过来想看看升国旗。
得知这个原因后，管理委员会既震撼，又感到理解。
对于苏灿的这首《光亮》，天安门管理委员会的人都听过，非常具有正能量，符合时代主旋律。
既然观众们喜欢听这首《光亮》后，那不如等国旗升完之后把这首歌放出来。
不仅满足观众的喜欢，还能宣传歌曲里蕴含的正能量，顺便还能宣传下紫禁城。
可谓是一举多得！
于是，当国旗升完之后，天安门广场音乐骤然响起。
观看升国旗的观众原本准备离开，在听到《光亮》的前奏时，他们愣在原地。
这一刻，他们仿佛看到了真正的光亮！
……

第36章 包罗万象的全能歌曲！康导的邀约！
经过一天的发酵，各大音乐平台热榜第一歌曲，全是《光亮》！
后面的第二第三第四歌曲，依次是苏灿的《青花》《奢香夫人》《成都》。
苏灿一共就出四首歌曲，直接霸占所有音乐平台热榜前四。
如果只有一首歌曲登上热榜，那可能只是巧合。
但连续四首的话，那只能说明苏灿是个音乐天才！
所有人都已将苏灿看做华语乐坛一颗冉冉升起的新星！
各大音乐平台的播放数据加起来，播放量已经超过2亿！
要知道，这还是在2007年，据相关统计，该年全华夏网民数据在2.5亿左右。
也就是说，基本所有网民都已经听过苏灿的这首《光亮》。
热度恐怖至极！
甚至，在这个时间段，听《光亮》已经变成一种潮流。
很多网友把《光亮》转发到空间和社交平台，甚至还把《光亮》的歌词作为个性签名。
#最渺小，最微弱，最柔软，最无畏的你，用尽了全力，努力地回应！#
#再无边，再无尽，再无解，总有一线生机，光亮你自己！#
#无论目的，不问宿命，最无畏的你！#
对于当下华语乐坛来说，这首《光亮》是多年难得一见的歌曲。
在歌曲好听的同时，还能抚慰听众的心灵，赋予听众精神力量，还能激发听众的爱国热情。
而且歌曲里包含的元素，不光有现代流行音乐，还有古典戏曲，还出现了古代诗词。
不仅如此，这首歌里还出现对崇祯帝的描述，富含历史意义。
可以这样说，这首《光亮》包罗万象，是一首全能歌曲！
在和《光亮》相关的内容下面，有许多网友的评论，就像小作文般，大段大段抒发自己听歌之后的感受。
[分明是被历史洪流吞没的宿命，却偏道总有一线生机。分明唱的是百年一粟沧海一梦，却称之为最无畏的你。黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。这份时间赋予的释然与悲悯，被苏灿演绎得几乎带了神性。]
[听了很多遍苏灿的《光亮》，那句光亮你自己，越听越品出一种无奈的宽慰。大厦将倾，我拼尽全力，也只点燃了自己。光亮你自己，光亮我自己。世界无法被我照亮，山河也无法被我挽救。只不过，沧海一粟，人间一瞥。我奋力地、渺小地存在着。]
[第一次！把一首歌！给盘包浆！但是！一点也没人失望！词曲唱都是绝配啊，京剧念白设计得很加分，就像点睛之笔一样，整首歌的层次感也好强，每个部分都给人不同的感觉，有飘逸也有穿越历史的厚重感。亮点满满！感谢苏灿老师！如同仙乐耳暂明~]
[能在流行音乐里听到戏腔，属实是第一次见，音乐元素的融合真的有无限可能，艺术的表达真的可以丰富多彩，感谢苏灿给我们带来突破，带来惊喜，贡献视听盛宴，直击内心灵魂。]
[哭了出来，有时真的觉得自己好渺小，总是感到无力而焦虑，做事畏首畏尾，这首歌真的好治愈啊。无论目的，不论宿命，或许这就是面对渺小的答案吧！苏灿真的是小天使，希望你能一直开开心心地唱歌啊！]
[今天被领班表扬了，她说我缝纫机踩得很好，说我很有天赋很适合在这里上班，她哪里知道，我根本没有天赋，我踩踏板的频率都是我想苏灿的心跳。]
[……]
这是一首能带给人感动的歌曲！
……
央台大厦。
康导看着网上关于《光亮》的相关评论，深有感触。
细品这首歌的歌词，可以看出是写给每一个渺小又无畏的平凡人的歌。
越是平凡人，就越能代入到这首歌中，产生共鸣。
而现实生活当中，绝大多数人都是平凡人。
因此，苏灿这首歌必然会火遍全国各地，而且还会经久不衰地流传下去。
这首歌也注定会成为人们心中的经典歌曲。
想到这里，康导内心之前的一个想法也确定下来。
他手上有一档以“青年”为主题的《五四青年特别节目》，就在明天晚上开播。
在节目的最后，有主题歌曲演唱环节。
康导一直想找一位优秀的青年歌手来演唱主题曲。
这里的优秀，不光是指唱歌实力强，还包括思想品行等各方面的。
毕竟，能演唱五四主题曲的歌手，是具有榜样意义的。
虽然华夏青年歌手有很多，但要找一位能确保思想品行优秀的歌手，非常难。
在这个时代，动不动就塌房的明星比比皆是。
康导也就一直找不到心目中合适的歌手，无奈之下，只好找了一位年纪四十多岁的老朋友来演唱主题曲。
但是现在，他觉得有一位更好的人选，那就是苏灿。
首先，从《光亮》这首歌来看，苏灿的品行绝对是没有问题的，毕竟作品是能反映创作者内心世界的。
其次，苏灿三天时间创作《光亮》，并且还能完美演绎《光亮》，这样的唱功已经超过娱乐圈大部分人。
如果让苏灿来演唱节目主题曲，绝对非常合适。
而且，康导已经找好歌曲，只是让苏灿来唱而已，这更节省时间。
想到这里，康导拿出手机，给苏灿打去电话。
作为节目总导演，他有所有参赛学生的联系方式。
很快电话便接通。
“喂，你好。”电话那边传来苏灿的声音。
此时的苏灿正一个人逛着燕京的大小胡同，拿着相机拍摄记录。
“苏灿，你好，我是节目总导演康奇。”康导自我介绍道。
“哦，康导您好，是有什么事情吗？”苏灿点了点头，怪不得电话那头的声音有些耳熟。
“是这样的，我这边有一档明晚开播的《五四青年特别节目》，想邀请你唱节目主题曲，不知道你有没有时间？”
“演唱节目主题曲……”苏灿愣了下，“时间倒是有，您那边选好歌曲了吗？”
苏灿没有拒绝。
央台作为国内最大的官媒，如果想要在华夏娱乐圈发展下去，必须要和央台打好关系。
节目就在明晚开播，康导明显是忽然想到自己，想让自己救场。
这个人情，苏灿觉得可以给。
“好，你稍等，我把歌曲发给你。”电话这头的康导面露喜色，他没想到苏灿答应这么爽快，也因此对苏灿好感倍增。
康导挂断电话，加了苏灿的联系方式，将歌曲发给苏灿。
这首主题是他请华语乐坛知名歌曲创作大师写的，耗时一个月，他非常满意。
而这边，苏灿看着康导发过来的曲谱，皱了皱眉头。
吃惯了细粮，粗糠实在难以下咽啊。
……

第37章 苏灿带来的连锁反应！
将康导发过来的曲谱仔细看了几遍，苏灿最终还是觉得下不去嘴。
和《光亮》《青花》《奢香夫人》这几首相比，这首歌的质量实在相差太远。
“算了，还是自己动手吧。”苏灿有种强迫症，要唱就唱自己满意，自己喜欢的歌曲，要么就不唱。
他开始在脑海里搜索有哪些歌曲适合作为《五四青年特别节目》主题曲。
歌曲的主题无疑是围绕着“青年”两个字，同时还具有奋发向上的精神。
很快，苏灿眼神一亮，他想到一首非常适合的歌曲。
这时他主动给康导打去电话。
“喂，康导。”
“苏灿啊，曲谱看了没，这首歌还不错吧！”电话那头的康导信心十足。
“额……”苏灿抚了抚额头，“康导，其实我这边有一首更合适的歌曲。”
“更合适的歌曲？”康导听出了苏灿的言外之意，想换一首歌唱，“是你写的歌吗？”
“对，是我前些日子写的，比较适合作为五四青年主题曲的。”苏灿觉得，如果说是现在写的话，肯定会让康导难以置信，做人还是低调些好。
“这样吧，你先把歌曲发我看看。”康导其实不怎么相信苏灿写的歌曲要比他请的创作大师写的好，但他决定还是要给苏灿面子。
“好的，您等一下，大约半个小时后发您。”
苏灿挂断电话，将一份歌曲元件兑换成想要的歌曲。
随后把背包里的轻薄笔记本拿出来，将脑海里的曲谱敲出来。
半个小时后，苏灿将电子版曲谱发给康导。
……
央台大厦。
办公室内。
“康导，《五四青年特别节目》的热度要比我们想象的高很多啊！”助理在康导旁边很是激动。
“是啊。”康导看到屏幕上的监测数据，内心很是感慨。
这节目的热度，一大半功劳来自苏灿。
两天前，《全国百大高校歌唱比赛》播出后，热度盛况空前。
网友们普遍觉得，央台娱乐频道既然能播出这么好看的节目，其他的节目说不定也不错。
因此，最近两天频道所有节目收视率都很不错。
不仅如此，苏灿演唱的《光亮》是一首对青年激励很大的歌曲，连带着以“青年”为主题的《五四青年特别节目》也受到很大关注。
这就是苏灿带来的连锁效应。
康导还可以把这个连锁效应继续扩大。
等苏灿确定好唱的歌曲，他就会把苏灿演唱节目主题曲的事情公布出去。
现在的苏灿，在网上的代名词就是流量。
到时候，节目一开播，肯定会迎来超高的流量。
实际上，康导刚才想向苏灿发起邀约时，内心是忐忑不安的。
毕竟五月七号是《全国百大高校歌唱比赛》是第二轮决赛开始的日子，距离现在仅有四天。
苏灿有充分的理由来拒绝。
但让康导没想到的是，苏灿竟然答应这么爽快。
因为在苏灿看来，时间根本不是问题，只要有足够的歌曲元件，歌曲要多少有多少。
更何况，苏灿目光看得远，这可是在央台节目里唱歌，多少歌手想要这个机会都没有。
现在的苏灿很需要舞台。
一个能够让自己的音乐之路走得更加顺畅的舞台，这就足够了。
…
“我们还是要谨慎点。”康导面色忽然严肃。
明晚节目就要开播了。
苏灿只有两天的时间准备歌曲，而且苏灿刚才的意思是想换一首歌唱。
如此一来，不稳定的因素就太多了。
“没事的，苏灿的唱功那么厉害，唱的每首歌都那么好听，只要他来唱主题曲，就应该没多大问题。”导演助理安慰道。
“但愿吧。”虽然助理这么说，但康导还是觉得压力山大，毕竟他是节目总导演，要承担一切节目后果。
就在这时。
嗡嗡——！
康导的手机忽然传来收到新消息的震动声。
他连忙拿出手机一看，见是苏灿发过来的一份文件。
“《少年华夏说》？”康导眉头微皱，和旁边的助理对视一眼。
“这是歌曲的名字吗？怎么有点耳熟。”康导仿佛在哪里听过这个名字。
“是有点。”助理有些
“等等！”康导忽然想到什么，眼神震撼，“这是一篇文章的名字，梁启超先生的《少年华夏说》！苏灿怎么用这个名字给歌曲命名啊。”
“对，是梁启超先生的文章！”听康导这么一说，助理也想到那篇文章。
带着强烈的好奇和疑惑，康导点开苏灿发过的曲谱。
助理也脑袋凑过来跟着看起来。
一篇完整的曲谱呈现在两人面前。
两人都是做娱乐节目的，自身都有一定的音乐常识。
即使看不懂曲谱，也能看懂歌词。
目光一行行扫下去。
两人的神情一变再变，最终愣在原地瞠目结舌。
忽然，康导拿着手机的手剧烈颤抖起来，如同发了羊癫疯。
砰——！
康导猛地拍了一下桌子，旁边的助理也顿时清醒过来。
两人再次四目相望，眼神中流露出巨大的惊喜。
“卧槽，苏灿写的这首歌太好了！比我请的创作大师写的要好一万倍！”
“今日才亲眼见证苏灿的才华啊！”
“这一句句歌词，铿锵有力，震耳发聩啊！”
“我年纪一大把，都看的热血沸腾！”
“绝对是神曲，我已经迫不及待想看苏灿唱这首歌了！”
“……”
康导和助理在办公室内激动地手舞足蹈，时而激动大吼。
办公室外路过的人纷纷侧目，这两人在搞什么飞机？
……
ps：求点催更，感谢！

第38章 节目开播！创历史纪录的热度！
在看完苏灿发过来的《少年华夏说》曲谱后，康导当即拍板——
节目主题曲非这首歌莫属！
至于他花大价钱请歌曲创作大师写的那首歌，和苏灿这首歌相比，不值一提！
他立刻给苏灿打去电话，一万个同意这首歌作为节目主题曲，并且对苏灿好一顿感谢，大加赞赏。
这时苏灿也提出一个请求，那就是拜托康导寻找十八位少年，一起参与歌曲的演出。
康导连忙询问这些少年有什么要求。
苏灿的回答只有一个——华夏少年即可！
康导莫名地从苏灿的回答中听出一股气势，随后内心升起一股热血！
不分男女，不分民族，不分身份……只要是华夏少年，就都可以参加这首歌曲的演唱。
苏灿这首歌是为华夏少年而唱啊，或者说只要是华夏少年就都可以唱这首歌。
这首歌有大气魄啊！
挂断电话，康导立刻着手忙碌起来。
由于只要是华夏少年就可以，康导首先想到自己的儿子康小帅。
他的这个儿子，非常调皮，爱玩，学习成绩很差。
康导一直都很头疼。
现在有这么好的教育学习机会，一定要把儿子拉到现场熏陶一下。
至于另外十几位少年，也全被节目组工作人员的孩子承包了。
大家都有差不多年龄段的孩子。
忙完这件事情后，康导安排节目宣传人员将苏灿演唱节目主题曲的事情公布出去。
当天下午两点钟。
央台娱乐频道官媒全网发布一条动态——
[感谢苏灿同学演唱《五四青年特别节目》主题曲，让我们相约晚上八点钟，共同聆听苏灿同学带给我们的歌曲！]
动态一经发布，节目热度直接飙升。
在各大视频平台，《五四青年特别节目》的排名已经杀到第一名。
节目下方更是无数网友的评论。
“卧槽！唱《光亮》的苏灿，和《五四青年特别节目》强强联合，值得期待啊！”
“说实话，凭《光亮》这首歌的含金量，苏灿有资格成为青年学习的榜样！”
“因为苏灿，我对央台娱乐频道好感倍增啊！”
“期待苏灿带来的歌曲啊！”
“苏灿会唱哪首歌呢，我觉得大概率会是《光亮》！”
“+1！”
“+2！”
“…”
“+10010！”
网友们对于苏灿演唱歌曲的讨论，基本全是《光亮》。
至于苏灿是否会唱另外的歌曲，网友们基本没想过。
一方面，《光亮》这首歌的主题，和《五四青年特别节目》节目主题非常契合。
风雨飘摇中寻找属于自己的光亮，光亮自己，光亮世界……这太激励青年了！
另外一方面，苏灿是前几天写的《光亮》，一个人的才华再怎么厉害，短时间内也是有限的。
因此，几乎九成以上的网友认为苏灿会唱《光亮》。
可惜，他们要失望了。
不过，《少年华夏说》带给他们的惊喜绝对要远远大于这点失望。
……
一天的时间恍然而过。
晚上六点钟。
苏灿提前两个小时来到央台大厦门口。
在正式演出之前，还有很多其他准备工作，如排练、确定演出时间、熟悉舞台之类的。
来到央台大厦门口，苏灿先给康导发了个消息。
没过几分钟，立刻就有人出来迎接苏灿。
虽然苏灿目前咖位不高，但名气却是相当高，央台大部分人都认得苏灿这张帅气的脸庞。
苏灿在大厦内走着的时候，总有人笑着和苏灿打招呼，其中不乏一些靓丽的女孩。
在工作人员的带领下，苏灿很快来到《五四青年特别节目》休息室。
和之前《全国百大高校歌唱比赛》的节目休息室相比，这里宽敞多了，毕竟没有那么多参赛学生。
不过，苏灿注意到休息室有几位看上去挺特别的嘉宾。
这几位嘉宾周围有化妆师忙碌着，待会儿应该是要上台的。
大致观察了下，苏灿来到休息室旁边的排练室里，这里有他拜托康导找来的十八位少年。
接下来，他将和这十八位少年排练两个小时，直到节目开始。
虽然苏灿能确保自己不出问题，但这些少年确保不了。
多排练会更加稳妥些。
时间一分一秒流逝，很快来到晚上八点钟。
《五四青年特别节目》正式开播！
……
导播厅内。
康导看着眼前的屏幕开口问道，“现在有多少在线观众？”
这是一场直播节目，除了在电视频道播放外，还会在各大视频平台进行转播。
“康导，稍等！”屏幕前的技术员立刻把数据调出来，进行汇总。
然而，当汇总结果出来那一刻，技术员直接傻眼了。
“怎么回事啊？看个数据而已。”听不到技术员的答复，康导有些不耐烦，直接来到技术员跟前，看向屏幕。
映入眼帘的，是一长串数字。
康导开始数着。
“个，十，百，千，万，十万，百万！”
念着念着，康导眼睛越睁越大，最后忍不住一句脏话脱口而出，“卧槽！两百万在线观众！”
两百万在线观众！
这是什么概念？
就这类带有教育意义的节目而言，目前首播最高在线人数，央台最高记录是一百万！
而教育类节目只有央台是做的最好的。
其他地方台的教育类节目开播数据远远低于一百万！
但现在，《五四青年特别节目》首播人数竟然有两百万，足足是最高记录的两倍！
这个数据实在太过恐怖！
康导忽然感觉到很不真实，他看向一旁的技术员，“我眼睛有点花，你数数有多少人？”
“嗯！”技术员听到康导的话，连忙数着，“不……不是两百万！”
听到这个答复，康导释然一笑。
果然是自己眼花了，怎么可能有两百万呢，多半是多数了位数，应该是二十万才对。
虽然这样想着，但康导内心还是有一种空落落的感觉。
就在这时，技术员下一句话说了出来，“是两百五十万！几秒钟的功夫又增加五十万！”
“这！”康导眼睛陡然睁大，目光中满是震撼。
他并没有数错，而是数据从两百万直接升到两百五十万！
这……这就是苏灿带来的流量吗？
康导喉咙咕嘟一声，在震撼的同时忽然感到无穷的压力袭来。
这可是两百五十万的观众，而且还在高速增长！
等节目正式播出，数据绝对会更快攀升，甚至会突破一千万！
在线观众越多，就会对节目要求越高，毕竟观众们的审美观点都略有不同。
一旦苏灿演唱过程中出一点差错，就会被观众放大出来指责！
苏灿真的能做到不出差错吗？
况且，这次的演唱还有十多位少年一起参与。
康导内心忽然深深后悔起来，早知道就不让自家调皮儿子参加了，应该去找一些专业的音乐少年！
“哎！”康导深深叹息一声，事到如今，只能祈祷一切顺利进行……
……

第39章 残奥会冠军！华夏青年当如是！
与此同时。
演播厅内。
“亲爱的观众朋友们，晚上好！欢迎收看《五四青年特别节目》！”
伴随着优美的出场音乐，一位带着甜美笑容的女主持人快步来到舞台中央。
正是苏灿的熟人，冰冰。
苏灿在参加《全国百大高校歌唱比赛》节目时，是冰冰负责安排苏灿的相关事情。
此时，冰冰笑着看向直播镜头以及台下观众。
“青年，是时代变革发展的新鲜血液。”
“旧华夏，千万热血青年用血肉之躯筑起了熠熠生辉的神州大地！新华夏，无数有志青年用沸腾向上的力量担当起民族复兴的重任！”
“这就是我们华夏青年！”
“接下来，让我介绍今天的第一位特邀青年嘉宾！”
“在世界奥运会的历史上，有这么一个人，没有双臂，咬着毛巾，却在男子100米仰泳S6级决赛中以一分10秒84的成绩为华夏勇夺金牌，并创造了新的世界记录！”
“让我们有请——世界奥运会冠军，郑涛！”
说完，冰冰侧着身子，看向舞台一侧的帷幕。
一时间，所有观众的注意力都集中过去。
休息室内的苏灿，也是好奇地通过大屏幕看向舞台。
只见帷幕缓缓拉开，一位身穿运动服的青年从里面走了出来。
青年迈着大步向舞台走去，空荡荡的袖子格外引人注意。
他来到冰冰身旁。
“大家好，我叫郑涛，今年22岁，是一名普普通通的游泳运动员。”郑涛笑容灿烂，给人一种朝气蓬勃的感觉。
郑涛说自己普通，但观众们却感觉他并不普通，而且还非常特殊！
在游泳这项运动中，手的作用至关重要。
而失去双手的郑涛，不仅克服了游泳，还拿到残奥会冠军。
他到底是怎么做到的？
对此，观众们非常好奇，目光打量着郑涛。
“郑涛，你好。”冰冰笑着打招呼，“可以和大家说说你的事迹吗？”
“好。”郑涛点了点头，停顿片刻后，看向前方。
“我出生在云省昆市的一个普通家庭，小时候家里很穷，但过得很开心，直到那一天。”
“那是放暑假的时候，我和村里小伙伴在外面玩耍，不小心触电，钻心般的疼痛袭来，我直接昏倒在地上。”
“当我再次醒来的时候，是在医院里，当时看到我妈坐在床边泪如雨下，我想伸手去擦我妈的泪水，但我发现我两只手臂消失了……”
说到这里，底下传来一声声惊呼声。
他们不敢想象，一位孩童面对这样的遭遇时，内心会有多大痛苦。
恐怖只能用从天堂到地狱来形容。
“在残联的帮扶下，我逐渐振作起来，学会了用脚去感受世界。”
“后来一次意外的机会，让我接触到体育，家里人对此表示强烈反对，怕我吃苦。”
“但我很喜欢游泳，坚持了下去，我要证明自己，我能行！”
“在水中我逐渐掌握游泳的技巧，熟练起来，再到后来，我参加各项比赛……”
郑涛轻描淡写地讲述自己学习游泳，参加比赛的过程。
但观众们却是听得一脸沉重。
他们能够想象，郑涛在这样的过程中到底经历了怎样的磨炼。
在郑涛讲完之后，他身后的大屏幕，开始播放一幅幅他的比赛画面。
[失去双臂的郑涛站在泳池前的出发台上，准备比赛……]
[郑涛嘴里咬着毛巾，迎着水花奋力向前……]
[郑涛用头触碰泳道终点……]
[郑涛在泳池里仰泳，腮帮子鼓得大大地呼吸……]
[……]
画面的最后，是他收获一枚枚奖牌的照片。
[残奥会男子S6级100米仰泳比赛中，以1分13秒56的成绩打破世界纪录和残奥会纪录……]
[残奥会男女4×50米混合自由泳接力赛中，打破世界纪录，获得金牌……]
[残奥会游泳比赛男子50米蝶泳S5决赛中，以30秒62的成绩夺冠……]
[全国残运会特奥会游泳男子50米仰泳-S5比赛中，获得金牌……]
[……]
画面的最后是对郑涛奖牌的统计——
金牌8枚，银牌2枚，铜牌3枚！
当画面定格的一瞬间，现场掌声雷动。
观众们眼睛里闪着晶莹的泪花，他们被郑涛深深的感动，为华夏有这样的青年骄傲！
……
此时此刻。
直播间里，弹幕如雪花般飘来。
“残奥代表的是人类不屈的意志和灵魂。”
“他是飞鱼，尽管没有双臂，但是无人能阻挡他飞翔。”
“郑涛虽然没有双手，但他有隐形的翅膀。”
“从不看体育的我，看的热泪盈眶，呜呜呜~”
“瞬间感觉我的手长在我身上简直是暴殄天物，我就是个废柴（哭泣）”
“真的是一个宝藏节目啊！”
“忽然想到《光亮》这首歌，郑涛真的是在风雨飘摇中寻找自己的光亮，现在他不仅照亮自己，还照亮了我们！”
“看了郑涛的事迹，对苏灿后面的演唱更加期待起来！”
“……”
郑涛的事迹让直播间的在线人数瞬间突破三百万大关。
越来越多的网友涌入直播间。
……
“残奥会冠军……”
休息室里，苏灿有些失神。
节目播放到现在，有些超乎他的意料。
第一位青年的事迹就如此震撼人心。
而郑涛只是华夏无数青年中的一员，苏灿相信，华夏仍有无数像郑涛这样的青年。
他要用一首《少年华夏说》赞扬华夏青年，为华夏贺！
……
ps：郑涛真人真事（求点催更，感谢！）

第40章 医者仁心！华夏青年的品质和担当！
“接下来，容我介绍第二位特邀青年嘉宾！”
“他是一名医生，今年二十六岁。”
“在一场特大洪水中，他挽救了数十条生命。”
“让我们欢迎——”
“于逸飞！”
主持人冰冰话音落下，现场响起热烈的掌声。
观众们的眼神里充满震撼和好奇。
到底是什么样的人挽救十多条生命。
一条生命背后相当于是一个完整的家庭。
这可是大功德啊。
与此同时。
舞台帷幕一侧，走出来一位戴着眼镜，身形消瘦的青年。
青年步伐缓慢，走路的姿势有些摇晃，似乎腿脚不利索。
冰冰笑着来到他身边，“于逸飞，你好！”。
“主持人，你好。”
“于逸飞，大家都很想知道你在那场洪水的经历，可以给大家讲讲吗？”
“好的。”于逸飞点了点头，稍微组织了下语言，随后看向眼前的观众。
“那天是我刚入职医院的第一天。”
“下午五点，我结束了医院的岗前培训，坐地铁回家。”
“由于外面大雨加上积水，很多人选择坐地铁回家，地铁里人特别多。”
“地铁像往常一样运行，在经过一处隧道时，忽然‘咚’的一声响，车停了，地铁里的灯也熄了。”
“随后，开始有水渗进车厢内，逐渐漫过我们的脚背……”
听到这里，现场观众目光里闪过担忧，手也不由地抓紧起来。
漆黑封闭的车厢，再加上水不停渗进来……
这完全就是灾难电影里面的生命倒计时环节，给人的心理压力非常大。
观众们能想象到，当时车里的乘客内心恐怕慌乱到极致。
“幸运的是，很快就有救援人员过来营救，我是第一批被救出的乘客。”
“我来到地面一层的时候，水已经漫过我的膝盖，水很急很凉，有人出现失温的症状。”
“这时我忽然听见下面有人喊‘有没有医生，有没有医生？’”
“我连忙从背包里拿出白大褂穿上，快速返回负二层，我看见很多人被困在水里，伸手从水里拉出六七个小孩，六七个大人。”
“站台上不停有人被打捞上来，最初是有几个外伤的病人，处理一些简单的轻创、包扎这些，些，但是到后来情况越来越严重……”
“后面救上来的人，由于溺水的时间、缺氧的时间比较长，很多出现了休克的情况，需要进行心肺复苏。”
听到这里，冰冰主动问道，“你还记得当时心肺复苏连续做了几个小时？”
“大概六个小时……”于逸飞回道。
嘶！
听到于逸飞的回答，现场响起阵阵倒吸凉气声。
心肺复苏可是需要救治者跪着进行的。
而华夏人并没有跪坐的习惯，普通人只是跪几分钟，膝盖就会疼的受不了。
而于逸飞足足跪了六个小时，还是在充满积水的站台上。
而且心肺复杂对人的体力消耗是巨大的。
跪地六个小时的心肺复苏，其中的疼痛煎熬，恐怕只有于逸飞自己知道。
舞台上。
于逸飞继续讲述着：
“持续做心肺复苏的负荷量很大，我一个人的力量有限，不可能同时救治那么多人。”
“我当时喊了句‘有没有人愿意帮忙？’，有很多年轻人跑了过来，我边按压边教学，用最简单的语言去教学，现场大概二十秒的时间，培训了有六七个人，这些人起到至关重要作用，他们又去救了很多人。”
“从一个人的力量，变成七个人的力量，救援的效率提高7倍！”
听到这里，观众们内心忽然热血沸腾起来。
原来，参与救援的人不只有于逸飞，还有很多像于逸飞这样的年轻人。
大家都是有担当的华夏青年！
从这点可以看出，灾难面前，华夏人会自发团结起来，众志成城。
正因为这样，华夏才能克服各种各样的困难，流传数千年至今。
这时冰冰看向于逸飞，再次问道，“当时你为什么选择回去救人，你不害怕吗？”
从于逸飞的讲述中，冰冰能感受到当时是很危险的，下去救人很可能把自己的命搭上。
一般人根本就没有这么大的勇气。
于逸飞简单回答道：“没什么犹豫和害怕的时间，有人问有没有医生，于是，那我就回去。”
听到这话，现场观众眼神里满是感动。
所谓医者仁心，于逸飞将其体现得淋漓尽致。
“听说你在救人的时候，给家里人打了电话，可以告诉我们电话的内容吗？”冰冰再次问道。
“好的。”于逸飞回忆了下，缓缓回道：
“被困地铁时，我认为自己有可能遭遇不测，于是给我爸打了一个电话，就说我现在在地铁里面，但是不知道为什么地铁进水了，水涨得很快，我可能出不去了，让二老好好照顾自己，不要吵架……信号很差，说到这里时，电话就挂断了。”
“打完电话，我全身心投入救援中，和我爸彻底失去联系。”
“救援完成后，我向我爸单位游去，路上我找别人借了个电话，给我爸报平安。”
“距离我爸单位还有1公里多的时候，我听到了他喊我的名字，他手里拿着一盏灯，我朝他游去，喊着‘我活下来了’。”
“后面我才知道，当时我爸已经在网上看到我在地铁救人的照片，我妈知道我在那趟地铁里，觉得我可能出事了，当时已经哭得站不起来了……”
说到这里，冰冰忽然看向台下观众席上的两位观众，镜头也跟了过去。
画面之中，一男一女两位观众手握在一起，年纪大概五十多岁，眼眶泛红。
“今天我们把你的爸爸妈妈也请过来了。”冰冰笑着看向台下的两位老人。
观众们这才知道画面中的两位老人是于逸飞的父母。
“在此，我要特别感谢两位老人培养出这么优秀的于医生，谢谢！”冰冰面朝两位老人，微微鞠躬。
而冰冰的一声“谢谢”立刻带动全场的气氛，观众们跟着大声喊出“谢谢！”
两位老人从椅子上站了起来，朝周围点了点头，脸上满是欣慰的笑容，随后再次坐下。
“你爸一定特别为你自豪。”冰冰目光看向旁边的于逸飞。
“嗯。”于逸飞看向台下的父亲，眼眶也跟着湿润起来，“我只是做了华夏青年该做的事情。”
此时此刻。
冰冰看向镜头以及台下的观众。
“由于在本次暴雨救援中的突出表现，于逸飞被当地人民医院免试用期直接录用。”
“作为一名刚入职的青年医生，于逸飞不仅体现了作为医者的责任担当，更体现了在危难当前敢于逆向而行的奉献精神。”
“感谢无数像郑涛、于逸飞这样的青年，有他们在，我们华夏定会兴旺强盛！”
话音落下，现场掌声雷动。
观众们内心忽然对华夏的未来有无穷的信心。
青年是一个国家的未来。
从郑涛和于逸飞的身上，他们看到华夏青年身上该有的品质和承担。
华夏青年足以成长为祖国的中流砥柱！
……

第41章 梁启超作词？少年华夏说！
导播厅内。
康导看着一块正对着观众区的屏幕。
在听完郑涛和于逸飞的事迹后，现场观众眼眶泛红，更有不少观众拿出纸巾擦拭泪珠。
这两位青年，是康导从华夏无数个青年感动事迹里挑选出来的，耗费很大心力。
从现场观众的反应来看，他们被深深感动到了。
现场效果还是很不错的，至于直播间内的效果……
康导看向一旁的工作人员，“现在有多少在线观众？”
“稍等。”工作人员立刻查看数据起来。
片刻后，工作人员激动的话语响彻在演播室内，“台长，已经到六……六百万了！”
“六百万……”听到这个数据，康导直接愣住。
这观众数量，未免也太夸张了吧，直接是开播数据的两倍！
康导的脸上先是露出强烈的惊喜，转而变成深深的担忧。
从这个数据来看，节目已经成功一大半，观众的情绪也已经被调动起来了。
现在最关键的就是苏灿的主题曲演唱环节。
苏灿的主题曲需要衔接观众们的情绪，让观众们的情绪得以释放出来。
这才是符合节目的主题曲。
而这样的难度无疑很高。
这档节目能否收获圆满，就看苏灿的演唱了！
……
舞台上。
“接下来，有请苏灿为我们演唱《五四青年特别节目》主题曲！”冰冰脸上露出两个甜甜的小酒窝，说完便离开舞台。
随后，舞台上的灯光骤然熄灭，一片漆黑。
观众们目光灼灼地看向舞台。
在听完郑涛和于逸飞两位青年的事迹后，他们对苏灿演唱的主题曲期待值拉满了。
等待十多秒后。
砰——！
随着一盏盏聚光灯亮起，舞台再次呈现在观众眼前。
只见舞台上整齐地站着十多位少年。
少年的前方是一位身穿黑色中山服的男子。
灯光的照耀下，男子光洁白皙的脸庞上显现出棱角分明的轮廓。
正是苏灿！
“大家好，我是苏灿，很高兴能演唱节目的主题曲。”
苏灿微微鞠躬，脸上露出微笑。
最开始他只是把这个当做任务，当做人情去完成。
但是现在，他想好好唱这首歌，尽可能完美地演绎这首歌。
苏灿话音落下，现场立刻响起热烈的掌声。
直播间的实时在线人数也因苏灿的出现，直接从六百万跳到七百万，直接涨了一百万！
苏灿恐怖的流量，这一刻得以验证！
在热烈的掌声中，苏灿看向嘉宾席上的郑涛和于逸飞，微微点头。
这首歌是为他们而唱，是为华夏青年而唱，是为华夏而唱！
在苏灿的示意下，歌曲的前奏声响起。
同时，舞台上方的大屏幕显示出歌曲的信息——
[歌曲：《少年华夏说》]
[演唱：苏灿]
[作词：梁启超、苏灿]
[作曲：苏灿]
…
歌曲信息一下子就吸引住观众的注意力。
对于歌名，大部分现场观众是不知道的，毕竟那是一篇百年前的文章。
但当看到作词那一栏，他们都呆住了。
梁启超？？？
他们是知道梁启超的。
百年前的一位伟人，华夏近代思想家、政治家、教育家、史学家、文学家。
可是作词那一栏为什么有梁启超的名字？
莫非歌词和梁启超有关？
相比较现场观众的疑惑，直播间里的网友们时刻上着网，他们一下子就搜出歌名的来源。
“卧槽！歌名和梁启超的一篇文章一模一样，《少年华夏说》！”
“我懂了，苏灿这首歌的歌词是来自梁启超的这篇文章！”
“嘶！根据历史文章改编的歌曲，这还是第一次听啊。”
“我还以为苏灿要唱《光亮》，没想到又是一首从未听过的歌曲，不过歌曲是梁启超先生的文章改编的，还是让人好期待啊。”
“……”
舞台上。
在轻柔的前奏音乐响起后，观众们竖起耳朵，准备聆听前奏旋律。
然后，接下来响起的却是台上十多位少年的声音。
[少年智则国智。]
[少年富则国富。]
[少年强则国强。]
[少年自由则国自由。]
[……]
歌声响起的一刹那，观众们全部呆住了。
他们以为那群少年只是负责在舞台上摆动作而已，没想到还会参与到演唱之中。
而听着少年们稚嫩的声音，他们心中感受到一股强烈的气势，心中陡然沸腾起一阵热血。
这时，旋律发生变化，悠扬的笛声配合着鼓声。
少年们的声音再次响起。
[少年智则国智。]
[少年富则国富。]
[少年强则国强。]
[少年自由则国自由。]
[……]
虽然歌词中出现的是“少年”二字，但观众们全都明白少年是指——华夏的青年！
不是特指某个年龄段的人，也不是特指小学生、中学生、大学生，单纯的就是华夏青年！
听到这样的歌词，观众们忽然想到郑涛和于逸飞。
这两位正是歌声中的少年。
郑涛，遇到困难勇于克服，这是心灵的自由强大。
于逸飞，危难时刻敢于舍己为人，这是精神上的富裕。
华夏有这样的少年，未来怎么不强大！
不仅如此，观众们被歌词深深激励着。
因为他们也是华夏的少年，他们也担负着华夏的未来！
……
ps：郑涛和于逸飞都是逆行者，《孤勇者》这首歌其实也挺合适的（求点催更，感谢！）

第42章 少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！
“这歌……”
导播厅内。
康导睁大眼睛，目光满是震撼。
这还是他第一次现场听到歌声。
原以为这群少年只是苏灿歌声的陪衬，但没想到开头就唱了出来，并且还是如此亮眼。
这就好像是拿少年当做重要的开端。
这是在突显歌曲的主题啊！
以少年为主！
康导对苏灿的这个歌声安排感到惊艳极了！
忽然，他看到十八位少年中自己的儿子康小帅。
由于长期痴迷电子产品，康小帅的眼睛长期无神，给人一种没睡醒的感觉。
可是现在，康小帅的眼睛炯炯有神，仿佛散发出光芒。
这还是他儿子吗？
这眼睛睁得比简直他老爹还要大！
……
直播间内。
仅仅两段少年的歌声，就让网友们立刻沸腾起来。
“卧槽，我找到了，这段歌词真的是梁启超先生《少年华夏说》文章里的内容！就在最后一部分！”
“怪不得，明明只是少年的歌声，却气势十足，原来是伟人的文章！”
“苏灿大大的改编太厉害了！请收下我的膝盖！”
“这才是少年该有的样子，朝气蓬勃！”
“爷爷没有输给战火，父亲没有输给贫穷，我不会输给这个最美好的时代，我们都是最棒的华夏少年！”
“期待苏灿接下来的歌声了，是按照文章唱，还是带着苏灿自己的改编？”
直播间里的弹幕铺天盖地般袭来。
网友们心中有震撼，有热血，有期待，各种情绪错综复杂！
与此同时。
直播间的实时在线人数陡然飙升起来，明显是路过直播间的网友被歌声吸引，选择留下来看后续的演出！
……
舞台上。
在听完少年们的合唱声后，苏灿内心很是满意。
果然，少年的歌声带有一种不同寻常的感染力。
如果是他将第一段歌声念出来，效果恐怕会大打折扣。
看来，他的安排是对的。
那么，接下来就该他演唱了。
伴随着旋律的变化，在万众期待的目光下，苏灿拿起话筒，开口唱道：
[红日初升，其道大光。]
[河出伏流，一泻汪洋。]
[潜龙腾渊，鳞爪飞扬。]
[乳虎啸谷，百兽震惶。]
[……]
歌声响起的一刹那，便是让全场鸦雀无声。
苏灿的嗓音清澈而有力，如同山涧清泉，又似江河奔腾，直接闯入所有观众的心底。
他们脑海里忽然出现一幅幅画面。
红日初升，犹如巨轮跃出海面，其道大光，照亮天际……
河水汹涌，从隐蔽处奔腾而出，一泻汪洋，气势恢宏……
潜龙翻腾于深渊，鳞爪飞扬，闪耀金光……
乳虎于山谷间咆哮，震耳欲聋，令百兽震惶，四处逃窜……
…
感受到歌声中传递的画面，观众们浑身一震，眼神里弥漫着激动。
虽然歌词里说的是“红日”、“河水”、“潜龙”、“乳虎”，但观众们能听出来，这些词分明代指的是华夏啊！
我华夏，如红日初升，散发的光芒照亮前进的大道，一片坦途！
我华夏，如汹涌江河，以浩荡之势奔赴广阔的未来！
我华夏，如深渊潜龙，一跃而起，金光璀璨，威慑万物！
我华夏，如乳虎，虽然幼小，但已经成长起来，其咆哮声能让万兽仓皇而逃！
泪目！
观众们眼眶忽然湿润起来。
这就是我泱泱华夏啊！
……
燕京某五星酒店套房内。
刚洗完澡穿着浴袍的夏沫，和经纪人红姐，一起观看电视机上的直播。
“沫沫啊，苏灿这小子越来越了不得了啊。”在听到苏灿的歌声后，红姐脸上满是震撼。
苏灿刚来燕京参加全国大学生歌唱比赛，这才没过几天，就成为央台特别节目的主题曲演唱者。
如果说苏灿已经拿到歌唱比赛冠军，然后受到央台重视，被邀请演唱主题曲，这还能理解。
可是，现在比赛才进行完第一轮啊。
莫非央台已经意识到苏灿的才华，开始重视苏灿起来。
想到这里，红姐有种被摘桃子的感觉，明明是她和夏沫在演唱会上发现苏灿的，可是现在仿佛为他人做了嫁衣。
不过，这个摘桃子的毕竟是央台，红姐虽然不甘，但也心服口服。
“是啊。”夏沫愣愣点了点头。
从她专业音乐人角度来看，这首《少年华夏说》的质量不亚于《光亮》，又是一首神曲！
这样的音乐才华，已经足以让她仰视！
同时，她内心忽然有种失落感。
苏灿的成长太过恐怖。
或许未来某天，她和苏灿的距离将遥不可及。
……
演播厅现场。
舞台上。
苏灿作为演唱者，最能体会歌词中的情感。
他想到了梁启超先生。
百年前，梁启超写下这篇文章的时候，华夏是任列强宰割的羔羊，随时都有亡国的危险。
因此，梁启超用初升红日、伏流河水、深渊潜龙、乳虎来形容华夏，是寄希望于华夏。
百年后，梁启超的希望成真，华夏从曾经的羸弱发展到现在的强盛。
如果梁启超在天有灵的话，一定会感到无比欣慰的。
在唱歌的同时，苏灿感觉自己是在和梁启超对话，在将华夏如今的繁荣讲述给梁启超听。
他心中的情感也随之酝酿到一个极限。
深呼吸一口气，他温柔的音调逐渐攀升，心中奔腾的情感借歌声宣泄而出！
[少年自有少年狂。]
[身似山河挺脊梁。]
[敢将日月再丈量。]
[今朝唯我少年郎。]
[敢问天地试锋芒。]
[披荆斩棘谁能挡。]
[世人笑我我自强。]
[不负年少。]
[……]
啊啊啊啊啊！
听到这段歌声，观众们感觉自己灵魂受到强烈的冲击，整个人都愣在原地。
并且身上泛起鸡皮疙瘩，有种头皮发麻的感觉！
实在是这段歌声太燃了！
每一句歌声都带给他们灵魂的洗礼！
听到[少年自有少年狂]时，他们心中真的出现了狂气，仿佛什么都不怕！
听到[身似山河挺脊梁]时，他们萌生出承担一切的勇气，仿佛真的能挺起华夏山河！
…
听到[今朝唯我少年郎]时，他们有敢为人先的豪气，华夏的事情由我来！
……
太燃了！
观众们如同打了鸡血般，双拳紧握，目光灼灼地看着台上的苏灿！
……
观众席上。
郑涛眼含热泪，没有双臂的他，任由滚烫的泪珠落下。
苏灿的这段歌声唱到他的心坎上，也勾起他的回忆。
在学习游泳的时候，他面对的困难超乎常人想象。
光是每天喝进肚子里的水，就能把人喝饱。
甚至还出现过多次溺水情况，多亏旁边有教练盯着，否则早就见了阎王。
而他之所以能坚持下去，全是凭借内心的那股狂气。
他想证明，自己没双臂也能游泳，自己能照顾家里人，自己能为国家获取荣誉！
正是因为有这股狂气，他做到了。
现在的他是家里的顶梁柱，为国家夺得多枚奥运金牌！
他没有辜负自己！
他是华夏少年郎！
……

第43章 我们都是华夏少年郎！
与此同时。
直播间内，八百万的在线观众彻底疯狂！
“少年自由少年狂，身似山河挺脊梁！”
“卧槽！这段歌词全部押韵啊！压的ang！”
“美哉我少年华夏，与天不老；壮哉我华夏少年，与国无疆！”
“我姐喊我去削个苹果，我怒吼一声‘去就去！’，这就是狂！”
“我把旁边打农药的弟弟狠狠揍了一顿，和苏灿差不多的年纪，怎么相差这么多呢？”
“姐姐对弟弟天生的压制感。”
“我家老头子在和我一起听歌，现在他喊我去拿速效救心丸！”
“耳朵怀孕了，怀的是苏灿的崽~”
“苏灿的声音真的太有辨识度了，总觉得有种清朗的少年感，特别适合励志，阳光，充满正能量的歌曲，唱歌感情也很饱满，技术也是没得说！”
“……”
直播间里的观众来自华夏各地，有男有女，有老有少。
尽管歌声里讲述的“少年”二字，但观众们却听得燃了起来。
或者说，歌声里的“少年”并不是真正的少年，而是一种精神。
只要能积极进取，愿意肩负起建设少年华夏重任的人，都可称之为是少年！
这一刻，直播间里的所有观众都是少年！
……
舞台上。
稚嫩的少年歌声再次响起。
[少年智则国智。]
[少年富则国富。]
[少年强则国强。]
[少年自由则国自由。]
[……]
听到少年们的歌声，观众们内心激昂的情绪忽然舒缓下来，整个人也变得轻松下来。
一些有音乐常识的观众们眼神一亮。
他们感觉这样的歌声穿插棒极了。
在刚才苏灿的歌声下，观众们内心情绪已经积累到极致，心弦也紧绷下来。
若是情绪继续上扬，听众的身体可能会出现不适，听歌状态也会受到影响。
但之后，苏灿竟然安排少年们将开头的歌声又唱了一遍。
简直巧妙到极致！
非常惊艳！
但随后，他们忽然想到，既然情绪得到了舒缓，那是不是为接下来的歌声做准备。
果然！苏灿的歌声紧随其后！
[干将发硎，有作其芒。]
[天戴其苍，地履其黄。]
[纵有千古，横有八荒。]
[前途似海，来日方长。]
[……]
相同的旋律，不一样的歌词，听得观众们回味无穷！
强烈的画面感再次来袭！
干将宝剑出鞘之际，锋芒毕露，犹如破晓之光……
苍穹覆盖其上，大地承载其重，彰显出无尽的力量与威严……
历史长河悠悠，地域辽阔无边，皆在此刻凝聚……
未来之路宽广如海，美好时光正待我们扬帆起航……
感受到歌声中的画面，观众们心中再次涌现出无穷的信心。
有我们少年郎在，华夏的未来无限美好！
……
燕京一处老住宅内。
华夏音乐学院李教授正坐在沙发上，全神贯注看着苏灿的演唱。
他的目光中满是震撼和欣赏。
能写出《华夏少年说》这首歌，还能将这首歌演绎得如此完美！
在李教授心中，苏灿已经是当之无愧的华夏少年郎！
李教授忽然想到了自己那帮学生。
同样是唱歌的，那帮学生是音乐专业的，而人家苏灿还是汉语言文学专业的，非专科生。
但为什么差距就这么大呢。
自己那帮学生就该好好向苏灿学习一下。
“咦……”
想到这里，李教授心生一个念头。
不如请苏灿去学校里，给那帮学生上一堂课。
让那群学生见识一下，什么叫做人外有人，天外有天。
而且，通过这两轮比赛，李教授非常肯定苏灿的唱功非常优秀，甚至比大部分学校老师还要好。
苏灿是有足够的资格去给那帮学生讲课的。
李教授越想越觉得这个方案可行。
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
[少年自有少年狂。]
[身似山河挺脊梁。]
[敢将日月再丈量。]
[今朝唯我少年郎。]
[敢问天地试锋芒。]
[披荆斩棘谁能挡。]
[世人笑我我自强。]
[不负年少。]
[……]
这段歌声比之前那段歌声，气势更足！
观众们舒缓的情绪立刻汹涌起来。
他们感觉自己的身体都要被点燃了。
忽然，现在有几位观众站了起来，紧随其后越来越多的观众站了起来。
他们在用自己的行动表达对苏灿歌声的感受！
……
此时此刻。
不光现场气氛燃了起来，直播间里的气氛同样如此。
“救命！我一身鸡皮疙瘩，好想哭。”
“我妈问我为什么跪着看直播？我想解释，但是我说不出，因为我哭了！”
“真是听得热血沸腾，爱我中华自强不息！”
“华夏的历代先贤，已经在我们的基因里，种下了华夏屹立于世界民族之林的种子。”
“听完这首歌我就去写作业，挑灯夜战，悬梁刺股！”
“愿祖国繁荣昌盛，国泰民安，风调雨顺！”
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！”
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！”
“……”
直播间里的弹幕密密麻麻的。
网友们用颤抖的双手敲击着键盘，疯狂的发着弹幕。
全是他们的真情实感，肺腑之言！
刚开始，弹幕各种各样，五花八门，但随后开始统一起来。
满屏都是“少年自由少年狂，身似山河挺脊梁！”
这一刻，所有人都是能挺起华夏山河的少年郎！
与此同时。
直播间的实时在线人数急剧飙升，突破千万大关！
这已经是教育类节目在线人数历史记录的十倍！
看到如此恐怖的数据，导播厅里的工作人员一遍又一遍揉着眼睛，根本就不敢信。
康导喉咙咕嘟一声，神情恍惚，随后发出“嘎嘎”的笑声。
节目成了！
这个节目成为他有史以来举办的最成功的节目！
而这一切都归功于苏灿！
……
很快，歌声来到了尾声。
[少年自有少年狂。]
[心似骄阳万丈光。]
[千难万挡我去闯。]
[今朝唯我少年郎。]
[天高海阔万里长。]
[华夏少年意气扬。]
[发愤图强做栋梁。]
[不负年少。]
[发愤图强做栋梁。]
[不负年少。]
[……]
歌声落下，所有观众眼睛呆呆地看着苏灿。
他们脑海里仍然回荡着那最后的一声[不负年少]。
是啊。
不负年少！
不负华夏！
……
ps：求华夏少年郎点点催更！感谢！

第44章 出走半生，归来仍是少年！
“不负年少！”
“不负年少！”
“……”
演播厅寂静十多秒后，骤然响起观众们的一声声怒吼。
其中有郑涛，有于逸飞，也有夏沫、李教授……
他们眼中充斥着晶莹的泪光，是感动，是壮志，是豪情……
在怒吼声中，《华夏少年说》迎来最完美的落幕。
同时，《五四青年特别节目》也迎来最好的结尾。
最开始，在听完奥运会冠军郑涛和医生于逸飞的事迹后，观众们深受感动，内心的情绪积攒着。
而随后，苏灿的一首《少年华夏说》接住观众们的情绪，并且让观众们的情绪再次扩大，最终升华。
如果苏灿的《少年华夏说》，没有两位青年的事迹作为铺垫，就仿佛是缺少了骨肉。
如果两位青年的事迹，没有苏灿的歌声作为补充，就仿佛是缺少了灵魂。
两者承前启后，相得益彰。
也因此，才造就教育类节目的历史收视神话。
今后，所有教育类节目都将向今年的《五四青年特别节目》看齐！
而《少年华夏说》这首歌也将会出现在无数华夏人的手机中。
不管他们是少年，还是中年，还是老年，只要听到歌声，他们就是少年！
……
导播厅内。
即使隔着墙壁，康导也能听见演播厅内观众们那一声声“不负年少”的怒吼声。
“不负年少……”康导跟着默念了一声。
感动之余，他再次看了下旁边的数据监测屏幕。
实时在线人数1210万！
比刚才又涨了一大截！
康导还记得之前的数据。
节目首播数据是200万。
两位青年事迹讲完之后，节目在线人数是400万。
苏灿的歌曲唱完到现在，节目在线人数是1200万。
也就是说苏灿带来了800万的在线观众！
恐怖！
除了“恐怖”这个词，康导再也想不出用什么词来形容苏灿了。
即使是央台各种类型的直播节目，目前都还没有这么高的在线人数！
而康导作为这档节目的总导演，一定会知名于华夏导演圈！
想到这里，康导脸上露出自得的笑容。
不过他也明白，这一切都来自于苏灿。
……
与此同时。
尽管苏灿的《少年华夏说》已经唱完，但直播间里的热闹气氛反而愈演愈烈。
“在苏灿高昂的歌声中燃烧、怒放！少年华夏少年郎，不负年少当自强！”
“表白苏灿，表白梁启超，这词写的真是太好了！”
“全程韵脚是ang，高音唱着就会很大气，不得不说，这是穿越时空的一场碰撞，擦出了激荡人心的火花，一百年前的华夏少年热血满腔，现在的华夏少年无人能挡，突然的使命感，不说了，刷题去了！”
“梁启超先生能在那个社会环境中，写出这么振聋发聩的文章，这是满怀着怎样的感情，我不敢想。如今听到苏灿的新演绎，心中更是感慨万千，美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”
“表白苏灿！！！全世界最好的小哥哥！”
“仅借苏灿这首《少年华夏说》祝愿所有华夏少年前途似海，来日方长！”
“……”
在听完这首《少年华夏说》，网友们心中对歌声的感悟越来越多。
有感谢苏灿的，有致敬梁启超的，有祝福华夏少年的。
此时的直播间内，正能量爆棚！
……
演播厅内。
康导等一众工作人员也来到演出现场。
此时已经是节目的尾声，不需要他们再进行现场调度和数据监控。
主持人冰冰快步来到舞台上。
苏灿朝台下的观众微微鞠躬以示谢意。
演播厅内再次掌声雷动。
冰冰看着旁边的苏灿，目光中满是震撼和敬意。
她从业十多年，从没主持过这么激动人心的节目。
这档创收视记录的节目，注定要载入国内电视节目的史册。
而她作为节目的主持人，也会被记上浓墨重彩的一笔。
她与有荣焉！
为此，她也深深感谢苏灿！
待掌声渐歇后，冰冰笑着看向苏灿，“苏灿，这首《少年华夏说》很好听，观众们的反响非常热烈！”
“谢谢。”苏灿点了点头，目光看向台下的观众，开口道：
“愿华夏青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，能做事的做事，能发声的发声。”
“愿诸位出走半生，归来仍是少年。”
简单的两句话，让现场为之一静。
观众们仔细品味着苏灿这两句话，眼眶忽然再次湿润起来。
前一句，是苏灿对青年的期望，鼓励青年积极向上、勇敢发声，要树立明确的人生目标。
后一句，是苏灿对所有人的祝福，出走半生，归来仍然少年。
告诉他们，即使经历世间风风雨雨，见证人生起起落落，依然要保持一颗年轻的心，勇于追求梦想，热爱生活！
此时，观众们眼眶里充斥着感动的泪水。
他们将苏灿说的这句话牢牢记在心底。
也许未来某一天，当自己遭遇极大困难和挑战时，当自己精疲力竭时。
到那个时候，他们一定会想起苏灿说的这句话，从而保持初心，坚强地走下去。
伴随着苏灿这两句话，《五四青年特别节目》正式落下圆满帷幕。
……
节目结束。
然而，节目带来的风波却才刚刚开始。
当天晚上，《少年华夏说》的现场演唱视频出现在各大网络平台上。
视频的浏览量、点击量、播放量等数据急速飙升。
视频评论区更是以肉眼可见的速度暴涨。
“我为华夏少年带盐！”
“每一次听都热血沸腾！！！可以让我连夜爬起来刷一套卷子！”
“上班前听一听，马上给老板挣出一套房！”
“听完这首歌，感觉自己瞬间年轻了几十岁！”
“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡，我赵日天谁也不服！”
“……”
五百条评论！
一千条评论！
五千条评论！
一万条评论！
要知道，在这些音乐平台，评论数量只要超过一万条，就已经是爆火的歌曲了。
而苏灿的这首歌才刚出现，短短两个小时不到，评论数量就已经超过一万条，并且还在飞速增长！
足以可见这首歌的魅力所在。
不仅如此。
围脖前十热搜，已经有五条是和苏灿《少年华夏说》相关的。
#苏灿《少年华夏说》！#
#苏灿：愿诸位出走半生，归来仍是少年！#
#少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！#
#《五四青年特别节目》在线观众破千万！#
#苏灿作曲，梁启超作词，《少年华夏说》！#
热度盛况空前。
即使网友们非常喜欢听这首歌，也被这首歌的热度震惊到了。
他们从来没见哪首歌刚发布，就有这样的热度。
其实，这也是因为这首歌各方面的质量实在太高！
首先是歌词方面。
主要歌词是出自梁启超的《少年华夏说》，本来这篇文章就非常优秀，对于歌曲来说是大大的加分项。
不仅如此，少部分歌词是苏灿填上去的，和梁启超的文章完美衔接到一起，这更彰显出苏灿的才华。
网上已经公认苏灿是音乐才子。
其次，是编曲方面。
编曲动静相宜，融合国风广陵散的琴韵、悠扬笛声及西洋音乐元素，使歌曲富有层次感和感染力，既唯美又大气，彰显华夏文明气度。
最后，则是演唱方面。
少年们的歌声稚嫩而又充满气势。
苏灿的歌声高亢而嘹亮，非副歌部分与副歌部分对比强烈，情感层层递进，让听众情绪也随之高涨。
总的来说，这首歌爆火是必然的。
随着时间的流逝，这首歌只会越来越火，流传越来越广。
……

第45章 影响无数少年的歌曲！合唱浪潮！
晚上十点钟。
康导开车带着儿子康小帅回家。
坐在后排座椅的康小帅没有像往常那样叽叽喳喳，而是默默看向窗外，嘴里喃喃自语。
握着方向盘的康导静下心来，认真聆听。
只听见儿子默念的是“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……”
这是《少年华夏说》的歌词！
康导眼睛一亮，他感觉儿子在发生某种变化，并且是往好的方面变。
很快，两人到家。
一进入家门，康小帅就快速回到自己房间，来到书桌前。
他打开台灯，拿出一套崭新的卷子，埋头做了起来。
门外，康导和妻子看着这一幕，目光中满是震撼。
这真是太阳打西边出来了！
“小帅怎么了？你给他吃药了？”妻子很是不解。
“没。”康导笑着摇了摇头，“他跟着苏灿唱了《少年华夏说》。”
“《少年华夏说》？”听到这话，妻子顿时愣住。
她虽然不在现场，但在家里全程看了直播，只是没想到这首歌会有这么神奇的效果。
竟然让一向贪玩的康小帅大晚上写起了卷子。
她内心忽然对《少年华夏说》的演唱者苏灿充满了感谢，随后眼神坚定起来，“我以后每天给他放一遍《少年华夏说》”
“嗯。”康导点了点头，眼神里满是感慨，“这首《少年华夏说》会影响无数像小帅这样的孩子，苏灿大功德啊。”
……
红旗中学。
今天是学校一年一度的文艺表演日子。
各个班级都会安排一个节目参加比赛，获得第一名的班级，将会获得“优秀班级的称号”。
演出的时间是下午两点钟。
一大早，学生们都兴高采烈地来到学校。
七年级二班。
班主任忽然出现，将参加文艺表演的学生叫到办公室。
“下午我们换歌！”看着眼前的几名学生，班主任语气坚决道。
“啊？”
“换什么歌啊？”
“……”
几名学生七嘴八舌的问着，脸上满是困惑。
马上就要参加节目了，临时换歌来得及吗？
而且他们选的那首歌，是有很大几率拿到第一名的。
“换成《少年华夏说》！”班主任回道。
“《少年华夏说》！”
听到歌名，这几名学生先是一愣，随后眼睛冒出光亮。
他们听过这首歌！
这首歌是昨晚苏灿在央台唱的《五四青年特别节目》主题曲！
经过一晚上的发酵，他们已经从各种途径听到这首歌，并且喜欢上这首歌。
“真的吗？”
“我喜欢这首《少年华夏说》！”
“……”
刚才学生们脸上的表情还是困惑和抗拒，现在全转变成惊喜。
“真的。”班主任点了点头。
他昨晚听到这首歌时，就想到要换这首歌。
今天早上上网时，在看到《少年华夏说》的疯狂热度后，想法立刻确定下来。
他有很大的把握，只要学生们唱这首歌，就大概率能拿到第一名。
“时间不多了，我们现在去排练！”班主任看了下时间，带着学生们来到一间空教室。
他有不错的音乐基础，教学生们唱这首歌还是不成问题的。
时间匆匆而逝，下午两点钟到来。
一年一度的文艺表演正式开始。
演出地点是操场高台上，底下坐着老师和学生。
前面几个上台的班级，全是演唱网红歌曲，或者是表演街舞，小品之类的节目。
终于轮到七年级二班上台。
六名学生来到舞台上站成一排。
他们的班主任站在舞台旁边，准备用手比划着，帮学生们找节奏。
音乐声响起。
忽然间，有些喧哗的操场顿时安静下来。
无数师生们看着台上的六名学生，脸上流露出期待和震撼。
他们能听出，这段音乐声是歌曲《少年华夏说》的伴奏，目前全网最火爆的歌曲。
但他们万万没想到，竟然有班级拿这首歌作为表演节目，太令人意外了。
就是不知道这六名学生唱的如何。
很快，学生们的歌声响起。
[少年智则国智。]
[少年富则国富。]
[少年强则国强。]
[少年自由则国自由。]
[……]
[少年自有少年狂。]
[心似骄阳万丈光。]
[千难万挡我去闯。]
[今朝唯我少年郎。]
[天高海阔万里长。]
[华夏少年意气扬。]
[发愤图强做栋梁。]
[不负年少。]
[发愤图强做栋梁。]
[不负年少。]
[……]
虽然唱歌过程中有些小瑕疵，但在班主任的指挥下，这首歌终究是完整地唱了出来。
当歌声落下时，唱歌的六名学生满脸通红，脸上洋溢着激动的笑容。
而底下响起极为热烈的掌声。
果然，正如班主任所料，六名学生演唱的《少年华夏说》拿到第一名的成绩，他们所在的七年级二班也获得“荣誉班级”的称号。
在文艺表演结束后，负责录像的老师将六名学生演唱《少年华夏说》的视频上传到网上。
这段视频立刻传播开来，并且在全华夏掀起一阵浪潮。
无数学校班级合唱《少年华夏说》，并且将这首歌作为班歌。
这一年，学生们记忆最深刻的歌曲，就是这首《少年华夏说》！
……
ps：求点催更，感谢！

第46章 新的选曲规则！华夏典籍相关！
央台大厦。
距离《全国百大高校歌唱比赛》第二轮比赛还有两天时间。
康导特地召集节目组工作人员，商讨比赛细节。
在第一轮比赛进行前，他也召开过类似的会议，但当时在场参会人员只有五六个。
而这次，却是有将近三十人参会人员，甚至央台一些领导也参与了进来。
原因为何，在场所有人都心知肚明。
只因参赛学生里出现了一个苏灿。
因为苏灿，这档以学生为主的歌唱节目已经成为全民关注的音乐节目。
现在各大视频平台上，热度排行第一的就是《全国百大高校歌唱比赛》。
因此，央台也格外重视这档节目起来。
此时此刻。
会议桌上。
“诸位！”
作为节目总导演的康导环顾四周，“第二轮比赛的时间是在七号晚上八点钟，准备工作一定要提前做好。”
“这次会议讨论的主要方向，就是如何给比赛增加难度。”
听到康导的话，在场人微微一愣。
增加难度是什么意思？
看着众人脸上的不解，康导脸上露出智者的笑容，“在你们看来，第二名轮比赛的第一名会是谁？”
“这还用说吗，当然是苏灿！”
“苏灿那肯定是第一名！”
“必须苏灿！”
“苏灿！”
“……”
众人没有任何思考，下意识说出苏灿的名字。
到目前为止，苏灿所表现出来的歌唱实力，已经远超那些参赛的学生。
不出意外的话，苏灿是板上钉钉的最终冠军。
而且，以苏灿目前的人气，如果苏灿拿不到冠军，网友们很有可能会网曝节目组。
“好！”康导赞赏地看了众人一眼，“既然你们都知道苏灿会获得第一名，那么观众们也会猜到苏灿会获得第一名，那观众们对节目的期待是不是变相减少了。”
听到这里，众人恍然大悟。
所谓的给节目增加难度，其实就是给苏灿增加难度。
同时也是为了增加观众对节目的期待。
明白过来后，众人看向康导的目光里充满佩服。
不愧是主持过《五四青年特别节目》的总导演！
感受到众人佩服的目光，康导脸上带着藏不住的笑意。
“好，接下来就围绕这个方向展开讨论。”
康导说完，众人就开始讨论起来。
很快，众人就得出一个大致的方向。
既然是歌唱方面，最适合增加的难度，就是对歌曲进行要求。
第一轮比赛时，比赛歌曲是可以任意选择，让选手们自由发挥。
第二轮比赛可以修改这个选曲规则。
“对歌曲进行要求……”康导也认同这个方向，但是要制定什么选曲规则呢。
首先，选曲规则的范围一定要大，不能太难。
毕竟这轮比赛一共有十六名学生选手参加，要考虑其他选手的演唱实力。
其次，这个选曲规则最好能发挥苏灿的长处，不是故意为难苏灿。
这时，康导忽然想到苏灿最近演唱的《光亮》和《少年华夏说》，这两首歌有一个共同的特点，那就是具有历史深度。
《光亮》这首歌里有紫禁城，有崇祯帝的故事。
《少年华夏说》这首歌是根据梁启超的《少年华夏说》改编的。
而且苏灿本人是汉语言文学专业的。
由此可见，苏灿的历史文化非常丰富。
想到这里，康导心中有了一个想法，随即说道：
“第二轮比赛歌曲，我们不如以华夏历史典籍为题，选手们的歌曲需要和历史典籍相关。”
听到这话，众人先是一愣，随后眼睛都亮了起来。
这个选曲规则的范围相当大。
可以直接通过某篇历史典籍来创作歌曲，也可以只是稍微和某一篇历史典籍挨边就行。
很适合这场选手实力不一的比赛。
“好。”见众人同意，康导也放心下来，“等会议结束后，将新的选曲规则通知到每一位选手！”
这时，康导忽然想到什么，看向会议桌上的冰冰，“冰冰，你和苏灿沟通的时候，委婉提一下要求，让他不要唱《少年华夏说》……”
这个选曲规则有一个致命点。
如果苏灿唱《少年华夏说》的话，比赛完全就不用比了，可以直接宣布苏灿是冠军。
“好。”冰冰点了点头，她明白康导的意思。
会议结束。
……
另一边。
在参加完《五四青年特别节目》后的第二天，苏灿的电话就响个不停。
一大早，蓉城大学付校长就给苏灿打电话过来，嘘寒问暖。
差点让苏灿以为付校长这通电话是不是打给他儿子，打错了！
苏灿来燕京参加比赛是有补助的，一天五百元的津贴。
这五百元是够苏灿一个人消费的。
而现在，付校长直接将五百元调到两千元，嘱咐苏灿不仅要吃好还要玩好，如果预算超支了，他那边再申请。
苏灿很想说自己不差钱，但决定还是按照学校的规矩来。
除付校长之外，室友小胖也打了几个电话过来，全是滔滔不绝的马屁。
苏灿都有点听腻了。
其实，自从苏灿在燕京唱了《光亮》和《少年华夏说》后，苏灿在学校的热度再次爆棚。
蓉大学生现在网上和人聊天，都会先来一句，“知道苏灿吧，我和他一个学校的！”
蓉大所有人已经把苏灿当做自家的招牌了！
应付完熟人的电话骚扰后，苏灿收到冰冰的消息，是关于第二轮比赛的选曲规则。
“华夏历史典籍？”苏灿眉头一挑。
对于这个选曲规则，他很感兴趣。
除此之外，冰冰还问苏灿是否唱《少年华夏说》。
苏灿直接回了句“不唱”。
只是脑海里稍微回忆了下，苏灿便想到好几首和华夏历史典籍相关的歌曲。
不用再唱几天前刚唱的《少年华夏说》》
将脑海中那些歌曲逐一过了遍，苏灿选定一首歌。
这首歌不仅是以华夏历史典籍命名，歌曲风格也是华夏风。
苏灿本人非常喜欢这首歌。
选定这首歌后，苏灿便用歌曲元件兑换了出来，开始练习。
……
在苏灿收到选曲规则的时候，其余十五名参赛学生也收到了选曲规则。
对于他们来说，这个消息多少有些猝不及防。
毕竟只剩两天时间。
他们很早就选好比赛歌曲，并且练习了很长时间，现在一切都白准备了。
但很快就有学生意识到，不光他们要换歌曲，就连苏灿也要换歌曲。
相当于他们站在同一起跑线。
自从苏灿唱了《光亮》《少年华夏说》后，这些参赛学生早就没有夺冠的想法，现在是能在比赛里走多远就走多远。
但现在，他们忽然又燃起了希望。
万一自己选的歌曲要比苏灿好呢。
以苏灿目前的名气，要是自己赢了苏灿，那自己会获得怎么的流量。
人总是不缺乏幻想的。
带着这种幻想，很多参赛学生开始精心准备起来。
……
ps：
（\(0^◇^0)/）
以历史典籍为歌名，还是华夏风，读者大大们可以猜猜是哪首歌？

第47章 第二轮决赛开始！兰亭序！
当天下午。
央台娱乐频道官方账号面向全网，公布第二轮比赛的相关细则。
比赛进行的时间是五月七号晚上八点钟，电视台和各种视频平台同步直播……
从这些细则中，网友们捕捉到最重要的一点。
这次的参赛歌曲有要求了！
不再是随意选曲！
而是要选一首和华夏历史典籍相关的歌曲！
注意到这点后，网友们立刻展开疯狂的讨论。
“华夏历史典籍相关？？？”
“明牌《少年华夏说》啊，梁启超先生的《少年华夏说》不就是历史典籍吗？”
“不太可能，苏灿才刚唱完这首歌，大概率是要换一首，而且以苏灿的风格，很可能是一首新的原创歌曲。”
“对对对！苏灿就没有唱过其他人的歌曲！”
“这么说来，我们又能听到一首和华夏历史典籍相关的原创歌曲？？？”
“这幸福来的太突然了吧！”
“我还以为，第二轮比赛就是苏灿随便唱首歌然后拿到第一名，没有任何波澜，现在忽然觉得好有看头。”
“自从听了《少年华夏说》后，我对华夏历史典籍好感兴趣，希望这次能听到很多好听的歌曲……”
“……”
关于《全国百大高校歌唱比赛》第二轮比赛的讨论，瞬间登上围脖超话榜第一。
千万网友同时在线讨论！
新选曲规则所造成的热度，远远超过节目组的想象！
原因之一，就是蹭了《少年华夏说》的热度。
自从《少年华夏说》发布后，网友们就对历史典籍产生浓厚的兴趣，网上出现各种相关的兴趣小组。
而这次的选曲规则，正是和历史典籍相关，一下子就戳中网友们的兴趣。
除此之外。
苏灿作为参赛选手之一，是最吸引网友观看的点。
一首《少年华夏说》，圈了无数华夏少年粉！
随着时间流逝，越来越多的网友关注起这场比赛。
……
两天的时间，转瞬即逝。
很快便来到五月七号晚上。
演播厅内。
评委席上的十位评委均已就位。
观众席已经坐得满满当当，明显比上次多了好多人。
在距离八点钟还有五分钟时，工作人员开启直播间。
一瞬间，足足有600万的网友涌入直播间。
直播间疯狂卡顿起来。
刚进来的网友们正准备发弹幕，却发现输入框怎么也点击不了。
网友们的心态几乎要爆炸。
期待满满地进直播间，竟然连弹幕都发不了。
这还怎么看直播！
同一时间，工作人员将卡顿情况上报给导播厅里的康导。
震撼之余，康导连忙安排多加服务器，还从其他正在播出的节目里抢了几台服务器过来。
要怪就怪这些节目的收视率没有他的高。
卡顿半分钟后，直播间里终于恢复正常。
刹那间，雪花般的弹幕蜂拥而至！
“卧槽！可急死我了，差点就以为看不了节目了！”
“幸亏是央台，要不然我就可就发出三字真言了！”
“还好还好，节目还没有开播！”
“马上就可以见到我的男神了，录屏随时准备开启。”
“我这几天看了好多华夏典籍，不知道能不能猜中苏灿唱的歌，嘿嘿~”
“……”
在网友们的讨论声中，八点钟正式到来。
演播厅内。
主持人率先登场。
“观众朋友们，大家晚上好！欢迎收看《全国百大高校歌唱比赛》决赛第二轮！”
“这次的观众明显要比上次更加热情啊。”
“评委老师们都是老朋友，这次我也不过多介绍。”
“重点说说这次的比赛，本轮比赛和第一轮比赛有一个显著不同，那就是参赛歌曲需与华夏历史典籍相关。”
“华夏上下五千年，出过无数名篇佳作，也不知道选手们会以哪篇文章为题材，很值得期待。”
“另外，选手们的上场顺序将会以选手名字的姓首字母排序上场。”
听到这话，所有观众脑海里立刻想到一个名字，“苏灿”，“苏”，“S”！
！！！
观众们心中一声“卧槽”！
按照这个排序，苏灿不得最后上场！
可恶的节目组，把他们完全拿捏住了！
而这正是节目总导演康导的阳谋。
如果抽签的话，万一苏灿抽到前几的顺序，那等苏灿唱完歌，观众们恐怕就都走完了。
如果直接安排苏灿压轴上场的话，那偏颇的意思太明显了，毕竟这可是比赛。
于是康导想出这么一个公平公正的规则，也真是难为他了。
此时，观众们虽然内心很是不爽，但也没办法。
在主持人的宣布下，比赛正式开始。
刚开始，观众们对于其他参赛选手的演唱也挺感兴趣的，但连续听了几场后，都有些失望。
这些选手都是从网上找的歌曲。
所谓的和历史典籍相关，就只是某句歌词出自历史典籍而已。
若不是观众们仔细听，还真听不出来和历史典籍有关系。
也因此，直播间里的实时在线人数有些许下降，从开播时的600万下降到500万。
看到这个情况，康导也不担心。
只要等苏灿上场，数据绝对会拉升起来。
果然，当比赛来到半程时，直播间实时在线人数开始缓慢上升。
显然，越来越多网友进入直播间，等待着苏灿。
当还剩最后两名参赛选手时，主持人来到舞台上。
“观众朋友们，接下来上场的是苏灿同学。”
“他为我们带来的歌曲是——”
说到这里，主持人特意停顿了下。
无论是现场，还是直播间，所有观众都安静下来，静得能听见他们的呼吸声。
五秒后。
苏灿演唱的歌曲名字公之于众——
“《兰亭序》！”
……
ps：求点催更，感谢！

第48章 这也能改编成歌曲？坐实才子称号！
“《兰亭序》！”
听到这个歌名，所有观众愣住，眼神里满是意外。
他们想到过很多历史典籍，比如《史记》《三国志》《红楼梦》之类的，但就是没想到过这篇《兰亭序》！
评委席上。
华夏音乐学院李教授，也是满脸的愕然。
《兰亭序》的确是华夏历史典籍中比较出名的一篇文章，是东晋书法家王羲之的作品，被誉为天下第一行书。
同时也是中学课本里必背的一篇文言文。
而《兰亭序》之所以这么出名，是因为其在书法史上的崇高地位，唐太宗甚至将其真迹殉葬。
单纯从文章内容来看，主要是记录文人雅集的盛况，以及表达作者对生死无常的感慨。
如果根据文章内容来写歌的话，非常难。
李教授不明白苏灿为什么要选这篇文章。
此时，直播间里的弹幕也忽然多了起来。
“《兰亭序》……好熟悉的名字啊，有没有兄弟能把全文背诵下。”
“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也……”
“卧槽，有印象了，原来是这篇文言文，我背过，死去的记忆忽然袭来！”
“苏灿根据这篇文言文写歌，这能写出个啥啊，实在想不通。”
“可能是像《少年华夏说》那样，直接将文字改编成歌词。”
“那这样就没意思了啊。”
“……”
一时间，所有观众都对这首歌的歌名很困惑。
明明有那么多其他更好的选择，苏灿为什么选择这篇不好写歌的《兰亭序》？
……
舞台上。
灯光骤然熄灭。
议论纷纷的演播厅顿时安静下来。
虽然他们不理解苏灿为什么选择《兰亭序》，但当演唱即将开始时，他们还是会给予极大的尊重。
砰——！
灯光再次亮起，舞台上变得明亮起来。
然而，当看清舞台上的画面时，观众们再次愣住。
只见苏灿穿着一身民国服饰的男子长袍，手里拿着一把折扇。
而在苏灿的身后，还有一扇扇画着水墨山水画的屏风。
整个舞台给人一种古色古香的感觉。
而苏灿则是舞台上最引人注目的翩翩公子。
“很不错。”
导播厅内，康导看着此时的舞台，满意地点了点头。
在拿到《兰亭序》的曲谱时，他认真看了好几遍，对这首歌满意极了。
于是特地给苏灿设计这样一出舞台。
当时有工作人员提出异议，其他参赛学生出场时，舞台上什么都没有，而苏灿出场，还给设计舞台，这样是不是在搞特殊化。
康导没有反驳，而是点头道：这首《兰亭序》值得节目组为苏灿搞特殊化！
演播厅内。
大屏幕上显示出歌曲的信息。
[歌曲：《兰亭序》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
与此同时，歌曲的前奏声响起。
声音入耳的一刹那，观众们眼睛忽然睁大。
这是二胡弹奏的声音！
用的咱们老祖宗传下来的乐器！
要知道，现在华语乐坛绝大部分音乐都是用西洋乐器弹的。
像现在这样直接用二胡弹奏前奏，还是观众们第一次听到。
不仅让他们感到耳目一新，还让他们感到强烈的民族文化自豪感。
静下心来，他们立刻沉浸在优美的二胡前奏中。
下一秒，苏灿将话筒递到嘴边。
那温柔的天籁之声响起！
[兰亭临帖，行书如行云流水。]
[月下门推，心细如你脚步碎。]
[忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。]
[真迹绝，真心能给谁。]
[……]
哇啊啊啊！
观众们脸上的神情一变再变，从诧异到震撼，再变为莫大的享受。
这音色，简直绝了。
仿佛有一股温暖柔和的微风从耳朵里穿过，贯穿全身。
让人身心彻底放松下来。
而歌词，更是唯美到极致。
直接勾勒出一幅动人的画面。
公子临帖，行书如行云流水般自如，月下伊人推门而入……
简单的画面，观众却从中感受到一段爱情。
那爱情仿佛如《兰亭序》的行书，纤细，婉约，不羁，似行云流水，却又不乏细腻。
但是，这份爱情又带有一丝惆怅。
正如《兰亭序》的真迹已经消失，你也已经离我而去……
观众心间忽然弥漫一阵怅然若失感。
[牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。]
[夕阳余晖，如你的羞怯似醉。]
[摹本易写，而墨香不退与你同留余味。]
[一行朱砂，到底圈了谁。]
[……]
又是极致的画面感，描绘的还是田园生活！
牧笛横吹，黄酒小菜，夕阳余晖如女子羞怯似醉……
画面太美了！
观众们的眼睛都迷蒙起来。
现场一位女生听得捂住小鹿乱撞的胸口。
这歌声完全就像是表白啊。
要是有哪个男生向她唱这首歌，她肯定会答应下来的。
当然，如果这个男生是苏灿的话，那就太好了！
评委席上。
一众评委老师，目光里满是惊艳，同时还有强烈的意外。
听到这里，他们已然明白，苏灿的这首《兰亭序》其实和王羲之的《兰亭序》并没有多大关系。
内容上毫无关联，只是借用王羲之《兰亭序》的书法来形容歌声里的爱情。
不得不说，这个借用太妙了！
毕竟王羲之《兰亭序》最突出的特点就是书法！
最关键一点，《兰亭序》的真迹已经绝版，这恰好对应爱情里的可望不可求。
这个对应，无比完美！
……
与此同时。
在苏灿的这段歌声落下时，直播间里的弹幕如潮水般涌来。
“啪啪打脸！我刚才还说《兰亭序》什么也写不出，是在下才疏学浅了！”
“果然，才子的眼光就是和常人不一样！”
“卧槽，苏灿写的歌词和《兰亭序》文章里的词不相上下啊，都这么美！”
“歌词美就算了，关键是歌声还这么好听，爱了爱了！”
“穿着古装的苏灿，真的是君子人如玉，陌上世无双啊。”
“……”
在苏灿演唱前，几乎所有观众都对这首歌不好看。
在他们看来，无论从哪个角度，王羲之的《兰亭序》都很难改编成歌曲。
可是现在，仅仅两段歌声，就让他们意识到自己大错特错！
这首歌绝对是神曲级别！
苏灿再次坐实才子称号！
……

第49章 无关风月，我题序等你回！
舞台上。
苏灿的演唱还在继续。
而接下来的歌声，则是让观众们彻底呆住。
[无关风月，我题序等你回。]
[悬笔一绝，那岸边浪千叠。]
[情字何解，怎落笔都不对。]
[而我独缺，你一生的了解。]
[……]
听到歌声的一瞬间，观众们眼神里满是惊艳。
这歌词未免也太美了吧。
无关风月，悬笔一绝，情字何解……
这一句句歌词直接唱到观众心坎上！
而歌声里的情感更是冲刷着他们的心灵！
有对爱情的勇敢追求……
有期待心上人的回应……
有对爱情的踌躇……
这一系列的心理刻画深深感染到观众。
他们想到自己。
因为他们都曾有过这样类似的心路历程！
每个人都曾经为爱情烦恼过，痛苦过，谁也逃不过！
……
导播厅内。
听到这段歌词，康导忽然拿出手机搜了起来。
他之前看到这首歌的曲谱时，就觉得部分歌词很熟悉，仿佛在哪里看到过。
此时听苏灿唱出来，这种熟悉感更加强烈。
他将歌词输入搜索框，下一秒搜索结果出来。
“嘶！”康导倒吸一口凉气。
果然，这首歌的歌词是来自于古诗词，怪不得有一种熟悉感，怪不得那么美！
比如这句[无关风月]，就是来自欧阳修《玉楼春》里的[人生自是有情痴，此恨不关风与月]！
康导怔怔地抬起头，看向屏幕里的苏灿，如同看着一位怪胎！
仅仅两天时间，就根据《兰亭序》写出一首歌，而且歌词还来自古诗词！
这真的是正常人能做到的吗？
此子绝非一般！
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
虽然是相同的歌词，但带给观众的震撼却是无与伦比！
[无关风月，我题序等你回。]
[悬笔一绝，那岸边浪千叠。]
[情字何解，怎落笔都不对。]
[而我独缺，你一生的了解。]
[无关风月，我题序等你回。]
[悬笔一绝，那岸边浪千叠。]
[情字何解，怎落笔都不对。]
[独缺，你一生了解。]
[……]
戏腔！
在听到歌声的第一句时，所有观众眼睛陡然睁大，目光中满是震撼和惊喜。
这段歌声竟然是用戏腔来唱的！
苏灿上一次用戏腔，还是在《光亮》这首歌里，虽然只有一小段，但足以听众回味无穷。
不仅如此，现在华语乐坛已经掀起一股戏腔歌曲的浪潮。
只是这些人唱的戏腔和苏灿比起来，相差甚远。
也因此，观众们一直期待着苏灿再唱一首戏腔歌曲。
没想到，现在就听到了。
这幸福来得太突然了！
观众们深深沉浸在这段戏腔歌声中。
……
评委席上。
听到这段戏腔歌声，华夏音乐学院李教授手抚胡须，脸上露出欣赏的笑容。
这段戏腔和《光亮》里的戏腔有所不同，是京剧小旦吊嗓子的发声方式。
再配上舞台上的那些水墨画屏风，以及苏灿一身的古装。
整场演出颇有一种剧中剧的感觉，更增添歌曲的古典美！
通过这首歌曲，李教授彻底见识到苏灿惊人的音乐才华。
他内心之前的一个想法也确定下来，就是邀请苏灿去华夏音乐学院讲一堂公开课！
对于学校的学生和老师而言，苏灿绝对是值得学习的榜样！
……
此时此刻
在戏腔歌声的带动下，直播间里的气氛再次沸腾起来！
“苏灿：给你们整个活！”
“卧槽，鸡皮疙瘩的感觉来了。”
“我今晚就住在这个节目了！”
“苏灿的戏腔有一种深入灵魂的感觉，太喜欢听了！”
“我愿称苏灿为戏腔代言人！”
“好喜欢这句‘无关风月，我题序等你回’，要勇敢表达爱意，等把这首歌听完，我就写情书去！”
“歌词真的太美了，像是古诗词~”
“这是我听过的最好听的华夏风歌曲！没有之一！”
“……”
在当下华语乐坛，华夏风歌曲一直都是比较小众的类型。
主要是这类型歌曲创作太难。
首先，歌曲风格需要融合华夏古代典故、传统文化元素与现代音乐。
其次，歌词要借鉴古诗词，使用富含古意的典故、意象。
最后，编曲方面要运用大量古筝、箫、琵琶、笛子等华夏乐器。
总的来说，没有深厚的华夏文化底蕴知识，是很难写出高质量的华夏风歌曲。
因此，观众们很少听到华夏风歌曲，有时候即使听到，也是质量一般的歌曲。
而苏灿的这首《兰亭序》则是标准的华夏风歌曲。
观众们也从没听过这么好听的华夏风歌曲。
此时，他们忽然发现，原来华夏风歌曲竟然可以这么好听，华夏古典文化竟然可以变成这么优美的歌曲。
因为苏灿，他们见识到华夏风歌曲无与伦比的美！
……
舞台上。
在戏腔歌声结束后，苏灿的声音切换到正常音色。
[弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。]
[青石板街，回眸一笑你婉约。]
[恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。]
[而深闺，徒留胭脂味。]
[……]
伴随着歌声，莫名的惆怅席卷全场。
原本因戏腔而热闹的气氛顿时宁静下来。
在歌声中，观众们仿佛看到一位妇人。
年轻时候的妇人，回眸一笑，婉约美丽。
然而岁月弹指而过，再美的容颜也已衰老。
妇人摇头轻叹蹙着眉头，不知是感叹郎君对她厌倦，还是想起记忆中那个一片痴心的少年……
此时，观众们忽然想到一句话，且行且珍惜。
也许你的身边有一位值得重视的人，那么就去珍惜Ta，不要等失去后再后悔……
也许你的另一半随着时间苍老下去，不再帅气，不再美丽，变得大腹便便，变得满脸皱纹，那又如何，是爱人也是亲人……
……
ps：求点催更！感谢！

第50章 三怨！天下第一情歌！
评委席上。
夏沫看向苏灿的眼神，就跟现场那些迷妹一样，完全陷入花痴状态。
歌声里蕴含的情感太过细腻。
越是心思细的女人，就越能体会到歌声中的滋味，以至于沉沦其中。
夏沫也不例外。
与此同时，夏沫越发期待和苏灿的合唱。
在第一轮比赛结束后，她就邀请苏灿和她一起演唱节目的闭幕歌曲。
当然苏灿也欣然同意。
想到能和苏灿同台演唱一首歌曲，夏沫甚至有些激动起来。
夏沫忽然意识到自己的情绪有些不对劲。
明明自己是出道将近十年的歌手，而苏灿只是没毕业的大学生而已。
现在搞得自己像追星一样。
不过，夏沫能预料到，苏灿迟早有一天会成长为所有人遥不可及的天王巨星！
……
舞台上。
伴随着歌曲旋律的变化，苏灿再度开口唱道：
[人雁南飞，转身一瞥你噙泪。]
[掬一把月，手揽回忆怎么睡。]
[又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。]
[若花怨蝶，你会怨着谁。]
[……]
太美了！
歌词太美了！
无论是评委老师，还是现场观众，又或是直播间的观众，他们从来没听过这么美的歌词。
每一句都像是古诗词！
再配上苏灿独特的音色，每一句歌声都是极大的享受。
不光词美，就连歌声的意境也极美！
观众们仿佛再次看到那位年老色衰的妇人。
她即将被抛弃，眼角噙泪。
郎君问她：你整日把自己关在深闺里，如果花会怨蝶，你又会怨谁呢？
…
深深的无奈感涌上观众心头。
妇人一片痴情，终究被错付，或者说，妇人当初就不应该选择这人。
此时，一些和妇人有着类似遭遇的观众，不禁潸然泪下。
现如今，她们也是年老色衰，经常被丈夫嫌弃。
可是现实是残酷的，她们也只能忍下去。
不过，在一番落泪后，她们内心反而舒缓很多。
这就是苏灿歌声的力量，能放大听众内心的情绪，从而释放出来。
这时，歌声迎来最后的尾声。
[无关风月，我题序等你回。]
[悬笔一绝，那岸边浪千叠。]
[情字何解，怎落笔都不对。]
[而我独缺，你一生的了解。]
[无关风月，我题序等你回。]
[手书无愧，无惧人间是非。]
[雨打蕉叶，又潇潇了几夜。]
[我等春雷，来提醒你爱谁。]
[……]
在歌声的最后，情绪却发生变化。
前面的歌声，都带着一丝惆怅，婉约。
而最后的这段歌声，却恍如一声惊雷，炸响观众的内心！
尤其是最后三句歌声！
[手书无愧，无惧人间是非……我等春雷，来提醒你爱谁。]，观众听得浑身一震。
在歌声中，他们看到一位内心坚定的公子。
公子不怕人间是非，只等心上人做出自己的决定。
同时，他希望有一记春雷来炸醒心上人，让心上人明白谁才是值得托付终生之人！
就在观众期待着那位心上人会做出怎样的选择时，歌声到此戛然而止！
现场无比安静。
观众们脑海里回荡着那最后三句歌声，内心引发无限猜想。
十多秒后，现在的宁静气氛骤然被打破。
“苏灿！”
“男神！”
“总冠军！”
“……”
现场数百名观众疯狂欢呼着。
明明这还只是第二轮决赛，但他们已经开始用总冠军来称呼苏灿了。
所有人都不觉得奇怪。
就连另外十五位选手也是如此。
光凭这首《兰亭序》，苏灿足以获得总冠军称号！
……
此时此刻。
在歌声落下后，直播间里的弹幕也疯狂飙升起来。
“等了一个多小时，没有白等啊，这首《兰亭序》太值得了！”
“就算等上一天一夜也值得！再来亿遍！”
“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑，原来是真的！”
“我等着泪~来提醒你爱谁~”
“绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁……三个怨，简直绝了！”
“若花怨蝶，你会怨着谁，真的是把古时那种女方对男方细腻感情写的绝了，不能开口告诉对方只能藏于心底……”
“太喜欢那句‘无关风月，我题序等你回’，欲说还休，克己复礼，情深几许，都在词里了，呜呜呜~”
“王羲之《兰亭序》是天下第一行书，苏灿《兰亭序》是天下第一情歌！”
“我敢说，不管以后出多少古风歌曲，这首《兰亭序》一定会稳稳占据前三！”
“什么叫华夏风，这才叫华夏风！”
“……”
之前听歌的时候，观众们对歌词感悟并没有那么深刻。
刚听完一句，马下就是下一句，来不及细细品味。
等到歌声结束后，他们脑海里回味着那些歌词，只觉得每一句都意味深长，令人回味无穷。
与此同时。
直播间的实时在线人数再次涨了一大截，直接来到一千五百万！
看到这个数据，导播厅里的所有人员，脸上满是惊喜和成就感。
康导也是深深被震撼到。
之前《五四青年特别节目》最高实时在线人数是一千二百多万。
现在这档节目又足足多了三百万！
他忽然想到，也许某天苏灿的歌迷遍布华夏大地时，到时直播间里的观众会不会破亿！！！
……

第51章 再次满分晋级！邀请苏灿上课！
演播厅内。
感受到现场观众的热情，苏灿微微鞠躬，“谢谢大家！”
现场又是一阵热烈的掌声。
“苏灿同学。”主持人适时来到舞台上，眼含笑意，“这是我听过的最好听的华夏风歌曲，最好听的情歌！”
“谢谢。”苏灿点头笑道。
主持人目光看向评委席上的十位老师，“接下来，有请评委老师们对苏灿同学的《兰亭序》进行评价打分！”
镜头切换给十位评委老师。
气氛忽然安静下来。
这些老师们欲言又止，想夸又不知道怎么夸。
这首歌无论是编曲，还是歌词，都是顶尖的水平。
这些老师自认为这首歌展示的艺术成分已经超过他们的认知。
他们觉得自己没有资格评价。
万一评价的不对，岂不是班门弄斧。
不知不觉，他们已经把苏灿当做自己的同辈人物。
最终，还是华夏音乐学院李教授站了出来。
“首先，我说一下我给《兰亭序》的分数，满分！”
“这首《兰亭序》有很多过人之处，我重点说一下歌词方面。”
“其实，无论我们写什么歌词，凭借自己苦思冥想、词语堆砌，远不如借鉴经典古诗词来的简单，来的效果好。
“因为经典古诗词是经过历史大浪淘沙过来的，在无情而又残酷的时间面前，只有经典的东西才能留下来。”
“比如歌词的第二句‘月下门推’，就是借鉴贾岛的‘鸟宿池边树，僧敲月下门’。”
“比如副歌部分的‘无关风月’，出自欧阳修的‘人生自是有情痴，此恨不关风与月’。”
“要注意的是，在引用这些诗词的时候，并不是单纯的拿诗句来用，更主要是借鉴诗句的意象，让歌词里的情感更加饱满起来……”
“大家闲暇的时候，可以多听听这首《兰亭序》，有利于我们了解华夏古诗词。”
说完，李教授缓缓坐下，脸上带着意犹未尽的神情。
歌曲里蕴含的东西太多了！
如果不是时间有限，他可以把这首《兰亭序》展开来讲半个小时。
而观众们听到李教授的这番话，嘴巴越张越大！
他们终于明白为什么这首歌的歌词这么美了！
原来借用了这么多古诗词！
他们对苏灿的佩服，再度累积到无以复加的程度！
这到底对华夏文化了解到什么程度，才能将古诗词玩的这么炉火纯青啊！
……
“感谢李教授对《兰亭序》做出的精彩点评！”
主持人看向其余几位评委老师，都没有评价的意思，再次开口，“有请十位评委老师打分！”
大屏幕上出现六十秒的倒计时！
然而，没过十秒钟，评委老师刷刷举起手上的打分牌。
镜头给了过去！
全是10分！
现场再次响起雷鸣般的掌声！
就在这时，主持人原本准备叫最后一位参赛学生上场演唱，耳麦里却响起工作人员的声音。
随后，主持人再度看向台下的观众。
“观众朋友们！最后一名参赛学生宣布弃权！”
听到这话，观众们脸上露出诧异，但很快就理解了，甚至还有些同情那位参赛学生。
恐怕那位参赛学生的道心已经被《兰亭序》干破碎了！
“现在！我宣布《全国百大高校歌唱比赛》决赛第二轮比赛结果！”
“苏灿同学以满分10分获得比赛第一名！”
“xx同学以满分8.9分获得比赛第二名！”
“……”
主持人相继公布分数排名前八的学生。
苏灿以再次断崖式的分数领先第一！
在全场热烈的掌声中，决赛第二轮比赛圆满结束。
苏灿回到休息室换衣间。
以往他都是直接走了，但现在身上穿着演出服，需要还给工作人员。
将衣服换好后，苏灿出来，却发现有一个老者正在门外等着他。
“李教授！”苏灿笑着打招呼道。
他记得这两轮比赛里，李教授一直都对他演唱的歌曲赞不绝口。
可以说是最给面子的评委老师。
当然，夏沫也很给面子，只是夏沫对歌曲的点评明显没有李教授有深度。
“苏灿，你好啊。”李教授笑容和蔼地看向苏灿，这还是他第一次私下里和苏灿见面。
“您好，请问是有什么事情吗？”苏灿主动问道。
“我们先来这边坐下，别干站着。”李教授目光看向一旁的沙发，两人走了过去，坐下。
“是这样的，我想邀请你去华夏音乐学院讲一节音乐公开课。”
“公开课？”苏灿有些愣住。
他又不是老师，有资格去给学生上课吗？
而且华夏音乐学院是全国最顶尖的音乐大学，里面都是音乐才子。
自己一个非专科生去给这帮人上课？
“苏灿，你不要妄自菲薄。”李教授似乎看出苏灿心中所想，“这两场比赛，我是看着你唱的，你对歌曲的创作能力，还有你的唱功，已经超过华语乐坛绝大部分歌手，教学校里那帮学生绰绰有余……”
“再者，我觉得你是很好的学习榜样，我想让那帮学生向你好好学习一下……”
听到这话，苏灿忽然发现自己一直忽略了一个事实。
虽然穿越过来仅仅一个半月的时间，但他似乎已经做了好多事情，也得到了好多人的认可。
尤其是眼前的这位老者。
这位老者可是华夏音乐学院的资深教授，桃李满天下。
能得到这位的认可，苏灿内心还是有些高兴的。
不仅如此，苏灿能感受到李教授内心希望华语乐坛发展的想法。
“好。”苏灿点了点头。
22岁的躯壳里，是35岁的灵魂。
给那群学生上一节音乐课而已，并不是什么难事。
“太感谢你了，苏灿！”李教授脸上露出开心的笑容。
“李教授，这节音乐课有什么要求吗？”
“嗯……”李教授沉吟几秒，缓缓道：
“这些年，华语乐坛比较流行国外音乐，学校里也同样如此。”
“学生们比较喜欢西方音乐，还有很多喜欢日韩音乐的，没有几个学生研究华夏风音乐。”
“所以，我希望你给那些学生上一堂以华夏风音乐为主的课，让学生们见识到我们华夏音乐是不弱于国外音乐的。”
说到最后，苏灿隐约感受到李教授心中有股气，怒学生不喜欢华夏音乐，而喜欢国外音乐。
“嗯。”待李教授说完，苏灿郑重点头。
从李教授这番话，他意识到一个比较严峻的问题。
华夏音乐学院身为华夏顶尖音乐学府，都尚且崇拜喜欢国外的音乐。
那全国各地其他的音乐学校呢？
恐怕也都如此！
等这些音乐学生毕业，成长为华语乐坛的中流砥柱后，那华语乐坛还会有华夏风音乐的一席之地吗？
此时，苏灿意识到，自己这堂音乐课是带有使命的！
必须纠正这种风气！
(・ω・)ノิ
……
ps：求点催更！感谢！
路过的朋友可以猜猜苏灿唱哪首歌，感觉是可以猜到的~~~

第52章 拍摄《兰亭序》MV！弥补前世遗憾！
在决赛第二轮结束的当天晚上，节目现场视频迅速传播到网上。
都是网友们录屏的，像素有限，并且有很多现场杂音。
尽管这样，这些视频依旧获得超高点赞，并且疯狂传播。
见此，节目组趁热打铁，将每位选手的演唱视频单独剪辑出来。
一共十五个视频，都尽可能去除杂音，并且画质很高。
随即发布到网上。
半个小时后，其余选手演唱的视频播放量来到一万左右。
而苏灿演唱《兰亭序》的视频播放量则是五十万左右。
足足相差五十倍！
由此可见，热度全是来自苏灿！
与此同时。
围脖上的热搜大面积实时刷新！
#苏灿《兰亭序》#
#天下第一情歌《兰亭序》#
#最美华夏风歌曲《兰亭序》#
#无关风月，我题序等你回#
#《兰亭序》最美的歌词#
#…#
这些热搜的热度以惊人的速度飙升，迅速登顶热搜前十。
而热搜下面也有无数网友的留言。
凌晨时分，几乎每隔一秒钟，就有数百条评论冒了出来。
“单曲循环系列，根本听不腻啊！”
“伴奏里的二胡太好听了，每次听得我鸡皮疙瘩冒出来了！”
“我是个对歌比较挑剔的人，一首歌听不了几遍就腻了，但这首歌却让我情有独钟。”
“这首《兰亭序》融合了古风和戏腔，而且以悲情，一种淡淡的悲，为主情调，这种淡淡的悲伤往往能催生出伟大的作品……《兰亭序》必定是一首流传多年的伟大作品！”
“听歌的时候，给人一种穿越千年的感觉，仿佛穿越在那个时代，青石板街，以及那悲伤的爱情故事，是啊，情字何解…一个情字让那时候的男男女女多么困扰，两小无猜的情感始终敌不过门不当户不对。情字何解怎落笔都不对，而我独缺你一生的了解…”
“绣花鞋针针怨怼，花怨蝶而你怨谁……这该是经历过多无解的想念才能想出来这种句子，一个难读的、生僻的、刻意仿古的词都没有，却能一下子把人带回去，仿佛真有那一刻我欲溢出的思念只能留给自己消化，难忍却又无处言说，只得假装放下，用手边的一切辛劳之物来阅读那不可得之爱。我想只有华夏人才懂这种浪漫吧。”
“最爱那一句‘我等春雷来提醒你爱谁’谁懂？所有的哀怨和哭诉化为最后一句的无奈和心甘情愿的等待，我熠熠的眼只等你来填，见你时的心跳停拍起因春雷罢……”
“……”
夜晚是情绪的强烈催化剂。
无数网友在听到这首《兰亭序》时，内心情绪泛滥，百感交集。
他们将自己心中所想通过评论发布到网上，和网上一起听歌的同伴们进行心与心的交流。
虽然惆怅，但也倍感温暖。
随着时间的流逝，这首歌的热度越发火爆起来。
各大社交平台都在讨论这首歌。
节目组直接傻眼了。
当天晚上，康导作出一个决定，要给这首歌的热度加一把火！
……
第二天清晨。
苏灿迷迷糊糊地睁开眼睛，就听到脑海里传来的系统声音。
【叮！恭喜宿主晋级全国百大高校歌唱比赛决赛第一轮！】
【叮！阶段性任务奖励已到账！】
【是否打开？】
“打开任务奖励。”苏灿心中默念。
【叮！恭喜宿主获得歌曲元件2份！】
【叮！恭喜宿主获得说唱演唱技巧！】
“咦……”苏灿眼神有些诧异。
这次不光获得2份歌曲元件，还领悟了新的演唱技巧！
说唱！！！
虽然苏灿之前演唱《奢香夫人》时，有过一段说唱，但那是简单的说唱，并没有太大的难度。
如果是复杂的说唱，对于苏灿来说，还是有些许难度。
毕竟说唱和常规的唱法不同，需要特别注重伴奏、节拍，以及清晰的口齿。
这些都需要长时间的练习。
但现在，系统直接给了苏灿这项演唱技巧，一切轻松领悟。
苏灿试着说了句记忆中比较难的绕口令。
“扁担长，板凳宽，板凳没有扁担长，扁担没有板凳宽，扁担要绑在板凳上，板凳偏不让扁担绑在板凳上！”
苏灿气不喘，心不跳，轻松拿捏。
除此之外，算上这2份电子元件，苏灿一共有4份电子元件，够用了。
整理完任务奖励后，苏灿起床洗漱，吃早餐。
吃完早餐没多久，他就接到康导打过来的电话。
“苏灿，这几天你得把时间空出来。”
“什么事啊，康导？”
“台里准备拍摄一部《兰亭序》的mv，你来当mv的男主角！”康导的语气有些激动。
昨晚在看到《兰亭序》的惊人热度后，他就萌生出拍歌曲mv的想法。
今天一大早，他就和台里的领导说了这件事情。
领导们大力赞同，并且让康导随意调集台里的资源，务必把歌曲的mv拍好。
在他们看来，歌曲这么美，所拍摄的mv一定也要配得上才行。
此时，在听到康导要拍摄《兰亭序》mv后，苏灿眼神里流露出兴趣。
他想起了前世《兰亭序》的mv。
那部mv是方文山老师导演拍摄的，无数观众看了之后，纷纷建议方文山不要跨界，专心写歌词就好。
对于喜欢《兰亭序》的歌迷而言，那部mv一直都是个遗憾。
不过，苏灿忽然觉得，这个疑惑现在似乎可以弥补了。
而且，以央台的审美和拍摄技术，所拍摄出来的mv必不会差的。
苏灿算了下时间。
全国百大高校歌唱比赛总决赛的时间是在两周后。
去华夏音乐学院上课的时间是在一周后。
还是可以腾出几天时间拍摄这部mv的。
“可以。”苏灿同意道。
“那你今天上午就来央台大厦吧。”听到苏灿答应，电话那头的康导已经迫不及待了。
“好。”说完，苏灿挂断电话。
看来今天又是充实的一天。
随后苏灿简单收拾了下，前往央台大厦。
央台那边已经火速成立mv拍摄小组，康导担任组长兼导演。
苏灿先是和小组人进行mv剧情讨论。
最后大家一致同意拍摄歌词里面的故事，将歌词具象化。
mv里的男主角由苏灿担任。
女主角由央台一位气质出众的女主持人担任。
接下来则是选择拍摄场景。
燕京是有几座影视拍摄基地的。
花费半天时间，苏灿和康导一起敲定几处地方。
晚上，mv正式开始拍摄。
歌词里的第一个场景，便是“临摹兰亭，月下伊人推门”，刚好今天晚上有月亮。
就这样，mv的拍摄顺利进行着。
苏灿也好好过了把男主角瘾……
……

第53章 我等春雷提醒你爱谁！年度最强表白歌曲！
经过三天时间。
《兰亭序》mv拍摄完成。
央台官方账号第一时间将这部mv面向全网发布。
作为华夏最权威的官媒，央台官方账号有将近一亿数量的粉丝。
因此，mv一经发布，立刻便有无数网友注意到了。
他们点开这条热乎的动态，在看见mv的第一眼，就完全沦陷进去了。
映入眼帘的第一幕，便是苏灿月下临帖的场景。
那皎洁的月光洒在苏灿身上，让无数歌迷们看的内心怦怦直跳。
同时，还伴随着歌声进行——
[兰亭临帖，行书如行云流水。]
[月下门推，心细如你脚步碎。]
[忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。]
[真迹绝，真心能给谁。]
[……]
苏灿绝美的歌声从mv里传了出来。
画面随之切换，各种不同的美景出现。
每段歌词画面，都是苏灿和康导精挑细选的场景，以及再配上人物出场。
完全达到了景美，人美，歌美！
观众们看的如痴如醉。
当把mv完整看完后，他们被震撼得久久不能言语。
mv下方的评论区，以肉眼可见的速度多了起来。
“卧槽，突然发现苏灿有演戏天赋啊，那眼神，神态动作，简直绝了！”
“呜呜呜，好想变成mv里的女主角~”
“不愧是央台制作，这mv太棒了，忽然觉得《兰亭序》这首歌变得更加完美起来，无可挑剔！”
“《兰亭序》补上了重要的一环！”
“多亏是央台制作，要是随便找个人拍摄《兰亭序》的mv，多半是会翻车的。”
“歌美，画面也美，真的是一种享受啊，太舒服了！”
“……”
网友们将这部mv一遍一遍循环，反复欣赏起来。
短短半个小时，这部mv的播放量就破千万！
……
与此同时。
一个男生在看完这部mv后，内心产生一股强烈的冲动。
他想把这部mv分享给一个人看。
他想借这部mv表达对那个人心中的爱意。
只是思考几秒钟，男生果断选择分享发送，同时附带一条文字消息：我等春雷来提醒你爱谁！
这是赤裸裸的表白啊。
随着歌曲的火热，最后一句歌词的意思，网友们都已经知晓。
发完之后，男生并不确定自己会得到怎样的答复。
但他内心明显轻松很多。
不管怎么样，能做出表白，已经是前进一大步。
他静静躺在床上，等待心上人给自己的宣判。
这时，手机忽然传来新消息的提示声。
他一个鲤鱼打滚坐了起来，点开手机新消息。
心上人回复的消息只有一个字——“你”。
看到这个字，男生欣喜若狂。
他的表白成功了！
随后，男生将自己的表白经历发布到网上。
原本只是想撒狗粮而已，没想到在网上掀起一阵告白风波。
无数男生将《兰亭序》的mv分享给暗恋的对象，并且附带歌词的最后一句。
有人成功，有人失败。
成功的网友会在网上疯狂艾特苏灿，表示感谢。
失败的网友则是在角落里，默默舔舐伤口。
很快，网上忽然出现一条热搜#年度最佳表白歌曲《兰亭序》#，迅速登顶热搜第一！
……
在忙完mv的拍摄后，苏灿休息了一天。
出乎苏灿意料的是，有很多人通过各种途径联系上他，想邀请他去参演电视剧、电影之类的。
这些人看中苏灿在mv的精彩演绎，再加上苏灿本身具有高流量。
如果找苏灿参演影视作品的话，会带来很不错的效果。
可惜的是，苏灿全部拒绝了。
他目前只想专心在音乐道路上发展，而且他音乐事业还在起步阶段，不能分心。
在好好休息一天后，苏灿就开始准备着给华夏音乐学院学生上课的事情。
李教授对课程的要求，要和华夏风音乐相关，希望学生能对华夏风音乐感兴趣，而不是一味追求国外的音乐。
想到这里，苏灿内心渐渐有了一个想法。
无非就是叫醒这群崇洋媚外的学生。
那用什么叫醒呢。
既然是音乐课，那最好的方式就是用歌声叫醒他们。
苏灿想到一首非常适合的歌曲，迅速敲定下来。
就是这首歌了！
他用1份电子元件兑换了这首歌，随后开始练习起来。
……
另一边。
华夏音乐学院。
在得到苏灿的同意后，李教授这边也开始准备起来。
他希望学校所有学生都来上这堂音乐公开课，便把上课地方安排在学校体育馆里。
学校体育馆能容纳一万个座位，足以容纳所有学生，甚至还有多出来几千个座位。
不仅如此。
康导还准备把上课过程直播出来，让其他音乐学校的学生也一起观看。
他希望全华夏所有音乐学生都喜欢华夏风音乐，而不单单只是自己学校的学生。
一系列相关的决策安排下去。
学校各个班级的学生很快便得知苏灿要来给他们上音乐课。
学生们哗然一片。
他们中大部分都是苏灿的歌迷，平日里老师上课也经常会把苏灿的歌曲拿出来做案例。
但他们从没想过，苏灿竟然会来给他们上课。
毕竟他们都是同龄人啊。
能考上华夏音乐学院的学生都是来自全华夏各地的音乐才子。
他们心中自是有一股傲气的。
所以，很多学生不服气。
苏灿唱歌还行，过来上音乐课恐怕还不够格吧！
但也有一些学生是苏灿的忠实歌迷，就当是偶像现场见面会也很不错。
与此同时。
由于体育馆有数千个多出来的位置，学校的学生被允许携带朋友亲属进场。
每个学生有五个名额。
当他们把五个名额说给周围人听时，名额瞬间被抢光。
他们不得不承认，苏灿的魅力实在无人可挡！
……
ps：求用爱发电！求点催更！感谢！

第54章 一首可以叫醒年轻人的歌曲！本草纲目！
在华夏音乐学院学生的热烈讨论下。
苏灿前往学校讲课的消息悄然流传到网上，顿时引发热烈的讨论。
“卧槽，苏灿要去华夏音乐学院讲课了，真嘟假嘟？”
“燕京的学生都在讨论这个事情，应该是真的。”
“听说苏灿主要讲华夏风音乐，而且还会直播。”
“直播？那我一定要凑凑热闹！”
“从苏灿最近几首歌的表现，的确有资格给一群学生讲课啊。”
“虽然我不是音乐专业的，但我好想听听苏灿讲华夏风音乐，最近太喜欢这类型的音乐了！”
“必须捧场！”
“……”
虽然网上流传的消息并没有苏灿上课的主要内容。
但网友们均表现出极大的兴趣。
主要是来自对苏灿的兴趣，以及对华夏风音乐的兴趣。
他们期待满满地等待那天到来！
……
三天的时间一晃而过。
这天刚好是周六，也是苏灿给华夏音乐学院学生讲课的日子。
正式讲课的时间是早上十点钟。
早上九点钟，偌大的体育馆就已经人满为患。
学校的所有学生加起来一共两千名左右。
可是现场一万个座位几乎坐满了。
学校的老师看着这一幕，全迷糊了。
到底从哪里来的这么多人。
在还没开始上课之前，座位上的观众们开始讨论起来。
“我头一次发现，我们学校竟然有这么多人！”
“那边有一大堆清北大学的理科生，这群书呆子也来听音乐课啊。”
“我怀疑他们把这里当做粉丝见面会！”
“嘿嘿，每个学生有五个名额，估计全用光了。”
“你们是不知道啊，我就发了一个朋友圈，说苏灿要来我们学校讲课，马上就有几百条私信过来了，全是漂亮美眉！”
“哈哈，我就没有和朋友说我有五个名额！”
“那你门票去哪了？咦…你换新手机了！难道…我靠，你生财有道啊！”
“嘘嘘嘘！”
“……”
在观众们讨论的同时。
舞台前方。
李教授监督工作人员调试直播设备。
这次他联系好几所学校一起看这场直播，务必要让华夏风音乐的影响范围更大些。
忙的差不多时，时间也快来到十点。
看着眼前黑压压的观众，李教授不免担忧起来。
虽然苏灿音乐才华很出众，但他毕竟只是一位22岁的青年，能驾驭这个场面吗？
想到这里，李教授前往休息室，准备给苏灿进行下心理辅导。
……
休息室内。
苏灿看着眼前电脑上的ppt。
上面是他准备的一些关于华夏风音乐的知识，有他前世了解的相关知识，也有系统给予的知识。
都是他待会儿上课准备讲的内容。
虽然已经预习多遍，但还是尽可能多看下，以免讲课过程中有遗漏。
就在这时，门外传来一阵急促的脚步声。
苏灿抬头一看，见是李教授。
“苏灿，外面有将近一万名观众，你有没有把握？”
“没事。”苏灿淡定地笑了笑。
他是见过大场面的，而且最近演出频繁，差不多每隔一周就有一场演唱。
心态早就锻炼出来了。
“那就好。”听到苏灿的话，李教授松了一口气，“对了，你这次讲课，以什么方式展开？”
“我准备了一首歌，通过这首歌展开来讲华夏风音乐。”
“咦，《兰亭序》吗？”李教授眼神一亮。
《兰亭序》是目前网上热度最为火爆的歌曲。
如果开局就唱这首歌，一定会让学生们很感兴趣，对后面的上课也有积极作用。
“另外一首歌曲，一首嘻哈歌曲。”苏灿微微摇头。
“嘻哈歌曲？”李教授脸上的笑容陡然僵住。
这节课主要是讲华夏风音乐，苏灿怎么选了首嘻哈歌曲呢？
在他的印象中，苏灿并没有唱过嘻哈歌曲。
“苏灿，我还是觉得《兰亭序》比较好……”李教授委婉说着，想让苏灿改变心意。
这时一位工作人员走了进来，“李教授，苏灿，十点到了，观众们都在等着。”
苏灿点了点头，合上眼前的电脑，站了起来。
他来到李教授身边，眼神中流露出自信，“李老，放心吧，一切有我……”
“这……”李教授正准备继续说，苏灿却步伐沉稳地往舞台方向走去。
看着苏灿的背影，李教授叹了一口气。
算了，事到如今，就随苏灿去吧。
……
与此同时。
工作人员开启直播间。
一瞬间，有将近十万名网友涌入直播间内。
由于苏灿还没有上场，直播间的镜头对着观众席。
“卧槽，现场怎么有这么多观众啊，搞得跟演唱会似的。”
“我们是不是进错直播间了，咦……这直播间的名字也没错啊。”
“没进错直播间，这些观众应该都是燕京的学生，他们全是来听苏灿上音乐课的！”
“苏灿的号召力也太强了吧，只是上课而已！”
“……”
……
很快，苏灿来到体育馆场地上。
场地正中间搭建起一座舞台，四周都是音响设备，舞台前方则是直播设备。
苏灿的出现让本就热闹的体育馆更加沸腾起来。
“苏灿！”
“苏灿！”
“欢迎来学校上课！”
“……”
苏灿朝观众席挥了挥手，走到舞台上。
他来到负责调试音乐的工作人员旁边，拿出一个u盘，“你好，待会儿帮我播放u盘里的伴奏。”
“好。”工作人员点了点头，脸上有一丝好奇，莫非苏灿要唱歌？
苏灿来到舞台正中央，面前有一个立起来的话筒。
他轻轻拍了拍话筒，体育馆四周的音响顿时传出砰砰的声音。
现在渐渐安静下来。
所有人都知道苏灿要开始讲话了。
“大家好，在正式讲课之前，我先唱一首歌，希望大家认真听一下。”
“歌曲的名字叫做——”
“《本草纲目》！”
……
ps：求用爱发电！求点催更！感谢！

第55章 嘻哈华夏风歌曲！药材名还能变成歌词？
“《本草纲目》！”
如果说有什么歌曲能叫醒这群学生，让他们不再喜欢国外音乐，而是喜欢华夏音乐。
那苏灿只能想到这首《本草纲目》！
而在苏灿话音落下，现场忽然寂静一片。
学生们睁大眼睛，你看看你，我看看我，怀疑自己是不是听错了。
《本草纲目》？
这不是李时珍的医书吗？
什么时候是一首歌曲了？
直播间里的也是一片疑惑之声。
“卧槽，《本草纲目》？？？”
“我懂了！！！这是苏灿的新歌，是根据《本草纲目》改编的，和《少年华夏说》《兰亭序》一样！”
“意外惊喜啊，只是想来看看苏灿的帅脸，没想到竟然能听到一首新歌！”
“一本医书，能改编成什么歌曲呢？真的是很令人期待！”
“就没有苏灿想不到的。”
“……”
直播间里沸腾一片。
基本上每个网友都听过《本草纲目》，毕竟这是老祖宗传下来的中药文化。
只是，中药文化改编成歌曲。
观众们闻所未闻，见所未见！
……
舞台一侧。
李教授睁大眼睛，脑海里的冲击一波接一波。
刚才苏灿和他说，准备唱一首嘻哈歌曲？
现在苏灿又说，他唱的歌曲名字叫做《本草纲目》？
一首名叫《本草纲目》的嘻哈歌曲？
李教授脑子里的问号一个接一个。
他忽然觉得，是不是自己太落伍了，竟然有点听不懂苏灿的话。
……
此时此刻。
体育馆四处的音响忽然传出一阵电流经过的声音。
听到这声音，观众们脸上满是困惑。
漏电了？
这什么情况？
堂堂华夏顶尖音乐学府的音响设备竟然还能出问题。
李教授也听到这不对劲的声音，准备叫人检修。
然而下一秒，电流穿过的声音忽然变得有节奏起来。
所有人浑身一震。
他们意识到，这电流穿过的声音是歌曲的前奏！
果然！
电流声节奏越发明显，还带有其他乐器的声音！
不知为什么，观众们忽然觉得这节奏很动感，很欢乐！
听的时候，身体有一种摇摆的冲动。
李教授看向舞台上的苏灿，目光凝重。
光凭这段节奏，他就感觉苏灿的这首嘻哈歌曲可能有些不一般。
又是一段伴奏声响起，苏灿拿起面前立着的话筒，用一种很轻松很动感的声音唱道：
[如果华佗再世，崇洋都被医治。]
[外邦来学汉字，激发我民族意识。]
[……]
仅仅两段歌声，现场所有人都懵了。
李教授还好，他提前知道这是一首嘻哈歌曲。
但观众们却不知道！
他们下意识地以为这是一首华夏风歌曲，毕竟歌名可是《本草纲目》啊！
而且，苏灿也没有唱过正经的说唱歌曲。
因此，苏灿开口的一瞬间，观众们简直感觉就像是一道惊雷在耳边炸响。
麻了！
鸡皮疙瘩起来了！
当他们注意力集中到歌词上时，他们更是目瞪口呆！
歌词意思一目了然！
崇洋媚外是病，得被医治！
什么英文、韩文、日文，都不及我华语！
要让外国人学华语！
全世界都讲华夏话！
嘶！
现在所有观众都忍不住倒吸一口凉气。
歌词太霸气了！太直接了！
……
观众席上，大部分都是学生。
他们中的一些人，平日里很喜欢国外的文化，比较向往国外的生活。
其中一些音乐专业的学生，更是喜欢研究国外的音乐，喜欢改编国外的歌曲。
此时在听到苏灿这段歌声时，他们脸色唰的一下变红了。
他们感觉苏灿说的就是他们这群人！
……
与此同时。
直播间内。
弹幕忽然间消失，但一秒后，雪花般的弹幕骤然来袭。
“卧槽，苏灿这句歌词是不是太大胆了啊！”
“大胆啥，说了我一直想说的话，我女儿天天看韩剧，学习韩剧里穿搭，我早就想说她了！”
“是啊，崇洋媚外是病，得治！”
“百年前，华夏到处都是崇洋媚外的人，现在似乎也如此，只不过是以文化的方式进行侵入！”
“用嘻哈的方式，来骂崇洋媚外的人，简直是天马行空的想法啊！”
“苏灿流弊！！！”
“……”
其实，这些年国外文化一直在华夏发展比较旺盛。
尤其是隔壁棒子国的韩流。
很多华夏的年轻人前往棒子国，历经两年半的偶像练习生生涯，然后归国。
摇身一变成为当红小鲜肉，随后更是吸粉无数。
这已经成为一种病态的文化趋势。
但是，这是大流趋势，娱乐圈基本没人敢发声。
而像苏灿这样直接通过歌声唱出来的，还是第一人！
……
舞台上。
苏灿的歌声还在继续。
[马钱子决明子苍耳子，还有莲子。]
[黄药子苦豆子川楝子，我要面子。]
[用我的方式，改写一部历史。]
[没什么别的事，跟着我念几个字。]
[……]
观众们再次陷入痴呆状态，脑袋里都快成浆糊了！
歌词还能这么写？
中药名字还能编成歌词？
关键的是，编就编了，竟然还如此顺耳！如此动感！
尽管内心震撼不已，但观众们还是忍不住摇晃起来。
……
屏幕前。
不光有普通网友在观看，还有很多专业音乐人士也在看。
他们在听歌的同时，还会思考歌曲是怎么创作的。
此时他们内心早已翻起惊涛骇浪。
药材名串成一起，竟然能变成歌词？
还这么好听！
他们从来没见过谁这样写歌！
莫非，这就是差距！
……
然而，这两句歌词只是一个开始。
苏灿语速极快地唱出接下来的歌词。
[山药，当归，枸杞，GO！]
[山药，当归，枸杞，GO！]
[……]
歌声的节奏太魔性了！
观众席上的年轻人全都不由自主地跟了起来。
苏灿唱一句，他们也跟着唱一句——
“山药，当归，枸杞，GO！”
全场的气氛嗨了起来。
李教授目瞪口呆地看着这一幕。
这是在上音乐课吗？
怎么感觉像是在迪厅？
他看向旁边的老师同事们，想确认下到底是怎么回事。
然而，这些平时严肃的老师竟然像观众席上的学生那样，身体摇摆着！
一瞬间，李教授感觉自己世界观发生颠覆。
所有人到底怎么了？
其实，他没注意到的是，他的腿一直都在跟着音乐节拍抖动着！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
新书验证期，求一切数据！
感谢！

第56章 rap是男人最好的医美！我不去留学了！
此时此刻。
在看到现场观众跟着歌声摇摆着，直播间里的气氛也随之炸裂！
“你们是来跳舞的吗？”
“华夏风的说唱，我特么燃起来了！”
“我一定要学会这首《本草纲目》，rap是男人最好的医美！”
“真的很喜欢第一句，如果华佗在世崇洋都被医治！”
“我愿称川建国同志为再世华佗！”
“苏灿的饶舌说的太快了，如果不是看弹幕我都跟不上！”
“我好想和现场那些观众一起跳啊，感觉好过瘾！”
“我以前一直都觉得说唱歌曲比较脏，真没想到我们华夏文化竟然也能写成说唱，还这么好听！”
“太棒了，用国外的说唱方式来弘扬我华夏文化，难道这就是传说中的师夷长技以制夷吗！”
“苏灿！请收下我的膝盖！”
“……”
直播间里的弹幕密密麻麻，黑压压一片。
网友们弹幕发个不停。
从看这场直播开始，他们心中的震撼就一个接一个。
意料之外的新歌……
意料之外的嘻哈华夏风歌曲……
意料之外的歌词……
这首《本草纲目》带给所有观众太多意外了！
他们有种大开眼界的感觉！
……
舞台上。
看着观众们摇摆着身体，苏灿心有所动。
歌声即将来到副歌部分，副歌部分的节奏要比之前的歌声更加强烈！
他想到了一段舞步，正是前世《本草纲目》mv里的舞步。
唱跳属于说唱的一部分。
在获得说唱演唱技巧的同时，苏灿也获得了基础的唱跳能力。
苏灿只是回忆了下那段舞步，就知道怎么跳。
看着眼前热闹的场景，苏灿眉头一挑。
就让这热闹来的更猛烈些吧！
伴随着节奏的变化，苏灿开口唱道：
[看我抓一把中药，服下一帖骄傲。]
[我表情悠哉，跳个大概。]
[动作轻松自在，你学不来。]
[霓虹的招牌，调整好状态。]
[在华丽的城市，等待醒来。]
[我表情悠哉，跳个大概。]
[用书法书朝代，内力传开。]
[豪气挥正楷，给一拳对白。]
[结局平躺下来，看谁厉害。]
[……]
在唱出歌声的同时，苏灿的身体也跟着动了起来。
每个节拍都对应着一个动作！
连起来，极具观赏性！
看到这一幕，热闹的现场陡然寂静下来。
下一刻，更为猛烈的欢呼声响起。
观众们无比兴奋地站起来，脑海伸向前，仔细观看苏灿的动作，学习着。
一些有舞蹈天赋的观众已经跟着动了起来。
整个现场如同狂欢的海洋！
……
舞台一侧。
看着舞台上跳着街舞的苏灿，李教授目光里满是震撼和意外。
在他的印象中，苏灿一直都是文质彬彬的青年歌手形象。
万万没想到，苏灿竟然还有这一面！
不过很快，李教授就释然了。
他早就看出苏灿不一般，时刻都会给人意外惊喜。
他忽然觉得，仿佛就没有苏灿不会的音乐技能。
无论是唱歌，还是写歌，又或者唱跳，全都是顶尖水平。
完全就是一位全能歌手！
……
直播间内。
因为苏灿的这段唱跳，气氛猛然沸腾起来。
“啊啊啊，真的是一个宝藏歌手啊！”
“苏灿真的好厉害啊，这一连串的街舞动作，简直比专业的还要专业！”
“我越来越喜欢苏灿了，他怎么还会跳街舞呢？”
“太帅了，这才是真正的唱跳歌手！”
“哈哈，屏幕前的我也跟着跳了起来！”
“……”
直播间里的网友们也被震撼到了。
歌声很燃，街舞动作也很燃。
他们心中的热血已经彻底沸腾起来！
……
舞台上。
苏灿的歌声还在继续。
[炼成什么丹，揉成什么丸。]
[鹿茸切片不能太薄。]
[老师傅的手法不能这样乱抄。]
[龟苓膏云南白药，还有冬虫夏草。]
[自己的音乐自己的药，分量刚刚好。]
[听我说中药苦，抄袭应该更苦。]
[……]
明明每一句歌声讲的都是中药，但观众们都听出了言外之意！
我们华夏文化是有讲究的，是可以诞生出好歌曲的！
不要一心想着抄袭国外的歌曲！
否则会比中药更苦！
听到这段歌声，观众席上的音乐学生们，脸上再次出现羞愧神色。
他们平日里就想着如何改编国外的歌曲，想着在捷径。
却从没有想过用华夏文化，创作属于华夏的歌曲！
这一刻，他们深深被苏灿叫醒了！
然而，接下来的歌声更加震耳发聩！
[快翻开本草纲目，多看一些善本书。]
[蟾酥地龙，已翻过江湖。]
[这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。]
[就是这个光，就是这个光，一起唱。]
[让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。]
[已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。]
[……]
每一句歌声都响彻在所有观众心底。
不要忘记老祖宗传下来的文化！
我们的文化里，有别人不知道的伟大力量！
如果你媚外，就让我调个偏方治疗你！
配合着有力的街舞动作，苏灿的歌声霸道无比！
所有人都听出了苏灿的气势，苏灿的决心！
他要治疗国人崇洋媚外的内伤！
……
魔都一座别墅。
一对父女坐在沙发上，看着电视上的平台直播。
屏幕里正好传出苏灿那句歌声“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤”！
听到这里，女孩犹豫的眼神终于坚定下来。
她是高三年级的学生。
家里已经给她找好留学的国外大学。
不用参加国内的高考，等时间一到，就可以去国外上学。
在此之前，她都很高兴这样的安排，并且期待去国外的生活。
可是，在听到苏灿的这首歌之后，她忽然觉得自己一直以来的想法很肤浅。
明明对华夏文化都不了解，还一直痴迷国外的文化。
明明华夏文化这么优秀，自己却一直视而不见。
老祖宗传承数千年的文化，为什么自己就不好好珍惜传承呢？
在苏灿的歌声下，她觉醒了华夏的民族意识！
“爸爸，我不准备去国外留学了，我要留下来参加高考，我要报考历史学专业！”女孩坚定地说道。
“啊……好！”女孩的爸爸先是一愣，随后脸上绽放出惊喜的笑容。
他其实并不希望女儿去国外上大学。
奈何现在的年轻人都想着往国外跑，他女儿也是如此。
没办法，他只能顺着女儿来。
现在听到女儿改变主意，他长舒一口气，浑身都舒坦了。
他目光看向屏幕上唱歌的苏灿，意识到女儿的想法是因为这首歌改变的！
正如歌词所说，这是一首能医治年轻人崇洋媚外的歌曲！
……

第57章 华流才是最吊的！
舞台上。
节奏强烈的副歌部分继续响起！
[我表情悠哉，跳个大概。]
[动作轻松自在，你学不来。]
[霓虹的招牌，调整好状态。]
[在华丽的城市，等待醒来。]
[我表情悠哉，跳个大概。]
[用书法书朝代，内力传开。]
[豪气挥正楷，给一拳对白。]
[结局平躺下来，看谁厉害。]
[……]
全场气氛持续处于炸裂状态！
连续看了几遍苏灿的舞步后，观众们已经跳的有模有样了。
“嘿嘿！”
观众席上，一位两百五十斤的胖子，正奋力摆动着手脚跟着苏灿跳着。
由于跟不上苏灿的说唱，他只能用嘿嘿的声音跟着歌声。
不过跳动街舞的动作却越发灵活起来。
连续跳了几遍后，他身上冒出大汗，整个人仿佛变得轻盈很多。
这是他从未有过的感觉！
意识到自己的变化，胖子陡然清醒过来，目光中满是震撼。
他平时很不爱运动，走几步路都要歇一下。
从没像现在连续高强度地跳着街舞，并且还是非常乐意的心态。
胖子的眼神中忽然放出光芒来。
他觉得自己有了减肥的希望。
关键因素就是这首歌！
……
舞台一侧。
李教授对苏灿唱的这首歌越发满意。
最开始，他以为苏灿这首歌是唱给音乐学子听的，让他们不再崇洋媚外。
可是，听到这里，他意识到自己理解错了！
这首歌不仅仅是唱给音乐学子听的，还是唱给无数华夏人听的。
只要心中有着崇洋媚外想法的华夏人，就都要听这首歌！
这是一首具有大气魄的歌，能叫醒无数华夏人！
……
直播间内。
千万网友彻底被这首嘻哈风华夏歌曲征服了，他们弹幕发个不停！
“卧槽！唱的太好了！就是要给那些崇洋媚外的狠狠来一拳，KO！”
“哎，现在崇洋媚外的人太多了，只是大家都不明说了。”
“是啊，那些有钱人，哪个不留学，哪个不移民的。”
“还有一些学科技技术的，最后跑到国外当了别人家的科研家，气死人了。”
“都什么东西啊！一个个觉得外面的月亮圆，真是可悲可恨！”
“‘听我说中药哭，抄袭应该更苦’，现在抄袭最严重的就是那些大厂，可恶！”
“之前有人说中文不适合说唱，我他妈笑了，华夏五千多年的历史，拥有世界上最丰富的语言，这还不适合说唱？真想让那帮人好好听这首《本草纲目》！”
“……”
弹幕直接炸裂！
气氛来到最高潮！
整个直播间里的人数突破两千万！
学校负责直播的技术员忙的满头大汗。
他只是过来干网管的，哪曾想到接到这么大的活！
在线观众再这么涨下去，直播间迟早崩溃！
……
舞台上。
歌声来到最后的尾声部分。
[蹲，小僵尸，蹲，小僵尸，蹲。]
[又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯。]
[又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑。]
[又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。]
[啦啦啦啦啦~]
[……]
苏灿的舞步再次发生变化，如同僵尸般一蹦一跳！
看到这一幕，观众们立刻明白过来。
歌词里的僵尸就是指崇洋媚外或者抄袭的那群人。
如果这些人一直这样下去，会变成任人摆布的僵尸！
没有思考能力，别人往哪边指就往哪边走！
想到这里，观众们忽然感到细思极恐！
一定要保持清醒的头脑！
重拾民族文化自信！
最后，在一阵[啦啦啦啦啦~]声中，苏灿的歌声彻底落下。
然而，现场的气氛依然无比沸腾！
到处都是欢呼声！
“苏灿！男神！”
“太好听了！”
“再来亿遍！”
“……”
热闹的场景足足持续几分钟都没有停止。
也没有主持人来控场。
作为全场瞩目的焦点，苏灿拿着话筒，轻咳两下，伸手往下压了压。
短短五秒内，漫天的欢呼声戛然而止。
看到这一幕，李教授等学校老师们暗暗心惊。
他们平时上课时，为了能让学生安静下来，有时候得不停地拍桌子才行。
而苏灿仅仅只是一个动作，就让一万观众安静下来。
这控场能力实在太强大了！
所有观众目光灼灼地看向苏灿。
苏灿拿着话筒看着台下的观众，认真得开口道：
“华夏文化上下五千年，源远流长，能传承到我们这一代，很不容易。”
“希望大家珍惜华夏文化，不要一味崇洋媚外，忘了自己的根。”
“这里我特别强调一下，华流才是最吊的！！”
苏灿的声音很有力量感，回荡在所有观众的耳旁。
他们忽然安静下来。
是的，苏灿说的没错。
随着时代的发展，他们每天接受大量的新知识，却忘记去学习了解华夏文化。
长久下去，华夏文化必然会被遗忘。
沉默了好一会儿，现场再次沸腾起来。
观众们用力鼓掌。
“苏灿，谢谢你！”
“我明白今后的路该怎么走了！”
“苏灿说的很对！我们应该珍惜老祖宗传承下来的文化，这些都是宝贵的财富！”
“……”
现场观众中大部分都是音乐学子。
在听完这首《本草纲目》后，他们的思想发生翻天覆地的变化。
他们今后不再痴迷国外音乐，不再想着抄袭国外的音乐，而是钻研华夏文化，通过华夏文化来创造歌曲。
而华夏文化也是可以诞生出伟大的歌曲！
这首《本草纲目》就是最好的例子！
……
ps：求点催更！感谢！

第58章 引爆全网！划时代的华夏风说唱歌曲！
一首《本草纲目》演唱完毕。
苏灿以这首歌曲作为开端，开始讲解如何将华夏文化用在华夏风音乐创作里面。
观众席上的音乐学子们听得非常认真。
不是音乐专业的观众，也竖起耳朵听着，虽然听得不是很懂，但也觉得很有趣。
学校老师们，也拿起凳子坐在一旁听着，还有拿着本子做笔记的。
所有人都进入听课状态。
李教授看着苏灿在舞台上侃侃而谈的样子，内心很是满意。
不仅唱歌实力一流，就连讲课也如此淡定自若。
完全就是别人家的孩子。
要是能有一个这样的学生，那简直太自豪了。
想到这里，李教授心中一动。
他记得苏灿是蓉城大学大四的学生，即将毕业。
不如让苏灿毕业之后，来华夏音乐学院当研究生！
很快，两个小时的音乐公开课结束。
所有观众听得非常充实，觉得时间过得很快。
那些音乐学子们，收获也非常大。
苏灿原本准备告辞离开，但被李教授强行留下一起吃午饭。
李教授选的是学校附近一家小菜馆，地道的燕京菜。
点好菜后，一刻钟的功夫，菜就全部上齐了。
“苏灿啊，你毕业之后有什么想法？”李教授喝了一口小酒，主动问道。
“嗯，没有具体的想法，主要是沿着音乐这条路一直走下去。”苏灿认真对付着眼前的美食。
“想不想来我们学校读研究生，我做你的导师？”
“研究生？”苏灿放下筷子，脸上有些诧异。
“你有很高的音乐天赋，我希望你能不断学习提升自己，我也会尽我所能地教导你。”李教授语气真诚。
“可是……”苏灿脸上露出为难的神情，“我并不想把太多的时间花在课程上。”
苏灿提升自己的实力，主要是通过系统给予的任务奖励，课程学习对于他的意义不大。
“这样啊。”李教授眉头皱了起来，“要不，你读在职研究生，每个学期交一篇论文就好，其他事情都交给我。”
“那也行。”苏灿点了点头。
如果只是每学期交一篇论文，那的确费不了什么时间。
而且提升学历也是有好处的。
“哈哈，那咱俩干一杯！”见苏灿同意，李教授神情轻松下来，脸上露出满意的笑容。
以往，都是别人抢着要做他的学生。
现在倒是反过来，求着苏灿做他的学生。
不过，值得！
……
在两人吃饭的同时，苏灿演唱的《本草纲目》已经在网上掀起轩然大波。
这首前所未有的华夏风说唱歌曲，让所有听众都为之爆炸。
一时间，相关的热搜新闻如雨后春笋般冒了出来。
#苏灿再做突破，将说唱融入华夏风歌曲！#
#一首歌，包含国风、中药元素、说唱！#
#颠覆认知的华夏风说唱歌曲《本草纲目》！#
#如果华佗在世，崇洋都被医治！#
#……#
唱歌的现场视频在网上疯狂传播开来，越来越多的人看到！
……
华夏中药管理局。
几个老头子正坐在一起，观看这首《本草纲目》的视频。
满是皱褶的脸上，布满了激动和兴奋。
“马钱子、决明子，苍耳子，莲子，没想到我们的中药名字还能变成歌词！”
“这个叫做苏灿的后辈了不得啊，帮我们传播中药文化！”
“好娃！好娃！”
“是啊，感觉我们做了那么多年中药宣传，却没有这孩子一首歌来的给力！”
头发花白的王局感慨道。
现如今，中药和诸多传统华夏文化一样，也面临着衰落的迹象。
年轻人学医，大多是选择西医，没几个选择中医。
针对这种现象，这些老头子这几年来都在大力宣传中医，可是效果甚微。
可是今天，在苏灿唱完这首《本草纲目》后，华夏中医药官网浏览量暴增。
从以前的日均几万流量，直接涨到百万！
胜过这些老头子数年来做的宣传工作！
不过，王局并没有自己的工作气馁，反而更有斗志起来。
既然苏灿这首《本草纲目》已经起到这么强的宣传作用，那他们就得接住这个热度，让中药文化热度扩大。
想到这里，王局忽然有了个想法。
“诸位，我有两个提议，你们听一下。”
“一是找苏灿购买《本草纲目》的版权，用作华夏中药文化的宣传曲！”
“二是我们把歌词里包含的中药药材练成一个药丸，药丸的名字就叫做‘本草纲目’！”
两个提议刚一说完，在场众人就眼神发亮。
“太棒了，就按这个来！给苏灿的版权费不能少，不能让年轻人寒心！”
“我已经想到了药丸的宣传广告，听《本草纲目》，吃‘本草纲目’。”
“对了，药丸的主要特效，我们往瘦身这方面研发，这方面的市场比较广阔。”
“……”
众人你一言我一语，对王局的两个提议补充起来。
显然，大家充分认可这两个提议！
一大帮老头子立刻开始忙碌起来。
……
一家健身房内。
一位名叫刘大彪的健身教练戴着耳机，做着日常训练。
耳机里放的歌曲正是苏灿演唱的《本草纲目》。
听着动感的节奏，刘大彪训练状态特别好。
浑身充满力量，就连训练的动作也卡在歌声节拍上。
很快，一套日常训练做完。
刘大彪看了下手表，花费的时间竟然比平常快了半个小时。
果然，这是一首能让人充满力量的歌曲。
刘大彪看了一下周围的学员。
这些人就像没吃饱饭似的，做运动无精打采的。
刘大彪摇了摇头，身为教练，得对这些学员负责，必须要让他们健身有效果。
他想到自己听的《本草纲目》。
如果让这群学员听着《本草纲目》做运动，绝对会有很好的效果，毕竟他已经亲身验证过！
该怎么让效果最大化呢？
联想到自己刚才跟着歌声节拍做运动，刘大彪想到了健身操！
不如根据《本草纲目》编一套健身操！
健身操的名字就叫做“本草纲目”！
让这群学员听《本草纲目》，做“本草纲目”！
心动不如行动，刘大彪开始编操起来！
……

第59章 听本草纲目！吃本草纲目！练本草纲目！
一间舞蹈练习室内。
几个说唱歌手聚在一起。
他们正观看着苏灿演唱的《本草纲目》。
听着这爆炸的旋律，这爆炸的歌声，几人目光里满是震撼。
“卧槽，这首歌颠覆了我对说唱的认知！”
“和这首《本草纲目》相比，我以前唱的都是些屎啊！”
“我敢确定，这首歌绝对会开启说唱界的新潮流！”
“这个苏灿也流弊了吧，随便唱一首说唱歌曲，就把说唱界掀了个底朝天！”
“我们必须要向苏灿学习！改变以前的说唱方式！”
一位戴着帽子打着耳钉的黄发青年坚定道。
一直以来，他们写歌的方式，都是抄袭国外的说唱歌曲，曲子稍微改动下，然后把歌词换成中文。
为了迎合国外的说唱风格，他们甚至把歌词改得更加黄暴。
可是现在，在这首《本草纲目》问世后，如果他们再这样写说唱歌曲，听众们绝对会拿《本草纲目》作比较！
那样的话，他们可能会死得很惨！
“今后，我们只做华夏风说唱歌曲，大家记住没！”黄发青年看了下周围的同伴。
“不崇洋媚外了，我已经被苏灿这首歌骂醒了！”
“好！”
“收到！”
“……”
同伴们立刻同意下来。
正是因为今天这个决定，这个团队日后成长为华夏最出名的说唱团队，甚至还走出国外。
……
在演唱《本草纲目》的第二天，苏灿就接到华夏中药管理局的联系电话。
在得知对方想拿歌曲作为华夏中药文化的宣传曲后，苏灿欣然同意。
毕竟这是在传承中药文化，苏灿也想尽一份力。
苏灿并没有把歌曲版权全部卖出，只是同意中药管理局使用这首歌。
尽管如此，中药管理局还是给出一百万的报酬。
都是一群老头子，再加上国家常年补贴，他们手上的资金还是很充裕的。
在得到苏灿的授权后，中药管理局全网发表动态——
[一首《本草纲目》，弘扬我华夏中药文化！从今以后这首歌将成为华夏中药文化宣传曲，在此特别感谢苏灿同学！@苏灿]
动态一发，立刻得到全网广泛关注，网友们热烈讨论起来。
“中药文化博大精深！”
“中药文化的确没落了啊，多方面的因素，没有好的中医医生，没有好的中药药材，如果一直这样下去，迟早会消失。”
“正儿八经是八味地黄丸，从清朝到现在多少古方被岛国掠去，都是泪啊。”
“重点是我们自己的医学自己不相信不用，而是在其他国家发扬光大。”
“野生的药材很多都是出口岛国，或者老爷们用的，所以不要怪现在的中药效果越来越差，我们用的都是种植的，添加各种玩意儿的。”
“我妈静脉曲张多年，医院说手术大概四五万，结果吃中药一万就好了，不用动刀了！”
“中药的效果绝对是可以的，是我们老祖宗亲身验证过的，关键是要整治中药界的乱象。”
“一方面是要宣传中药文化，另外一方面则是要整顿行业问题，多管齐下才行！”
“我决定以后学中药专业，为中药文化尽自己一份力。”
“我已经自学中医了，保证自己身体健康就行！”
“拯救中药，刻不容缓！”
“+1……”
“……”
在《本草纲目》和华夏中药管理局的联合宣传下，越来越多的网友重视起中药文化。
甚至还有很多网友为中药文化的兴起出谋划策。
与此同时。
在全网关注的浪潮下，中药管理局的老头子们加班加点，仅仅三天时间就成功研制出药丸。
药丸的主要成分全是来自《本草纲目》里的歌词，只不过剂量或多或少而已。
药丸的主要效果是调理脾胃，促进代谢能力，从而达到减肥瘦身效果。
药丸的售价也非常亲民，三十元一盒，一个月的份量。
因此，当这款名叫“本草纲目”的药丸推出后，立刻迎来疯抢。
甚至还有很多黄牛党大量囤积转卖，赚取差价。
不过中药管理局的老头子们也不是吃素的，华夏各大中药工厂二十四小时制作药丸。
直接用数量，把黄牛价格给打回去了。
他们势必要借“本草纲目”药丸，重振华夏中药文化！
……
与此同时。
各大短视频平台，一位名叫“刘大彪子”的博主发布一个健身操的视频。
视频中有文字介绍，健身操的名字叫做“本草纲目”。
同时，健身操的背景音乐用的苏灿《本草纲目》。
由于这位博主的粉丝量只有四五十个，因此最开始视频的播放量只有数百。
但随着几个粉丝的转发，视频的播放数据开始以惊人的速度暴增起来。
仅仅两个小时。
“刘大彪子”的粉丝量由四五十突破到十万！
视频的播放量突破到一百万！转发量突破到一百五十万！
视频下面的评论区，每秒钟多出数百条评论！
“好奇怪，听着苏灿的《本草纲目》做这个健身操，感觉自己不知不觉就做完了，做完才发现自己满头大汗！”
“歌声的力量，以前我从来没完整做完一套健身操，今天竟然坚持了下来，奇迹！”
“决定了！以后就是这首健身操，每天跟着做7遍！”
“眼睛已经看了，身体还没动，希望会瘦，谢谢~”
“为什么我把这个视频看了十遍，没有一点感觉，是要我也跟着跳吗？”
“打卡第一天，记住我，我天天来打卡！今天是2007.05.25”
“刚买了一盒本草纲目药丸，练完健身操，再吃一粒药丸，感觉舒坦极了，也许就是运动的快乐！”
“这个时代的潮流，听《本草纲目》，吃‘本草纲目’，练‘本草纲目’！”
“……”
随着健身操视频的爆火，全网掀起一阵健身的浪潮。
人们听着苏灿演唱的《本草纲目》，吃着华夏中药管理局研发的“本草纲目”药丸，练着刘大彪编的“本草纲目”健身操。
这莫过于是最幸福的事情！
……
ps：求点催更！感谢！

第60章 决赛歌曲题目！以华夏为题！
央台大厦。
距离《全国百大高校歌唱比赛》最终决赛，还有一周时间。
节目总导演康导再次召集节目组工作人员，进行会议讨论。
“目前我们节目的热度已经来到史无前例的最高！”
“能不能圆满收官，就看一周后的决赛，越是紧要关头，就越要谨慎！”
“现在我们重点讨论下决赛歌曲的选择！”
康导环视一周，神情里带着激动。
原本以为节目的热度会一直保持在之前的程度。
没想到苏灿去华夏音乐学院唱了一首引爆全网的《本草纲目》！
连带着这档节目的决赛热度，再次飙升。
现在全网都在关注苏灿参加的这档节目。
台里的领导也多次嘱咐康导，一定要办好最后一轮决赛。
康导的压力，无形之中倍增起来。
此时，在康导说完之后，现场展开热烈的讨论。
“上一轮比赛的歌曲题目是以‘华夏典籍’为主，现在到了决赛，不能比这个题目小。”
“是的，格局上要大。”
“要不华夏戏曲，华夏诗词，华夏礼仪……”
“……”
众人一致认为决赛的歌曲题目要比上一轮更有深度。
于是，一系列带有“华夏”的名词说了出来。
听到这些词，康导微微摇头。
与其给“华夏”带这么多后缀，不如直接以“华夏”为题，这样更加大气。
“我建议，最后的决赛，以‘华夏’为题！”康导开口道。
听到这话，众人先是一愣，随后纷纷点头。
“我赞同！”
“就以‘华夏’为题，范围够大，还能尽可能发挥选手的水平。”
“苏灿很擅长写正能量的歌曲，这个题目是适合他。”
“……”
很快，所有人都同意决赛歌曲题目以“华夏”为题！
相关工作人员立刻把歌曲题目通知给参赛选手。
……
会议结束后不久，苏灿收到冰冰发过来的比赛规则消息。
“‘华夏’为题……”苏灿喃喃自语。
何谓华夏，家国情怀。
所选择的歌曲，必须要以家国情怀为主。
他在决赛第一轮里唱的《光亮》就很符合这个主题。
当然，除了《光亮》之后，苏灿心中还有很多其他合适的歌曲。
把这些歌曲过了一遍，苏灿选定一首歌——《山河图》！
在唱完《本草纲目》后，苏灿对说唱歌曲挺感兴趣的。
而这首《山河图》的主要演唱方式便是说唱。
除此之外，这首歌的唱词大气磅礴，华夏风的编曲，歌词主要内容是歌颂华夏大好河山的壮丽巍峨。
整首歌透露出浓浓的家国情怀，很贴合歌曲题目。
思索一阵，苏灿便确定这首歌。
“系统，兑换《山河图》。”苏灿心中默念。
【叮！歌曲元件已转化！】
伴随着系统声音落下，苏灿脑海里出现《山河图》的完整歌词和曲谱。
就在苏灿准备练习时，他的手机来电铃声响起，来电显示是夏沫。
“喂，夏沫？”
“苏灿，还记得总决赛的合唱吗？”
“记得。”苏灿回忆了下，是有这回事。
在决赛第一轮结束后，夏沫邀请苏灿合唱总决赛闭幕歌曲，苏灿答应了下来。
“哈哈，你记得就好，合唱歌曲我已经准备好了，我待会儿发给你。”
“可以，你先发给我看下。”说完之后，苏灿挂完电话。
几分钟后，手机上收到夏沫发过来的歌曲文件。
苏灿仔细看了几遍，眉头微皱。
这写的什么玩意？
能唱吗？
他记忆中的几首合唱歌曲，随便拿出一首都比这首强。
算了，还是自给自足吧。
他给夏沫发了条消息，“这首歌作废，合唱歌曲我来准备。”
很快，聊天界面收到一个笑脸加不好意思的表情。
显然，夏沫意识到苏灿看不上这首合唱歌曲。
不过她也是没有办法，合唱歌曲的创作本来就要比独唱歌曲要难。
而且，从苏灿发布的那几首歌曲来看，苏灿对歌曲的质量要求很高。
夏沫做好了苏灿不满意这首歌的准备。
只不过，她没想到，苏灿竟然直接提供一首合唱歌曲。
要知道，现在距离总决赛最后一轮比赛只有一周时间。
也就是说，苏灿需要一周时间内准备两首歌曲。
夏沫自认为自己做不到。
但对于苏灿来说，就好像没有苏灿做不到的事情。
夏沫开始期待起来。
……
对于别的歌手来说，一周时间内准备两首新歌，几乎是不可能做到的事情。
但苏灿有系统傍身，轻轻松松。
至于选哪首合唱歌曲，苏灿稍微回忆了下，便确定下来——
《缘分一道桥》！
如果让苏灿挑选记忆深刻的合唱歌曲，这首《缘分一道桥》在前五之列！
再次花掉1份歌曲元件，苏灿将歌曲兑换下来。
随后用电脑将曲谱复刻出来，发给夏沫……
……

第61章 真正的代表作！总决赛开始！
与此同时。
夏沫在给苏灿发完消息后，便和经纪人红姐去外面找家饭店吃午饭。
包厢内，两人吃的差不多时，夏沫的手机收到苏灿发过来的消息。
夏沫点开一看，是一份文档，文档上面有名字。
“《缘分一道桥》？”
夏沫先是有点不解，但想到一个小时前苏灿发过来的消息，她眼睛陡然睁大。
这……是苏灿写的合唱歌曲？
这才过去一个小时啊。
夏沫知道苏灿很擅长写歌，但她以为至少需要两三天的功夫。
一个小时写的歌曲，真的有她选的那首合唱歌曲好吗？
这时，红姐脑袋也凑了过来，“你刚才说苏灿来准备合唱歌曲，是这首吗？”
“嗯。”夏沫木讷地点了点头。
“怎么可能？”红姐嗓门都大了起来，“一个小时的时间内怎么可能写出一首歌？”
“沫沫，快点开看看！”红姐怎么都不信，催促起来。
“好。”夏沫伸出颤抖的手指点开这份文档。
两人的脑袋挤到一起，目光紧紧盯着文档上的内容。
映入眼帘的是一排排整齐的歌词，以及对应的音符。
夏沫的专业能力还是过硬的。
直接哼着调子，把歌词唱了出来。
[秦时明月汉时关。]
[万里长征人未还。]
[但使龙城飞将在。]
[不教胡马度阴山。]
[狼烟千里乱葬岗。]
[乱世孤魂无人访。]
[无言苍天笔墨寒。]
[笔刀春秋以血偿。]
[……]
唱着唱着，夏沫的神情逐渐发生变化，最后直接愣在原地。
她旁边的红姐，也同样如此。
整个人呆若木鸡，瘫在椅子上，微微颤抖着。
这种状态足足持续了五分钟后，夏沫才仿佛像突然活了过来一样，脑海使劲摇了几下。
“红姐！这歌……”夏沫忽然不知道用什么词语来形容这首歌。
听到夏沫喊自己，红姐随即清醒过来，两人目光交汇！
都能从对方的眼神里看到激动和震撼！
“沫沫，这首歌你一定要好好唱，绝了这歌！”
“神曲！苏灿又写了一首神曲！”
“是啊，唱好了，这首歌会成为你的代表作，真正的代表作！”
“我会用尽全力的！”
夏沫的眼神充满斗志。
出道至今，她其实是没有代表作的。
她发布的热度最为火爆的歌曲，是苏灿授权给她的《青花》。
但是，网友们听《青花》，首先想到是苏灿唱的版本，其次才是她唱的版本。
因此《青花》并不是她的代表作。
而这首《缘分一道桥》是合唱歌曲，如果唱好了，绝对会成为她的代表作。
只是，想到刚才看的曲谱，夏沫忽然面露难色。
“红姐，这首歌好像很难……”夏沫苦着脸。
“再难也要练！这周所有的时间都花在这首歌上！”红姐已经燃起斗志，“这首歌是苏灿写的，有不懂的地方你就问他，他一定知道！”
“好。”夏沫抿了抿嘴，目光坚定起来。
这时，夏沫忽然深深感谢苏灿起来。
之前一首《青花》，让她的复出之路格外顺利。
现在这首合唱神曲，等演唱之后，绝对会给她带来巨大的名气。
夏沫将苏灿的恩情牢牢记在中。
她打开围脖，编辑一条动态——
[#全国百大高校歌唱比赛#期待和苏灿合唱节目闭幕歌曲，这是苏灿写的新歌哦，非常荣幸和和苏灿演唱新歌，感谢苏灿@苏灿]
如今夏沫也是娱乐圈小有名气的歌手，粉丝有将近千万。
再加上动态里带有目前网上最火爆的话题#全国百大高校歌唱比赛#。
因此这条围脖一经发布，立刻引来无数网友的关注。
“什么？最后决赛还有闭幕歌曲演唱环节，还是苏灿和夏沫合唱歌曲！”
“双厨狂喜，狠狠期待住了！”
“苏灿写的合唱歌曲？要是我没记住的话，苏灿还没写过合唱歌曲吧。”
“这是苏灿的第一首合唱歌曲，一定要看！”
“咳咳……你们似乎忘了，苏灿还是一位参赛选手，他还有比赛歌曲要唱！”
“对哦，我们在节目可以听苏灿唱两首歌！”
“卧槽！越来越期待节目开播了！”
“……”
在得知苏灿写了一首合唱歌曲，并且和夏沫合唱后，网友们沸腾不已！
到目前为止，苏灿一直都是独唱歌曲，网友们还没听过苏灿唱合唱歌曲，他们立刻来了兴趣。
并且，从夏沫发的动态可以看出来，这首合唱歌曲的质量很高！
这直接把网友们的期待拉满了。
在这则动态的刺激下，节目的热度更加火爆起来。
……
在这一周的时间里。
苏灿练习参赛歌曲《山河图》，花费了三天时间。
其实四天时间，则是和夏沫一起练习《缘分一道桥》。
光从演唱技巧来看，这首《缘分一道桥》是要大于《山河图》的。
苏灿自己演唱是没有问题的。
但对于夏沫来说，是颇有难度的。
最终，在苏灿的严格教导下，夏沫的演唱达到苏灿心中的及格水平。
与此同时。
网友们对决赛的讨论愈发热烈起来。
无数网友把当天网上的时间空出来，和朋友相约一起观看节目……
……
万众期待之下，《全国百大高校歌唱比赛》总决赛震撼来袭！
康导特地把开播时间调到周六晚上黄金档八点钟。
这个时间段，刚好大部分观众都有时间。
节目的演播厅也换到了一个更大的。
之前那个只能容纳五百名现场观众，这次足足能容纳一千五百名观众！
时间来到七点五十分。
观众席已经全部坐满。
观众们手里拿着荧光棒，还有很多手里捧着发光的牌子，上面写着各种各样的应援语。
这些应援语毫不例外，都带着“苏灿”两个字。
……
导播厅内。
在节目总导演康导的指挥下，直播间开启。
刹那间，直播间涌入了一千万名在线网友。
在决赛第一轮时，一千万在线网友是当时直播的峰值！
而现在，仅仅只是开始！
看到这个数据，一众工作人员震撼不已。
所幸，在台里领导的支持下，直播服务器已经扩容到最大，足以容纳这么庞大的并发量。
……
休息室内。
一共八名参赛学生。
除了苏灿比较轻松之外，另外七名参赛学生紧张不已。
他们并不是因为要和苏灿比赛而紧张。
比赛进行到最后一轮，他们已经清楚认知到苏灿的实力，绝对的冠军。
在苏灿绝对的实力面前，他们反倒没什么好怕的。
可是现在，这档节目的热度已经快要捅破天了。
在苏灿的影响下，他们的家人、亲戚、朋友、长辈全都在电视前屏幕前看着这档节目。
还有千万网友也在屏幕前看着。
一想到有这么多人看，他们腿都有点打颤了。
……
时间一分一秒流逝。
八点钟到来，节目正式开播！
演播厅内。
主持人来到舞台上。
“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”
“欢迎收看《全国百大高校歌唱比赛》总决赛！”
主持人笑盈盈看向镜头。
“在之前的两轮比赛，选手们演唱了精彩的歌曲，其中《光亮》《兰亭序》更是收获无数网友的喜欢。”
“那么，在这最后一轮比赛，他们又会唱出怎样的歌曲呢？”
“接下来，让我们拭目以待！”
……
ps：求点催更！感谢！

第62章 华夏山河图！世界第一地貌！
选手的上场顺序依然是各自姓氏的首字母排序。
苏灿排在最后一位。
在主持人一番开场词后，比赛正式开始。
七位选手依次登台唱歌，各自发挥有好有坏。
有的在强大的压力之下，超水平发挥。
有的扛不住压力，唱歌半路卡壳。
在第七位选手演唱结束之后，现场气氛悄然发生变化，似乎隐隐躁动起来。
之前无精打采的观众们，顿时眼神发亮起来。
等了这么久，终于轮到主角上场！
这时，主持人迈着轻快的步子来到舞台上，脸上带着些许激动。
“观众朋友们，接下来上台的选手，是来自蓉大的苏灿同学！”
“他为我们带来的歌曲是——”
“《山河图》！”
说完，主持人往台下走去，她的眼神里带着强烈的期待。
这首歌的歌名，听上去就给人一种雄浑壮阔的感觉，不知道演唱出来是怎样的效果。
而现场观众在听到歌名后，也小声议论起来。
“《山河图》？？？”
“华夏山河，歌名很霸气啊。”
“是啊，光听歌名，就忍不住心情澎湃起来。”
“……”
在观众们的议论声中，舞台上的大屏幕显示出歌曲信息。
[歌曲：《山河图》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
在苏灿的示意下，歌曲前奏声响起。
首先是一段有节奏的雄壮鼓声，有律动地敲击着。
一声一声仿佛敲在观众们心间，连带着他们眼神也跟着亮了起来。
一些精通音乐专业的观众，听出这鼓声是华夏鼓，大致猜出这应该是一首华夏风音乐。
然而，鼓声没响多久，苏灿拿起话筒。
观众们精神立刻集中起来。
原以为歌声要正式开始，没想到接下来却听到令人头皮发麻的吟唱声。
苏灿开口，连续不断的吟唱声顿时响彻每位观众耳旁。
仿佛是来自远古的呼唤！
吟唱声无比高亢、嘹亮、宽广、雄厚！
在场所有人鸡皮疙瘩起来了！
……
评委系上。
华夏音乐学院李教授瞳孔一缩。
这是呼麦！
阿尔泰山原住民族创造的一种神奇的歌唱艺术！
是最古老的艺术形式之一，入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录！
一般只有资深民族歌手才会这种演唱技巧。
苏灿竟然也会？
而且还唱的如此好！
……
就在大家沉醉在这段吟唱声之中时，一段男声忽然响起。
雄厚，低沉，充满特色的嗓音！
[看这山，万壑千岩，连一川又一川。]
[让这河，星奔川骛，结一湾又一湾。]
[谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀。]
[泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山。]
[……]
啊啊啊啊啊！
观众们眼睛陡然睁大！
这是说唱！
苏灿一周前唱的《本草纲目》早已火遍华夏大江南北！
无数网友喜欢上苏灿的说唱歌曲。
没想到，苏灿现在竟然又写一首说唱歌曲，而且还是华夏风！
强烈的惊喜瞬间来袭！
不仅如此，这段说唱歌声和之前的《本草纲目》说唱有很大不同。
气势更强更盛！
光是听着歌声，眼前就浮现出一幅幅壮阔的景象——
群山连绵，万壑千岩，一川接一川，连绵不断，宛如巨龙般蜿蜒伸展，气势磅礴……
大河穿梭流淌，星奔川骛，奔腾不息，如同生命的血脉，滋养着这片土地……
山水之间，仿佛有一幅宏伟的图谱正在缓缓展开，上面有鸾鸟回旋，凤凰飞舞，重峦叠嶂……
图谱上墨色浓郁而饱满，笔酣墨饱，不仅润湿了整个画面，更使得这片锦绣河山更加生动、鲜活……
观众们知晓，这幅图谱就是华夏山河图！
说唱声继续响起……
[任他八千里路云和月，男子汉，都往前站。]
[我们翻过那三山和五岳，也依然要往前看。]
[我们走遍了五湖四海，从来不言苦和难。]
[不管披星戴月，大好河山，常与我作伴。]
[……]
如果说刚才的歌声描写是景，那么这段歌声描写的则是人！
极致的代入感！
观众们代入到歌声中，开启一段波澜壮阔的征途……
前方是绵延不绝的八千里路，云雾缭绕，月光皎洁，仿佛整个世界都在为他们铺路。
路程漫长而艰辛，但他们无所畏惧，勇往直前，每一步都踏出坚定的信念和决心！
他们翻阅三山五岳，即使攀登到顶峰，他们也不满足于眼前的成就，依然眺望远方，寻找更高的目标！
他们的足迹遍布五湖四海，无论是波涛汹涌的大海，还是荒无人烟的沙漠，都留下他们坚定的步伐。
他们从不抱怨路途的艰辛，也不畏惧前方的困难，只是默默前行，用行动诠释什么是真正的男子汉！
他们披星戴月，大好河山成为最亲密的伙伴，见证他们的成长和蜕变……
在苏灿的歌声下，他们的征途继续进行！
[到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅。]
[到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边。]
[到最西边，忆狼烟，风在喀什转个圈。]
[到最南边，碧海天，龙腾出海浪滔天。]
[……]
他们来到华夏的最高点，日喀则，矗立喜马拉雅之巅！
他们来到华夏的最东边，漠河之东，大雪纷飞！
他们来到华夏的最西边，喀什，历史风烟袅袅！
他们来到华夏的最南边，南海之滨，掀起滔天巨浪！
此时此刻。
现场一片寂静。
观众们沉浸在歌声中。
他们没有注意到自己的精气神悄然发生变化。
变得饱满，旺盛，充满活力，奋发向上！
在歌声中，他们得到了洗礼！
……
与此同时。
在苏灿的三段歌声落下时，直播间里弹幕如潮水般涌来。
“苏灿的嗓子亮得能照耀九百六十万平方公里土地！”
“唱歌现场最安静的时刻，这首歌真的很顶！”
“继续继续不要停！”
“好喜欢那句‘八千里路云和月’啊，画面太壮阔了！”
“我愿称苏灿为说唱皇帝！”
“我真不喜欢听rap，但苏灿的rap听起来都很舒服。”
“这首歌太磅礴大气了，感觉可以在春晚这种级别演唱，各方面都是天花板级别，脚下踩的是口水歌。”
“有时候觉得人生没什么意思，但听这歌就觉得，这一辈子就算只为见证几十年华夏大好河山的蓬勃发展也是值了，哪怕仅仅为了见证，我也要活到老死！”
“让我们共同谱写华夏山河图！”
“……”
世界各国的地理位置、地形地貌，若华夏称第二，无人敢称第一。
毕竟这块土地，可是祖先在五千年的历史长河中精挑细选留下来的。
因此，每个人心中对华夏山河都是带有强烈自豪感的。
而此时，在苏灿的歌声下，他们心中的自豪感彻底爆发出来！
……

第63章 我丹青不渝画我龙国！魔音贯耳！
舞台上。
伴随着旋律的变化，苏灿的歌声再次响起。
[挥毫提笔画我山河。]
[剑锋千仞画这巍峨。]
[滔滔江水走笔龙蛇。]
[我丹青不渝画我龙国。]
[……]
歌声响起的一刹那，观众们直接呆住。
竟然不是rap？
改成正常的唱法了！
关键是，他们忽然觉得这正常的唱法比刚才的说唱更加震撼，更加动人心魄！
音调一声比一声高！
尤其是最后的“龙国”二字，直接让无数观众脑袋嗡嗡作响！
仿佛那声音刺入耳朵！
魔音贯耳！
……
评委席上。
听到苏灿的这段歌声，夏沫的目光里满是惊艳。
她忽然觉得这段歌声似乎可以用女声来唱。
不过对女声的要求极高。
她自认为自己驾驭不了这段歌声。
不，是根本就唱不出来！
想到后面的合唱歌曲，夏沫的压力陡然增大起来。
都是苏灿写的歌曲。
这首《山河图》如此震撼，那后面的《缘分一道桥》也不能差太多。
苏灿的演唱实力绝对是没问题的。
可要是她发挥失误，拖了苏灿的后腿。
她的名声说不定就完了！
想到这里，夏沫努力调整状态，争取发挥出最好水平。
……
舞台上。
苏灿的歌声还在继续。
歌声再度变为说唱。
[让我心中装秦汉，梦回大唐画牡丹。]
[银钩铁画未抹淡，我勾勒出壮丽河山。]
[……]
简单两句歌词，勾勒出一幅穿越时空的壮丽画面！
观众们置身于画面之中！
他们心中满载秦汉的雄浑与大气，梦回盛世大唐，在宣纸上画出那个时代最美的象征——牡丹！
而银钩铁画般的笔触，历经岁月洗礼却仍未抹淡，它们勾勒出华夏壮丽河山的轮廓！
此时此刻。
观众们仿佛成为画面的一部分，一起见证华夏民族的辉煌和荣耀！
他们内心的激动可想而知！
……
导播厅内。
听到苏灿的歌声，康导的心头大石终于放下。
相比之前两轮比赛的热度，最后一轮决赛的热度来到史无前例的最大！
他身上的压力也无形之中倍增很多。
但现在，有苏灿的这首《山河图》在，他终于能给这档节目圆满交差！
这时，康导目光看向直播间的数据监控平台。
实时在线人数——两千万！
看到这个数据，康导呼吸都急促起来。
他记得上一轮比赛，最高在线人数是一千二百多万。
现在一首歌都还没有唱完，就已经是之前在线人数的两倍！
这！！！
恐怕这次的收视率又会创历史记录！
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
[峨眉山，昆仑山，英雄们论剑在华山。]
[长白山，太行山，泰山端沧海任我观。]
[松花澜沧珠江，哎，鄱阳洞庭太湖，哎。]
[雅鲁藏布最高位，河奔海聚世世辈。]
[长江头到长江尾，兄弟共饮长江水。]
[黄河南到黄河北，华夏儿女那么美。]
[想飞回草原在那月光下面弹琴。]
[身藏于大漠敦煌舞动我的金翎。]
[盘栖在云南大理最神秘的山林。]
[看那凤凰终将飞出一个传奇。]
[……]
仿佛是为了承接上段歌声中的[我勾勒出壮丽河山]，这段歌声真的把华夏的壮丽河山写了出来！
峨眉山、昆仑山、华山、长白山、太行山、泰山……
松花江、澜沧江、珠江、鄱阳胡、洞庭湖、太湖……
雅鲁藏布江、长江、黄河……
草原、大漠敦煌、云南大理……
所有的地名连起来，构成华夏壮丽山河！
无论是现场一千多名观众，还是直播间里的两千多万观众，他们都能从歌词中找到自己熟悉的地名！
为此，他们热泪盈眶！
……
又是令人头皮发麻的吟唱歌声响起！
[挥毫提笔画我山河。]
[剑锋千仞画这巍峨。]
[滔滔江水走笔龙蛇。]
[我丹青不渝画我龙国。]
[……]
伴随着不断攀升的音调，观众们内心的情绪也随之上扬。
当[龙国~]绽放出来时，观众们整个人激灵了一下。
如果是其他的歌词是华夏的壮丽山河。
那这段歌词无疑是给华夏山河注入灵魂！
直播间内。
弹幕直接炸裂！
“我的天啊，鸡皮疙瘩哦哦哦哦哦！”
“卧槽！感觉‘我丹青不渝画我龙国’这句歌声，就算拿把ak都压不住啊！”
“感觉耳朵经受了一场洗礼，整个人都要麻掉了！”
“苏灿直接封神！”
“说实话，苏灿的这句‘我丹青不渝画我龙国’在当下娱乐圈，真没几个人能唱上去的。”
“我的天灵盖，差点掀开了！”
“决定了，这个暑假要去大草原旅游，听着苏灿的《山河图》，看着蓝天白云草原和牛羊，一定爽爆了！”
“华夏太美了！！！！！！我上辈子一定是拯救了宇宙才把我投胎到了华夏❤❤❤❤❤❤”
“愿以吾辈之青春捍卫盛世之华夏！”
“……”
弹幕铺天盖地般袭来，险些要把屏幕里正在演唱的苏灿完全盖住！
网友们立刻把弹幕调成智能防挡模式。
苏灿是一定要看到的，弹幕也是一定要看到的。
这首歌要华夏一家人一起听才有意思！
……
ps：
我丹青不渝画我zhong国~
求点催更！感谢！

第64章 百鸟朝凤龙起舞！《山河图》夺冠！
舞台上。
苏灿将台下观众的表现尽收眼底。
一千五百名观众没有发出一点声音，全都目光灼灼地看向舞台。
从这个表现来看，这首歌已经成功。
不过，这也在苏灿的预料之内。
这首《山河图》和之前演唱的《奢香夫人》，在前世同属于凤凰传奇组合。
这对组合的歌，属于越听越好听的那种。
人只要到了某个阶段，就都会喜欢上这对组合的歌，或早或晚而已。
稍微收敛下思绪，苏灿再度进入演唱状态中。
[唐寅伯驹公望山人希孟，铺长卷。]
[屈原太白杜甫苏轼陆游，诗百篇。]
[你看这大江大河生生不息，多少年。]
[你看这巍巍青山浩然之气，天地间。]
之前的歌声描写的是华夏的壮丽河山。
而这段歌词描写的，则是华夏历史里的著名历史人物！
伴随着苏灿的歌声，一位位历史人物出现在观众眼前！
唐寅、伯驹、公望、山人、希孟……汇聚一堂，共同铺展一幅长长的画卷！
屈原、太白、杜甫、苏轼、陆游……手持试卷，口中吟诵着流传千古的佳作！
正是因为有这些历史人物在，华夏历史长河才能源远流长、生生不息，巍巍青山才能长存浩然之气！
歌声里描绘的画面太壮阔了！
以至于无数观众身体微微颤抖着！
苏灿的歌声还在继续。
[打开一副山河图，唐宗宋祖来带路。]
[打开一副山河图，千年渺沧海一粟。]
[打开一副山河图，兄弟姐妹跳起舞。]
[打开一副山河图，百鸟朝凤龙起舞。]
[……]
炸裂！
观众们脑袋里嗡嗡作响！
在苏灿的歌声下，一副山河图映入眼帘！
画面中央，唐宗宋祖并肩而立，他们身着华服，气宇轩昂，领着所有观众穿越时空，穿越千年历史长河！
画面逐渐展开，山河壮丽，山川起伏，江河奔腾，一片生机勃勃，岁月在此流转，宛如沧海一粟！
画面一转，身着五彩斑斓服饰的兄弟姐妹们欢快跳舞，充满青春的活力和对生活的热爱，为山河图增添温馨和欢乐！
最终，画面定格在百鸟朝凤、龙起舞的壮观景象上，一只凤凰展翅高飞，羽翼绚烂，引得百鸟纷纷飞来朝拜，一条巨龙腾空而起，身形矫健，龙鳞闪闪发光！
这是一部充满诗意和想象力的历史画卷！
此时此刻。
无论评委老师，还是工作人员，又或者千万观众，全部陶醉其中。
他们感受到华夏的波澜壮阔！
很快，歌声来到最后的尾声。
[这山，万壑千岩，连一川又一川。]
[这河，星奔川骛，结一湾又一湾。]
[这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀。]
[泼墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山。]
[……]
[这山，这河，这图，泼墨。]
[这山，这河，这图，泼墨。]
[……]
最后两句歌声变为正常的演唱方式。
同样带给观众头皮发麻的感觉。
这山——！
这河——！
这图——！
泼墨——！
一声声响彻在观众心间，回味无穷！
当最后一声歌声落下时，现场气氛达到前所未有的顶峰！
雷鸣般的掌声和狂风暴雨般的欢呼声响起，似乎要将演播厅屋顶掀翻！
“《山河图》！”
“苏灿，太好听了！”
“男神，我爱你！”
“……”
现场朝台上的苏灿疯狂喊着。
此时唯有尽力呼喊，才能宣泄他们心中对这首《山河图》的震撼。
直播间内，气氛也跟着沸腾起来。
“苏灿的歌声可以拯救每一个迷茫的小心灵！”
“这首歌最绝的是每次以为要没了，马上又把情绪带到一个高点，不给任何停歇的机会。”
“歌词太有内涵了，重复的没几句，苏灿的作词水平无敌！”
“这歌绝对可以上春晚！万人血书跪求上春晚！”
“山河图见凤凰，苍龙启天地，炫舞呼白虎，虎虎生威，怎一个飒字了得！”
“这哪是大学生歌唱比赛啊，分明就是央台大型春晚现场！”
“这首歌真的，我很喜欢，词曲都很大气磅礴，从歌里就能感受到祖国山河的壮阔和澎湃！”
“我们有五千年历史，壮丽河山，现在还能潜入深海，直入蓝天！”
“这山！这河！这图！这是我们的大好河山！”
“……”
网友们疯狂地发着弹幕，心中的激动之情难以言表！
与此同时。
直播间里的实时在线人数又蹭蹭长了一截！
来到两千五百万！
相比之前，又整整多了五百万！
……
演播厅内。
听到现场一千五百多名观众的掌声和欢呼声，苏灿微微鞠躬致谢。
看到这一幕，观众们眼眶忽然湿润起来。
这轮比赛是《全国百大高校歌唱比赛》的最后一轮。
也就是说，苏灿作为最后一名选手唱完歌曲，节目也在一定意义上宣布结束。
这档节目历时一个月，就这么结束了。
观众们心中很是不舍。
不过他们还是振作起来，因为接下来就是苏灿的获奖时刻。
不用评委打分，观众们就知道苏灿绝对是最终的冠军！
他们要和苏灿共同见证这一时刻！
这时，主持人快步来到舞台上。
现场也渐渐安静下来。
“苏灿，你的这首《山河图》太让人震撼了！”主持人笑容灿烂地看向苏灿。
“谢谢。”苏灿笑着点头。
主持人目光看向评委席，“接下来请诸位老师为苏灿的这首《山河图》打分。”
话音落下，李教授、夏沫等评委们在计分板上刷刷写着。
几乎是同一时间，十位评委举起手里的计分板。
镜头给到特写！
10分！
10分！
10分！
…
连续十个满分！
对于这个分数，观众们大致是能猜到的。
苏灿之前演唱的《光亮》《兰亭序》都获得了满分。
这首《山河图》虽然只听一遍，但观众们心中认定这首歌的质量不亚于前两首歌。
因此，满分是有极大可能的。
果然，正如他们所料！
当大屏幕上出现十个满分时，现场再次给予热烈的掌声。
“观众朋友们，苏灿演唱的《山河图》，获得的最终分数是满分10分！”
主持人高声宣布道。
“一共八名参赛选手，获得分数最高的是苏灿同学！”
“让我们恭喜苏灿同学，成为《全国百大高校歌唱比赛》总冠军！”
话音落下时，全场再次沸腾起来！
现场观众拿出手机，咔咔对着台上的苏灿拍照。
直播间里的观众，截屏起来。
所有观众都用自己的方式记录这一时刻！
……

第65章 缘分一道桥！笔刀春秋以血偿！
在主持人宣布之后。
苏灿和另外两名得分排在2，3的选手站在舞台上。
李教授作为评委中资历最老的前辈，负责这次的颁奖。
他来到舞台上，身后跟着一位司仪小姐。
“苏灿，恭喜你。”李教授看着眼前的苏灿，目光中满是欣赏，“祝你在音乐道路上越走越远！”
他从司仪小姐捧着的盘上拿起冠军奖杯，递给苏灿。
“谢谢。”苏灿点头致谢。
随后，李教授将亚军和季军奖杯递给后面两位参赛选手。
这两位参赛选手受宠若惊。
此时，他们最激动的不是获得亚季军奖杯，而是能和苏灿站在同一个颁奖台上。
虽然苏灿是他们的同龄人，但苏灿在这档节目里的表现是无与伦比的强大！
说不定，能和苏灿一起领奖，是他们这辈子最高光的时刻！
当颁奖结束后，苏灿和另外两位选手一起举起手里的奖杯。
观众们再次记录下这一时刻。
相关的照片立刻传播到网上，疯狂传播开来。
围脖上立刻出现相关热搜。
#苏灿《山河图》获全国百大高校歌唱比赛总冠军！#
#苏灿《山河图》封神时刻！#
#一首《山河图》，绘出华夏壮丽山河！#
#…#
这些热搜的热度以惊人的速度飙升着。
越来越多的网友涌入直播间。
虽然比赛已经结束，但接下来还有合唱环节，同样令人无比期待！
……
演播厅内。
苏灿和另外两名选手退场。
主持人站在舞台中央。
“观众朋友们，马上就要和你们说再见了，说实话，我很不舍。”
“不只是对你们不舍，还有对参赛选手们不舍。”
“当然了，最让人不舍的就是苏灿。”
听到主持的话，观众们情不自禁地笑了出来。
他们和主持人一样的想法，都对苏灿不舍。
“在节目正式结束之前，节目总冠军苏灿将为我们再次献上一首歌曲。”
“歌曲的名字叫做——”
“《缘分一道桥》！”
话音落下，舞台上的灯光骤然熄灭。
观众们瞪大眼睛，看向舞台。
足足十多秒后，灯光再度亮起。
此时，舞台上站着两人，在灯光的照射下，观众们能清晰看见他们的面容。
正是苏灿和夏沫！
就在这时，舞台大屏幕显示出歌曲信息——
[歌曲：《缘分一道桥》]
[演唱：苏灿、夏沫]
[作词：王昌龄、苏灿]
[作曲：苏灿]
…
音乐声响起。
一阵悦耳的古筝如流水般叮咚响起，苏灿拿起话筒唱道：
[秦时明月汉时关。]
[万里长征人未还。]
[但使龙城飞将在。]
[不教胡马度阴山。]
[……]
歌声响起的一刹那，全场安静。
观众们瞪大眼睛，眼神里满是不可思议。
这歌词是古诗？
王昌龄的出塞诗！
苏灿又将华夏经典改编成歌曲了！
这一刻，观众们联想到苏灿之前唱的《少年华夏说》《兰亭序》这两首质量极高的歌曲！
同样是根据华夏经典改编！
这首歌的质量绝对也属于神曲级别！
观众们压下心中震撼，开始沉醉于歌声之中。
虽然是他们熟悉的古诗词，但在苏灿的演绎下呈现出另外一番风采！
在歌声下，他们仿佛来到数千年前的边塞。
头上是秦时的明月，脚下是汉时的边关，夜幕之下，月光如水，边关城墙显得沧桑厚重……
前方是塞外之地，无数华夏英勇战士踏上塞外的道路，就再也没有回来……
如果龙城飞将军仍在，胡马绝对不会越过这道关卡……
此时此刻。
观众们内心忽然充满苍凉之感。
边关自古以来就是生死战场，无数华夏儿郎埋在那里。
那里是英雄的象征，是华夏坚强不屈的精神乡镇！
在苏灿唱完之后，夏沫拿起话筒。
伴随着旋律变化，她开口唱道：
[狼烟千里乱葬岗。]
[乱世孤魂无人访。]
[无言苍天笔墨寒。]
[笔刀春秋以血偿。]
[……]
听到夏沫的歌声，观众们忽然愣住。
作为华语乐坛的小天后，夏沫的歌声，很多人还是熟悉的。
但现在，他们发现夏沫的歌声和以往有很大不同，演唱技巧似乎提升很多。
评委席上的李教授目光锁定苏灿。
直觉告诉他，夏沫的演唱技巧应该是苏灿帮忙提升的。
以夏沫之前的演唱技巧，她是唱不出来这段歌声的。
李教授啧啧点头，没想到苏灿在教人唱歌在这方面，也是如此具有天赋！
短暂的意外后，所有观众认真聆听夏沫的歌声起来。
当他们注意力集中到歌词上时，所有人再次呆住。
在他们的记忆中，并没有这四句歌词对应的古诗词。
难道这是苏灿写的词，用来承接上面的《出塞》诗？
想到苏灿之前展示的才华，观众下意识给出肯定的答案！
一定是苏灿的诗词！
而他们也是立刻被四句歌词的意象征服！
狼烟四起，千里之地烽火连天，战争留下的痕迹清晰可见……
乱葬岗上，无数座坟墓错落有致，却无人打理，显得荒凉凄清……
苍白色的天空，仿佛也在为这乱世的悲凉而沉默……
一股强烈的悲壮席卷所有观众心间。
而后面一句歌声[笔刀春秋以血偿]，则是将这种悲壮气氛推向极致！
乱世之中，人们用笔作为刀，记录着这段血泪史，用鲜血来偿还战争带来的伤痛和苦难！
这是对战争的无声抗争！
此时此刻，观众们忽然无比庆幸自己生活在和平年代……
……
ps：求用爱发电！求催更！感谢！

第66章 可歌可泣的长城故事！
“听着就很有东西啊。”
“卧槽，开局就两首诗词，一首王昌龄的《出塞》，一首苏灿自己写的，完美承接到一起，简直无敌了啊！”
“苏灿再一次向世人证明他恐怖的才华！”
“到底是谁让他俩合唱的，听着好上头！”
“一生功名总成空，半生沉浮在梦中，死后不愁无勇将，忠魂依旧守辽东——袁崇焕绝笔……”
“忽然发现夏沫的演唱技巧提升好多，唱的比以前好听多了。”
“这可是合唱啊，如果夏沫还是以前那唱功，会拖苏灿后腿的。”
“这怒音是苏灿教的吧，听上去太有感觉了。”
“……”
直播间里，弹幕铺天盖地般袭来。
苏灿的一段歌声，夏沫的一段歌声，直接将网友们的情绪彻底点燃。
……
舞台上。
在夏沫唱完之后，苏灿接着唱道：
[谈爱恨，不能潦草。]
[战鼓敲啊敲。]
[用信任立下誓言我来熬。]
夏沫的歌声紧随其后：
[这缘分，像一道桥。]
[旌旗飘啊飘。]
[你想走，就请立马抽刀。]
[爱一笔勾销。]
两人的歌声合并到一起：
[谈爱恨，不能潦草。]
[红尘烧啊烧。]
[以生死，无愧证明谁重要。]
[这缘分，像一道桥。]
[故事瞧一瞧。]
[走天涯，你我卸下战袍。]
[梦回长城谣。]
[……]
两人的声音交织在一起，带给观众无与伦比的享受。
同时，歌声在观众脑海里勾勒出一个爱恨故事。
…
古老的边陲小镇。
一位男子和妻子幸福地生活在一起。
然而，好景不长，外敌再次入侵，长城面临着前所未有的危险。
男子为了守护家园和妻子，必须迎战。
他用坚定的信任向妻子立下誓言，无论生死，都要守护她，守护这片土地。
妻子知道男子的责任与担当，虽然不舍，但也支持他的决定。
战斗一触即发，男子和战友们奋勇杀敌，鲜血染红大地，旌旗在战场上飘扬。
男子心中有股强烈的信念，等战争结束后，要和妻子站在长城上听着民谣。
凭借着这股信念，他勇往直前。
在这战争的纷扰中，他们的爱情如同火焰般炽热，以生死为证，无愧于心证明彼此的重要性！
…
听到这里，观众们眼眶湿润。
长城屹立千年不倒，何止发生过这一个爱情故事。
多少白发人送黑发人，多少望夫到白头，那里有着无数可歌可泣的故事。
……
舞台上。
苏灿的歌声响起。
[秦，秦。]
两声“秦”直接将观众的注意力从故事中拉了出来。
观众迷茫的眼神顿时清晰过来，再次沉醉在苏灿的歌声中。
[秦时明月汉时关。]
[万里长征人未还。]
[但使龙城飞将在。]
[不教胡马度阴山。]
在苏灿的歌声过后，夏沫的歌声再次响起。
[血肉筑城万箭穿。]
[盔甲染血映月光。]
[远方胡笳催断肠。]
[狼嚎骤起震边关。]
[……]
又是极致的画面感来袭。
观众们仿佛穿越到长城战场上，见证那悲壮惨烈的一幕！
城墙之下，无数英勇的战士用他们的血肉之躯筑成一道坚不可摧的防线……
万箭齐发，如同黑云压顶，箭矢如雨点般落下，穿透战士们的身体……
月光洒下，照在战士们坚毅的脸庞上，也照在他们染血的盔甲上，仿佛是在送别战士们的英灵……
远方，胡笳响起，哀怨而凄凉的旋律穿透夜空，催人断肠，诉说着战士们的思乡之情和无尽苦难……
突然，狼嚎骤起，震动边关，刚准备休息的战士们惊醒过来，紧握武器，随时准备应对可能的敌人……
此时此刻，观众们内心情绪复杂。
有悲伤，有紧张，有感动……
虽然他们从电影中看过类似的画面，但远没有歌声中感受得真切！
……
评委席上。
华夏音乐学院李教授，内心赞叹不已。
这首《缘分一道桥》，不论是从歌词，还是伴奏，又或者演唱技巧，都是顶尖水平。
如果苏灿拿这首歌参加决赛，同样是满分成绩！
短短的一周时间内，就拿出两首质量如此高的歌曲，当今华语乐坛恐怕也只有苏灿能做到。
此子未来不可限量。
李教授忽然有种捡漏的感觉。
机缘巧合下成为这档节目的评委，发现苏灿这样的音乐天才，然后邀请苏灿成为自己门下的研究生。
而且现在还是苏灿刚出道的时期，如果自己再晚些，恐怕就没有这样的机会了。
他暗下决定，今后一定要尽全力帮助苏灿！
这时，他忽然想到前不久腾达公司拜托他的一件事情。
腾达公司是国内一家超大型综合公司，业务繁多，包含影业、餐饮等各方面。
目前，这家公司准备推出一款新能源汽车。
这是他们从未涉及过的领域，特别重视，于是找到李教授，想让李教授帮忙制作一支音乐mv用于宣传汽车。
李教授答应下来，承诺找一位优秀的学生完成这件事情。
而苏灿也是他的学生。
既然如此，不如把这件事情交给苏灿……
……
导播厅内。
看着直播间里的实时在线人数不断攀升，康导眼神里满是惊喜。
原以为《山河图》已经是节目流量的巅峰，没想到又来一首《缘分一道桥》。
这档节目注定会载入电视音乐节目史册！
康导心中忽然有种遗憾。
苏灿即将毕业。
也就是说今后的《全国百大高校歌唱比赛》不会再有苏灿参加。
这档节目既是第一次迎来如此辉煌的时刻，同时也是最后一次！
……

第67章 领悟海妖唱法！解锁系统商城！
舞台上。
夏沫的歌声响起：
[谈爱恨，不能潦草。]
[战鼓敲啊敲。]
[用信任立下誓言，我来熬。]
苏灿的歌声接着响起：
[这缘分，像一道桥。]
[旌旗飘啊飘。]
[你想走，就请立马抽刀。]
[爱一笔勾销。]
歌声到了这里，也迎来最后的尾声。
两人的声音交织到一起：
[谈爱恨，不能潦草。]
[红尘烧啊烧。]
[以生死，无愧证明谁重要。]
[……]
[这缘分，像一道桥。]
[故事瞧一瞧。]
[走天涯，你我卸下战袍。]
[梦回长城谣。]
[……]
歌声渐渐落下，余音绕梁。
观众们恍然不知，脑海里仍然回荡着歌声。
直到主持人走上舞台，他们方才惊喜。
“非常感谢苏灿和夏沫为我们演唱的这首《缘分一道桥》。”主持人看向身旁的苏灿夏沫，以及台下的观众们，
“因为这首《缘分一道桥》，《全国百大高校歌唱比赛》迎来最完美的收官。”
“因为这首《缘分一道桥》，在场的我们今后都会像桥一样紧紧联系到一起。”
“观众们朋友们，再见！”
说完，主持人和苏灿、夏沫，向前方微微鞠躬致谢。
至此，节目正式结束。
现场响起节目有史以来最强烈的掌声。
直播间内，气氛也随之炸裂。
“《缘分一道桥》，是我和苏灿的缘分~”
“我是音乐专业的，从专业角度来看，这首歌难度不是一般的大，无论是男声还是女声，最后我只能说，太流弊了！”
“我要去ktv挑战这首歌！”
“好不舍啊，节目就这样结束了，虽然很圆满，但我就是很不舍。”
“有老铁知道苏灿的档期吗，跪求！”
“苏灿，我等你参加下一个节目，无论多久我都会等！”
“……”
虽然节目结束了，但《山河图》和《缘分一道桥》这首歌曲掀起的波澜才刚开始……
……
当天晚上。
节目组趁着热度，将苏灿演唱《山河图》、《缘分一道桥》的视频分别剪辑出来，上传到网上。
不到半个小时内，两个视频的点赞量和转发量纷纷突破百万。
相比较《缘分一道桥》，各大官媒更喜欢这首《山河图》。
毕竟这首歌里有浓浓的华夏情怀。
官媒们相继转发这首《山河图》。
[华夏共青团：我泱泱华夏，一撇一捺皆是脊梁；我神州大地，一思一念皆是未来；我浩浩九州，一文一墨均是骄阳。]
[人民网：一首山河图，带大家领略华夏的山河之美，]
[华夏军队宣传部：以后国防宣传军可以请苏灿了！]
[华夏海军：龙腾出海浪滔天，脑海里首先想到的是我们航母战斗群破浪前行的样子！]
[清北大学：这山！这河！这图！这华夏！小清北燃起来了！]
[……]
与此同时。
一些偏向于音乐享受的，更喜欢这首《缘分一道桥》。
毕竟这首歌蕴含的演唱技巧要更多些。
大量网友评论这首《缘分一道桥》。
[敬我华夏者，涌泉相报；犯我华夏者，虽远必诛！]
[苏灿和夏沫的完美搭配，再现长城边塞敌人叩关，将士奋勇杀敌的画面！]
[曲决定了一首歌能不能火，词决定了一首歌能火多久，这首歌在两方面都做到了极致！]
[狼烟千里乱葬岗，乱世孤魂无人访，无言苍天笔墨寒，笔刀春秋以血偿……全是叠字！]
[略感底气不足，对歌词略有生疏，该高音的地方上不去，换气也没找对节点，其中还有个别错字，不开腔不能完全打开，导致声音不够空灵，这就是我唱歌的全部缺点。]
[披上敌军的皮，厚葬了吧。]
[这歌曲谁写的，还让不让人唱了。]
[苏灿写出了能把自己唱死的歌，不知道他六七十岁的时候还能不能把这首歌唱出来。]
[……]
总的来说，这两首歌深受无数网友喜欢，并且在网上快速传播开来。
……
翌日清晨。
酒店内。
苏灿刚睁开眼，就听见脑海内传出的系统提示声。
【叮！恭喜完成《全国百大高校歌唱比赛》夺冠总任务！】
【叮！任务奖励已到账，是否打开？】
苏灿睡意全无，眼神中流露出期待。
这个历时一个多月的任务总算完成了，就是不知道会获得怎样的奖励？
“打开！”苏灿心中默念。
【叮！恭喜宿主领悟海妖唱法！】
【叮！恭喜宿主获得歌曲元件5份！】
【叮！恭喜宿主获得电影元件1份！】
【叮！恭喜宿主开启人气值商城模块！】
一共四道提示的声音，让苏灿的脸上布满惊喜。
首先是第一个奖励，海妖唱法。
这是高音的一种极致比喻，形容发出如海妖一般的声音，勾魂摄魄。
苏灿试着唱了几句出来。
果然，一段他之前发不出来的高音唱了出来，非常空灵。
苏灿很是满意，这代表他的高音领域又扩大了不少。
然后是第二个奖励，5份歌曲元件。
连续发布歌曲后，苏灿的歌曲元件所剩不多，刚好补充下。
至于第三个奖励，电影元件！
苏灿眼神一亮，这是他从未获得过的东西。
他仔细琢磨了一下，很快便明白过来。
和歌曲元件类似，这份电影元件可以兑换前世的任意一部电影。
这倒是让苏灿有些为难了。
歌曲元件，只要拿出一首，他自己就能唱出来。
但电影则不同，需要很多人配合拍出来才行。
就算有原始视频文件，也不能直接放出来，毕竟里面的演员都是前世的人。
想到这里，苏灿倒是头疼起来。
以他目前的实力，根本就拍不出来一部电影。
苏灿忽然想到，有没有直接就能放出来的电影呢，这样可以省去拍摄过程。
很快，他就想一种电影类型——动画电影！
这种是可以直接放映出来的！
只要对外宣称是电脑制作就可以了。
“暂时先兑换动画电影好了。”
苏灿决定下来，随后看向第四个奖励。
系统商城！
苏灿意念一动，眼前就出现一块透明的商城模板，里面摆放着一些商品。
他仔细浏览了一遍。
有歌曲元件，电影元件，以及各种各样的乐器。
这倒是极大满足苏灿目前的需要。
只是这些道具所需要的兑换值比较多，最少的也需要五百万人气值。
他看了下账户上已经积攒的人气值，发现全部被清空。
应该是开启商城全部被消耗掉了。
苏灿并不气馁，他目前积攒人气值的速度是很快的。
只要多发布歌曲就行了。
就在这时，他的手机铃声响起，来电显示是李教授。
“莫非发布歌曲的机会来了？”
……
ps：
数据不行，感觉这种正经的唱歌文看的人很少了。
求点催更！感谢！

第68章 汽车宣传mv！地理课的新素材！
“喂，李老师。”苏灿接听电话。
自从答应李教授在其门下读音乐研究生后，苏灿就改口叫李老师了。
“苏灿，早，我这边有一份音乐相关的工作，不知道你感不感兴趣。”
“老师，您说。”苏灿眼神一亮，
刚想着发布歌曲赚取人气值，没想到现在就来活了。
“哈哈，你小子干劲十足啊。”电话那头的李教授，脸上露出欣慰的笑容。
如果是别人刚获得歌唱比赛冠军大奖，可能会想着休息一段时间。
但苏灿却活力满满，一点也不抗拒工作。
可能正是因为这种精神状态，苏灿才能连续不断地创作高质量歌曲。
李教授开始说起正事。
“是这样的，腾达公司近几年在研究新能源汽车，已经有了成果，近期准备推出第一辆新能源汽车。”
“这家公司找到我，想让我帮忙制作一支音乐mv，用于汽车宣传。”
“腾达公司给的报酬非常丰厚，如果完成的好，也相当于积累人脉。”
“所以，我想把这份工作交给你……”
听完李教授的话，苏灿眉头一挑。
他知道这家腾达公司，综合实力排在国内前三的商业帝国，称得上是资本巨鳄。
无数娱乐圈的人都想和这家公司攀上关系，奈何没有门路。
恐怕也只有李教授这样的资深音乐界前辈，才会让腾达公司主动请求帮忙。
“这件事情交给我。”苏灿答应下来。
他意识到这是一个难得的机会。
并且，他知道腾达公司在影业方面实力强大，全国各大城市都有这家公司的电影院线。
他想到了自己获得的那份电影元件。
如果给腾达公司制作汽车宣传mv顺利的话，说不定自己可以把这份电影元件用掉。
“好，期待你的作品。”电话那头的李教授满意地笑了。
随后两人挂断电话。
苏灿这边开始收拾行李，准备回家。
音乐mv的事情并不需要留在燕京进行，可以等回到蓉城再做。
在苏灿忙着的同时。
经过一晚的发酵，《山河图》和《缘分一道桥》已经快速传播到华夏各地。
……
江城。
红旗中学。
下午第一节课是地理课。
上课铃声敲响后，学生们回到教室内，无精打采地趴在桌子上。
本来中午这个时间段就容易犯困，再加上枯燥的地理课，他们更没精神了。
十多秒后，地理老师带着课本来到教室。
当看到学生们这副没睡醒的模样，他深深地叹了口气。
对此，他早有预料。
以前他也上过下午第一节课，学生们都是这副模样。
他来到讲台上，打开课本。
这节课主要是介绍华夏的各大名山，其中包括峨眉山、昆仑山、华山、长白山……
看着这些山的名字，他不由自主地小声念了出来，并且带着一种奇怪的节奏。
“咦，这是咋回事？”意识到自己行为的不正常，他愣了一下。
随后将这些山的名字再念了一遍，中间还插了几个字。
“峨眉山，昆仑山，英雄们论剑在华山，长白山，太行山，泰山端沧海任我观……”完整念完一句，他眼睛忽然睁大，“卧槽！卧槽！卧槽！”
他明白过来，这是苏灿《山河图》里的歌词！
虽然这首歌是昨晚发布的，但他已经听了数百遍，看见熟悉的歌词，就情不自禁唱了出来！
地理老师深呼一口气，他发现到这首歌有着可怕的魔力，能让听者对歌词里出现的地理名词有强烈的熟悉感。
他目光看向台下的学生们，心中生起一个念头。
“同学们，在正式上课之前，我给你们放首歌。”他朗声道。
学生们纷纷抬头看向老师，目光里充满疑惑。
上课之前放首歌。
这是闹哪出？
讲台上的地理老师拿出手机，打开音乐排行榜，排在第一的歌曲便是《山河图》。
他点击播放。
顿时一阵节奏强烈的鼓声响彻在教室内。
随后，歌声响起：
[看这山，万壑千岩，连一川又一川。]
[让这河，星奔川骛，结一湾又一湾。]
[……]
[峨眉山，昆仑山，英雄们论剑在华山。]
[长白山，太行山，泰山端沧海任我观。]
[……]
歌声响起的一刹那，学生们浑身一震。
一些学生听过这首《山河图》，脸上布满惊喜。
还有一些学生没有听过这首歌，现在是第一次听，但已经深深被这首歌吸引，沉醉其中。
当一首歌放完，学生们脸上睡意全无！
在听完这首《山河图》后，他们深深为华夏壮丽山河而自豪，同时也对华夏壮丽山河产生浓厚的兴趣。
而此时刚好是地理课！
因此，这群学生全部睁大眼睛看向讲台，目光里满是兴趣。
看到这一幕，地理老师高兴地笑了，神情中暗杂兴奋。
果然，苏灿的这首《山河图》有奇效！
……
华夏文化宣传部。
会议室内。
一众重要领导正在进行一场紧急会议。
坐在首位的宣传部部长先是在电脑上播放一首歌曲。
歌声随即响起。
[看这山，万壑千岩，连一川又一川。]
[让这河，星奔川骛，结一湾又一湾。]
[谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀。]
[泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山。]
[……]
[这山，这河，这图，泼墨。]
[这山，这河，这图，泼墨。]
[……]
歌声响起后，现场人全部认真聆听起来，脸上都是享受的神情。
几乎所有人都听过这首歌，并且喜欢这首歌。
歌曲放完之后，部长环顾四周，开口道：
“一直以来，我们的文化输出都有些薄弱，不管是对内，还是对外。”
“现在，我找到一个好机会，那就是苏灿演唱的这首《山河图》！”
看着周围人不解的眼神，部长继续说道：
“以《山河图》为背景音乐，创作一个宣传视频，视频素材取自华夏山河！”
“等宣传视频做好后，同时在国内和海外投放！”
“借这首歌，向全世界宣传华夏山河！”
一番话语说得在场所有人神情激昂。
他们纷纷回应起来！
“好！我同意！”
“部长这个方案太好了啊！”
“说实话，我们华夏山河是最值得宣传的，这是能看得见摸得着的。”
“部长，我要加入宣传视频的制作！”
“算我一个！”
“……”
看到现场同事的支持，宣传部长神情一振，“好，就这么决定！”
随后，他将制作宣传视频的一系列工作安排下去……
……

第69章 返回蓉大！两首歌被国家征用！
下午四点钟。
苏灿乘坐飞机安然抵达蓉城。
拖着行李箱，苏灿戴着帽子墨镜，打了一辆出租车前往蓉大。
他还没有自己的住所，一直住在宿舍里。
现在是六月份，再有一个月就毕业。
等毕业后，他准备给自己买一套房子。
经过这段时间的积累，他的身家已经颇为丰厚。
一周前，他和视频博主[我爱喝西施凉茶]合作的情景剧[小张和小丽]已经上线。
借《青花》的热度，再加上这个故事的质量确实不错，情景剧一上线便受到热捧。
每放完一集，就有百万人催更。
由于情景剧收益是分成制，苏灿获得了一百多万元的收益，后面还会有源源不断的收益。
加上之前零零散散的收益，苏灿的积蓄已经来到八百万元之多。
买一套房子还是绰绰有余的。
来到学校大门前，苏灿悄无声息地走了进去。
他没有把自己的行程告诉任何人。
在去燕京之前，并没有多少人关注他。
但在获得全国百大高校歌唱比赛后，各大社交平台上天天都有他的热搜，时刻有人关注着他。
苏灿不想被过多的人打扰。
然而，千防万防，在进入宿舍楼后，苏灿就被迎面过来的同学认出来了。
“苏灿！！！”走廊上的同学通过苏灿的外形认了出来，瞬间喊了出来。
声音响彻整个宿舍楼！
嗡——！
顿时，苏灿听到脚下的地板传来震动声。
恐怕全宿舍楼的人都跑了过来。
“嘿！”苏灿尬笑着打了声招呼，随即往自己的宿舍跑去。
所幸，他住的宿舍离这里只有十多米远。
苏灿一个箭步跑了过去，用单身二十二年的手速打开房门，躲了进去，随即关门！
宿舍内。
室友小胖正戴着耳机打DOTA，感受到房门关闭的震动声，他扭头看向后面。
只见一位戴着帽子墨镜的青年站在那里，手里拖着一个行李箱。
小胖一下子就认出四年朝夕相处的苏灿，猛地跳了起来，朝苏灿扑了过去。
苏灿一个高抬腿，膝盖顶在小胖的肚子上，随即一个侧踢，将小胖往房门的方向踢去。
“交给你个任务，把外面的人挡住！”
苏灿刚说完，门外就传来砰砰的敲门声，非常急促。
“收到！”小胖瞬间明白是怎么回事，用庞大的身躯挡在门那里，“你们别敲了！苏灿刚回来，要好好休息，你们要追星等明天再追星！”
小胖不停地和外面的同学们沟通着，语气诚恳。
看到这一幕，苏灿满意地放下行李，简单收拾了一下，随后躺在床上。
苏灿舒服地叹了口气。
果然，金窝银窝不如自己的狗窝。
虽然这个狗窝只能再躺一个月了，苏灿还是准备尽可能享受一下大学最后的时光。
大约过了半个小时，外面的同学渐渐散去。
小胖口干舌燥地喝了一大口水，外面都是相处四年的同学，他只能好言好语地解释着。
待调整过后，小胖来到苏灿床边，眼冒星星地看着，“苏灿，你现在成大人物了啊，我天天在电视上看到你！”
“别说那么夸张，我只是唱了几首歌而已。”苏灿挥了挥手，他看得很开，娱乐圈的水很深，他才刚刚踩进去而已。
“你唱的那些歌，《光亮》《兰亭序》《本草纲目》《山河图》，哪首没登上热榜啊……”
小胖如数家珍地数着。
苏灿在燕京的这些日子，小胖作为苏灿的室友，在学校里也是备受关注。
在过往将近四年的时间里，苏灿一直默默无闻，现在突然崛起，无数学生和老师都对苏灿产生强烈的好奇。
而他们也只能通过小胖去了解。
现在小胖也算是学校里的明星人物。
小胖唯一遗憾的是，就是苏灿崛起太晚了，要是早两年崛起，他也能跟着多风光两年。
就在小胖滔滔不绝说着的时候，苏灿的电话铃声忽然响起，来电显示是燕京的一个座机号码。
一般这种号码都是某个公司或者某个部门的。
苏灿伸出手指嘘了一下，示意小胖别说话，随后接听电话。
“喂？”
“请问是苏灿同学吧。”
“我是，请问有什么事吗？”
“嗯！”得到苏灿的肯定答复，电话那头的声音明显兴奋起来，“我是华夏文化宣传部的，我们这边想购买《山河图》的版权，用来进行文化宣传。”
“额……你们可以使用这首歌。”苏灿点了点头，“你们先发一份合作文件给我，我确认下，歌曲可以授权给你们使用，但版权还是在我这边。”
对于发布的所有歌曲，苏灿一直都是只授权使用权，最终版权一定要归属自己。
这是他身家立命的根本。
“也可以，您稍等，我待会儿发一位文件给您，您邮箱是多少？”
“sucanyouxiang.add”苏灿报了一个常用的邮箱，电话挂断。
这时，小胖一脸好奇地看向苏灿，“苏灿，刚才是谁给你打电话啊？”
“哦，是华夏文化宣传部的，他们想用《山河图》进行文化宣传。”
“华夏文化宣传部！”听到这个充满逼格的部门名字，小胖直接呆住了。
据他所知，这个部门专门是进行文化宣传的，包括对国内宣传和对国外宣传，是体制内比较重要的一个部门。
“苏灿，你也太牛……”小胖发出惊叹之声，还没说完，苏灿电话铃声再次响起。
苏灿接听电话。
“喂，我是苏灿，请问有什么事情吗？”这次的来电显示同样是座机号码，苏灿直接自我介绍。
“苏灿同学，你好！我是燕京长城管理局的，我们这边想购买《缘分一道桥》的版权，用作长城的宣传曲。”
“可以，歌曲可以授权给你们使用，但版权还是我这边，待会儿你发一份合作文件给我吧……”
苏灿回答非常爽快。
这两个部门都是用来文化宣传的，苏灿作为华夏一份子，自然想尽一份力。
在将邮箱号码报给对方后，苏灿挂断电话。
看着旁边小胖强烈好奇的目光，苏灿不等小胖发问，直接说道：“是燕京长城管理局的，他们想用《缘分一道桥》宣传长城。”
嘶！
小胖腮帮子传来一阵漏气的声音，整个人愣在原地。
华夏文化宣传部……
燕京长城管理局……
两个部门都是体制内，一定程度上代表国家。
也就是说，苏灿同时发布的两首歌曲，都被国家征用了？！！！
……
ps：求用爱发电！求点催更！感谢！

第70章 苏灿x华夏文化宣传部！梦幻联动！
挂完电话没多久，苏灿收到两个部门发过来的邮件。
他特别注意了下，两个邮件的发送地址都是这两个部门的官方地址，看来是官方发过来的文件。
苏灿仔细看了下邮件上的内容。
主要内容是自己将歌曲的使用权授权给他们，他们会给出相应的报酬。
华夏文化宣传部给出一百万元的价格，五年的歌曲使用权。
燕京长城管理局给出八十万元的价格，五年的歌曲使用权。
对于这个价格，苏灿还算满意，随后签署电子签名同意，将两份邮件传达回去。
忙完这件事情后，到了吃晚饭的时间。
“苏灿，待会儿吃什么啊。”坐在电脑前的小胖问道。
“额……”以往都是吃学校的食堂，苏灿这次想换下口味，“走吧，我带你去吃自助，死贵死贵那种。”
“真的！”小胖屁股的椅子发出一阵吱呀声，他猛地回头看向苏灿，嘴角流出幸福的泪水，“通宵海鲜自助，可以吗？”
“可以。”苏灿笑着点了点头，心情也跟着好了起来。
现代有个普遍现象。
随着生活压力越来越大，很多人逐渐麻痹，丧失感知快乐的能力。
因此，能单纯地从食物里获得快乐，也是一件很幸福的事情。
苏灿和小胖开始收拾起来。
趁着夜黑风高之际，两人走着小路一路疾行，顺利来到学校外面。
随后两人打了俩出租车，前往小胖心心念念的通宵海鲜自助餐厅……
就在两人刚离开宿舍不久后。
学校付校长闻风而来，多次敲门，屋内都没有回复。
他猜到苏灿应该是外出了，于是转身离去，准备第二天再找苏灿。
……
另外一边。
在得到苏灿的歌曲使用权后，两个部门就开始忙碌起来。
华夏文化宣传部特地成立一个视频宣传小组，采集华夏各地名山大河照片，用于制作视频。
而燕京长城管理局则是直接把《缘分一道桥》放在官网上。
网友们在官网预约爬长城的时候，首先听到的就是《缘分一道桥》的歌声。
这则消息立刻传遍全网，网友们直接炸开了。
“卧槽，苏灿的《缘分一道桥》被长城征用了！”
“这么说，以后爬长城的时候，是不是可以在长城上听到苏灿歌声了！”
“苏灿流弊啊，随便歌唱比赛里唱的歌曲，就直接被官网用了。”
“就没有苏灿做不到的事情！”
“……”
无数网友在长城官网上听到《缘分一道桥》的歌声，他们当即傻眼。
要知道，这已经不是苏灿第一首被官方征用的歌曲了。
《奢香夫人》被盘市和毕市征用为城市旅游宣传曲……
《成都》被蓉城征用为城市旅游宣传曲……
《本草纲目》被中药管理局征用为华夏中药文化宣传曲……
现在这首《缘分一道桥》被长城官方征用！
再这样下去，苏灿的歌曲都快成为官方代名词了！
在网友们沸腾的同时，围脖上即时刷新相关热搜。
#长城官方用上《缘分一道桥》#
#苏灿的又一首歌曲被官方征用#
#长城《缘分一道桥》#
#……#
然而，这些热搜的热度刚涨起来，网上又一则消息传了出来。
华夏文化宣传部全网发布一个视频——[这山，这河，这华夏！用《山河图》打开华夏山河！]
网友们被视频文案里的《山河图》吸引，带着强烈的好奇点开视频。
瞬间，映入眼帘的是云海日出景象！
画面中央出现黑色墨水形成的“山河图”字样！
这时，苏灿的歌声响起。
[看这山，万壑千岩，连一川又一川。]
[让这河，星奔川骛，结一湾又一湾。]
[……]
[到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅。]
[到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边。]
[到最西边，忆狼烟，风在喀什转个圈。]
[到最南边，碧海天，龙腾出海浪滔天。]
[……]
观看视频的网友们全部呆住了！
每一句歌声，都对应着一幅画面。
当歌声来到[最高点，日喀则]时，画面出现喜马拉雅山巅的景象！
当歌声来到[最东边，下大雪]时，画面出现漠河大雪纷飞的景象！
当歌声来到[最西边，忆狼烟]时，画面出现喀什黄沙漫天的景象！
（ps：原本想加上图片，奈何作家等级不够，以后补上）
（ps：已加2025.1.15√）
…
听到苏灿的歌声，看着华夏的壮丽山河，网友们目光里满是激动和震撼。
当视频放完，他们才恍然惊醒过来。
顿时，视频下面冒出成千上万条评论出来。
“山是好山，河是好河，歌是好歌！”
“强强联手，大制作啊，我从来没过这么美这么全的山河景象！”
“梦幻联动！华夏文化宣传部 x苏灿！太大气了！”
“我感觉我这一生都逛不完视频里出现的风景，呜呜呜~”
“我的祖国很美，我根本就不需要什么‘小瑞士’‘小巴厘岛’‘小镰仓’；我的祖国，美得自成一派，宽大广博，包容万象。”
“只有我泱泱华夏，才能写出这么大气磅礴的歌。”
“突然间，变得又向往远方了呢。”
“我想以后有点小钱有点时间，摩旅一圈华夏，房价是套不到我的，老了就回家养老，大病等死，小病慢慢熬着挂。”
“……”
不到两个小时内，视频的播放量破千万，转发量破千万！
这样的视频数据是从未有过的，直接突破历史记录！
各大平台纷纷把这个视频挂在首页，播放数据持续飙升！
……
与此同时。
华夏文化宣传部将这个视频投放到海外。
油管上。
无数海外冲浪的华夏网友对这个视频进行点赞，评论，转发。
在这些数据的带动下，油管官网将这个视频自动挂在首页。
海外网友立刻注意到这个视频，点了进来，随后就被这个视频深深吸引到。
华夏壮丽山河自有其独特的魅力。
不分国籍，任何人都无法抵挡。
在欣赏视频的华夏山河景象时，海外网友们也留意到视频的歌声。
一直以来，华夏的说唱圈都是小范围的，未曾走到国外。
因此，这还是海外网友们第一次听到华夏说唱歌曲。
这新颖的曲风和歌声，让他们狠狠被惊艳到。
同时他们也注意到歌曲的作者是一个名叫苏灿的华夏人。
这是苏灿第一次走进海外人的视野。
随着时间的流逝，海外平台上的这个视频快速传播开来，无数海外网友爱上里面出现的华夏山河。
最终，在这个视频的带动下，华夏今年的外来游客足足比往年翻三倍之多……
……

第71章 刮目相看！给图书馆题字，苏灿馆！
蓉大。
一大早，苏灿就被叫到副校长办公室。
进入办公室，付校长正在桌子上办公，见苏灿进来，目光示意苏灿坐在一旁的沙发上。
茶几上有泡好的茶水。
苏灿倒了两杯，自己喝起一杯。
很快，付校长忙完手上的活，来到沙发坐下，喝起另外一杯茶水。
“苏灿啊。”付校长伸出一只手掌，张开，“今天我给你挡了五波要过来参访你的新闻媒体！”
他对苏灿的性格还是有些了解的，知道苏灿不喜欢这样的采访。
“谢谢。”苏灿笑着点了点头。
“嗯。”付校长抿了一口茶，犹豫片刻说道，“你大四就剩最后一个月，我呢，希望你好好把握最后一个月，好好毕业。”
付校长语气颇为感慨。
作为学校校长，他见过很多学校里出名的学生，有些年少轻狂的，连毕业证都不要就直接离校了。
虽然付校长知道苏灿不是这样的性格，但保险起见，他还是出言叮嘱下。
“嗯，这一个月我应该会待在蓉城。”苏灿手上并没有需要外出的工作。
“好，最后一个月的课程，你可以不上，我会帮你安排好一切，你可以把精力全部用在音乐上。”付校长满意地点了点头，忽然想到什么，继续说道，“对了，苏灿你毕业之后准备去哪里？”
“嗯，暂时没有固定的地方，可能是燕京吧……”
付校长深以为然点头。
的确，以苏灿目前表现出的音乐才能，燕京这个地方更适合苏灿发展。
蓉城只会限制苏灿。
此时苏灿话还没有说完，“我准备去读华夏音乐学院的在职音乐研究生，就是挂个名，不用去上课。”
听到这话，付校长神情愣住，目光有些困惑。
苏灿的本科专业是汉语言文学，现在跨专业读音乐研究生？
更何况，研究生的相关考试早就结束了。
付校长有一丝怀疑，自己是不是听错了。
但看苏灿的神情不像是说笑，付校长意识到，苏灿绝对是在燕京认识了某人。
这人是华夏音乐学院的实权人物，给苏灿开了后门！
想到别学校的人对苏灿能有这么大帮助，付校长心中冷哼一声。
苏灿还是自己的学生，要对苏灿好，也该是自己才对。
“苏灿，在最后一个月，你有什么帮忙尽管提，你放心，只要在我的能力范围内，我都会尽量满足你。”
“额……”苏灿思考起来，很快想到一件事情，“我过些日子需要拍摄一部音乐mv，可能需要一些擅长拍摄的同学帮忙，有偿的。”
他要给腾达公司拍摄一部汽车宣传音乐mv。
如果单纯是唱歌的话，苏灿一个人就可以搞定。
但拍摄mv的话，就需要很多人一起合作。
这件事情找同学帮忙比较靠谱。
“没问题，交给我，你啥时候需要就和我说！”付校长拍着胸口答应下来，他有些好奇，“这部音乐mv是关于什么内容的？”
“腾达公司的，他们准备推出一款新能源汽车，想拍摄一部音乐mv用来宣传。”
“腾达公司？”听到这个公司的名字，付校长再次呆住。
这个公司可是国内商业巨无霸啊。
据付校长所知，这个公司目前是没有新能源汽车业务的，也就是说这是全新的业务！
因此，这个公司一定无比重视汽车的宣传工作。
而这么重要的工作，竟然交给了苏灿？
嘶！
付校长忽然觉得，苏灿仅仅只是去燕京一个多月，自己竟然有些看不懂苏灿了！
不对，是苏灿彻底成长起来，成长到无数人重视的程度！
他忽然想到一句成语，士别三日，当刮目相看！
用来形容苏灿再恰当不过了！
“苏灿，好好加油，不管什么时候，即使你毕业很多年，有什么需要都尽管和学校说，学校永远是你坚强的后盾！”
“谢谢付校长。”苏灿感受到付校长的真诚，内心泛起温暖。
“哈哈哈，还叫副校长，马上我就要转正喽，以后改口正校长！”付校长脸上露出灿烂的笑容。
苏灿内心嘀咕了一声，付正校长？正校长？怎么叫都不合适啊。
在苏灿获得全国百大高校歌唱比赛总冠军后，全校师生感到无比荣誉，毕竟学校往年连地区赛都晋级不了。
由于苏灿是付校长挑选的蓉大参赛学生，而且还是唯一一个，因此这个功劳记在付校长头上。
几天前，老校长正式宣布，等学期结束，他就退休，正校长这一职位将由付校长接任。
宣布后，这就是板上钉钉的事情了。
付校长这几日也心情大好，此时也和苏灿开起玩笑来。
他忽然想到，也许当初派苏灿去参加全国百大高校歌唱比赛，是他这辈子做过的最正确的决定。
因为苏灿，学校还获得了四十万册高质量书籍。
由于之前的图书馆存放不下，学校特地在原来的图书馆旁边兴建了一个小场馆。
历经两个月，现在已经建好。
想到这件事，付校长看向苏灿，笑道：“苏灿，之前因为你的那首《奢香夫人》，学校获得了四十万册书籍，这样吧，你题个字，我找人裱起来放在场馆中央。”
“这……”苏灿忽然有些受宠若惊起来。
一般裱字都是裱书法家的字，他还只是一个学生而已。
“不要推辞，这四十万册书因你而来，你就是最大的功臣。”
“好吧。”苏灿笑着点了点头，在答应之后，他反而有些期待。
付校长站起身来，在桌子后面的柜子里拿出一张白纸，看向苏灿，“苏灿，你想用什么笔？”
“毛笔。”苏灿前世是专业的作词人，对书法有一定的研究。
很快，白纸和毛笔墨水放在茶几上。
苏灿拿起毛笔，蘸了蘸墨水，思考几秒后，在白纸上龙飞凤舞写上几个大字——
[总有一天，你走过的路、看过的书、爱过的人，都会化为你的精神血肉——苏灿]
苏灿落笔那一刻，付校长小心翼翼地拿起纸张，如视珍宝。
因为这幅裱字，今后蓉大的所有学生都称呼新建的小场馆为苏灿馆。
……
ps：求用爱发电！求点催更！感谢！

第72章 汽车宣传曲！一路向北！
在付校长殷切的笑容中，苏灿离开办公室，回到宿舍。
宿舍里只有他一人，小胖还在教室里上课。
既然付校长已经说过不用去上课，他也就不打算去了。
反正最近都是些水课，主要讲大学生就业相关的，苏灿没这方面的烦恼。
他来到桌子前，打开电脑，开始思考给腾达公司创作音乐mv的事情。
首先要选一首好的歌曲，然后根据这首歌曲拍摄mv。
“和汽车相关的歌曲……”
苏灿脑海里快速回忆着，很快便想到一首歌曲——
《一路向北》！
前世，这首歌曲是电影《头文字D》的插曲。
由于电影推出的时间比较早，可能很多人没看过这部电影，但对于电影中的这首插曲，绝大多数人听过。
这首歌的氛围很好，特别适合开车的时候听。
一番思索下来，苏灿确定了这首歌。
“系统，兑换《一路向北》！”苏灿和系统沟通着。
【叮！1份歌曲元件已转化为《一路向北》！】
伴随着系统声音落下，苏灿脑海里出现《一路向北》的完整曲谱，无比清晰。
他用电脑将曲谱打印出来，随后外出。
用手机搜了一下附近的录音棚出租，苏灿就近租了一家。
花一下午时间，苏灿录制了一版自己较为满意的《一路向北》。
他手机上有腾达公司宣传部负责人的联系方式，随后将歌曲电子版发给这位负责人。
等负责人确认后，他再进行mv的拍摄……
……
燕京。
腾达公司总部。
宣传部李部长正忙着新款新能源汽车的各种海报宣传工作。
这时，他手机上忽然有新消息的提示声。
打开一看，是苏灿发过来的消息。
几天前，在华夏音乐学院李教授的告知下，他得知苏灿接下汽车宣传音乐mv的工作，并加了苏灿的联系方式。
李部长是苏灿的忠实歌迷。
他手机音乐软件上有一个每日必听的播单，里面全是苏灿的歌曲。
如果苏灿创作的汽车宣传歌曲和这些歌曲的质量一样，那就再好不过了。
对此，李部长充满期待。
此时，他心里想着，苏灿发消息过来多半是想问汽车宣传歌曲有什么要求，他一定要好好回答苏灿，帮助苏灿一起完成汽车宣传曲。
他点开苏灿发过来的消息。
映入眼帘的是一份音频文件，以及一句文字消息，“李部长，这是我创作的宣传曲，你先看一下，如果觉得可以的话，我再拍摄mv。”
看完这段文字，李部长瞳孔猛地一缩。
这就完成了？
这可是和汽车相关的宣传曲。
苏灿都没有提前向他咨询汽车相关的事情呢。
万一创作的宣传曲和汽车不相关，那就是文不对题。
即使歌曲再好，那也是不及格的分数啊。
“算了，还是先听听吧。”
带着强烈的怀疑，李部长点开这份音频文件。
顿时，一阵引擎轰鸣声响起。
李部长的眼神从怀疑瞬间转变为惊艳！
这个开局好啊。
主题紧扣汽车，让听众一下子就联想到开车。
在引擎轰鸣声过后，音乐声响起，其中依然夹杂着若有若无的引擎声。
让人感觉歌声仿佛是正在开车的人唱出来的。
紧接着，苏灿的歌声响起：
[后视镜里的世界，越来越远的道别。]
[你转身向北，侧脸还是很美。]
[我用眼光去追，竟听见你的泪。]
[在车窗外面徘徊，是我错失的机会。]
[你站的方位，跟我中间隔着泪。]
[街景一直在后退，你的奔溃在窗外零碎。]
[……]
歌声的第一句就将李部长带入到另外一个世界。
他开着车，看着后视镜。
后视镜里倒映出来一张哭泣的女子脸庞。
随着车子速度越来越快，那张哭泣的脸渐渐模糊。
但他仿佛看到女子的泪珠在往下掉。
忽然，他心头一涩，眼眶也跟着湿润起来……
就在李部长沉浸在歌声中的时候，办公室门外有一道身影伫立着。
一分钟前。
腾达公司的太子爷王聪正往这边走来，他有一件事情要安排给李部长做。
刚来到门外，就听见里面忽然传来引擎的轰鸣声，随后就传出一段歌声。
从小就热爱跑车的王聪一下子就被歌声吸引住。
似乎是怕自己进去会打断歌声，他一直在门外静静听着。
听到这段歌声，他想到前不久和女友分手的画面。
那时候的他坐在车里，女友站在路边。
也是像歌声那样，车子渐渐远离，他看着后视镜里女友哭泣的脸庞。
不过，他脚踩油门的速度却是越来越快，竟然敢给他戴帽子，哭的是他的钱吧。
自那天以后，他就下定决心，以后绝不找网红做女友。
此时听着歌声，他心中也不免伤感起来。
当歌声结束后，他深呼一口气，敲了两下门，不等里面回应就推门走了进去。
顿时李部长桌子那里传来乒里乓啷的声音，只见李部长慌乱地抽出纸巾擦掉眼角的泪水。
“王总，你怎么来了？”李部长挤出笑脸问道。
“额……”王聪忽然忘记自己要交代给李部长的事情，不过他也不在意，直接问道，“刚才那首歌是谁唱的，发给我！。”
“啊，刚才你在门外也听了？”
“嗯，很不错的一首歌，歌声音色有种熟悉感，但我确定，我从来没有听过这首歌。”
“当然。”李部长笑了笑，“这是苏灿给我们公司写的汽车宣传曲，我现在把歌曲发给你，但你千万不要外传。”
“汽车宣传曲？苏灿？”王聪恍然大悟，怪不得音色有些熟悉，原来是苏灿唱的，他点了点头，“好，我不会把宣传曲外传的。”
对于自家的生意，他还是挺放在心上的。
“嗯。”李部长拿出手机，将苏灿发给他的音频转发给王聪。
“《一路向北》……”看着手机上的音频文件，王聪脸上露出满意的笑容。
这份音频文件估计是独家第一份。
虽然刚才只在门外听了一遍，但他已经深深喜欢上这首歌。
他忽然想到什么，再次看向李部长，“我记得是汽车宣传mv吧，怎么只有歌曲，没有mv？”
“苏灿那边先写好了歌曲，我这边确认之后，他那边再进行mv的拍摄。”李部长解释道。
“嗯，不用再确认了，这首歌非常好，就用在汽车宣传曲。”王聪对音乐还是一定认知的，这首歌有极大可能会大火，会给自家汽车带来很不错的流量。
“的确是一首好歌啊。”李部长很是赞同，这首歌都把他听哭了，能不好吗。
“是你在和苏灿进行交接吧？”王聪继续问道。
“是的。”。
“今后和苏灿交接的事情交给我，mv的拍摄我会参与其中，对了，调一款要宣传的新车给我，我有用。”
“好的。”李部长点头同意，腾达公司就是王聪自家的，王聪想怎么折腾就怎么折腾。
“苏灿现在在哪里？”
“蓉城。”
听到这个城市的名字，王聪忽然想到苏灿唱过的那首《成都》。
在听完《成都》后，他就对这座城市产生浓厚的兴趣，只是一直没时间过去。
现在机会来了。
……

第73章 新车驾到！目标秋明山！
蓉大。
宿舍内。
苏灿手机上收到一条陌生的加好友通知，备注上写着“苏灿你好，我是腾达公司王聪，今后我负责和你对接汽车宣传mv。”
看完备注后，苏灿点击同意。
下一刻，一条消息发送过来。
“你好，你的《一路向北》很好听，我司同意这首歌作为汽车宣传曲，过段时间我们会派一辆新车过去蓉城，协助你拍摄mv……”
看着这条长信息，苏灿有些意外。
这么大一家公司，竟然不是叫自己过去拍摄，而是直接派了一辆新车过来。
显得有些诚意满满。
由此也看出，他们对这首歌是真的挺满意的。
“好。”苏灿简单回了句消息，便不再理会。
其实最开始，苏灿是准备租一辆车的，毕竟这是汽车宣传mv，汽车的画面必不可少。
现在腾达公司要派一辆新车过来，正好用上。
苏灿开始思考mv的剧情。
首先《一路向北》这首歌是带有爱情主题的，主旋律是悲伤的基调。
这点苏灿不想改变。
但他准备给剧情加点热血的开车画面。
顾客买车主要是想享受开车的过程，而热血的开车画面能让买车的人对开车产生向往之情。
这点苏灿还是挺为腾达公司着想的。
想到开车画面，苏灿脑海里瞬间想到一个画面，同时嘴角微微翘起。
他打开系统商城。
商城里不光有音乐相关的东西售卖，还有一些其他的东西。
很快，苏灿就找到自己想要的。
“神级驾驶技能！”
兑换点需要一千万人气值。
苏灿看了下系统账户上的人气值。
这几天，《山河图》和《缘分一道桥》总共赚取了一千二百万人气值。
“兑换神级驾驶技能！”苏灿心一横，舍不得孩子套不着狼。
更何况，作为一个男人，他还是很喜欢这个技能的。
一千万人气值瞬间转化为【神级驾驶技能】！
苏灿感受到一股能量忽然涌入自己体内，随后四处流转，消失不见。
他微微闭上眼睛，眼前出现一个方向盘，双手向前，虚握方向盘。
顿时，他内心有一种直觉，只要自己真的握住方向盘，各种高难度车技不在话下！
苏灿满意地笑了。
到时候，就由自己来展示热血车技吧。
……
两天的时间转瞬即逝。
这天早上。
苏灿收到王聪打过来的语音电话，这还是两人第一次电话沟通。
“苏灿，你是在蓉大吧。”
“对的。”
“那你出来吧，我把新车开过来了，你出来看看。”
“啊，好的。”苏灿挂断电话。
他还以为是腾达某位工作人员送新车过来，没想到是这位负责人。
此时小胖正好在宿舍内。
“走，胖，跟我出去看看车。”苏灿拍了下小胖的肩膀。
“啊，你买新车啦？”正忙着写毕业论文的小胖猛地回头。
“不是，拍mv用的新车。”
“哦哦。”小胖知道苏灿这几天忙的事情，给腾达公司拍汽车宣传音乐mv。
随后，两人往外面走去，校门口马路上。
一辆崭新的新能源轿车停在那里，过往路人的目光不停地看过去。
这是一辆他们从未见过的新车型。
苏灿带着小胖往那辆新能源轿车走去，直觉告诉他，这就是腾达公司的新车。
果然，当苏灿两人靠近时，轿车门打开，一位带着墨镜的青年走了出来，嘴里还叼着一根香肠。
一大口把剩下的香肠吃完，青年朝苏灿挥了挥手。
苏灿有些愕然，他还以为王聪是一位中年人来着，没想到这么年轻。
“苏灿，正式自我介绍下，王聪，腾达公司的少东家。”王聪向苏灿伸了伸手。
“你好。”苏灿有些被王聪直白的介绍惊到，不过他喜欢和这样爽快的人打交道。
和苏灿握手后，王聪也伸手握向旁边的小胖。
“啊，你好，我是苏灿的室友王月半，你叫我小胖就好了。”小胖有些受宠若惊。
眼前这位竟然是腾达公司的少东家，身家最起码上百亿啊。
他从未想过竟然有机会和这样的人握手。
“哈哈，小胖，你好。”王聪礼貌的笑了笑。
其实，他以前根本就不会这样和人介绍，顶多报下自己的名字。
而这次这么有礼貌，主要是想真心和苏灿交朋友。
“走吧，带你们感受下我们公司的新款车。”王聪目光看向路边的新车。
“好。”苏灿点了点头，忽然开口道，“我来坐驾驶位吧。”
“可以。”王聪同意。
小胖有些意外地看向苏灿。
他和苏灿一起学的驾照，但学完之后，两人基本没摸过车。
苏灿上哪学的开车啊。
随后，苏灿坐上主驾驶位，王聪坐上副驾驶位，小胖坐上后排座椅。
苏灿点了下导航地图，搜出一个地名，秋明山。
这座山的地形和他前世的某座山类似……
……
ps：求用爱发电！求点催更！感谢！

第74章 拍摄汽车宣传mv！排水渠过弯！
腾达公司的这辆新款车是白色的。
苏灿开起来很顺手。
经过一小时车程，三人来到蓉城郊外的秋明山。
此时已经是晚上七点钟，天色暗了下来。
山上能隐隐约约听到引擎的轰鸣声。
“这……”听到这声，王聪目光困惑看向苏灿。
“有人在跑山路呢。”苏灿笑了笑，眼神中流露出兴奋，“我们也上去看看。”
苏灿脚踩油门，汽车沿着山路迅速爬升上去。
小胖手抓住一旁的扶手，心中有种不好的预感，莫非苏灿也想跑山路？
很快，在半山腰，他们碰见一辆疾驰而下的黑色车辆。
对方闪了两下灯光打招呼。
苏灿也闪了两下灯光，以示回应。
然而，苏灿刚前行没多久，之前那辆黑色车辆从后面跟了上来。
并排行驶时，黑色车辆摇下车窗，里面露出一个黄发青年面孔。
“嗨，兄弟，要不要飙一段？”黄发青年言语中带着挑衅。
“咦。”副驾驶上的王聪眉头挑了挑，“苏灿，换我来开，我来和他飙一下。”
“我来，正好我想试验一个车技，如果试验成功，就用在汽车宣传mv里。”苏灿回应道。
“好。”王聪有些诧异地看向苏灿，莫非苏灿车技很不错？
两辆车辆一路疾驰，来到山顶，随后并排来到一条起跑线上。
苏灿摇下车窗，看向黑色车辆上的黄色青年，“我旁边这位兄弟倒计时，一二三之后，我们出发，如何？”
“好！”黄发青年大声回应道。
不过借着昏暗的夜色，他总觉得开车的那人有些眼熟。
这时，副驾驶的王聪开始倒计时。“1，2，3！”
刹那间，苏灿一连串操作，挂挡，松手刹，踩油门，一气呵成！
白色车辆瞬间弹射起步。
仪表盘的指针猛地右转。
30码！
50码！
80码！
100码！
短短几秒钟的功夫，苏灿就将车辆的速度拉到一百码！
车上的王聪和小胖根本反应不过来，紧紧握住扶手。
两人目光惊骇地看向苏灿，脑袋里满是问号。
咋回事？
这可是夜间山路啊？
要是出了事故可能人都没了！
此时王聪很是后悔，应该让自己去开车的！
小胖则是疯狂向苏灿呼喊，“苏灿！慢点！慢点！这是山路！”
苏灿右手离开方向盘，朝两人比了一个ok的手势。
简单一个起步，苏灿就将那辆黑色车辆拉开几十米的距离。
但黑色车辆不甘示弱，引擎咆哮的声音传来，距离迅速拉近。
“这逼崽子，肯定把车辆改造过！”王聪一下子就听出对方车辆的不对劲。
两辆车辆并肩而行，并且黑色车辆慢慢往前拉开距离。
两辆车辆的引擎声在寂静的秋明山上响彻着。
原本有一些上山的车辆，也是果断停在路边，担心和下来的车辆发生碰撞。
也有一些人选择把车辆停在弯路处，他们意识到有人在赛车，而弯路则是赛车过程中最刺激的画面。
很快，苏灿驾驶的白色车辆和黄发青年驾驶的黑色车辆来到一个大弯处。
此时两辆车辆的速度都来到120码。
黄色青年脚踩刹车，将速度降下去。
山路的弯要是转不过去可是会冲到悬崖下的。
他不敢拿生命做赌注。
不过既然他减速，那旁边那辆白色车辆肯定也会减速的。
然而，就当他看向旁边的车辆是不是也减速时，他的表情僵住了！
白色车辆继续以100码的速度驶向弯道！
什么情况！
车子的刹车出问题了吗？
还是驾驶人疯了？
这样下去，车子会冲动弯道的！
看着白色车辆离弯道越来越近，黄发青年的心也跟着砰砰跳了起来！
仿佛下一秒就能看见可怕的一幕。
而此时苏灿的车上。
王聪和小胖脸色煞白煞白。
“苏灿，快踩油门啊。”坐在副驾驶的王聪眼瞅着自己和山壁越来越近，也就是十厘米左右的距离，仿佛下一刻他的脸就要擦在山壁上。
后排座椅上的小胖已经紧张到说不出话来，胃里一阵翻江倒海。
而此时弯道处有一群准备多时的路人正在观看。
他们眼瞅着车辆不减速地冲过来，慌忙往其他地方跑去。
就在所有人都以为车辆要冲出的弯道时，白色车辆靠近山壁的那个方向微微下沉，同时伴随着轻不可闻的咯噔一声响。
随后，令人惊悚的一幕发生了！
只见白色车辆以一百码的速度贴着山壁行驶，完美通过弯道！
犹如幽灵一般！
黑色车辆一个急刹停在弯道处，黄发青年快速下车，望着越来越远的白色车辆，他目光满是震撼！
怎么回事？
那辆白色车辆怎么通过弯道的？
怎么可能有人以100码以上的速度通过弯道？
一群路人快速围了过来。
“兄弟，那人是谁啊？你认识吗？”一人问道。
黄发青年摇了摇头，忽然他想到什么，猛地往弯道山壁那边跑去。
一群人不明所以地跟了过去。
黄发青年跪在地上，手摸着地上轮胎划过的痕迹，只见痕迹侧移消失在排水渠之中。
“哈哈哈！我懂了！”黄发青年猛然大笑，“那辆白车是在借助排水渠过的弯！简直天才啊！”
笑着笑着，黄发青年再次僵住。
那辆白色车辆敢以一百码的速度用这种方式过弯。
那他敢吗？
叹了一口气，黄发青年脸色失落，即便知道过弯技巧，他也没这个能力。
那人无论是车技，还是胆气，都远远胜过他。
到底是谁呢？
为什么那人的面容有些熟悉，声音也有些熟悉？
此时，一旁的路人在听到黄发青年的话，也明白过来，一个个脸上满是震撼。
“卧槽，艺高人胆大啊。”
“燃起来了，我也好想像这样过弯道啊。”
“你可别做梦了，人家是100码以上的速度，我看你20码都够呛。”
“竖子！你怎么能小瞧我，怎么说也是40码！”
“对了，那辆车好像是没有见过的车型啊，你们知道是哪家公司的吗？我想买一辆。”
“是一辆还没问世的新车型，过段时间应该会出来的。”
“……”
有人在之前苏灿过弯的时候拍下照片，这张照片立刻在蓉城的赛车圈里疯狂流传起来。
自此，这辆白色车辆被蓉城车友称为白色幽灵，而驾驶人被称为秋明山车神。
……
下山道路上，畅通无阻。
苏灿畅快地开车，忽然发现车上安静地有些异常。
侧过头一看，王聪和小胖都口吐白沫昏迷在座椅上。
苏灿笑了笑，继续开着车。
今天的尝试很顺利，明天可以正式拍摄汽车宣传音乐mv……
……

第75章 额外报酬！汽车宣传mv上线！
时间来到第二天。
在这几天的张罗下，付校长帮苏灿找来十多位擅长拍摄的同学。
今天苏灿带着这些人，以及小胖和王聪，一行人前往秋明山。
十多位同学坐在后面一辆黑色MPV以及一辆白色轿车里。
两辆车是王聪租的。
既然他亲自来到蓉城这边参与mv拍摄，那他主动承担了一切开销。
苏灿三人坐在昨天开的白色车辆里。
王聪坐在主驾驶位开车，苏灿拿着笔记本坐在后排构思mv的画面。
“苏灿啊，你待会儿一定要再展示一下昨晚的过弯技巧，我怎么咋都不信呢。”
王聪嘴巴说个不停。
昨晚他眼瞅着右边车身要撞上山壁，就那么几厘米的距离！
极度紧张下，他竟然昏了过去。
当他再次醒来的时候，车辆已经行驶在蓉城灯光明亮的市区道路上。
所幸，昏迷的不只是他，还有小胖，倒也不太过丢脸。
只是，对于苏灿说的排水渠过弯道，王聪和小胖怎么都不信。
今天过来不只是为了拍摄音乐mv，更主要是见证那实在无法相信的一幕。
一个多小时，一行人来到秋明山。
由于是工作日，再加上是白天，秋明山并没有什么车辆，正好方便拍摄。
mv的剧情主要分为上下两部分。
上部分，是情侣分别的剧情，男主角坐在车内渐渐远离，女主角站在路边默默哭泣。
苏灿扮演男主角，一位漂亮的女同学扮演女主角。
整个过程不需要对话，全是神情流露。
花费一大半天时间，顺利完成这部分的拍摄。
接下来，是下半部分的剧情。
主要是和女友分别的苏灿，道路上遇到驾驶另外一辆车的王聪，两人赛车较劲。
最终，苏灿凭借排水渠过弯，成功甩开王聪。
由于需要跟着拍摄，苏灿将速度降到40码，再次展示排水渠过弯的神技。
在场所有人惊为天人。
王聪也彻底心服口服。
拍摄完成后，王聪自掏腰包请所有人吃了一顿庆功宴。
接下来的事情，就是对拍摄画面进行剪辑，配上《一路向北》的歌声。
苏灿耗时两天，顺利完成，随后约还在蓉城的王聪见面。
咖啡厅里。
“喏，这里面是汽车宣传mv，有什么需要改的尽管提。”苏灿将一个u盘递给王聪。
经过这几天的相处，两人的关系熟稔起来。
“好嘞。”王聪接过u盘，插在笔记本上，认真观看起来。
五分钟过去，王聪看完mv，目光里满是激动和兴奋。
“很不错，这是我看过的最好看的汽车宣传mv，不用改了，就是它了！”
“等我回燕京，第一笔报酬会先打到你卡上，第二笔报酬等宣传效果出来再打给你。”
“对了，那辆车就留给你了，算是额外报酬，移交手续后面会有人帮忙办理。”
王聪将车钥匙放在苏灿面前。
这次来蓉城，他彻底认识到苏灿的才能。
本来《一路向北》这首歌曲就非常不错，再加上mv里苏灿的排水渠过弯神技，这部mv绝对会大火。
而对于他来说，这辆车并不算什么。
但如果通过这辆车，结交好苏灿，那是非常值得的。
“好。”苏灿不客气地把钥匙收了起来，这辆车他开得挺顺手的。
喝完咖啡后，两人告别，各回各家……
……
回到燕京后。
王聪先是让财务部打给苏灿第一笔报酬，五十万元。
这只是小数目。
大数目是第二笔报酬，随着宣传效果提升而扩大。
随后，王聪让宣传部展开对新款汽车的宣传。
当天下午。
各大社交平台，忽然冒出来一条广告。
广告封面是苏灿的侧面开车照片，无比帅气。
网友们纷纷带着好奇点进去，是腾达新款新能源汽车的介绍，而里面有一段重要的信息——
苏灿为新车创作一部音乐宣传mv，将于今晚八点全平台上映，同时新车的首订也在八点开启！
看到这则消息，全网沸腾！
“苏灿又出新歌啦？而且还是汽车相关的音乐mv？”
“喜大普奔啊，苏灿新歌今晚八点上映！”
“自从全国百大高校歌唱比赛结束后，我就没在网上看到苏灿的新信息，这心里就失落落的，像丢了魂似的，现在我的魂找回来了！”
“终于可以听到苏灿大大的新歌了，呜呜呜~”
“期待晚上八点到来！”
“……”
围脖上火速出来一条热搜#苏灿新歌将于今晚八点上线#！
这条热搜的热度直线飙升，不到一个小时的功夫就登顶热搜第一！
同时各大平台都出现相关的热搜。
几乎所有正在上网的网友都知道苏灿要发新歌的事情！
他们热切等待着晚上八点钟的到来！
……
蓉城。
一家酒吧内。
黄发青年正刷着短视频，忽然刷到腾达公司投放的那条广告。
映入眼帘的，正是苏灿开着车的侧脸照片！
黄发青年眼睛陡然睁大，眼神里满是震撼。
这个侧脸最近经常出现在他梦里！
没想到，竟然在广告里看到！
而他也终于知道，开车那人是苏灿！
黄发青年猛地站了起来，无比兴奋地看着周围的人。
“兄弟姐妹们，我和苏灿赛过车！”黄发青年大声喊道。
周围人先是一愣，随即嗤笑起来。
这人想出名想疯了吧。
苏灿是个歌手，怎么可能跑去赛车？
看着周围人不信的眼神，黄发青年急了。
“我真的和苏灿赛过车！”
“他就是最近蓉城赛车圈里的秋明山车神！”
“排水渠过弯的那位！”
在场大多数人并不是赛车圈里的人，听到排水渠过弯，更是笑了起来。
而一些赛车圈里的人，知道秋明山车神这回事，毕竟当时现场有多位目击证人，还有现场照片流出。
但他们也不怎么相信黄发青年的话。
毕竟苏灿这么年轻，而那位排水渠过弯的车手极大可能是一位开车多年的老司机。
不过说起苏灿，他们倒是都决定好了，今晚八点要准时听苏灿上线的新歌！
……
ps：求点催更！感谢！

第76章 一路向北，离开有你的季节！太痛了！
在无数网友的期待下，晚上八点钟到来。
腾达公司官方账号面向全网发布汽车宣传mv。
视频的下方有显示实时在线观看人数。
一瞬间，这个数字猛然从零往上跳。
0！
10万！
100万！
1000万！
几秒钟的时间，实时在线观看人数直接突破千万！
并且持续往上飙升！
千万网友在同一时间观看这个mv视频。
点开视频的第一幕，便是苏灿握着方向盘开车的画面。
在画面的左边区域，有两排竖着的字——一路向北，苏灿
网友们立刻意识到这首歌的名字叫做《一路向北》！
与此同时，视频里传来引擎的轰鸣声，以及激昂的音乐声。
观众们肾上腺素开始分泌起来。
随后，画面开始切换。
明媚的阳光下，苏灿和一位女孩笑着说话，女孩笑容明媚，苏灿略带羞涩。
画面再次切换到车内，这次是苏灿的正脸特写，只见苏灿眼角有泪水滑过。
观众们忽然心中一痛。
他们明白是怎么回事，刚才那一幕是苏灿的回忆。
而车内的苏灿之所以哭泣，极大可能是两人分手了。
伴随着音乐声，一幕幕往昔温馨的画面呈现在视频中。
这时，苏灿的歌声响起。
[后视镜里的世界。]
[越来越远的道别。]
[你转身向背。]
[侧脸还是很美。]
[我用眼光去追。]
[竟听见你的泪。]
[……]
随着苏灿的歌声，新的画面展开。
月色朦胧的道路上。
苏灿开着车，目光看向一旁的后视镜。
那里面映出的，是一个逐渐远去的倩影。
看到这一幕，观众们内心强烈伤感起来。
这后视镜不仅拉开两人空间上的距离，更象征着两人之间的情感隔阂和分离。
就在这时，画面中后视镜里的那道倩影忽然转过身，背影决绝。
苏灿在后视镜中看到倩影转身的侧脸，依旧清晰而美丽，仿佛在诉说即使分离，曾经美好的记忆仍会留存心间。
苏灿的目光并没有因为倩影转身而放弃追随，他的眼神里充满眷恋和不舍。
随着最后一句歌声[竟听见你的泪]，视频里忽然传来滴答声音。
这一刻，观众们仿佛和视频中的苏灿一起听到泪水滴落的声音。
离别的伤感瞬间无限放大。
所有观众都感受到那份无声却强烈的悲伤和不舍，他们潸然泪下。
苏灿的歌声再次响起。
[在车窗外面徘徊。]
[是我错失的机会。]
[你站的方位。]
[跟我中间隔着泪。]
[街景一直在后退。]
[你的崩溃在窗外零碎。]
[……]
随着歌声的进行，画面再次从车里的苏灿进行切换。
仿佛时光倒流到几分钟前，苏灿站在车窗外面徘徊着，那时的他曾经有机会抓住那人。
可最终，他还是上了车，失去唯一的机会。
画面再次切换到车内。
道路两旁的夜灯和树木如同电影胶片般一幕幕后退，仿佛时间在悄然流逝，不可逆转。
这时，画面给那道倩影来了一道正面特写。
女孩嘴角微抿，眼眶中流水似乎已经干涸，只留下一抹黯淡的红……
此时，观众们的心仿佛稀里哗啦碎落一地。
太痛了。
……
歌声再起。
[我一路向北。]
[离开有你的季节。]
[你说你好累。]
[已无法再爱上谁。]
[风在山路吹。]
[过往的画面全都是我不对。]
[细数惭愧，我伤你几回。]
[……]
在苏灿的歌声中，视频中再次出现两人对视的画面。
画面中的女孩嘴唇微启，在说着什么，但没有声音传出。
就在观众们好奇女孩说话内容时，歌声[你说你好累，已无法再爱上谁]正好响起。
这句歌声如同重锤，敲击在观众心中。
他们顿时明白，女孩原来在说自己很累，无法再爱上其他人。
同时，他们对女孩生出强烈的心疼。
一些感性的女观众，忍不住骂了视频中的苏灿一句渣男。
然后，下一刻，画面再次回到车内。
正在开车的苏灿，眼角流下泪水，仿佛在细数自己的惭愧与过错。
看上去无比悲痛。
于是，那些原本骂苏灿渣男的女观众，又忍不住心疼苏灿起来。
也许，感情终究是两个人的事情，分不清谁对谁错。
强烈的悲痛下，视频中的苏灿踩油门越发用力起来，引擎咆哮怒吼着。
这时，镜头给车子拉了一个远景。
白色的汽车在山路上急速前行。
车影在向北的路上越拉越长，仿佛是在告别，告别那段有女孩陪伴的时光。
风，在山路间吹拂着落叶，带走了过去，也带来未知的未来。
观众们这才注意到这辆车的外观。
此时他们忽然想起来，这是汽车宣传mv！
在歌声的间隙。
视频的弹幕区，弹幕如潮水般涌来。
“啊啊啊，痛，太痛了！”
“我一路向北，离开lyx的世界。”
“cmy，你在听吗？”
“dqw，我喜欢你。”
“ysl，祝你幸福。”
“lyx，我以后再也不喜欢你。”
“心怡，我最讨厌你。”
“严妍妍，祝你遇上对的人。”
“谈什么谈，自己一个不香吗？”
“男同胞们，想恋爱了，就来看看《一路向北》mv，就不想了。”
“初听不知曲中意，再听已是曲中人，你有很多心事，我不会戳破。”
“人最重要的是找到属于自己的世界。”
“我前段时间刚分手，现在真的好想开着视频中的这辆车，去山路上跑跑。”
“看到一半，我才想起这是汽车宣传mv，拍的太好了，我会永远记住这mv的。”
“……”
此时此刻。
弹幕区变成树洞。
网友们疯狂地发着心事，有表白，有告别。
而此时，实时在线观看人数已经突破两千万。
也许他们的表白，告别，真的能被屏幕前的某人看到……
……

第77章 长期广告！化失恋为力量，碾碎它！
蓉城。
酒吧内。
一大群年轻人看向歌台后方的大屏幕，上面放着的正是腾达公司汽车宣传mv。
年轻人正是渴望爱情的年纪。
此时他们看着mv里的分手画面，全都眼眶湿润起来。
一些本是情侣的，此刻全都紧紧握着手，生怕哪一天会像视频中那样分离。
一些曾经有对象，但现在单身的，则是情不自禁回忆起昔日的恋人，泪流满面。
一些母胎单身的，则是又渴望爱情，但又怕品尝失恋的痛苦，内心格外矛盾。
众生百态。
而在酒馆的角落里，黄发青年满脸激动地看着屏幕上的画面。
此时他已经万分确定，之前和他赛车的就是苏灿！
可是，他周围的朋友们就是不相信他，而且特地坐的离他远了些。
黄发青年内心一万个不服。
明明自己说的真的，可就是没有人相信。
可是，该怎么证明自己的话呢。
这时，他忽然想到，要是苏灿在视频里展现排水渠过弯的神技就好了。
这几天，蓉城车圈不停有人尝试排水渠过弯。
可是，没有一个人成功的。
即使把车速降到很低都不行。
也就是说，目前只有那位秋明山车神才能施展排水渠过弯神技！
只要苏灿在视频里施展这个神技，那就能证明他说的话是真的。
“苏灿，求求了，就过一次弯吧，让所有人开开眼界。”黄发青年双手合拢，默默祈祷。
……
燕京。
腾达公司总部。
一众高层坐在会议室，同步观看上线的汽车宣传mv。
坐在首位的是腾达公司董事长王老总。
坐在他旁边的，是腾达公司少东家王聪。
视频看到一半，王老总猛地拍了一下王聪的脑袋，“儿啊，苏灿这个视频拍的太好了！”
王聪揉了揉脑袋，无奈地咧嘴笑了笑。
老子打儿子，只能忍住。
他点了点头，“是拍的很好，后半部分也很精彩！”
“嗯嗯。”王老总期待地点了点头。
就在这时，底下的一位经理提出不同的看法，“王老总，苏灿这个mv，单独看是很不错，但从汽车宣传mv的角度来看，完全不合格啊。”
“都没有拍出我们汽车完整的外观图，内饰也没有拍全，汽车性能也没有介绍。”
“观众看完之后，对我们的汽车完全是模糊的印象。”
听到这话，在场其他一些人默默点了点头，他们也是这样想的。
然而，这番话刚说完，首位上的王老总直接冷哼一声。
“你们懂什么，一群老古董！”
“国内各种汽车的宣传视频都是一个样，全是各种性能参数的介绍，你们觉得观众看完会记住？”
“如果苏灿按照这种方式来拍视频，观众们只会记住《一路向北》这首歌，对视频反而不在意。”
“但苏灿这样拍的话，会让观众对视频印象非常深刻，视频也会不停流传下去，视频里苏灿开的是什么车？那是我们公司的车！”
“相当于是长期广告！”
听到这番话，在场人若有所思地点了点头。
简单来说，就是反其道而行。
别的汽车公司都这样拍，观众们反而麻木了，对视频没感觉，只会专注听苏灿的歌。
但现在不同，视频这么好看，观众们就会重复看下去，对视频中苏灿开的车不断加深印象，这才是最好的宣传！
王聪诧异地看了一下自己老爹。
没想到老爹这么有见解，不过说的很有道理。
就连他看视频的时候，都想开着自家的车，去山路上跑跑。
……
此时此刻。
在两千多万网友的观看下，视频播放来到下半段。
苏灿的歌声再次响起。
[后视镜里的世界。]
[越来越远的道别。]
[你转身向背。]
[侧脸还是很美。]
[我用眼光去追。]
[竟听见你的泪。]
[……]
伴随着歌声，画面再次切换。
苏灿驾驶着白车，在山路上行驶的速度越来越快。
道路两旁的路灯和树木飞速闪过。
就在这时，苏灿后视镜里突然出现一抹灯光。
后面有一辆黑车跟了上来。
画面切到黑车里。
是一个裹着黄色头巾的青年，看上去吊儿郎当的。
此时他正一脸兴奋地看着前方的白车，同时脚下猛踩油门。
随着引擎的咆哮声，两车之间的距离正在快速拉近！
……
燕京。
腾达公司总部。
当画面中出现戴着黄色头巾的青年时，所有人都不约而同地看向王聪。
“咳咳……”王聪挠了挠脑袋，“mv剧情里需要一个这样的人物，我就上场了……”
“不错。”坐在首席的王老总笑了笑，“你小子也算是本色出演。”
“这。”听到老爹的埋汰，王聪嘿嘿笑了两声，“大家继续看吧，接下来就是见证奇迹的一刻！”
听到这话，众人有些困惑。
分手的剧情不是已经演的差不多了吗？
还能有什么剧情？
……
蓉城
酒馆内。
看到黄色头巾青年驾驶黑车追逐白车，黄发青年瞳孔猛地一缩。
这一幕，非常熟悉！
当初，他也是驾驶着自己的黑色爱车，追逐着苏灿驾驶的白车。
从而展开赛车！
他忽然有种预感，排水渠过弯的那一幕即将上演！
可是，看着视频中的黄头巾青年，他又气得不行！
这个人本该是自己啊！
为什么被这个吊毛代替了？
……
画面中。
当王聪驾驶的黑车来到白车旁边，两车并排行驶时。
歌声的下一段响起。
[在车窗外面徘徊。]
[是我错失的机会。]
[你站的方位。]
[跟我中间隔着泪。]
[街景一直在后退。]
[你的崩溃在窗外零碎。]
[……]
随着歌声，画面继续切换。
黑车来到白车旁边，摇下车窗，猛地按了两下喇叭，随后挑衅般的看向白车里的苏灿。
此时的苏灿内心原本一片死寂，在听到刺耳的喇叭声后，他眼中里有一团火冒了出来。
这是怒火！
他按了两下喇叭，以示应战。
这一刻，两人同时踩油门，两辆车飙射而出！
看到这一幕，屏幕前的千万观众瞬间燃了起来！
“卧槽！这是赛车啊！”
“苏灿好样的，干掉他！”
“将失恋的痛苦，转移到别人肉身上的痛苦，把那辆黑车撞成稀巴烂！”
“苏灿要小心啊，这可是山路，不能赛车的。”
“那个黄头巾的小子太可恨了，他怎么不戴个绿头巾的，他奶奶的。”
“有没有可能，他已经戴了一顶绿帽子……”
“……”
屏幕前的观众们情绪炸裂，他们丝毫没有意识到这只是mv，反而一个个沉浸在剧情中，希望苏灿狠狠教训那辆黑车。
这也是因为视频上半段分手的剧情太过压抑。
他们迫切需要释放下情绪！
……
ps：求点催更！感谢！

第78章 牛顿棺材板掀开！这是玄幻吧！
mv画面中。
当王聪驾驶的黑车和苏灿驾驶的白车并驾而行，同时加速后，歌声随之变化！
[我一路向北。]
[离开有你的季节。]
[你说你好累。]
[已无法再爱上谁。]
[风在山路吹。]
[过往的画面全都是我不对。]
[细数惭愧，我伤你几回。]
[……]
当第一句歌声[我一路向北]时，两人的比赛正式开始！
屏幕前的所有观众全都屏住呼吸，睁大眼睛观看着。
只见画面中的两人速度越来越快。
镜头给到两人的仪表盘！
120码！
看到这个车速，观众们内心全都不由紧张起来。
这可是漆黑的山路啊！
稍有不谨慎就会掉下悬崖！
一些投入比较深的观众甚至额头都冒汗起来。
画面中。
两人驾驶的车辆在一段直线距离上急速行驶。
但王聪驾驶的黑车具有类似赛车的外观，马力更足些。
渐渐的，黑车开始超越白车，并且距离越拉越远。
这时，屏幕前的一些观众可就不服了。
“作弊！这是赤裸裸的作弊！”
“苏灿驾驶的白车明显更偏向家用，黄头巾小子驾驶的黑车一看就是往赛车方向改装过！”
“可恶，苏灿要输了。”
“苏灿好惨啊，刚分手，现在赛车又要输了，怎一个惨字了得！”
“谁能告诉我这个黄头巾小子的家庭地址，明天我要开着我的手扶拖拉斯基去找他！”
“心疼我的苏灿！”
“……”
此时此刻。
腾达公司总部会议室内。
看到视频弹幕区的弹幕全是骂自己的，王聪不免黑了脸。
但王老总却看得笑嘻嘻的。
儿子越大越难管，平时也只有自己能管住他，偶尔骂他几句。
现在看到这么多网友骂他，忽然有点暗爽的感觉。
……
mv画面中。
当黑车和白车的距离逐渐拉远时，道路的尽头忽然出现一个急弯。
而弯道的一侧就是悬崖峭壁。
画面给到黑车内，只见王聪轻踩刹车，逐渐降速。
看到这一幕，众人没有意外。
毕竟哪有过弯不减速的，而且还是120码的速度。
就连观众们自己在正常道路上过这样的急弯也需要减速。
这时，画面给到白车内。
此时的苏灿，脚依旧放在油门上，没有任何挪动的迹象。
观众们皱起眉头。
这是咋回事？
苏灿为什么不踩油门？
就在观众们疑惑不解时，镜头来到外面天空俯视的角度。
只见黑车速度越来越慢，而白车速度不减，径直朝弯道冲去！
观众们心弦紧绷，他们全都为苏灿担心起来。
旁边就是悬崖，一旦冲出去，就是车毁人亡的后果！
而苏灿以100码的速度过这样的急弯，而且还是家用驾车，百分之百会冲出去！
神仙难救！
一些胆小的观众甚至准备闭上眼睛，担心看到苏灿坠崖的可怕景象。
另外一些观众忽然想到，莫非mv剧情的结局就是苏灿殉情吗？
可是这也太悲惨了吧！
在无数双紧张的目光下，黑车和白车一同来到弯道处！
只是黑车是极慢的速度，白车是以极快的速度！
黑车的王聪看向右侧的白车，一副目瞪口呆的样子。
显然他也发现白车车速过快。
就在所有观众都以为白车要冲出弯道时，镜头特写给到白车。
只见白车左边车身忽然向下倾斜了一下，同时画面中传出一声轻微的咯噔声。
接下来，让所有观众瞳孔巨震的一幕发生了！
仿佛有一股力量拉着白车做圆周运动！
白车紧贴着山壁过弯！
在黑车内王聪惊骇的目光下，白车在和他拉开距离！
气氛陡然炸裂！
“卧槽！我看到了什么？”
“what the fuck！！！”
“我看的真的是现代剧吗？或者说，这他妈是玄幻剧！”
“告诉我，什么才是真的？”
“牛顿的棺材板要掀开了！谁来压一下！”
“我懂了，这就是失恋的力量！它能迸发出神奇力量！”
“莫名地想要失恋一下。”
“……”
屏幕前的数千万观众全是五体投地的神情：Orz！
视频中发生的这一幕完全超越物理逻辑！
这是绝不可能真实发生的事情！
一定是视频里采用夸张放大的手法！
毕竟这说到底只是mv而已！
……
蓉城酒馆内。
当看到视频中的白车如同鬼魅般过弯，黄发青年浑身颤抖起来！
出现了！
真的出现了！
排水渠过弯神技！
然而，看到弹幕里全在用玄学解释这一幕，黄发青年顿时咬牙切齿。
都是愚蠢的人类啊！
他快速在手机键盘上敲击着“这是排水渠过弯！排水渠过弯！”，随即发出！
但是，在数十万条弹幕里，他发的这条弹幕如同一粒小石子丢进大海里，没有掀起一点水花。
甚至都没有人看到！
黄发青年没有放弃，他坚定不移的发着！
忽然，一大群相同的弹幕出现了。
“排水渠过弯神技！”
“排水渠过弯神技！”
“排水渠过弯神技！”
“我们是蓉城车圈的，苏灿展示的就是排水渠过弯神技！”
“苏灿就是秋明山车神啊！”
“我竟然亲眼见证了排水渠过弯神技，而不是在照片里！”
“……”
看着这些类似的弹幕，黄发青年泪如雨下。
自己终于不是孤军奋战！
战友们来了！
他看向酒吧内盯着大屏幕发呆的客人们，一声怒吼！
“我就说我和苏灿赛过车！你们偏不信！偏不信！偏不信！”
听到突然的吼声，客人们循声望去，看向一脸激动的黄发青年。
想起黄发青年之前说的话，他们目光困惑。
莫非真的能排水渠过弯？
可是，怎么想都觉得不现实啊。
不光他们这么想，屏幕前的无数网友也这么想。
随着蓉城车友们发的弹幕越来越多，很多网友看到了，并且立即做出回应。
“排水渠过弯？这是什么意思，我怎么理解不了。”
“我大概能明白，就是车轮进入排水渠，通过排水渠的作用力，拉着车过弯。”
“什么！！！”
“这群人是在搞笑吧，我开了这么多年车，都没听说过有这回事。”
“大概是一群疯子吧，大家不用理会。”
“……”
此时，弹幕里全是否定的话语。
看到这些弹幕，蓉城车友们直接气炸了。
自己明明说的就是事实。
这群人就是不信！
……

第79章 排水渠过弯重现！赋予特殊意义的白车！
燕京。
腾达公司总部。
当看到白车以100码以上的速度过弯时，在场所有人全都看向王聪，眼神里满是探究。
这到底是怎么回事？
王聪笑了笑，卖着关子，“大家别急，继续看，真相马上揭晓！”
他心里很是庆幸，幸好没提前把mv给他们看。
要不然，就看不到他们现在这么有趣的表情了。
……
画面中。
从俯视的角度来看。
白车紧紧贴着山壁过弯，以极快的速度和黑车拉开距离！
这时，镜头给白车特写！
而且还是白车右侧的轮胎位置！
只见，白车的轮胎陷进排水渠里，通过排水渠来抵消离心力！
真相一目了然！
这就是排水渠过弯！
然而，当镜头给到这一幕时，屏幕前的无数网友们仍然不信。
毕竟，这只是轮胎的局部特写！
说不定只是摆拍而已！
似乎是猜到观众们会这样想，画面中的镜头再次拉远！
出现白车完整的车身！
而此时白车的轮胎就是卡在排水渠里过弯！
视频不可能p图！
事实摆在眼前！
屏幕前的千万网友们情绪炸裂！
“卧槽，真的是排水渠！”
“我的老天爷啊，我看到了什么？！！！”
“对于苏灿来说，就没有什么是不可能的，他是我的神！”
“万万没想到，苏灿不仅是歌神，还是一位车神！”
“太牛了，我从来没想到竟然能这样过弯。”
“我家附近就有一座山，晚上我要开车去试一下，如果成功了我会回来告诉大家的。”
“对不起，我有罪，我该死，我不该不相信之前那帮兄弟们的话。”
“我现在最好奇的就是，我啥时候能买到这款白车，腾达公司，赶紧给爷回个话！”
“……”
弹幕铺天盖地般袭来。
网友们疯狂发着弹幕，宣泄着内心激动到极致的情绪！
他们万万没想到，排水渠过弯竟然真的存在！
这一刻，他们脑海里犹如沸腾的开水锅，所有情绪炸开了，面红耳赤！
一些网友们心痒难耐，恨不得现在就去试一下排水渠过弯。
毕竟视频中已经呈现出来，说明还是可以实现的。
还有一些网友们，则是迫不及待想买一辆和苏灿同款的白车。
当视频中第一次向世人展示排水渠过弯神技时，这辆白车就已经被赋予特殊意义。
甚至可以说，今后这款白车，就是排水渠过弯的代名词！
……
蓉城。
酒馆内。
当大屏幕里出现白车排水渠过弯的全车身景象时，真相一目了然。
所有客人看向黄发青年，神情复杂。
排水渠过弯竟然是真的。
也就是说，这个黄发青年之前说的话也都是真的，他真的和苏灿赛过车！
而他们却不停的嘲笑黄发青年，认为他想出名想发疯了。
此刻，他们却被啪啪打脸！
不过，感受到众人看过来的目光，黄发青年只是笑了笑，举起手里的杯子。
一笑泯恩仇。
客人们也跟着举起手里的杯子，大伙一起干杯！
一些热情的客人主动坐到黄发青年的旁边，询问当时的情况。
有人问苏灿这人好不好沟通……
有人问苏灿是不是真的以100码的速度过弯……
有人问他和苏灿赛车，最后谁赢了……
黄发青年笑着一一解答，内心有着说不出的爽快，脸上更是有着强烈的自豪感。
就在这时，酒吧里的老板也来到黄发青年面前，“小伙子，你很不错，你今天的酒水全部免费，尽管喝！”
“不！”黄发青年喝了一口杯子里的碳酸饮料，微微摇头，“不喝酒，我今晚要去秋明山跑山路！”
事实上，这些天，他已经练过无数遍排水渠过弯。
也因此把爱车送进汽车修理厂好几次。
由于一次都没有成功，他都已经快绝望了。
甚至，他怀疑当时的苏灿是不是在拿生命做赌注，赌成功了，而排水渠过弯是不可重现的。
但今天，他在视频里再次看到苏灿展示排水渠过弯神技，说明这项车技是稳定的，成功率相当高的。
而自己之所以失败，完全就是没有掌握窍门。
因此，现在的他又燃起无穷信心，今晚再战秋明山！
此时，听到黄发青年这句话，周围的人顿时眼神一亮，纷纷出声表示要一起去！
今晚的秋明山注定热闹非凡！
……
燕京。
腾达公司总部。
会议室内。
当看到苏灿展示排水渠过弯神技时，会议室内所有人倒吸一口凉气。
他们脸上的表情更是各种各样。
有痴呆状，有惊恐状，有吓傻状……
王聪偷偷拿出手机，拍下会议室这幅画面。
而这时，坐在首位的王老总仿佛意识到什么，脸色忽然泛红。
“我们……我们的汽车成……成了！”
对于腾达公司来说，汽车产业完全是新型产业，相当于是第二次创业。
一旦失败，几百亿资金就相当于是打水漂。
因此，王老总内心的压力非常大，这几年头发都白了很多。
而此刻，看到视频里的这一幕，他忽然意识到他们的汽车产业已经有极大可能成功！
毕竟宣传是产品营销里至关重要的一环。
而苏灿的这个视频，已经将他们汽车的宣传工作做到极致！
想到这里，王老总看向一旁的王聪，“儿啊，你可以和苏灿说，他可以提任意一个要求，只要是我们腾达公司能做到的，就一定帮他完成。”
“好。”王聪重重点头。
……
此时此刻。
mv里的歌声来到最后的尾声。
[我一路向北。]
[离开有你的季节。]
[方向盘周围。]
[回转着我的后悔。]
[我加速超越。]
[却甩不掉紧紧跟随的伤悲。]
[细数惭愧，我伤你几回。]
[停止狼狈，就让错纯粹。]
[……]
随着歌声，画面再次切换。
苏灿驾驶着白车通过排水渠顺利过弯，速度依然保持着100码以上。
而王聪驾驶的黑车由于减速过弯，速度没有提上来，再加上他被苏灿的过弯吓到，心态也没有恢复过来。
于是，苏灿以一骑绝尘的姿态远远甩开黑车，彻底消失在黑车的视野里。
画面再次捕捉白车。
没有尽头的山路，白车就这样静静地高速开着。
仿佛刚才什么都没有发生。
一切归于平静。
而歌声在此彻底落下。
但似乎，一切又才真正开始……
……
ps：
求点催更！感谢！
今天没有卡文吧，哈哈！

第80章 到底是谁伤了谁？苏灿带来的优惠！
mv播放到最后一秒。
画面下方出现一行字幕——汽车发布会今晚九点直播，欢迎各位莅临！
随后屏幕陷入黑暗。
然而，雪花般的弹幕顿时来袭，将屏幕再次点亮。
“呜呜呜，雨刷器清除了雨，为什么我看不清前面的路。”
“好喜欢最后一句，停止狼狈，就让爱纯粹，我释然了，祝你幸福，再也不见。”
“我忽然有不一样的想法，剧情里看似是男孩伤害了女孩，但万一是女孩伤害了男孩呢……”
“我想到一件发生在我朋友身上的事情，那天他开着大众去找对象沟通，在对象家楼下看到一个女生跟一个开奥迪的男的下车，那男的抱了一下女生，吻了下女生额头，灯光太昏暗，我朋友隐约看见女生穿的裙子好像和他女友穿的裙子一样，于是他走上前，在女生背后喊了女友的名字，女生回过头来，正是他女友，我朋友开车离去，脑海里很空白，他想开车去追那个奥迪的，但是没有追上……”
“卧槽，总感觉mv剧情和你朋友身上发生的这件事情高度吻合啊。”
“真相到底是什么，恐怕只有苏灿知道，歌是他唱的，mv是他拍的。”
“兄弟，你讲的这件事情代入感很强啊，我严重怀疑你的那个朋友就是你！”
“跪求苏灿这个mv在哪拍的，我要到现场膜拜下！”
“好像是蓉城郊外的秋明山，离我这里比较近，我准备看完汽车发布会就过去看看。”
“带我一个，我想去看看秋明山，那可是苏灿拍摄mv的地方。”
“发布会九点钟，安排的很合理啊，一个小时够我们看十遍这部mv了。”
“……”
网友们在热烈讨论的同时，将视频的进度条跳到最开始，再次观看起来。
虽然完整地将视频看完一遍，但他们内心的激动情绪却愈发强烈起来。
实在是这部mv太过震撼，即便看完也让人回味无穷。
首先是歌曲方面。
苏灿作词作曲演唱的《一路向北》，旋律动人，歌词极具画面感，这是一首能给听众强烈共鸣的歌曲！
其次是剧情方面，上半段展示男孩和女孩分手的画面，完美传递出男孩对女孩的深爱以及失恋后的孤独和难过，无数观众潸然泪下。
而剧情的下半段，是男孩的赛车画面，尤其是排水渠过弯的镜头，让无数观众为之疯狂。
总的来说，这部汽车宣传片大获成功！
即便是刚发布几分钟，也碾压过往各大汽车厂商的汽车宣传片。
不仅如此。
这个视频也可以称作是《一路向北》的歌曲mv。
从歌曲mv的角度来看，这个视频凭借其高质量也能碾压过往所有歌曲mv！
好听的歌曲，强大的故事性，激燃的车技表演，足以让所有观众深深记在心底。
因此，当观众们看完一遍后，他们全都默契地点开第二遍观看起来，一遍又一遍。
与此同时。
网上开始出现相关的热搜。
#苏灿《一路向北》#
#腾达新车宣传片全网首发#
#我一路向北，离开有你的世界#
#秋明山车神苏灿#
#苏灿排水渠过弯#
#……#
热搜层出不穷。
仅仅半个小时，围脖热搜前十就有五个热搜和这个视频相关。
在热搜的带动下，越来越多网友前来观看视频，随即沦陷其中。
……
时间来到晚上九点钟。
腾达公司的汽车发布会直播正式开始。
无数看过mv的网友们纷纷涌入直播间，几秒钟的功夫，在线人数就突破千万。
看到这个数据，王老总、王聪等一众腾达公司高管们兴奋不已。
要知道，这可是汽车发布会直播，而不是娱乐节目现场直播。
其他汽车厂商开的新车发布会，在线观看人数都是几十万而已，最高也就百万。
而现在，他们腾达公司的汽车发布会在线人数足足是其他厂商的十倍！
之前这么夸张，腾达公司的高管们非常清楚。
无非就是苏灿拍的汽车宣传mv！
千万网友都是因苏灿而来！
很快，发布会正式开始。
一位腾达公司的高管上台进行宣讲，讲解新车的各种性能参数。
一些懂汽车的观众们听得频频点头。
这的确是辆好车。
不过车好不好，和价格还是有很大关系的。
价值十五万的车，卖十万，那这就是一辆顶级好车。
价值八万的车，卖十万，那这就是一辆垃圾车。
而价格的宣布是在最后环节。
在对汽车进行讲解后，轮到现场媒体提问。
然而，这些媒体提的问题，大多并不和新车相关，而是和苏灿相关！
有的提问，腾达公司是怎么找到苏灿拍汽车宣传mv。
有的提问，mv的男孩女孩之间到底发生什么样的事情，为什么会分手。
有的提问，苏灿开的那辆白车有没有经过改装，是原厂车吗。
……
各种和mv相关的问题，和新车相关的正经问题没几个！
在场人似乎都忘了这是一场汽车发布会。
见此情形，腾达公司的人不禁感慨，苏灿一个人带来的热度，就足以胜过整个公司的影响力。
不过，他们并没有什么意见，反而很高兴。
因为苏灿带来的热度和他们的新车深度绑定着。
只要看过mv的观众，就都会对视频里的白车记忆深刻！
一刻钟的提问环节过去，接下来就是最终的定价环节。
讲话的高管原本准备照着手上的价格表公布价格，这时一位工作人员快步来到台上，将手上一张新的价格表递给高管。
台下的王老总正注视着这一切，新的价格表是他刚才重新制定的。
台上，高管看着这张新价格表，眼睛微微一缩，每款配置的价格相较之前降了一万元。
最关键的是，还有一个超大优惠活动！
见台上的高管迟迟不说话，现场有些骚动起来。
“咳咳。”高管连忙看向前方，“朋友们，现在我来公布最终价格！”
“一共四个配置，最低配13万元，次低配15万元，中配17万元，高配18万元！”
听到这个价格，无数观众眼前一亮。
作为一辆纯电轿车，这样的价格的确很吸引人。
不过，台上高管话还没有说完。
“除此之外，还有一个特别优惠活动，凡是能施展排水渠过弯车技，并且录下完整视频的，凭借视频再优惠2万元！”
听到这段话，屏幕前的千万网友瞪大眼睛，似乎是不敢相信自己听到的。
只要能施展排水渠过弯，就能再优惠2万元？
也就说，最低配的车，11万元就能买到！
这个价格是华夏绝大多数年轻人咬咬牙就能承担起的价格。
而且，和最低配同配置的其他厂商汽车价格都在15万元左右。
网友们彻底疯狂！
……

第81章 秋明山禁行！这首歌真的太痛了！
价格公布后，发布会正式结束。
而苏灿拍的宣传片mv，播放量原本就已经突破三千万！
忽然间，播放量以一百万一下的速度往上跳。
三千万！
五千万！
七千万！
……
一亿！
半个小时的时间，播放量直接突破一亿！
无数网友拿着手机，眼睛恨不得贴在屏幕上。
他们在认真钻研视频，想通过视频学到苏灿的排水渠过弯神技！
……
凌晨两点钟。
蓉城郊外。
一辆辆汽车呼啸而过。
所有车辆的方向一致，远处的一个山头——秋明山！
黄发青年的黑车正是路上车辆之一。
“卧槽，这么多车？”
他之前差不多每隔一天晚上都会过来跑一下山路。
也都是这个时刻。
但从来没见过这么多的车辆。
不过，黄发青年大致明白是怎么回事。
一是看了苏灿拍的mv后，网友们就想来看一下施展排水渠过弯神技的场地，如同朝见圣地一般。
二是因为腾达公司的汽车发布会，只要能施展排水渠过弯神技，就能优惠两万元。
在这两个因素的带动下，无数网友都开始向往秋明山。
蓉城作为距离秋明山最近的城市，自然会有大量人往郊外跑来。
老说话，黄发青年对腾达公司的新车也很感兴趣，配置好，价格也格外吸引力。
不过考虑再三，他还是决定不买。
因为他座下的黑车，可是和他一起和苏灿赛车过。
虽然输了，但那也是光辉时刻。
他已经把这辆黑车当做战友了。
往前开了大概半个小时，已经离秋明山很近了。
这时，黄发青年忽然发现前方有交警拦着。
当他把车驶近时，路边的交警敲了敲他的车窗，“前面转弯回去，今晚不允许上秋明山！”
“好吧。”黄发青年有些无奈，但也点了点头。
的确，这么多车上山，的确太危险了，万一出事故，救援车都上不去。
“看了，这个月估计都跑不了秋明山了。”
黄发青年感叹一声，在前面开阔地带调转车头，跟着大部队往蓉城方向返回。
……
虽然能施展排水渠过弯车技能优惠两万元，但大多数想买车的人还是有自知之明的。
这项车技，不经过刻苦的训练根本掌握不了！
而且还容易损坏车辆。
或许，只有职业赛车手，才能相对容易掌握这项车技。
一些原本没车的人，就更是练不了这项车技。
因此，很多人都选择直接购买车辆。
在汽车发布会结束后的半小时内，腾达新车的首订量突破五十万！
其中，白车的数量就占据七成之多！
传统车型的车身颜色以白色和黑色为主，主要是因为厂家图省事。
但新能源车型想抢占传统车型的市场，早已增加很多车身颜色。
腾达公司的这款新车，颜色就有九种之多。
正常来说，购买白车的并不会很多。
但是现在，五十万人之中，就有三十五万人购买白车！
这个比例相当恐怖！
不过，由此来看，这些购买白车的人都是看了苏灿拍的mv，被里面的白车深深吸引到了！
而随着时间的流逝，这部mv将会越发火爆，购买白车的人也会越来越多。
腾达公司王老总果断下达指令，今后生产的新车，白车要占比六成！
此时，王老总心中对苏灿有着浓浓的感激之情。
因为苏灿，他们的汽车产业顺利成长起来了！
与此同时。
各大电商平台上，忽然出现一款汽车车门贴纸售卖。
贴纸上面只有简单的一行字——我一路向北，离开有你的季节！
文字来自于苏灿的《一路向北》歌词，有一股强烈的青春伤痛文学风！
无数逛着电商平台的网友们瞬间被这款贴纸打动！
贴纸直接卖脱销！
所有卖贴纸的电商们，开始加班加点生产这款贴纸！
因为苏灿的这部mv，贴纸产业链爆发出惊人的活力！
……
经过三天的发酵。
苏灿的这首《一路向北》早已火遍华夏大江南北！
魔都一所高中内。
今天是学校的文艺表演大会。
“接下来上场的是李浩同学，他为我们带来的歌曲是《一路向北》！”
伴随着主持人话音落下，一位男孩走上舞台，脸上满是自信的笑容。
站在舞台上，他的余光看向台下一位甜美可爱的女孩。
那是他暗恋的对象。
昨天，他偷偷瞄她的手机，发现她把《一路向北》听了一百多遍。
于是，他果断更改演唱曲目，换成《一路向北》。
并且他有一个计划，等把这首歌演唱完之后，就找个机会向女孩告白。
此时，他心里已经幻想着告白成功的画面，心里满是甜蜜。
就在这时，歌曲的伴奏声响起。
男孩调整好状态，开始演唱起来。
[后视镜里的世界。]
[越来越远的道别。]
[你转身向背。]
[侧脸还是很美。]
[我用眼光去追。]
[竟听见你的泪。]
[……]
唱着唱着，在歌声的间隙，男孩往下瞟了一下，浑身一震。
只见那个女孩和他的好兄弟在角落里偷偷亲嘴。
而他的好兄弟也非常喜欢这首《一路向北》。
瞬间，男孩一切明白了。
只是，他的眼泪忍不住哗哗流下。
台下所有观众看着这一幕，无比动容。
这唱的太投入了吧。
一首歌唱完，男孩的眼睛都泛红了。
在全场热烈的掌声中，他快步走下舞台。
文艺表演大会结束，男孩凭借这首《一路向北》获得冠军。
然而，领奖的时候，男孩依旧一脸的沉默悲伤。
可能，今后无论多少年，每当听到《一路向北》时，他都会想起今天这幅画面。
对于他来说，这首歌真的太痛了！
……
ps：求点催更！感谢！

第82章 苏灿带来的压力！一千万报酬！
忙完腾达公司的汽车宣传mv后，苏灿暂时闲下来。
他之前已经录好《一路向北》的电子版。
随后便在mv发布后的第二天，将电子版上传到各大音乐平台。
歌曲瞬间登顶音乐平台热歌榜第一。
至于排在第二第三的歌曲，分别苏灿之前发布的《山河图》《缘分一道桥》。
再往后依然是苏灿的歌曲。
热歌榜一共就只有三十首歌曲，苏灿至今发布的歌曲全在其中。
对于那些执著于热歌榜的歌手们，苏灿是他们头顶黑压压的一块乌云，已经快要压得他们喘不过气来。
不过，在苏灿的压力下，很多华语歌手近期也创作出不少优质歌曲，其中还有不少是模仿苏灿歌曲的。
尽管是模仿，但相比以前华语乐坛的一潭死水，现在这种情况好多了。
这天，苏灿一大早醒来，就接到王聪的电话。
此时已经距离腾达汽车宣传mv发布，过去一周的时间。
“喂，苏灿，由于你拍的那部mv，我这周都跟着忙坏了，不过，真的很感谢你。”
电话那头，王聪的言语中满是感激之情。
由于他是少东家，虽然身上有职务，但平时一直都很清闲，因此也有空去蓉城找苏灿拍mv。
但这一周，由于新款车的订单太过火爆，连他也跟着加班加点忙活起来。
今天刚好闲下来，于是打电话给苏灿。
“不用谢我，你们保证新车的质量，就是对我最大的感谢。”苏灿认真道。
这还是苏灿第一次给商品做广告，他有一定的心理压力。
那么多网友因为他的mv去买腾达公司的新车。
倘若腾达新车的质量不行，苏灿觉得自己也要承担责任。
“你放心，我们会尽全力保证新车的质量，而且还会给顾客提供可靠的售后服务。”王聪也拍着胸口给出承诺。
“那就好，你今天找我有什么事情？”
“哈哈哈，至关重要的事情，之前不是给你付了第一笔报酬吗，今天给你付出第二笔报酬。”
“哦。”苏灿点了点头，眼神里中流露出兴趣。
之前腾达公司打了五十万元，用作第一笔报酬。
苏灿以为还得个把月，第二笔报酬才会到账。
而第二笔报酬是和mv宣传效果挂钩的。
“第二笔报酬有……”说到这里，王聪特地停顿几秒钟，似乎是想给苏灿惊喜，“有一千万元！”
“一千万元？”听到这个数字，苏灿有些被惊到。
这是他目前为止收到的最大一笔报酬。
“苏灿，你拍的这部mv，值一千万，你就放心地收下来。”王聪语气真诚。
其实，从腾达公司这一周的业绩来看，报酬定位五百万是很合理的。
但王老总和王聪一致认为，从长远来看，这部mv的价值绝对不止五百万。
并且从苏灿个人价值来看，此时的苏灿正是上升阶段，如今年轻就有如此成就，未来将前途无量。
因此，两人也是想尽可能结交好苏灿，经过一番商量，报酬直接翻倍！
“好，那我就收下来了。”苏灿点了点头。
他知道这首《一路向北》的价值，即使过去多年，这首歌依然会流传下来。
对于腾达汽车的宣传，会产生长期且深远的效果。
“苏灿，除了第二笔报酬之外，还有一个额外报酬，你可以向腾达公司提一个要求，只要是我们能做到的，我们会尽量做到，我也希望我们今后有更多合作的机会。”
“要求？”听到这句话，苏灿眼神一亮。
之前完成全国百大高校歌唱比赛冠军任务后，他获得一份电影元件，一直想找机会用掉。
后来因为这个想法，接下腾达公司汽车宣传mv的工作。
借助腾达公司遍布全国的院线，可以轻松上映一部动画电影。
“你这么说的话，我的确有一件事情想找你们帮忙，我这边有一部动画电影，想借你们的院线上映。”
“动画电影？哪家公司制作吗？”王聪好奇问道。
在这个时代，动画电影是刚崛起的新兴事物，国内没有几家动画电影厂商。
“不是公司，是我和一群志同道合的朋友创作的。”苏灿原本想说是自己一个人做的，但一部动漫电影至少需要一个团队花费几年时间去做，还是虚构一个团队出来比较好。
‘草台班子？’电话那头，王聪眼睛微眯。
这可是动画电影啊。
国内那么多专业电影公司都创作不了一部爆款动漫电影。
苏灿和一群朋友业余创作出来的？
能行吗？
而且苏灿还一直致力于音乐事业，哪来的时间制作动画电影？
尽管心中不看好苏灿说的动漫电影，王聪还是尽力配合苏灿。
“苏灿，这样吧，你先把那部动画电影发给我，我们这边成立一个团队评估下，等出评估结果后再告诉你。”
如果动画电影质量可以，王聪会尽量帮助苏灿上映。
但质量不行，那恐怕就要抱歉了，毕竟上映一部动画电影，不仅要对公司负责，还要对观众负责。
“好，我待会儿发给你，你们不要外传。”苏灿同意道。
“你放心，这个还是晓得的。”王聪知道保护知识产权的必要性。
两人又闲聊几句后，挂断电话。
“换哪部动画电影呢。”苏灿喃喃自语道。
前世优秀的动画电影有很多部。
电影元件不光可以兑换国内的，还可以兑换国外的。
因此，苏灿的可选动画电影非常多。
一番思考，苏灿决定兑换国内的动画电影。
一方面，国内的动画电影，具有民族文化特征，也能一定程度上帮忙宣扬民族文化。
另外一方面，国外的动画电影，有国外的人物特征，容易引发一定争议。
国内的动画电影……
按照这个方向，苏灿想到几部动画电影，很快确定一部下来——
《大鱼海棠》！
这部电影动画在前世可是爆款作品，两次上映，累计票房超过5亿！
《大鱼海棠》还未上映时，就凭借其样片斩获国内所有大奖，还斩获多个国外大奖。
不仅观看性拉满，艺术价值也极高。
不仅如此，《大鱼海棠》的印象曲《大鱼》也是一首极其优秀的歌曲，曾获得亚洲新歌榜年度十大金曲奖，东方风云榜十大金曲奖等多个音乐类奖项。
无论是从电影本身，还是电影歌曲来看，这部电影都非常不错！
“系统，兑换《大鱼海棠》！”苏灿和脑海里的系统进行沟通。
【叮！1份电影元件已转化为电影《大鱼海棠》！】
伴随着系统声音落下，苏灿脑海里出现《大鱼海棠》的完整剧本，以及电影里的每一个片段。
同时还包含《大鱼海棠》里所有歌曲的曲谱。
在将脑海里多出来的内容吸收后，苏灿拿出系统之前赠予的u盘，插到电脑上。
果然，上面出现电影的原文件。
苏灿将电影大致看了一遍，剧情和前世的一模一样。
但有一个重要的改动点，电影里出现的所有真人歌声，全变成苏灿的音色。
这点倒是挺智能的。
随后，他将电影原文件以邮件的形式发给王聪……
……

第83章 《大鱼海棠》！电影宣传片！
燕京。
腾达公司总部。
王聪和苏灿打完电话后，来到董事长王老总办公室内。
“爸，我刚和苏灿说了报酬的事情，他提了一个要求。”
“哦，什么要求？”
正忙着处理工作的王老总抬起头来，有些诧异。
他原以为苏灿会把这个要求放在后面，没想到这么快就用上。
“苏灿想让我们全国的院线帮忙上线一部动画电影，他和一群朋友制作的，算是业余班子吧”
“动画电影？”王老总直接愣住，几秒后拿起桌上的水杯喝了一口，“你应该没答应他吧。”
“没，我让苏灿先把动画电影拿给我们确认下。”
“嗯，做的好。”王老总赞赏地点了点头。
上映电影可不是说着玩的。
全国那么多电影院线，上映一部电影，成本就要几千万。
虽然他们答应苏灿可以提一个要求，但几千万的要求还是要慎重考虑的。
而且，上映的电影还要经过电影协会审核，他们院线不能自己做主的。
总而言之，这是一件很繁琐的事情。
就在这时，王聪手机上忽然响起新消息提示声，点开一看，是苏灿发过来的。
看着消息后，他猛地看向王老总，“爸，苏灿把动画电影发过来了！”
“这么快！”王老总沉吟片刻，“你把负责院线的几个核心高管叫过来，我们一起看下这部动画电影。”
“好。”王聪立刻出去叫人了。
一刻钟后。
会议室内。
窗帘已经拉上，会议桌前方的大电子屏幕已经打开，王聪正在操作着。
王老总和过来的几位高管说着话。
“把你们叫过来，是为了审核一部动画电影，如果电影通过大家的认可，大家就着手电影的上映工作。”
说完，王老总沉默不语。
众位高管虽然一肚子疑惑，但也只能忍着，等观看完电影再说。
在王聪的操作下，电影开始播放。
所有人开始静静看着。
画面的第一幕，便是一片蓝色的大海，有一个男孩正在往下沉。
伴随着一句句画外音，剧情开始展开……
足足将近两个小时的时长，众高管完全沉浸其中，并且时不时点头表示出惊艳。
而王老总和王聪两人，则是不停地对视，目光里满是不可思议和震撼。
这真的是苏灿制作的动画电影吗？
这质量简直无敌啊！
尤其是动画的一段歌声，仿佛海妖吟唱般，可惜只有一段，要是能听到完整的就好了。
整体来看，无论是动画，还是音乐，完全是国内最顶级的水准！
王老总和王聪都对电影了解比较多，毕竟公司一直长期发展院线产业。
从两人专业的电影角度来看，这部电影真的太优秀了，完全有资格全国范围上映！
当电影看完后，在座的几位高管兴奋地看向王老总。
“王总，您是从哪里弄来的动画电影啊，这也太好看了吧。”
“这部电影绝对可以上映，而且会爆火！”
“电影的歌真的好好听，其中有段歌声听得我头皮发麻！”
“我也是，嗓音是苏灿的歌声，可能是苏灿给电影写的新歌。”
“我怎么感觉国内的那些动画电影厂商做不出这样的动画啊，莫非您是找国外公司做的？”
“我们快点把这部动画电影上映吧！”
“……”
听到底下高管叽叽喳喳的议论声，王老总已经确定，他们都认可了这部电影。
这时，他伸手向前压了压。
会议室顿时安静下来。
“这部动画电影是苏灿和他一群朋友制作的，你们快去忙这部电影的上映工作的，该审核的拿去审核，该宣传的宣传，尽快上映。”
在观看的过程中，王总老就已经做出决定，用公司所有资源上映这部动画电影。
从商业角度来看，这部电影必定大卖，会给公司带来极大的利润！
他忽然想到，如果苏灿直接拿这部动画电影和他合作，那他也肯定会答应的。
也就是说，苏灿浪费了一个提要求的机会。
又或者，苏灿根本就没有什么事情需要腾达公司帮忙！
他一直都是把腾达公司当做平等的合作伙伴！
真是大气魄！
而此时，听到王老总的介绍，在场众位高管全部呆住！
眼神里满是难以置信！
这部动画电影竟然不是知名电影公司创作的，而是苏灿和一群朋友做的？
真的假的啊？
一个人制作的电影怎么可能这么好看？
此时，王老总看向王聪，“你和苏灿沟通一下电影上映的事情，务必认真对待，现在就去忙这件事情。”
“对了，你问下苏灿，他制作电影的那帮朋友有没有想进腾达公司的想法。”
“懂了！”王聪点了点头，神情很是兴奋。
这部动画电影充分证明了苏灿和那帮朋友在电影制作上面的天分。
如果把这个团队拉到腾达公司来，全力培养，未来可能不止这一部《大鱼海棠》！
王聪离开会议室。
他回到自己办公室内，给苏灿打去电话。
“喂，苏灿，你的这部电影，我们已经确认通过，会帮你上映。”
“可以。”苏灿淡点地回复道。
这可是《大鱼海棠》，除非腾达公司那帮人想不开，否则绝对会帮忙上映。
“苏灿，你那帮制作电影的朋友们有没有想进腾达公司的想法，我们这边待遇很丰厚的。”
“抱歉。”苏灿无奈一笑，本就是他虚构出来的，“我那帮朋友都有自己喜欢的工作，制作电影只是业余爱好，他们不想把爱好变成工作。”
“好的。”王聪脸上露出失望，不过也能理解，有才华的人一般都有自己的脾气，他接着问道，“你那帮朋友的团队叫什么，宣传的时候要用上。”
“逐梦……逐梦团队。”
“好。”王聪点了点头，是个好名字，“关于电影的宣传方面，你有什么想法？”
自从苏灿拍摄汽车宣传片后，王聪就认定苏灿对宣传方面有非常高的天赋。
“嗯……”苏灿思考了一会儿，回道，“我的想法是这样的，先在网上发布一个电影宣传片，我来制作，然后再召开一个电影发布会直播，最后再进行电影院上映。”
“可以，非常可以！”王聪猛地点头，“对了，关于电影上映的分成，我会找个机会当面和你谈。”
这时，王聪忽然想到什么，忍不住好奇问道，“苏灿，你在电影里唱的那段歌声，是你的新歌吗？”
“是的，新歌的名字叫做《大鱼》，完整的歌曲，等到时候在电影发布会上直播唱出来。”
“太棒了！”王聪猛地握了一下拳头。
自从在电影里听到那段歌声，他就念念不忘。
从他自己本身，他就意识到这首歌有很大的诱惑力。
如果用来宣传，绝对会有奇效。
随后，两人挂断电话。
对于电影宣传片的想法，苏灿是准备在电影里截取三十秒的片段，然后配上《大鱼》的歌声。
随后，苏灿开始忙碌起来。
苏灿先是找了一家录音棚，将《大鱼》的电子版录了下来，随后开始电影宣传片剪辑。
完成后，他将宣传片发给王聪。
宣传也是需要投入大量资源的，交给腾达公司去做比较省心。
而王聪收到宣传片后，也是立刻开始为电影造势。
当天晚上，腾达公司的各平台官方账号发布一条动态——
[苏灿、逐梦团队共同制作电影《大鱼海棠》，即将上映！]
动态下面是三十秒的视频。
而这条动态开始以惊人的速度传播开来。
在视频中，无数网友听到那海妖般，令人浑身泛起鸡皮疙瘩的歌声……
……
ps：求点催更！感谢！

第84章 半段歌声！史上最欠骂官方！
自从腾达公司和苏灿进行一波新车宣传合作后。
腾达公司官方账号圈了一大波粉，粉丝数直接突破千万！
因此，腾达公司这条新动态一发布，立刻引起无数网友的注意。
网友们涌入到这条动态下，当看到动态文字后，他们内心翻起惊涛骇浪。
“什么鬼，苏灿制作了一部电影，《大鱼海棠》？？？”
“这个逐梦团队是什么鬼啊，没听过啊，国内有这家电影公司吗？”
“没听过，个人感觉是一家小工作室，不过既然有苏灿参加，还是可以期待的。”
“从苏灿拍的一路向北mv就能看出，苏灿在拍摄方面还是很具有天赋的。”
“可是，那只是五分钟的短片啊，电影的时长最起码一个半小时。”
“也有可能苏灿只是想尝试一些不一样的，感觉大家可以看这部电影，但不要期待太高。”
“……”
网友们一边讨论着，一边点开动态下方的视频。
映入眼帘的第一幕，就是一条大鱼在天空中翱翔。
网友们一下子就联想到华夏传说里的神话生物——鲲！
就在他们沉浸在天空中翱翔的大鱼时，一阵歌声忽然响起。
[海浪无声将夜幕深深淹没。]
[漫过天空尽头的角落。]
[大鱼在梦境的缝隙里游过。]
[凝望你沉睡的轮廓。]
[看海天一色。]
[听风起云落。]
[执子手吹散茫茫烟波。]
[大鱼的翅膀。]
[已经太辽阔。]
[我松开时间的绳索。]
[……]
歌声响起的一刹那，网友们先是愣住，随即全身忽然有一种发凉的感觉。
这是什么歌声？
为什么听上去让人有一种灵魂出窍的感觉？
让人有一种置身于大海听歌的感觉！
从歌声的音色来看，他们确定这是苏灿的歌声。
可是苏灿发布的每一首歌，他们都非常熟悉，毕竟每一首都至少听了一百遍以上。
但他们随即明白过来，这是苏灿为电影创作的新歌！
正当他们准备认真聆听欣赏时，歌声忽然戛然而止！
怎么回事啊？
裤子都脱了，怎么屏幕反而黑了？
这时，他们才注意到电影宣传片的时长只有三十秒。
而一首歌的时长都是在三到四分钟。
怪不得只能听一部分歌声。
不过，他们瞬间明白宣传片的作用。
“我天，这竟然是动画电影，苏灿和那个什么逐梦团队到底怎么制作的啊，这也太牛了吧。”
“苏灿的才华，恐怖如斯啊！”
“不过，这歌声到底怎么回事，怎么只有这么一小部分？”
“草！一种植物！”
“吊胃口的，腾达公司太不老实，可恶！”
“狗：我虽然不是人，但官方你特么真的是狗啊！”
“听到最关键的部分，竟然没了，不上不下的感觉太难受了啊。”
“亏我买了腾达公司的新款白车，我特么后悔了！”
“狗日的，放歌只放开头，这种行为和那些写网络小说的断章狗有什么区别！”
“万人血书，跪求歌曲完整版！”
“别想了，腾达公司整这出，就是想让我们去电影院听完整的歌曲。”
“三十秒的电影片段还是很不错，再加上这令人头皮发麻的歌声，我觉得可以去电影院看，并且非常有必要看！”
“问题是，什么时候上映啊，啥日子也没说，就发了一个宣传片。”
“等着吧，感觉过不了多久会有新消息的。”
“……”
看完三十秒的电影宣传片，网友们直接炸锅！
他们一边痛骂着腾达公司官方，一边又期待着电影的最新消息！
与此同时。
苏灿也在看着刚发布的电影宣传片。
当看到评论区全是骂狗官方的，他很庆幸把宣传片交给腾达公司来发布。
不然挨骂的很有可能是他自己。
……
另外一边。
腾达公司负责电影上映的同事忙着相关工作，一切顺利进行。
王老总和王聪则是关注电影在网上掀起的热度。
办公室内。
两人打开电脑，先是来到围脖热搜首页，赫然发现前十热搜里竟然有四条是和电影相关的。
#苏灿&逐梦团队共同制作电影《大鱼海棠》#
#三十秒的歌声#
#史上最欠骂的官方，腾达公司#
#苏灿为电影创作新歌#
#神秘的逐梦团队#
#…#
看着网络上的热搜，王老总和王聪脸上笑容灿烂。
这条动态造成的热度，远超他们想象！
毕竟除了三十秒的宣传片之外，什么都没有，没有影片剧情介绍，没有上映日期。
但尽管如此，网友们依旧给足了面子。
王聪滑动鼠标，来到腾达公司官方账号下。
只见那条发布才不到半小时的动态，数据已经来到相当恐怖的程度！
播放量：1252w+
点赞量：1023w+
评论量：232w+
转发量：1147w+
嘶！
即便两人早有心理准备，但看到这样的数据后，仍然大吃一惊。
两人对视一眼，都能从对方的眼神里看到极致的震撼。
他们明白，这么恐怖的流量全是因苏灿而来，毕竟之前没有做任何相关的宣传。
只能说，苏灿的热度真的太恐怖了！
“儿啊，点开评论区看看。”王老总想看看网友们对这部电影有着怎样的期待。
“好。”王聪点开评论区。
两人眼睛贴在屏幕上。
只见点赞量排在前几的评论，全是骂腾达公司的。
有的骂腾达公司吊胃口，有的骂腾达公司不当人子……各种各样，千奇百怪。
虽然这些评论的内容有些令人尴尬，但脸皮厚的两人却看得笑嘻嘻的。
这些可都是实打实的流量啊。
就在两人看着评论时，办公室外有人敲门。
“进。”王老总喊了一声。
外面的公司同事推门而入。
“王总，《大鱼海棠》的审核已经完成，我们可以安排电影发布会以及电影上线时间了。”
“很好！”王老总点了点头，随后看向一旁的王聪，“电影发布会必须要苏灿到场，你去邀请他过来，帮他把飞机票酒店票全部订好。”
听到这话，王聪脸上露出为难的神情。
“爸，上次我去蓉城问过苏灿，他暂时没有离开蓉城的想法，再过半个月他就要毕业了。”
“快毕业了啊。”王老总这才想起苏灿还只是即将毕业的大四学生。
这些日子，他不知不觉已经把苏灿当做顶流明星了。
“既然苏灿来不了，那你就去蓉城，把电影发布会开在蓉城！顺便和苏灿沟通下电影分成的事情。”王老总把事情全权交给王聪。
“好的。”王聪点头同意。
他们都明白，这场电影发布会谁都可以缺席，唯独苏灿不能缺席！
……

第85章 电影票房六四分成！发布会直播！
两天后。
一架飞机从燕京起飞，经历半天航程，顺利抵达蓉城。
王聪带着一众同事下飞机，前往订好的酒店。
他已经和苏灿确认好，电影发布会将在明天举行，相关的消息早已面向全网公布。
很快，时间来到第二天。
举行电影发布会的地方是蓉城一家五星级大酒店的礼堂里，可容纳五百人。
此时，大礼堂的舞台上，一众酒店工作人员正在安装专业的音响设施以及直播设备。
据可靠消息，苏灿将在电影发布会上演唱为电影写的新歌。
对此，酒店高层们格外重视，亲自来到现场监督设备安装。
发布会直播的时间是在晚上八点。
六点钟，苏灿带着刚下课的小胖，来到酒店吃免费晚餐。
王聪也在一旁。
为了招待王聪和苏灿，酒店大厨特地准备一桌丰盛的晚餐，非常丰盛。
王聪和小胖两人吃的大快朵颐。
苏灿只是简单尝了几口，毕竟待会儿还要演唱。
酒足饭饱后，王聪开始说起正事。
“苏灿啊，我们商量下电影收益分成的事情。”
“好。”
“一般的电影分成是影院和电影制片方五五分成，这部电影的制片方只有你和逐梦团队，简单来说，就是我们腾达公司和你以及逐梦团队的分成。”
“我全权代表逐梦团队。”苏灿对这方面有一定了解，电影的上映是很看重影院方的，有些甚至是六四分成，影院占收益大头。
“好。”王聪点了点头，看来苏灿和逐梦团队关系很好，那现在就相当于是腾达公司和苏灿的分成，
“我们已经合作过一次，所以这次会让出一部分利润，六四分成，你六成，我们四成，如何？”
“六四分成……”听到这话，苏灿内心有些诧异。
竟然让利这么多，足足让出一成的收益。
倘若电影的票房收入是一亿，相当于腾达公司让出一千万元。
不过，既然王聪这么说，苏灿也就坦然接受。
因为即使是四成的收益，也绝对会让腾达公司大赚特赚。
而一旁正吃着菜的小胖，也在听着两人的谈话。
听到苏灿和腾达公司六四分成，小胖甚至觉得腾达公司有些小气。
毕竟这部电影可是苏灿和逐梦团队做的，腾达公司没有帮任何忙。
至于那神秘的逐梦团队，小胖多次问过苏灿，但苏灿什么也没说，只说逐梦团队的人不想暴露在公众视野内。
小胖没有多说话，他这次跟着来，只是来蹭晚餐的，专心对付美食就好。
“好，祝我们这次合作愉快。”苏灿举起手里的酒杯。
王聪和小胖也跟着举起手里的酒杯。
三人碰杯，一饮而尽。
王聪和小胖饮的是酒，苏灿饮的是白开水，他要尽可能保证演唱状态。
见时间还早，三人干脆继续在餐桌这里休息，同时酒店贴心送来饭后水果。
王聪和小胖都是资深的游戏爱好者，两人开始交流游戏心得。
苏灿则是思考着电影收益的事情。
前世这部《大鱼海棠》的票房收益，大概在5亿元左右。
如果这次也能获得5亿元票房，也就是说苏灿能获得3亿元的收入。
对于如今的苏灿来说，这是一笔无比庞大的巨款。
怎么花是一个问题。
之前苏灿是准备毕业后在蓉城买一套房子的，以他的千万身家是足够的。
但现在来看，可以考虑换一个城市买房。
至于去哪买，苏灿首先想到的是燕京。
以他今后的发展方向，可能要在燕京长期生活，有一套自己的房子会比较方便点。
而且在燕京买房，也相当于投资。
要知道，现在可是07年，燕京的房价还没有涨起来，不过明年势必会涨起来的。
除此之外。
苏灿还打算用这笔资金成立一家公司。
最近这两个月，随着自己名气暴涨，打电话给自己的人也越来越多，有各大公司，还有各大媒体杂志。
苏灿烦不胜烦，急需有人帮忙处理这些琐事。
因此，成立一家帮自己处理事务的公司是必然的。
既然有了足够的资金，等毕业之后就可以将这件事情提上日程。
这时，苏灿看了一下和王聪聊得正欢的小胖。
小胖在待人接物方面还是有特长的，和明显不是同一个世界的王聪相处也能应付自如。
到时候就把小胖招进公司，也算是帮兄弟解决头疼的大学生就业问题。
时间一分一秒流逝，很快来到七点半。
酒店大礼堂内。
所有人均已到齐。
除了苏灿和腾达公司的人之外，蓉城娱乐圈的很多人也来到现场。
此时这些人全围在苏灿身边，热情聊着天。
他们一直都渴望着和苏灿认识。
一方面是苏灿表现出来的才华，足够让他们无比重视。
另外一方面，短短的半个月内，苏灿和腾达公司有二次密切合作，说明苏灿和腾达公司关系匪浅。
如果能通过苏灿搭上腾达公司这条线，对他们以后的发展有很多好处。
而苏灿也知道这群人认识自己是带着目的，只是浅浅的应付一下。
在众人闲聊的过程中，半个小时很快过去。
电影发布会直播正式开始！
现场观众全都安静地坐在座位上看向前方。
直播间也在这一时刻开启。
刹那间，直播间涌入将近一千万的观众，弹幕骤然飙升。
“沙发！沙发！”
“火钳刘明！”
“我的大刀早已饥渴难耐！”
“我已经迫不及待想听到苏灿歌声了。”
“我松开时间的绳索，下一句到底是什么，谁能告诉我啊！”
“希望电影发布会能公布电影上映的时间，我要抢到第一场的票！”
“……”
在网友们的讨论声中，一位靓丽的女主持人来到大礼堂舞台上。
“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”
“欢迎来到电影《大鱼海棠》发布会现场！”
“接下来，让我们隆重欢迎电影制作方苏灿！”
女主持人看着舞台一侧，带头鼓掌起来。
现场掌声雷动。
苏灿快步来到舞台上，朝前方微微鞠躬致谢。
“苏灿和逐梦团队共同制作了这部电影，并且苏灿还特地为电影创作新歌，接下来有请苏灿为我们演唱电影印象曲——”
“《大鱼》！”
……
ps：求点催更！感谢！

第86章 大鱼！魅惑人心的歌声！
“《大鱼》！”
听到主持人报出的歌名，所有观众们眼神里顿时充满期待。
他们现在才知道那段歌声的名字叫做《大鱼》！
歌名虽然简单，却能给人无尽的遐想。
现场响起热烈的欢迎掌声。
直播间里的弹幕也立刻多了起来。
“《大鱼》，好歌名！”
“华夏的鱼可大可小，小的能有一毫，大的能遮天蔽日。”
“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”
“我想起了一位故人……”
“电影名字叫做《大鱼海棠》，歌曲名字叫做《大鱼》，看来是电影量身定制的歌曲啊。”
“终于可以听到完整的歌曲了，不敢想象是什么样的听觉享受！”
“……”
酒店大礼堂内。
主持人介绍完苏灿演唱的歌曲，随即离开舞台。
现场灯光忽然暗了下来。
同时几道泛着蓝色光芒的灯打开，将整个大礼堂渲染得如同海洋般。
就在这时，音乐声响起。
叮咚叮咚的声音似流水般荡漾而出。
顿时，所有观众痴了，眼神中流露出惊艳之色。
三十秒的电影宣传片中只截取一段歌声，并没有前奏。
因此，观众们还是第一次正式听到《大鱼》的前奏。
入耳就酥了。
随着节奏的变化，苏灿拿起话筒唱道：
[海浪无声将夜幕深深淹没。]
[漫过天空尽头的角落。]
[大鱼在梦境的缝隙里游过。]
[凝望你沉睡的轮廓。]
[……]
苏灿的歌声有种神奇的魔力，能将观众拉入到一个奇幻的世界之中。
而此时，他们宛若置身于一个海洋世界。
夜幕低垂，仿佛一层厚厚的帷幕，将整个世界温柔地包裹起来……
海浪在这样的夜色中显得格外宁静，它们向前方无声涌动着，将夜幕的深沉一点点淹没……
就在这梦幻般的夜色中，一条大鱼悄然游过，穿梭在梦境与现实的缝隙里……
歌声美！
画面美！
观众们直接醉了。
“灿……”
观众席前排，小胖神情痴呆地看着台上的苏灿。
虽然他和苏灿很熟，但这还是他第一次听到苏灿现场唱歌。
而他也是彻底见识到苏灿歌声的恐怖。
真的是令人头皮发麻啊！
苏灿的歌声继续响起：
[看海天一色。]
[听风起雨落。]
[执子手吹散苍茫茫烟波。]
[大鱼的翅膀。]
[已经太辽阔。]
[我松开时间的绳索。]
[……]
在苏灿的歌声下，现场无比安静。
所有人都静悄悄的，甚至连呼吸都可以压低。
如此美妙的歌声，他们不容许一丝杂音破坏。
而这次，苏灿的歌声将他们带到了海边。
目光所及，天空与海面在远处交汇成一线，阳光温柔地洒在海面上，波光粼粼。
紧接着，他们耳旁忽然响起风吹过的声音。
观众们忍不住动了动鼻子，他们仿佛闻到了海风的咸香和凉爽。
不仅如此，忽然有雨滴落的声音，细密的雨丝与天空、海面交织在一起，太朦胧诗意了！
就在这时，歌声带来的画面中忽然出现两位人影。
他们站在海边牵着手，望向前方苍茫的烟波。
而在苍茫的烟波之上，大鱼的翅膀若隐若现，仿佛要飞向更远的地方……
看到这里，观众们意识到，画面中的两人可能即将分离。
果然，下一句歌声[我松开时间的绳索]揭示了一切。
两人中的一人松开时间的绳索，让过去一切随风而去……
听到这里，观众们心中也有种淡淡的离愁感。
现场气氛为之一紧。
同时，观众们猜到，歌声画面的两人大概是电影《大鱼海棠》中的人物。
观众们对这部电影产生强烈的好奇，这两人为什么要分离。
就在这时，歌声的旋律忽然发生变化，抬高起来。
观众们目光发亮地看向苏灿。
接下来应该是情绪最为高潮的副歌部分。
[怕你飞远去。]
[怕你离我而去。]
[更怕你永远停留在这里。]
[每一滴泪水。]
[都向你流淌去。]
[倒流进天空的海底。]
[……]
轰！
当第一句歌声响起时，观众大脑忽然空白一片，仿佛他们的灵魂被歌声抽离而出！
随后，他们身上更是泛起鸡皮疙瘩。
因为，这根本就不是人类的声音！
太空灵了，仿佛穿越了空间的阻碍，直接响彻在他们大脑里！
连带着头皮开始发麻，就连发梢也麻了！
这时，他们忽然想起神话传说中的一种生物——海妖！
此时苏灿的歌声，就真的如同是海妖的歌声，具有一种魅惑人心的神奇力量。
而他们则是落入海水的人类，只能听到苏灿的歌声，一步步迈向海底深渊，无法自拔！
……
此时此刻。
在高潮副歌的带动下，直播间里的气氛也瞬间燃了起来。
“我人麻了，鸡皮疙瘩起来了！”
“太爱他的声音了，完全没办法抵抗。”
“表白苏灿啊啊啊这是什么神仙？！⊙∀⊙？”
“苏灿，我宣你！”
“真的无法用语言形容听到这首歌的震撼，只能说这不像是人间的歌声。”
“说不定苏灿前世就是一位神呢，特地过来拯救我们的。”
“光凭这首歌，《大鱼海棠》我看定了！”
“……”
仅仅一段副歌歌声，就让直播间里的千万网友彻底沦陷其中。
他们疯狂发着弹幕。
与此同时。
直播间的实时在线人数陡然迎来飙升，直接突破两千万。
要知道，刚开播的时间，在线人数只有一千万左右。
现在直接翻了一倍！
并且，因为这首歌，他们对《大鱼海棠》这部电影产生浓厚的兴趣。
这些都是潜在的看电影人群！
……

第87章 最后的吟唱！海妖，他来了！
嘉宾席前排。
王聪和周围人一样，都是一脸震撼地看向舞台上的苏灿。
前两天，在他的苦苦央求下，苏灿把这首歌的电子版发给了他。
他已经单曲循环听了无数遍。
但现场听歌的感觉，和听音频文件，差别还是很大的。
那种现场听歌的气氛，太让人震撼。
最关键的是，王聪没想到苏灿的现场这么稳。
在刚开始听到这首歌时，王聪以为苏灿修过音的，他下意识认为人类不可能唱出这样的歌声。
可是现在，苏灿唱出来了，并且远比音频文件震撼，更加好听！
这演唱水平真是太稳了！
简直就是行走的CD！
……
蓉城。
一栋小区住宅内。
付校长正在和家里人一起看《大鱼海棠》的电影发布会直播。
听到苏灿的歌声，付校长的女儿满眼冒着星星。
“爸爸，苏灿哥哥的歌声太好听了，我好想和他合照啊。”正读高三的小女儿拉着爸爸的胳膊，撒着娇。
“过段时间吧，苏灿最近挺忙的。”付校长笑着回道。
苏灿最近的确很忙，自从回到蓉大就没有闲过。
先是腾达公司的汽车宣传片，现在又是电影《大鱼海棠》的发布会。
就连付校长自己都没见过苏灿几面，哪能安排女儿追星。
“可是……”小女儿嘴嘟了起来，“可是苏灿哥哥已经大四了，马上就要毕业离校，再等以后就没机会。”
“哎，要是我早上学一年就好了，就能和苏灿哥哥上同一所大学，到时候嘿嘿~”
听到这话，付校长直接在女儿脑袋上轻轻弹了一下，“警告你，未成年人不允许谈恋爱！”
“知道啦，反正你要在苏灿哥哥毕业之前安排我和他合影，不然我饶不了你。”小女儿哼了一声。
“好吧。”付校长思考片刻，回道，“再过两周就是蓉大的毕业典礼，到时候你来学校，我安排你和苏灿合影。”
“好耶。”小女儿高兴地立刻给付校长肩膀按摩起来，“对了，爸爸，苏灿毕业之前会留在蓉城吗？”
“不，应该是去燕京，燕京更适合他发展。”付校长记得苏灿说过要读华夏音乐学院研究生的事情。
“噢。”小女儿点了点头，内心念着“燕京”二字，眼神里闪烁着光芒。
付校长享受着女儿小手的按肩，一脸舒服的神情。
平时都是他伺候女儿。
没想到现在换过来了，只不过这好像是间接享苏灿的福。
这时，他开始思考学校毕业典礼的事情。
看着正在屏幕里演唱的苏灿，他生出一个念头。
不如邀请苏灿在毕业典礼上唱首歌曲。
苏灿如今是蓉大四年级最具代表的学生，理应在毕业典礼上现身发言。
而且，想必学生们也期待能在毕业典礼上听到苏灿唱歌。
让学生参加一次记忆深刻的毕业典礼，也是非常不错的事情。
一番思考，付校长确定下来。
明天就联系苏灿，邀请苏灿在毕业典礼上唱歌！
……
酒店大礼堂内。
苏灿的歌声继续响起。
[海浪无声将夜幕深深淹没。]
[漫过天空尽头的角落。]
[大鱼在梦境的缝隙里游过。]
[凝望你沉睡的轮廓。]
[看海天一色。]
[听风起雨落。]
[执子手吹散苍茫茫烟波。]
[大鱼的翅膀。]
[已经太辽阔。]
[我松开时间的绳索。]
[……]
相同的歌声再次来袭，观众们依然深深陶醉其中。
他们纷纷闭上眼睛，完全沉浸在歌声的世界中。
听到那温柔轻灵的歌声，他们的耳朵有种被电流划过的感觉。
太享受了！
不知不觉，原本只能容纳五百人的大礼堂，忽然变得黑压压一片。
不停有人从门缝溜了进来，小声翼翼听着。
至于大门处的安保，早已被苏灿的海妖歌声施加定身咒，无法动弹。
[看你飞远去。]
[看你离我而去。]
[原来你生来就属于天际。]
[每一滴泪水。]
[都向你流淌去。]
[倒流回最初的相遇。]
[……]
听到这段歌声，一些细心的观众眼前一亮。
他们发现这段歌声发生了变化。
之前是[怕你飞远去……]，而现在却是[看你飞远去……]
前者是“怕”，现在是“看”，说明歌声画面中的两人其中之一真的离开了。
想到这里，观众们内心叹服不已。
仅仅一字之差，就将剧情的发展描绘的淋漓尽致。
不仅如此，歌声里的情感还发生了变化。
之前的歌声透露出强烈的害怕和不舍。
而现在则是一种洒脱释然。
与此同时。
一些困于爱情的观众忽然想到自己。
其实，现实中的情感处理何尝不是如此。
即将分离时，总是各种纠缠，各种不舍。
但当真的分离时，洒脱反而是对两人最好的处理方式。
此时，他们明悟了，脸上露出释然的微笑。
……
歌声演唱到这里，观众原本以为要结束了。
但没想到，台上的苏灿将话筒抬高了些许。
一段不似人间的吟唱来袭！
[Ah，ah]
[Ah，ah]
[Ah，ah，ah]
[Ah，ah，ah]
[……]
啊啊啊啊！
一连串的“啊啊啊——”声响彻在偌大的礼堂内。
宛若十级海啸巨浪，扑面而来！
这一刻，他们脑海里仿佛出现一条真正的大鱼。
在千里高空中，大鱼吟叫着，挥动巨大的翅膀，飞向远方！
这是鲲的吟唱！
寂静——！
悠长——！
深邃——！
现场观众，无论是宾客，还是腾达公司的人，又或是酒店的工作人员，全都忍不住站了起来。
他们感觉，只有这样，才能离歌声更近些！
才能更加享受歌声带来的灵魂震颤感！
渐渐地，苏灿的吟唱声消失，只剩下伴奏的余音。
观众们望着台上的苏灿，久久不愿清醒过来。
而直播间内，也迎来最后的高潮。
“核能冲击核能冲击核能冲击核能冲击核能冲击！”
“前方核能，非战斗人员立刻撤离！”
“我家六岁的孩子听哭了，无声的哭了。”
“全体起立！！！！！！！！！！！！！”
“如果不是亲眼看着苏灿拿着话筒，我还以为是两个人唱出来的！”
“懂了，自己给自己和声！”
“注入灵魂，从现在开始，我将真正地喜欢这首歌。”
“海妖，他来了！”
“……”
在苏灿唱出这段吟唱之前，直播间里99.99%的观众喜欢这首歌。
而在吟唱出来之后，100%的观众喜欢这首歌！
……
ps：求点催更！感谢！

第88章 天价电影票 ！苏灿就是风口！
歌声旋律落下十几秒。
酒店大礼堂骤然响起雷鸣般的掌声。
每个人都目光发亮地看着舞台上的苏灿。
这首《大鱼》给了他们前所未有的体验感，如同海妖般的歌声太让人沉醉了。
掌声渐歇后，主持人来到舞台上。
“感谢苏灿先生为我们演唱的这首《大鱼》，我刚才看了下直播间的反馈，非常热烈。”
说到这里，主持人眼神仍带着些许震撼。
在歌声的最后，直播间里的实时在线人数已经将近三千万。
而且直播间里的弹幕全都说着要去看电影。
即使是三千万中的一半人数去看电影，那票房也会来到相当恐怖的程度。
“苏灿先生，《大鱼海棠》这部电影是您和逐梦团队制作的，您可以大致讲一下这部电影的剧情吗？也好让观众们提前期待下。”
“好的。”苏灿点了点头，随后看向前方。
“在天空与人类世界大海相连的深处，生活着掌管万物运行规律的天神一族，族群中有一位少女，名叫‘椿’。”
“少女椿在十六岁生日时变作海豚到人间，被网困住。”
“危难之际，人类男孩鲲出现救了她，但鲲也因此死亡。”
“椿为了报答鲲的救命之恩，帮助鲲的灵魂成长为大鱼并回归大海。”
“但椿是天神，她这样做违背了神的规则，因此她受到惩罚。”
“而椿的朋友湫为了求椿，最终牺牲了自己……”
说完，苏灿看着台下观众的期待目光微微一笑，“再讲下去就是严重剧透了，大家还是去电影院看吧。”
话音落下。
现场再次响起热烈的掌声。
在听完苏灿演唱的《大鱼》后，再加上苏灿此时的大致剧情，观众们已经对这部《大鱼海棠》充满浓厚的兴趣。
他们很想知道，完整的歌声在电影中到底对应着怎样的画面，这部电影到底讲了一个什么样的故事。
主持人接着问道：“苏灿先生，请问逐梦团队今天到场了吗？”
主持人的这个问题也是无数网友心中一直好奇的。
“不在现场。”苏灿微笑摇头，“和我一起制作电影的这帮朋友，都有着各自的生活，不想被打扰。”
“那请问，你们今后还会创作电影吗？”
“会的。”苏灿点头，电影元件可不是只有一份，系统商城可以无限兑换的，只是需要人气值而已。
“那太好了，我们会一直期待你们作品的。”主持人脸上露出笑容，目光看向前方观众。
“观众朋友们，电影的首映时间是明天早上十点。”
“现在已经可以在各大电影购票软件上购买，欢迎大家去电影院欣赏这部电影！”
听到这话，现场观众下意识拿出手机，准备买票。
打开电影售票软件，上映的电影列表果然出现《大鱼海棠》！
然而正当他们准备选座购买时，竟然全部变灰了。
这代表着不能购买？
怎么回事啊？
不是可以买票吗？
他们疑惑地看向舞台上的主持人。
这时，现场一位观众忽然大喊：“哈哈，我买到了，买到了！”
听到这话，观众们陡然意识到，不是不能买！
而是已经全部售罄！
可是，他们真的很想看第一场电影啊。
忽然，他们目光看向那位说自己买到票的观众，既然自己买不到，那可以买其他人的啊。
刹那间，有十多人向那人走去。
不管花费多少钱，他们也要买到首场电影票！
而那人见周围的人来势汹汹，立刻从大门那里溜之大吉。
能来大礼堂参加电影发布会的，都是不缺钱的。
他不在乎这张电影票能卖多少钱。
他更在乎能看到首场电影，能在电影再次听到《大鱼》的歌声！
……
此时此刻。
直播间内。
在主持人说完可以购票后，将近三千万的观众也是立刻行动起来。
然而，他们也是遇到电影票售罄的情况。
“卧槽！什么情况，有人手速这么快吗？莫非用的6g网？”
“求票求票，有哪位好心的哥哥姐姐们卖两张票我，五百块一张，这是小弟省吃俭用下来的伙食费，呜呜呜~”
“一千块一张！”
“两千块一张！”
“你们这是拉高物价啊，一张电影票也就四十多块钱，我要上市场监督局告你们！”
“真的好想看苏灿的首场电影啊，还能在电影里听歌，真的好有纪念价值啊。”
“电影院里的听歌效果非常赞，我已经不敢想象在里面听到《大鱼》是一种怎样的体验。”
“月薪三千，连电影都看不起了，算了，等过两周再买电影票。”
“……”
大部分网友也没买到电影票，纷纷吐槽起来。
但这依然没有打消他们对看电影的积极性，有的人准备花高价购买，有的人准备过段时间再买。
不管怎么样，就凭这首《大鱼》，他们看定了《大鱼海棠》。
……
在主持人公布电影上映时间后，电影发布会正式结束。
而苏灿演唱《大鱼》的视频也被发布到网络上，随即疯狂传播开来。
五分钟的时间，这个视频在各大平台的播放量之和就突破一千万。
不管是已经听过的，还是没有听过的，当看完这个视频，他们心中依旧无比震撼。
或者说，无论听过多少次《大鱼》，只要再次听到，就依然会被深深惊艳到！
随着《大鱼》爆火的，还有《大鱼海棠》这部电影。
动画电影在国内一直处于不温不火的状态。
再加上没有事先进行宣传，如果是其他公司这样上映的话，必定会扑街！
但是，这是苏灿制作的电影。
而且还有苏灿为电影创作的印象曲《大鱼海棠》！
此时此刻，热度直接爆炸！
豆办网上，“想看”这部电影的人数已经超过百万！
同期电影，一个能打的都没有。
不仅如此，就连过往国庆档、春节档的电影，“想看”人数也没有超过百万的！
而这也带动着电影票售卖无比火爆！
随着时间的流逝，首场电影的票价炒出了天价！
原价45块钱的电影票，网上有人卖2000块，并且还是秒卖！
一些凭借黑科技大量买票的网友们，凭借这波低买高卖操作，直接单车变摩托！
如今的苏灿代表的是流量。
而流量就是风口！
只要站在风口上，猪也能飞起来！
……

第89章 毕业典礼邀请！友谊和励志！
第二天。
蓉大。
宿舍内。
苏灿起床后，发现桌上放着小胖买来的早餐。
这个时间段，小胖上课去了。
这段时间，小胖为了自己的毕业论文能及格，一节课也不落下，争取给老师留下好的印象分。
至于苏灿自己的毕业论文。
早在年初就写好了，并且提前给老师看过，已经给出优的评价。
因此，此时的苏灿是无事一身轻，等着毕业就好。
洗漱后，苏灿一边吃着小胖带的早餐，一边打开手机，想看看网友们对这首《大鱼》的反馈。
他打开短视频平台。
进入首页刷到的第一个视频，就是他昨晚演唱《大鱼》的视频。
视频的发布者名叫“电影大鱼海棠”，是电影的官方账号。
苏灿目光看向视频的播放数据，眼睛微微睁大。
点赞526w！
评论258w！
收藏674w！
转发986w！
仅仅一夜时间，就达到这个数据。
苏灿有些震撼。
不过，这也证明网友们很喜欢这首歌。
苏灿把视频看了一遍。
电影官方发布的视频质量挺不错的，清晰度和收音效果都很好。
就在苏灿继续刷着相关视频时，电话铃声忽然响起，来电显示是付校长。
“喂，付校长。”
“苏灿，有空来一趟校长办公室，有件事情和你商量下。”
“好。”苏灿点头。
快速吃完早餐后，苏灿离开宿舍，往校长办公室走去。
路上不停有同学向苏灿打招呼，还有想要合影的。
苏灿一一满足。
随着毕业时间的临近，苏灿在学校的时间也不多了。
蓉大的学生们也格外珍惜苏灿起来，每次见面都要说上几句话。
而昨天苏灿在电影发布会上唱的《大鱼》，更是让蓉大学生们有种深深的骄傲。
这可是我们蓉大宝贝疙瘩唱的歌！
原本只有十分钟的路程。
苏灿硬是走了将近一个小时。
来到校长办公室，付校长没有责怪苏灿来的慢，而是满脸笑容地让苏灿坐下。
“苏灿，你昨晚唱的那首《大鱼》太好听了，我女儿对你是夸个不停啊。”
想起昨晚听到的《大鱼》，付校长眼神里惊艳不止。
他已经预测到，在这首《大鱼》的带动下，《大鱼海棠》的票房必定大卖。
而苏灿作为电影的制作者，一定能从中获得很大的收益。
可能苏灿的身家都已经超过了作为校长的他。
不过，付校长并没有丝毫嫉妒的情绪。
因为苏灿是在凭借自己的才华挣钱，别人想挣都挣不到。
“谢谢。”苏灿谦虚笑着。
付校长开始说起正事。
“苏灿啊，再过两周就是你们大四年级的毕业典礼，你作为大四年级最杰出的学生，是不是该唱首歌呀。”
“可以的。”苏灿答应地很爽快。
虽然穿越过来才三个月，但苏灿也把蓉大当做自己的母校。
再加上付校长对自己一直很不错。
于情于理，他都该答应下来。
“那就好。”付校长满意地笑了，随后有些感慨，“大学毕业是人生的重要阶段，也算是人生的分水岭。”
“现在社会就业压力大，很多学生都抱着自暴自弃的想法。”
“我希望你唱首歌鼓励他们，虽然人生很难，但也得坚持走下去。”
听到这番话，苏灿很是认可。
现在这个时代，普通大学生毕业后的工资就是三四千，即便未来很多年也依旧是三四千。
想要这个社会立足，单凭自己是很难的。
想到这里，苏灿对歌曲有了大致的想法。
“付校长，那我就唱一首鼓励同学的歌曲，鼓励他们前进。”
“好。”付校长点了点头，接着说道，“不仅要鼓励他们前进，还要他们珍惜彼此之间的友谊，能在未来抱团取暖。”
“珍惜友谊……”苏灿心中有些为难。
一般来说，毕业歌曲比较注重偏向一种情感，要么励志，要么珍惜友谊。
很少有两种兼容的。
就算都包含的，也可能让两种情感都不突出。
这时，苏灿忽然想到，既然无法让一首歌曲同时传递出两种强烈的情感，那干脆就唱两首歌曲。
从珍惜友谊的歌曲里选一首，从励志的歌曲里选一首。
“付校长，不如我唱两首歌曲吧。”
“两首歌曲？”付校长眼神一亮。
在他看来，以苏灿如今的名气，让苏灿在毕业典礼上唱一首歌曲，学校已经是占苏灿便宜了。
苏灿能答应就已经是好事了。
没想到，苏灿竟然主动要唱两首歌。
“好！好！再好不过了！”付校长点头如捣蒜，脸上笑开了花。
聊完这件事情后，苏灿也就告辞离开了。
回到宿舍，苏灿开始思考毕业歌曲的事情。
首先是友谊相关的歌曲，这方面的歌曲很多，苏灿心中就有好几个选项。
经过一番思考，苏灿选定一首歌——《纪念》！
而关于励志的歌曲，苏灿首先想到的就是《起风了》，这可是毕业季神曲。
很快，苏灿确定下来。
一首《纪念》，一首《起风了》，就用这两首歌曲来告别他的大学生涯吧。
……
与此同时。
时间来到上午十点。
而这正是《大鱼海棠》首场上映的时间。
华夏各大城市的电影院内。
买到票的观众们坐在座位上，拿着爆米花和奶茶，睁大眼睛看向前方巨大的幕布。
当十点准时到来时，电影幕布上出现红色的背景图。
同时上面出现一排毛笔字——
北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也——苏灿、逐梦人
伴随着这行字的出现，电影正式开始放映。
观众们立刻全神贯注看着。
很快，他们就在电影中听到《大鱼》的歌声。
看着电影里美轮美奂的画面，听着苏灿海妖般的歌声，他们脸上出现极度享受的神情。
太美貌了！
当歌声听完后，他们心中出现强烈的不舍。
此时，不少人心中有个想法，再买一张电影票！
电影时长为一个小时四十五分钟。
但观众们却感觉过去得格外快，当屏幕上出现片尾曲的时候，他们才意识到电影结束了。
而他们手上的爆米花和奶茶，却完全没动！
随着第一场电影结束，豆办网上冒出大量关于《大鱼海棠》的评价，并且给出高分！
电影分数直接飙升到8分，并且还在继续飙升！
看到电影评价如此之高，腾达公司作为电影发布商，直接把电影原件送到香江电影奖进行评奖……
……
ps：
关于友谊的歌曲，有一首很想唱的，《友谊地久天长》，留着以后再唱~
求点催更！感谢！

第90章 国产动画电影的春天！
当天晚上。
燕京。
腾达公司总部。
王老总正上网看着网友们对电影《大鱼海棠》的评价。
评价有褒有贬。
他也能理解，毕竟一千个人眼中有一千个哈姆雷特。
不过总体来说，大部分网友们都喜欢看这部电影。
而网友对于歌曲《大鱼》的评价，全都都是好评，没有一个差评！
从这些评价数据来看，电影的上映情况应该是很不错的。
就在这时，办公室门外传来一道兴奋的呼喊声，随后王聪推门而入。
“爸！火了！火了！《大鱼海棠》彻底火了！”
“首日票房出来了！全国各地影院的票房加起来，一共有两亿元！”
“如果算上后面一个月的上映时间，即使热度下降，总票房也能超过三十亿元！”
嘶！
听到这番话，王老总倒吸一口凉气，脸上布满狂喜！
这可是三十亿元啊！
而且还是保守估计！
只要最终达到三十亿元，就可以进入国内电影票房历史记录前十！
载入史册！
这时，他忽然想到腾达公司和苏灿的分成，四六分。
也就是说，腾达公司能获得十二亿元，去掉百分之四十五的税，实得大概在六亿多。
而苏灿和逐梦团队能获得十八亿元，税后大概在十亿元左右！
从苏灿对这部电影的贡献来看，苏灿至少能分到五亿元！
两方都赚翻了啊！
想到这里，王老总内心美滋滋起来。
这时，旁边的王聪接着说道：“爸，要不我们把《大鱼海棠》在国外也放映试下。”
听到这话，王老总眼神一亮，“可以啊，动画电影还是从国外传进来的，国外市场比较大，苏灿这部电影也的确好看，值得一试。”
“好，那我们就主攻东南亚，然后在西方也放映下。”王聪定下放映策略。
《大鱼海棠》里的人物形象是黄皮肤黑眼睛，以东南亚为主放映区更合适。
随后两人着手安排起来。
与此同时。
在《大鱼海棠》高票房的刺激下，国内很多电影厂商开始瞄准动画电影这块区域。
既然苏灿起了一个好头，说明动画电影还是有巨大市场的。
他们自然想着分一杯羹。
国产动画电影开始迎来春天！
……
央台大厦。
康导坐在办公室内，戴着耳机听歌，脸上露出享受的神情。
耳机里放的歌曲是苏灿唱的《大鱼》。
听着歌声，康导不由想起了苏灿。
没想到苏灿这才回去半个月，就相继发布两首歌。
一首《一路向北》，一首《大鱼》，两首都是神曲级别的歌曲！
这小子，无论走到哪里都能带来惊喜。
想到这里，康导开始怀念苏灿起来。
自从苏灿回去后，他负责的节目再也没有当初的热度，以至于他自己也感觉没意思。
要是苏灿再参加他的节目就好了。
就当他这样想着的时候，办公室外面有人敲门。
“进！”
一位同事应声走了进来。
“老康啊，台里看你上次把五四节目举办得特别好，特地给你安排一个重任。”同事将一份文件递给康导。
“我看看。”康导笑着接过文件，看了起来。
“七一特别节目，建.党节，党的节日到了啊……”
当看到是关于建.党节的节目，康导重视起来，认真阅读文件。
文件里记载了百年前党是如何建立起来，又如何为新华夏的建设赴汤蹈火。
看完之后，康导很有感触。
正是因为有党，才有了现在的新华夏，才有了如今的国泰民安。
既然党的节日到了，而且台里还把这个节目安排给自己，那自己一定不能辜负台里的重托。
“老康，台里是希望七一特别节目的效果，和上次的五四特别节目差不多，加油哦。”见康导看完文件，同事说完最后一句离开。
“五四特别节目……”想到上次的五四特别节目，康导眉头微皱。
上次的五四特别节目之所以那么火爆，并不是因为他主持的好，而是因为苏灿的加入。
因为苏灿的那首《少年华夏说》。
这首歌至今都还挂在歌曲热榜上。
如果想让七一特别节目重现五四特别节目的辉煌，那只有一个办法，邀请苏灿！
“那就麻烦苏灿再跑一趟，七月一号，苏灿应该毕业了吧……”
康导做出决定。
……
蓉城。
蓉大。
在答应付校长在学校毕业典礼上演唱歌曲后，苏灿选定两首歌。
一首《纪念》用来纪念珍惜友情，一首《起风了》用来鼓励同学迎风启航。
毕业典礼的时间在六月三十号。
还有两周时间，足够苏灿练习歌曲。
就在他刚用歌曲元件兑换完歌曲后，他接到了康导的电话。
“七一特别节目……好，到时候我唱一首歌献给党。”稍微思索片刻，苏灿就答应下来。
这种节目具有特殊意义，有参加的必要性。
虽然和毕业典礼仅隔一天，但第二天坐飞机前往燕京，还是没问题的。
“苏灿，太感谢了，那我帮你订好六月二十五号的票吧，你提前来燕京好准备下。”
康导并不知道苏灿要参加蓉大毕业典礼的事情，只想着苏灿能多准备下，尽可能在节目里发挥好。
“订七月一号的票吧，我需要出席学校毕业典礼。”
“也行，那你在学校里好好休息，调整好状态。”康导同意下来。
对于学生而言，毕业典礼还是非常重要的，毕竟只有一次。
随后两人挂断电话。
苏灿这边则是跑到外面租了一个录音棚练习歌曲起来。
这是他的练歌习惯。
尽管有天王级唱功，但歌曲的演绎是没有尽头的，需要时刻保持谦虚上进的心态。
不过，老是跑录音棚倒是有些麻烦。
他准备在以后买的房子里装一个专业录音棚出来。
就在苏灿练歌的同时，蓉大也开始忙碌起来。
这些年来，全国各大知名大学都会直播毕业典礼，蓉大也不例外。
过往有些大学的毕业典礼举办的非常好，经常登上热搜。
长久以往下去，各大学就开始暗中较劲，看谁举办的好。
明明只是毕业典礼，最后演变成才艺表演。
不过，学生们也看得高兴，皆大欢喜。
而在此时，网上已经出现相关的毕业典礼热搜，有浙大、复大、清北等学校的。
蓉大作为全国知名大学之一，也有热度，但很小。
然而，网上忽然传出风声，苏灿将参加蓉大毕业典礼，演唱歌曲。
消息一出。
蓉大毕业典礼的热度立刻压倒其他大学！
……

第91章 蓉大毕业典礼开始！热度碾压！
围脖上。
一条热搜凭空而起，迅速登顶热搜第一。
#苏灿蓉大毕业典礼#
热搜下面，无数网友展开热烈的讨论。
“喜大普奔！我姑妈的儿子的朋友的妹妹，就是蓉大学生，她亲口说，苏灿会参加毕业典礼唱歌！”
“苏灿要毕业了啊，那我一定要看！”
“忽然间，有种看着苏灿长大的感觉。”
“我还准备看浙大的毕业典礼直播呢，现在决定去看蓉大的！”
“那不仅是蓉大的毕业典礼，还是苏灿的毕业典礼，非常值得见证！”
“铁子们有没有进蓉大看毕业典礼的路子啊，我想现场去看。”
“算我一个！”
“算我一个！”
“……”
因为苏灿的加入，网友们对蓉大毕业典礼拉满了期待！
……
蓉大。
经过可靠的内部消息验证，蓉大所有师生确定苏灿参加毕业典礼，并且演唱歌曲。
时间正是六月三十号。
所有师生都意识到这次的毕业典礼，会和以往的毕业典礼截然不同。
光从网上铺天的热度来看，就绝对非同凡响。
六月三十号当天，除了大四年级的学生有空外，其他年级的学生以及老师们，纷纷都有各自的课要上。
这下他们可不干了。
虽然毕业典礼是大四的，但也是蓉大的。
作为蓉大的一份子，他们必须要参加毕业典礼。
为了顺应民心，付校长作为如今学校的实权校长，给所有师生放了半天假，用来参加毕业典礼。
不仅如此，他还在学校大礼堂里加设了足够多的座椅，用来满足庞大的师生。
就在距离毕业典礼还剩一周时，付校长忽然收到很多外来人的请求。
其中有腾达公司王聪的，还有华语小天后夏沫，以及蓉城的很多明星，他们都想参加蓉大的毕业典礼。
其目的很明显，就是见证苏灿的毕业典礼。
这些都是不过分的请求，而且这还能给蓉大增加名气。
因此付校长全答应了。
不过，为了容纳额外多出来的人，他不得已对大礼堂小小改造了下。
改造之后，舞台气氛更足，观众们观看体验更好！
……
一周的时间匆匆而逝。
转眼来到蓉大毕业典礼举行的当天早上。
在毕业典礼开始前的一小时。
校园操场上，学生会一众干部拿着摄像机，开始直播。
几秒钟的时间，直播间内涌入二十多万的观众。
同时，弹幕如雪花般飘来。
“？？？”
“是我记错毕业典礼开始时间了吗？不是早上十点钟吗，现在才九点钟！”
“直播账号的确是蓉大官方账号，没进错。”
“咦，画面好像是蓉大的校园。”
“……”
弹幕里全是问号。
他们原本在上着网，忽然页面弹出蓉大官方号直播的消息，他们立刻点了进来。
正当他们疑惑时，镜头内出现一位清秀的大三学生妹子。
“观众朋友们好，在毕业典礼开始前，由我带着大家逛一下蓉大校园。”
听到这话，屏幕前的十二多万观众们立刻明白过来。
“这是开胃菜啊，非常不错！”
“我想看苏灿生活过的地方……”
“我想看苏灿上课的教室……”
“我想看苏灿睡觉的寝室……”
“我想看苏灿上过的厕所……”
“滚粗！”
看着直播间里热烈的弹幕，学生妹子脸上露出笑容，但内心却很是震撼。
这些人都是来看苏灿的啊。
不过很合理，她对苏灿在毕业典礼上演唱的歌曲也很期待。
随后，应网友们的要求，她开始带着直播镜头在校园里游走。
首先来到一座图书馆面前。
“在我们面前的，是蓉大今年新建的小图书馆，里面存放着四十万册书，这些书全是苏灿唱的《奢香夫人》赢来的，因此这座小图书馆又被称作苏灿馆，里面还有苏灿提的字帖，当时……”
清纯妹子说着付校长和其他学校校长因为苏灿参加比赛打赌的事情。
这件事情在当时网上有一定的热度，但并没有扩散开来。
因此直播间里大多数网友并不知道这回事，一个个听得津津有味，同时也对这座苏灿馆产生浓厚的兴趣。
随后，清纯妹子继续逛了蓉大的教室，以及体育馆之类的公共场所。
至于网友们呼吁最高的苏灿宿舍，清纯妹子没法过去。
那可是男生宿舍，动不动就出现只穿裤衩的画面。
最后，清纯妹子带着镜头来到大礼堂的后台休息室。
这里很是热闹，全是即将准备表演的学生，镜头一下子就锁定学生群中的苏灿。
此时苏灿正被一群同学围着聊天。
这群同学看向苏灿的眼神里充满崇拜以及不舍。
可能过了今天，他们再也无法像今天这样，和苏灿近距离接触了。
清纯妹子立刻靠了过来。
看到有摄像机过来，这群围着苏灿的同学随即散开。
“苏灿学长，你好。”
“你好。”苏灿笑着微微点头。
这时，清纯妹子向正拿着摄像机的同学眨了眨眼，那位同学秒懂。
下一刻，镜头内出现清纯妹子和苏灿的身影。
在网友们的见证下，清纯妹子成功和苏灿合影。
“苏灿学长，你这次为毕业典礼准备的歌曲可以提前透露下吗？大家真的很好奇。”
“关于友情和励志的，很不错的歌曲，你们会喜欢的。”苏灿的笑容里透露出自信：o(*￣︶￣*)o
“哇！”听到苏灿这话，清纯妹子脸上笑容灿烂，看向苏灿的眼神里带着光。
直播间里的观众也随之兴奋起来。
弹幕骤然飙升起来。
“既然苏灿说喜欢，那我肯定喜欢。”
“友情和励志的歌曲，感觉我也需要这样的歌曲。”
“苏灿大大的歌，一直都是能量满满啊，真期待。”
“爱了爱了！”
“……”
随着毕业典礼时间的临近，直播间的网友越来越多。
此时已经来到五百万在线人数。
终于，时间来到十点钟，蓉大毕业典礼正式开始！
……
ps：求点催更！感谢！

第92章 纪念！好好说声再见！
早上十点钟。
蓉大大礼堂内。
伴随着一阵激昂的开场音乐，2007届毕业典礼正式开始！
嘉宾席上。
腾达公司王聪、歌手夏沫、蓉城一众明星均已就位，他们目光新奇地打量周围。
老实说，他们只参加过自己的毕业典礼，还从没参加过其他人。
而他们之所以来这里，完全是因为苏灿。
见证这位会在未来成为巨星的音乐天才的毕业典礼！
观众席上。
人山人海，几乎蓉大所有的师生都来到这里。
其中还有一些沾亲带故的外来人员。
就在这时，之前那位在直播间露面的清纯妹子来到舞台上。
她正是此次毕业典礼的主持人。
“尊敬的校领导、亲爱的老师们、家长们、各位来宾，以及最重要的主角——我们即将展翅高飞的毕业生们，大家上午好！”
话音落下。
现场所有人都给予热烈的掌声。
“接下来，有请我们学校校长——付校长，上台致辞！”
就在今天，付校长正式转正，荣升正校长。
付校长脸上带着压抑不住的笑容，脚步轻快地来到舞台上。
随后，他发表一番时长半个小时的致辞，催人尿下。
接着，是十多位毕业学生上台致辞，又是半个小时。
现场气氛隐隐躁动起来。
毕竟大家来这里，主要是听苏灿唱歌的。
不过他们也能理解，这毕竟是蓉大的毕业典礼，该有的环节必不可少。
在十多位毕业学生致辞完之后，文艺表演环节正式开始。
大部分节目都是歌曲演唱。
在曲目方面，大家出乎默契地，都选择苏灿发布的歌曲。
而此时观看毕业典礼的观众，基本都是苏灿的歌迷，很享受这些歌曲节目。
其中一首《本草纲目》最受大家欢迎。
十多位学生一边唱着，一边跳着苏灿曾经展示的街舞。
气氛逐渐热闹起来。
不知不觉，毕业典礼进入了尾声。
在一位学生演唱完之后，清纯妹子主持人来到舞台上。
此时的她笑的非常灿烂，神情也有些许激动。
看到这，观众们忽然有种预感，也许接下来就要轮到苏灿了！
“观众朋友们，接下来要上场的是——苏灿！”
“掌声有请！”
话音落下，所有人精神一振，眼睛也亮了起来。
等了将近两个小时，终于等到苏灿！
掌声响起，震耳欲聋！
在全场热烈的掌声中，苏灿来到舞台上。
几乎就在同一时刻，围脖上快速出现一条热搜#苏灿毕业典礼演唱歌曲直播#，并且这条热搜以雷霆之速登顶热搜第一。
由此可见苏灿恐怖的流量效应。
看到这条热搜的网友们，迅速涌入蓉大官方直播间。
直播间里的实时在线人数直接从五百万跳到一千万！
并且还在持续飙升！
舞台上。
苏灿穿着休闲西服西裤，正式中透露出洒脱自然。
“大家好，我是蓉城大学2007届毕业生苏灿，很高兴来到毕业典礼舞台上。”
现场随即响起热烈的欢呼声。
“苏灿学长，延迟毕业吧！”
“苏灿哥哥，再给我一年时间考上蓉大！”
“我们舍不得你啊！”
“你要常回蓉大看看啊！”
“……”
欢呼声一声接一声，足足响了十多秒才安静下来。
主持人看向一旁的苏灿，“苏灿学长，看来你的出现，让现场所有人都很高兴，很激动啊，不知道苏灿学长要给我们带来怎样的歌曲？”
苏灿笑着看向前方的观众，“今天给大家带来了两首原创歌曲，接下来要演唱的第一首歌曲，名叫《纪念》！”
说完，现场观众睁大眼睛，目光里全是震撼。
竟然是两首歌曲！
他们只知道苏灿要演唱歌曲，却不知道苏灿要演唱两首歌曲！
并且都是原创歌曲！
顿时，他们有种幸福来得太突然的感觉！
“好，接下来的舞台就交给苏灿学长了。”主持人说完便离开舞台。
苏灿拿着话筒看向前方，“一首《纪念》送给大家，希望大家珍惜彼此之间的友谊。”
就在这时，优美的钢琴伴奏声响起，瞬间在大礼堂内漫延开来。
随着旋律的变化，苏灿开口唱道：
[时间一转眼就过去了三年。]
[一切在我心里开得好皎洁。]
[现在倒计时也不剩几天。]
[脚边的纸片来不及去捡。]
[……]
其实最开始听到歌名《纪念》的时候，观众们就大致猜到这首歌是纪念校园生活的。
这种类型的歌曲有很多种。
观众们也听过很多类似的歌曲。
但没想到，苏灿刚一开口，就让所有人眼前一亮。
苏灿温柔的嗓音中充满回忆感。
无论是毕业多年的老师以及嘉宾，还是经历过毕业或者即将毕业的学生们，所有人全都愣住。
那些刻入记忆深处的校园画面忽然出现在眼前，无比清晰。
[仿佛是快要冲破压力的茧。]
[离校后大家又各自熬夜。]
[早上的黑眼圈，课上的小困倦。]
[一天一天又一天。]
[……]
啊啊啊啊！
这段歌词描述太生动了！
观众们脑海里忽然出现一幅熟悉的画面。
一间充满青春气息的教室内，阳光透过窗户洒在课桌上，光影斑驳。
学生们趴在桌子上埋头学习，每个人都如同一只即将冲破压力茧壳的蝴蝶，努力挣扎着，渴望着飞翔！
就在这时，观众们忽然发现这些学生的面孔非常眼熟。
那不就是自己和同学们吗？
……
嘉宾席上。
王聪的目光忽然陷入回忆中。
他已经毕业五年多。
在学校的时候，他也曾经有一群好兄弟，大家一起玩的很开心。
但毕业后，有着腾达公司背景的他一路顺风顺水，走上企业高管道路。
和那群好兄弟渐行渐远，甚至已经断了联系。
整天忙着公司事务的他，看得很开，断了就断了。
可是现在，听到苏灿的歌声，他脑海里又出现曾经那些校园生活画面。
他和那帮兄弟们一起学习，一起打游戏……
忽然间，他想那帮兄弟们了。
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
[我只想要拉住流年。]
[好好地说声再见。]
[遗憾感谢，都回不去昨天。]
[我只想铭记这瞬间。]
[我们一起走过的光年。]
[六月后，光年成纪念。]
[……]
歌声的第一句，就让无数观众瞬间泪崩。
他们多想回到曾经那段校园流年，再次感受曾经的美好。
和当时那些没有说再见的人，好好说声再见。
观众席上。
一位普通大四学生听到歌声[好好地说声再见]，若有所思，眼神坚定起来。
他拿起手机，打开通讯软件，点开一位女孩的聊天窗口。
聊天窗口一片空白。
两人自从加过好友从没聊过天。
女孩甜美可爱，在年级里很受欢迎，追求者无数。
他内心也喜欢这位女孩，但由于自卑害羞，从未和女孩说过话。
此时，他在聊天框输入“再见”，点击发送，随后将手机放进兜里，看向台上的苏灿。
然而，没过几秒，手机传来新消息震动声响。
他迅速拿出手机，点开一看，正是那位女孩回复过来的消息，简单的两个字“再见”。
再见对再见。
他笑了，他觉得他的大学生涯圆满了……
……

第93章 回忆的引子！千万网友泪目！
此时此刻。
直播间内。
在那句歌声[六月后，光年成纪念]后，趁着歌声的间隙，网友们激动地发起弹幕。
“呜呜呜，突然想回到学校了。”
“这些年，我好像从来没有回去过母校，无论是初中还是高中还是大学，是时候回去一趟了。”
“回忆起了初中三年生活，真的一转眼就过去了。”
“这歌歌词太触动了~无论什么时候听都感动。”
“我是一名音乐老师，明天轮到我们学校举行毕业典礼，我准备让学生合唱这首《纪念》，一天时间教会他们，希望大家给我力量！”
“加油，这首歌值得！”
“鸡皮疙瘩都起来了，太有感情了！”
“……”
屏幕前的网友们。
无论是毕业的，还是没有毕业的，都遭不住了，眼眶湿润。
那些已经毕业的网友，想起曾经的校园生活是多么无忧无虑，即便有烦恼，也是简单的烦恼。
和现在进入社会的生活相比，那时候真的太幸福了。
他们好想卸下身上的担子，回到过去。
那些没有的网友，也想起一些记忆深刻的画面，想起那些曾经很友好但已经走散的同学们。
内心五味杂陈，充满着失落和怀念。
……
舞台上。
苏灿注意到台下观众眼角晶莹的泪光，内心很是感触。
很多时候，一个人克服困难的精神力量，往往来自过去某个温馨画面。
而校园生活具有很多温馨画面。
苏灿希望这首歌能让观众们在困难的时候，回忆起校园温馨画面，从中获得力量，勇敢面对生活。
他拿起话筒，继续唱道：
[这个班级太骄傲。]
[什么课都不发言，但是还是很温暖。]
[同学之间的寒暄，压着课本抄作业。]
[考试上的看一眼，现在想起来会不会觉得很亲切。]
[……]
听到这段歌词，无数观众忽然笑出了泪花。
是啊。
每个老师都曾经说过这样的话，“你们是我带过的最差的一个班”。
每当老师提问时，大部分学生都是默默低头，尽量避免引起老师的注意。
同学之间的友谊，往往是通过抄作业建立起来的。
考试上，目光交错，手势比划，就知道这道选择题该选哪个选项。
这些画面不停在观众脑海里涌动着。
大礼堂里的毕业生们，眼眶再次泛红。
这样的日子，以后再也不会有了。
音符在礼堂内跳动着。
苏灿的歌声继续响起。
[我只想要拉住流年。]
[好好地说声再见。]
[遗憾感谢，都回不去昨天。]
[我只想铭记这瞬间。]
[我们一起走过的光年。]
[……]
在苏灿唱歌的同时，负责直播的摄影师将镜头对准观众席。
镜头清晰地捕捉到一张张眼眶泛红的脸庞。
而这也更加带动屏幕前观众们的情绪。
屏幕前。
一位已经毕业多年的网友，就直播链接分享到曾经的大学班级群。
这个群已经几年没人说话了。
然而，就在直播链接分享出去几秒后，一条条消息忽然冒了出来。
“原来有人在一起看苏灿的直播啊。”
“哈哈哈，我还以为大家平时都挺忙呢，都在看苏灿直播啊。”
“苏灿这首歌太好听了，忽然想到我们大四时的散伙饭了。”
“那天的饭菜真的很好吃，班长唱的歌也好听。”
“你还说呢，当时是谁喝醉了，拿着汤碗直接吐，白瞎了一碗好汤。”
“当是有一半的人喝醉了吧，饭店老板还帮我们叫了出租车。”
“话说，你们最近有空吗，要不我们约个时间再聚一下？”
“可以啊，我有空。”
“我也有空。”
“算我一个。”
“……”
原来，大家都怀念那段校园时光，也都有时间出来聚会。
只是缺一个引子。
而苏灿的这首《纪念》就是最强的引子！
……
很快，歌声来到最后的尾声。
[我只想要拉住流年。]
[好好地说声再见。]
[在心中刻下你们的笑脸。]
[当流星划过天边。]
[许下我们的心愿。]
[让现在成为永远。]
[永远，永远，啦啦啦，啦啦~]
[……]
随着苏灿最后的哼唱，这首《纪念》结束了。
偌大的礼堂内，现场一片寂静。
足足三十多秒后，现场忽然有一位大嗓门学生尖叫起来。
“啊啊啊啊，这首《纪念》太好听了，太好听了啊！”
这道喊声如同导火线，瞬间引爆全场气氛。
“苏灿学长，你唱得太好听了！”
“苏灿，我以你自豪！”
“苏灿，你是我最难忘的大学记忆！”
“苏灿！”
“苏灿！”
“苏灿！”
所有学生的喊声整齐划一，直破苍穹，声势震天！
这是对《纪念》最好的认可……
……
ps：
前面关于《大鱼海棠》的剧情有点小改动。
为了更合理化，电影由苏灿独立制作改成苏灿和逐梦团队共同制作。
逐梦团队是苏灿虚构出来的神秘团队，永不露面。
求点催更！感谢！

第94章 起风了！措不及防的笑颜！
歌声彻底落下。
苏灿看向嘉宾席上的付校长，深深鞠了一躬。
这一路走来，多亏付校长的帮助。
如果不是付校长安排自己参加全国百大高校歌唱比赛，他也不会这么顺利走到央台舞台上。
也不会有如今这样的名气。
虽然苏灿对自己的实力很有信心，但因为有付校长，他的出道之路格外顺利。
所以，他的这个鞠躬充满了感谢。
嘉宾席上的付校长看到苏灿的鞠躬，他有些泛红的眼眶再次湿润起来。
“好！好！好！”
付校长激动得连说三声好。
出于对苏灿的信任，他并没有提前让苏灿把歌曲发给他。
刚才还是他第一次听。
而苏灿的这首《纪念》也带给他太多惊喜了。
一开嗓就让观众们陷入校园生活的回忆中，就连一把年纪的他也不例外。
给人的共鸣太强。
他能预测到，这首《纪念》绝对会成为一首毕业季神曲。
而这届毕业典礼作为歌曲的首发舞台，其现场视频也一定会流传下去。
此时，他已经心满意足了。
……
此时此刻。
在歌声彻底落下后，直播间里的弹幕瞬间炸裂。
“呜呜呜，想一觉醒来发现是在初中的课堂上打盹，放学回家妈妈正在做晚饭……”
“幼儿园要毕业了，听了好感动。”
“这些朴实无华的歌词让我破防了。”
“才高考完，已经有点想高中生活了。”
“苏灿太有才了，唱得满眼都是那段时光的画面。”
“你总是说毕业遥遥无期，可转眼我们就各奔东西。”
“有遗憾才可能算完整吧，致我的学生时代。”
“三天后各奔东西，感谢一直照顾我的同学们，你们真的很好，祝你们前程似锦！”
“大一哭了的也好好珍惜你们的大学吧，大学毕业才是真的哭着也回不去了。”
“……”
弹幕铺天盖地般袭来。
网友们用颤抖的手指不停发着弹幕，尽情宣泄着内心情绪。
与此同时。
一些网友在苏灿开始唱歌的时候就开始录屏，现在歌曲演唱结束，他们立刻把录制的视频上传到网上。
几秒钟的功夫，视频就开始疯狂传播开来。
越来越多的网友涌入直播间。
直播间里的实时在线人数又涨一大截，从刚才的两千万直接来到两千五百万！
……
蓉大。
大礼堂内。
在全场热烈的掌声中，清纯妹子主持人快步来到舞台上。
“苏灿学长，谢谢你的这首《纪念》！”主持人眼眶微微泛红。
虽然她是大三学生，面临毕业还有一年时间，但听到苏灿这首歌，依然内心满是感动和怀念。
“嗯，谢谢。”苏灿微微点头。
随后主持人看向前方观众，“大四的学长们，你们还记得入学时的场景吗？”
“记得啊！”
“记得！”
“记得！”
“……”
即将离校的大四学生们用着自己的最大声音喊着。
听到回应声，主持人接着说道：
“过去几年的时光历历在目，仿佛就是才发生的事情，过去的事情终究过去，未来是我们的！”
“接下来，请欣赏苏灿学长演唱的《起风了》，祝大家扬帆起航！”
说完，她快速离场。
舞台上再度剩下苏灿。
而台下的观众听到第二首歌的名字，眼神放出光芒。
《起风了》……
光听歌的名字，就感觉有风吹来。
这是一首怎样的歌曲呢。
就在大家内心充满期待时，音乐声响起。
歌曲的前奏非常轻快，观众们仿佛真的感受到有凉风吹来。
他们脑海里出现微风拂过的山岗，海风拂过的海面。
这一刻，他们忽然感到一阵凉爽。
此时正是炎热的六月酷暑，即便大礼堂内有中央空调，但观众们心中一直有股灼意。
而此时，在听到歌曲的前奏，内心的灼意消失，取而代之的凉爽和惬意。
也因此，所有人进入最佳的听歌状态。
当前奏结束后，苏灿拿起话筒，开口唱道：
[这一路上走走停停。]
[顺着少年漂流的痕迹。]
[迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。]
[不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。]
[而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。]
[……]
苏灿温柔的歌声极具画面感。
不仅是在唱歌，更是在讲述一个故事。
一条蜿蜒的小路伸向远方，两旁是郁郁葱葱的树木和偶尔闪过的田野风光……
阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳陆离的光影……
刹那间，观众们眼神痴迷，这是他们少年时期探险时走过的熟悉而又略带陌生的小径！
故事还在继续。
老式车站的出口，一位白发苍苍的老者走了出来，脸上交织着期待和犹豫的神情……
老者笑了出来，年纪一大把，竟然还会近乡情怯……
忽然，有风传来，轻轻吹拂过他的发梢，似乎诉说着家乡对他的思念……
老者迈步离开车站，踏上回家乡的小路……
远处的长野，天空湛蓝如洗，几朵白云悠闲地飘浮着，阳光温暖而不刺眼……
一如幼时……
此时此刻。
现场无比安静。
听着苏灿的歌声，感受到歌声中的画面，观众们仿佛回到记忆中的某个午后。
他们情不自禁怀念起那些无忧无虑的少年时光。
舞台上。
苏灿的歌声继续响起。
[从前初识这世间，万般流连。]
[看着天边似在眼前。]
[也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。]
[如今走过这世间，万般流连。]
[翻过岁月不同侧脸。]
[措不及防，闯入你的笑颜。]
[……]
这段歌声仿佛是在描写歌声中老者的心灵路程。
最开始从家乡来到外面世界时，心中被花花世界所迷，流连忘返……
一下子就在外面度过了大半生……
这期间，认识到无数张面孔……
但依然有那么一张笑脸总是措不及防闯入脑海中……
听完这段歌声，无数观众心中如遭雷击。
他们感觉这段歌声不仅说的是老者，说的还是他们。
每个人在幼年时期都有一张难忘的面孔，可是暗恋的对象，也可能是曾经给予自己帮助的人。
这些都象征着童年美好的事物。
不管一生经历多少，这些美好的事物都难以忘却。
……
与此同时。
直播间内，在歌声的间隙，弹幕如雪花般飘来。
“卧槽，又是一首让人泪目的歌曲，苏灿还让不让人活啊。”
“如果起风了，一定是我在看你。”
“每年总有那么几次，做梦会梦到她，我知道她在哪里，但我并没有想去见她的冲动，或者我怀念的并不是她，而是那段时光……”
“如果我当时勇敢点，或许就不会跟现在一样了。”
“我与神明画了押，赌你心动一刹那，奈何神明耍了诈，丢了她。”
“花无凋零之日，意无传达之时，爱情亘古不变，紫罗兰永世长存。”
“如果能重新开始一次，我想我不会那么轻易就放开你的手，我好想你啊。”
“樱花飘落的速度每秒五厘米，我该用怎样的速度才能追上你。”
“当风再次吹起的时候，我可能不在你身边，你要好好活着。”
“奈何自己没文化，一句卧槽行天下。”
“……”
仅仅两段歌声，直播间里的所有网友就被震撼得五体投地！
歌声里的情感、共鸣感太强烈了！
一个人一生最难忘的记忆就是少年时期的经历。
而苏灿的歌声则是把他们的少年记忆全部炸出来了！
……
ps：
这里选的是原版《起风了》，买辣椒也用券唱的，小破站有，千万播放量。

第95章 逆着光行走，任风吹雨打！是时候回家了！
舞台上。
苏灿看着台下的观众，看着直播镜头。
他拿起话筒。
高潮的副歌部分即将来袭！
[我曾难自拔于世界之大。]
[也沉溺于其中梦话。]
[不得真假，不做挣扎，不惧笑话。]
[我曾将青春翻涌成她。]
[也曾指尖弹出盛夏。]
[心之所动且就随缘去吧。]
[逆着光行走，任风吹雨打。]
[……]
所有人惊呆了。
这段高音太好听了！
在兼具好听的同时，还深深地打动他们内心！
他们沉浸在歌词的意境之中。
我曾经被世界的宏大与复杂而震撼，无法自拔……
世界充满了各种声音和色彩，有欢笑、有嘲讽、有真实、有虚假，它们交织在一起，构成一股洪流……
而我身在其中，被这股洪流裹挟，沉溺于其中的笑话与幻象……
无法分辨真假，也不愿做无谓的挣扎，更不惧怕成为他人眼中的笑话……
我曾在青春里拥有她，度过美好的盛夏……
如今我明白了人生的无常和变幻，心之所动，不如随缘而去……
逆着光行走，任凭风吹雨打，坚定地走下去……
此时此刻。
听到这段歌声，即将毕业的大四学生们，眼神无比坚定起来。
在此之前，他们对未来是迷茫的，不知道将来何去何从。
但是在苏灿的歌声中，他们仿佛经历一段梦幻人生。
在那段人生中，他们被世俗的虚假迷惑，沉迷各种虚幻，最终随着岁月的流逝，明白本心，逆光行走。
这也是大部分人未来必将经历的过程。
而现在，在苏灿的歌声下，他们提前走完这段经历，知道未来需要逆光行走！
不仅如此。
这段歌声不仅是唱给即将毕业的大四学生听的，也是唱给所有人听的。
有少年，青年，老年！
不管哪个年龄段，都需要敢于面对，勇于前行，就能找到属于自己的光芒与方向！
……
嘉宾席上。
付校长脑海里回响着苏灿演唱的副歌部分。
这段歌声仿佛一把钥匙，打开回忆的画面。
四十年前。
炎热的夏天，他和父亲一起在庄稼地里干活。
忽然村里的广播响起通知——暂停十年的高考恢复！
听到这话，他随即放下手里的锄头，向父亲喊道：“爸，我要去高考，我要去上大学！”
他平时就喜欢看书，对上大学一直很向往。
可老父亲却并不同意，“上学有啥用，你要是去上学，地里就少个人干活！”
“不！”他坚定的摇头，“爸，读书是可以改变命运的，我要上大学！”
“你！”老父亲气的有些发抖，指着他，半天说不出话来。
不顾老父亲的反对，他毅然放下手里的锄头，往家里跑去，准备好好复习。
最终，经过一番刻苦学习，他成功考上大学，成为村里第一个大学生。
自从上大学后，他也曾被花花世界迷惑，但最终坚定不移地走了下去，才有了现在的成就。
回首这一生，他感慨万千。
唯一遗憾的是，他这辈子最对不起的就是老父亲老母亲。
在他还没有混出成就时，二老就离开了人世。
刚开始那几年，他每年都会回去扫墓。
可随着他年纪大了，他已经好多年没有回去了。
此时听着苏灿的歌声，他脑海里泛起一个念头。
是时候回去一趟了。
走走小时候走过无数趟的乡间小路。
看看家里的老宅子。
去父亲母亲的坟头上清清杂草。
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
[短短的路走走停停。]
[也有了几分的距离。]
[不知抚摸的是故事，还是段心情。]
[也许期待的不过是，与时间为敌。]
[再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜。]
[……]
苏灿的歌声中再次出现那位老者。
老者走在回家的路上，一路上走走停停，仿佛每一步都踏着过往的回忆。
他步伐轻松却又带着一丝不易察觉的沉重，他的目光在四周流连，似乎在寻找什么，又似乎在回忆着什么。
就在他即将走完这条小路时，路的尽头忽然出现一个熟悉的身影。
那是曾经的他，在晨光中笑得如此甜蜜，一如从前，时间从未在她身上留下痕迹。
这一刻，两人穿过时空的距离，目光在此交汇。
所有的等待、所有的思念，都化作嘴角那抹不易察觉的微笑……
与此同时。
当歌声中的老者笑的同时，无数观众的嘴角也笑了。
因为他们恍惚中也看到了曾经的她（他）……
……
ps：求点催更！感谢！

第96章 苏灿毕业快乐！无数人铭记心底的毕业典礼！
燕京。
央台大厦。
办公室内。
康导紧紧盯着电脑上的蓉大毕业典礼直播画面，目光里满是震撼！
苏灿唱的这首《起风了》真的太好听了！
共鸣感极强！
就连他也不由想起少年时期的事情，想起过去那些年的经历。
这时，康导内心忽然有隐隐的担忧。
苏灿一连唱了两首原创歌曲，《纪念》《起风了》，这两首歌的质量都太高了。
而苏灿明天就要来燕京参加七一特别节目。
苏灿手上还有质量高的原创歌曲吗？
很难保证。
毕竟一个人短时间内的才华是有限的。
想到这里，康安有些担心明天的节目起来。
这可是党.的节日啊。
……
蓉城
蓉大大礼堂内。
苏灿的歌声还在继续。
[从前初识这世间，万般流连。]
[看着天边似在眼前。]
[也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。]
[如今走过这世间，万般流连。]
[翻过岁月不同侧脸。]
[措不及防，闯入你的笑颜。]
[……]
温柔的嗓音荡漾在礼堂内的每个角落。
每个人都有种如沐春风的感觉，浑身舒坦。
听到歌声里的[闯入你的笑颜]，有些人的目光不自觉的落到了那个“她”身上。
也许许多年以后，自己听到这句歌声时，脑海里出现的笑颜应该是“她”的。
也有人拿起手机光明正大拍照起来，此时大部分人的注意力都在舞台上，根本就不知道拍的是谁。
这时，高潮的副歌部分响起。
[我曾难自拔于世界之大。]
[也沉溺于其中梦话。]
[不得真假，不做挣扎，不惧笑话。]
[我曾将青春翻涌成她。]
[也曾指尖弹出盛夏。]
[心之所动且就随缘去吧。]
[……]
再次听到这段歌声，毕业生们反而变得洒脱起来。
他们忽然明白苏灿唱这首歌的真正目的。
人不光要怀念过去那些美好的事物，更要坦然面对将来。
笑着和大学生涯说声再见吧。
大学这四年，有纯粹的友情，有纯真的爱情，还有无数快乐的时光。
就将这些铭记心底吧。
正如歌声最后一句所说，心之所动且就随缘去吧。
苏灿的歌声继续响起。
[晚风吹起你鬓间的白发。]
[抚平回忆留下的疤。]
[你的眼中，明暗交杂，一笑生花。]
[暮色遮住你蹒跚的步伐。]
[走进床头藏起的画。]
[画中的你，低着头说话。]
[……]
属于那位老人的故事还在继续。
他依然走在回家的乡间小路上。
夕阳的余晖温柔地洒在他的身上。
晚风轻轻吹过，撩动着他鬓间那几缕银白的发丝，试图抚平岁月留下的皱纹，以及那些深藏心底的伤痕。
老人的眼眸里，光影交错，既有历经世事的沉稳，又闪烁着未泯的童真与温柔。
似乎是想起一段温馨的回忆，他笑了，整个世界忽然变得明亮起来。
随着天色渐暗，暮色悄然降临，老人迈着蹒跚的步伐回到老宅。
他来到床头一角，拿出一幅被细心藏起的画。
画框略显陈旧，却透着岁月的温润。
他揭开画上的布幔，画中，是她年轻时候的模样。
那时的她低着头，仿佛在对着观者轻声细语，眼神中既有青涩的羞涩，也有对未来的憧憬与期待。
老人微微闭上眼睛，仿佛在认真听着画中的她说话。
画面定格在这一瞬间。
画中的她与现实中的他，通过这跨越时空的对视，仿佛在进行一场无声的交流……
当苏灿这段歌声落下，所有观众神情恍惚。
原来老人心中一直惦记着一个她。
他在这一路上走走停停，心里念着的也一定是她吧，甚至还在路上看到她的笑颜。
既然老人心中一直有个“她”。
观众们知道，“她”代表少年时美好的事物，可能是喜欢的人，可能是喜欢的事物。
他们自己心中也有个“她”。
可是这些年过去，那个“她”还在吗？
自己有和少年时喜欢的人在一起吗？
自己有实现少年时的梦想吗？
想到这里，无数观众为之泪目。
不知不觉，苏灿的歌声来到尾声。
[我仍感叹于世界之大。]
[也沉醉于儿时情话。]
[不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。]
[我终将青春还给了她。]
[连同指尖弹出的盛夏。]
[心之所动，就随风去了。]
[以爱之名，你还愿意吗？]
[……]
在最后一句歌词唱完，礼堂内陷入死一般的寂静。
所有人都看着台上的苏灿，仿佛要把这个画面铭记一辈子。
舞台上。
苏灿看着台下的数千观众。
没有掌声，没有喝彩，所有人只是目光灼灼地盯着他。
苏灿懂他们。
他面朝前方微微鞠躬。
这时，观众们才反应过来，为这首歌献出热烈的掌声。
雷鸣般的掌声响彻整个大礼堂，似乎要把屋顶掀开。
同时，还伴随着欢呼声和尖叫声。
似乎是为了迎合苏灿的最后一句歌词。
一些女生用全身力气呼喊着。
“苏灿，我愿意！”
“苏灿，我愿意！”
“苏灿，我愿意！”
后来，越来越多的学生加入其中，喊声发生变化。
“苏灿，毕业快乐！”
“苏灿，毕业快乐！”
“苏灿，毕业快乐！”
“……”
整齐的呼喊声飘出大礼堂，响彻在蓉大的上空。
这一刻，毕业生们不仅在祝苏灿毕业快乐，同时也是在祝自己毕业快乐。
嘉宾席上。
付校长、王聪、夏沫等人也念着“苏灿毕业快乐”，他们内心隐隐有种激动。
苏灿毕业了。
今后，他将真正走上歌手的道路！
未来，苏灿会在华语乐坛创造怎样的景象呢。
他们不敢想象！
……
与此同时。
在礼堂漫天的欢呼声下，直播间里的气氛也来到最高潮。
“我曾北上京南，东到沪杭，西越妙东，南下武广，全力前行，二三年过，降速难逃！”
“那个下雪天，我为你庆祝生日，那天风很大，吹散了他们，也吹散了我们。”
“立于浮华之世，唱响天籁之音，苏灿，我宣你！”
“徐婷钰我不会忘记你，但我要开始新的生活了，祝你安好。”
“张凯凯我喜欢你！”
“无论未来有什么等着我们，都不要忘记你我的相遇。”
“我应该沐浴在阳光里，剩下的一切就随风去吧。”
“愿风带走与你的回忆，再见了。”
“青春终将逝去，逝去的不止是青春，还有诗和远方！”
“……”
直播间里的弹幕密密麻麻，险些要盖住屏幕里的苏灿。
尽管歌声已经唱完，但直播间里的在线人数反而在最后时刻飙升起来。
直接突破三千万！
要知道，这仅仅只是一所大学的毕业典礼直播。
在线人数过百万就已经很了不得了。
但在苏灿的影响下，这场直播在线人数突破三千万！
这简直是一个奇迹！
蓉大这场毕业典礼注定要在所有网友心底留下不可磨灭的印象。
……

第97章 网络热度爆表！美好的未来等着我们！
蓉大。
大礼堂内。
欢呼声和掌声渐渐安静下来。
“感谢苏灿！感谢各位领导、表演者、工作人员对本次毕业典礼的大力支持，请各位上台合影留念！”
主持人话音刚落，台下就响起了一片欢呼声。
付校长和王聪等一众嘉宾率先走向舞台中心，所有人的目光都不约而同地聚焦在苏灿身上。
苏灿此时站在台上，微微弯腰，眼中带着一丝腼腆却温暖的笑容。
主持人说着最后的台词。
随着老师和嘉宾们陆续上台，舞台上的合影阵容愈发壮大。
付校长、王聪等人首当其冲，往舞台上走去，方向直指苏灿！
最终，苏灿站在舞台正中央，付校长站在他的右侧，身边簇拥着毕业典礼的重要嘉宾和老师们。
摄影师高喊：“大家看这里！”镜头定格下这一场难忘的合影！
……
但此时，台下的学生却并没有散去。
他们目光灼灼地盯着台上的苏灿，心里燃起了一个念头：“他们能和苏灿合影，我们也要！”
不顾工作人员的劝阻，一些毕业生带头冲上台，紧接着更多人纷纷效仿。
他们排着队，拿着手机，相继登上舞台，只为与苏灿合影留念。
他们预感到，这可能是最后一次和苏灿合影的机会，以苏灿的音乐才华，他迟早会成长到众人仰视的人物。
工作人员试图维持秩序，却也忍不住被这场景感染，干脆加入到协助队伍中，引导大家按顺序上台。
台上的苏灿笑得满脸无奈却真诚，他耐心地配合着每一个同学的拍照需求。
有些学生甚至带来了自制的“应援牌”，上面写着：“苏灿，蓉大的骄傲！”、“未来之星，我们支持你！”
付校长站在一旁，满脸笑意。
他心中暗自得意：这场毕业典礼因为苏灿的加入，注定成为蓉大历史上最辉煌的一次。
而他作为毕业典礼的主导者，深感荣幸！
忽然，他在人群中看到自己的小女儿正拉着朋友兴奋地排着队，她们眼中是掩饰不住的激动。
在全场欢快的气氛中，蓉大2007届毕业典礼渐渐落下帷幕。
……
中午时分。
蓉大毕业典礼已经结束。
负责直播的学生们并没有午休，而是忙着剪辑视频。
现在网络上关于苏灿两首歌的热度已经如火如荼。
付校长要求他们迅速把视频剪辑出来发布到网上，这样才能让热度最大化。
终于，经过半个小时的忙碌，学生们将苏灿演唱《纪念》《起风了》的视频分别剪辑出来。
两个视频的时长在四分钟左右，随后被发布到蓉大官方账号上。
顿时，两个视频的相关播放数据迎来飙升！
半个小时的功夫，播放量破千万！点赞量破千万！转发量破千万！
热度爆表！
围脖上。
前十热搜全部被苏灿占据！
#苏灿《起风了》#
#苏灿《纪念》#
#蓉大毕业典礼观看人数破千万#
#苏灿毕业了#
#苏灿毕业典礼连唱两首原创神曲#
#苏灿毕业合影照片#
#…#
热搜之下，全是苏灿演唱歌曲的相关视频。
网友们热烈讨论着。
“苏灿是我听过最温暖的歌手，他唱的就是我们的青春！”
“《起风了》太好哭了，这歌词和旋律绝了！”
“我好喜欢《纪念》啊，感觉说的就是我的初中，呜呜呜~”
“蓉大的毕业典礼让我羡慕到流泪！”
“……”
热度暴涨！
围脖、各大社交平台差点陷入瘫痪状态！
……
毕业典礼结束后，刚好是中午饭点。
苏灿和王聪、小胖吃了顿简单的饭。
回到宿舍后，他开始收拾行李，为次日飞往燕京做准备。
小胖坐在椅子上，看着忙碌的苏灿，情绪有些低落：“苏灿，你毕业后打算去哪儿？”
“燕京。”苏灿随意答道，“在那里待一段时间。”
小胖点点头，叹了口气，内心很是复杂。
在他看来，苏灿是没有就业焦虑的，随便唱首歌就能获取大量的报酬。
而且，苏灿已经发表好多首高质量歌曲，光凭歌曲的授权费也能衣食无忧。
可是相比苏灿，他自己就难了。
学的是汉语言文学专业，要么考研，要么考公。
可是他自知自己不是学习的料。
只能暂时当家里蹲了。
正收拾行李的苏灿发现原本叽叽喳喳的小胖不说话了，回过头来。
“咋啦，胖，为工作犯愁呢？”
“是啊。”
“别愁了，你的就业问题我包了。”苏灿走过来，拍了拍小胖的大脑袋。
“啥意思呀。”小胖不解问道。
苏灿是歌手，难道苏灿还带着他唱歌不成。
但是他五音不全的嗓子也唱不了歌啊。
“一个月后，我会成立一家公司，到时候我请你去公司打杂活。”苏灿脸上露出笑容。
今天和王聪碰面的时候，王聪特地将《大鱼海棠》的票房透露给他。
按照目前的票房预估，最终苏灿能获得5亿元以上的分成。
电影上映的时间是一个月。
等一个月后，苏灿就可以拿到第一笔分成。
不仅如此，王聪还打通了国外上映电影的渠道。
到时候还会有收益分成。
等第一笔分成到账后，苏灿就可以着手公司的成立了。
而此时，听到苏灿要成立公司招自己进去干杂活，小胖的眼泪像是开了闸的洪水，哗哗流下。
他知道，苏灿虽然说是打杂，但绝对不是打杂。
而且给的工资，也肯定比外面三四千的工资要高。
两人的友谊在那里。
“灿，你永远是我爹！”小胖把胸口拍的砰砰作响。
“这样吧，我先给你报个培训班，学习下经纪人日常工作是干什么，到时候好上手。”以苏灿目前的存款，报班费九牛一毛。
“别，报班的钱，我还是有的。”小胖连忙摇头。
他不能事事都靠苏灿，至少在进苏灿公司之前，他需要体现自身的价值和独立性。
“也行。”苏灿点了点头。
“我先回家几天，苏灿你问下有没有相关的培训班，然后把信息发我，剩下的你就不用操心了，你好好忙你的事情。”小胖也开始收拾自己行李起来。
宿舍内再次充满欢声笑语。
美好的未来等着他们。
……
在收拾完行李后，苏灿将《纪念》和《起风了》的电子版发布到音乐平台，全网免费收听下载。
无数网友的听歌单里再次多了两首苏灿的歌曲。
六月不仅是蓉大的毕业季，还是无数其他学校的毕业季。
不仅有小学，还有初中，高中。
他们大多数的毕业典礼是在七月一号举行。
在苏灿发布完歌曲后，无数学校的师生下载这两首歌曲，开始练习起来。
他们想在自己学校的毕业典礼上演唱这首歌曲，给学校毕业生留下难忘的回忆。
这段时期，无数学校里飘荡着《纪念》和《起风了》的歌声。
与此同时。
在发布完歌曲后，苏灿就开始准备着明天的演唱歌曲。
七一是党.的节日。
所以苏灿要唱的歌曲，不仅要突出党.百年来的无私奉献，还要展示出华夏近些年的变化。
想到这里，苏灿脑海里出现一首歌曲——《错位时空》！
他想的并不是原版，而是改编版。
改编之后的《错位时空》共鸣感极强，仿佛真的能让听众回到百年前的时空，去看先辈的丰功伟绩。
苏灿确定下来这首歌，随后用歌曲元件兑换下来。
短暂的午休后，苏灿来到外面，找了间录音棚练习起来。
一下午的时间匆匆而过。
晚上八点钟，天色已黑。
苏灿从录音棚走了出来，嘴角带着笑容。
他已经将这首歌掌握到自己颇为满意的程度，明天的演唱能顺利进行。
此时饭点时间已经过了。
苏灿打了个电话给小胖，发现小胖已经吃了，于是一个人来到学校附近的一家小菜馆。
点了两个菜，苏灿拿出手机，准备看看上午发布的两首歌反馈如何。
打开音乐平台。
仅仅一下午的时间，这两首歌就登顶平台热歌榜前二。
后面的歌曲依然是苏灿发布的。
不过，苏灿发现一件有趣的事情。
一般音乐平台的热歌榜只有十首歌曲。
可是他看到，热歌榜竟然从十首扩增到三十首！
前面的十多首歌曲全是他自己的，后面的歌曲才是其他歌手的。
看来音乐平台是怕自己一家独大啊。
但是，要是自己以后发布的歌曲超过三十首呢。
苏灿微微一笑，不再去想，专心对付眼前的晚餐……
……
晚上十点钟。
一栋居民楼内。
即将准大四学生的张敏坐在书桌前，房间里静得只能听见笔尖划过纸面的声音。
台灯的柔光落在她的笔记本上，照亮了那些密密麻麻的公式和关键词。
书桌旁，堆满了高高的复习资料，像一座小山，把她围在其中。
再过半年，就是考研的日子。
她的目标是国内顶尖的清北大学，这既是她的梦想，也是她对自己未来的承诺。
但持续半年的复习，让她感到身心俱疲。
想到这样的日子再要坚持半年，她感觉压力山大，感觉自己快要崩溃了。
如果考不上怎么办？
如果失败了，还有别的路可以走吗？
脑中思绪万千，眼前的题目完全看不进去。
就在这时，她的手机屏幕突然亮了起来，是她的好朋友发来的消息：
“敏敏，加油啊！最后半年别给自己太大压力，我刚听了一首超治愈的歌，《起风了》！是你最喜欢歌手苏灿唱的，推荐给你！”
看到是苏灿唱的新歌，张敏眼神一亮，果然点开好朋友发过来的歌曲链接。
手机里流淌出悦耳的音乐声。
刚开始的旋律简单，但听上去却特别舒服。
紧接着苏灿低沉而温暖的嗓音：
[从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前……]
张敏闭上眼睛，任由苏灿温柔的歌声将自己包围。
她仿佛回到刚开始准备考研的时候。
那时候在学长学姐的鼓励下，她对未来充满期待。
每天起早贪黑坚持着学习，中间也曾因为压力在夜深无人时哭泣。
可是，即便如此，她还是坚持了半年，走到现在。
[我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话……]
[“心之所动，且就随风去了……]
歌声渐渐落下。
她的内心也跟着宁静下来。
她突然意识到，考研固然重要，但它并不是决定人生的唯一一件事。
真正重要的，是她在这段路上学到的东西，是她对梦想的坚持和努力。
自己只要无愧无心就好。
想到这里，她长长地舒了一口气，随后站起身来，走到窗边，打开窗户。
一阵夜风吹来，带着夏日晚间的凉爽，却让人感到无比清新。
“起风了……”她低声呢喃，看向远方。
远处的街灯闪烁着微弱的光，仿佛在提醒她，生活永远充满希望。
几分钟后，她回到书桌前，翻开了桌上的模拟卷。
这一刻，她不再焦虑，而是怀着一份笃定的心情，认真地做完了每一道题。
第二天，张敏早早地起床，走出家门时，阳光正洒在楼道里。
她带着耳机，里面单曲循环着《起风了》……
……
ps：求点催更！感谢！

第98章 七一特别节目开播！错位时空！
晚上十点钟。
忙完手上最后的交接工作，李浩抱着一纸箱个人物品，走出公司大门。
他看向纸箱里，里面有一份若隐若现的通知单，上面写着四个大字“终止合同”。
这一天，终究还是来了。
两个月前，公司开始大规模裁员。
他原以为自己会侥幸逃过，毕竟他为这家公司付出了五年的青春。
从刚毕业的实习生到如今的项目负责人，他见证了公司的成长，也付出了无数个加班的夜晚。
可现实告诉他，没有谁是不可或缺的。
街上的霓虹灯在雨中显得格外模糊，路边的人来人往与匆匆的车流，像是一个与他毫无关系的世界。
他抱着纸箱漫无目的走着，感觉这么大的城市没有一个自己的容身之所。
就在这时，天空忽然飘起雨滴，并且越下越大。
他连忙招了一辆出租车，坐在后座上，重重地叹了一口气。
司机是个中年男人，听到他的叹息，善意地问：“小伙子，遇到啥事了？”
“没什么，大概是人生的一点挫折吧。”李浩摇了摇头，随后说出自己出租屋的位置。
这时，司机看见他手上抱着的纸箱，忽然明白是怎么回事，但也没有多说。
他打开车上的音乐播放器，找到一首新歌，点击播放。
一阵轻松温柔的旋律荡漾而出。
紧接着，是温柔至极的歌声：
[这一路上走走停停。]
[顺着少年漂流的痕迹。]
[迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。]
[不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。]
[而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。]
[……]
“一路上走走停停……”
李浩轻声念着歌词，想到了这些年的经历。
刚进公司时的踌躇满志，为了一个项目通宵加班时的疲惫，以及和同事们一起庆祝成功的那些时刻……
那些画面在歌声中浮现，仿佛就在昨天。
[我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中笑话……]
歌词像是一记重锤，敲在他的心上。
他一直以为自己的努力会得到回报，可如今，他发现一切都像笑话一般。
[我曾将青春翻涌成她。]
[也曾指尖弹出盛夏。]
[心之所动且就随缘去吧。]
当歌声唱到这里，司机忽然开口道：“小伙子，一切随缘，未来的日子很很长。”
李浩抬起头，看着司机，眼里有些湿润。他低声说：“谢谢。”
车到小区门口时，雨已经停了。
他回到家，把湿透的伞放在一边，坐在沙发上发呆。
突然，他拿起手机，搜索刚才听到的歌词，这才发现是苏灿今天发布的新歌《起风了》。
点击播放。
他静静地听着，心情开始平复下来。
他知道，失业不是结束，而是新的开始。
他还年轻，还有很多机会可以争取。
他打开电脑，开始更新简历。
耳机里，苏灿的歌声循环播放着。
窗外，雨后的夜晚空气清新，月亮悄悄爬上了天空，洒下清冷的光。
李浩的心里，也升起了一轮明亮的希望。
……
第二天早上八点。
苏灿坐上前往燕京的飞机。
在飞机上，他拿出笔记本，开始剪辑视频。
为了呈现更好的听歌效果，他准备给歌曲配上一些画面。
顺利抵达燕京后，又花费两三个小时将这个视频完善了。
随后，苏灿将视频和《错位时空》的电子版全部发给康导。
央台办公室内。
康导正心神不宁地等待着。
他知道苏灿今天来燕京，原本想打电话给苏灿问问准备如何。
但又怕影响苏灿的状态，于是一直等待着苏灿的来信。
就在这时，他手机上响起新消息的提示声，手机屏幕上显示是苏灿发过来的。
顿时，康导一个激灵坐直起来，点开消息。
是苏灿发过来的两个文件，一个音频文件，一个视频文件。
接下来又来一条消息，是文字消息——“康导，这是我准备的歌曲，视频是在我演唱的时候放出来，您那边安排一下。”
“收到！”康导激动打出两个字回复，随后点开音频文件。
在一阵悠扬的前奏后，苏灿的歌声响起：
[那一年你和我一样年纪。]
[年轻得像首青涩的歌曲。]
[但为了创造梦中那个新天地。]
[你转身匆匆走进风雨。]
[我看见千万个可爱的你。]
[不回头向硝烟深处奔去。]
[多少个青春背影消失在夜里。]
[换来晨曦。]
[……]
歌声响起的一刹那，康导就愣在原地。
在歌声的递进中，他的表情逐渐开始变化，从愕然到震撼，再到感动。
时长三分半的歌曲很快放完。
而康导依旧呆坐在椅子上。
足足过去五分钟，他才清醒过来。
他从桌上的抽纸盒抽出一张纸巾，擦拭眼角的泪水。
深呼一口气，他目光陡然盯向手机屏幕上的音频文件，眼神里放出光芒！
这首歌曲太好了！
“《错位时空》！”这时他才注意到歌曲的名字，“真的是歌如其名啊！”
在听歌的过程中，他有种穿越时空的感觉，似乎看到百年前一位位先辈人物。
太真实了！
康导再次点开音频文件，足足听了三遍才停了下来，脸上露出满足的神情。
随后他点开视频文件。
看完之后，他再次被震撼到。
视频里展示的画面，和他刚才听歌过程中脑海里出现的画面，相似度极高。
倘若苏灿演唱的时候，再配上视频的画面，那舞台效果简直绝了！
这时，康导终于放下心来，终于可以给台里交差了！
今晚七一特别节目的效果，绝对不会亚于前不久的五四特别节目！
康导内心燃起熊熊的斗志。
既然苏灿准备这么好的歌曲，那他也要把节目的其他环节安排好，确保不出纰漏。
他风风火火走出办公室，往节目现场而去。
……
与此同时。
节目组开始在网上发布相关消息。
下午两点钟。
央台官方账号面向全网发布一条动态——[今晚八点钟，央台文娱频道播放七一特别节目，苏灿莅临现场演唱节目主题曲，欢迎各位收看！]
消息一出，全网震撼！
原本苏灿昨天在蓉大毕业典礼上演唱《纪念》《起风了》就已经火爆全网。
而这条消息就好像是热锅里浇油，热度噌的一下爆发到极致！
网友们奔走相告！
“家人们，苏灿今晚要在央台七一特别节目上演唱主题曲，一定要准时收看啊。”
“卧槽，七一特别节目主题曲，百分百是新歌啊，苏灿太高产了，生产队的驴都不带这么干活的。”
“我愿称苏灿为劳模哥！”
“呜呜呜，我《纪念》和《起风了》都还没有听够了，苏灿又要唱新歌，这下子我该听哪首呢。”
“《纪念》和《起风了》的质量那么高，感觉苏灿接下来的节目主题曲可能一般般。”
“说一般般的，可能是苏灿的假粉！”
“原来七一到了啊，党.的节日，不知不觉建.党已经快百年了，我们的生活也和百年前发生了天翻地覆的变化。”
“我们该好好给党.过一次生日了。”
“是啊，不管苏灿的歌唱的怎么样，今晚的节目我看定了。”
“……”
几乎所有知道消息的网友们，都准备今晚准时收看央台七一特别节目。
一方面是苏灿要演唱节目主题曲。
另外一方面，建.党将近百年，网友们想好好给党.过一次生日。
时间一分一秒流逝，终于来到晚上八点钟。
《七一特别节目》，正式开播！
……

第99章 他们看见了，所以那么拼命！
导播厅内。
在康导的吩咐下，面向全网的直播间打开。
刹那间，无数网友涌入直播间。
实时在线人数不停往上跳，看得康导眉头也跟着跳个不停。
50万！
500万！
1000万！
2000万！
…
最终数据维持在两千万左右上下波动！
导播厅内的所有人瞠目结舌。
康导喉咙滚动一下，“两……两千万？”
他严重怀疑，是不是此时正在上网的网友们全部涌入了直播间！
他记得苏灿上次参加五四特别节目时，直播间最高人数就是在两千万左右。
可是现在，苏灿都还没有上台呢。
实时在线人数就已经达到五四节目的巅峰？
这怎么可能？
这时，他点开直播间里的弹幕区。
“昨天一起看蓉大毕业典礼的家人们，在这里集合！”
“正在单曲循环《起风了》的家人们，在这里集合！”
“正在单曲循环《纪念》的家人们，在这里集合！”
“是毕业生的家人们，在这里集合！”
“……”
嘶！
看到这些密密麻麻，如同拉帮结派的弹幕，康导终于明白是怎么回事。
原来直播间里的这些网友，全是因为苏灿毕业典礼上唱的两首歌而来！
康导脸上绽放出笑容。
幸好，七一特别节目和苏灿的毕业典礼才隔一天时间，这才蹭到最大的热度！
不过，观看人数这么多，对节目的挑战性越大！
一旦出一点差错，就会被网友们放大！
康导环顾导播室里的工作人员，握起拳头，“全力以赴！”
响应声立即响起！
“全力以赴！”
“全力以赴！”
“全力以赴！”
“……”
……
此时此刻。
导播厅内。
节目主持人冰冰，来到舞台中央，面向前方观众以及镜头，露出甜美的笑容。
“观众朋友们，欢迎来到七一特别节目！”
“回首百年前，党.自诞生以来就肩负着民族复兴、人民幸福的历史使命。”
“在这漫长的革.命道路上，无数革.命先烈抛头颅、洒热血，用鲜血和生命谱写了壮丽的史诗。”
“他们英勇事迹和崇高精神，永远铭刻在我们心中，激励着我们不断前行……”
不愧是央台的节目的开场词，说得观众们一时间热血沸腾，险些忘记来这里是听苏灿唱歌的。
两分半的开场词来到尾声。
“接下来，有请苏灿为我们演唱节目主题曲——《错位时空》！”
“让我们在歌声中前往百年前的时空，去传承先辈们的精神！”
主持人冰冰话音落下，现场灯光顿时昏暗下去。
现场观众以及屏幕前的观众瞪大眼睛，屏住呼吸，静静等待着。
五秒后。
砰——！
一束聚光灯亮起，照射在舞台中央的一道人影身上。
挺拔的身姿，穿着一身黑色中山服。
正是苏灿！
这时，舞台上方的大屏幕亮起，出现一排排字幕。
[歌曲：《错位时空》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
在字幕出现的同时，音乐声响起。
意识到歌声即将来临，所有观众静下心来，进入听歌状态。
伴随着悠扬的前奏，舞台上方的大屏幕忽然出现一幅幅画面。
一人举起手里的红旗，一群人共同举起头顶上的超大红旗……
一人点燃手里的火柴，一个木笼子被大火熊熊燃烧……
一张由锤头和镰刀组成的红旗挂在墙上，屋内几人庄严地看着它……
湖上游船，一群人正在里面开会讨论着……
听着前奏声，看着这样的画面，观众们灵魂忽然一阵颤动。
他们知道这一幅幅画面是百年前的！
画面中展示的，都是先辈们曾经做过的事情！
就在这时，屏幕中忽然出现画外音——“全世界无产者，联合起来。”
画外音结束之后，苏灿拿起话筒，开口唱道：
[那一年你和我一样年纪。]
[年轻得像首青涩的歌曲。]
[但为了创造梦中那个新天地。]
[你转身匆匆走进风雨。]
[……]
苏灿温柔的嗓音席卷全场，观众们立刻沦陷其中。
在歌声响起的同时，舞台上方的大屏幕出现变化。
刑牢中的一位男子伏在桌上，在蜡烛的光亮，写着什么东西……
画面左侧出现三个大字——[李大钊]
这一刻，苏灿的歌声，和屏幕里的画面完美结合，带给观众们无与伦比的听歌体验。
他们仿佛被拉入到百年前的时空。
一位位李大钊这样的先辈们，他们和自己一样的年纪，有着青涩的面孔。
面对可能会将华夏淹没的风雨，他们毅然决然踏入其中，无惧生死……
此时，无数观众忽然泪目。
跨越百年的时差，他们和先辈们是同龄人。
然而，先辈们做出的事情，却是远远超过他们。
他们也无法想象，先辈们需要怎样的勇气，又面临着怎样的困境。
也正是因为有这些同龄的先辈们在，他们才能安然在这里听歌。
直播间内，弹幕如潮水般涌来。
“我们要努力发展科技，当我们的速度超过光的时候，我们就可以在前面捕捉到那个时候的所有前辈为我们做过的所有事，我们怀恋过去，远望未来。”
“如果时空真的可以错位，让先辈们看看现在的华夏，是他们的强大换来了强大的华夏。”
“华夏，永远被爱她的人民守护的很好。”
“他们看见了，所以那么拼命。”
“……”
……
ps：求点催更！感谢！

第100章 世界上最可爱的人！
当第一段歌声结束后，现场所有观众拼命捂住嘴巴。
他们怕自己发出惊呼声，怕自己发出哭泣声。
他们担心额外的声音会影响苏灿的演唱，更觉得突然发出的声音似乎是对先辈们的不敬。
不过，他们脸上的表情，已经完全将听歌的感受体现出来。
好听！
震撼！
无与伦比！
……
导播厅内。
一众工作人员听的目瞪口呆，怔怔地看着屏幕的苏灿，浑然忘记手头上的工作。
相比他们，康导的表现就要好很多。
毕竟他已经把这首《错位时空》私下里听了数十遍。
此时，他一边听着歌声，一边看着现场观众的神情。
通过这些观众的表情变化，他确定，苏灿这首歌成功了。
观众们已经陷进去了！
……
舞台上。
苏灿的歌声继续响起。
[我看见千万个可爱的你。]
[不回头向硝烟深处奔去。]
[多少个青春背影消失在夜里。]
[换来晨曦。]
[……]
歌声出现的同时，屏幕里出现一位位先辈人物。
翟秋.白，23岁成为华夏党.员……
看着这些人物形象，观众们忽然觉得苏灿的歌词唱的无比贴切。
他们都是一位位可爱的人！
苏灿温柔的歌声，和这铿锵有力的画外音交织着，带给观众心灵极大的冲击。
是啊。
一位位可爱的先辈，正是坚信一百年后的华夏繁荣昌盛，他们才甘愿向硝烟深处奔去，以至于付出生命。
观众们原本压抑住的泪水，再也控制不住，汹涌而出！
这一幕，不仅发生在现场，更是发生在无数屏幕前。
写字楼里，戴着耳机的白领们，放下手上的键盘，双手捂住湿润的眼眶……
地铁上，正看着手机直播的乘客们，调转方向，面对车厢壁，任泪水打湿脸庞……
家里，正看着电视直播的一家人，集体抽出纸巾，擦拭眼角泪水……
这是感恩的泪水。
是先辈们拿生命换来如今华夏现在的晨曦。
……
舞台上。
苏灿的眼眶微微泛红。
在录音棚里，他将歌曲练习了无数遍，自认为能很好地把控情绪。
可是当真的在现场演唱时。
他在向观众传递歌声情感的同时，也被观众们的情绪所感染。
这是双向的。
当台下的观众们全都泪目时，苏灿的眼眶也开始湿润。
不过他还是尽力调整好自己情绪。
因为接下来的副歌部分，所带来的共鸣更加强烈。
[我仰望你看过的星空。]
[穿过百年时空再相逢。]
[你转过身之前的那个笑容。]
[我都懂。]
啊啊啊啊！
无论是歌声，还是旋律都太好听了！
观众们一下子从悲伤的情绪中脱离出来，抬头看向舞台上的苏灿。
然而，当他们仔细品味歌声时，一个个再次愣在原地。
伴随着歌声，大屏幕上出现一幅幅画面。
一群年轻人在红旗下宣誓……
蜿蜒的山路上，一群群身着布衣的士兵们行走着……
上世纪，正是无数这样普普通通的士兵，用鲜血成就今天的幸福生活！
这些人之中，甚至有此时这些观众的先人！
无数观众再次泪目。
画面再次切换，一位带着工帽的工程师带着战友们跳入油田中，他们用生命帮助祖国摆脱西方国家的石油能源控制。
一架架飞机落地，从中走出一位位西装革履的青年！
这些是海外学成的科学家，他们舍弃国外的丰厚待遇，回到贫瘠的祖国。
用青春和生命，为祖国做科研。
这些都是一幕幕百年前的发生的画面。
可是通过歌声和屏幕上的视频，完美呈现在观众面前。
观众们的心灵得到洗礼。
当下一段歌声响起时，画面忽然从百年前来到现在。
[我仰望你看过的星空。]
[脚下大地已换了时空。]
[你留在风中摇曳的那抹红。]
[在心中，心中。]
[……]
带有五.星红旗标志的载人航天飞船来到宇宙，俯视蓝色星球……
华夏战斗机翱翔在蓝天之上……
山区的孩子们拿着书本上学……
这是如今的华夏。
此时此刻。
观众们无比希望百年前的先辈们能看到这一幅幅现代的画面。
他们的耕耘得到收获。
他们种下的种子，已经成长为参天大树。
现场无比安静。
因为他们担心干扰苏灿唱歌。
但直播间里的网友们没有这个顾虑。
在高潮副歌结束后，弹幕铺天盖地般袭来！
“我仰望你看过的星空，穿过百年时空再相逢……致敬！”
“我们和他们同岁，未来我们也会大他们十岁二十岁，可是他们却也永远大我们百岁，呜呜呜~”
“先辈们真的是从深渊往上爬啊。”
“我们要珍惜啊，华夏的现在是无数烈士用生命换来的，继承好他们的意志，走下去，然后能超越他们，然后再传承下去，是我们唯一可以为他们做的事了！”
“我竟希望有来世，他们能亲眼来看看百年后的华夏。”
“我一直都知道他们伟大，但不知道他们如此伟大。”
“血气方刚的他们，是世界上最可爱的人啊！”
“……”
……
ps：求点催更！感谢！
给大家整理一下1-100章的歌单：
《青花》《奢香夫人》《成都》《光亮》《少年华夏说》《兰亭序》《本草纲目》《山河图》《缘分一道桥》
《一路向北》《大鱼》《纪念》《起风了》《错位时空》
等书完结了，我会把书中出现的所有歌曲的无损音质flac整理出来，分享给你们。
……

第101章 我们的考点，是他们的一生！
燕京。
一座豪华住宅内。
腾达公司董事长王老总，以及他儿子王聪，两人正一起看着央台直播。
听着苏灿的歌声，王老总一脸的感慨。
他感觉苏灿这首歌完全唱到了他的心趴上。
他现在年近六十，见证了华夏快速崛起的历程。
而他经过数十年的打拼，建立出如今腾达公司这家商业帝国。
不过，他并不认为这全是自己努力的结果。
最主要是吃到了那个时代的红利。
而那个时代正是那群先辈们创造的。
因为有那群先辈，才有那个时代，才有如今的腾达公司。
此时此刻，在苏灿的歌声中，他仿佛看到一位位先辈就在眼前，以至于他的眼神里是感动里带着感激。
一旁的王聪也沉浸在苏灿的歌声中。
昨天在蓉城参加完苏灿的毕业典礼后，他今天一大早也回到燕京。
原本想和苏灿坐同一班飞机，奈何苏灿的飞机票已经提前被央台订好了。
就在这时，他的手机忽然传来新消息震动声。
拿起手机一看，屏幕上显示消息发送人是香江电影节组委会一位工作人员。
这时，王聪忽然想起一件事情。
两周前，在《大鱼海棠》刚上映的时候，由于豆办网上对这部电影的评价很高，于是他把电影原片送到香江电影节参加评奖。
但过去两周，再加上那边没有任何反馈，他都差点忘记这件事情。
“莫非有结果了？”王聪点开消息，心中默念，“您送过来参展的《大鱼海棠》经过评委审核，已被评为获奖电影，诚邀腾达公司代表和苏灿先生来香江现场领奖，稍后将会发给您正式请柬。”
“获奖了！”王聪眼神一亮，目光转向一旁正认真听歌的王老总，“爸！苏灿制作的《大鱼海棠》获奖了，香江电影节邀请我们去领奖！”
“获奖了？”王老总脸上先是愕然，随后露出理所应当的神情。
半个月的时间，《大鱼海棠》的票房已经突破四十亿。
如此恐怖的票房数据自然能说明一切。
不仅如此，《大鱼海棠》在豆办网上的评分已经来到9.5分，实打实的高分。
票房加高分评价，不获奖才奇怪。
“到时候你和苏灿去领奖，好好热闹下，顺便带苏灿在香江逛逛，所有开销找我报销。”
不知不觉，王老总已经把苏灿当做自己优秀的后辈。
“好的，爸！”王聪点头答应下来。
随后两人继续看着屏幕里的直播。
……
央台大厦。
七一特别节目演播厅内。
舞台上。
苏灿看着台下一双双闪烁出晶莹泪光的眼睛，继续唱道：
[举起手我说出同样誓言。]
[黑白间你的笑容多清晰。]
[你说你从来也不后悔把一生。]
[奉献给这片辽阔大地。]
[我多想伸手紧紧拥抱你。]
[告诉你一切都尘埃落定。]
[百年前你梦想的那个新华夏。]
[有多美丽。]
[……]
歌声响起的同时，大屏幕上面的画面发生变化。
一位双眼缠着白绷带的军人举起右手，庄严地行军礼……
一张张青涩稚嫩的笑脸，渐渐变成黑白色……
画外音出现——“作为一名党.员，我的生命早已不仅仅属于我自己。”
听到这里，无数观众再次泪目。
是啊，当先辈们选择成为党.员时，他们已经把生命献给华夏，从未后悔。
“我多想伸手紧紧拥抱你……”。
台下一位观众念着苏灿唱出的歌词，下意识地伸出双手拥抱前方。
这可以，他多么希望先辈们就在眼前，他想告诉先辈们，如今的华夏是多么美丽！
歌声唱到这里，也来到了尾声。
[我仰望你看过的星空。]
[穿过百年时空再相逢。]
[在此刻我们总会心灵相通。]
[我都懂。]
[我仰望你看过的星空。]
[脚下大地已换了时空。]
[你留在风中摇曳的那抹红。]
[在心中，心中。]
[……]
歌声的最后，舞台上方的大屏幕，出现一位位先辈的面孔，以及介绍。
【向.警予，就义那年，她33岁，蔡和森闻讯后撰文：伟大的警予，英勇的警予，你没有死，你永远没有死！】
【方.志敏，就义那年，他36岁，在狱中，他写下了《可爱的华夏》，他说，华夏一定有个可赞美的光明前途。】
【赵.一曼，牺牲那年，她31岁，她写诗抒发坚定的抗日意志：未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。白山黑水除敌寇，笑看旌旗红似花。】
【董.存瑞，牺牲那边，他19岁，攻打隆.化城的战斗中，危急关头，他毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：为了新华夏，冲啊！】
【……】
画面中闪过一位位世界最可爱的人，他们笑着。
似乎是在看着观众笑，看着华夏笑。
现在观众再也控制不住自身情绪，低声啜泣起来。
当苏灿的歌声落下后，舞台上方的大屏幕荡漾出最后一句画外音——
“为华夏复兴而读书！”
当画外音结束时，歌曲的伴奏也彻底停下。
最终，大屏幕的画面定格在天安门广场的夜景。
烟花灿烂漫天，广场上立起巨大的五星红旗。
画面如此美丽。
华夏如此美丽。
观众们一时之间迷了神。
……
观众席前排。
有一群特邀嘉宾，有男有女，有老有少。
他们有着一个相同的身份，先辈们的后人。
当舞台上面大屏幕闪过一位位先辈面孔时，他们中的一些人忽然睁大眼睛，捂住嘴巴。
因为画面中出现的是他们的祖爷爷，祖奶奶……
……
此时此刻。
当音乐声彻底停止时，直播间的弹幕黑压压扑来。
“我是个坚定的唯物主义者，但听到苏灿这首歌后，我希望有来世。”
“书上的寥寥几句话，那是他们一生的概括。”
“我们的考点，是他们的一生。”
“他们也是一群80后，90后，00后啊，他们和我们一样的年纪，扪心自问，我和他们根本比不了。”
“最后烈士们的照片冲着我眨眼微笑的时候，我彻底破防了，感谢你们曾经来过，为我们赢下了这一片光明的天地！”
“我好像真的看到革.命先辈在眨眼睛，嘴角上扬，他们好像真的看见了现在的祖国。”
“民国的浪漫不属于才子佳人，军阀太太，民国的浪漫属于率先觉醒的开拓者！”
“我一直觉得世界上最浪漫的称呼就是同志，志同道合之人！”
“有吾辈热血之青年，便有青春之华夏！”
“……”
密密麻麻的弹幕，全是热血之言！
此刻，苏灿这首歌点燃数千万华夏儿郎心中的民族之魂！
……

第102章 回报苏灿！霓虹音乐节歌手名额！
演播厅现场。
音乐声彻底停止时，现场一片寂静。
苏灿面朝前方微微鞠躬致谢。
注意到苏灿的动作，观众们这才清醒过来。
刹那间，雷鸣般的掌声和狂风暴雨般的欢呼声响起。
声音之大，让现场所有人耳膜震颤。
就连一墙之隔的导播厅也能清楚听到现场的动静。
感受到观众们的热情，苏灿再次鞠躬，随即离场。
见此，主持人冰冰慌忙整理下脸上的妆容，刚才听着苏灿的歌声，她都哭花了。
整理完之后，她来到舞台，继续主持接下来的环节。
接下来，将由特邀嘉宾，也就是那群先辈们的后人，派出几位代表，讲解自家先辈当初的壮举。
让观众们能更好地感同身受先辈们的英勇事迹。
另一边。
苏灿回到后台短暂休息了一下，便来到观众席的后排，观看舞台上的节目。
在他演唱的《错位时空》气氛烘托下，观众们情绪高涨，热情满满地观看节目。
导播厅内。
康导注意到，直播间里的实时在线人数，并没有因苏灿歌曲演唱结束而减少，反而少有增加。
他一脸的惊喜。
不过他也明白，苏灿演唱的《错位时空》后遗症太严重。
观众们还沉浸在听歌氛围中，对先辈们的英勇事迹有着强烈的兴趣，自然继续观看节目下去。
康导长舒一口气，坐到椅子上。
按照现在的数据，这档节目彻底妥了。
台里领导之前对他的要求，是这档节目的效果不亚于之前的五四特别节目。
现在看来，已经远远超过五四特别节目的效果。
总算是能完美交差了。
想到这里，康导对苏灿有浓浓的感激之情。
苏灿昨天刚唱完两首歌曲，就被自己喊来燕京参加节目，这份恩情太大了。
自己必须要回报一下才行。
该怎么回报呢。
苏灿是一位歌手，而且刚刚毕业，正需要舞台去展示自己。
大舞台……
康导眼睛一亮。
他想到一个非常难得的机会。
再过一个月，就是霓虹音乐节。
东南亚很多国家都获得邀请，可以派出歌手去参加这个音乐节。
华夏则是多家电视台收到邀请。
羊台作为龙国的最大官媒，自然也有名额安排歌手去参加。
既然如此，不如把这个名额争取给苏灿。
……
一个小时后。
节目正式结束。
苏灿向康导告辞后，离开央台大厦后，返回入住的酒店。
路上，苏灿顺手将《错位时空》的电子版发布到各大音乐平台上。
原本网络上就已经出现多条关于歌曲的热搜。
在苏灿上传歌曲后，这些热搜的热度直接飙升，登顶热搜前十！
#苏灿七一特别节目演唱《错位时空》#
#苏灿再出神曲，燃哭千万听众#
#百年后的华夏是如此美丽#
#我仰望你看过的星空，穿过百年时空再相逢#
#…#
热搜下面是歌曲的链接，以及苏灿现场演唱的录制视频。
随着热搜热度的扩大，越来越多网友听到这首歌，喜欢上这首歌！
……
一位网络昵称名叫“苏灿专属切片师”的网友，此刻正在电脑前忙活着。
首先，他根据苏灿在舞台上播放的视频，从网上各处找来素材，重新剪辑了一版。
再配上《错位时空》作为bgm。
经过一个小时的艰苦奋斗，他终于大功告成。
将剪辑后的视频命名为《错位时空》七一特别版，随后发布到网上。
他的账号上面全是苏灿的切片视频，主打第一时间发布。
因此也积累了三百多万的粉丝。
这还是网络上第一个以切片为主，积累如此多粉丝的视频博主。
视频发布后，立刻爆火。
短短半个小时内，视频的播放量破三百万！转发量破三百万！
视频下方更有无数网友留言。
“我以为陈独秀没有多伟大，他犯了那么大的错，现在我才知道他在黑漆漆的夜晚找到光的艰难与曲折，他为了让这个国家有希望走过了多少泥泞，面对多少失望和痛苦；我以为鲁迅先生只是一个作家而已，没有那么伟大，现在我才知道他‘以笔为刀’，字字句句都是血与泪；我以为钱玄同太激进，只知道他想废除汉字，却不知道他为了中国的未来做了那么多，他是在多么渴求中国强大的情况下说出那些话的……”
“他们都是伟大的先辈，那时候的他们的选择哪有什么对与错，不过是一群在黑暗的悬崖旁小心翼翼摸索着前进的道路的人，都是一群迷路的人，却给后来人带来了曙光！”
“让我们的子孙后代享受前人披荆斩棘的幸福吧！”
“520找不到可以表白的人，那我就在这儿表白吧：祖国，我爱你！”
“后来啊，合肥有了延乔路，延乔路短，集贤路长，但他们的尽头都是繁华大道……”
“很多人总说现在看不到希望，一百年前的他们并不是看得到希望才去奋斗的，希望本无所谓有，也无所谓无的，这正如地上的路，其实地上本没有路，走的人多了，就有了路。”
“如果可以，想告诉那些前人们，我们替他们仰望的星空真的很美❤❤❤”
“……”
……
ps：求点催更！感谢！

第103章 无名先辈们的故事！香江电影节邀请！
经过一夜的发酵。
苏灿的这首《错位时空》彻底火遍华夏大江南北。
网络上到处都是这首歌的讨论。
而这也引出一些令人感动至深的故事。
一位名叫“看我给你一刀”的网友分享出自己外公的故事：
【我外公是军人，十五岁参军。
他说当初参军时根本没想那么多，在家吃不上饭，参军有口饭吃还有点用，他跟我说冲锋的时候也没想过那么多，号子一响就得冲，不能怕子弹，停下来可能会被战友踩死。
辽.沈战役的时候，有次他所在连队突围，遇到迎面冲过来的敌人，直接抢过对方手榴弹，跟对面的说要么一起死，要么你们被俘虏了，结果他一个人就把对面12人俘虏了，大功一次。
英雄不一定开始就有伟大的理想 ，有些事做着做着就习惯了，我外公就是。
离开部队后，他带领村子老百姓种树都能种出一个三等功，还获得过毛泽东奖章。我一辈子的偶像。】
一位名叫“大魏武王-曹贼”的网友分享出自己爷爷的故事：
【我爷爷说在朝鲜战场，一个连上去半个小时就没几个能站着的人了，没开始战斗的时候他们也害怕，也怕死。
但是看着前面的连队一个一个的被打光就顾不了那么多了，只想撕碎了对面的敌人。
有时候人饿的都站不起来了，只要枪声一响，就会瞬间有一个劲上了，咬牙拼命射击。】
一位名叫“南风不竞歧路人”的网友分享出自己爷爷的故事：
【我爷爷也是抗美援朝老兵，我是直到纪念抗美援朝战争70周年纪念日，看当地的新闻采访，才知道的。
第二年爷爷就因意外去世了。
小时候只知道爷爷腿上胳膊上有花生豆一般大的肉球，不知道是什么，后来才知道是枪伤。】
（ps：我爷爷也去过朝鲜战争，那时候太穷了，去当兵打仗，只是走的很早。）
…
网上这样的故事冒出很多。
而这些故事的主人公同样也是华夏的先辈！
无数网友在故事下打出“致敬！”两字！
……
第二天早上。
苏灿起床洗漱后，吃着早餐，刷着手机。
他刷到了网友分享出来的长辈故事。
看完后，苏灿的鼻子有些酸了。
每一个故事的背后，都是一位真真正正的无名先辈。
虽然他们不像教科书上的那些先辈有名，但华夏如今的繁荣昌盛也离不开他们。
将这些故事一一点赞后，苏灿吃完早餐，开始思考接下来的安排。
这间酒店是央台帮忙订的，直接订了半个月的时间。
他可以再住半个月。
考虑到两个月后，要读华夏音乐学院的研究生。
虽然是在职的，不需要去学校上课，但应该会有一些手续需要现场办理。
因此，苏灿做好长期待在燕京的打算。
而且，既然踏上音乐的道路，燕京相比其他城市有着更多机会。
昨天，学院李教授特地打电话给苏灿，说如果燕京没有住处的话，他可以给苏灿安排单间宿舍。
不过被苏灿婉拒了。
已经住了四年的大学宿舍。
苏灿想找一个安静的房子住下。
而且他需要在房子里装一个专业的录音棚。
宿舍明显没有这样的条件。
因此，苏灿准备在这半个月的时间，先在燕京租一个地方住下，顺便看有没有合适的房子购买。
他手上的资金已经超过一千万，能够在07年的燕京买下一栋很不错的住宅。
正当他这样想着的时候，手机铃声响起，是王聪打来的电话。
“喂，聪聪，有什么事？”
“哈哈，大好事，关于《大鱼海棠》的。”对于苏灿对自己的独特称呼，王聪还觉得挺亲切的，平时别人都是称呼他王少或者聪少，只有苏灿这么叫。
“最近香江不是有个电影节嘛，两周前我把《大鱼海棠》送到这个电影节参加评奖，现在他们通知我们获奖了，让我们去领奖呢，我这边已经收到邀请函了，估计你待会儿也会收到。”
“香江电影节？”苏灿回忆了最近刷到的新闻，的确是有这么回事。
香江电影节每年都会举办一次，很是隆重。
不仅有国内很多知名演员参加，还有很多国外演员参加。
算是华夏电影界比较隆重的一次盛事。
“电影节举办的时间在七月十五号，也就是两周后，这两周你就待在燕京别走了，到时候我带你去香江。”王聪继续说道，“对了，我家老头子说了，我俩的开销全由他来报销，到时候你有什么想买的尽管买。”
“哈哈，那我先谢谢了。”虽然苏灿只是一个人，但他和腾达公司经过两次合作，关系已经很密切，因此并没有拒绝。
这时，苏灿忽然想到自己要买房子的事情。
“聪聪，你知道燕京哪里有不错的房子吗，我准备买一套房子。”
“买房子？”王聪忽然想到自家老头子，老头子早期在燕京买了很多套房子，地段很不错，这些年一直等着升值，但也没有升值太多。
不如让老头子卖一套房给苏灿。
“这样吧，苏灿，房子的事情你先别想，等从香江回来后，我帮你搞定。”
“好的，感谢。”苏灿点了点头。
两人继续闲聊几句后，挂断电话。
半个小时后。
苏灿接到一个电话，来电显示是香江那边的。
想到王聪跟他说的电影获奖事情，苏灿点击接听电话。
“您好，请问是苏灿先生吗？”电话那头重重的港普音。
“是的。”
“苏灿先生，我是香江电影节组委会的，你和逐梦人团队制作的《大鱼海棠》已经被评为获奖电影，我们这边诚挚邀请您和团队来香江领奖。”
“可以，到时候我一个人去就好，逐梦人团队的成员不想在公众场合现身。”
“好的，待会儿我给您发一份电子邀请函。”说完这句，电话那头的工作人员停顿几秒，“苏灿先生，组委会这边想邀请您在颁奖典礼上演唱歌曲，我们这边会给您丰厚的报酬，不知您意下如何？”
“演唱歌曲？”苏灿眼神中流露出兴趣，“可以。”
……
ps：求点催更！感谢！

第104章 不会创作电影的歌手不是好歌手？
“可以。”
听到电话那头的工作人员邀请自己在颁奖典礼上唱歌，苏灿欣然同意。
一方面。
他目前发布的歌曲主要是在国内平台上，流行于国内网络。
而香江那边的网络和国内网络并不是互通的。
他发布的这些歌曲在香江并没有在大陆这么火热。
苏灿很想看看，如果自己在那边唱歌，会有怎样的效果。
另外一方面。
香江电影节是个不错的大舞台。
他现在需要这样的机会。
而电话那头的工作人员，听到苏灿的肯定答复，长舒一口气。
“非常感谢苏灿先生，等您来到香江后，请及时和我们联系。”
“好的。”苏灿挂断电话。
过了大概十多分钟，苏灿收到电影节工作人员发过来的电子邀请函。
随后，他开始思考选择哪首歌。
香江电影节，在场的大部分嘉宾都是演员，同时他们也是听歌的观众。
既然这样，不如送给他们一首以演员为名的歌。
想到这里，苏灿心中有了主意。
……
与此同时。
香江电影节公布此次电影节获奖的电影名单。
由于参展的电影来自全国，因此公布的范围面向全网。
国内网友们也第一时间看到这份名单。
一般来说，这种电影节消息都有延迟性。
大多是在颁奖典礼举行的前几天或者当天，才能扩散开来，引发热度。
而这次却不一样。
因为电影获奖名单里，有一部他们非常喜欢的电影——《大鱼海棠》！
#苏灿《大鱼海棠》获香江电影节奖#
一条热搜冒了出来，迅速登顶热搜前十！
网络上顿时热闹起来。
“哈哈哈，不会创作电影的歌手就不是一个好歌手？”
“这部电影是苏灿和逐梦人团队一起制作的，但一直都是苏灿作为代表，估计这次是苏灿去领奖。”
“我已经三刷《大鱼海棠》了，电影里的《大鱼》歌声太好听了！”
“就是不知道这部《大鱼海棠》会获得哪些奖项呢，真的好期待！”
“等颁奖典礼直播的时候，一定要看看！”
“……”
网友们热烈讨论起来。
《大鱼海棠》上映半个月之久。
刚开始由于太过火热，很多网友没有抢到电影票。
但随着时间的推移，网友们陆陆续续买到票，上电影院看过了。
对于这部电影，大家一致给出好评。
其中最主要的原因，是因为苏灿演唱的《大鱼》。
因为这首歌，大家爱屋及乌地喜欢看这部电影。
……
香江影视集团。
这家香江的龙头影视公司，从创立之初就奉献出无数经典电影电视剧，风靡整个东南亚。
但自从千禧年之后，这家公司也逐渐走向没落，并且愈发严重起来。
此时针对这个现象，公司会议室内正展开激烈讨论。
“公司的发展方向要改，不能像以前那样只瞄准香江市场，今后要以大陆市场为主！”
“是啊，这些年我算是看出来了，大陆才是我们的根，只有在大陆发展好，公司才能起死回生。”
“我们拍摄出来的电视剧电影要改变创作思路，向大陆的影视作品学习，不能再是以前那些老套路。”
“不光剧本要改，拍摄场地也可以改到大陆去，演员也可以去大陆征集。”
“……”
座位首席上。
公司董事长梁总听着这些讨论，连连点头。
现在的香江影视集团正是生死存亡之际，最近接连推出的几部影视作品反响平平，必须要改变拍摄思路才行。
想到这里，他看向现场一位资深导演。
“老赵，你拍摄的那部李小龙功夫电影怎么样？”
老赵拍摄的这部电影，正是按照公司新方向进行拍摄的，意义重大。
如果成功，说明新方向是正确的，可以按照这个方向继续进行影视创作。
如果失败，公司只能继续调整策略，等待公司的很有可能是倒闭。
听到梁总的提问，原本正在讨论的众人也看向老赵。
大家都知道这部电影的重要性。
“拍摄进入尾声了，目前缺一首电影主题曲，我正在寻找合适的歌手。”老赵回道。
“嗯，加紧去做，半个月差不多了。”梁总点了点头。
半个月之后，也就是七月十五号左右。
这个时间段，公司还有一件大事情，那就是香江电影节颁奖典礼。
想到这里，梁总深深叹了口气。
早期举办这项盛事时，每次都能在网络上引发很大热度，几乎是全民讨论。
可是最近几年，随着公司的没落，这项盛事已经在网络上掀不起一点水花了。
这时，他看向一旁的助理小曾。
“小曾，这次的电影节在网上反响怎么样？”
“梁总，稍等。”小曾拿出电脑平板，他首先打开香江本地的社交平台，大致浏览了几下，随即摇了摇头。
关于此次香江电影节，只有零星几条新闻。
看到小曾摇头，梁总再次叹了口气。
看来这次的香江电影节估计又是冷冷清清。
此时小曾手上的动作并没有停止，他打开大陆的社交平台围脖，点开热搜排行榜。
小曾原本并没有指望，只是随意扫了下。
然而，当看到热搜第一条，他眼睛陡然睁大。
“梁总！”小曾一声惊呼。
他的这声惊呼不光让梁总一愣，也让现场其他人停止讨论。
所有人看向小曾。
“梁总！我们电影节的新闻登上围脖热搜榜第一位置了！”小曾激动地说道。
“什么？”梁总猛地拿过小曾手上的平板，看了起来，“苏灿《大鱼海棠》获香江电影节奖……”
当看到热搜的内容，梁总立刻明白是怎么回事，“苏灿……是苏灿带给我们来的热度。”
梁总对苏灿是有印象的。
毕竟苏灿的每首歌在大陆都特别火爆。
而且苏灿制作的《大鱼海棠》，是他们全体内部人员评审过的，质量非常不错。
当然，电影里的歌曲《大鱼》，质量更好。
不过，梁总实在没想到，竟然就因为《大鱼海棠》获得奖项，就能让香江电影节来到围脖热搜第一。
按照目前这个热度，到时候颁奖典礼进行的时候，估计会有很多在线观众。
而在正式颁奖之前，会有歌曲演唱环节。
“小曾，是你负责邀请一批歌手在颁奖典礼演唱歌曲，其中应该有苏灿吧。”
“有的，我今天打电话通知苏灿的时候，已经邀请他唱歌了，他答应了。”小曾点了点头。
“办的好！”梁总神情一振，“把苏灿的演唱排到最后压轴上场。”
他原本对这次的香江电影节并不重视，毕竟年年都举办，反响也越来越小。
可是现在，他忽然觉得这次的香江电影节可能会掀起前所未有的热度！
关键就在于苏灿演唱歌曲！
如果这次香江电影节举办的特别好，香江电影集团说不定就能再次打出名气来。
这对公司出产的影视作品也有很大的好处。
不仅如此，他还想到了老赵那部李小龙功夫电影。
此时他心中有一个绝佳的唱电影主题曲人选，正是苏灿。
既然苏灿能带动电影节的热度，那肯定能带动老赵功夫电影的热度！
不过这件事情，得等到苏灿来香江后，他亲自找苏灿面谈……
……

第105章 电影节开始！翻身不做咸鱼！
时空如梭，转眼间，两周的时间飞逝。
香江机场，人潮熙攘。
熙熙攘攘的人流与高悬的霓虹灯相互辉映，交织出一幅现代都市的画卷。
苏灿推着行李箱，深吸了一口空气，感受这座城市独有的气息。
王聪站在他身边，正抬头环顾四周，“苏灿，香江和大陆城市还是有些不一样的，快走吧，我们的车在外面等着。”
两人走出机场。
一辆闪着金属光泽的豪车早已停在路边。
这是王聪提前租好的车。
他出示证明后，豪车上的司机将钥匙递给王聪，随后离开。
两人将行李放在后备箱后，王聪坐到主驾驶位，苏灿坐到副驾驶位。
“走，我之前来过几次香江，先带你去吃点地道的美食。”王聪发动车辆，疾驰而去。
可能是苏灿出道时间太短，再加上他发布的歌曲并没有在香江广泛流传。
一路上，并没有什么人认出苏灿来。
不过这样也好。
两人能更自在地在香江到处逛逛，顺便买买买。
有腾达公司这家商业帝国承担开销，苏灿好好过了一把富二代的瘾。
两人是提前三天过来的。
愉快地玩耍三天后，香江电影节正式来临！
……
香江文化大剧院外面。
众多媒体正在外面拍照。
虽然香江影视集团已经没落，但从公司走出来的演员却依然有很高的人气。
此时，这些演员在大剧院外面走着红毯，边走着边挥手。
快门的声音不停闪过。
同时还伴随着连续不断的尖叫声。
很多大陆资深演员也走在红毯上进场，同样迎来热烈欢迎。
这时，一大批演员之中忽然出现两张陌生面孔。
“咦，那两个年轻人是谁啊，一个长得挺帅的，另外一个看上去像是跟班。”
“是大陆过来的年轻演员吗，没看过他们演的电影电视剧啊。”
“那个帅的我认识！叫做苏灿，是一个歌手，唱的歌很好听，对了，电影《大鱼海棠》就是苏灿和一个团队共同制作的。”
“哦，《大鱼海棠》我看过，原来他就是苏灿，这次他应该是过来领奖的。”
“没想到，大陆还有气质这么出众的帅哥啊，感觉都可以拍下来做手机壁纸了。”
“我记得《大鱼海棠》里的歌曲《大鱼》就是一个名叫苏灿的歌手唱的，我一直以为是一个女生唱的呢。”
“《大鱼》这首歌太好听了，太治愈了，我很喜欢。”
“……”
在腾达公司的运营下，《大鱼海棠》在香江连续上映一个月，票房很不错。
现场大多人都看过，对电影里的歌曲《大鱼》印象很深刻。
只不过，大部分香江人对苏灿的认识仅从这部电影而来。
毕竟苏灿出道才两个多月，而且也从不参加娱乐综艺节目。
红毯上。
苏灿和王聪正往入场大门走去。
相比苏灿的闲庭信步，王聪略有些紧张。
这还是他一次经历这样的场合。
虽然他也主持过公司的重要会议，但那些都是熟人，还是谈的正事。
像这种娱乐圈的红毯，还是头一次。
这也是沾苏灿的光。
思索间，王聪的步伐有些落后苏灿。
看着前方苏灿稳重的背影，王聪忽然联想到一个人，他家老头子？
呸！
将这个念头狠狠甩出脑袋，他加快步伐，和苏灿并肩而走。
他感觉，随着自己和苏灿来往频繁，今天这样的走红毯机会以后还会有很多次。
很快，两人就来到场馆内。
场馆内部大门处，有一人正等着苏灿和王聪，正是董事长助理小曾。
看到苏灿现身后，小曾快步向前。
“苏灿先生，王聪先生，你们好，”小曾热情向两人握手。
随后小曾带着两人前往座位。
苏灿原本以为他和王聪的座位会稍微靠后，毕竟他在娱乐圈的资历很浅。
但没想到，这位工作人员直接把两人领到第二排的位置。
至于第一排，全是电视屏幕上眼熟的老面孔，或者一看就是资本家。
坐下后，周围也有人打量苏灿和王聪。
一些来自大陆的演员艺人们，一下子就认出苏灿来，纷纷上前打招呼。
目前在大陆网络上，苏灿的热度无人能挡，热搜不断。
并且，苏灿发布的歌曲，都是神曲级别，真正意义上的好歌。
在他们看来，和苏灿打交道，很有必要性。
而那些香江的演员艺人们，也从周围人得知苏灿，笑着点头示意。
苏灿笑着一一礼貌回应。
在苏灿忙着的同时，旁边的王聪干脆当个小透明，自在玩起手机来。
……
另外一边。
在将苏灿和王聪领到座位上后，小曾来到大剧院导播厅内。
“梁总，苏灿已经来了。”
“好。”梁总点了点头，放心下来。
在这群嘉宾里，他最看重的就是苏灿。
在他接下来的计划里，苏灿是很重要的环节。
首先是这场电影节，其次是老赵的李小龙功夫电影。
两件事情都办好了，香江影视集团有极大可能翻身成功，不做咸鱼！
“小曾，你继续去忙吧，一定要把电影节办好。”
“好的。”小曾点头离去。
时间又过去一个小时。
所有嘉宾均已到场，香江电影节正式开始！
……
随着香江电影节的开始，网络直播间也在此时打开。
大剧院内，舞台上方的大屏幕展示出直播画面。
现在嘉宾们目光聚集到大屏幕上，他们想看看有哪些同行来到现场。
而在直播间开启的同时，无数网友也涌入直播间。
“为苏灿而来，想看苏灿上台领奖的样子。”
“香江的电视剧电影倒是看了很多，香江的直播倒是第一次。”
“咦，现场影视大佬挺多的啊，看到好多熟悉的面孔。”
“等等，人太多了，看不到苏灿在哪里。”
“是啊，太多人了。”
“……”
直播间里大多数网友都是为苏灿而来。
可是一时之间，他们找不到苏灿在哪里。
似乎是为了响应网友们的诉求，直播镜头忽然对准第二排的苏灿。
而此时的苏灿也在舞台大屏幕上看到自己，笑着挥了挥手。
直播间里的网友们立刻沸腾起来。
“快看！苏灿在那里，就在第二排！”
“这个电影节还不错，挺给我们苏灿面子的，安排到第二排坐下。”
“我有种预感，苏灿下次再出现在这样的场合，绝对是第一排的位置。”
“咦，苏灿旁边的那个年轻人有些眼熟，我想起来了！是《一路向北》mv里和苏灿赛车的那人！”
“这人好像是腾达公司老总的儿子，苏灿的《大鱼海棠》是和腾达公司合作出品的，看来苏灿和腾达公司的关系很好啊。”
“……”
苏灿的出现让直播间里的弹幕瞬间多了起来。
而香江文化大剧院现场。
舞台上方的大屏幕画面，停留在苏灿那里足足十秒钟。
以至于苏灿笑得脸都有些僵硬。
现场所有人都注意到这个年轻人的存在。
通过周围人的讨论，一些原本不认识苏灿的嘉宾们也认识了苏灿。
不过，所有人内心都有些诧异。
一般大屏幕镜头都是在台下来回扫过。
就算是资历很老的演员，镜头顶多停留五秒左右。
而此时，大屏幕画面停留在苏灿那里的时间，明显将近十秒左右。
由此可以看来，香江电影节组委会很重视苏灿。
十多秒的停留后，镜头移开。
苏灿咧了咧嘴，放松脸部肌肉。
“苏灿，电影节的人很重视你啊。”一旁的王聪小声说道。
“好像是的。”苏灿点了点头，也有些纳闷。
他和香江电影节的工作人员没打什么交道，就是过来领奖，顺便唱首歌。
但感觉电影节的人，似乎是在有意示好。
苏灿摇头笑了笑，不去管它。
五分钟过后。
电影节正式开始！
在全场热烈的掌声下，主持人来到舞台上。
“各位嘉宾，各位观众朋友们，大家上午好，欢迎来到2007届香江电影节！”
“在颁奖典礼开始前，请先欣赏歌手们带来的歌曲。”
“提前透露下哦，一共四位歌手演唱，最后一位演唱的歌手，还是我们的电影节获奖人哦。”
听到这话，现场气氛顿时热闹起来，观众们目光好奇。
到底是谁，这么有才华？
又是歌手，又是电影获奖人。
一些观众联想到刚才大屏幕上出现十秒的帅气面孔，心中隐隐有了猜测。
而一些坐在苏灿旁边的观众们，也忽然发现此时的苏灿不在座位上，他们随即明白主持人说的最后一位演唱歌手就是苏灿。
也就在这时，大剧院里响起音乐声，演唱开始。
连续三位香江歌手上台演唱歌曲。
演唱的歌曲都是香江音乐榜的热门歌曲。
虽然热度很高，但现在这些演员们却并不是很喜欢听。
歌曲演唱结束之后的掌声，也稀稀疏疏。
终于，在第三位歌手演唱完之后，现场嘉宾们目光汇聚到舞台上，精神提了起来。
舞台上的灯光有些昏暗。
砰——！
一束聚光灯照向舞台中央，映射出一架黑色大钢琴。
以及端坐在黑色钢琴前一道背部笔挺的身影。
光线洒在身影的侧面，勾勒出棱角分明的轮廓，每一处线条仿佛经过精心雕琢。
台下所有观众目不转睛地看着，沉醉在他不凡的气质和风度之中。
此人正是苏灿！
与此同时，舞台上的大屏幕显示出歌曲信息。
[歌曲：《演员》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
看到这个歌名，台下的观众们眼神一亮。
他们大部分的身份就是演员。
而苏灿这首歌竟然是以“演员”命名，很有意思。
观众们的期待一下子就拉满了。
不仅如此，直播间里的气氛也跟着沸腾起来。
“卧槽，我还是第一次看到苏灿弹钢琴的样子，这也太帅了吧。”
“真的好想去现场看看苏灿弹钢琴的样子啊。”
“《演员》！这歌名，绝对是苏灿为这次电影节量身打造的。”
“我感觉演员这个词还是挺有哲理的，其实我们每个人都是演员……”
“现场那么多香江人，估计都还是第一次现场听苏灿唱歌，就让他们感受一下苏灿带来的震撼吧。”
“总算是等到苏灿唱歌了，刚才听那三个香江小鲜肉唱歌，听完就好像没听过一样，左耳进，右耳出。”
“说实话，自从苏灿出道之后，我感觉华语乐坛的歌曲质量整个提升一大截，以前那些我爱听的歌曲，现在已经好久没听了。”
“可能这就是领头羊的作用吧。”
“……”
直播间里的网友们热烈讨论起来。
同时，苏灿要唱歌的消息在网上疯狂传播开来。
无数网友涌入直播间。
……
香江文化大剧院。
舞台上。
苏灿看着眼前的钢琴，眼神兴趣盎然。
在拿到《演员》的曲谱时，他发现里面有一段是钢琴伴奏，随后来了兴趣，准备亲自弹奏这段。
他对钢琴有一定的了解，但不算熟练。
不过，系统商城里【神级钢琴弹奏技能书】。
他花费五百万人气值购买技能书，掌握了这项技能。
此时正是展示这项技能的时候。
他抬起双手，十指放在黑白琴键上，动了起来。
下一刻，悦耳的音符从钢琴上传出，荡漾在偌大的剧院内。
所有人眼中流露出惊艳之色。
这钢琴弹的真好！
完全就像是那些职业钢琴家弹的！
一些对苏灿不了解的嘉宾们，正视苏灿起来。
光凭钢琴演奏技巧，就足以证明苏灿的音乐才华非常高！
这时，钢琴旋律为之一变！
所有观众目光集中起来，他们知道歌声要开始了！
……
ps：求点催更！感谢！

第106章 演员！我只想看看你怎么演！
舞台上。
伴随着琴声节奏的变化，苏灿开口唱道：
[简单点。]
[说话的方式简单点。]
[递进的情绪请省略。]
[你又不是个演员。]
[别设计那些情节。]
[……]
歌声太温柔了，温柔中又带着一丝伤感。
观众们全部沉浸其中。
他们仿佛看到一幅分手画面——
女孩和男孩提出了分手，但是说的很委婉。
并不是我不爱你，而是有很多身不由已的原因，我很想和你走下去，可是我累了……
女孩说了一大堆。
然而，在男孩的眼中，此时的女孩如同是一位演员，在表演设计的情节。
…
听到这里，现场嘉宾们若有所思。
他们的职业本身就是演员，拍戏的时候在表演设计的情节。
而歌声画面中的那位女孩，也是在表演设计的情节，只不过被男孩看穿了。
舞台上。
苏灿的歌声继续响起。
[没意见。]
[我只想看看你怎么圆。]
[你难过的太表面。]
[像没天赋的演员。]
[观众一眼能看见。]
[……]
在苏灿的歌声中，分手的画面还在进行……
男孩沉默着。
他同意分手，但他想听一下女孩给出的理由。
女孩说着理由，脸上有难过的情绪。
但男孩一眼就能看出，这难过的情绪并非本意，倒像是一个演技拙劣的演员在进行表演。
…
现场一位女观众忽然眼睛一酸，眼泪流了下来。
前不久，她和谈了五年的男友分手。
男友给出的理由是两人性格不合，他累了，想换一种生活。
说这番话的时候，男友脸上的表情很痛苦，仿佛自己也是迫不得已。
她当时静静地听着，看出男友在说谎。
两人已经相处五年，如果真的性格不合，早就分了。
至于真正的理由，她不想去探究，不想去追问。
哀莫大于心死。
在男孩说完后，她转身离去，用沉默代表同意。
原本过去几个月，她已经把自己心态调整差不多了。
可是现在，听着苏灿的歌声，分手的一幕幕再次浮现在她眼前。
她忽然觉得，前男友就是苏灿歌声里的演员。
明明分手就分手，为什么还要进行拙劣的表演。
……
在苏灿的歌声下，直播间里的气氛也变得伤感起来。
“泪目了。”
“呜呜呜，我还以为苏灿的这首《演员》是唱给台下那帮演员听的，没想到是唱给我听的，我讨厌前任，再也不见！”
“感觉歌词写的就是我。。。好惨啊，我在尽力表演，可她却视而不见，什么时候开始我没有了底线。”
“什么时候我们开始收起了底线，顺应时代的改变看那些拙劣的表演，值得反思！”
“wyx，你不是个演员，没必要演了，我厌倦你了！”
“ldt，分手没意见，我只想看看你怎么演。”
“其实我也是一个演员，对不起。”
“说的是负心人，但谁又不是个演员呢，但求以真诚待人。”
“晚上要少熬夜，躺在床上也不要来回刷手机，胃不好就少吃辣少喝冷饮，受了委屈就哭出来，学会珍惜身边的人，如果还没有人可以依赖的话，自己要照顾好自己。”
“……”
歌声里传递出来的情感太过强烈。
无数网友回想起曾经经历过分手画面，竟然和苏灿歌声里说的一模一样。
悲伤再次袭来。
……
舞台上。
苏灿的歌声响起。
[该配合你演出的我演视而不见。]
[在逼一个最爱你的人即兴表演。]
[什么时候我们开始收起了底线。]
[顺应时代的改变看那些拙劣的表演。]
[可你曾经那么爱我，干嘛演出细节。]
[我该变成什么样子才能厌倦。]
[原来当爱放下防备后的这些那些。]
[才是考验。]
[……]
观众们仿佛听到男孩心中的独白……
我知道，这个时候的我不应该视而不见，而是应该配合你。
表现出理解你的选择和苦衷。
但是，从什么时候开始，我们之间需要戴着面具进行即兴表演了？
难道这个时代的人都这样吗？
可是我不甘心！
你曾经那么爱我。
过去我们一起生活的细节画面，我是能感受到你真心的。
我还是想挽回这段感情。
你可能是因为感情里的新鲜期过了。
那你告诉我，我该变成什么样子，才能让你不再厌倦。
感情都是把双方最好的一面展示给对方。
当日常生活在一起后，考验才真正开始。
…
简简单单的几句歌词，却将感情的发展历程描绘得刻骨铭心。
虽然歌声描绘的是故事中的男孩和女孩。
但所有观众都觉得，歌声说的也是自己。
……
大剧院。
导播厅内。
香江影视集团董事长梁总听得目瞪口呆。
他平时听的都是粤语歌曲，很少听中文歌曲。
唯一印象里比较深的中文歌曲，就是苏灿在电影《大鱼海棠》里演唱的《大鱼》。
而现在，苏灿的这首《演员》将会成为让他印象深刻的第二首中文歌曲！
首先，苏灿的嗓音非常深情，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致，引发的共鸣感极强！
其次，虽然这首歌是情歌，但歌词写的非常好，非常具有深度。
通过“你”和“我”的描述，展示情感的复杂与纠葛。
歌名“演员”，以及歌词，完美展现出人性中的表演成分，以及在爱情中失去自我、学会放手的过程‌。
或者说，这首歌揭露现实社会爱情中的一个普遍问题，虚伪和做作。
因此，歌曲不仅是一首情歌，更是对现实社会的一种批判和反思。
在梁总看来，这首歌必定大火！
那么，这首歌也会给香江电影节，香江影视集团带来极大的热度！
……
ps：求点催更！感谢！

第107章 不仅是情歌！还是现实的批判和反思！
舞台上。
苏灿的歌声继续响起。
[没意见。]
[你想怎样我都随便。]
[你演技也有限。]
[又不用说感言。]
[分开就平淡些。]
[……]
苏灿的歌声带着魔力，再次将所有观众带入到分手画面之中。
依然是男孩的内心独白，又或者说是对女孩的控诉……
第一次说分手，我没意见，只是心有不甘，至少你要给我一个像样的理由。
但是第二次说，我已经开始接受现实。
好吧，我同意分手，你想怎样我都可以。
毕竟你演技也有限。
再说，即使表演的再好，也不会拿奖发表感言。
既然如此，就平淡些吧，到此为止。
…
歌声中透露出男孩的失望以及心思。
强烈的悲伤席卷全场。
现场演员嘉宾们本来就是情感比较丰富的，他们更能体会歌声中男孩那种心思的感觉。
不少人已经眼睛湿润起来。
……
观众席第二排。
王聪静静听着苏灿的歌声，眼神中流露出痛苦和挣扎。
几个月前，前女友给他戴了帽子。
被感情伤透的他，觉得爱情就是那么回事，于是改变对爱情的态度。
不再那么真诚，不再那么专一。
现在的他凭借腾达公司少东家的身份，已经和好几个女生有了暧昧关系。
听着苏灿的歌，他觉得自己就是个“演员”，在爱情里进行表演的拙劣演员！
爱情本该是充满真诚和美好才对。
渐渐地，王聪眼神中清澈起来，他知道该怎么做了。
等颁奖典礼结束，他就和那几个女生划清界限，重新追逐真正的爱情。
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
[该配合你演出的我演视而不见。]
[别逼一个最爱你的人即兴表演。]
[什么时候我们开始没有了底线。]
[顺着别人的谎言被动就不显得可怜。]
[可你曾经那么爱我，干嘛演出细节。]
[我该变成什么样子才能配合出演。]
[原来当爱放下防备后的这些那些。]
[都有个期限。]
[……]
苏灿如同分手中的男孩，将一句句心声唱了出来……
视而不见，是对你的表演和虚伪视而不见。
即兴表演，是要我即兴一场毫无征兆且满怀遗憾的分手表演。
我也同意了。
顺着你说的吧。
我开始表演起来。
你是爱我的，甚至这场感情里你牺牲的更多一些。
这样至少看起来我不那么可怜。
但是也在表演的我，还是忍不住想问。
那些曾经的深爱都是真真切切存在的，到底是谁变了呢。
我又该变成什么样子，才能配合好你这最后一场表演呢。
…
现场很多感性的女嘉宾已经拿出纸巾擦拭眼眶起来。
娱乐圈里是很难有真正的爱情的。
多少对明星夫妻结婚了，没过几年又离婚了。
因此，这些女嘉宾大多是单身的，或者是离婚的。
不过，她们内心始终渴望着能遇到真正的爱情，能遇到一个良人。
而苏灿歌声中的那个男孩，即使在分手的时候也爱着女孩，为了女孩不难受，他配合女孩表演着。
她们心中，要是能在现实中遇到这样一个男孩该多好。
一些年轻的女演员，目光开始放在苏灿身上。
歌如其人。
能唱出这么深情的歌声，说明苏灿对感情也是真诚专一的人。
而且苏灿长得还是如此帅气。
以后未尝不能发展一下。
……
舞台上。
此时苏灿还不知道，因为这首歌，他已经成为很多年轻女演员的心仪发展对象。
他还沉浸在演唱之中。
[其实台下的观众就我一个。]
[其实我也看出你有点不舍。]
[场景也习惯我们来回拉扯。]
[还计较些什么。]
[其实说分不开的也不见得。]
[其实感情最怕的就是拖着。]
[越演到重场戏越哭不出了。]
[是否还值得。]
[……]
一声声歌声唱进所有观众心里。
如同男孩的自问自答……
其实，你不用演了，观众就我一个。
其实，我也看出来你有点不舍。
但是这种感情里的牵扯，有过太多次了。
何必还计较谁爱的多一些呢。
就算彼此还有不舍，但也绝对没有到非对方不可的地步。
到了真正分手这个关口了，才发现连眼泪都流不出来了。
那还纠缠着就不值得了。
…
歌声中男孩的感情逐渐递进，无数观众被深深地感染到。
他们感动着，热泪留下。
一些有爱人的观众，反思自己对待爱情时，是否有“演员”的成分。
一些正单身的观众，则是知道自己该怎样追寻正确的爱情。
一首真正的歌就应该这样，不仅要带给观众感动，还要带来感悟。
这首《演员》做到了。
……
直播间内。
无数网友亦心有所感。
“歌词都成了现实……”
“这首歌是真的好，不仅好听，而且给人的感悟特别多，我从来没听过这么好的情歌！”
“我已经爱上这首歌了，我要好好练习这首歌，以后把这首歌唱给心爱的她听，让她明白我的真心。”
“醒醒，感觉这歌的调有点难，没那么容易唱。”
“明明早就知道不会有好结果，但还是固执地要答案，明明早就知道答案就是如此，但还是揪心得想哭。”
“歌词真的句句在理，其实不光是爱情里，在友情甚至一般社会关系里，都要保持坦诚，不要配合对方去演戏，你以为的可以让对方感受好受的谎言，往往会在被戳破时给对方带来更大的伤害。”
“最爱你的人，会以一种局外人的身份，平安尊重地、也有一点点无奈地看着你；演绅士的人，最爱的是他自己；演最爱你的人，贪图的是你的某种标签和价值；觉得你只是累赘、一点价值都没有的人，会看你表演嘲笑，或者看都不看；人应该先看到过自己也有的丑陋和恶意，才能理解ta，和未来……”
“……”
千万网友在屏幕前写下自己的真情实感，点击发送。
弹幕密密麻麻，黑压压一片，已经有些影响观看正在演唱的苏灿。
但网友们没有选择屏蔽弹幕。
这些弹幕感动着他们，他们也能从弹幕中学到很多东西……
……

第108章 一首演员，名声响彻香江！
舞台上。
不知不觉，歌曲迎来尾声。
苏灿弹奏最后的琴声。
[该配合你演出的我尽力在表演。]
[像情感节目里的嘉宾任人挑选。]
[如果还能看出我有爱你的那面。]
[请剪掉那些情节，让我看上去体面。]
[可你曾经那么爱我，干嘛演出细节。]
[不在意的样子是我最后的表演。]
[是因为爱你我才选择表演。]
[这种成全。]
[……]
此时歌声里的情感已经强烈到极致。
原本内心各种思绪的观众，听到歌声的一刹那，再次沦陷其中。
依然是男孩的内心独白……
意识到这个场景需要我配合表演，所以我尽力了。
像情感节目的嘉宾一样演出喜怒哀乐爱恨情仇。
如果这些表演中还能看出我爱你的一面，请不用在意。
就让双方保持最后的体面。
我也知道曾经相爱的那些细节不是表演。
那我为了缅怀曾经的真情实感，也倾情出演一次吧。
演出任务尽量表现出毫不在意，是因为爱你所以才选择表演。
表现出无所谓，让你走的离开的安心一点。
是我最后的成全。
…
当歌声落下，现场响起轻不可闻的叹息声。
然而，发出的叹息声的人逐渐多了起来，以至于现场响起巨大的叹息声。
伴随着苏灿的钢琴余音，现场弥漫无奈悲伤的气氛。
当最后一声余音落下时，现场一片寂静。
前排开始有人鼓起掌声来，渐渐地，掌声连成一片。
所有嘉宾们目光炯炯地看着苏灿，眼神里满是欣赏和震撼。
这一刻，苏灿彻底在香江打出名声！
一曲封神！
……
燕京。
央台大厦。
一间办公室内。
两个男人正凑在一起看香江电影节的直播。
其中一人正是苏灿的熟人，康导。
另外一人则是康导的朋友，洪江。
“老康，怪不得你全力争取把去霓虹音乐节的名额给苏灿，苏灿这小子行啊。”看着屏幕里的苏灿，洪江满脸感慨。
就在前几天，央台内部召开一次会议，商讨哪位歌手代表央台去参加霓虹音乐节。
众人各发己见，全是推荐一些出道十多年的歌手，并且在东南亚各国小有名声的歌手。
而会议室里的康导却提出与他人截然不同的建议，出道仅仅两个半月的苏灿！
当时，众人一致反对。
苏灿出道时间太短，名声仅仅在国内，没有国际舞台的经验。
而康导只说了一句，“凭歌曲质量，谁能胜过苏灿！”
一句话，让众人哑口无言。
实在是苏灿的歌曲质量实在太高，累计发布十多首歌曲，首首都是神曲级别。
从这点看，其他歌手真的比不了苏灿。
最终，所有人拗不过脾气硬的康导，同意把去霓虹音乐节的名额让给苏灿。
当时洪江也在现场。
只不过洪江没和苏灿打过交道，这次特地被康导拉过来一起看这场直播。
“苏灿唱歌厉害吧。”康导神色颇为自豪。
他已经主持过三档有苏灿参加的节目，早已把苏灿视为自己人。
而且，自从成功举办《五四特别节目》《七一特别节目》后，他已经被上面一些大佬重视起来。
毕竟这这档节目是带有一定政.治.色彩的。
因此，康导愈发重视苏灿起来，很多事情都第一时间想到了苏灿。
“你把我叫过来，不会就是为了听苏灿唱歌吧。”洪江多疑地看了看康导。
“老江啊，我记得再过两个月，你那档音乐节目就要开播了吧。”康导嘿嘿笑了两声。
“《华夏音乐之声》？”
“对，就是这档音乐节目。”康导点头。
《华夏音乐之声》。
目前国内最大最权威的音乐节目，由央台娱乐频道、魔都娱乐频道、湘市娱乐频道联合举办。
每两年举办一次。
目前已经举办过五次，每一次都成为全民现象级音乐节目。
毫不夸张地说，这档音乐节目引领了国民听歌品味，凡是节目里出现的歌曲，都至少火了几年。
三家电视台的娱乐频道，轮流作为主办方，另外两家作为辅导方。
而这次，举办的娱乐频道在魔都。
魔都论政.治.地位比不过燕京，但是在娱乐方面，却是不弱于燕京。
央台娱乐频道作为辅导方，负责人正是洪江。
“我记得你们这档音乐节目目前是在选歌手吧？”康导问道。
“对。”洪江点了点头，目光忽然看向直播屏幕，“你该不会是想让我把苏灿选进《华夏音乐之声》吧？”
作为主负责人之一，他有权利直接给歌手名额参加这档音乐节目。
“嘿嘿。”康导笑着点头。
“老康，有点为难啊。”洪江眉头微皱。
说到底，还是资历问题，和资本问题。
在资历方面，苏灿仅仅出道两个半月，而过往那些参加《华夏音乐之声》的，都是出道十年往上，可以说是国民级歌手。
在资本方面，据洪江目前所知，苏灿目前还是新人歌手，没有加入任何公司，而其他那些备选歌手，背后都是有大资本的。
见洪江似乎要拒绝，康导脸色紧绷起来。
“老洪，《华夏音乐之声》这档节目的初衷是什么？”
“额……打造属于华夏的音乐声音，让华夏音乐响彻国际。”
“目前为止，节目一共举办过五次，华夏音乐有走出海外吗？”
“没有……”洪江脸上有些泛红，作为节目负责人之一，他的确有些惭愧。
“这说明什么，说明节目有问题，说明你们要改！”康导声音愈发大了起来，“你刚才也完整听苏灿唱那首《演员》，你凭心而论，苏灿有没有实力参加《华夏音乐之声》！”说到这里，康导特地敲了一下桌子。
“……有实力。”回想着刚才听到的苏灿歌声，洪江实话道。
“那不就行了，凭这个实力，苏灿不能参加《华夏音乐之声》吗？”在洪江看不见的方向，康导嘴角微微翘起。
“能。”洪江下意识地答了出来，但随即捂住嘴，意识到自己不能这么说。
“既然你说能，那这个事情就这么成了。”康导不管那么多，他已经把洪江那句话记住了。
“老康你……”洪江脸色一垮，他感觉自己中了康导的拳套，但那的确是自己说出的话。
“这样吧，老康”他叹了一口气，“等苏灿从霓虹音乐节回来再说，如果他在霓虹音乐节上表现很出色，让华夏音乐有一定的名气，那我就让他参加《华夏音乐之声》。”
“行，一言为定！”康导和洪江拍掌。
康导看向屏幕里的苏灿，心中微叹：
苏灿，我能为你争取的就这么多，接下来就看你了。
只要你能参加上《华夏音乐之声》，那你人生的音乐之路就已经成功一半。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！感谢！

第109章 最佳动画电影奖！清唱大鱼！
香江文化大剧院现场。
一首《演员》演唱完毕，苏灿离开舞台，往自己座位走去。
一路上，众多嘉宾都对苏灿热情笑着打招呼，苏灿也礼貌回应着。
回到座位后，王聪兴奋地拍了拍苏灿肩膀，“你小子行啊，这首《演员》是真不错啊。”
苏灿看了王聪两眼，忽然发现王聪的眼睛有些泛红，笑道，“这歌是很不错，都把你感动到了。”
“哈哈，你瞎说什么啊。”王聪连忙调转目光看向舞台，“刚才风太大，吹到了眼睛……”
苏灿眉头微挑。
什么理由？
这可是文化大剧院，哪来的大风。
不过，他也没拆穿，男人嘛，需要呵护对方的尊严。
就在这时，大剧院的灯光暗了下来。
所有人的目光看向舞台上。
一位身穿礼服的靓丽女主持人和一位身穿黑色西服的男主持人并肩站在舞台上。
这两人是香江影视作品里经常出现的熟悉面孔。
两人手上各自拿着一封信封。
现场开始安静起来，嘉宾们的目光满含期待。
舞台上面的大屏幕开始循环出现这次所有参展电影的片段。
与此同时。
两位主持人开始公布获奖电影。
每当公布一部电影时，大屏幕上的画面就定格在那部电影的片段上。
在连续公布三部获奖电影后，现场气氛也开始热闹起来。
这时，舞台上的女主持人看向手上的信封，随后目光忽然看向第二排的苏灿。
苏灿捕捉到这个目光，心中一动，随后整理了一下衣领。
“获得本年度最佳动画电影奖的作品是——《大鱼海棠》！”
主持人话音落下。
现场顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声。
在听过苏灿演唱的《演员》后，现场嘉宾们对苏灿很有好感，此时都用最热情的方式恭喜苏灿。
苏灿起身，面朝四周微微鞠躬致谢，随后大步向舞台上走去。
此时大屏幕切换出《大鱼海棠》的片头画面，那片波澜壮阔的深蓝海洋映衬着观众的脸庞。
很快，苏灿来到主持人跟前，接过主持人递过来的奖杯。
他举着奖杯，向台下的观众以及直播间里无数网友挥了挥手。
很多嘉宾早就拿出手机，等着这一时刻。
快门声响起，连成一片。
观众们前排。
一些资深电影人也忍不住点头致意。
“这部动画无论是从画面、音乐，还是情感深度来看，确实实至名归。”一位影坛大佬低声评价。
直播间内。
弹幕也开始飙升起来。
“《大鱼海棠》确实好看啊，打开了国内动画电影的大门。”
“听说在这部《大鱼海棠》爆火后，国内好几家电影公司开始瞄准动画电影的市场。”
“的确，《大鱼海棠》起到带头作用了，有特殊意义。”
“电影还剩最后几天上映时间，我准备再去刷一遍。”
“……”
舞台上。
当现场掌声和欢呼声渐渐消散后，镜头特写给到苏灿脸上。
“感谢大家对《大鱼海棠》的支持！”
他的声音清晰而温和，低沉的嗓音如同他刚才演唱《演员》时那般有感染力。
“这部电影承载了我和逐梦人团队的努力和心血，更承载了我们的初心——想为大家献上一部讲述生命和爱的故事。”
话音未落，现场再次掌声雷动。
苏灿再次鞠躬致谢，随后离开舞台，往自己座位走去。
一路上，众人再次对苏灿鼓掌恭喜。
苏灿笑着点头回应，好不容易回到座位上，长舒一口气。
领奖是好事。
但观众们都太热情了，自己还必须还礼。
这就是华夏的人情世故。
不过，接下来应该可以放松了。
苏灿目光看向舞台，以局外人的角度欣赏着其他人获奖的画面。
然而，过去十多分钟后。
苏灿敏锐地察觉到那位靓丽的女主持人又看了自己一眼。
顿时，心忽然跳了下。
“观众朋友们，获得本年度最佳电影歌曲奖的作品是——《大鱼》！”
主持人的话语刚落。
现场先是安静了一下，随后再次爆发出目前为止最热烈的掌声和呼唤声。
苏灿无奈一笑，将手里的奖杯递给旁边的王聪，随后起身往舞台上走去。
与此同时。
直播间里的弹幕，再次如潮水般涌来。
“这么多部参展电影，每部电影都有好几首歌曲，但能和《大鱼》打的，一个都没有！”
“说实话，《大鱼》给我的震撼，要比《大鱼海棠》来的更强烈些。”
“可能这就是一首歌曲成就一部电影。”
“卧槽！苏灿两连冠啊，太牛了！”
“至今为止，每次听到《大鱼》，都会给我深深的震撼感！”
“……”
舞台上。
女主持人笑着看向苏灿，“苏灿，你的这首《大鱼》真的很好听，可以给我们现场观众唱一段吗？”
刚说完，台下就响起应和声。
“来一个！”
“来一个！”
“来一个！”
“……”
看着台下观众们期待的眼神，苏灿点了点头。
喧闹的现场顿时安静下来。
这时，旁边的女主持人低声问道：“需要伴奏吗？”
苏灿微微摇头，拿起话筒清唱到：
[海浪无声将夜幕深深淹没。]
[漫过天空尽头的角落。]
[大鱼在梦境的缝隙里游过。]
[凝望你沉睡的轮廓。]
[……]
苏灿原本准备只唱开头一段，但他眼角的余光注意到台下观众全是一脸沉醉的神情。
就连旁边的两位主持人也是目光崇拜地看着他。
见此，他干脆一直清唱下去。
直到来到歌声的最后。
[Ah，ah]
[Ah，ah]
[Ah，ah，ah]
[Ah，ah，ah]
[……]
最后的吟唱声响彻在偌大的歌剧院内。
没有伴奏声。
只有苏灿不似人间的清亮嗓音。
全场观众安静得连呼吸声都听得见。
当吟唱声结束后，观众们才清醒过来，他们眼神中满是震撼和不可思议。
在场几乎所有人都听过《大鱼》的歌声，很熟悉这首歌曲。
可现在，苏灿是在即兴清唱啊。
但苏灿清唱的歌声竟然和影视原声一模一样，甚至带来的听觉享受还超过了原声。
这唱功未免太恐怖了吧！
……

第110章 李小龙功夫电影主题曲！千万报酬！
文化大剧院导播厅内。
香江影视集团董事长梁总，眯着眼睛，认真听苏灿清唱《大鱼》。
当苏灿把整首歌清唱完之后，梁总眼睛缓缓睁开。
“前途无量啊。”
一首《演员》，一首清唱的《大鱼》。
两首歌曲彻底让他意识到苏灿可怕的音乐才华。
而他也越发坚定让苏灿演唱李小龙功夫电影主题曲的想法！
这时，他目光看向直播间里的实时在线人数。
“怎么可能？”一声惊呼猛然响起。
周围的工作人员惊讶地看向梁总。
发生什么了？
一向稳重的梁总竟然好像有些慌乱。
此时梁总的声音再次响起，“四千万在线观众？怎么可能？”
下一刻，导播厅内响起椅子倒下噼里啪啦的声音。
所有人都围了过来。
他们也全部看清屏幕上显示的实时在线人数——4217万！
嘶——！
所有人脸上都露出强烈的震撼。
整个香江的人口也才不过七百多万。
现在竟然是香江总人口的六倍！
而此时画面的镜头正停留在苏灿身上，还刚好是苏灿清唱完《大鱼》。
说明这些网友全是因为苏灿而来！
这些香江的影视工作人员第一次意识到，一位歌手的流量竟然能达到如此恐怖的程度！
所有人惊了！
梁总猛地看向一旁的助理小曾，神情凝重，“等颁奖典礼结束，你把苏灿请过来！”
“好。”小曾点头。
……
导播厅内。
苏灿清唱完《大鱼》后，在全场热烈的掌声下离开舞台，回到自己座位。
颁奖典礼继续进行。
时间又过去半小时，颁奖典礼正式结束。
现场，嘉宾们原本应该是各自离去，可现在他们都有意无意看向苏灿。
一些比较主动的嘉宾主动来到，其中以女嘉宾居多。
她们主动要求加苏灿的好友联系方式。
苏灿也一一应了下来。
在这些女嘉宾的带动下，越来越多的嘉宾走了过来，纷纷要和苏灿认识一下。
其中不乏一些导演级的大人物。
一部电影如果有一部神曲级别的主题曲，无疑是最好的宣传。
电影《大鱼海棠》的印象曲《大鱼》就是最好的例子。
因此，在这些导演心中，苏灿的地位已经无限提升！
在人群的外围，小曾一脸苦笑地等待着。
看来，不仅梁总认识到苏灿的价值，现在这些嘉宾们也都认识到了。
终于，半个小时过去。
围住苏灿的人群才渐渐散去。
小曾主动上前，开口道，“苏灿先生，香江影视集团的梁总有请，想和您谈一下合作。”
“哦，行。”苏灿点了点头。
香江电影节就是香江影视集团承办的，给苏灿的印象不错。
他看向一旁的王聪，“你也和我一起去吧。”
“好。”王聪点头。
在小曾的带领下，两人来到文化大剧院的一间办公室内。
此时梁总正泡着一壶热茶。
见苏灿和王聪到来，他连忙示意两人坐下。
他认识王聪，当初正是王聪将《大鱼海棠》的原片送过来参展的。
“苏灿，非常感谢你在电影节上演唱歌曲，我以茶代酒，敬你一杯。”梁总的眼神里满是谢意。
苏灿连忙拿起一杯茶回敬，“您客气了。”
“小伙子很爽快，那我就直说了，我这边有一部李小龙功夫电影，想让你帮忙写一首电影主题曲。”
“李小龙功夫电影，可以把电影剧本拿给我看看吗？”苏灿对李小龙的电影很感兴趣。
不管是这世，还是前世，李小龙都是华人的功夫英雄，是华夏功夫文化的奉献最大的宣传者。
“当然可以。”梁总眼前一亮，连忙看向一旁的小曾，“快去把电影剧本拿过来。”
“好的。”小曾连忙跑出办公室，没过一会儿再度过来，手上拿着一叠订好的纸张。
墨香味浓烈，明显是刚打印的。
小曾把打印好的剧本递给梁总。
梁总大致浏览一遍，确认没问题后，递给苏灿。
“谢谢。”苏灿接过来，看了起来。
而梁总则是和王聪闲聊起来，话题重点围绕《大鱼海棠》的票房收益。
经过一番旁敲侧击，梁总对《大鱼海棠》的票房有了个大致的估算，看向苏灿的眼神也愈发重视起来。
十多分钟后，苏灿快速看完李小龙功夫电影的剧本，点了点头。
电影剧本很不错，围绕李小龙人生的重要阶段展开，由李小龙个人升华到华夏每个人都需要传播华夏文化。
“可以，这部电影的主题曲我接了。”苏灿答应下来。
“哈哈哈，苏灿，太谢谢你。”梁总脸上露出笑容，心头大石总算放下。
“这样吧，苏灿你是刚来香江吧，我这边安排人带你好好玩玩。”
“不用了，王聪就是我在香江的导游。”苏灿微笑摇头拒绝，他对梁总说的玩玩并不感兴趣。
他知道，香江老一辈资本家的风气并不好，所谓的玩玩大多是那经典三样。
还是洁身自好比较好。
“也行。”梁总爽快地点了点头，沉吟片刻，继续说道，“苏灿，电影主题曲的报酬我给你这个数。”
他伸出一根手指头，“一千万华夏币……”
听到这个报酬，一旁的小曾浑身一震，目光里满是震撼。
一千万？
一般的电影主题曲报酬，都是五十万到两百万之间。
而苏灿竟然超出这么多。
而王聪听到这个价位，眼神里仅仅闪过一丝诧异。
他很清楚《大鱼》对《大鱼海棠》票房的影响。
相对于《大鱼海棠》的票房，一千万的主题区报酬真的不贵。
苏灿则是微微一愣，嘴角微微翘起，“可以，梁总，提前祝我们合作愉快。”
两人伸手一握，相视一笑。
……
离开香江文化大剧院，王聪开车载着苏灿，两人前往一家知名粤菜饭店吃饭。
“聪聪，在香江再待一周，等我把电影主题曲给梁总，我们再回去。”
“好，反正接下来没什么时候。”王聪点头同意，随后问道，“不过，一周的时间够吗？”
一千万的报酬，创作出来的电影主题曲，效果要对得起这个价格才行。
再怎么说，香江影视集团是娱乐圈里的老牌公司，影响力还是存在的。
苏灿不能砸了自己的口碑。
“时间够的。”苏灿回道。
其实一天的时间都够。
因为苏灿在看完剧本就已经想好要唱的电影主题曲——《双截棍》！
这首歌曲有很强烈的华夏功夫色彩，特别适合用在功夫电影里面。
而且双截棍是李小龙的招牌武器。
总的来说，这首歌非常适合李小龙功夫电影的效果。
至于这首歌会带来怎样的影响力，苏灿认为不会亚于《大鱼》。
毕竟这首歌可是前世jaychou的成名曲之一，还在奥运会上被频繁播放。
歌曲的质量可见一斑。
在确定完就是这首歌后，苏灿拿出手机，打开自己的围脖账号。
编辑一条动态——[谢谢今天的观众，这首《演员》，希望能在夜深人静时陪伴大家。]
动态下面附上歌曲的无损音频文件。
点击发布。
同时，苏灿也将这首歌发布到各大音乐平台，全网免费收听下载。
这是苏灿一直以来的习惯。
在歌曲发布后，就会将歌曲上传。
让喜欢歌曲的网友们第一时间听到纯享音乐版。
随后。
苏灿注册了一个ins的账号，既然这首歌是在香江的舞台上演唱的。
他也希望香江的观众们能听到这首歌。
注册完成后，苏灿拍了一张自拍，顺便把王聪也照了进去。
随后附上《演员》的电子版，发布动态……
……

第111章 你是演员吗？感情不该是场戏，生活更不该！
围脖上。
短短几分钟内，这条动态便获得数十万条点赞和转发。
半个小时后，围脖热搜前十出现五条和这首歌相关的热搜。
#苏灿香江电影节演唱新歌《演员》#
#每个人都是演员吗？#
#苏灿连获两个电影奖#
#直击灵魂的歌词#
#……#
热搜下面，是无数网友的留言。
“听了这首歌，忽然觉得自己的生活就是一场戏。”
“歌词太扎心了！特别是那句‘你又不是个演员，别设计那些情节’，瞬间破防！”
“感谢苏灿让我有勇气面对自己，再也不想伪装了。”
“我忽然知道该怎么谈恋爱了，谁能送我一个对象。”
“地址发我，我给你邮寄一副象棋过去，对象就在其中。”
“……”
随着时间一分一秒流逝，这首歌在网上掀起的热度越来越大。
无数网友在网络上分享他们的故事。
一位听完《演员》写下辞职函的网友发帖写到：“这首歌让我明白，为了迎合别人的期待，我到底丢掉了多少真实的自己，希望你们也能找到真实的自己，共勉。”
华语音乐圈内的专业人士也纷纷发声，盛赞苏灿的歌曲：“《演员》的歌词深刻而直白，将每个人心中最柔软的部分揭露出来，是一种艺术上的勇敢。”
无数网友们听着这首歌，开始审视内心，自己到底是不是个演员。
在这种影响下，心理咨询机构的预约量开始暴增。
这首歌就像是一面镜子，让人看到自己的矛盾与挣扎，从而意识到内心的真实需求。
……
ins上。
动态发布完之后，同样迎来海量的转发和点赞。
同时苏灿的ins个人账号，粉丝量开始飙升。
这些粉丝不光是香江，还有大量国内的，毕竟国内很多网友也是热衷海外冲浪的。
不光如此，很多国外网友也点赞这个动态。
一方面是苏灿的自拍非常帅气，帅哥无论在哪里都是受欢迎的。
另外一方面，音乐不分国界，他们也被苏灿分享的歌声所感染。
很多海外网友在动态下方留言。
“即使语言不通，但这首歌让我想起了自己戴着面具生活的日子，感谢苏灿，他让我相信，音乐可以跨越文化的障碍。”
“特朗普川，就是一位演技拙劣的演员。”
“虽然这首华夏歌曲很好听，但我想听一下苏灿唱英文歌曲。”
“……”
……
与此同时。
这首歌不仅在网络上产生巨大的影响，也开始在现实生活中影响很多人。
……
陈宇是一个再普通不过的上班族，日复一日地穿梭在城市的钢铁丛林中。
生活对他来说平淡无奇，唯一的慰藉，是下班后戴上耳机，沉浸在音乐的世界里。
但最近，这份平静被撕裂了。
他结束了一段长达五年的感情，那是他生命中最重要的一部分。
林琳，他的前女友，是一个自由摄影师，爱流浪，爱冒险，眼里总是闪烁着对远方的向往。
大学时，他们的相遇如一场夏日烟火，灿烂而热烈。
她的活泼点亮了他的世界，他的稳重给了她依靠。
可随着时间推移，这段爱情却变得越来越沉重。
他想要安稳的生活，而她的心永远追逐着未知的风景。
从争吵到冷战，从试图挽留到默默放手，最终，两人选择了和平分开。
表面上，他们成了朋友，但陈宇的心却像断了线的风筝，在无尽的回忆里飘荡。
他一次次打开林琳的社交媒体，看她的笑脸，看她的脚步依然轻快，而自己的生活却如死水般沉寂。
这天晚上，加班后的陈宇拖着疲惫的身躯站在地铁站。
他随手点开了热歌榜，排在第一的是苏灿的新歌《演员》。
他是苏灿的歌迷，但没有听过这首歌。
点开这首歌，苏灿深情低沉的歌声缓缓流淌进耳朵。
[该配合你演出的我，演视而不见……]
那一瞬间，陈宇仿佛被什么击中了。
他站在灯光昏暗的站台，耳机里的每一句歌词都如刀锋般刺入他的心。
他回忆起那些不堪的瞬间——争吵后的妥协、林琳假装轻松的笑容、彼此明明隔着千里，却还在故作亲密。
他终于意识到，他们的爱情，早已变成了一场拙劣的表演，而他却自欺欺人地扮演着忠实的观众。
地铁轰鸣着进站，但陈宇没有动。
他摘下耳机，缓缓沿着站台长廊走着。
每一步，他的心都像被剥开一层伪装，越来越清明。
走到出口时，他突然拿出手机，拨通了那个熟悉到刻进骨子里的号码。
“陈宇？”电话那头传来林琳略带惊讶的声音。
“是我。”陈宇深吸了一口气，尽量让自己的声音平稳，“你最近过得好吗？”
“挺好的。”林琳笑了笑，语气依然轻快，“我刚接了一个西.蔵的摄影项目，过几天就出发了。”
“很不错。”陈宇沉默了一下，声音低了些许，“我只是想告诉你……谢谢你。这五年，我真的很感谢你陪在我身边。虽然最后我们没能走下去，但你让我明白，爱不该是一场表演。”
电话那头静了一瞬，然后传来林琳柔和的笑声：“谢谢你，陈宇。其实……我们分开了，也许真的对彼此更好。”
挂断电话的那一刻，陈宇站在湿润的街头，夜风拂过，他闭上眼，深吸了一口气，仿佛连空气都变得清新。
他知道，这一刻的释怀是真实的。
他终于放下了所有的不甘与遗憾，也放过了自己。
几个月后的一次聚会中，陈宇认识了一个新同事。
他们聊了很多，从工作到生活，轻松而愉快，那晚回家，他再次听到了《演员》。
这一次，歌词仍旧动人，但他的心中不再有刺痛。
他摘下耳机，嘴角扬起一丝释然的笑意：“感情不该是场戏，生活更不该。”
夜色下的陈宇，迈着坚定的步伐向前走。
他知道，真正的未来不在过去的回忆里，而在他学会真诚面对生活的每一步中。
……
ps：求点催更！感谢！

第112章 电影主题曲非这首歌不可！
在参加完香江电影节之后，苏灿和王聪又放松了两天。
这天一大早，他开始进入工作状态。
“系统，购买一份歌曲元件。”
五百万人气值转化成一份歌曲元件。
在连续发布多首歌曲后，苏灿系统账户积攒的人气值到达五千多万，可以购买很多东西。
“系统，将歌曲元件转化为《双截棍》。”
【叮！歌曲元件转化成功！】
系统声音落下，苏灿脑海里多出《双截棍》的完整曲谱。
在和王聪说了声后，苏灿一个人前往香江影视集团。
梁总专门给他腾出来一间录音房，用来创作歌曲。
现在正好用得上。
接下来两天的时间，苏灿开始歌曲的练习。
与此同时。
苏灿在香江电影节上演唱的《演员》传播越来越广。
歌曲的旋律响彻街头巷尾，成为各种场合的热门BGM。
无论是在咖啡馆，还是在出租车内，人们总能听到苏灿那略带沙哑却深情的嗓音。
而在海外平台上。
很多国外网友将这首《演员》改编成各种语言版本，格外爆火。
不仅如此。
在这首《演员》的带动下，很多华夏网友主动将苏灿的歌曲分享到ins、油管等海外社交平台上。
一时间，无数海外网友忽然发现华夏竟然有这么一位宝藏歌手。
苏灿的歌曲大多是华夏风歌曲。
而东南亚自古就一直深受华夏文化的熏陶。
因此，苏灿的这些歌曲在东南亚比较流行。
小棒子，小日子等国家也有了一些苏灿的歌迷。
……
三天后。
香江影视集团。
苏灿和王聪坐在豪华的会客室内。
桌上的U盘是今天的重头戏，里面放着苏灿为李小龙功夫电影准备的主题曲《双截棍》。
王聪低头看了一眼U盘，又抬头看向苏灿，语气有些担忧。
“苏灿，你真有把握？”他小声问。
苏灿神色淡然，嘴角带着一抹自信的笑意，“放心吧，这首歌一定不会让梁总失望。”
很快，梁总推门而入，身后跟着一位微胖、五十多岁、目光敏锐的中年男人。
梁总笑着介绍，“来，我给你们介绍一下，这位是李小龙功夫电影的导演赵导。”
“赵导好。”苏灿和王聪起身问候。
赵导上下打量了苏灿一番，笑着点点头。
他早就听说苏灿的才华，尤其是那首名震影坛的《大鱼》。
今天，他终于见到了这位才华横溢的年轻人，心中满是期待。
“来，大家坐。”梁总招呼大家坐下，随后看向苏灿，“电影主题曲已经完成了？”
苏灿点了点头，将u盘插在电脑上，“主题曲已经完成，名字叫《双截棍》，我现在放给你们听。”
听到这话，赵导眼前一亮。
他拍摄的功夫电影中，就有李小龙耍双截棍的一段，是大亮点之一。
音频文件开始播放。
音乐一响起，会客室里瞬间安静下来。
低沉的鼓点如同战鼓般敲响，瞬间将会客室里的气氛拉满。
紧接着，华夏风笛声悠扬入耳，仿佛古老的功夫场景跃然眼前。
苏灿的歌声响起：
[岩烧店的烟味弥漫。]
[隔壁是武术馆。]
[店里面的妈妈桑。]
[茶道有三段。]
[教拳脚武术的老板。]
[练铁砂掌，耍杨家枪。]
[硬底子功夫最擅长。]
[还会金钟罩铁布衫。]
[……]
歌声响起的一刹那，王聪、梁总、赵导全都浑身一震。
在知道歌名的时候，他们还以为这首歌是华夏风歌曲。
万万没想到，第一句就是rap！
然而，曲风是rap，歌词却是浓浓的华夏风！
强烈的反差，瞬间让他们为之着迷！
梁总闭上眼，仔细聆听。
渐渐地，他的手指随着节奏轻轻敲打桌面。
到最高潮的副歌部分时，他的神情完全舒展开来，眼中带着掩饰不住的兴奋和赞赏。
一曲终了。
会客室里一片寂静，所有人仍沉浸在那曲风磅礴的音乐中。
“苏灿，这首歌太好了！真是绝了！”梁总最先开口，声音带着压抑不住的兴奋，他看向一旁的导演老赵，“你怎么看？”
“我怎么看？”赵导猛地站了起来，朝苏灿竖起大拇指，“这首歌就是我们的主题曲，非它不可！”
他语速急促，几乎在抢着表达自己的兴奋，“这首《双截棍》不仅把电影的功夫精神展现得淋漓尽致，还用现代音乐的方式让人热血沸腾！它会是这部电影最大的亮点之一！”
在他看来，这首歌的创作方式太特别了，传统武术与现代音乐的结合，这种大胆的尝试，注定会让这首歌火爆起来，连带着电影也会跟着火爆起来！
说着说着，导演老赵越发激动起来，“梁总，就是这首歌了，必须这首歌！”
“好！主题曲就是这首了，苏灿，一周内，我会让人把报酬打到你账户上。”梁总立刻拍板。
一千万华夏币！
梁总感到有些肉疼。
苏灿用五天时间完成的一首歌。
相当于是日薪两百万！
这样的赚钱速度，就连他这个董事长都眼红不已。
要知道，他像苏灿这样年轻的时候，还在剧组里到处跑龙套，穷的只能吃剧组的盒饭。
不过，仔细一想，刚刚的效果来看，这首歌绝对值这个价。
而一旁的王聪则早已被震撼得说不出话。
他看着一脸淡定的苏灿，忍不住心中感叹：三天时间完成这样一首神作，日薪竟然高达三百三十万！这样的赚钱能力，简直是天方夜谭！
他愈发坚定以后要多和苏灿合作的想法。
“好的。”苏灿满意地笑了。
能让梁总和导演老赵同时这么满意，他也是很有成就感的。
就在气氛热烈时，赵导忽然灵光一现，提出了一个新建议，“梁总，我觉得我们得给这首歌拍一个mv！”
梁总联想到了什么，眼睛一亮，“你是说，像《一路向北》《大鱼》的mv那样？”
赵导用力点头，“没错！一部好的mv不仅能宣传歌曲，更能提前为电影造势！我们可以加入李小龙的经典动作，比如他耍双截棍的片段，一定能让人热血沸腾！”
他对《一路向北》《大鱼》的mv印象非常深刻。
前者让腾达公司的新能源汽车销量成为国内第一，一个月的销量赶上其他厂商一年的销量。
后者让电影《大鱼海棠》还未上映，就登顶豆办网“想看”电影第一！
如果给这部功夫电影创作一部mv的话，说不定会带来恐怖的宣传效果！
梁总立连连点头同意，转而看向苏灿，“苏灿，你怎么看？如果拍mv，你能不能出演男主角？”
苏灿听后，笑着摇了摇头。
梁总和赵导的心瞬间沉了下来……
……
ps：求点催更！感谢！
晚点再更两章！

第113章 让你去领奖，你参演功夫电影MV？
就在梁总和赵导内心满是失落的时候，苏灿接着说道，“报酬就不用了，男主角我可以来演。”
对于苏灿来说，一千万的报酬已经让他很知足了，毕竟他才刚出道，咖位很低。
如果再要报酬的话，就显得有些计较了。
而苏灿这句话如同重磅炸弹，让两人脸上的失落瞬间转变为惊喜！
“太好了！”梁总激动地站起身，“老赵，这次的mv一定要拍出电影的精髓！”
“嗯嗯！”老赵看着苏灿的身形，“我这就去找合适的武打替身。”
既然是电影的宣传mv，那男主角自然是李小龙，少不了武打片段。
而苏灿只是一位歌手，武打动作的话，太为难他了。
“不用找武打替身。”苏灿嘴角一扬，神情自信，“华夏功夫，我还是会几招的。”
听到这话，一旁的王聪睁大眼睛。
他认识苏灿这么久，可不知道苏灿还会功夫。
梁总和老赵也是满脸愕然。
真的假的？
苏灿没有多说，只是神秘的笑了笑。
他清楚记得，系统商城里是有华夏功夫技能书的……
……
电影宣传mv的拍摄在香江的一处老式武馆拉开帷幕。
这座武馆保留着传统的华夏建筑风格，古色古香，正契合功夫电影的主题。
导演赵导亲自操刀，调集了一支顶尖的摄影团队，力求用镜头展现李小龙功夫的精髓和歌曲的澎湃力量！
而苏灿在正式开拍前，已经花费一千万人气值兑换【华夏功夫技能书】，将华夏功夫领悟到一个极高深的程度。
于是他也参与了武术动作的设计。
在提出一些高难度动作时，导演赵导一脸的为难，觉得需要请专业的电脑团队，才能完成这样的动作。
谁知，苏灿直接现场展示这些动作。
让王聪以及一众参与拍摄的人目瞪口呆。
这哪里像是歌手？
分明就是专业武打演员？
王聪甚至怀疑，苏灿该不会曾经担任过中.南海保镖吧，后来直接保送了大学？
准备工作做好后，拍摄正式开始。
赵导将《双截棍》的音乐播放其中，然后苏灿在音乐节奏的带动下进行表演。
拍摄过程中，赵导特别注重细节，要求通过慢镜头捕捉双截棍在空中挥舞的轨迹，以及苏灿眼中的凌厉神色，力图让每一帧画面都成为经典。
mv不仅有热血的武术场景，还设计了一些情感画面。
比如苏灿在练功后静坐武馆，回忆李小龙的传奇生涯。
光影的变化、风笛声的融入，赋予了这些镜头厚重感和代入感。
就这样，拍摄过程紧张有序地顺利进行着。
……
就在电影宣传mv紧锣密鼓拍摄的同时，香江影视集团突然在其官方社交账号上发布了一条重磅消息——
[苏灿亲自创作功夫电影《李小龙》主题曲，并且担任mv男主角！]
这一则消息如同一枚惊雷，瞬间引爆网络舆论。
短短半小时内。
话题标签#苏灿&李小龙功夫电影#迅速登上各大平台热搜榜。
网友们疯狂地讨论着。
“卧槽，我以为苏灿只是去香江领奖来着，没想到唱了一首《演员》，更没想到竟然为李小龙功夫电影创作主题曲？这也太期待了吧！”
“苏灿！偶滴神！不管去哪里都有业务！”
“不仅写歌，还亲自上阵拍mv男主角，就没有苏灿不会的！”
“功夫精神+音乐鬼才，光是想这组合就起鸡皮疙瘩！”
“感觉苏灿去了香江，业务一件接一件，该不会长期待在香江吧。”
“应该不会的，现在娱乐圈的人都往我们这边跑，估计苏灿只是临时的。”
“……”
广大网友们不光是看热闹。
更有一些苏灿的忠实歌迷开始行动起来。
他们用苏灿之前的音乐作品剪辑短视频，提前为苏灿造势起来。
也因为如此，无数网友开始重点关注香江影视集团即将推出的李小龙功夫电影。
……
不仅普通网友，就连音乐和影视行业的从业者也开始密切关注这件事。
对于音乐行业而言。
苏灿的新歌一直都是华语歌曲的风向标。
每当苏灿创作一种新风格的歌曲时，接下来的一段时间，这种风格的同类型歌曲必然跟着火了起来。
因此，无数音乐人士开始猜测苏灿这首新歌是什么类型的。
他们普遍认为，作为功夫电影的主题曲，这首新歌应该是融合华夏功夫的华夏风歌曲。
因此，一些音乐人士开始提前研究这类型的歌曲，先创作出来。
不管创作出来的质量如何，但跟在苏灿后面，绝对能吃到巨大的流量！
对于影视行业而言。
苏灿的《大鱼》《大鱼海棠》就是最好的例子，以一首歌来成就一部电影。
只要苏灿创作出来的主题曲，有着不弱于《大鱼》的效果。
那么这部功夫电影绝对爆火！
想到这，无数影视人士深深羡慕起香江影视集团来。
不仅如此。
李小龙这位传奇人物，在华人世界一直都有巨大的影响力，拥有广大的影迷。
此时这些影迷也开始期待以李小龙为主角的新电影。
……
一时间，苏灿的歌迷、李小龙的影迷，以及功夫电影的忠实观众都被这则消息吸引。
网络上的讨论铺天盖地。
忙着拍摄mv的苏灿，趁着空闲时间，在社交平台上低调发出一条动态——
[功夫不只是动作，更是一种精神，敬请期待！]
一句简单的话，立刻在网上掀起轩然大波！
网友们纷纷迪化：“这就是苏灿的风格！他每次出手都是大招！”
……
不久后，香江影视集团接连发布几张苏灿拍摄MV的现场照片：
一张照片中，苏灿身穿传统功夫服，手握双截棍，目光锐利，动作定格在半空，整个人散发出强烈的张力。
另一张照片中，他盘膝坐在武馆中央，周围点燃的烛光与武术器具形成强烈对比，画面透着一种古韵悠长的厚重感。
网友们瞬间被这些画面点燃：
“苏灿这双截棍耍得也太帅了吧！专业演员都不一定比得上。”
“这是一个歌手该有的身材和动作吗？直接封神吧！”
“视觉冲击力太强了，难以想象MV成品会有多震撼。”
“……”
随着相关消息的发酵，无数网友对苏灿参演的电影宣传mv拉满了期待！
……
ps：求点催更！感谢！
晚点再更一章！

第114章 致敬李小龙！幻影双截棍！
就在所有人都无比期待电影mv的时候，燕京的某间办公室里却传出一声焦急的叹息。
康导皱着眉头在房间内来回踱步，脚步声一阵急促。
“还有半个月，苏灿这还回不回了？”康导一边喃喃自语，一边不自觉地看向手机。
屏幕上，网络讨论早已铺天盖地，“苏灿”与“李小龙”相关的热搜词条频频霸榜，点击量持续飙升。
香江电影节后，苏灿不仅成了焦点，还顺势接下香江影视集团的另外一个活，迟迟没有回燕京。
这让康导倍感焦虑！
要知道，小日子的霓虹音乐节就在半个月之后。
更关键的是，他一直没能就音乐节的参加事宜和苏灿当面商量。
“拖不得了。”康导终于拿起手机，拨打苏灿的号码。
铃声足足响了三十多秒才接通，电话那头传来苏灿疑惑的声音：“康导，有事吗？”
“苏灿，有很重要的事情。”康导压抑着急躁的语气，“关于霓虹音乐节，我们得当面谈一谈，你大概什么时候忙完回来啊？”
“霓虹音乐节？”苏灿有些好奇，但他现在正忙着，也没有多问，直接回道，“我最多再忙一周就回燕京。”
得到答复后，康导长舒一口气，总算稍稍放心下来。
察觉到苏灿正在忙，康导主动挂断电话。
……
另外一边。
经过数日紧张拍摄与精心剪辑，电影宣传mv正式完成。
香江影视集团第一时间全网发布这部mv。
各大视频平台同时上映mv。
同一时间，无数网友进入视频平台，共同观看这部mv。
mv的封面上，苏灿身穿经典的黄色功夫服，双截棍握在手中，眼神凌厉，仿佛在凝视每一个观众。
旁边的字幕更是让人热血沸腾——[《李小龙》功夫电影主题曲《双截棍》——苏灿]
如果说李小龙有什么标志性武器，那就只有一样——双截棍！
上个世纪。
随着李小龙的电影风靡全球，双截棍也声名远扬，成为一件家喻户晓的标志性武器。
电影中挥舞双截棍的动作，不仅让观众眼前一亮，也激发了全世界的模仿热潮。
在那个时代的欧.美街头，无论是普通的年轻人，还是青年帮派成员，都常常手持双截棍，用来彰显酷炫和个性。
然而，双截棍并非只是表演的工具，作为武器，其威力同样不容小觑——既能用作攻防之器，又可在刚猛与柔韧之间自由切换。
正因如此，双截棍也成为某些犯罪分子的杀人工具，带来了潜在的威胁。
为了公众安全，许多西方国家将双截棍列为管控武器，甚至直接定为违法，并实施了严格的限制。
直到近些年，社.会风气逐渐转变，关于双截棍的禁令才开始被陆续解除。
…
此时此刻。
在看到电影主题曲的名字就是《双截棍》后，屏幕前的无数网友沸腾了！
他们用激动的双手敲击出弹幕。
“《双截棍》？？？苏灿新歌的名字！！！”
“我脑海里已经出现小时候看过的李小龙电影片段了，电影里面的李小龙就是身穿黄色练功服耍着双截棍！”
“苏灿这是在致敬李小龙啊！”
“光凭这个歌名，我就要打十分！”
“卧槽，我刚才上拼夕夕上看了下双截棍的价格，直接从二三十块跳到一百多块，这群奸商！”
“兄弟姐妹们，快戴上耳机，让我们来好好感受下苏灿的新歌！”
“……”
在无数网友的期待目光下，mv徐徐展开！
画面开场！
苏灿身着黄色功夫服，手持双截棍，在幽暗的武馆中缓缓踱步。
屏幕前的观众们眼前一亮。
一直以来，苏灿上台演唱都是穿着宽松休闲的衣服，从没穿过功夫服这样的紧身衣服。
也因为这套衣服，苏灿的身材展显无余！
尤其是上身的八块腹肌，让屏幕前的女歌迷们感动到嘴角流出泪水！
就在这时，鼓声忽然响起，而苏灿的每一步都卡在鼓点上。
这一刻，观众们觉得自己的心跳似乎也对上鼓点节奏，砰砰作响！
突然，一阵悠扬的笛声响起，画面中的苏灿动作一变！
只见他从身后抽出双截棍，开始挥舞起来。
看着画面里的苏灿挥舞双截棍，一些苏灿的歌迷们开始担心起来。
要知道，双截棍不仅可以伤敌，还可以伤己！
万一甩到自己身上，被接触的部位绝对青紫泛肿！
然而，画面中。
伴随着激昂的伴奏，苏灿挥舞双截棍的动作越来越快！
双截棍在他的手中宛如流光般翻飞，残影划破空气，发出清脆的破风声！
屏幕前的无数网友目瞪口呆：
“？？？”
“怎么回事？苏灿竟然会耍双截棍，这是特效吧！”
“不对，画面里呈现的是苏灿全身，而且清晰度这么高，放大的话，我能看见苏灿的眉毛一根根，我有九成把握，这是真的！”
“卧槽，我把画面放慢了十倍，苏灿真的是在挥舞双截棍，千真万确！”
“我天啊，恐怖如斯！”
“就凭苏灿这耍双截棍的功夫，国内恐怕无人能敌！”
“嘶！苏灿不仅是音乐天才，还是武学宗师！”
“估计以后没有狗仔敢跟踪苏灿了。”
“……”
由于香江的网络是和国外网络互通的。
因此，香江影视集团也把这部电影宣传mv发布在海外视频平台上。
很多海外网友也同时间观看着。
当他们看着画面中的苏灿将双截棍挥舞出幻影时，一个个嘴巴张大成椭圆形。
更有不少海外网友大声惊呼“Kong Fu spirit lives on!”“Bruce Lee reborn!”
还有一些人甚至认为画面中的苏灿是李小龙的衣钵传人！
……
而此时，苏灿的熟人圈也被这段MV震撼得不轻。
蓉城大学的付校长盯着屏幕，愣了许久后才喃喃道，“这小子……到底还有多少我们不知道的才华？”
出租屋里，小胖几乎要把手机屏幕盯出洞来。
他回忆起大学时和苏灿一起生活的日子，怎么也无法将眼前挥舞双截棍的苏灿和当初和自己嘻嘻哈哈的室友联系起来。
这还是自己认识的苏灿吗？
……
ps：求用爱发电！求点催更！感谢！

第115章 功夫和说唱的完美结合！
mv画面中。
随着苏灿手中的双截棍舞出最后一个潇洒的花式，他突然站定，目光锁定镜头。
一瞬间，屏幕上所有的观众都感受到某种强烈的气场，他们仿佛被这份气势压得喘不过气来。
就连呼吸都紧迫起来了！
画面中。
苏灿没有再做其他动作，他静静地站在那里。
双截棍在他手中轻微地晃动，指尖轻触棍身。
苏灿眼中闪烁着与众不同的光芒，他的每一丝动作，每一次呼吸，都在为接下来的歌声做铺垫。
此时，时间仿佛停止，所有观众的注意力都聚集在苏灿身上。
突然，随着伴奏的鼓点轻微推进，音乐的节奏开始加快，苏灿低沉的嗓音突破沉寂——
[岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆。]
[店里面的妈妈桑，茶道，有三段。]
[教拳脚武术的老板，练铁沙掌，耍杨家枪。]
[硬底子功夫最擅长，还会金钟罩铁布衫。]
[他们儿子我习惯，从小就耳濡目染。]
[……]
歌声一响起，观众的眼睛顿时瞪大！
所有人都没有料到，这首歌竟然会是rap！
更令人震撼的是，这首《双截棍》竟然将华夏传统的功夫文化与西方的说唱艺术完美融合！
两种完全不同的元素，在苏灿的演绎下显得如此自然、和谐，仿佛这些年华夏功夫与说唱就是天生一对！
屏幕前的气氛忽然变得紧张而兴奋！
所有观众的视线都聚焦在画面上，变得灼热起来！
除了普通观众，音乐圈的许多大佬们也在观看这个mv。
一开始，他们都以为这首歌会是传统的华夏风格，融入一些功夫元素的音乐作品。
可是没想到，苏灿的这首歌竟然是以rap的方式呈现，完全突破他们的想象！
“这也太大胆了！”屏幕前的一位音乐制作人低声感叹，“把功夫的精神与说唱结合在一起，简直是天才之作！”
还有很多音乐人面露苦色。
在香江影视集团发布相关消息后，他们就钻研起来，创作传统风格的武侠歌曲，准备好好蹭苏灿的热度。
可是现在，钻研的方向都变了！
一切功夫白费！
在这段歌声响起的同时，mv的画面也开始变化——
老式武馆内。
一群年轻人正在练习功夫。
窗外阳光透过木质窗棂洒入，勾勒出每一个拳影和棍影的清晰轮廓。
镜头对焦人群中的一人，正是身穿黄色功夫服的苏灿！
他挥动双截棍的动作与歌声完全同步，每一招每一式，都有着强烈的节奏感！
这一刻，观众们仿佛一下子被拉回那个充满武侠氛围的年代！
他们忽然意识到，这不仅仅是一首歌曲，更像是一个完整的文化表达。
歌词中的细节，画面中的练功场景……
不仅是对传统的致敬，更是在召唤着每一个观众，去了解、去体会这片古老土地上的武学精髓！
……
在这段歌声结束后，趁着歌声间隙，网友们立刻发起弹幕：
“卧槽！这真的是电影宣传mv吗，完全就是一部功夫大片啊。”
“太有画面感，仿佛是在讲述上世纪的武侠故事！”
“隔壁是国术馆！这不就是功夫世界的日常吗？”
“歌词好绝！武术+生活，代入感拉满！”
“那可不，苏灿的歌词就从来没让人失望过。”
“歌词细节拉满，感觉就像是在李小龙的少年生活，我对那部电影感兴趣了！”
“……”
……
香江影视集团。
梁总与网友们一同观看着mv的首播。
当第一段歌词响起，他不由自主地点了点头，脸上露出满意的笑容。
“苏灿果然不愧是音乐天才。”他轻声自语，眼中闪烁着欣赏的光芒。
苏灿的声音一开口，就将整首歌的气氛渲染得淋漓尽致。
他不仅巧妙地将武术的底蕴融入歌词，还用那种自然流畅的方式，使得每一句都充满力量！
梁总的目光扫向屏幕上，看到观众们纷纷在弹幕中表达着对电影的兴趣。
他不禁微笑，心中更加笃定，这场与苏灿的合作，必定能够让公司起死回生！
……
mv画面中。
第二段歌声开始！
[什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样。]
[什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚。]
[想要去河南嵩山，学少林跟武当。]
[……]
伴随着歌声，画面再次发生变化——
苏灿手里的武器不只是双截棍，先后出现刀、枪、棍、棒！
每一种兵器都耍得有模有样！
看到这一幕，屏幕前的无数网友再次心惊！
苏灿这哪是歌手啊，简直就是一位人形兵器！
而画面中，苏灿最后的武器定格为双截棍。
只见苏灿挥舞着双截棍，直接将前方的木桩击打成木渣！
此时，屏幕前一些和苏灿相熟的朋友再次目瞪口呆。
他们仿佛感受到苏灿双截棍击打在身上的感受，绝对痛彻心扉！
看来，以后和苏灿开玩笑的时候要小心点，可能一个不小心，就是伤筋断骨的下场！
就在这时，苏灿的歌声接着响起。
[干什么，干什么。]
[呼吸吐纳心自在。]
[干什么，干什么。]
[气沉丹田手心开。]
[干什么，干什么。]
[日行千里系沙袋。]
[飞檐走壁莫奇怪。]
[去去就来。]
[……]
听到这段歌词，屏幕前的观众们眼前一亮。
呼吸吐纳心自在……
气沉丹田手心开……
日行千里系沙袋……
这莫非是武功秘诀？
作为华夏人，每个人心中都有个功夫梦。
有时候，在路上看见一根心仪的棍子都会捡起来耍两下！
这就是华夏人！
而此时，感觉这段歌词是武功秘诀后，他们心中怎能不激动！
他们心中忽然有一个猜想。
莫非，苏灿这么年轻，就有这么高深的武术造诣！
是通过这段武功秘诀来的？
想到这里，无数网友直接拿出纸笔把这段歌词记了下来，准备好好研究。
音乐是需要天赋的。
他们成不了苏灿这样的音乐天才，但说不定能凭刻苦努力成为苏灿这样的武学奇才！
一些更积极的年轻人，已经在拼夕夕上买沙袋了！
不出意外，沙袋又涨价了！
……
屏幕前。
一位是李小龙粉丝的武学大师，脸上的表情变幻莫测。
最初，他看到苏灿挥舞各种武器时，心中涌起一阵自愧不如的情绪。
他不得不承认，从武技的角度来看，自己远不及苏灿。
尽管如此，这位大师依旧保持着一丝自信。
作为一名资深的武学传承者，他深知华夏功夫不仅仅是外在的技艺，更多的是内心修养的体现。
他自认为，自己的武学修养远超如今的年轻一辈。
然而，当苏灿的歌词响起时，他的心境彻底改变。
那段歌词[呼吸吐纳心自在…气沉丹田手心开…日行千里系沙袋，飞檐走壁莫奇怪……]，让他瞬间陷入深深的震撼。
歌词中的每一句，都精准地诠释武术内在的哲学和精神！
它们不仅展现了气沉丹田”与“心自在”的修身之道，更深刻体现了武学的真正意义！
武学大师不由得对苏灿产生了由衷的敬佩。
苏灿不仅在技艺上独步武林，连武学的内在修养也达到了让人叹为观止的境地！
凭借这一点，苏灿已经完全有资格收徒传艺！
更让他惊讶的是，苏灿所唱的《双截棍》不只是技艺的展现，它简直是流弊到极致——
一首能够将武学的精髓与现代音乐形式如此完美融合的作品，实在令人叹为观止！
……
ps：求点催更！感谢！
晚点再更两章！

第116章 快使用双截棍，哼哼哈兮！
屏幕上，弹幕如洪流般涌现，瞬间席卷整个画面。
观众们的兴奋情绪无法抑制，弹幕发个不停——
“卧槽！这也太酷了吧！”
“苏灿这首歌完全打破了我对华语乐坛的传统印象！第一次是《本草纲目》，现在是《双截棍》！每一首都刷新我对音乐的认知！”
“这根本不像mv，简直是武侠电影！看得我浑身燃起了热血，仿佛被打了一拳！”
“呼吸吐纳心自在，气沉丹田手心开……这不就是武功秘籍吗？我也要学！”
“我要买双截棍！我要买沙袋！哪位大佬帮帮我，等我学有所成，做你的保镖！”
“刚刚听到那段歌词，我激动得一不小心用回旋踢踢了同学一脚。”
“我把我家狗踢了一脚，它竟然一声不吭！”
“狗和你的脚都懵逼了……”
……
此时，视频平台的观众人数已突破三千万！
并且仍在迅速增加！
各大热搜平台也涌现出关于这首歌和mv的热搜。
越来越多的网友被吸引过来，纷纷加入观看行列！
……
mv画面继续推进。
苏灿的歌声再次响起，歌词激烈而富有节奏感——
[一个马步向前，一记左勾拳，右勾拳。]
[一句惹毛我的人有危险。]
[一再重演，一根我不抽的烟。]
[一放好多年，它一直在身边。]
[……]
随着歌词的节奏，画面切换至老式武馆的中央。
苏灿身穿黄色功夫服，正被一群身穿黑色功夫服的人围住。
他的目光如鹰隼般锐利，扫视着四周，随时准备迎接挑战。。
随着激昂的节奏，黑衣人如同猛虎扑来。
苏灿身形灵动，凭借娴熟的武技，左勾拳、右勾拳每一下都精准无误，将攻击他的人打倒在地！
姿势潇洒帅气，动作充满力量感，令屏幕前的观众们心跳加速！
一些热血少年也忍不住模仿起来，纷纷摆出动作：左勾拳、右勾拳，有拿弟弟做目标的，有拿妹妹做目标的。
然而下一刻，弟弟妹妹痛苦的呼喊声把父母叫来。
砂锅大的拳头立刻让这些热血小伙蔫了。
他们心中呐喊：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
屏幕上也随之出现一些搞笑的弹幕——
“爸妈，别打我，别打我！我只是模仿苏灿！”
“哈哈，我的弟弟差点就被我打飞了！”
“没想到会被‘父母之拳’秒杀！”
……
mv画面中，苏灿的歌声再次掷地有声——
[干什么，干什么。]
[我打开任督二脉。]
[干什么，干什么。]
[东亚病夫的招牌。]
[干什么，干什么。]
[已被我一脚踢开。]
[……]
苏灿的每句歌词像是一记拳头，击打在每个观众的心上！
观众们的心跳也跟着陡然加快起来！
他们感觉，歌词中的每个字都仿佛传递着一种力量，一种无畏的气场！
这种气场改变了他们的精气神，点燃他们心中的斗志！
而接下来mv所展示的画面更是让观众们热血沸腾！
只见，画面中的两名黑衣人举着一块牌匾站在苏灿面前。
牌匾上面有四个明晃晃的大字——东亚病夫！
这一幕瞬间让无数观众涌起愤怒！
东亚病夫这一词在历史上代表了那个屈辱的时代！
虽然大家并未亲历，但这段历史深深植入他们的记忆中！
就在这时，画面中的苏灿动了！
他突然迈步前冲，脚下一发力，猛然跳起，一记右鞭腿精准地踢向牌匾，将其劈成两半！
牌匾断裂的瞬间，屏幕前无数观众脸上的愤怒表情舒展开来，取而代之的激动兴奋！
“爽！这一脚我也能踢！”屏幕前许多观众纷纷模仿苏灿的动作。
有热血少年，有发福中年！
明明将近两百斤的胖子，硬是跳起来踢了一下腿，随后用傲娇的眼神看向妻子。
妻子直接竖起大拇哥！
……
mv画面中，苏灿的歌声继续响起——
[快使用双截棍，哼哼哈兮。]
[快使用双截棍，哼哼哈兮。]
[习武之人切记，仁者无敌。]
[是谁在练太极，风生水起。]
[快使用双截棍，哼哼哈兮。]
[快使用双截棍，哼哼哈兮。]
[如果我有轻功，飞檐走壁。]
[为人耿直不屈，一身正气哼。]
[……]
歌词节奏强烈，带着强烈的武侠气息！
mv画面中。
苏灿手上的双截棍随着节奏舞动，精准的动作与歌声完美契合！
每一句歌词，每一个动作，都透露出武者的风骨和修养！
观众们看向屏幕的目光已经完全无法移开！
他们仿佛进入一个虚拟和现实交织的武侠世界！
歌声继续响起！
[他们儿子我习惯，从小就耳濡目染。]
[什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样。]
[什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚。]
[想要去河南嵩山，学少林跟武当。]
[快使用双截棍，哼哼哈兮。]
[快使用双截棍，哼哼哈兮。]
[习武之人切记，仁者无敌。]
[是谁在练太极，风生水起。]
[快使用双截棍，哼。]
[快使用双截棍，哼。]
[如果我有轻功，哼。]
[为人耿直不屈，一身正气哼。]
[……]
随着歌声的响起，画面快速切换。
镜头中的苏灿挥舞双截棍，对手从一人变成一群人！
观众们仿佛亲眼见证一位武学奇才的成长和蜕变！
……
香江影视集团。
梁总在办公室内盯着屏幕，心中激动不已。
突然，他听到急促的敲门声。
“进！”
助理小曾推门而入，脸上满是激动与喜悦！
“梁总，我们的电影火了！国内各大院线和影院都来电问我们什么时候上映！”
梁总猛地站起，眼中闪烁着狂喜的光芒，“太棒了！我们的电影成功了！这就是苏灿的魔力！”
他看向屏幕，脸上的笑容越发灿烂——
这一部电影宣传mv竟然能够引发如此强烈的反响，真是超乎预期的成功！
……
mv画面中，歌声迎来最后的尾声——
[快使用双截棍，哼。]
[我用手刀防御，哼。]
[漂亮的回旋踢。]
[……]
歌声逐渐落下，最后一个音符在空气中回荡。
苏灿停下了双截棍，眼神锐利如剑，凝视镜头，站定。
苏灿停下了手中的动作，站定在镜头前，眼神如剑，目光锋利。
整个画面瞬间静止，观众的心跳也在这一瞬间停止，随后猛然跳动！
……
ps：求点催更！感谢！
晚点再更一章！

第117章 华夏功夫文化传承！海外反响！
mv画面中。
苏灿的歌声渐渐落下，最后只剩下那余音绕梁的伴奏，慢慢在空气中弥漫开来。
屏幕上的画面定格在苏灿静静站立的身影，气氛渐渐变得凝重。
随着伴奏的最后一个音符消失，弹幕瞬间涌现，像是洪水般涌向屏幕——
“这才是说唱，那些嘻哈帮都唱的啥玩意儿？”
“听完了，现在的我强的可怕，可以一个人单挑十个……小孩！”
“王炸歌曲！感觉苏灿在华语乐坛中用了个庐山升龙霸！”
“在这个韩流涌动的年代里，苏灿带着《双截棍》站在那些崇洋媚外的人面前，告诉他们，他要砸烂国人心底‘东亚病夫’的招牌！！！”
“90后老叔叔表示，听到这歌时有那种打通任督二脉的感觉，我勒个去！”
“今后听到双截棍，人们只会想到两个人，一个是截拳道创作人李小龙，一个是音乐皇帝苏灿！”
“……”
这些弹幕在屏幕上铺天盖地，几乎遮住整个画面。
观众们的心情完全被这首歌带动，他们的震撼无以言表。
在这个充满韩流的娱乐圈中，《双截棍》如同一记重锤，砸向那些长期崇洋媚外的文化观念。
歌词中的“铁砂掌”、“杨家枪”、“金钟罩铁布衫”、“河南嵩山少林武当”、“呼吸吐纳心自在”、“气沉丹田手心开”等词汇，
如同一颗颗深刻的文化炸弹，带着强烈的民族色彩和武术精神，瞬间击中了无数观众的心灵！
每一句歌词都如同一股力量，将华夏功夫文化的骄傲深深植入观众的心中！
让每个人都不由自主地想要去拥抱这份传承千年的文化！
华语乐坛幸有苏灿！
……
随着《双截棍》MV的热播，网络上的反响愈加强烈。
所有平台的热搜榜单都被这部作品占据！
国内社交媒体上的讨论热度爆表，围脖热搜前十全部被这首歌占据！
#苏灿《双截棍》#
#苏灿开创华语乐坛新潮流#
#东亚病夫的招牌，被我一脚踢开#
#快使用双截棍，哼哼哈兮#
#习武之人，切记仁者无敌#
#拼夕夕双截棍卖脱销#
#…#
热搜下面，每秒钟都有成千上万条新的讨论与评论不断涌现，网友们讨论得热火朝天！
“这首歌彻底打破了华语流行音乐的传统框架，将古老的传统文化和现代音乐风格无缝融合，尤其是其中浓烈的武侠气息和节奏感极强的编曲，真的是耳目一新！”
“这不单是一首歌，这简直是武侠的灵魂！每当听到《双截棍》的节奏响起，我仿佛能够感受到气血上涌，整个江湖的气息扑面而来！”
“‘习武之人切记，仁者无敌’这一句，我已经在心里默念了好几遍，真的是让我反思了很多，没想到在现代音乐中，竟然还能听到这样深刻的文化内涵！”
“《双截棍》将古老的武术元素与现代音乐风格结合得天衣无缝，既有力量感，又不失韵律美。特别是在节奏的编排上，充分体现了武术动作的流畅性与精准性，让整首歌曲本身就像是一场视觉与听觉的双重演绎！”
“我现在每天都在家练双截棍，之前从没想过自己能做到这些动作！《双截棍》不仅让我重新审视了自己的身体，也让我重新理解了什么是武侠的‘正气’！”
“……”
……
与此同时。
香江影视集团将这部mv在海外多个社交平台同时上映，也引发巨大的反响。
尽管存在语言障碍，但歌曲中浓烈的武侠氛围和那股无法抗拒的力量感突破了文化隔阂，吸引了大量外国观众的关注！
尤其是在东.南亚，像马来.西亚和新.加坡这样的地区，武术和功夫文化根深蒂固。
苏灿的《双截棍》迅速成为了当地的热门话题！
无论是年轻人还是年长者，许多人在观看了这支MV后纷纷开始尝试练习双截棍！
一些功夫学校甚至已经开始以这首歌为基础，开设新一轮的武术课程！
在欧.美，尽管武术文化的接受度有所不同，但《双截棍》依然给很多武术迷和电影爱好者带来了极大的震撼。
苏灿所展现的武术动作、精心设计的视觉效果以及其传达的精神力量，让他们仿佛置身于一部极具张力的动作大片。
很多海外网友纷纷表示，观看这支MV的感觉就像是置身于电影中的动作场景一样，所有的动作都充满力量与气势！
一些海外媒体也纷纷高度评价这首歌。
BBC一篇文化评论文章指出：“双截棍》不仅仅是一次音乐作品的发布，它还是对中华文化的现代诠释。通过音乐和武术的结合，苏灿成功将传统文化呈现给了全球观众，这种跨文化的艺术交流方式非常值得推崇！”
《滚石》杂志也特别提到：“虽然歌曲本身融入了浓厚的中国元素，但它并不局限于东方的文化符号，而是通过全球化的音乐语言，将这种文化推广给了世界，这首歌打破了文化的壁垒，不仅仅是华语音乐的突破，更是全球音乐市场的一次新尝试！”
……
随着《双截棍》MV的不断传播，越来越多的观众被它深深吸引，不仅是在国内掀起了巨大的热潮，在全球范围内，它也成为华夏功夫文化交流的新桥梁！
这不仅仅是一首歌曲，它已经成为一种文化符号，代表着华夏功夫文化的创新与传承，也成为了全球乐迷和武术爱好者共同的记忆！
今后每当《双截棍》歌声响起时，人们不仅会记住苏灿，更会记住那份独属于华夏功夫文化的骄傲！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！感谢！
明日再更！

第118章 电影爆火！双截棍少年！
经过一天的发酵，《双截棍》这部电影主题曲MV全平台累计播放量已突破惊人的一亿大关！
各大社交平台上的相关话题热度持续攀升，成为全民讨论的中心！
……
香江影视集团。
导演老赵坐在剪辑室内，双眼紧盯屏幕，脸上写满专注和紧张。
他的手边放着一叠电影相关数据报告，醒目的数字和飙升的曲线清楚显示着，《双截棍》MV正以无与伦比的速度吸引着大众目光。
而这部宣传MV背后的功夫电影《李小龙》也因而被推上风口浪尖！
无数网友关注着这部电影的上映进度！
“全体工作人员注意！剪辑工作必须再快一倍效率！”老赵一边翻阅最新数据，一边对团队下达指令。他从不是一个轻易焦虑的人，但此刻，他感受到了巨大压力。
在他对面的墙上，一张宣传海报格外醒目：身穿黄色功夫服的李小龙饰演者和电影宣传MV中的苏灿并肩而立，二人目光如炬，身形挺拔，透着一股不可言喻的力量感。
这张海报原本只是电影宣传的常规物料。
但出乎意料的是，它在贴出后立刻引发了疯狂抢购和私下摘取的现象！
公司最初打算支付推广费用，将海报贴满大街小巷，可现在情况却完全反转。
工作人员刚贴好，一转眼就被偷偷拿走了。
有的海报甚至在二手平台上被炒到高价，不少网友甚至主动打电话到公司询问是否可以直接购买。
“难以置信啊。”老赵轻轻叹了一口气，目光落回到海报上。
他非常清楚，海报之所以如此受欢迎，不仅是因为电影本身的影响力，而是因为它上面有苏灿的身影。
“可惜了……”老赵低声感慨，脸上露出遗憾之色。
当初要是找苏灿来当电影的男主角就好了。
可惜太晚了。
而且苏灿貌似并没有拍电影的想法。
但遗憾归遗憾，老赵并未因此气馁，他心中闪过一个念头。
如果以后有适合苏灿的电影项目，他一定会全力争取合作！
一个仅凭一支宣传MV就能带动如此广泛关注的艺人，若是挑起整部电影的大梁，会掀起怎样的狂潮？
老赵有些不敢想象！
就在这时，剪辑室的门被推开了，一个工作人员匆匆走了进来，神情兴奋却又有些急促。
“赵导，刚刚又有几家大型院线打来电话，强烈要求我们尽快确定电影的上映时间！他们说观众的呼声太高，已经有人在影院前排队了！”
老赵闻言，心情既紧张又兴奋。
他深吸了一口气，笑着说道，“告诉他们，我们会尽快完成工作，不会让观众失望的！”
此时的剪辑室内，气氛如同这部电影的宣传势头一般高涨。
所有人都知道，这部电影要爆了！
……
与此同时，《双截棍》的影响力逐渐从网络扩散到现实生活中。
各地人们对这首歌产生了深深的共鸣。
……
夕阳的余晖洒满小镇，染红了蜿蜒的小路，也拉长了一个瘦小身影的影子。
初一年级的小涛低着头，走在放学的路上，脚步有些沉重。
肚子瘪瘪的，饿得有些发慌。
他紧了紧破旧的书包，里面装着几本旧书和空荡荡的饭盒。
今天他没吃中饭，中饭钱又一次被高年级的学生抢走了。
最近，这样的事情已经成了他的日常。
小涛瘦弱、沉默，不敢反抗，总是默默承受。
但每一次被欺负后，他的心里都会涌起深深的无助与羞耻，仿佛有块石头压在胸口，让他喘不过气来。
当他走过街角时，忽然，便利店的门外传来一阵激昂的旋律。
[快使用双截棍，哼哼哈兮……]
那一瞬间，小涛的脚步停住了，怔怔地看向便利店的方向。
店里的小电视正播放着《双截棍》的MV，画面中的苏灿挥舞着双截棍，动作凌厉又充满韵律，眼神坚定如火焰，他仿佛一个孤胆英雄，在无数敌人面前毫不畏惧，用手中的双截棍击退一切不公。
小涛的心跳猛地加速了。
他从未有过如此强烈的感受，像是胸口被什么点燃了。
他脑海中浮现出一个声音，低语又坚定——“我要变强！”
他急匆匆地走进便利店，带着一丝胆怯问老板：“这……这首歌叫什么？”
“《双截棍》，苏灿的。”老板笑着回答。
小涛点点头，紧握的拳头微微松开，随即又攥紧。
他快步跑回家，脑子里只有一个念头：我要学会双截棍！
回到家，他从柴房里找到两根细木棍，用鞋带绑在一起，当作自己的双截棍。
绳结粗糙，棍子长短不一，但他顾不得这些。
他跑到妈妈跟前，借口说要听歌，讨来了手机，打开《双截棍》的MV。
他一边听歌，一边模仿MV中的动作，挥舞着手里的木棍。
第一天，他动作笨拙得可笑，棍子没几次挥出去就砸到自己的手臂和头，疼得眼泪都快掉下来。
但他紧咬牙关，没有停下。
他心里有一个声音不停地告诉自己：“苏灿可以，我也可以！”
接下来的日子，小涛每天放学后都会在院子里练习。
他看着那段MV，挥舞着木棍，一次次重复动作，动作不再那么僵硬，眼神也渐渐变得锐利。
他的体力变好了，身子也比以前结实了许多。
一个月后，当那群高年级学生再次围住他，想要抢钱时，他们迎来了一个截然不同的小涛。
“还不给钱？”领头的学生冷笑着伸出手。
小涛没有退缩，反而从书包里抽出那对简陋的“双截棍”，低声说：“想要钱，先试试这个。”
那一瞬间，他眼中的光像是烧透的铁，令对方微微一愣。
随即，他们嘲笑着扑上去。
但这一次，小涛不再是那个逆来顺受的小男孩。
他的动作虽没有苏灿那般流畅，但凌厉的棍影已经足够让对方吃不消。
短短几分钟后，那群人抱头鼠窜，再也不敢接近小涛半步。
这个学期的文艺汇演上，小涛站上了学校礼堂的舞台。
他一袭黑色劲装，腰间系着红布条，在聚光灯下神采飞扬。
他用一曲《双截棍》表演双截棍，动作潇洒，韵律感十足，赢得全场师生热烈的掌声。
表演结束时，他站在舞台中央，望着满场的喝彩，忍不住微微一笑。
此刻的他，已经不再是那个瘦弱无助的小男孩。
他变得更强，也更有自信！
后台的老师问他：“小涛，你表演得这么好，有没有什么特别的动力啊？”
小涛想了想，认真地说：“是苏灿让我明白，遇到不公不能退缩，要勇敢面对。”
这一天的掌声，仿佛为小涛的人生翻开崭新的一页！
而这一切，都源于那一首《双截棍》！
……
ps：
求点催更！感谢！
晚点再更新两章！

第119章 对生命的重塑！合伙开公司！
《双截棍》的传播如同疾风，席卷国内的同时，也悄然渗透进世界的每一个角落，甚至改变一些人的命运。
美.国，加利.福尼亚州，小镇。
克里斯是镇上一名普通青年，日子一如既往的平淡无奇。
他从小迷恋动作电影，尤其是李小龙的经典作品。
《猛龙过江》《龙争虎斗》这些电影，他反复观看到几乎能背出每一句台词。
他的卧室墙上贴满李小龙的海报，桌角静静放着一根已经积满灰尘的双截棍。
然而，克里斯对武术的热爱，仅止于模仿电影中简单的动作。
他从未接受过专业训练，武术的世界对他来说，像是一座遥不可及的山峰。
那天深夜，克里斯百无聊赖地刷着油管，突然被一段爆火的视频吸引——苏灿的《双截棍》MV。
屏幕上，苏灿身穿黄色功夫服，双手挥舞双截棍，动作流畅如流水，力量凌厉如猛虎。
伴随着震撼的节奏和激昂的歌词，每一帧画面都像是一道闪电，劈进克里斯的心里！
[快使用双截棍，哼哼哈兮……]
[习武之人切记，仁者无敌……]
歌声仿佛有魔力，回荡在克里斯耳边，久久挥之不去。
他的眼神逐渐燃起一抹炽烈的光亮，脑海中苏灿挥舞双截棍的身影与李小龙重叠在一起。
他从未感到过如此清晰的召唤，仿佛有一股无形的力量在推动他前进！
“我要去华夏，学习真正的功夫！”
克里斯的热血瞬间沸腾，他对自己许下一个庄严的承诺。
一周后，克里斯辞去便利店的工作，带着微薄的积蓄和满腔的热情，踏上了飞往华夏的航班。
第一站，他来到《双截棍》歌词中提到的嵩山少林寺。
站在少林寺门口，他被古老的建筑和悠远的钟声深深震撼。
然而，当他提出学习武术时，僧人婉拒了他的请求——少林寺并不接收外籍学员。
尽管如此，克里斯并没有感到气馁。
他听从当地人的建议，继续向南，来到了以道家武术闻名的武当山。
在武当山，克里斯幸运地拜入一位和善的道长门下。
每天清晨，他都会跟随道长练习基本功。
从站桩到吐纳，再到最简单的棍法，克里斯一步步扎实地学习。
他的双手磨出厚厚的水泡，手臂和小腿上也满是练习时的淤青，但他的内心从未动摇。
每晚休息前，克里斯都会用手机播放苏灿的《双截棍》，跟随MV中的动作反复练习双截棍技巧。
他常常对同门说：“这不仅是一首歌，更是一种力量，让我摆脱过往的懦弱。”
一个月后，克里斯的努力终于有了回报。
他已经可以熟练地挥舞双截棍，动作行云流水，仿佛与这件武器融为一体。
为了记录自己的成长，他决定拍摄一段练习视频，并上传到社交媒体。
视频中的克里斯，身穿武当道袍，背景音乐是苏灿的《双截棍》。
他挥舞双截棍的动作凌厉且优雅，表情坚定又自信。
视频末尾，他用中文说道：“是苏灿的《双截棍》，让我找到了人生的方向！”
这段视频一经发布，迅速在全球范围内爆红。
网友们纷纷留言：
“从李小龙到苏灿，华夏的功夫文化真的让人惊叹！”
“克里斯的故事让我相信，只要坚持努力，什么都能实现！”
“……”
更令人震惊的是，有细心的网友发现，克里斯原本的金发竟逐渐变黑，整个人看起来更加充满活力！
这不仅是武术精神的洗礼，更仿佛是一次生命的重塑！
克里斯的故事像火种一般，点燃了全世界对华夏功夫文化的热情。
无数人受其感染，纷纷踏上追寻武术的旅程。
从东.南亚到欧.美，从乡村道馆到都市武校，华夏大地迎来无数慕名而来的海外学员。
多年后，克里斯已经成为一名双截棍大师。
站在弟子面前的他，身形挺拔，眼神深邃，浑身散发着武术家的从容与力量。
此时，他的头发早已完全变黑，宛如一名地地道道的华夏武者！
他说：“是苏灿的《双截棍》开启了我的人生新篇章，而华夏功夫，让我找到属于自己的灵魂。”
这不仅是一位武者的故事，更是音乐与文化碰撞出的奇迹！
……
另外一边。
拍完《双截棍》MV后，苏灿与王聪一同乘飞机返回燕京。
一路上，王聪对MV的效果赞不绝口，对即将上映的《李小龙》功夫电影满是期待。
飞机落地后，两人分开。
苏灿前往之前央台帮他租的酒店，之前租的时间已经到期了，苏灿后面又交钱续租了。
回去后好好休息一晚上。
第二天一早，苏灿接到王聪的电话，语气中带着一丝急切，“有件事得跟你详谈。”
咖啡馆内。
苏灿早早地到达，找了个安静的角落坐下。
没过多久，王聪匆匆赶到，一坐下便神秘地从包里拿出一份文件，重重地拍在桌面上，眼里充满难掩的兴奋。
“苏灿，你猜《大鱼海棠》的票房收益有多少？”王聪笑得几乎忍不住。
苏灿愣了一下，随口猜测道，“二十亿？”
“哈哈哈，兄弟，你也太小看这部电影了！五十亿！”王聪兴奋地道，语气中满是自豪，“这是咱们华夏动画电影史上的新纪录！”
“五十亿？”苏灿有些惊讶，接过文件后翻开详细数据，确认无误后，他深吸一口气，心中掀起波澜。
“按照合同分成，你拿了三十亿，扣完税还剩十五亿。”王聪拍了拍他的肩膀，“这笔钱，你和逐梦人团队分，估计你能分到大头，足够你干大事了！”
“干大事……”苏灿喃喃自语，心中若有所思。
他最近心中的确惦记着一件大事，就是开公司，能帮他处理琐碎的事情，还能拿到更好的资源。
可是苏灿知道，光有钱是开不了公司的，还需要关系。
而且苏灿是没有开公司经验的，贸然开公司，很可能会沦为资本的牺牲者。
因此，他需要一个得力的合伙人来帮助他。
当他看向眼前满脸笑容的王聪时，心中顿时有了决定。
王聪无疑是他理想的合作伙伴。
首先，王聪是腾达公司的少东家，背景雄厚，这对于解决公司运营中的各种关系问题至关重要。
其次，王聪在公司经营方面有着丰富的经验，如果他自己不懂，完全可以求助于家里。
最关键的是，两人如今的关系也非常不错，经过一段时间的交往，苏灿逐渐认为王聪是个值得信任的朋友。
“聪聪，有个事跟你商量一下。”
“你说。”王聪一边喝着咖啡，一边开心地看着苏灿。
毕竟《大鱼海棠》的票房这么好，他也能获得丰厚的分成。
“我打算开一家公司，你入伙怎么样？”
王聪愣了一下，惊讶地问道，“真的假的？”
“真的。”苏灿点了点头。
看到苏灿认真的眼神，王聪放下心中疑虑，脑海中迅速分析着。
他和苏灿相识以来，已经看到苏灿巨大的商业价值。
无论是《一路向北》还是《大鱼海棠》，几乎每一首歌都带来商业上的传奇。
由此可见，苏灿开公司一定是盈利的好项目。
更何况，王聪本来也有心和苏灿多合作，他爹王老总也时常叮嘱过他，要和苏灿多走动、多学习。
而合伙开公司正是最好的走动机会。
“好！”王聪眼神中流露出兴奋，“我答应！”
“不过，先声明，公司的发展方向目前以我为主，暂时不会涉及其他艺人，我需要拥有主导权。”苏灿补充道。
王聪稍微沉吟一下，随即点了点头，“没问题！我相信，你一个人就能把公司做得非常成功。”
他十分清楚，苏灿的影响力已经大到足以单打独斗，单纯做投资者也是个稳赚不赔的好机会。
此时，王聪已经明确自己在公司中的角色，双方的合作也算是达成了共识。
不久后，两人一起离开了咖啡馆。
苏灿需要去央台一趟，回忆起之前康导提到过的关于霓虹音乐节的事情，当时康导显得有些急切。
而现在，正是时候去了解一下到底是怎么回事？
……
ps：求点催更！感谢！
晚点再更新一章！

第120章 霓虹音乐节！新的旅程！
苏灿走进央台大厦，顿时感受到一种热烈的氛围，比以往任何一次都要更加高涨。
大厅里，工作人员纷纷向他打招呼，眼中满是崇敬与兴奋。
苏灿微笑着点头示意，尽管他不太喜欢这种过于热烈的迎接，出于礼貌，他并没有拒绝，顺利地穿过人群。
终于，他成功脱离这些热情的工作人员，穿过一条长长的走廊，来到康导的办公室。
康导坐在宽大的办公桌后，看见苏灿进来时，露出温和的笑容，起身迎接。
“苏灿，辛苦了，刚从香江回来吧？”康导亲切地问。
“嗯，昨天到的。”苏灿微微一笑，随即坐下。
“你在香江的表现非常出色，特别是那支《双截棍》MV，把华夏功夫文化展现得淋漓尽致，为我们华夏文化做了巨大的宣传！”康导的语气中充满真诚与肯定。
一直以来，央台承担着对外宣传华夏文化的重任。
而苏灿通过一首《双截棍》，成功地将华夏功夫文化传递给了全球观众，实际上也完成了央台的工作。
无论是央台的普通员工，还是高层领导，都对苏灿心怀谢意。
“这些都是我应该做的。”苏灿心中虽没有过多期待回报，但听到康导的赞扬，还是不禁涌起一丝自豪感。
接着，康导话题一转，谈起即将在小日子国举行的霓虹音乐节。
“这次霓虹音乐节是我们央台非常重视的国际平台，经过我的争取，央台将参加名额留给了你，你将代表央台参加这个音乐节。”康导目光中满是期待
“霓虹音乐节……”苏灿喃喃道。
他早有耳闻，这个音乐节在整个亚洲地区的影响力极大，是音乐人向全球展示自己的一大舞台。
许多华夏歌手也借此舞台打响了国际名声。
苏灿感受到央台对自己的重视和期待，而他也深知这是一个重要的机会。
“好，我参加霓虹音乐节。”苏灿毫不犹豫地答道。
“不仅要参加，还要好好表现，把华夏的音乐推向国际舞台！”康导强调道。
听到这番话，苏灿有些疑惑。
康导微微一笑，神秘地说道，“如果你在霓虹音乐节上表现出色，将有机会参加《华夏音乐之声》，这档节目即将开播。”
“《华夏音乐之声》？”苏灿的眼神顿时亮了起来。
他参加过的唯一歌唱比赛是《全国大学生歌唱比赛》。
但那个舞台的对手对他来说几乎没有挑战性，完全就是个人秀。
相比之下，《华夏音乐之声》是华夏顶级歌手的竞技场，这正是他感兴趣的舞台。
最重要的是，能够参加《华夏音乐之声》是每个歌手的荣耀，特别是赢得冠军，几乎相当于音乐界的终身成就奖。
苏灿觉得自己有充分的理由去争取这个机会。
“放心，康导，我会好好表现的。”苏灿语气坚定。
接下来的谈话中，康导详细安排了霓虹音乐节的相关事宜，确保苏灿能够顺利参与。
离开央台时，苏灿心情愉悦，脸上带着笑容。
霓虹音乐节对他来说，不仅是个人的机会，更是一次让世界了解华夏文化的舞台。
他的心中已经明确目标——在霓虹音乐节上，他要以华夏文化为旗帜，走向更广阔的国际舞台！
……
与此同时。
在与苏灿商量开公司的事情后，王聪显得格外急切。
他立刻采取行动，租下燕京市中心一座豪华的两层写字楼，并为这两层的空间做详细规划。
楼上的一层被打造成了现代化的办公区，设计简洁明亮，空间开阔，配备最新的办公设备。
在办公室的一角，还特别设置一个休息区，软沙发和一台高档咖啡机为团队提供舒适的放松空间。
而楼下则是专门为苏灿设计的练习区，空间格局灵活多变，既可以满足苏灿个人练歌的需求，也为未来可能加入的其他艺人留下了充足的空间。
墙壁上安装高质量的音响设备，地板铺设隔音材料，整体氛围既现代又专业。
整个区域的设计细节精致，为了确保功能性和舒适度，装修预计需要半个月的时间。
王聪迫不及待地等待着一切完成。
为了尽早推进这项计划，他再次约苏灿见面，当面和苏灿说了这项进展。
毕竟苏灿才是公司的主导者。
“可以啊，聪聪。”苏灿对王聪的办事效率感到惊讶，他也对新公司的规划感到很满意。
随后，他提起即将参加霓虹音乐节的事情。
“霓虹音乐节……”王聪沉默片刻，心中暗自思索。
他和苏灿的事业已经紧密相连，这次音乐节绝对不是像香江电影节那样简单。
主办方是小日子国，而华夏与小日子国的关系一直较为紧张。
如果霓虹音乐节的主办方故意为难华夏歌手怎么办？
而且，苏灿也需要团队的支持，才不会显得势单力薄。
“苏灿，我和你一起去。”王聪迅速做出决定，既然公司现在只有他和苏灿，那他自然要跟随苏灿一起去，作为支撑和后盾。
“可以。”苏灿点点头，有伙伴同行总是更好。
就在此时，苏灿的室友小胖突然打来电话，“灿，我已经完成经纪人培训班，可以去燕京给你做牛做马啦！”
听到这个消息，苏灿眼睛一亮，笑着回应道，“那你来燕京吧，我们刚好要去小日子国参加霓虹音乐节，你也一起。”
“霓虹音乐节？”电话那头的小胖显然被激起兴趣，“太好了，终于可以派上用场了！我明天就到！”
苏灿挂断电话后，王聪看向苏灿，问道，“小胖也过来吗？”
“对。”苏灿点了点头。
“太好了，三个人比两个人强。”王聪也很欣赏小胖，尤其是两人有很多共同话题，互相之间可以很自然地沟通和配合。
第二天，小胖顺利到达燕京，三人便开始忙碌起来。
苏灿专心进行音乐专业的学习和提升，同时准备一些歌曲。
王聪则深入了解霓虹音乐节的相关情况，担任起军师的角色。
小胖则负责三人出行的机票和酒店安排，确保后勤一切顺利。
霓虹音乐节即将到来，而他们的旅程，也才刚刚开始！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！感谢！
明日再更！

第121章 前往音乐节！小日子国的针对！
苏灿、王聪和小胖顺利登上飞往小日子国的国际航班。
三人心情既激动又忐忑。
小胖得意地挥了挥胖乎乎的手，“机票和酒店我早就订好了，放心吧！事后还能报销，央台不会让我们亏了。”
苏灿笑了笑，点头称赞，“不错，挺有经纪人的样子了。”
飞机起飞后，三人落座，稍稍放松下来。
小胖便迫不及待地打开了话匣子，“苏灿，你知道吗？这一个月，我在经纪人培训班都快被围观了！那些人听说我是蓉大毕业生后，拼命打听你的消息——什么《大鱼海棠》破票房纪录啦，《双截棍》MV爆火啦，个个羡慕得不行。”
说到这里，他脸上满是得意，“幸好我没说我是你的室友，不然早被烦死了。”
苏灿无奈地笑着摇头，“至于吗？不就是些作品嘛，大家过誉了。”
“过誉？”小胖一脸认真，“你怕是不知道，现在蓉大毕业群都把你当偶像供着呢！有人还建议给你树铜像，建个‘苏灿广场’，让学弟学妹天天对你朝拜。”
一旁的王聪听得乐不可支，打趣道，“小胖，你这彩虹屁也太离谱了吧。铜像？别闹了，搞不好真要被吐槽浪费公共经费。”
随着话题转移到即将到来的霓虹音乐节。
王聪的表情变得严肃起来，他靠在座椅上，“这两天我专门查了霓虹音乐节的资料，了解到不少信息，我们这次去，可不能掉以轻心。”
“怎么说？”苏灿转过头问道。
“音乐节的举办地在东.京一个大型文化公园，非常热闹，它的规则有些像擂台赛，各国都有自己的舞台，歌手会在所属舞台上表演。”王聪耐心解释，“咱们华夏这次不止你一个代表，还有其他电视台推荐的歌手。你是央台的代表，算是核心之一，到时候会遇到同行。”
苏灿点了点头，眼中闪过一丝认真：“这样的规则倒挺能激发斗志。”
“关键是，观众可以自由选择舞台观看。”王聪补充道，“观众会根据喜欢的表演流动到不同的舞台，这等于是一种现场投票，音乐节持续一周，观众的选择直接决定歌手的热度。”
“那最后呢？一周后还有什么安排？”小胖好奇地问。
王聪继续说道，“一周后表现优秀的歌手会进入最终环节，地点转移到霓虹国家歌剧院，那才是音乐节的重头戏。所有入选歌手都会在顶级舞台上进行最终表演，评选出最佳歌手。能获胜的话，国际市场的大门基本就向你敞开了。”
听到这，小胖瞪大了眼睛，“听起来竞争压力不小啊，我们是不是要面对很多高手？”
“肯定的，”王聪微微一笑，“但咱们也不是软柿子，苏灿可是央台的代表，这不仅是他的舞台，也是我们华夏的荣耀。”
“既然是为华夏争光，那就必须拿出真本事。”苏灿点点头，目光坚定起来
王聪拍了拍他的肩膀，语气充满信任，“别担心，有我们在，你绝对能顺利完成任务。”
小胖也挥了挥拳头：“没错！我可是专业经纪人，这次霓虹音乐节，我们一定能占个好位置！”
飞机外，云海在阳光的映照下泛着金色光芒，仿佛为他们的征程铺下一条通向成功的道路。
……
会议室内，加藤鹰坐在中央，他手中翻动着一份厚厚的邀请名单。
阳光透过落地窗洒在会议桌上，让他的脸上带着几分得意的笑容显得更加鲜明。
“今年的邀请名单相当豪华。”加藤放下文件，环视一圈，与会的事务局高层们都正襟危坐，“欧.美那边的顶级乐队‘狂暴之翼’已经确认加盟，棒子国的金泰然也欣然应邀，这次音乐节，热度必定再攀新高！”
“狂暴之翼乐队可是全球粉丝过亿的传奇！”一名副手立刻附和，“他们的加盟，足以让音乐节再上一个台阶。”
另一位高层接过话茬，“金泰然更不用说，舞台表现力极强，号召力一流，他的粉丝肯定会疯狂涌入东.京，这次音乐节，将是小日子国的又一次经济盛宴。”
加藤满意地点头，推了推眼镜，语气越发笃定，“正是如此！霓虹音乐节能成为亚洲最大音乐盛事，靠的就是我们敢砸重金、邀请最优秀的歌手，顶尖艺人带来的粉丝经济和国际关注度，不仅让音乐节声名远播，也让我们事务局收益丰厚。”
他扫视全场，语气中充满骄傲，“你们应该都清楚，仅音乐节一周的收入，就能赶上我们国民一个月的经济贡献，旅游、住宿、餐饮，还有赞助商的投入，简直是一场双赢的狂欢。”
众人闻言，纷纷点头附和，会议室内气氛轻松热烈。
这时，一名年轻职员小心翼翼地举手发言，“局长，关于亚洲其他国家电视台推荐的歌手名单，我们是不是也稍微关注一下？毕竟他们也会带来一些本地粉丝。”
加藤闻言眉头一挑，露出一丝不屑的笑意。
他随手翻开另一份文件，语气轻蔑，“这些电视台派来的歌手，不过是来蹭热度的，水平如何，大家心里清楚。”
他摇了摇手中的文件，随意翻阅几页，“你们看看这名单——东南亚某个不知名的小天后，南亚地区派来的居然是个民族歌手，还有华夏那边的几个名字，我连听都没听过。”
就在这时，他的目光忽然停在一个名字上，微微一顿，若有所思：“咦，苏灿？华夏央台推荐的歌手？这名字好像有点耳熟……”
此言一出，底下的人也开始议论纷纷。
“苏灿？”其中一人猛地一拍脑袋，恍然大悟，“是唱《双截棍》的那个苏灿！”
“没错！”另一人连连点头，“《双截棍》作为电影《李小龙》的主题曲，这段时间在全球范围内火得一塌糊涂，连我们这里都掀起了一股功夫热潮！”
加藤的脸色微微一变。
他当然听说过《双截棍》，这首歌自从问世后迅速风靡全球，就连霓虹街头的青年们也开始玩起双截棍，双截棍销量更是直线飙升。
“有点棘手了……”加藤低声自语，眉头微微皱起。
他清楚，苏灿凭借《双截棍》已经在霓虹积累了一定的人气和热度，如果在音乐节上大放异彩，很可能会抢走其他歌手的风头，尤其是他特意邀请的欧美和棒子国歌手的光芒。
“局长，要不要稍微调整一下？”一名副手试探着问。
加藤眼中闪过一抹阴霾，旋即冷笑，“华夏的舞台安排到公园最偏僻的角落里，对外就说是抽签决定的。”
“这样操作真的可以吗？”有人露出担忧，“现在华夏的国际影响力越来越强，万一被他们察觉，会不会引起麻烦？”
“放心，抽签的说辞就够了。”加藤鹰淡淡说道，“只要规则表面上没问题，谁还能指责我们？”
众人闻言，眼神中都露出了赞同之色，纷纷点头称是。
会议结束后，加藤满意地离开了会议室。
他自认为安排得天衣无缝，却全然没想到，无论如何干扰，苏灿依旧会在舞台上掀起一场惊涛骇浪。
而这场风暴，不仅震撼了霓虹音乐节，更将改写亚洲音乐格局，为华夏音乐打开一扇崭新的大门！
……
ps：求点催更！感谢！

第122章 三傻大闹小日子！冷清的华夏舞台！
翌日。
东.京的天空湛蓝，微风和煦。
街道上的行人步履匆匆。
苏灿、王聪和小胖三人从酒店出发，开始今天的行程。
霓虹音乐节的正式举办时间是明天上午，今天可以先到处逛逛。
上午，三人走在东.京繁华的街头，感受着这座城市的独特氛围。
尽管这个国家曾经的历史行径让人愤懑，但眼下它的干净整洁、井然有序的城市环境和街边充满创意的店铺，依旧让三人不禁感慨。
“说实话，这地方的卫生环境真不错。”王聪一边啃着一根章鱼烧，一边感叹，“小吃味道还行，虽然比不上咱们华夏的小吃丰富。”
“但是价格倒是贵了不少。”小胖扫了一眼街边摊的价格表，嘴角抽了抽，“真是寸土寸金啊。”
苏灿笑了笑，看着周围一切，淡然说道，“他们懂得把文化包装成商品，吸引游客消费，这点值得我们学习。”
三人一路逛得很尽兴，直到中午，找了一家当地的居酒屋简单吃了些饭菜，便继续前往文化公园，准备提前了解音乐节的场地情况。
……
文化公园内。
音乐节的各国舞台都已经搭建完成，每个场地的入口上方悬挂着国家的名字。
园区内已经有不少工作人员在为后天的正式活动做准备。
游客们也兴致勃勃地四处拍照。
三人沿着人流走了一圈，却始终没有找到华夏的舞台。
“奇怪了，这么多国家的舞台都有，怎么就是没看到咱们的？”小胖嘟囔着，眼神中满是疑惑。
王聪皱了皱眉头，打开手机地图查了一下，依旧一无所获，他忍不住吐槽，“不会是把咱们舞台藏起来了吧？这么大的公园，找舞台比找宝藏还难。”
小胖灵机一动，打开翻译软件，把“请问华夏舞台在哪里？”翻译成日语，然后找了几个本地游客询问。
经过一番比划和交流，游客终于指了指远处一个偏僻的方向。
“那边？”王聪顺着游客指的方向看去，隐约能看到一片冷清的区域，几乎没有人经过。
三人一路前行，绕过几片树林，终于在最偏僻的角落发现了挂着“华夏”字样的舞台。
华夏舞台前，已经聚集了几名华夏歌手。
他们看着舞台周围荒凉的环境，一个个满脸愤懑，显然对主办方的安排感到不满。
“这也太过分了吧！我们的舞台居然被安排在这种鸟不拉屎的地方！”
“偏僻就算了，连观众流量都没有，怎么比赛？”
“简直是在故意针对我们华夏！”
“……”
歌手们议论纷纷，有些甚至气得直跺脚，却也拿主办方没办法。
就在这时，他们注意到了苏灿一行人的到来。
“苏灿？是苏灿！”其中一人眼睛一亮，忍不住惊呼。
其他人听到后，纷纷抬头看向苏灿。
一时间，原本愤怒的气氛瞬间被震撼、欣喜和激动所取代。
“没想到苏灿也来了！”
“太好了，有他在，舞台偏僻也没有关系！”
作为同为华夏的歌手，他们对苏灿的实力心知肚明。
凭借《双截棍》震撼全球，苏灿在国际舞台上也有一定的号召力。
到时候，苏灿说不定能吸引很多歌手过来。
苏灿看着这些人，微微笑着，“场地再偏僻也没关系，只要能唱，观众自然会来。”
这句话让周围的人眼中重新燃起希望的火光。
他们纷纷点头，开始调整自己的情绪。
王聪和小胖则忍不住吐槽，“这摆明是主办方故意的，什么抽签决定，真是无耻。”
苏灿却毫不在意，淡淡道，“让他们安排吧，舞台再偏僻也不妨碍我们亮出实力。”
逛完文化公园后，三人找了一家地道的日料店吃晚饭。
回到酒店后，苏灿简单整理一下行李，便开始闭目养神。
他知道，偏僻的舞台只是一个挑战，而真正的考验，是如何用自己的音乐打动现场的每一个人。
“舞台再远，声音也能吸引到所有人。”苏灿心中默念。
……
时间来到第二天。
一大早，苏灿、王聪和小胖简单吃完早餐后，便出发前往文化公园。
天气晴朗，空气清新，阳光洒在大地上，是个适合外出的好日子。
当他们靠近文化公园时，一幕震撼的景象映入眼帘：黑压压的人群如洪流般涌向公园入口，几乎要将整个街道吞没。
这一场面让三人不禁停下脚步，感到震惊，但随即释然。
毕竟，霓虹音乐节号称是亚洲最大音乐节，这样的场面实属常见。
小胖看了看手表，再望了望前方密集的人群，忧心忡忡地说道，“我们可能要晚到了。”
苏灿轻松一笑，摆了摆手，“没事，这又不是比赛，只是舞台表演，晚点到也没关系，正好可以看看其他国家的表演。”
于是，三人随人流缓步前行，慢慢地穿过人群进入公园。
刚进入公园，便传来震耳欲聋的欢呼声，三人循声望去，看到的是棒子国的舞台。
舞台上，一群韩国爱豆正在跳着热歌热舞，台下的观众热情高涨，尤其是女粉丝们，齐声欢呼，尖叫声几乎盖过了音乐的节奏。
“卧槽，那是金泰然！”小胖的眼睛突然一亮，拿出手机拍照。
王聪也显然认出金泰然，“棒子国目前的顶尖歌手，实力非常强悍，他的歌曲常常霸占国际热歌榜单。”
苏灿看了看，点了点头。
近年来，棒子国在文化输出方面取得显著成功，娱乐产业与国际接轨，歌手们也因此很容易登上国际榜单，受到全球关注。
尤其是他们的偶像练习生制度，培养出很多优秀的艺人。
金泰然作为唱跳歌手，应该是其中的佼佼者。
三人观看了一会儿，随后继续前行，经过美.国舞台时，他们看到一个摇滚乐队正在热情演出，台下依旧是人山人海。
“狂暴之翼！美.国顶尖乐队！”王聪认出舞台上的乐队，“他们的歌曲我也常听。”
“看来这次的主办方邀请了不少顶级歌手。”苏灿目光闪烁，嘴角露出感兴趣的笑容。
一路走过多个舞台后，终于来到华夏舞台。
此时，华夏舞台上的一位年轻歌手正在唱着情歌，沉浸在音乐中。
然而，与其他舞台的热烈气氛截然不同，华夏舞台前的观众却稀稀拉拉，几乎看不到什么人。
“这也太冷清了吧。”小胖低声嘀咕，望着台下零星的观众，感到有些失望。
王聪皱了皱眉，“看来主办方真的是故意压低了我们的场地安排。”
苏灿没有表现出什么情绪，他明白，舞台的冷清与否并不重要，重要的是如何用华夏音乐吸引观众过来。
三人走到后台，苏灿出示证明，带着王聪和小胖进入歌手们的休息区。
后台此时聚集着十多位华夏的新生代歌手，看到苏灿进来，他们纷纷站起身热情迎接他。
“苏灿！真是太荣幸了！”一位歌手笑着向他打招呼，气氛十分热烈。
其他歌手也纷纷上前握手，气氛一下子变得活跃起来。
“下一场我上吧。”苏灿笑着开口，语气中透露着自信。
听到这话，后台的歌手们精神一振，原本略显紧张的气氛瞬间松弛下来。
一位安排上场顺序的歌手主动上前，“好的，苏灿，歌曲的伴奏来了没？”
苏灿从兜里掏出一个U盘，“里面有两首歌的伴奏，《双截棍》和《花海》，先唱《双截棍》，然后唱《花海》。”
《双截棍》是目前在国际上都有广泛影响力的歌曲，苏灿准备先用这首歌激昂的旋律吸引观众的注意力。
而《花海》是他准备的新歌曲。
前世，这首歌曲是jaychou听了小日子一位歌手写的，歌曲本身的风格在小日子很有市场。
而且歌曲的质量的确很好。
再加上，公园里的游客，大多数是小日子本地人。
因此，苏灿判定，这首《花海》应该会有很不错的效果。
而众人听到《花海》这个名字，也是全部眼神一亮。
他们猜到这首歌应该就是苏灿准备的新歌。
这时，某位歌手低声说道：“有苏灿在，咱们肯定没问题！”
“对，苏灿哥，我们相信你！”另一个歌手也激动地说道。
苏灿微微一笑，灿烂的笑容让现场气氛振奋起来。
小胖则从旁边的饮料台拿来一瓶瓶水，递给苏灿。
苏灿接过水，抿了一口，眼中闪烁着坚定的光芒……
……
ps：求点催更！感谢！

第123章 双截棍亮相霓虹音乐节！
华夏舞台上。
那位年轻的歌手在台上深情演唱着情歌，声音温柔，眼神专注。
然而，当最后一个音符渐渐消散，他看着台下稀稀拉拉的掌声，心中不禁涌起一阵失落。
舞台的灯光洒在他身上，照亮他的面庞，也照亮那份难掩的孤单。
无论他怎么努力，台下的观众依旧寥寥无几，显得有些冷清。
他低下头，准备离开时，忽然肩膀一沉，有人拍了拍他的肩膀。
“接下来交给我吧。”那人声音低沉而有力，带着一股无法忽视的气场。
他抬头，愣住了。
“苏灿！”他惊讶地叫出了声。
台上的苏灿微微一笑，眼神中透着自信和坚定。
年轻歌手松了一口气，感激地将舞台交还给苏灿，脸上露出轻松解脱的笑容。
有苏灿上场，肯定能吸引很多观众。
而此时。
台下几位零星观众，也终于反应过来，纷纷睁大眼睛。
他们并不知道苏灿会在这场音乐节上出现。
霓虹音乐节的事务局只公布了事务局邀请歌手名单，却没有透露各国电视台代表歌手的安排。
这也就意味着，台下的观众对苏灿的到来毫无预期。
在观众中，有一位正在小日子留学的学生。
看到舞台上站着的是苏灿，他几乎跳了起来，眼睛闪烁着难以置信的光芒。
“是苏灿！真的是他！”
他简直不敢相信自己的眼睛，立刻打开直播功能，心跳加速地给直播间起名——苏灿出现在霓虹音乐节现场！
直播刚刚开始，就迅速吸引几百个网友的涌入。
“苏灿？演唱《双截棍》的苏灿？”
“这是真的吗？真的是苏灿？”
“我不敢相信，我居然能在这里看到他！”
“……”
评论瞬间刷屏，网友们纷纷激动地发问、发感叹。
直播间里的气氛顿时沸腾起来。
几秒钟内，直播间人数暴涨，迅速突破十万。
这股热潮迅速蔓延开来，直播间链接被疯狂转发，几百人转发成千上万，消息如野火般蔓延！
与此同时。
文化公园内，四处都能看到华人的身影。
这里有来自小日子上学的留学生，也有在这边工作的蓝领、白领。
他们或许并不全都对霓虹音乐节有深刻的了解，但却是华夏音乐的忠实受众。
当他们的手机屏幕上接收到“苏灿来了”的推送消息时，几乎每个人都惊讶地抬起头，眼中闪过一丝惊喜。
“苏灿来了？不会吧！”
“是真的吗？快看，苏灿在华夏舞台上！”
“我太喜欢苏灿的《双截棍》了！”
“……”
他们像是受到了召唤，纷纷转身朝华夏舞台奔去。
当他们亲眼看到台上那熟悉的身影时，兴奋和激动无以言表。
很多人立刻拿出手机拍照，快速分享到社交平台，或者传给朋友。
“苏灿！真的是苏灿！”
“《双截棍》的苏灿！”
随着越来越多的华人涌入，台下的观众人数也迅速攀升，从最初的四五十人，瞬间增至两百人左右。
然而，最令人惊讶的还在后面。
就在此时，熟悉的《双截棍》伴奏声突然响起，回荡在华夏舞台的四周。
周围其他国家舞台的观众一愣，疑惑地四处张望。
“这是……《双截棍》的旋律？”
“怎么回事？为什么是《双截棍》的伴奏？”
他们知道，这里是现场演唱的音乐节，不可能播放歌曲的伴奏。
于是，好奇心驱使着他们朝华夏舞台走来。
当他们看到站在舞台上的苏灿时，眼睛猛地睁大，嘴巴微微张开，难以置信地盯着他！
“真的是苏灿！”
“演唱《双截棍》的苏灿！”
“这是他吗？我看错了吗？”
一时间，整个舞台周围的气氛骤然升温。
越来越多的人涌向华夏舞台，声音变得越来越嘈杂！
他们激动地拍照、录像，兴奋地交流着彼此的感受！
台下的观众人数从两百人增加到五百人，甚至更多！
……
另外一边。
文化公园办公大楼里。
霓虹音乐节的事务局局长加藤鹰正坐在监视器前，眉头紧锁，脸色铁青。
他原本以为，通过严格的保密措施，他可以有效避免任何关于苏灿的信息泄露，确保现场的观众无法得知苏灿将出席这场音乐节。
然而，这一切都被彻底打破。
仅凭一首《双截棍》，苏灿的到来就如同一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个文化公园！
几乎所有游客都知道了他来了，社交平台上的转发和讨论如潮水般汹涌而至！
加藤鹰紧握着拳头，心中涌起一股无法言喻的怒火和焦虑。
他知道，事态已经完全失控，接下来的局面，可能会比他预想的更为复杂！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！感谢！
明日再更！

第124章 苏灿炸场！一首花海送给大家！
华夏网络上。
围脖热搜榜宛如被引燃的火药桶——
#苏灿霓虹音乐节演唱双截棍# 赫然登顶！
热度如火山喷发般飙升！
短短数分钟，讨论量就突破百万！
热搜下的评论区已经被网友们的惊呼刷屏：
“卧槽！苏灿悄悄跑去霓虹音乐节了？怎么都没消息！”
“我说最近这一周怎么一点苏灿的动静都没有，原来藏了个大招！”
“有直播吗？我太想看苏灿在国外舞台上唱《双截棍》了！”
“去国外平台ins！有留学生正在直播，直播间人数已经几十万了！”
“才几十万？国外网友真的不懂什么叫神曲啊！兄弟姐妹们，并肩子上，把场子撑起来！”
“……”
点赞、评论和转发的数量以井喷式速度增长！
不少网友开始通过各种翻墙手段，争先恐后涌向国外直播平台。
果然，在直播平台的热度榜上，一个头像是华人面孔的博主直播间高居榜首。
直播间的标题吸引无数目光——
“苏灿现身霓虹音乐节！”
短短几分钟，无数网友涌入直播间。
留学生博主的直播设备疯狂弹出系统推送：
“您的直播间实时在线人数突破五十万！”
“您的直播间实时在线人数突破一百万！”
“您的直播间实时在线人数突破一千万！”
“……”
面对如此恐怖的数据增长，留学生博主愣了足足五秒钟，随即兴奋得手都在抖。
这时他才真正意识到苏灿在国内的惊人号召力！
……
此时此刻。
华夏舞台上。
苏灿演唱的《双截棍》已经进入情绪最为高潮的副歌部分。
伴随着激昂的音乐和苏灿独特的“快嘴”演绎，台下的气氛越来越热烈。
原本只有零星几人的观众区域，此刻早已被涌来的游客填满，人潮如海浪般涌动。
文化公园中，几乎所有游客都被苏灿的歌声吸引过来，脸上尽是震撼与兴奋。
他们大多已经听过《双截棍》的录音版本，却从未见过如此震撼的现场表演。
苏灿用完美的控场能力和无与伦比的舞台魅力点燃了全场。
他手持麦克风，踏着节奏，步伐轻快而自信，每一个动作都恰到好处，每一个字都如同利刃，直接击中观众的心！
台下早已人山人海，游客们眼中是掩饰不住的震撼与狂热。
“他怎么能唱得这么快、这么稳？这简直不是人类能做到的事！”
“这才是华夏音乐的骄傲！”
树木成了天然的“观众席”，不少游客爬上树枝，从高处俯视舞台，还不忘拍下每一帧画面。
“我要录下来，回去向朋友们炫耀！”有人兴奋地喊道。
随着《双截棍》的旋律传播得越来越远，不仅普通游客被吸引，许多其他国家的舞台演出者也被这令人血脉偾张的音乐吸引了过来。
小日子国、棒子国、美.国等国家的歌手和乐队成员纷纷停下自己的表演，忍不住亲自赶到华夏舞台一探究竟。
“观众都跑了，演个什么劲！”棒子国欧巴金泰然有些不甘，却又掩饰不住好奇，跟随同伴朝华夏舞台的方向走去。
“这就是那个传说中创作了《双截棍》的歌手？居然有这么大号召力？”小日子国一位流行歌手皱眉，看向舞台的方向。
“那种快节奏歌词居然有人能现场完成？这简直是不可思议！”美.国乐队狂暴之翼的吉他手兴奋地议论道，手中还紧握着手机，记录下舞台上的画面。
当这些歌手们亲眼看到舞台上的苏灿时，无一不被震撼。
伴随着最后一个音符落下，台下顿时爆发出如雷鸣般的掌声与欢呼。
整个文化公园八成以上的游客都聚集在华夏舞台，场面之壮观让工作人员不得不紧急维持秩序。
舞台幕布后，王聪和小胖对视一眼，眼中满是激动。
“一首《双截棍》就把霓虹音乐节的重心移到我们这里，不愧是苏灿！”
舞台上。
苏灿拿起旁边一瓶纯净水，抿了几口。
刚才演唱的《双截棍》还是挺消耗体力的。
稍微调整状态后，苏灿朝身后比了一个ok的手势，随后看向前方，用流利的英语说道：
“大家好，接下来是我的新歌——《花海》”
此言一出，全场哗然。
“新歌？苏灿的舞台首发？”
“这家伙是打算用连击效果直接炸穿霓虹音乐节吗？”
惊讶、期待、好奇，全都写在观众的脸上。
甚至连其他国家的歌手也屏息凝神，等待这首新歌的揭幕。
……
华夏，央台大厦。
宽敞而明亮的大会议室内，气氛变得愈加热烈。
大屏幕前，所有人的目光都紧紧锁定着霓虹音乐节的直播画面。
画面中。
刚刚演唱完《双截棍》的苏灿站在华夏舞台的中央。
台下黑压压的人群几乎要从屏幕里涌出来，热烈的掌声、欢呼声震天响，整个场面如同火山喷发一般，席卷而来。
“果然，派了苏灿去，效果炸裂！”一位领导感叹，语气中满是庆幸。
“这一首《双截棍》，直接镇场！你看看那些外国观众的表情，震惊得像看到了什么奇迹。”另一位领导附和，眼中满是激动，“从没见过这么多外国人，被一首华夏歌震得发呆，那表情，绝了！”
“真的是，完全没想到他能有这样的表现，完美诠释了‘国风’的震撼！”几人纷纷发表意见，话语中充满了对苏灿的钦佩与惊艳。
“……”
会议室里，讨论声此起彼伏，大家纷纷为苏灿的精彩表现鼓掌称赞，气氛一片欢愉。
坐在人群中的康导，嘴角微微上扬，心底的骄傲溢于言表。
他没插话，只是默默端起水杯喝了一口。
这些人可是当初最反对他提议派苏灿去霓虹音乐节的，认为一个年轻歌手无法承担这么重要的国际舞台。
可如今，他们不仅彻底改了口风，还成了苏灿的“头号吹捧者”。
不过，康导不在意这件事，只要苏灿能在霓虹音乐节上唱出名堂，他就心满意足了。
就在这时，一位中年领导轻叹了一口气，“唯一可惜的是，直播的画质和收音都有些问题，现场的震撼气氛没能完全呈现出来，效果差了点。”
话音未落，坐在前排的央台大领导便迅速开口，语气干脆而有力，“明天安排驻守小日子的工作人员进行专业直播，央台娱乐频道和国际频道，双平台同步直播苏灿的演出！”
这一句话刚刚落下，会议室顿时安静了几秒钟。
随即，气氛瞬间被点燃，激动的讨论声如潮水般涌起！
“两个频道同步直播！这太给力了吧！”一位领导激动地说，“央台娱乐频道面向全国观众，国际频道面向全球华人，覆盖全球市场，这一次，苏灿的名字绝对会响彻全世界！”
“对！这样的规格，绝对不是一般人能享受的资源！”另一个人赞同道，眼中闪烁着兴奋的光芒。
大家纷纷感叹，语气中流露出对苏灿的由衷赞赏。
人群中的康导，嘴角的笑意更加深了几分。
苏灿的表现不仅赢得了观众的喜爱，也彻底征服了央台内部的这些领导层。
作为苏灿的推荐者，他越发自豪荣幸。
不过，现在还不能高兴得太早。
虽然《双截棍》已经炸响了整个舞台，但这仅仅是开始，接下来还有更多的挑战等待着苏灿。
真正的考验才刚刚开始！
……
ps：求点催更！感谢！

第125章 静止了，所有的花开！华语乐坛崛起！
华夏的舞台上。
两位华夏歌手缓缓推着一架黑色大钢琴走到舞台中央。
舞台灯光打在钢琴上，瞬间如同深海中一颗璀璨的宝石，吸引台下观众纷纷注目。
空气中的紧张氛围悄然升温，观众的眼神中闪烁着期待的光芒。
“莫非苏灿要弹奏钢琴？”台下有人低声讨论。
紧接着，他们的猜测得到了证实。
苏灿缓步走到黑色钢琴前，优雅地坐下，手指轻轻放在黑白琴键上，闭上眼睛，深深吸了口气。
一股神秘的气息瞬间弥漫开来，仿佛一场美丽的旅程即将启程。
舞台的幕布后，王聪和小胖也屏息凝视着这一幕。
尽管他们与苏灿一直相伴左右，但此时他们却从未听过这首歌。
两人眼中的期待几乎要溢出来，心中的悬念与忐忑也一同弥漫。
“你觉得这首歌会怎么样？”王聪低声问，目光紧紧锁定着苏灿的身影。
“应该是像《双截棍》那样震撼吧！”小胖眼中闪烁着坚定的光芒，他对苏灿充满无尽的信心。
……
随着前奏的音符轻轻响起，现场的气氛顿时变得安静而凝重。
那柔和的旋律如海风拂过，带着一丝温暖与宁静，渐渐地渗透到每个人的心底。
数万双眼睛紧紧锁定舞台，所有观众屏住了呼吸，仿佛已经进入了一个与世隔绝的梦幻世界。
那前奏的旋律，轻轻飘扬，仿佛引导着他们走进一个未知的境地。
随着歌声的渐起，大屏幕上切换至中日英三种语言的字幕。
[静止了，所有的花开。]
[遥远了，清晰了爱。]
[……]
歌声温柔，宛如拂过心灵的清风，带着些许忧伤，却又温柔如水。
尽管旋律柔和，歌声中却蕴含着浓烈的情感，那份深沉的孤独与遗憾在空气中弥漫开来。
苏灿的声音宛若清泉，静静地流淌进每一位听众的心田。
台下的观众们不禁被这温暖而又忧伤的旋律深深打动。
眼神开始模糊，许多人悄悄吸了吸鼻子，仿佛能闻到那花香扑鼻而来……
……
此时，台下的小日子歌手们也为苏灿的歌声所震撼。
他们的眼神中充满了惊艳和震撼。
惊艳于苏灿的歌声如此动人，而震撼则是因为苏灿竟然能够演绎如此浓烈的海岛风情歌曲。
《双截棍》让苏灿在海外名声大噪，但他们没想到，苏灿竟然也能演绎如此感人的情歌，并且能够掌控海岛风格的曲调。
苏灿的音乐才华显然超乎他们的想象，证明了他不仅是个音乐天才，更是有备而来。
……
舞台上。
歌声再次响起，情感愈加浓烈。
[天郁闷，爱却很喜欢。]
[那时候我不懂这叫爱。]
[你喜欢，站在那窗台。]
[你好久，都没再来。]
[彩色的时间染上空白。]
[是你流的泪晕开。]
[……]
歌声传遍每一个角落，观众仿佛看到了一幅生动的画面：
天色阴沉，乌云密布。一个男孩站在窗台前，凝望着远方，目光落在曾经站在那里的女孩身影上——那个曾经让他心动的女孩，如今却已不再出现。
这一刻，所有情感都在歌声中交织，痛苦与不舍在每个听众的心中激起涟漪。
台下的观众们被这深沉的情感所打动。
有的人眼神涣散，似乎在回忆着某段往昔的爱情；
有的人低下头，眼角滑落泪珠，那些不再拥有的爱悄然流淌。
台下一位中年男子忽然捂住胸口，眼中不禁泛起泪光。
那股失落与无奈如潮水般涌上心头，仿佛一切已经无法挽回。
他想起曾经那个站在窗台的她，然而她早已离去，留下的只有无尽的空虚和痛楚。
旁边的女孩们微微颤抖，眼眶湿润，仿佛歌声触动了她们心底最柔软的部分。
她们忍不住低下头，默默无言，内心的痛与过去的回忆交织在一起，难以言喻。
……
此刻，不仅现场的气氛被歌声感染，连直播间的气氛也同样变得凝重。
“敬我那还没开始就结束的初恋，但还是祝你幸福，因为你也是个执着的人。”
“刚才的前奏太美了，想起了和初恋一起走过的日子。”
“轻轻地我走了，正如我轻轻的来。”
“在没有我的日子里，祝你置身于花海中。”
“我真的很喜欢你，可你为什么不喜欢我呢，我明明那么好。”
“希望我能遇到那个对的人。”
直播间的弹幕纷纷涌现，数以千万计的网友在感叹与共鸣中分享着他们的心情。
其中，大多数是华夏的观众，情感的共鸣让他们的心情变得愈加浓烈。
也有不少海外的网友，他们跟随华夏网友的节奏，也纷纷发出感叹。
“虽然听不懂歌词，但我能感受到这首歌带来的情感冲击。”
“虽然英文字幕能看到，但听着歌还是会感到沉浸，真希望有英文版。”
“听了《双截棍》，我以为苏灿是个硬汉，现在听这首《花海》，才发现他也有柔情。”
“这首歌让我见识到了苏灿的另一面，真的太棒了！”
海外网友的点赞与感叹如潮水般涌来。
……
华夏舞台上，苏灿的歌声仍在继续。
[不要你离开，距离隔不开。]
[思念变成海，在窗外进不来。]
[原谅说太快，爱成了阻碍。]
[手中的风筝放太快回不来。]
[……]
随着苏灿的声音渐起，观众的情感被迅速带入更深的层次。
那种深深的思念，像波涛汹涌的海洋，翻涌在每个人的心中。
台下一个年轻男孩突然感到一股强烈的压迫感，他紧握双拳，仿佛那无法摆脱的孤独正在席卷而来。
他记得曾经向她许下不离不弃的誓言，却最终因为种种原因不得不分开。
如今，留给他的只有回忆与悔恼，那段无法重来的爱情，像放飞的风筝，越飞越远，再也无法抓回。
……
台下，金泰然沉默站着，眼神紧紧锁定着舞台上的苏灿。
他的面无表情，但内心的波涛已经翻滚。
在来参加霓虹音乐节之前，他自信满满，认为自己会是最闪耀的明星。
然而现在，他被深深震撼。
苏灿的《花海》震撼了他，他意识到自己错得离谱。
他曾轻视华夏歌手，以为他们仅仅是韩流的跟随者，翻唱韩语歌曲的常客。
然而苏灿的《双截棍》和这首《花海》彻底打破了他的偏见。
华语乐坛即将崛起，他已经深深意识到这个音乐天才的力量！
……
ps：求点催更！感谢！

第126章 音乐节最强大的对手！苏灿！
央台大厦。
大会议室内，气氛凝重而宁静。
领导们静静地聆听着苏灿的《花海》。
空气仿佛在这一刻被时间冻结，沉静得令人几乎无法呼吸。
每个人的眼神都紧紧盯着舞台，仿佛整个世界都消失，剩下的只有那悠扬而深沉的旋律，穿透心灵，直击内心最柔软的地方。
坐在其中的康导，目光微微有些模糊。
那声音，似乎唤起了他内心深处的回忆。
爱情，像一场无法逃避的命运，康导已经学会与它共存。
他曾有过那样一段无法忘怀的感情，遗憾与错过，成了他心底一道难以愈合的伤口。
苏灿的歌声仿佛触动了他内心最深处的柔软，唤起那些伤痕累累的过往。
就在这时，坐在前排的央台大领导开口了，语气严肃且充满决断。
“面向全网发布苏灿参加霓虹音乐节的通告，让所有人知道苏灿是代表我们央台去参加的。”
他的语气毫不犹豫，言辞间透露着一种从容不迫的力量，仿佛一切都已经水到渠成。
话音刚落，会议室里瞬间安静下来，大家的目光不自觉地转向他。
那一刻，仿佛一道雷霆在空气中炸响，震撼了在场的每一个人。
大家都意识到，苏灿的实力与影响力已经无可忽视，甚至超出他们的预期！
……
舞台上，苏灿的歌声再次响起，低沉而深情。
旋律带着一丝远方的海风，仿佛从波澜壮阔的大海传来，湿润而温暖，穿透每个人的心灵。
每一个音符都像刀刃般切入观众的内心深处，让他们不由自主地感到一阵阵痛楚。
[不要你离开，距离隔不开。]
[不要你离开，回忆划不开。]
[欠你的宠爱，我在等待重来。]
[天空仍灿烂，它爱着大海。]
[情歌被打败，爱已不存在。]
[……]
台下，一位年轻女子突然低下头，眼泪不由自主地滑落，滴落在她的脸颊上。
她掩住了脸，强忍着内心的悲伤。
她曾深爱过一个人，许下过要永远守护的承诺。
然而，当她终于意识到那段感情已经走到尽头时，才发现一切都已无法挽回。
那份愧疚与痛苦如同锋利的刀刃，深深地割开了她的心。
她努力忍住，却依然无法控制眼泪的流淌。
台下的观众们感同身受，尤其是那些曾经历过爱情失落的人，他们仿佛回到了自己的过去。
那些曾经甜蜜的时光，如今已被破碎的现实代替。
每个人都在歌声中找到自己曾经失去的爱情的影像，那些曾经的承诺和爱，如今只剩下无奈与空洞，像一块被时间腐蚀的石碑，记录着那些无法回去的往事。
[你喜欢，站在那窗台。]
[你好久，都没再来。]
[彩色的时间染上空白。]
[是你流的泪晕开。]
[……]
随着歌声的流淌，苏灿的声音越来越深沉，情感愈加强烈。
他的歌声仿佛是一种无声的诉说，诉说着那段无法忘怀的爱情。
现场的气氛变得愈加浓烈，观众们的眼神中充满了失落与惆怅。
有人低下头掩泪，有人只是默默地抬起头，眼神茫然，仿佛在寻找那个曾经熟悉的她。
……
舞台下，世界各地的歌手与乐队也被深深打动。
棒子国的金泰然、美.国的狂暴之翼等人都沉浸在这歌声中。
虽这首歌没有任何复杂的演唱技巧，甚至没有高亢的高音，但那股浓烈的情感却深深感染了每一位听众。
如此深情且直接的表达，才是最具挑战的，而苏灿完美地演绎了出来。
这不仅仅是歌曲本身的魅力，更证明了苏灿在演唱上的非凡实力。
他的表现让在场的每一位歌手都感受到了巨大的震撼，他们意识到，在这场霓虹音乐节上，苏灿无疑是最强大的对手之一！
……
舞台幕后，王聪和小胖静静站立，眼睛不离舞台，关注着每一个细节。
两人的内心充满激动和骄傲，苏灿的歌声已经不再仅仅是一段旋律，而是一股能够触动人心的力量。
当他们看到台下观众的泪水与沉浸，心中升起一股莫名的满足与自豪。
苏灿的歌声，正以一种无可阻挡的力量，感染着每一个人！
……
歌曲渐渐接近尾声，苏灿的声音变得愈加低沉，情感的波动越来越深。
那股几乎绝望的温柔，让在场的每个人的内心变得沉重无比。
[不要你离开，距离隔不开。]
[思念变成海，在窗外进不来。]
[原谅说太快，爱成了阻碍。]
[手中的风筝放太快回不来。]
[不要你离开，回忆划不开。]
[欠你的宠爱，我在等待重来。]
[天空仍灿烂，它爱着大海。]
[情歌被打败，爱已不存在。]
[……]
当歌声进入最后一段重复，情感的深度达到极致。
每一句歌词都像是在无声地诉说着对往事的怀念，对错过的人的思念。
观众们的心像被海浪般卷起，失落和回忆交织成汪洋。
失去的爱情，如同那只放飞的风筝，渐行渐远，再也无法抓住。
整个会场一片寂静，空气中弥漫着一种难以言说的悲伤。
每个人的眼神中都充满了迷茫与无力，仿佛都在寻找着一个再也不属于自己的过去。
而这一刻，苏灿的歌声依旧回荡在每个人的心中，久久不散……
……
ps：求点催更！感谢！
感谢[午夜安静的喵]今天的三个用爱发电！

第127章 去见超级超级想见的人！
直播间内。
当苏灿的歌声落下时，弹幕如潮水般席卷整个屏幕。
“这首歌值得反复回味，太治愈了。”
“你想成为什么样的人，就要付出同样的努力。”
“为什么我们只能做朋友呢？可能真的有缘无分吧。”
“第三句的最后一个字‘欢’，唯一不押韵的音符却让人泪目。”
“王瓜瓜，不要你离开！”
“前奏一响起，就是我对‘花海’的所有幻想！”
“你打算什么时候去见那个超级想见的人？”
“可是如果对方不想见你，这还有意义吗……”
弹幕飞速滚动，无论是华夏网友还是海外网友，全都被这首《花海》的情感深深打动。
与此同时，直播间里的实时在线人数终于突破三千万！
看到这个数据，留学生博主激动不已。
不仅如此，他注意到自己的粉丝数已经从最开始的几万增长到五十万。
就因为这一场直播，他凭空增加四十万粉丝！
想到这里，他下定决心，接下来几天要天天来这里直播苏灿的演唱。
……
文化公园。
华夏舞台现场。
苏灿的歌声刚刚落幕，舞台上一片寂静，仿佛每个人都在回味刚才那深情的旋律。
片刻的安静后，掌声和欢呼声骤然爆发，如浪潮般席卷整个公园。
观众疯狂挥舞着荧光棒，许多人激动地站起来，高喊苏灿的名字。
苏灿深深鞠躬，以谦逊的微笑回应观众的热情，然后缓缓退场，将舞台留给下一位歌手。
这不是属于他一个人的舞台，而是华夏所有歌手共同的舞台。
更何况，他今天唱了两首歌，已经足够了。
然而，即便苏灿已经离场，观众们仍未离开。
两首震撼心灵的歌曲将他们的情绪调动到顶点，对华夏音乐的兴趣也被彻底点燃。
“没想到华夏的音乐竟然如此动人。”
“这情感的表达太真实了，我仿佛真的看到了‘花海’。”
“听不懂歌词，但那旋律直接打进了我的灵魂。”
“我第一次被音乐感动到哭，这太不可思议了。”
这样的讨论在人群中此起彼伏。
紧接着，下一位华夏歌手登台亮相。
虽然略显紧张，但在苏灿两首歌的激励下，他很快稳住情绪，开始自己的表演。
有了苏灿的带动，后续的歌手们集体超水平发挥，倾尽全力展现自己的实力。
现场的掌声和欢呼声经久不息，那些原本只是随意观看的外国观众，也被逐渐感染，开始全身心投入到音乐的节奏中。
……
台下观众人群之中。
棒子国的金泰然和美.国的狂暴之翼，脸上掩饰不住震撼的神情。
“这些华夏歌手的实力，比我们想象中要强得多。”金泰然低声感叹，目光中多了一分敬意。
“看来这次霓虹音乐节上，我们真正的对手已经出现了。”狂暴之翼的主唱轻轻点头，眉宇间浮现出一抹凝重。
虽然当前只是常规表演，但每个歌手心里都清楚，最终的竞争将在节目的压轴环节上演。
那是属于“霓虹最佳歌手”的巅峰对决。
而现在，每一个舞台都在为最终的荣耀铺垫。
……
华夏舞台的表演落下帷幕，后台却热闹非凡。
歌手们围在一起，脸上洋溢着激动和满足的神情。
“苏灿，今天真是太感谢你了！”
“要不是你开场吸引了所有人的注意，咱们的舞台哪有这么多观众。”
“特别是《双截棍》，直接点燃了全场，大家都被燃炸了！”
“还有《花海》，我看到有观众哭得不行，连那些本地人都感动了！”
众人你一言我一语，纷纷对苏灿表示感谢。
苏灿微微一笑，摆了摆手：“大家都很棒，今天是一个好的开始。”
这时，王聪走过来，眼神中带着期待：“明天的歌曲准备好了吗？”
“当然。”苏灿点头，语气平静却透着自信：“明天还是一样，一首新歌，一首老歌。”
听到这话，众人不由一愣。
苏灿目前发布的老歌已经足够支撑他的舞台，但新歌每天一首的节奏，让人心中满是疑惑。
要知道，新歌的创作与打磨从来都不是易事。
一位歌手欲言又止，想劝苏灿以老歌为主。
毕竟开局如此成功，后续只需保持水准便已足够。
但想到苏灿今天带来的《花海》，他最终没有开口。
如果苏灿的新歌能持续这种质量，那么每天一首新歌，或许不是压力，而是传奇。
……
苏灿演唱完《花海》后，华夏的网络瞬间沸腾。
各大音乐平台的评论区被刷爆，热门短视频平台上，《花海》的剪辑片段以惊人的速度传播开来。
“我真的被这首歌感动了，歌词写进了我的心里。”
“旋律悠扬，仿佛眼前真的有一片花海，太美了！”
“苏灿太强了，每一句歌词都让我泪目。”
“听了十几遍还想听，每次都有新的感受。”
“这绝对是今年最治愈的一首歌，华夏音乐的骄傲！”
评论区里满是被歌曲触动的观众，他们用热烈的言辞表达自己的情感。
更有许多人开始分析歌词中的深意，探讨旋律的细腻编排和苏灿演唱中的情感流露。
有人用“声音里的画家”来形容苏灿，称他的音乐能够让人“看见”旋律中描绘的世界。
短短几个小时，《花海》在华夏各大音乐榜单上强势登顶，成为当日播放量最多的歌曲。
而在社交平台的热搜榜上，“苏灿 花海”这个关键词以不可阻挡的趋势冲到了榜首。
音乐制作人、评论家纷纷加入讨论，有人惊叹于这首歌对情感的细腻把控，也有人称赞它是华夏音乐国际化的成功典范。
甚至连一些久未发声的老牌音乐人也忍不住发文，称《花海》为“一首能够跨越时空的经典”。
许多年轻人以这首歌为背景音乐，录制自己的短视频，甚至有人在评论区留言：“听着《花海》，我想勇敢一点，去见那个‘超级超级想见’的人。”
……
与此同时，《花海》的余韵也迅速扩散到海外。
由于现场直播的是海外平台，因此歌曲也第一时间在海外扩散开来。
随即引发巨大的反响。
推特上，一位有着五百万粉丝的音乐博主发布动态：“虽然我听不懂歌词，但旋律直接击中了我的灵魂。”
这条评论迅速获得了上万点赞，许多网友留言附和：
“华夏音乐原来这么美，苏灿的声音里有一种无法形容的情感力量。”
“我已经循环这首歌五遍了，听得出歌词在讲故事，我想知道它具体的含义。”
“苏灿的现场演绎简直太完美了，他是一个能把感情唱进你心里的歌手。”
很快，就有热心的华夏网友将歌词翻译成英语、日语、西班牙语等多种语言，发布在论坛和视频弹幕上。
翻译后的歌词让更多人理解了歌曲的内涵，无数海外网友被这首歌征服。
标签#SuCanFlowerSea 在推特和Instagram上成为热门话题，热度飙升。
短短一天内，《花海》的播放量突破千万，成功登上全球热搜榜，成为继《双截棍》后又一首扬名海外的经典之作。
而这一切，仅仅是属于华夏音乐征途的开始……
……
ps：求点催更！感谢！

第128章 歌曲改编版权！小日子的钱不赚白不赚！
小日子国，广.岛。
在一间安静的别墅内，歌手松本优一正坐着，紧闭着眼睛，眉头微皱。
他被誉为“霓虹流行天王”，凭借独特的音色和演唱风格，赢得无数粉丝的青睐。
每一次新专辑的发行，总能掀起一股旋风。
然而，最近他感到有些疲惫。
尽管音乐成绩不小，但内心却有种空虚感，仿佛与听众之间隔着一层看不见的墙，始终无法触动他们最柔软的部分。
于是，他陷入了深思，思考创作一首真正打动人心的歌曲。
就在这时，助理推开门，手里紧握着平板，匆忙走进来。
“优一，您听过这首歌吗？”助理问。
松本优一低头，看着屏幕上播放的视频，画面中的歌手是一位亚洲面孔的人，正在深情演绎一首歌。
只听到一句，他就判断出这是华语歌曲，猜测这位歌手可能是华夏的歌手。
他沉浸在那歌声中，心跳仿佛都随着旋律起伏。
松本优一听着听着，眼眶渐渐湿润。
“这首歌太美了……”他轻声喃喃。
助理看着他，默默点头，“是的，这首歌今天刚发布，就在全世界网络上引发巨大的反响，很多人都在讨论，甚至有些人说它会成为今年的现象级歌曲。”
松本优一眼中闪过一道光，灵感迸发，“它的旋律太动人了，我从未听过如此打动人心的作品，我想将这首歌改编成日文版本，用我的方式重新诠释。”
助理愣了一下，急忙提醒，“优一，这首歌是华夏歌手苏灿的作品，您需要购买版权才能改编。”
松本优一点头，眼中充满决心，“立刻联系他们，告诉他们我愿意购买《花海》的改编版权，无论价格如何，我一定要唱这首歌。”
通过霓虹音乐节组委会的帮助，松本优一成功联系上苏灿。
苏灿爽快答应了他的请求，愿意让这首歌翻唱。
一方面，他希望自己的音乐能被更多人听到，翻唱也能增加歌曲的热度。
另外一方面，小日子的钱，不赚白不赚。
……
小日子国，东.京电视台总部。
宽敞的办公室内，工作人员们忙碌地处理着各项事务。
这时，一名编辑匆匆走进，手里紧握着手机，神色激动。
“大家看这个！”他迫不及待地将手机屏幕展示给众人。
屏幕上播放着《花海》的演唱视频，苏灿在舞台上深情演绎，观众们情感澎湃，气氛热烈。
办公室内所有人都停下了手中的工作，沉静地聆听。
歌曲结束后，办公室负责人震惊不已，显然从未听过如此动人的华夏歌曲。
他转向编辑，低声问，“这首歌的反响大吗？”
编辑连忙点头，“反响巨大！短短几个小时，《花海》就登上了各大社交平台的热搜，讨论量飙升，许多人都在热烈讨论。”
空气中弥漫着一种凝固的气息，所有人都意识到，这首歌有可能掀起一阵风暴。
负责人深吸一口气，果断下达了指令，“这个热度，我们不能错过！”
他眼中闪烁着坚定的光芒，转头对编辑说：“立刻安排人员去现场直播。”
编辑的眼睛亮了起来，内心已经能预见到直播后的点击量和收视率，“我会马上联系相关部门，做好准备！”
……
深夜，华夏燕京。
一位女孩坐在书桌前，盯着屏幕上的视频，眼眶已经泛红。
耳机里，苏灿的《花海》一遍又一遍回荡，悠扬的旋律如涓涓细流，穿透她的心底。
歌词中的每个字仿佛在撩动她深埋已久的情感。
“你打算什么时候去见那个超级想见的人？”
视频弹幕上的这句话一次次跳入她的视线，刺痛着她的心。
她是个普通的上班族，生活被琐碎事务填满，所有的梦想早已压在心底。
然而，此刻，一股前所未有的冲动涌上心头。
“我要去看苏灿的现场表演！”她喃喃自语，眼神坚定。
她迅速拿起手机，开始查找飞往小日子的航班信息。
但她并不知道，此刻的她并非孤单一人。
在围脖、论坛和朋友圈，整个华夏的社交平台上，无数人正在讨论着同一件事：
“我要去小日子，现场听苏灿唱歌！”
“有没有同行的？拼个机票呀！”
“听说他今天会唱新歌，不能错过！”
“这辈子如果没听过苏灿的现场，太遗憾了！”
“……”
第二天清晨，
她背着简单的行囊，搭上前往机场的出租车。
她以为自己的决定是冲动而特别的，然而当她抵达机场时，却被眼前的场景震撼了。
候机大厅人满为患，年轻人几乎占据了所有座位。
每个人或拿着手机，或戴着耳机，脸上都洋溢着激动的神情。
不约而同的，他们都在听同一首歌——《花海》！
“你也是去看苏灿的吗？”一个男生注意到她手中的登机牌，主动搭话。
她愣了一下，随即点头，腼腆地笑了笑。
“太好了，我也是！”男生兴奋地说，“本来想着第二天的航班会轻松一点，结果票几乎抢不到了！”
她环顾四周，还是难以置信，“真的有这么多人吗？”
“何止啊！”男生举起手机给她看，“围脖热搜，#去小日子看苏灿#已经冲到榜首！”
她低头刷了下手机，热搜讨论区已经炸开了锅：
“魔都虹桥机场，飞小日子的航班排到后天！”
“有人从深市自驾到香江，只为抢到直飞小日子的票！”
“某旅行社推出的‘苏灿应援团’包机套餐，十分钟就卖光了！”
她抬头望向机场的人群，背着行李的每个人都怀揣着同样的目标。
“这首歌的魅力，居然大到这种地步……”她感叹道。
男生笑了笑，眼中带着憧憬，“这不仅是歌的魅力，也是苏灿的魅力，他让我们重新相信，音乐真的可以跨越时间与距离，直击心灵。”
登机广播响起，她跟着人群走向登机口。
此刻，她终于明白，这场旅途不仅是为了听一场音乐会，更是为了找回心底的那份勇气与渴望。
而在她身后，和她一样踏上旅途的人，数不胜数。
……
ps：求点催更！感谢！

第129章 第二首新歌！是三国里的那个曹操吗？
另外一边。
在答应将《花海》的改编权卖给小日子歌手松本优一后，苏灿独自坐在酒店的阳台上，任晚风轻轻拂面。
他望着东京夜晚繁华的灯火，脑中却飞速运转，思考着第二天的曲目选择。
《花海》的演唱让他在霓虹音乐节上一战成名。
这首温柔而富有情感的海岛风格歌曲，征服了无数观众。
然而，苏灿很清楚，接下来的演出必须更加精彩，才能延续热度，甚至再创佳绩。
他回想起选择《花海》的理由。
一是因为这首歌的质量上乘，旋律动人，情感充沛。
二是其海岛风格正契合小日子国观众的审美偏好。
但这一次，苏灿的目标不仅是迎合本土观众，而是进一步挑选一首能够引发文化共鸣的作品。
他静静思索，目光渐渐专注，脑海中忽然浮现出一首歌——《曹操》！
他的眼中顿时一亮，随即嘴角勾起一抹自信的笑容。
“三国文化在小日子国早已深入人心，这首歌，一定能打动他们。”他低声自语。
他起身走到阳台边，俯瞰着川流不息的车流，心中已然有了决定。
《曹操》不仅名字吸引人，旋律高亢激昂，歌词更是层层递进，将曹操的复杂性格与雄才大略展现得淋漓尽致。
更重要的是，这首歌在苏灿的前世曾荣获多个金曲奖，是兼具艺术性与舞台表现力的经典之作。
“就它了。”苏灿轻声道，目光中透着自信与期待。
……
时间很快来到第二天清晨，霓虹音乐节正式拉开帷幕。
比起往日，今天的观众显得格外早，人数也格外多。
他们从四面八方赶来，兴奋地谈论着昨天苏灿的《花海》。
“真没想到，华夏歌手的表现能这么精彩！”一个头发染成灰蓝色的年轻人感慨道，“今天我必须早点占到好位置！”
人潮迅速涌向华夏舞台，但当他们抵达时，眼前的景象让人震撼。
舞台前方已经被一群专业媒体团队占据，摄像机、三脚架、直播设备密密麻麻，各大媒体标志显眼无比。
东.京电视台、华夏央台等各大知名电视台悉数到场，记者们正在紧张地架设设备。
“昨天这些媒体可都没来，看来苏灿的《花海》真是引发了大轰动！”一位观众忍不住感慨。
随着时间推移，舞台前的人群越来越多。
有人注意到，观众中不仅有本地人，还多了不少操着华夏普通话和方言的生面孔。
“他们手里的牌子上写着‘苏灿SuCan’！”
“这些人一定是苏灿的粉丝，从华夏赶过来的！”
一些观众开始用手机拍摄人群，将热闹的场面上传到社交媒体，吸引了更多人前来。
短短一个小时，华夏舞台前已人山人海，成为全场最热闹的地方。
其他国家舞台前几乎没有人，许多外国歌手无奈地来到华夏舞台旁，打算等苏灿表演结束后再开场。
人群中，一个戴着墨镜的小日子歌手悄然站立，正是向苏灿购买《花海》改编权的松本优一。
昨天那首《花海》给了他极大的触动。
他想看看苏灿今天会带来怎样的歌曲。
……
华夏舞台后台。
王聪透过幕布看着外面黑压压的人群，回头对苏灿说道：“准备好了吗？”
苏灿微微一笑，将手中的U盘递给小胖：“第一首是《一路向北》，第二首是新歌，按顺序放。”
“没问题！”小胖郑重接过，满脸认真。
深吸一口气，苏灿调整状态，拉开幕布，向舞台中央走去。
他的现身让原本嘈杂的现场瞬间安静，随即爆发出震耳欲聋的欢呼声。
此时，各家媒体直播间已经开启。
昨天直播的华夏留学生博主，也拿出手机直播，虽然设备比不上专业媒体，但五十万粉丝已足够让他的直播热度攀升。
苏灿看着眼前黑压压的观众，心中估算人数至少有五万之多。
也多亏这个文化公园够大，能容纳如此庞大的人群。
“观众朋友们，接下来我带来的歌曲是《一路向北》，请大家欣赏！”苏灿笑着说道。
话音落下，现场观众全都露出期待的神情。
对于华夏观众来说，这首歌耳熟能详，但听到苏灿的现场演唱，仍然内心激动不已。
对于小日子和其他国家的观众而言，这是一首全新的歌曲，他们充满期待。
歌曲前奏响起，紧随其后是苏灿的歌声：
[后视镜里的世界。]
[越来越远的道别。]
[你转身向背。]
[侧脸还是很美。]
[我用眼光去追。]
[竟听见你的泪。]
[……]
随着苏灿的歌声，舞台上方的大屏幕突然播放起一段画面，正是苏灿之前拍摄的《一路向北》MV。
观众在歌声中沉浸，同时目光被MV中的场景吸引。
他们目睹了震撼的排水渠过弯神技，惊叹不已。
“他不仅是歌手，还是赛车手！”
“小日子人最引以为傲的是汽车工业，这还是我第一次对华夏的汽车感兴趣！”
渐渐地，苏灿的歌声落下。
现场掌声如雷，久久未歇。
苏灿微微一笑，看着满场期待的目光，拿起麦克风说道：“接下来这首歌叫《曹操》。”
“曹操！”
听到这个名字，现场瞬间哗然。
“是三国里的那个曹操吗？”
“这个歌名就很有意思！”
观众们的目光愈发热烈，他们屏息以待，想看看苏灿如何诠释这个三国传奇人物。
充满张力的节奏随即响起，现场气氛瞬间被点燃到极致！
……
ps：求点催更！感谢！

第130章 不是英雄不读三国！历史的共鸣！
霓虹音乐节的华夏舞台，气氛瞬间沸腾。
当苏灿宣布即将演唱的新歌《曹操》时，现场观众的欢呼声几乎震动整个场地，仿佛所有的激情在这一刻被点燃！
无论是站在现场的乐迷，还是各大电视台的直播间观众，都无法抑制内心的激动，气氛瞬间达到沸点！
……
央台娱乐频道和国际频道的共享直播间内。
弹幕迅速刷屏，密密麻麻，宛如瀑布一般滚滚而来：
“《曹操》！！！！！”
“这个名字一出来，我瞬间燃起来了！”
“苏灿绝对是文化复兴的先锋，这首歌必定又是一首经典！”
“苏灿太会写歌了，就没有苏灿写不了的历史文化！”
“我是三国迷，这歌名直接戳到我心窝了！”
“苏灿能把《双截棍》《花海》都玩得那么精彩，《曹操》会是什么风格呢？”
“……”
实时在线人数飞速增长，仅央台两个频道的总人数已突破四千万，弹幕量也迅速刷新直播记录。
所有人都为这首新歌的到来疯狂期待，讨论如潮水般涌动。
“明智的选择！”直播间内的央台领导看着数据，心情激动，暗自庆幸当初为苏灿特别开设直播。
……
与此同时。
在东.京电视台的直播间内，气氛也同样热烈。
小日子国的观众对三国文化有着特殊的情感，而当《曹操》的歌名公布出来时，观众们的情绪瞬间爆发：
“居然是曹操！这真是超乎想象！”
“我最爱的历史人物就是曹操，他虽然阴险狡诈，但却是个不可多得的英雄。”
“太想听了，这一定是一首讲述曹操霸气与孤独的歌！”
“快点开始吧，光是名字就吊足胃口了！”
“……”
这些来自不同文化背景的观众们。
无论是华夏的三国迷，还是小日子国的游戏爱好者，大家都被这个名字牢牢吸引。
苏灿的《曹操》，在这瞬间，已经将所有观众的期待点燃！
……
华夏舞台。
富有节奏感的前奏声突然响起。
古典与现代交织的旋律充满厚重感，却又充满律动，仿佛带着历史的尘土与今世的现代气息交融。
每一段旋律都渗透着力量，充满历史的沉淀与未来的希望，震撼每一个听者的心！
苏灿站在舞台中央，双手握着话筒，目光扫过眼前密密麻麻的观众，深深吸了一口气。
随即，他的声音如破晓的晨光般，清晰而有力地唱出：
[不是英雄，不读三国。]
[若是英雄，怎么能不懂寂寞。]
[……]
“啊啊啊啊！”
音色如丝般柔和，却又带有一股锐利的力量！
旋律带着独特的韵味！
观众们感觉耳朵被彻底俘获！
旋律与歌词的完美结合，瞬间拉动了现场每一个人的情绪。
观众们逐渐回味歌词的内涵，眼前仿佛浮现出那个时空中的英雄人物——曹操，
一个充满孤独与斗志的英雄！
歌曲的每个音符仿佛都在诉说着曹操的内心挣扎，那些看似强大，实则孤独的英雄，都必须理解这一份寂寞。
对于这两句歌词，所有观众都有极强的认同感！
他们仿佛被拉入了那个历史的旋涡，内心无比震撼！
……
舞台幕布后方。
王聪和小胖通过幕后大屏幕观察着台前的观众反应。
他们看到台下的观众眼神中散发着全身心投入的神情，立刻感到无比欣慰。
“苏灿的开场两句太精准了，一下子就抓住了节奏，这才是顶级现场！”
“是啊，不是英雄不读三国，若是英雄怎么能不懂寂寞，这两句歌词太打动人了！”小胖眼神激动。
……
华夏舞台上。
苏灿的歌声再次响起，歌声的节奏忽然变快起来：
[独自走下长坂坡，月光太温柔。]
[曹操不啰嗦，一心要拿荆州。]
[用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸。]
[……]
强烈的节拍席卷观众现场。
一些观众都忍不住跟着摇晃身体起来。
同时，歌声还带有浓浓的画面感，在所有观众面前勾勒出一幅画面。
夜幕下的长坂坡。
曹操骑马独行，目光坚毅。
他看向远方的荆州，内心下定决心，一定要夺取……
感受到这样的画面，现场气氛忽然变得浓重起来。
观众们仿佛能感受到曹操身处乱世中每时每刻的决断与无奈。
现场安静得可怕！
……
就在这时，苏灿的歌声接着响起：
[东汉末年分三国。]
[烽火连天不休。]
[儿女情长，被乱世左右。]
[谁来煮酒。]
[……]
仿佛是历史的长河缓缓展开，每一句歌词都刻画出那个动荡时代的全貌，充满跌宕起伏的悲壮与英雄的孤独。
台下观众屏息聆听，情绪随之波动。
许多人目光炯炯，仿佛能够触摸到那烽火连天的岁月。
……
此时此刻。
台下的松本优一，作为一名小日子国的歌手，也被这首歌深深震撼。
他是三国游戏的忠实玩家，对三国文化有着极高的认知。
而此刻，听着苏灿的歌声，他不禁感到这首歌将历史的深度与现代音乐的感染力完美结合，无法不为之动容。
“我从来没有听过像这样的歌曲，能将历史故事和现代音乐风格完美融合！”松本优一心中激动不已。
他的脑海中已经在酝酿着一个新的想法——这首《曹操》如果改编成日语版，绝对能够引起轰动！
……
华夏舞台上。
苏灿的歌声继续响起：
[尔虞我诈是三国。]
[说不清对与错。]
[纷纷扰扰，千百年以后。]
[一切又从头。]
[……]
这几句歌词，仿佛是对三国乱世的深刻反思。
每个人的抉择，背后都有着难以言说的缘由。
是非对错，已不再重要，更多的是历史中的英雄人物如何在权谋与情感中找到自己的立足点。
这一段旋律让现场的气氛变得格外凝重。
“他唱得对，三国到底有没有对错？或许每个人都只是身不由己吧。”一位对三国历史颇有研究的现场观众若有所思。
……
直播间内，弹幕不断翻涌：
“刘备进入直播间！”
“卧龙进入直播间！”
“我乃石家庄赵子龙！”
“你们注意到没，这首歌的前奏和《花海》一样，都是足以封神的前奏！”
“曹操：宁教我负天下人，不教天下人负我！”
“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。”
“小时候讨厌曹操，长大后理解曹操！”
“……”
在这片喧嚣的弹幕中，所有人都感受到了苏灿的魅力！
不仅仅是音乐的震撼，更是文化的传承与再创作！
他用音乐的力量把三国历史与现代情感融合，让所有听者对三国历史产生强烈的共鸣！
……
ps：求点催更！感谢！

第131章 东汉末年分三国！用歌声讲解历史！
央台大厦的大会议室内，气氛凝重而充满期待。
会议桌周围，几位领导目不转睛地盯着直播屏幕，目光紧随着苏灿的演唱。
随着《曹操》的旋律响起，会议室内的每个人都不自觉地屏住呼吸，被这音乐的力量深深吸引。
昨天的《花海》已经让他们感到震撼，而今天的《曹操》更是让他们瞠目结舌！
两首如此出色的音乐作品，苏灿真是无可比拟的天才！
就在此时，坐在最末端的一位年纪颇大的老者忽然开口，打破了会议室中的寂静，“‘尔虞我诈是三国，说不清对与错，纷纷扰扰，千百年以后，一切又从头……’这段歌词，好啊！”
老者的话让全场一愣，众人纷纷转向他，眼中带着疑惑。
这位老者不仅是央台的资深领导之一，更是公认的文学大师，经历过无数风雨，见识过时代的变迁。
见到众人一脸不解，老者微微一笑，神色平静，却带着一丝感慨，他缓缓开口，“是否成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”
他轻轻吟诵着这句诗，声音低沉而有力。
“历史从来没有对错，成王败寇，只是这个世界的一种无奈法则。”
老者望向屏幕上的苏灿，目光深邃，“或许可以说，历史中的每一个人，都不过是身不由己，无论是曹操，还是刘备，每个决定，每个选择，都充满了复杂的情感和不得已的原因。”
他停顿了片刻，抬头看向在场的领导们，淡淡地笑道，“看来苏灿平时挺爱读史的，懂得历史的沉淀和人物的复杂性，这点很不错，你们平时也要多读史书，向苏灿学习。”
老者的话语如同一颗石子，激起了所有人的内心波澜。
原来，苏灿的歌声不仅仅听觉的好听，更是在讲解历史里的道理！
……
霓虹音乐节。
华夏舞台现场，气氛热烈而激动人心。
苏灿站在舞台中央，眼前是成千上万沉醉在歌声中的观众。
不仅是华夏的观众，周围的许多小日子国及其他国家的观众也都被这音乐的魅力所征服。
能听懂华夏语的观众不到一半，但此刻，几乎所有人都被这歌声深深打动。
这份跨越语言和文化的力量，让苏灿感受到音乐真正的魔力。
随着旋律的变化，苏灿再次举起话筒，再次唱道：
[不是英雄，不读三国。]
[若是英雄，怎么能不懂寂寞。]
[……]
这次，他将歌词唱得更加深沉有力，仿佛曹操的孤独与坚定在他的声音中得到了淋漓尽致的刻画。
观众们的眼神中流露出惊艳的神色，他们被这深刻的情感所震撼。
即便是一些不懂华夏语的观众，也不禁低声跟着念，“不是英雄，不读三国，若是英雄，怎么能不懂寂寞……”
这是他们第一次尝试用华夏语表达出这样深刻的情感。
这也是他们第一次学会如此长的华夏语句。
……
随着歌声的节奏加快，歌词如同画笔勾画出一幅幅生动的画面：
[独自走下长坂坡，月光太温柔。]
[曹操不啰嗦，一心要拿荆州。]
[用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸。]
[……]
所有观众仿佛瞬间穿越回三国，脑海中涌现出那个战火纷飞的时代。
一些熟悉三国文化的观众，目光灼灼，脑海中浮现出一个个生动的历史场景。
而一些对三国文化不了解的观众，则决定回去后深入了解这段历史。
[东汉末年分三国。]
[烽火连天不休。]
[儿女情长，被乱世左右。]
[谁来煮酒。]
[尔虞我诈是三国。]
[说不清对与错。]
[纷纷扰扰，千百年以后。]
[一切又从头。]
[……]
歌词犹如历史的长河，带着沧桑与无奈。
舞台上的每一位观众仿佛都能听见那些遥远的悲歌。
他们的心情随着歌声的起伏变得愈加沉重，低语声此起彼伏，“这就是三国的真实写照，没有对错，只有历史的风云变幻。”
……
燕京。
央台会议室内。
听到这段歌词，文学大师老者再次忍不住感叹，“十室九空……”
统计数据显示，东汉永寿三年，全国人口约为5600万，而三国时期的人口最少估计为1400万，因此死亡人数约为4200万。
近乎九成的死亡率，华夏内战是真的凶残。
这也是华夏人的特性之一。
平时看上去老实巴交，但关键时刻狠起来，谁也不怕。
也正是因为这样，在上世纪，无数华夏人堆积着血肉，用一股狠劲打败了侵略者的长枪大炮！
……
华夏舞台上。
苏灿的歌声响起。
[独自走下长坂坡，月光太温柔。]
[曹操不啰嗦，一心要拿荆州。]
[用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸。]
[……]
每个字都充满力量，每个音符都带着历史的重压与英勇。
随着歌曲进入高潮，舞台上的灯光与音效犹如烈焰般熊熊燃烧，完美衬托着苏灿的演唱。
音符与节奏交织，仿佛将观众的灵魂也一同拉进了那个乱世的年代。
全场观众的目光如刀锋般紧盯着舞台，眼中透出由衷的震撼与崇敬。
这一刻，所有的目光都聚焦在苏灿身上，他的歌声像一股汹涌的浪潮，彻底席卷在场的每一个人。
他们不再是普通的听众，而是彻底被这股艺术的力量所征服，陷入了深深的共鸣与沉醉。
……
台下的观众席中，棒子国歌手金泰然的眼神中充满了震撼与不敢置信。
他紧紧盯着舞台，心中翻涌着复杂的情绪，逐渐明白，霓虹音乐节的这场盛会，华夏歌手苏灿的表现，注定将远远超越其他所有参赛者。
然而，尽管震撼，他并未感到沮丧，反而一股强烈的斗志在他胸中燃烧。
“这场比赛，注定不会轻松。”金泰然暗自对自己说道，眼神坚毅。
他知道，尽管苏灿的歌声如同洪流般席卷而来，但作为一名歌手，他的目标从未改变——在最后的同台竞赛中。
他将倾尽全力，捍卫韩娱的尊严与荣耀！
……
很快，苏灿的歌声进入尾声，歌词逐渐将整个气氛推向高潮。
每句歌声都给观众留下无比深刻的印象。
[东汉末年分三国，烽火连天不休……]
每一个字都在空气中回荡，带着无尽的历史感。
[儿女情长，被乱世左右……]
这一句唱得格外深沉，仿佛将那段纷乱的历史中人的情感与命运展现无遗。
[谁来煮酒……]
轻轻一声，带着一丝嘲弄与无奈。
[尔虞我诈是三国， 说不清对与错……]
苏灿的声音越来越强烈，仿佛那些历史中的人物都在这一刻复生，耳边回荡的却是无法言明的真相。
[纷纷扰扰，千百年以后，一切又从头……]
他的最后一声，声音陡然拔高，仿佛一声号角，让所有人都为之动容。
随后，音乐戛然而止，舞台上的灯光突然爆发，整个现场瞬间亮如白昼，所有的音符消失在空气中。
瞬间，雷鸣般的掌声如海潮般涌来，响彻整个会场。
苏灿的身影在掌声中微微弯下身，深深鞠躬，回应着观众们如潮的喝彩与欢呼。
这一刻，演唱的疲惫与努力都化作无与伦比的荣耀。
……
ps：求点催更！感谢！

第132章 用华夏音乐征服小日子！
在歌声的尾音渐消，苏灿的《曹操》将整场演出推向顶峰。
而直播间内的弹幕也迎来最后的狂欢：
“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”弹幕中出现了熟悉的台词，让人瞬间热血沸腾。
“啊啊啊啊！最后的哼唱真的太绝了，感觉灵魂都跟着飘起来了！”
“明说暗夺的摸……感觉应该是谋吧，谋更合适。”
“这你就不懂了，麻将打过吧？三国那会儿，一下子你胡我，一下子我胡你，曹操只是喊了句：我自摸！”
“想起了一个笑话：考古学家在曹操墓里发现了两具尸体，后来他们认为小的那具尸体是曹操小时候……”
“两块头盖骨，一块是曹操的，一块是曹操小时候的。”
笑声与讨论交织，弹幕像潮水般涌动，但也有粉丝深情留言：
“我从小就喜欢三国文化，苏灿的《曹操》让我看到了历史的另一种风采。”
“听完这首歌，我决定买本《三国演义》，重新读读这个时代。”
“纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。鼎足三分已成梦，后人凭吊空牢骚。”有人引用诗句，感慨万千。
在这片欢呼与共鸣的海洋中，弹幕不停刷新。
每一个观众都在分享自己的热血与感动。
这场演出，注定成为无数人心中无法忘却的记忆！
……
霓虹音乐节。
舞台现场。
当最后一个音符落下，音乐戛然而止。
苏灿站在舞台中央，微微鞠躬，用最真诚的态度向台下的观众致意。
顿时，雷鸣般的掌声爆发，欢呼声如海啸般涌来，迅速席卷整个会场！
“唱得太棒了！”
“我喜欢这首《曹操》！”
“苏灿！”
“苏灿！”
“苏灿！”
渐渐地，欢呼声变得整齐划一，无数观众齐声高呼“苏灿”的名字。
震耳欲聋的声音响彻文化公园上空，久久不散！
站在台上，苏灿目光扫过台下，心中微微一震。
这是小日子的舞台，但此刻的气氛却让他仿佛置身国内，台下每一位观众如同他的忠实歌迷！
想到这里，苏灿微微一笑。
既然如此，那就用华夏音乐彻底征服小日子吧！
……
在热烈的欢呼声中，苏灿挥手告别，迈步走下舞台。
他的背影在后台灯光映衬下显得坚定而从容。
另一位歌手已准备登场，接替他的演出。
刚回到后台，王聪立刻迎了上来，脸上写满了兴奋与激动。
“这首《曹操》太炸了！我听得热血沸腾！”
“哈哈，也不看看是谁唱的！”
苏灿随口打趣，语气轻松，带着几分笑意。
王聪笑着捶了他一拳，满眼都是钦佩。
这时，小胖从一旁凑过来，神色间带着几分期待。
苏灿看向小胖，语气平静却坚定，“趁现在热度正高，把《曹操》的电子版上传，海内外平台一起上线。”
现如今，苏灿把上传歌曲这样的事务全部交给小胖。
“好的！”小胖闻言重重点头，随即掏出笔记本电脑，迅速开始操作。
几分钟后，《曹操》的音频正式上线华夏各大音乐平台，同时同步上传到Spotify、Apple Music、YouTube等海外主流音乐网站。
与此同时，苏灿的社交账号也更新了一条动态：
“一首《曹操》，献给所有热爱华夏三国文化的人！”
动态刚发出，瞬间引爆网络。
“卧槽！霓虹音乐节直接唱炸了，这才是真正的文化输出啊！”
“这歌词也太绝了吧！‘不是英雄，不读三国’，一听就直击灵魂！”
“苏灿用音乐讲述了千年的三国历史，太燃了，我彻底被征服了！”
“文化自信不就是这种感觉吗？他做到了！”
短短半小时，《曹操》的音频点击量突破百万，而提前录制的舞台现场版MV更是以飞快的速度冲上各大平台热搜榜首。
海外平台上，《曹操》也迅速引发热潮。
YouTube评论区被全球网友攻占：“这首歌太有力量了，旋律和文化结合得完美！”
“即使听不懂中文，但感觉热血沸腾，三国文化太酷了！”
“我去搜了一下‘Cao Cao’，原来他是三国时期的传奇人物！”
Spotify上，《曹操》一夜之间冲入亚洲地区热榜前十，在多个欧.美国家的文化类歌单中被推荐。
不少外网网友开始对三国文化产生浓厚兴趣，甚至自发组建讨论组，分享对三国人物和历史的理解。
推特上一位历史博主发文称：“音乐从来不止于旋律，它还能传递历史与文化。苏灿的《曹操》，让人们重新认识华夏的三国时代。”
华夏网友看到这些评论后，也纷纷在外网留言互动。
“欢迎了解华夏三国文化，曹操是个复杂又伟大的人物！”
“他不仅是一位政治家和军事家，更是一位诗人，苏灿用音乐完美展现了他的多面性！”
海内外主流媒体迅速跟进报道。
[光明网]：从《双截棍》到《曹操》，苏灿将华夏文化真正输出到海外！
[凤凰网]：华夏文化的自信之声，苏灿闪耀霓虹音乐节！
[人.民日报]：用音乐讲述三国，用文化沟通世界！
[BBC]：苏灿的《曹操》，以音乐为桥梁，将东亚历史推向全球观众！
[CNN]：中国艺术家的创新之作，用音乐打开文化理解的新窗口！
各大平台的热议让苏灿的名字一时间家喻户晓，成为中外文化交流的重要桥梁！
……
中午时分。
苏灿、王聪和小胖三人来到一间居酒屋吃饭。
王聪一边吃着饭，一边盯着手机，观察《曹操》在网络上的热度数据。
小胖则忍不住感叹，“苏灿，这波简直炸裂，国内外都在刷屏！”
王聪笑着补充，“我刚刷到几个外国网红在翻唱《曹操》，他们还自己编了三国剧情短片！”
苏灿微微点头，神情平静却带着一丝深思。
“现在引发的轰动越大，关注我的人就越多，霓虹音乐节还有几天，必须再接再厉，做到最好。”
他的语气沉稳，目光坚定。
灯光下，他的身影如同蓄势待发的将军，仿佛在为下一场战斗筹谋。
……
ps：求点催更！感谢！
明日再更！

第133章 三国文化链接世界！
文化公园内。
苏灿的《曹操》演唱结束，黑压压的观众陆续散去。
有人留在华夏舞台前继续观看接下来的演出，也有人选择前往其他国家的舞台。
还有一部分观众则因忙碌的事务，直接离开了文化公园。
离开的人群中，有一位华夏留学生，名叫刘子瑜。
此刻，他的神情显得异常兴奋。
自从来到异国他乡，他总觉得自己缺少能够向别人介绍的“文化名片”。
虽然他内心深深热爱华夏文化，但却一直找不到合适的契机向周围的朋友分享。
而现在，在听完苏灿的《曹操》后，他突然明白了该怎么做。
刘子瑜决定以三国文化为桥梁，尝试融入这个全新的团队。
回到学校后，他立刻通过拼夕夕海外电商版订购了数十本《三国演义》，准备赠送给班上的同学。
一周后，当刘子瑜将精美的《三国演义》一本本送到同学们手中时，班级里充满惊喜的欢呼。
本就对三国文化略知一二的同学们，早已被苏灿的《曹操》所吸引，如今看到刘子瑜赠送的三国经典，更是对他好感倍增。
“太棒了！这本书早就听说过，一直想找机会读读呢！”
“刘，谢谢你！这本《三国演义》看起来真有趣！”
刘子瑜笑着点头，同时耐心向同学们讲解三国里的故事。
他将书中精彩的章节，与苏灿《曹操》的歌词联系起来，让这些外国同学们听得津津有味。
慢慢地，刘子瑜不仅成为班级里公认的三国文化“代言人”，更与同学们打成一片。
而他的心中也满怀感慨，因为苏灿的《曹操》，他终于找到一个属于自己的文化纽带。
这不仅仅是音乐的力量，更是华夏文化在异国他乡绽放光芒的见证！
……
清北大学图书馆。
阳光透过窗户洒在书架间，带来一丝温暖的光亮。
张倩坐在角落的桌子旁，面前摊开的，是厚重的三国历史文献。
她是历史专业的研究生，正在深入研究三国历史。
从小，她就对三国故事充满热爱，曹操的雄才伟略、关羽的忠义无双、诸葛亮的足智多谋，曾让她无数次沉浸其中。
但随着学术研究的深入，那些儿时的激情被繁重的资料和理性的分析冲淡。
面对堆积如山的文献，她时常感到迷茫，“这些古老的故事，真的还有人在意吗？”
有时，她会站在图书馆的窗前，望着楼下人来人往，内心被一种无力感笼罩。
就在这时，她的手机屏幕亮了起来，弹出一条推送消息：
“霓虹音乐节：苏灿用《曹操》震撼全场！”
张倩愣住了，随即眼神一亮。
她是苏灿的忠实粉丝，看到这条消息，心中顿时升起一股期待。
她立即点开链接，屏幕中出现苏灿在舞台上的身影。
他穿着一身洒脱的舞台装扮，目光坚定，开口唱道：
[不是英雄，不读三国，若是英雄，怎么能不懂寂寞……]
音乐浑厚有力，歌词直击人心，仿佛一只无形的手，拨动她内心深处的情感。
随着旋律的推进，张倩仿佛穿越时空，看到三国那段波澜壮阔的历史画卷。
她看见曹操在赤壁失败后的苦闷，也感受到他《短歌行》中的豪情与寂寞。
渐渐地，张倩的眼眶湿润了。
她回想起那个满怀热爱，选择历史专业的自己。
是华夏历史文化陪伴她走过了那么多孤独的日夜，而现在，这份热爱似乎被学术的压力与枯燥冲淡了。
屏幕中，苏灿唱到最后一个音符，台下万千观众高呼着他的名字。
那种文化自信与认同感，让张倩的内心深受震撼。
“原来，三国文化可以以这样的形式，活跃在人们的生活中。”她喃喃自语。
关掉视频后，张倩的心久久不能平静。
她明白了自己的研究有着更深远的意义，不只是为了自己，更是为了将三国的故事传递给更多人。
“我要让这些历史不再冰冷，而是有血有肉的传奇。”
从这一刻起，张倩找回了久违的初心。
她开始用更加通俗有趣的方式讲述三国故事。
不仅深入钻研学术，还尝试将枯燥的研究转化为大众能接受的语言。
很快，她在社交媒体上开设一个三国文化科普账号，用短视频和生动的漫画讲述三国。
她发布的第一条视频，标题是：“《曹操》中的寂寞英雄，背后藏着怎样的故事？”
意想不到的是，这条视频一夜之间爆红。
评论区里，无数网友因为苏灿的《曹操》对三国文化产生了兴趣，而张倩的视频让他们得以深入了解。
“原来‘月明星稀，乌鹊南飞’是曹操的诗！这首《短歌行》太有韵味了！”
“谢谢你，让我觉得三国不再只是古老的文字，而是充满生命力的传奇。”
看到这些留言，张倩感到从未有过的满足。
曾经的迷茫一扫而空，她明白了自己的努力有了真正的价值。
而苏灿的《曹操》，成为她重拾热爱的起点，也点燃她将三国文化分享给世界的使命感！
……
小日子，东京，一间现代感十足的游戏公司会议室内。
墙上挂着一块巨大的公司LOGO——“武士文创”，这是一家以制作历史类游戏闻名的公司，尤其以三国题材深受玩家喜爱。
此刻，公司的总制作人佐藤贤一正专注地盯着屏幕，视频中是霓虹音乐节的现场录像。
苏灿正站在舞台中央，激情四溢地演唱《曹操》。
佐藤的手指随着音乐节奏在桌面轻轻敲击，神情愈发投入。
“‘不是英雄，不读三国’，这句歌词，简直完美！”他低声说道，眼中闪烁着兴奋的光芒。
坐在旁边的企划经理高桥敏子也点头附和，满眼赞赏，“不仅是歌词，编曲和苏灿的演绎都与三国文化契合得如此精准，简直是我们游戏的完美主题曲！”
佐藤迅速点开屏幕上的新项目资料，一张全新的三国游戏概念图出现在眼前。
这款开放世界RPG游戏投入了大量资源，主打沉浸式体验，让玩家能够亲身感受三国时期的风云变幻。
然而，尽管游戏的美术和玩法已经获得高度认可，但一直缺少一个强有力的文化核心，来打动玩家。
“苏灿的《曹操》，正是我们缺少的那块拼图。”佐藤站起身，语气坚定。
“我们必须尽快联系苏灿的团队，无论是授权费还是合作模式，绝对不能错过这个机会。”
高桥立即拿出笔记本，记录下重点，接着补充道，“苏灿在霓虹音乐节上的表现引起了巨大反响，这首歌不仅能够提升我们的文化深度，还能借助他的名气扩大游戏的国际影响力。”
两人商定后，迅速联系霓虹音乐节组委会，试图找到与苏灿经纪人沟通的渠道。
经过一番努力，他们终于联系上了苏灿的团队。
苏灿这边的联系人是小胖。
小胖将游戏公司想要购买《曹操》使用权的请求转达给苏灿，“苏灿，他们想要用《曹操》作为即将发布的三国游戏的主题曲！”
苏灿听完后，微微一笑，“看来他们看中了《曹操》的潜力。”
王聪在旁边补充道，“这不仅是个商业合作机会，还可以通过他们的游戏，向国际玩家传递华夏三国文化。”
“正是。”苏灿点点头，心中已有了计划。
这不仅是一次商业合作，更是一次文化传播的契机。
毕竟，小日子的游戏在国际市场中有着广泛的影响力，通过《曹操》这首歌来向全世界展示华夏文化，意义非凡。
经过几轮商议，双方终于达成协议。
《曹操》不仅成为了游戏的主题曲，苏灿还特别录制了一段短片，介绍三国英雄的故事，作为游戏的宣传片。
不久后，这款游戏在霓虹及海外同步上线，成为了年度最爆款的热门游戏。
全球玩家纷纷给予好评，许多人在评论中提到，《曹操》为游戏增添了浓厚的三国氛围。
在游戏中听着苏灿的歌声，穿越三国的战场，玩家们沉浸在那段历史的风云变幻中，享受其中的每一个细节。
这次合作不仅让苏灿在国际游戏圈中收获了更多粉丝，也让华夏三国文化在全球玩家中留下了深刻印象。
当然，这些都是后话。
……
ps：求点催更！感谢！

第134章 山河图为魂！东风破为韵！
苏灿在霓虹音乐节第二天的演出，不仅献唱了《曹操》，还特别带来了《一路向北》。
对华夏网友来说，《一路向北》早已是耳熟能详的经典之作，许多人甚至听了无数遍，对它有了“免疫力”。
然而，对小日子的观众来说，这却是第一次接触这首歌。
更让他们感到惊艳的是，《一路向北》的MV以极高的制作水准呈现，画面与歌曲完美融合，令人目不转睛。
伴随着苏灿充满故事感的歌声和精心制作的MV，小日子的观众仿佛身临其境，被歌曲深深打动。
这一场演出，如同一股强烈的文化冲击波，对小日子的观众心灵产生巨大的震撼！
……
夜幕降临。
东.京一间独立电影工作室内，灯光依旧亮着，墙上挂满各种电影海报和创作灵感板。
几位年轻的电影制作人围坐在一张长桌旁，正热烈讨论着一个项目。
其中一位叫高田真理的导演，独自坐在办公桌前，凝视着屏幕上的视频。
屏幕上播放的是苏灿在霓虹音乐节上演唱的《一路向北》MV。
画面中，苏灿驾驶一辆简洁而精致的白色轿车，在蜿蜒的山路上，与一辆黑色轿车展开了一场紧张而刺激的赛车对决。
短短几分钟的剧情，却凭借扣人心弦的画面和动人的歌声，营造出一部大片的震撼效果。
高田看着画面，眼中逐渐闪现出兴奋的光芒，脑海中已经构建出一个完整的电影框架。
“这不仅仅是一首歌，这是一部电影的开端，”她喃喃道，目光坚定。
一旁的企划经理松田凑过来，盯着屏幕片段，眼中也流露出惊叹，“视觉效果太强了，尤其是男女主角分手的镜头，以及赛车场景的节奏，完全是顶级电影质感。”
高田点了点头，沉声说道，“我们可以把它改编成电影！就以MV为基础，扩展剧情，绝对会热度爆炸！”
松田闻言一愣，随即激动地附和，“确实可行！男主角可以是表面平凡的高中生，但实际是顶级赛车手，女主角是他的同班同学，两人因赛车结缘，再因误会而分开。”
他顿了顿，又补充道，“现在女高中生间流行媛交，或许可以以这个社会现象为切入点来展开误会。”
高田微微皱眉，随即释然，“这个想法可以留作参考，不过细节还需要完善，眼下最关键的是，我们得尽快联系苏灿，争取拿下《一路向北》的电影改编权。”
“没问题！我马上安排！”松田当即掏出手机，拨通了霓虹音乐节组委会的电话。
在组委会的帮助下，他们顺利联系上苏灿的团队，并迅速表达了电影改编的想法。
苏灿听到后，欣然同意，毕竟《一路向北》本身就充满了电影化的气息。
不过，他提出了一个明确的要求——电影女主角绝对不能是媛交女孩！
这是苏灿对前世动漫《头文字D》遗憾的一种弥补，他不希望再有类似的设定出现。
松田虽然感到些许遗憾，但考虑到苏灿是MV的版权所有者，只能全力配合。
最终，双方成功达成协议，高田团队得到改编权。
随着项目的启动，这部电影逐渐进入筹备阶段。
在苏灿《一路向北》的热度下，这部电影注定要成为一部爆款电影！
而苏灿也将从中赚得盆满钵满！
……
酒店内，苏灿坐在房间的沙发上，窗外的城市夜景如一幅繁星点缀的画卷。
他闭着眼，回想着这几天的舞台表现，《双截棍》《花海》《一路向北》《曹操》……每一首歌都引起了极大的轰动。
这些歌曲的演绎不仅提升了他的名气，也逐渐在霓虹观众心中塑造了他的独特风格。
现在，他在思考明天的演出曲目，该选择什么才能更进一步打动这些海外观众。
苏灿知道，前两天的歌曲选择，更多是为了吸引关注和建立知名度。
如今，他的名声已经彻底打开，是时候让舞台更具文化深度了。
他的脑海中浮现这次来参加霓虹音乐节的初衷——宣传华夏文化。
既然如此，明天的老歌，他决定选择《山河图》。
这是一首满载华夏壮丽河山与人文情怀的歌曲，歌词气势磅礴，旋律深邃悠远，最能展现华夏文化的厚重与广袤。
他想让这些海外观众通过这首歌，切身体会到华夏文化的恢宏和震撼。
至于新歌，他目光一亮，定下一首华夏风歌曲——《东风破》！
《东风破》是一首融合华夏古典风韵的歌曲，旋律婉转悠扬，歌词诗意浓厚，仿佛一幅古风画卷徐徐展开。
前世，这首歌曾荣获多个重量级奖项，其中包括海外华语最佳MV作品奖，影响力不容小觑。
它在国际上的接受度很高，既具有浓郁的华夏风格，又符合现代音乐的审美，非常适合这个国际舞台。
苏灿嘴角露出一抹笑意，心中已经规划好明天的演出布局。
“《山河图》为魂，《东风破》为韵，这样的组合，应该能让他们真正体会到华夏文化的独特魅力。”
他心中充满期待，已经迫不及待地想要站上明天的舞台，用音乐与文化再一次震撼全场！
……
ps：求点催更！感谢！

第135章 华夏山河图！海外观众麻了！
时间来到第二天，晨光洒在文化公园的每一个角落。
文化公园办公大楼内，霓虹音乐节事务局局长加藤鹰坐在指挥室里，神情复杂地盯着监视器屏幕。
屏幕上显示的是公园入口处的画面，涌动的人潮几乎一进门就直奔华夏舞台。
原本通往华夏舞台的小径，现在被密集的脚步踩成了一条宽敞的大道。
加藤鹰眉头微皱，眼中浮现一丝无奈。
更让他头疼的是，华夏舞台周围挤满了小摊贩，摊位多得让他瞠目结舌。
这些摊贩原本应该均匀分布在公园四周，但现在全都集中到华夏舞台附近。
不少摊贩甚至开始售卖苏灿的应援道具，包括印有“苏灿”名字的荧光牌、T恤，还有精美的手办模型。
“这哪里还是音乐节，分明成了苏灿的个人演唱会！”加藤鹰叹了口气，语气中带着些许无奈。
他转头看向另一块屏幕，那是其他国家舞台的情况。
棒子国舞台、美国舞台，以及霓虹的主舞台，虽然也有观众，但人流明显比不过华夏舞台。
对比之下，这些舞台显得冷清许多。
看到这一幕，加藤鹰的心情复杂至极。
他不得不承认，苏灿的表现确实无可挑剔。
前两天演唱的四首歌曲——《双截棍》《花海》《一路向北》《曹操》，已经成为全网热议的焦点。
这四首歌旋律动人，歌词深刻，舞台演绎更是充满震撼力，几乎没有任何可以挑剔的地方。
但作为事务局局长，他还是希望自家的舞台能够表现得更出色。
音乐节是霓虹主办的，结果自家舞台却完全被压制，他的内心多少有些不甘。
然而，现实摆在眼前，苏灿凭借出色的实力已经碾压了其他舞台的表演。
“照这样下去，苏灿必定登上最终的同台竞赛舞台。”加藤鹰喃喃自语，语气中带着几分遗憾。
站在一旁的助手小心翼翼地说道，“局长，要不要调整一下场次，避免这样的情况？”
加藤鹰摆了摆手，长叹一声，“不必了，苏灿的实力，根本挡不住。”
他缓缓站起身，透过窗户望向远处的华夏舞台，眼中闪过一抹复杂的情绪。
“既然无法改变，那就认真欣赏吧。”他说，语气中多了几分释然。
助手点点头，虽然仍有些不甘，但也不得不承认，苏灿的表演为整个音乐节增添了一抹难以忽视的亮色。
与此同时，华夏舞台四周早已被观众围得水泄不通。
人群翘首以盼，只为再一次见证苏灿的震撼舞台表现！
……
华夏舞台前方，气氛愈加热烈。
各家电视台早已搭建好直播设备。
昨天的直播热度让所有人都尝到了甜头，尽管苏灿还未登场，直播间早早地就已开启。
顿时，无数网友涌入各大直播间，期待着接下来的演出。
央台直播间内：
“来啦来啦！”
“这几天真的太幸福了，每天都能听到苏灿唱歌，要是霓虹音乐节一直办下去就好了。”
“那可别，天天办下去，小日子就是在占苏灿的便宜，我还是比较期待苏灿回国开演唱会。”
“真期待苏灿今天的新歌啊，前天的《花海》，昨天的《曹操》，都太震撼了。”
“整个华语乐坛，也只有苏灿能做到一天一首新歌！”
“的确，谁都不服，就服苏灿！”
东京电视台直播间内：
“苏灿君，期待新歌！”
“苏灿君的歌曲，让我见识到华夏的另一面。”
“因为苏灿，我改变了对华夏的印象，原来华夏文化这么迷人。”
“苏灿君太棒了！”
海外直播间内：
“苏灿是我喜欢的第一位华夏歌手。”
“从没想过华语乐坛竟然有这么优秀的歌手。”
“期待苏灿登上更广阔的国际舞台。”
各个直播间内的弹幕不断刷动。
……
现场气氛也因此愈加炙热，观众的情绪逐渐高涨。
大家通过苏灿的歌曲与周围的人变得熟络起来。
霓虹的舞台仿佛变成一个巨大的社区，苏灿的歌曲架起人与人之间的桥梁。
终于，时间来到华夏舞台开幕的时刻，所有人的目光都不自觉地聚焦到舞台中央。
伴随着激昂的出场音乐，苏灿从舞台幕布后走了出来，身着黑色简约西装，步伐稳健自信，面带微笑。
“观众们，朋友们，今天演唱的第一首歌曲是《山河图》！”
他的声音响亮而清晰，穿透了整个会场，瞬间点燃所有观众的热情。
音乐的前奏响起，苏灿低头深吸一口气，拿起话筒开口，连续不断的吟唱声顿时响彻每位观众耳旁。
仿佛是来自远古的呼唤！
吟唱声无比高亢、嘹亮、宽广、雄厚！
在场所有人都为之一震，身体不由自主地起了鸡皮疙瘩！
那些其他国家的歌手也感到浑身一震，纷纷转头望向舞台。
这是什么唱法，竟然能带来如此震撼的效果？
他们猜测这应该是华夏的某种传统民族唱法。
就在大家无比沉醉时，吟唱声忽然消失，取而代之的是低沉的说唱声：
[看这山，万壑千岩，连一川又一川。]
[让这河，星奔川骛，结一湾又一湾。]
[谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀。]
[泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山。]
[……]
观众们再次呆住了。
这首《山河图》带给他们的感觉与前几天听过的《双截棍》完全不同。
不仅如此，舞台上的大屏幕播放出一幅幅壮丽的山河画面，正是央台特别制作的《山河图》mv。
听着歌声，看到这些如诗如画的山河画面，所有观众都陷入深深的沉思，仿佛身临其境，置身于那片广袤而壮丽的土地之中。
这一刻，他们完全麻了！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！感谢！
明日再更！

第136章 前往华夏的航班全部售罄！
华夏舞台上。
苏灿的歌声如潮水般汹涌而来，瞬间将整个文化公园笼罩在震撼的音浪之中。
[到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅。]
[到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边。]
[到最西边，忆狼烟，风在喀什转个圈。]
[到最南边，碧海天，龙腾出海浪滔天。]
[……]
每一句歌词如同泼墨山水画，将华夏山河的雄伟与壮丽跃然于听觉之上，仿佛让人身临其境。
歌声逐渐攀至高潮，舞台大屏幕切换到震撼的影像。
黄山的云海仿佛翻腾的诗句，长城的蜿蜒犹如盘旋的巨龙，黄河的咆哮如天地间的怒吼，西域的沙漠与丝路驼铃更是如梦如幻，带着千年的厚重。
每一帧画面都与苏灿的歌声完美契合，视觉与听觉的交融将现场气氛推至顶点，仿佛是一场灵魂深处的旅行，击打着所有观众的心灵深处。
“华夏太美了……”
一位小日子女孩捂住嘴，眼中噙着泪水，声音颤抖地感慨着。
“这不仅仅是一首歌，而是一场文化的巡礼啊。”
一位中年游客紧紧握住手中的应援棒，久久无法移开目光，仿佛每一秒都是不容错过的感动。
掌声与欢呼声渐渐响起，像浪潮一般此起彼伏，最终将整个文化公园彻底点燃！
……
文化公园办公大楼内。
加藤鹰屏息凝神，目光死死盯着监视器中的华夏舞台，连屏幕外的掌声与欢呼声仿佛都化作耳边的真实回响。
屏幕中，苏灿正演唱着《山河图》，歌声如长风浩荡，席卷整片公园。
画面中的华夏山河则如同画卷铺展，震撼心魄。
这一刻，音乐、画面、舞台融为一体，如同一件无可挑剔的艺术品，在加藤鹰的心中留下不可磨灭的印记！
原本对华夏舞台的热度心存嫉妒的他，此刻再也无法升起丝毫的不满与抗拒。
一种前所未有的冲击感涌上他的胸口，那是来自华夏文化的厚重气魄，也是苏灿个人独一无二的艺术魅力。
“这才是真正的艺术……”他喃喃自语，声音低沉，透着无尽的感慨。
他双手无意识地握紧了扶手，指节微微发白，却毫无察觉，目光里充满了震撼与钦佩。
脑海中不由得回想起，当初他得知苏灿参加霓虹音乐节时，为了避免对自家歌手的冲击，刻意将华夏舞台安排在不起眼的角落，还极力隐瞒苏灿参赛的消息。
然而，这些小动作在苏灿面前显得那样微不足道。
苏灿的歌声，早已穿透了屏障，超越了语言，征服了所有人的心。
“这就是华夏的力量。”加藤鹰低声说道，胸中涌起复杂的情绪，既有对自己行为的羞愧，也有对华夏文化的重新认知。
站在一旁的助手，神色同样充满震撼，久久才开口说道，“局长，我们或许真的低估了华夏音乐的力量。压制，反而是让我们错过了学习的机会。”
加藤鹰没有立即回应，过了许久才缓缓点头，语气低沉而复杂：“或许，真正的大国风范，就是这样吧。”
他转头看向窗外。
从大楼的高处望去，华夏舞台在人群的簇拥下，熠熠生辉，宛如一颗耀眼的明珠，成为了整个文化公园，甚至整个霓虹音乐节的中心。
……
与此同时，线上直播间的热度直接爆表，几乎无法承受！
央台直播间内，弹幕刷屏如潮，瞬间涌现出成千上万的评论，弹幕内容飞快地滚动。
“感谢苏灿用音乐带那些外国佬走遍华夏，领略那份无与伦比的壮丽！”
“这才是真正的文化输出！小日子的人估计都被震撼到了！”
“这样的表演，简直只能用一个字形容：绝！”
“每一帧画面，都是一场心灵的震撼！”
“……”
小日子直播间内，气氛同样热烈，弹幕如同洪水猛兽，纷纷涌现出来。
“我突然明白，为什么上世纪我国要去侵略华夏了，这片山河太让人嫉妒了！”
“以前我们看到的华夏只是冰山一角，今天才知道这才是真正的华夏！”
“《山河图》简直震撼心灵，华夏不仅强大，而且如此神奇美丽。”
“苏灿君的演绎让我重新认识了华夏文化，真想亲自去体验一次。”
“这才是音乐与文化的完美结合！”
“……”
海外直播间内，同样充满了震惊与感慨。
“我的上帝，这些景色真的是华夏的吗？简直美得令人窒息！”
“我们一直被自己的媒体误导，原来华夏不仅强大，还这么壮丽！”
“如果有机会，我一定要去华夏旅行，亲自感受这片神奇的土地！”
“这种视觉震撼，简直无法用语言形容！”
“……”
所有直播间的网友们都被深深震撼，情绪沸腾，仿佛整个世界的目光都聚焦在华夏的美丽与苏灿的艺术才华上！
……
华夏舞台上。
苏灿带着无与伦比的气势，唱响歌曲的尾声：
[这山，这河，这图，泼墨。]
[这山，这河，这图，泼墨。]
[……]
最后一个音符悠然落下，空气仿佛凝固，整个会场瞬间寂静无声。
所有人都屏住呼吸，内心万分激荡，久久无法平静！
片刻后，雷鸣般的掌声与欢呼声如同海啸般席卷全场，震耳欲聋，犹如大海的波涛，层层拍击着每个人的心灵。
“苏灿！”
“苏灿！”
“苏灿！”
“……”
呼喊声此起彼伏，震动整个文化公园，声浪汹涌澎湃，回荡在每个角落。
苏灿放下话筒，微微一笑，深深向观众鞠了一躬。
“谢谢大家！”他的声音清晰而坚定，眼神中透出满满的自豪。
他为这首歌带给观众的震撼而自豪，为华夏能拥有如此壮丽的山河而自豪！
舞台前方，许多华夏观众此时站得笔直，看着周围的他国观众，胸膛不由自主地挺了起来。
他们的眼中闪烁着光芒，因为苏灿这首《山河图》唤起他们强烈的民族自豪感！
……
另外一边。
在苏灿演唱完《山河图》后，仅仅过去半个小时，华夏燕京机场接到一个来自小日子东京机场的紧急电话。
电话那头，传来急促的声音：“您好，我们前往燕京机场的航班座位全部售罄，请求增加航班。客流量远远超出我们预期，许多人都希望能尽快前往华夏旅游！”
燕京机场的负责人接过电话，眉头微微一皱，随即表示：“我们会尽力安排，请稍等。”
他感到疑惑，心里升起一股好奇，便立刻上网查询，看到苏灿在霓虹音乐节演唱《山河图》的相关热搜，瞬间明白了发生了什么。
他意识到，这不仅是一次前所未有的商业机会，更是华夏文化的爆发。
接下来的几天，华夏各大国际航空公司纷纷开始加班安排临时航班，许多航空公司在紧急会议中讨论如何迅速扩展航班，确保海外游客能够顺利抵达燕京。
需求激增，部分航班的机票价格也迅速上涨，但即便如此，游客的热情并未减少，反而更加疯狂。
大家纷纷抢购机票，生怕错过这次难得的机会。
与此同时，旅游公司也迅速响应，推出专门为《山河图》热潮定制的旅游套餐，专门设计华夏游的深度线路，吸引大量游客。
海外旅行社也开始紧急与华夏的旅行机构建立更深的合作关系，力求为涌入华夏的游客提供全方位的接待与服务。
而这一切的源头，正是苏灿的《山河图》所带来的震撼与影响力。
无数曾对华夏山河一无所知的人们，在歌曲的旋律中，心中涌起了对这片土地的深深向往。
他们渴望亲自走访歌中描述的美景，想在黄山云海的清晨中徜徉，想踏上蜿蜒的长城，想触摸那片在歌声中跳动的山河！
……
ps：求点催更！感谢！

第137章 一曲东风破！慰藉异国他乡的游子！
华夏舞台上。
苏灿短暂休息片刻，目光扫过台下，看到观众们目光灼灼的眼神。
“接下来演唱的歌曲是《东风破》，希望大家喜欢。”
他的声音低沉有力，话音刚落，整个会场陷入一片宁静，空气中弥漫着浓烈的期待。
随着话筒轻轻放下，钢琴的前奏缓缓响起，旋律柔和而舒缓，仿佛带领人们进入另一个时空。
观众们依然沉浸在《山河图》的情感中，但此刻的轻柔旋律如同一股温暖的潮流，悄然安抚着每一颗躁动的心。
随着钢琴的余音渐远，苏灿温柔唱道：
[一盏离愁，孤灯伫立在窗口。]
[我在门后，假装你人还没走。]
[旧地如重游，月圆更寂寞。]
[夜半清醒的烛火，不忍苛责我。]
[……]
他的声音如清风拂过心头，带着一丝淡淡的忧伤，触动每个在场听者的心弦。
歌声中的画面缓缓铺开，观众仿佛置身于那寂静的夜晚，月光透过窗户洒入屋内，带着丝丝凉意。
一盏孤灯在窗台上静静燃烧，微弱的光芒在空气中摇曳，映照出一片孤寂的夜色。
窗外，月亮高悬，越是圆满，越显得孤单，仿佛在诉说着孤独的故事。
门后，一道瘦长的身影轻轻依靠着门框，眼睛紧闭，心中默念着不愿面对的现实。
他不敢开门，假装她还在，假装一切未曾改变，屋内的每一处都充满着曾经的温暖与如今的寒冷。
月光与烛火交织，时间仿佛凝滞，房间内的一切都像被旧日的记忆包围。
突如其来的一阵冷风吹过，蜡烛的火焰微微颤动，带着一丝难以言喻的惆怅。
他的眼睛缓缓睁开，深深叹息，脸上写满了自责与惋惜。
……
台下，一位三十多岁的男子不知何时泪眼朦胧，心中涌起对过去岁月的无尽感慨。
他回忆起那些孤单的夜晚，曾经有一个人和他一同坐在灯下。
而如今，那盏灯已是他独自守望的光。
随着歌声的起伏，往昔的岁月与未曾说出的再见涌上心头，胸口沉重，泪水不自觉地滑落。
苏灿的歌声刚一开口，就触动他内心最柔软的地方。
……
华夏舞台上，苏灿的歌声再次响起：
[一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。]
[你走之后，酒暖回忆思念瘦。]
[水向东流，时间怎么偷。]
[花开就一次成熟，我却错过。]
[……]
歌声依然在观众脑海里勾勒出凄美的画面：
昏黄的灯光照亮桌上的古老茶壶，酒杯旁的酒面已被岁月覆盖，泛起一层薄薄的膜。
男子的目光落在酒杯上，眼神迷离，似乎回到了往昔的岁月，心中充满未曾道出的遗憾。
流逝的时光带走了所有的痕迹，留下的只有无法触及的回忆。
窗外的花开如那错过的机会，再美丽，却终究不能持久……
观众们的目光渐渐专注，沉浸在歌声中，仿佛每个音符都触动了他们内心深处的某个角落。
坐在场边的年轻女孩，手指紧握着手机，眼神空洞，心中涌起一股奇异的空虚感。
她看着屏幕上的已过时的对话记录，感受到歌词中的每一句话都在唤起那段逝去的情感。
她知道，也许这正是她需要的告别，心中有些释然，却又有些不舍。
……
突然，旋律的高潮部分爆发，观众们的目光齐齐聚焦在舞台上，气氛达到顶点。
苏灿的歌声如洪流般涌出，唱响副歌：
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[岁月在墙上剥落，看见小时候。]
[犹记得那年，我们都还很年幼。]
[而如今琴声幽幽，我的等候，你没听过。]
[……]
这段歌词仿佛是歌声故事中男子的内心独白，带着深深的思念与无奈。
窗外的琵琶声悠扬飘过，墙上的时光渐渐剥落，露出过往的岁月和无尽的回忆。
曾经的我们两小无猜，而如今却被岁月的流逝带得天各一方，回忆的琴声如幽幽的余音，难以再听见……
观众们被歌声带回自己的过往，许多人感受到对故乡、对亲人深深的思念。
有不少华夏人正在异国他乡留学、工作，他们的眼中涌现出对家乡的渴望和回忆。
台下的观众低下头，泪水悄然滑落，心中充满了对故乡的深切怀念。
而当他们抬起头，看到台上的苏灿，他们感受到一种温暖与亲切，仿佛看见了久违的家人。
能在异国他乡听到华夏风歌曲，带给他们无比的慰藉与力量。
……
舞台上，歌声逐渐升华，进入高潮部分：
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[枫叶将故事染色，结局我看透。]
[篱笆外的古道，我牵着你走过。]
[荒烟蔓草的年头，就连分手都很沉默。]
[……]
苏灿的歌声如清泉般穿透人心，震撼着每个在场的听者。
歌词带着深情描绘出一幅画面，窗外枫叶飘落，阳光透过枝叶洒下，洒在那条古老的小道上。
曾经，他们一同走过的路如今已是回忆，但那段情感依然刻在心底，无法抹去。
画面渐渐变得荒凉，篱笆小道被岁月侵蚀，草木枯萎，昔日的温暖变得遥不可及，分手的沉默更加令人心碎……
每一个音符都是对过往的告别，深沉的情感涌动在观众心中，他们与歌声共同感受着离别的沉默与无奈。
……
此时此刻，在歌声的间隙，所有直播间里的弹幕风起云涌。
“节奏一响，我泪崩！”
“又是一首华夏风神曲！”
“华夏风就是牛皮！”
“太好听了！从词曲到编曲无可挑剔，苏灿唱的就像是讲故事一样，那种娓娓道来的感觉太享受了！”
“我来自阿三国，请问一下，苏灿的这首新歌和前面几首歌的类型很不一样，这是源自华夏的歌曲风格吗？”
“这种曲风是我们棒子国的，马上我们就会申遗。”
“世界都是你们棒子吧，你们把蓝星也申遗吧！”
直播间的弹幕滚动，震撼与感动交织在每个人心中。
……
ps：求点催更！感谢！

第138章 华夏风音乐巅峰之作！
舞台上，苏灿将歌词唱响第二遍。
他的声音变得更加深情，带着一股让人难以抗拒的力量，将歌中那份细腻的思念与孤独传递得愈加真切。
每一个音符都像是从心底流淌出来，轻轻叩击着每位观众的内心。
[一盏离愁，孤灯伫立在窗口。]
[我在门后，假装你人还没走。]
[旧地如重游，月圆更寂寞。]
[夜半清醒的烛火，不忍苛责我。]
[……]
歌声低回婉转，仿佛诉说着一段未曾愈合的过往。
舞台上的每一束光都在随他的声音起舞，将那份不舍与遗憾铺展在观众眼前。
台下的观众屏息凝神，仿佛怕错过每一个细微的音节。
他们全都沉浸在歌声之中，无人说话，唯有偶尔轻轻的抽泣声在寂静中回荡。
在观众席的一角，那些来自其他国家的歌手也静静聆听着。
他们虽然不懂歌词的全部含义，但苏灿的歌声却跨越了语言的界限，直击人心。
前面五首歌曲已让他们大开眼界，而这首《东风破》纯正的华夏风，更是让他们感受到一种全然不同的震撼。
他们彼此交换眼神，心中同时生出一个念头：也许该好好研究这华夏风的奥秘，甚至系统学习这种独特的音乐风格。
……
苏灿的歌声逐渐进入尾声，旋律却依旧回荡在空气中，像缭绕不散的烟云。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[枫叶将故事染色，结局我看透。]
[篱笆外的古道，我牵着你走过。]
[荒烟蔓草的年头，就连分手都很沉默。]
[……]
歌声如水般流淌，画面在每个人的脑海中浮现：
窗外枫叶飘落，似在讲述一个早已注定的结局。古道边篱笆上的青藤已经枯萎，但曾经牵手走过的记忆依然清晰。
而荒烟蔓草间，那段沉默的分手，像一场无人旁观的戏剧，深深刻在心底。每一处画面都带着浓浓的孤寂和惋惜。
在人群的后排，一对年轻情侣紧紧握住彼此的手。
男孩看着女孩，眼神中满是坚定，低声说道，“我们不要像歌里那样，分手后才后悔。”
女孩轻轻点头，靠在他的肩膀上，泪光闪动，但嘴角却带着一丝温暖的笑意。
而更多的观众则闭上眼睛，默默地感受着歌声所传递的情感。
有些人想起了故乡的亲人，有些人回忆起了逝去的时光，还有些人则感受到一种淡淡的释怀。
那些被时光带走的片段，在这一刻仿佛被重新拼凑成完整的画卷，苦涩又温暖。
随着旋律逐渐靠近尾声，苏灿轻轻收音。
舞台上的灯光也随之黯淡，最后一声琴音如落叶般缓缓飘下，余音绕梁，久久不散。
整场会场寂静无声，观众们仿佛还沉浸在那份意犹未尽的情绪中。
片刻后，掌声如雷鸣般响起，从四面八方涌来，响彻整个华夏舞台。
掌声经久不息，每一个人都在用这最直接的方式表达内心的感动与敬意。
……
此时此刻。
直播间的弹幕也迎来最后的爆炸。
“这旋律一响，我整个人都沉浸进去了！”
“这才是真正的华夏风，苏灿的声音太绝了！”
“听哭了，每一句歌词都像在讲我自己的故事。”
“我是海外党，真的太想家了，听这歌仿佛回到了故乡。”
“棒子国：虽然不懂，但我感觉又被文化震到了！”
“谢谢苏灿，让我们在异国他乡听到了属于华夏的声音！”
网友们一边感叹，一边感慨，情绪激动得无以复加。
……
与此同时，遥远的大洋彼岸。
央台大厦。
宽敞的会议室内，空气中弥漫着一股庄重与凝重的气氛。
屏幕上的画面刚刚定格，苏灿的歌声仿佛仍在空气中回荡，牵动着每个人的心弦。
屏幕中，苏灿刚刚唱完《东风破》。
现场短暂的静默后，骤然响起了一阵热烈的掌声。
虽然隔着大洋，但这些掌声满载真诚，仿佛跨越了时空，在向苏灿的表演致敬。
掌声渐渐平息，现场每个人的脸上都写满感慨和钦佩。
坐在首位的央台大领导轻轻点了点头，沉稳开口，“苏灿这首歌的调调和以往的国风作品完全不同，把国风里那种若即若离的惆怅展现得淋漓尽致。”
他停顿了一下，缓缓说道，“不仅典雅，还十分悠扬。旋律节拍融合了传统与现代的元素，歌词和歌曲契合得无可挑剔。整首歌听下来，能让人感受到一种物是人非的落寞与感伤。”
他的话引起了众人的共鸣，纷纷点头附和。
一旁的文学大师抚了抚花白的胡须，深有感触地说道，“是啊，苏灿的国风佳作不少，但这一首，恐怕是最具代表性的。我甚至敢说，这首《东风破》，无论从词、曲还是情感传递，都堪称国风音乐的巅峰之作。”
他语气一转，眼中多了几分敬意，“他不仅把传统文化融入现代流行音乐，还赋予了它新的生命力。这不是简单的创作，而是文化的传承与再造。”
康导听到这里，忍不住发言，眼中带着由衷的赞许：“苏灿的这首歌，不仅仅是音乐上的创新，在画面感上也极具冲击力。”
他话音一顿，仿佛在脑海中勾勒画面，语调不自觉地柔和下来：“特别是奏末的二胡、钢琴、琵琶、古筝、爵士鼓的结合，最后以二胡和钢琴的收尾，那一刻，我的脑海里立刻浮现出一幅场景。”
康导的目光深远，像是在追忆一段难以忘怀的往事：“那个人，她撑着一把纸伞，在淅淅沥沥的小雨中，和我告别。小船轻轻摇晃，她站在船头，眼中有泪，却无声无息。船桨缓缓摆动，她的背影在水雾中逐渐模糊。最后，她回眸一眼，那双眼睛，凄楚却坚定。”
他深吸了一口气，语气越发低沉，“画面拉远，天地之间只剩下她的小船和我伫立的身影，慢慢地，我们两个都成了无垠天地间渺小的点。”
康导的话让整个会议室都陷入了一种无声的沉思。
这种细腻的画面感让众人深深触动，他们仿佛能从苏灿的歌声中看到自己的故事，体会到属于自己的离别与不舍。
“这首《东风破》，不仅是音乐，更是一种能触动人灵魂的艺术。”有年轻导演轻声感叹，眼中满是敬佩，“苏灿赋予了这首歌生命，它不是在唱，而是在讲述，讲述一种无法言喻的孤独。”
大领导缓缓点头，沉声说道，“这样的歌手，是我们华夏的骄傲。他不仅在音乐领域走到了巅峰，还将我们的文化推向了世界。”
众人纷纷点头，眼神中透露着深深的认同与钦佩。
此刻，苏灿唱的这首《东风破》深深印刻在他们心中，冲击着他们的内心！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！

第139章 东风破吹响华夏风号角！
苏灿演唱完《东风破》后，整个舞台都还沉浸在那跨越时空的余韵中。
观众席上的掌声久久不息，那种发自内心的激动与震撼，久久不能平复。
舞台的灯光渐渐回归平静，华夏代表团的其他歌手陆续登台。
此刻，舞台上的氛围早已因为苏灿的演绎而彻底被点燃。
每一位华夏歌手，眼神里都闪烁着坚定与自信，带着如火的热情，将自己的音乐一一呈现。
有人带来清新婉转的古风小调，让人感受到江南烟雨的柔情。
有人以高亢激昂的嗓音，将大漠孤烟的豪情唱入人心。
每一首歌都风格各异，婉转动人或激荡人心，仿佛一幅幅色彩斑斓的画卷徐徐展开。
掌声接连不断，观众的情绪空前高涨，沉浸在这一场文化与艺术的盛宴之中。
后台的华夏歌手们听到观众席的欢呼声，心中感慨万分。
“苏灿真是给我们打了个漂亮的开场，这一场演出才有了如今的势头。”
“没错，舞台上站着的不只是我们自己，而是整个华夏文化。”
有人喃喃自语，目光中闪烁着骄傲的光芒。
……
与此同时，苏灿演唱《东风破》的视频，也正在由专业团队加紧剪辑整理。
每一个画面，每一个音符，都被反复推敲打磨，只为将这场演绎的震撼之美，完美还原给全球的观众。
高清画质、立体音效，当视频最终成型，团队只用了一个简洁却极具吸引力的标题——
《苏灿·国风新作＜东风破＞现场演绎，跨越时空的惆怅》。
视频刚刚上传到海外各大平台，点击量便像脱缰的野马一般狂飙。
短短数小时，播放量便突破百万，热度如同燎原之火，迅速席卷全球。
评论区中，网友们的留言铺天盖地，带着难掩的激动与震撼。
“最后一句歌词出来时，我的眼泪再也忍不住了！苏灿的歌，总能直击心底最柔软的角落。”
“这首歌，真的把华夏风带到了一个全新的高度。旋律、歌词、编曲，每一个细节都无可挑剔！”
“即使我听不懂歌词，但那股穿透心灵的情感，让我明白了音乐无国界。”
“苏灿用歌声唱出了岁月的苍凉，唱尽了人世间的物是人非，太震撼了！”
“这就是华夏文化的力量啊！传统与现代的完美结合，堪称一场艺术的奇迹！”
“……”
……
这段视频也迅速被搬运到国内的各大平台。
热搜榜上的话题被瞬间刷爆，热度高居不下，几乎霸占了前十的位置。
#苏灿新作东风破封神#
#国风音乐还能这么玩#
#苏灿将传统文化唱出新高度#
#…#
无数人涌入评论区，惊叹、感慨、欢呼声此起彼伏。
短视频平台上，各种关于《东风破》的二创作品更是如雨后春笋般涌现。
有才华横溢的乐手用琵琶、古筝重新翻弹，为苏灿的旋律赋予新的生机。
有人剪辑出一支支唯美的古风MV，将画面与歌曲完美融合，仿佛让人置身于那个烟雨朦胧的古道之中。
更有人拍摄短剧，将歌词中的“离愁”演绎得细腻入微，让无数人再度共情那份穿越千年的惆怅。
不仅如此，专业音乐博主们也纷纷发布解析视频，深入剖析这首歌的每一个细节。
“这首歌的前奏部分太有讲究了，听起来像普通三连音，但其实是三套四的变奏，非常有设计感。”
“主和弦用了G69，巧妙地融合了R&B元素，又完美突出了国风五声音阶的韵味。”
“副歌部分琵琶的旋律高扬，与人声相得益彰，最后一段的二胡与钢琴收尾，留白之中带着余音绕梁的意境。”
“乐器与人声的编排堪称绝妙，细腻又层次分明，将抒情感推向巅峰。”
“……”
这些解析，让普通听众更加惊叹苏灿在音乐创作上的深厚功力，也让更多人深深折服于华夏音乐的博大精深。
就在全球各地的听众热议《东风破》之时，苏灿顺势将歌曲的电子版上传到海内外各大音乐平台。
如同烈火添薪，这首歌的热度再次被彻底引爆。
全球的听众纷纷涌入平台下载、试听，播放量与下载量一路飙升，登顶各大音乐榜单的第一名。
此刻，苏灿的《东风破》，已不仅仅是一首歌。
它是华夏风的号角，是传统文化焕发新生的里程碑。
它跨越山海，打破国界，将华夏音乐的魅力传遍世界的每一个角落。
……
ps：求点催更！感谢！

第140章 生命的美好和希望！乡愁！
随着时间的流逝，苏灿的《东风破》传遍世界各个角落，也影响无数人。
……
夜晚的街道被灯光点缀得五彩斑斓，霓虹闪烁中，城市依旧喧嚣不息。
然而，这一切热闹与杨文毫无关系。
他蜷缩在狭小的出租屋里，空气中弥漫着一股陈旧的潮湿味道，墙角的裂缝仿佛一张张沉默的嘴，嘲笑着他的堕落与无助。
耳机里，苏灿的《东风破》循环播放，歌声如涓涓细流，流入他那千疮百孔的内心。
他曾是年少成名的画家，天赋与努力让他在艺术的殿堂中脱颖而出，一幅幅惊艳众人的画作，让无数人称他为“天才画手”。
可是命运并未垂怜他的才华。
一场突如其来的车祸，如同一道晴天霹雳，毁掉了他的一切。
车祸让他的右手失去了大部分功能，那支曾带给他无数荣耀的画笔，再也握不住了。
从那之后，他像是一叶被风暴抛弃的小舟，失去了方向，也失去了动力。
两年时间里，他几乎与世隔绝，画笔落满尘埃，梦想被他亲手埋葬在角落里。
[一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，你走之后，酒暖回忆思念瘦……]
苏灿的歌声像一把锋利的匕首，刺穿他那尘封已久的防线，将那些埋藏在心底的痛苦一点点剥开。
每一句歌词，都仿佛在诉说他过往的挣扎与失落，把那份无处安放的落寞，毫不留情地摊在他面前。
杨文闭上眼睛，脑海中浮现起那幅未完成的画——《破晓》。
那是他耗费半年时间精心构思的作品：清晨的古镇薄雾弥漫，河面上，一叶孤舟静静漂浮，船上的人身披蓑衣，遥望着远方的晨曦。
可那场车祸，像是一道无情的刀，将画卷撕裂，也将他的生活彻底打乱。
他曾无数次梦见那幅画，但每次画面都定格在空白的角落，仿佛在嘲笑他的无力与懦弱。
他抬头望向窗外，月光透过破旧的玻璃洒落在地上，像一条通向未知的银白之路。
他呆呆地看着月光，突然间，那被压抑许久的冲动再次在心底翻涌。
“还能画吗？”他喃喃自语，声音微弱却带着几分试探。
他猛地站起身，拖出那个早已落满灰尘的画箱。
画箱被打开的那一刻，一股熟悉的颜料味扑面而来，那种味道让他鼻尖微微一酸。
他颤抖着伸出左手，指尖轻轻抚过那些画笔，手指划过画布，内心的挣扎在此刻达到了顶峰。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破，岁月在墙上剥落，看见小时候……]
苏灿的歌声唱到了最后，歌声中带着遗憾，却也透着一丝释然与希望。
杨文的眼眶湿润了，他忽然明白——生活中的遗憾无法抹去，但它可以用另一种方式去弥补。
就像《东风破》将古老的国风与现代的编曲完美融合，那份惆怅，并非终结，而是新的开始。
第二天清晨，杨文推开门，久违的阳光洒在他脸上，他仿佛久居黑暗的人，第一次看到了光明。
他来到公园，坐在那熟悉的石凳上，手中握着一支素描笔。
这一次，他用左手缓慢而艰难地勾勒眼前的景物——树影、草地、晨光，一笔一画，都在努力找回那个曾经的自己。
线条虽然微微颤抖，但他的内心却前所未有的平静。
他知道，自己再也无法画出过去那样完美的作品，但这又有什么关系呢？
握起画笔的那一刻，他便重新找回了自己的灵魂。
几年后，杨文重新站在了画展的舞台上。
这场画展的主打作品，名为《东风破》。
画中，一座古桥横跨烟雨蒙蒙的河面，一位撑伞的老人伫立在桥头，眺望远方的夕阳。
桥下的河水缓缓流淌，背景中，一片片枫叶随风飘落，渲染出一种苍凉又唯美的意境。
画前，有人问他：“为什么这幅画叫《东风破》？”
杨文微微一笑，眼神中带着一抹释然与坚定：“因为人生就像一曲《东风破》，有遗憾，有落寞，但也有重生的美。苏灿的这首歌，曾经拯救了我的人生，而我，也终于走出了自己的破碎时光。”
那一天，展馆里掌声雷动。
苏灿的《东风破》，也让每一个驻足的人，都感受到生命中无法言喻的美与希望。
……
深秋的傍晚，西班牙马德里街头，空气中弥漫着淡淡的凉意。
一家古董书店内，姜莹静静地坐在角落里，耳机里传来苏灿的《东风破》。
从前奏响起的那一刻，她的心仿佛被一只无形的手轻轻牵引，带回故乡的某个遥远时空。
她闭上眼睛，任凭旋律在心中回荡，渐渐地，那些久违的记忆开始浮现。
姜莹是华人留学生，来西班牙已经五年了。
刚来到这个陌生的国度时，她曾感到无比孤独。
语言不通、文化隔阂，每一个细小的差距都让她深感孤立。
她常常独自一人漫步在马德里的街头，看着那些与自己毫不相干的风景，却始终找不到归属感。
而今，听着《东风破》，她的思绪飞回了远方，回到了那个有着亲切街道和温暖家庭的地方。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破，枫叶将故事染色，结局我看透……]
歌曲的旋律在耳畔流淌，歌词中那份若即若离的惆怅仿佛刺痛了她的内心。
姜莹忽然想起了家乡那条古老的街道，小时候，她和爷爷坐在庭院中，静静听着巷口老艺人弹琵琶的声音。
那种记忆，仿佛被时间的尘埃慢慢覆盖，逐渐变得模糊。
但今天，苏灿的歌声却像一把钥匙，重新打开她的回忆之门。
姜莹轻轻摘下耳机，抬头望向窗外，秋风吹动着梧桐叶，一片片落下，像极了她心中那份飘零的乡愁。
她低头看着手中的信纸，是寄给家人的，却迟迟未曾寄出。
她忽然意识到，这些年，她一直在逃避回忆，害怕看到故乡已经物是人非。
那种恐惧让她不敢再回头，仿佛一旦面对，所有曾经的美好都将不复存在。
然而，这一刻，听着《东风破》，她心中的沉重似乎被一点点化解。
姜莹决定给家里打个电话。
回到家，她坐在书桌前，拨通了母亲的电话。
电话那头，母亲的声音依旧温暖，“莹莹，什么时候回来看看？家里啊，还是原来的样子。”
这句话轻轻触动了姜莹的心弦。
挂断电话后，姜莹的眼泪无声地滑落。
《东风破》不仅唤醒了她的乡愁，更让她明白，真正的故乡，不是物理上的某个地点，而是永远在等待她归来的那份情感。
这一天，姜莹终于决定回家。
一周后，她登上回国的航班，飞机起飞时，耳机里再次响起了苏灿的《东风破》。
这一次，旋律依然熟悉，但姜莹的眼里却带着笑意，心中充满了归途的温暖。
她终于明白，无论身处何地，那个属于她的地方，总会在某个时刻，迎接她的回归。
……
ps：求点催更！感谢！

第141章 华夏音乐入侵小日子！
在东.京的街头巷尾，几乎每个音乐店的音响里都回荡着同一位歌手的音乐声——苏灿的歌声！
自从苏灿在霓虹音乐节的惊艳表现后，他演唱的每首歌曲都引发极大的热潮。
尤其是舞台所在本地，小日子。
而他最近演唱的浓厚华夏风歌曲《东风破》，更是成为东.京街头最常播放的曲目！
随着这首歌通过全球网络免费发布，任何人都能轻松收听或下载，音乐店们纷纷争相播放。
不仅是欣赏苏灿的歌声，更是蹭着苏灿的热度！
……
在一家不起眼的音乐器材店里，店主藤原信一正细心地将《东风破》的无损音质版放入音响设备中。
当琵琶的清脆音符和二胡的悠扬旋律缓缓响起，整个店铺的氛围瞬间变得宁静，仿佛时间在这一刻凝固，所有的喧嚣与浮躁都被这音乐带走。
藤原信一年过五十，年少时便沉浸在传统音乐的世界里，开设这家小店，专注于销售传统乐器，然而年轻人对传统音乐的兴趣逐年减退。
那些曾让他沉醉的旋律，如今却变得有些孤单。
就连店里的这些传统乐器，也好久无人光顾。
对此，藤原信一格外惆怅。
不过此时听着苏灿这首《东风破》，他忘却心中烦恼，一心沉醉的音乐声中。
虽然歌声用的华夏语，但他却感到格外亲切，有种深深的血脉感，就仿佛他祖宗的母语是华夏语一般。
歌声中，仿佛有江南水乡的朦胧烟雨，一艘小船轻轻滑过水面，撑伞的女子回眸一望，眼中带着淡淡的离愁与哀伤，那一瞬，时间似乎倒流。
藤原信一眼中闪过一抹动容，“这就是华夏音乐的力量。”
他从未想到，自己钟爱的传统音乐，竟然会通过一首华夏现代华夏歌曲重新唤起如此深刻的情感。
关键是，华夏和小日子可是有世仇关系。
但音乐是无国界的，这首《东风破》真的很震撼人心！
对歌曲的创作者——苏灿，他心中充满敬佩！
就在此时，一位中学生走进了店里，打破这份宁静。
“老板，您也喜欢听苏灿的《东风破》吗？”中学生好奇地问。
藤原信一点了点头，微笑道，“是的，这是一首非常优秀的歌曲。”
中学生四下打量，目光停留在角落里的乐器上，“您这里有琵琶吗？”
藤原信一愣了一下，随后点了点头，“稍等。”
他掀开布帘，走进后房。
店里展示的都是小日子的传统乐器。
而琵琶，作为华夏的传统乐器，藤原信一有收藏一些，但从未摆在前面。
很快，他拿出一把古色古香的琵琶，递给中学生。
看到那把琵琶，中学生脸上露出惊喜的表情，迫不及待地小心翼翼地抱了起来。
“你想学琵琶吗？”藤原信一问。
“是的，我要用琵琶弹奏《东风破》。”中学生兴奋地回答。
付完款后，中学生抱着琵琶开心地离开。
藤原信一目送着他离去，目光不禁再次停留在播放《东风破》的音响设备上，内心充满震撼。
店里已经好几天没生意了，没想到竟然因为苏灿的《东风破》开张了！
然而，没过多久，又有一位中学生走了进来，询问是否有琵琶出售。
一番询问，这位中学生也是想用琵琶演奏《东风破》！
就这样，带有相同目的的客人开始络绎不绝起来。
仅仅一下午时间，藤原信一的所有琵琶竟然全部售罄。
震撼之余，他突然有一个念头：为何不将更多的华夏传统乐器引入，摆在店里，专门售卖？
与此同时，小日子音乐圈掀起了一股华夏风热潮。
越来越多的小日子年轻人开始关注琵琶、古筝、二胡等华夏传统乐器，甚至有人尝试将它们与现代乐器结合，创造新的音乐形式。
在东.京的街头，一位流浪艺人正坐在樱花树下，弹奏着略显陈旧的三味线，轻轻哼唱着《东风破》的旋律。
樱花随风飘落，偶尔有路人驻足，投下硬币，久久不愿离去，仿佛被那悠扬的旋律勾起心底某段久远的回忆。
此刻，《东风破》不仅让华夏风情吹遍了东京的街头，也实现了华夏音乐文化的成功入侵！
要知道，很久以前，华夏文化也曾以同样的方式入侵过小日子，那是华夏鼎盛的封建朝代！
……
另外一方。
在《东风破》发布半天后，苏灿打开社交平台，看到歌曲引发的热烈反响。
无论是在国内还是海外，评论区充满对这首歌旋律与情感融合的赞美与惊叹！
许多人纷纷讨论，这首歌如何打破了语言的障碍，跨越了文化的隔阂。
看到这些评论，苏灿不禁露出微笑，内心涌动着一股小小的成就感。
这不仅仅是个人的成功，更是华夏风文化在全球舞台上的一次成功的传播。
“看来，华夏风的种子已经开始在国际乐坛里生根发芽了。”他低声自语，眼中闪烁着坚定的光芒。
想到这里，苏灿决定趁热打铁，继续推动华夏风的潮流。
他要让更多人感受到这份来自东方的独特魅力，尤其是在明天的霓虹音乐节上。
按照惯例，明天他将演唱两首歌，一首老歌，一首新歌。
经过一番思索，他迅速决定，老歌选择《兰亭序》！
这首歌融入了华夏传统文化的精髓，歌词间流淌着诗意与哲理，展现了华夏古典文学的魅力。
至于新歌，他也很快做出选择——《发如雪》！
这是一首融合古筝的华夏风歌曲，旋律清新、优雅，带着浓郁的古韵。
苏灿希望通过这两首歌的演绎，让华夏风的旋律在世界舞台上占有一席之地。
不过，首先要让华夏风歌曲在小日子的舞台上闪耀，吸引更多人的目光，获得更多的关注与喜爱。
这不仅仅是他个人的音乐之路，更是他为华夏文化发声的责任和使命。
准备就绪后，苏灿开始全身心投入到这两首歌的练习之中。
……
很快，时间来到第二天。
在清晨的阳光下，文化公园外早已聚集大量的游客。
这些人手里挥舞着写着苏灿名字的应援牌，有些甚至穿着印有苏灿头像的T恤，气氛激动而狂热。
整个现场仿佛变成一场盛大的追星大会，充满无法掩饰的热情与期待！
当文化公园的大门终于在清晨准时打开的那一刻，所有人的目光不约而同地聚焦在一个方向——华夏舞台。
在这群热情的游客中，连一些国际知名的歌手也纷纷加入这股潮流。
棒子国歌手金泰然和美.国狂暴之翼乐队成员都向华夏舞台走去。
他们连续三天聆听苏灿的歌曲后，深深被其歌唱实力所折服。
这些顶级的音乐人感受到苏灿音乐的独特魅力，他们的心服口服不仅仅是对歌声的欣赏，还是对华夏文化的敬佩！
仅仅半个小时过去，华夏舞台前就已人山人海。
无数观众都在焦急而兴奋的等待中，他们期盼着眼前这一场音乐盛宴的到来。
在众多期待的目光下，苏灿终于走上舞台，站在中央，微笑着面对这一片欢呼声。
"观众朋友们，接下来我要为大家演唱的是《兰亭序》，希望你们喜欢。"
他的声音低沉而温暖，带着一丝柔和的磁性。
话音刚落，掌声便如潮水般涌来，整个场地的气氛顿时沸腾！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！

第142章 一首兰亭序！传递华夏书法文化！
此时此刻。
当苏灿说出下一首歌的名字是《兰亭序》时，屏幕前的小日子观众陷入片刻的静默。
许多年轻人略感疑惑，但一些年长的老者却浑身一震，脸上的表情变得异常凝重。
“兰亭序？”他们低声喃喃着，眼神中透出一种复杂的情感，既有兴奋，也有敬畏。
对于这片土地的人们而言，“兰亭序”不仅仅是一个名字，它背后承载着深厚的文化传承与历史渊源。
书法，作为华夏文明的瑰宝，早在汉朝时期便通过交流传播到小日子国。
在这片土地上，书法找到了生长的土壤，随着唐代万国来朝的文化盛世，更是焕发了前所未有的光彩。
无数遣唐使来到大唐，学习礼仪、制度、艺术等文化精髓，将华夏文明的种子带回了他们的故乡，其中也包括书法。
他们更是将王羲之、颜真卿、欧阳询等大家的书法真迹视为无价之宝，其中便包括《丧乱帖》、《二谢帖》、《得示帖》等珍贵遗存。
因而，在小日子国，书法一度成为极具分量的艺术形式，并延续至现代，在普及度和规模上甚至超越发源地华夏。
小日子书法爱好者无不对王羲之的《兰亭集序》耳熟能详，奉若神明。
而此刻，听到华夏歌手苏灿的新歌竟以“兰亭序”为名，他们不禁疑惑。
为什么一首歌会以书法名作为题目？
……
文化公园的华夏舞台上。
当《兰亭序》的前奏响起，悠扬的二胡声和清亮的吉他声交织在一起，宛如一阵温柔的清风，瞬间抚平观众的心绪。
舞台前方。
那些小日子国和其他国家的观众齐刷刷地看向舞台，目光炯炯。
他们的耳朵因《东风破》的震撼而敏感，心中早已对华夏风歌曲产生无比的期待。
而这一曲的开篇旋律，既古典又现代的融合风格，清晰地告诉他们，这又是一首华夏风杰作！
对于华夏观众来说，这首歌早已耳熟能详，几乎是苏灿家喻户晓的经典之作。
但他们也从未听过现场版的演绎，因此每个人都屏气凝神，等待着苏灿开口的那一刻。
……
前奏渐弱，舞台灯光聚焦，苏灿举起麦克风，声音低沉而富有磁性。
[兰亭临帖，行书如行云流水。]
他的歌声一出，宛如一道轻柔的水波，涟漪在观众的心湖之上。
[月下门推，心细如你脚步碎。]
歌词中深蕴的情感，与旋律浑然一体，像一幅缓缓展开的水墨画，勾勒出诗意的画面。
[忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。]
[真迹绝，真心能给谁。]
每一句歌词都仿佛透过时光，带着书卷的墨香，将古典之美一字一句呈现在眼前。
舞台前，无论是华夏的观众，还是小日子的听众，都被这首歌带入了一种恍如隔世的氛围。
他们仿佛看到王羲之在兰亭挥毫泼墨，看到清风拂过古桥，看到千年书法艺术传承至今的厚重与美感！
……
屏幕前的小日子书法家们，第一次因一首歌感到心潮澎湃。
他们不仅被苏灿的歌声所折服，更被这首歌对“兰亭”的诠释深深打动。
在这首歌里，他们看到了书法艺术背后那种跨越时空的美好与惆怅，感受到了华夏文化的宽广与深厚。
同时，他们也被苏灿写歌能力所震撼。
歌词里面没有任何王羲之《兰亭序》里的内容，却处处都是文章的美感。
用书法的美，来形容爱情的美好。
这也太震撼人心了。
一曲未尽，所有人的心却早已沉浸在那段如诗如画的情感世界中，久久无法平复。
很快歌声来到尾声。
[无关风月，我题序等你回。]
[悬笔一绝，那岸边浪千叠。]
[情字何解，怎落笔都不对。]
[而我独缺，你一生的了解。]
[无关风月，我题序等你回。]
[手书无愧，无惧人间是非。]
[雨打蕉叶，又潇潇了几夜。]
[我等春雷，来提醒你爱谁。]
[……]
当歌声的最后一个音符落下，场馆内一片寂静。
空气仿佛凝固了，所有人都像被某种无形的力量攫住，不敢发出半点声响。
片刻后，掌声依旧如雷鸣般回荡，仿佛要将整片夜空点燃。
舞台上的苏灿静静站立，他的目光从台下的观众扫过，从热泪盈眶的长者到欢呼雀跃的年轻人，每一双眼睛里都写满了震撼和感动。
……
台下。
一位白发苍苍的小日子书法家缓缓站起，双手颤抖着拍掌，嘴里喃喃道，“这是敬意，也是传承。王羲之若听到这首歌，也会感慨万分吧。”
不远处，一个年轻的小日子书法爱好者激动得热泪直流，他紧握着朋友的手，激动地喊道，“书法也能这么美！不仅能写在纸上，还能唱进心里！”
华夏的观众中，有人哽咽着自豪道，“这不仅是一首歌，这是我们的骄傲，是我们文化的魂啊！”
舞台的灯光微微转暗，苏灿的背影被拉得修长，仿佛融入了整个舞台，成为了一幅活生生的《兰亭序》画卷。
就在这时，文化公园里的所有观众不再压抑自己的情绪，他们振臂高呼着苏灿的名字，声音汇聚成一片海啸般的呼喊！
……
与此同时。
苏灿演唱《兰亭序》的视频立刻被上传到华夏网络，小日子网络，海外网络。
华夏网络上。
围脖热搜榜前十中有五条与《兰亭序》有关，各个平台的评论区被挤爆！
“听哭了！这是一场文化的洗礼！”
“是啊，是对小日子的精神洗礼，感谢苏灿为国出征！”
“苏灿去小日子演唱，真的去太对了，感觉就是扔下一颗又一颗原子弹！”
“小日子网友的评论区绝对又炸了，他们对华夏文化的尊重要达到一个前所未有的高度。”
“希望他们来华夏好好学习下华夏文化，我会好好教育他们的。”
“……”
而在小日子的网络论坛上，无数人留言，“苏灿是在对我们进行文化输出，我心服口服，我愿意了解学习华夏文化。”
一位小日子国的书法协会会长更是在社交媒体上写道，“感谢苏灿，让我们重新审视书法与音乐的联结，或许，这正是艺术的真谛。”
……
此刻的苏灿，站在文化交流的顶点，再次成为华夏文化与世界文化联结桥梁！
舞台上的他微微一笑，拿着话筒，声音低沉而坚定：“感谢每一位观众，无论你来自何方，文化不分国界，但文化需要尊重。希望我的音乐，能带给你们温暖，也带来对华夏文化的另一层理解。”
一句话，掀起全场新一轮的掌声与欢呼。
这一刻，《兰亭序》不仅将华夏风音乐传播到世界各地，也传递着华夏书法艺术！
……
ps：求点催更！感谢！
晚点再更两章！

第143章 你发如雪，凄美了离别！
华夏舞台上。
观众们鼓着掌，欢呼声如潮水般涌动，每一个人脸上都洋溢着难以抑制的兴奋。
他们的目光齐齐聚焦在苏灿身上，充满期待与渴望。
刚刚那首《兰亭序》带来的震撼仍未散去。
他们甚至还沉浸在那种诗意的韵律之中，却又满心期待着接下来的一切。
“第一首歌就如此动人，第二首必然不会让我们失望！”
这是此刻几乎所有观众的心声，他们的幸福感溢于言表，仿佛已然预感到，这将成为自己人生中无数次回味的记忆之一。
事实也的确如此。
多年以后，当苏灿成为国际巨星，那些现场的观众依然会记得这段时光。
他们常会感慨，这一场场每天两首歌的音乐节，曾是多少歌迷最奢侈的心愿。
可惜，这种日子，注定无法重现。
……
掌声与呼喊持续了整整三分钟。
这样的场景，已经远远超过演唱会的惯例。
聚光灯下，苏灿微微一笑，眼中透着一丝无奈，却又带着暖意。
他抬起手，轻轻向下压了压，示意大家安静。
一瞬间，原本沸腾的会场渐渐平息下来。
观众们屏气凝神，期待着接下来的惊喜。
苏灿举起话筒，声音低沉温润，带着如月光般的宁静，“接下来演唱的歌曲是《发如雪》，希望大家喜欢。”
短短一句话，却如同石子坠入湖心，荡起了新的涟漪。
片刻的安静之后，观众席中传来轻微的骚动。
“《发如雪》？这个名字也太美了吧！”
许多人低声议论，仅仅是听到歌名，心中便涌起浓浓的意境。
那是风雪夜中的浪漫，那是月光下的孤影，那是千古的离愁。
就在此刻，音乐缓缓响起。
[狼牙月，伊人憔悴。]
[我举杯，饮尽了风雪。]
[是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。]
[……]
歌声响起的一瞬间，全场安静。
太美了！
旋律美，歌词美，歌声更美！
最重要的是，这首歌传递出的画面感，真实得仿佛就在眼前。
观众们闭上眼，仿佛置身于雪夜之中，看到皑皑白雪下，一位孤独的伊人独伫风中。
她的每一个动作，每一缕叹息，都透着缠绵，却掩不住离别的苍凉。
舞台灯光悄然一变，化作洁白的冷色调，将整个场景渲染得如同真实的雪夜。
无数观众下意识地抖了抖身体，仿佛感受到从歌声中透出的冷意。
[缘字诀，几番轮回。]
[你锁眉，哭红颜唤不回。]
[纵然青史已经成灰。]
[我爱不灭。]
[……]
苏灿的嗓音低沉而深情，仿佛在讲述一个跨越千年的爱情传说。
歌词中那宿命的纠葛与永恒的深情，像一阵阵情感的涟漪，层层叩击着每个人的心。
一些观众悄然落泪。
他们在这歌声中，看到了自己心底那段深埋的记忆，回忆起一场遥不可及的爱恋，一场早已湮没在岁月中的别离。
“山无棱天地合，乃敢与君绝。”
台下，一位女孩忍不住低声喃喃，眼中满是感动与钦佩。
[繁华如三千东流水。]
[我只取一瓢爱了解。]
[只恋你化身的蝶。]
[……]
歌词如诗，每一句都像是一封赤裸裸的情书。
台下的情侣们情不自禁地牵起彼此的手。
有男孩悄声对身边的女孩说：“我只取你这一瓢。”
一句简单的告白，却让女孩瞬间羞红了脸。
[你发如雪，凄美了离别。]
[我焚香感动了谁。]
[邀明月，让回忆皎洁。]
[爱在月光下完美。]
[……]
随着这一段歌词响起，舞台灯光化作柔和的月光，洒落在苏灿的身影上。
他宛如月下吟诗的孤旅者，用歌声呢喃出一段温暖却凄美的梦境。
情感浓烈而真挚，仿佛千年的守候，只为这一刻的倾诉。
[你发如雪，纷飞了眼泪。]
[我等待苍老了谁。]
[红尘醉，微醺的岁月。]
[我用无悔，刻永世爱你的碑。]
[……]
歌声渐入高潮，层层递进的旋律如同情感的浪潮，将每一个人卷入这美丽而哀婉的故事中。
观众仿佛看到，一对恋人在大雪中执手而立，却因宿命的羁绊，不得不分别。
那一刻的凄美与怅然，贯穿每一个音节，震撼每一个灵魂。
……
此时此刻。
各家电视台的直播间里，弹幕风起云涌。
“啊啊啊啊，太美了歌词，太帅了苏灿！”
“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
“极冻之地，雪域有女，声媚，肤白，眸似月，其发如雪；有诗叹曰：千古冬蝶，万世凄绝。”
“兄弟姐妹们，直播间内还有很多老外，你们说这些诗句，弹幕翻译软件会懵的。”
“要我说，苏灿这首《发如雪》，直接用两个字形容就好了——卧槽！”
“国粹啊！”
“……我来自中东，很喜欢苏灿的这首歌！”
“……我来自南美，也很喜欢！感谢翻译字幕让我感受这美丽的文化！”
“……”
一条条弹幕翻滚而过，语言或许不同，但心底的震撼却是相同的。
这一夜，无数观众，早已沉醉在这场音乐的盛宴中无法自拔。
……
ps：求点催更！感谢！

第144章 发如雪处处皆是文化底蕴！华夏音乐风暴再起！
华夏燕京。
央台大厦的大会议室里，气氛愈加热烈，座无虚席。
自从苏灿在霓虹音乐节上那场惊艳的演出后，他的直播便成了每日的固定节目，成为大家期待的时刻。
每当时间一到，会议室里便会自动聚集起一群人，大家默契地自发坐在一起，静静等待苏灿的直播开始。
最近苏灿每首歌都格外动听，每一首都充满让人沉浸其中的魔力，听着歌声，心中充盈着无尽的快乐与享受。
而与志同道合的人一同聆听，带来的快乐便更为深刻，愈发加倍。
于是，越来越多的领导们加入了观看的行列，会议室的人数不断增加。
有些人甚至开始搬着板凳过来，生怕错过每一场精彩的演绎。
此时此刻。
直播大屏幕里，苏灿正在演唱《发如雪》，他的声音如清泉般流淌，旋律婉转悠扬。
每一个歌词都如诗如画，渗透着深沉的情感，带给人无与伦比的心灵震撼与愉悦。
整个会议室的人都深深沉浸在苏灿的歌声中，仿佛所有的烦恼都被洗净，留下的只有这纯粹的音乐世界。
就在此时。
领导中的一位文学大师忍不住发出由衷的感叹，“这歌词真是非同凡响。‘狼牙月’、‘红颜’、‘铜镜’这些意象，毫无疑问都是汲取了《诗经》、《红楼梦》、李白诗篇中的精华，处处透露着深厚的文化底蕴。”
他的声音刚刚落下，会议室里的每个人都不由自主地被震撼，眼神中充满深深的敬佩与惊叹。
苏灿每天都创作一首新歌，以如此高强度的创作竟然还能从古代诗篇中汲取灵感，创作出如此震撼心灵的作品，实在让人无法想象这份才华的深度。
震撼过后，所有人的目光再次集中在直播大屏幕上，大家更加认真聆听起来。
……
霓虹音乐节的华夏舞台上。
苏灿站在聚光灯下，轻轻“喔”了一声，唱响歌词的第二遍。
这一次，他的歌声比第一次更加热烈，情感充盈其中，每个音符都在燃烧，传递着无尽的情感！
[狼牙月，伊人憔悴。]
[我举杯，饮尽了风雪。]
[是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。]
[缘字诀，几番轮回。]
[你锁眉，哭红颜唤不回。]
[纵然青史已经成灰。]
[我爱不灭。]
[……]
歌声中弥漫着深深的悲凉与无奈。
观众们仿佛看到歌声背后故事中男女主人公告别的那一幕，白白雪花下，两人四目相对，极致悲伤的情感在空气中荡漾。
观众们被深深打动，内心也不由自主悲伤起来，心灵随着歌声的起伏一起颤动，情绪无法自控地跟随歌词中的每一个字眼。
他们不由自主地屏住呼吸，陷入歌声背后的深沉故事中，仿佛一同穿越见证那段扑朔迷离的前世今生！
……
不知不觉中，歌声悄然进入尾声。
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。]
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊。]
[铜镜映无邪，扎马尾。]
[你若撒野，今生我把酒奉陪。]
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。]
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊。]
[铜镜映无邪，扎马尾。]
[你若撒野，今生我把酒奉陪。]
[……]
这一段轻快的旋律如同一阵春风，逐渐拂散原本沉闷悲伤的气氛，观众们的情绪也跟着变得轻松愉快。
尤其是那段[啦儿啦……]，观众们能感受到歌声中的自由与豪迈，以至于内心有种难以言喻的畅快，仿佛一切束缚都被释放。
而在听到[铜镜映无邪，扎马尾]时，歌声中纯净无邪的气息如同一股清泉，洗净观众所有的疲惫与忧愁。
歌词的最后一句[你若撒野，今生我把酒奉陪]，则是瞬间点燃现场每个人的激情，仿佛是对世界的一声挑战，让人不禁为之热血沸腾。
台下一位坐在边缘的观众，听着苏灿最后那句歌声，他目光忽然看到旁边卖酒的小摊，眼睛一亮，随后毫不犹豫地拿起一瓶酒，痛痛快快地喝了起来，仿佛歌声中那股自由与豪气已然化作这瓶酒，在他的血液里奔腾。
歌声逐渐尾声，余音环绕在空气中，现场的气氛愈加热烈。
观众们的脸上都露出了发自内心的笑容，愉悦轻松的气息弥漫在整个场地。
当歌声彻底消散后，现场却依然弥漫着那股激情与豪情，观众们心头的波动久久未能平复。
苏灿微微鞠躬，向观众表达谢意。
这一简单的动作立刻点燃全场的氛围，雷鸣般的掌声与如潮水般的欢呼声涌现，久久不曾停歇。
整个会场都为他的歌声与才华所倾倒！
……
苏灿的演唱结束后，离开舞台。
而现在依旧弥漫着他歌声的余韵，观众们脑海里回荡着刚才的歌声，内心的情绪依然强烈发酵着。
他们纷纷拿出手机，打开社交媒体，分享着自己刚刚感受到的震撼与感动。
然而，这一切的高潮才刚刚开始。
半个小时后，苏灿先是将《兰亭序》上传到了海外网络平台，这首歌很早就在国内发布，至今仍有很高的热度。
紧接着，他将新歌《发如雪》同步上传到国内网络平台和海外网络平台。
国内网络平台。
这首《发如雪》瞬间掀起轩然大波。
各大视频平台的热搜榜单，视频推荐榜单，几乎全部被苏灿演唱《发如雪》的现场视频占领。
不仅如此，各大音乐平台的热歌榜上，《发如雪》稳居第一，紧随其后的是《兰亭序》，两首歌牢牢占据了榜单的顶端。
网友们的评论如火如荼，讨论热度空前高涨。
“真正的古风歌，凭借简洁而富有意境的歌词，就能让你自然地进入那份古老的情感世界。”
“整首歌词通过拟人、类比等手法，从多个角度传达了爱情的永恒主题，实在是太厉害了！”
“这首歌真的是太难唱了，尤其是那凄美的高音，简直让人陶醉。”
“这首歌真的是处处充满惊喜，乍一听节奏明快，朗朗上口，仔细看歌词，又发现字句美丽，再仔细听伴奏，琵琶声清脆、定音鼓震撼、沙锤、古筝和萧的配合，简直是音乐的完美呈现，五种乐器就能演绎出这么复杂而豪华的旋律，真的是天才级的作品！”
……
就在国内网络沸腾的同时，海外网络上也掀起华夏音乐的狂潮。
《兰亭序》和《发如雪》的发布再次引发强烈的华夏音乐风暴，全球范围内的音乐爱好者纷纷为之痴迷。
无数外国网友被这两首歌的旋律与歌词所折服，他们惊叹于华夏文化的博大精深，同时也为苏灿的才华与创意感到震撼。
从小日子到小棒子，从亚洲到欧.美，苏灿的音乐再次疯狂传播开来！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！

第145章 青史成灰，我爱不灭！爱情的美好！
随着时间的流逝，苏灿演唱的《发如雪》迅速扩散，响彻在华夏每个角落。
……
东南滨海的小城，夜幕悄然降临。
街道上灯火阑珊，点点星光映衬着这座城市的温暖。
公园的一隅，草地上灯光微弱却柔和，映衬出一片宁静而浪漫的景象。
一台音响放着苏灿刚刚发布的《发如雪》，悠扬的旋律在夜空中回荡，烘托出浪漫的气氛。
草地中央，围坐着一群年轻人，他们的目光都集中在一对男女身上。
今晚，阿城和小楠将成为这片星空下最耀眼的主角。
阿城站在草地中央，手捧一束红玫瑰，神情专注却带着几分紧张。
今晚，是他精心筹划已久的求婚时刻，而眼前，站着的是他深爱的小楠。
小楠穿着一条浅色连衣裙，双手插在口袋里，微微皱着眉看着阿城，似乎预感到了什么，但她依旧装作疑惑，“你叫我这么晚出来，究竟有什么事？”
阿城深吸了一口气，手指轻轻调高音响的音量，旋律更清晰地传遍四周。
歌声如同月光般温柔，浸入每个人的心里。
“你知道吗，小楠，这首歌是我第一次听到就觉得，像是专门为这一刻准备的。”阿城轻声说道，声音低沉却带着一丝激动。
小楠一愣，认真聆听那首歌，是她最喜欢的歌手，苏灿唱的。
歌声在耳边飘荡，[你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁……]
阿城轻轻念出歌词，目光深情，“每一个字，都像是在诉说我对你的感情。”
小楠的脸颊渐渐泛起红晕，低下头，“又开始肉麻了。”
阿城笑了，摇了摇头，眼中闪过一丝温柔，“你知道吗，小楠，第一次听到这首歌，我就想着，有一天，我要在星空下对你说出我的心里话。”
小楠抬起头，眼中戏谑的光芒渐渐消散，取而代之的是柔和的光辉，她望着阿城的眼睛。
“那天，你穿着白色的裙子站在阳光下，回头对我笑，那个画面，是我一生最难忘的瞬间。”阿城的声音变得低沉而真诚。
说罢，他跪了下来，一只膝盖轻轻触碰柔软的草地，微微弯腰从怀中取出一个小巧的盒子。
盒子轻轻打开，里面是一枚闪耀的戒指，折射着星光的光辉。
“嫁给我吧，小楠。让我做那个一直陪着你、守护你的人，像这首歌唱的那样，‘纵然青史已经成灰，我爱不灭’。”阿城的声音坚定而温暖。
小楠捂住了嘴，眼中瞬间泛起泪光。
她没有立刻回答，而是轻轻蹲下，与阿城平视，心中却已经被深深打动。
“阿城，你知道吗？每一次听这首歌，我都在幻想，有没有人会像歌词里写的那样，用一生去爱一个人。”她的声音带着一丝微颤，充满深情。
阿城坚定地点了点头，“会的。我就是那个人。”
小楠眼中闪烁着泪光，笑了，泪水悄然滑落，她伸出手，柔声说道，“好。”
星光洒满大地，四周的灯光显得模糊却温暖，好似整个世界都在为他们的爱祝福。
阿城将戒指轻轻套在她的手指上，然后紧紧拥抱住她。
周围的年轻人纷纷鼓起掌来，眼中流露出真心的高兴与祝福。
《发如雪》的歌声仍在继续，旋律与夏夜的微风交织，见证了这一刻的幸福与美好。
[你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁……]
这首歌的每一个音符，都成了他们爱情故事的见证，深深铭刻在两人心中，成为一生的记忆！
……
西北小城。
城郊的一间小书店里，老赵如昨日一样准时打开收音机，播放起苏灿的《发如雪》。
这家书店虽小，且有些破旧，但它承载了老赵与妻子一生的记忆。
三十年前，他与妻子第一次见面时，也是一个飘雪的冬夜。
那时，妻子还是个爱书的姑娘，常常在雪天来到书店里，翻阅着她心爱的书籍。
为了接近她，老赵特意买了许多诗词类的书，假装自己也是个爱好文学的青年。
“她说她最喜欢《将进酒》。”老赵回忆着那一幕，脸上不由自主地露出一丝笑意。
几年后，他们在一个雪花飘落的日子里结婚，婚礼简单而温馨，几张小桌子上摆着几盘酒菜，书店里弥漫着喜庆的气氛。
那一天，成了老赵一生中最幸福的时光。
然而，命运并未善待他们，五年前，妻子因病早早离世，留下了这间书店和无数本书。
从那以后，老赵每天都会坐在店里，翻开那些泛黄的书页，仿佛还能听到妻子熟悉的笑声。
直到昨天晚上，他在收音机里听到了苏灿的《发如雪》。
[你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁……]
歌词中那份深沉的眷恋与离别的哀伤，让老赵的眼睛湿润了。
他依稀看见年轻时的妻子，站在雪地里回头冲他微笑，那个画面，温暖又凄美。
因此，今天他再次打开收音机，等待着那首歌的到来。
果然，歌声再次飘荡了出来。
正当歌声回荡在空中时，书店的门铃突然响起，一位年轻女孩走了进来。
她目光扫向角落里的收音机，惊喜地说道，“老板，你也喜欢苏灿的《发如雪》啊？”
老赵笑着点了点头，心中感到一丝温暖。
女孩环视着四周的书架，眼中流露出惊讶的神情，“这里的书都好有年代感啊。”
老赵微笑着问，“你喜欢书吗？”
女孩点点头，眼中闪烁着好奇的光芒，“我在写一篇关于老书店的文章，想收集一些故事。”
老赵沉默了一会儿，突然开口，“你想听一个关于雪的故事吗？”
女孩带着几分疑惑点了点头，显然她并未料到会听到如此一个故事。
于是，老赵缓缓地开口，开始讲述他和妻子的故事。
从相遇到相知，从书店到雪天，从欢笑到告别，每一个细节都刻在他心底。
他的声音平静，却饱含着深情，每个字都在倾诉着对妻子深深的怀念。
女孩听着，眼圈渐渐红了，情不自禁地低下了头。
“你爱她一辈子，她也一定会记得你一辈子。”女孩轻声说道，语气充满感动。
老赵笑了，眼中却闪烁着泪光。
他望着屋内承载两人生活经历的老物件，喃喃自语，“这首歌唱得对，她的发如雪，可她的爱，永远在我心里。”
歌声如雪花，飞舞在空中，带着温柔的记忆，仿佛一切从未改变。
这间小书店，依旧是他与妻子相遇、相知、相爱的地方，而她的爱，早已深深刻在他的心里。
……
这首《发如雪》，让每个人的心底都泛起了关于爱情的涟漪。
它是回忆，也是深情，更是一种穿越时光的承诺。
……

第146章 白发魔女！千年神魔之恋！
一首《发如雪》，不仅让人感受到爱情的美好，还能激发艺术的灵感！
……
华夏光辉影视公司的会议室里，空气中弥漫着兴奋与激动的气氛。
大屏幕上播放着苏灿演唱会的精彩片段，舞台灯光绚烂，歌声悠远深情，正是那首刚刚发布的《发如雪》。
歌声带着浓厚的诗意与画面感。
现场所有人都沉浸其中，被歌声牵引着，进入一个无法自拔的梦境。
当歌曲的尾音渐渐消散，屏幕中的画面停了下来。
总编剧韩悦按下了暂停键，深吸了一口气，目光炯炯地转向在场的所有团队成员。
“大家，这首歌给了我巨大的灵感！”她的声音充满难掩的兴奋。
在场的每个人都屏住呼吸，静静等待韩悦的下一句话。
“我们可以拍一部神话题材的电视剧！”韩悦的声音中充满了热情，“一个跨越千年的神魔之恋，一个关于宿命与救赎的故事！
故事中的白发魔女和黑发神子之间的爱恨情仇，正好可以用《发如雪》作为主题曲，简直就是为这样的故事量身定制的！”
她的提议瞬间点燃了整个会议室的气氛。
每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒。
一位导演率先发言，“韩编剧，我同意！你说的画面感我已经看到了。
想象一下，皎洁月光下，白发魔女独自站在荒凉的山巅，风中传来苏灿的歌声，那种情境太震撼了！”
制片人也拍了拍桌子，兴奋地说道，“可行！观众现在就喜欢这种唯美而深刻的爱情故事。
只要剧本够吸引人，再加上苏灿的这首歌，我们肯定能火！”
会议室里，讨论声变得热烈起来。
所有人都沉浸在这个尚未成型的故事中，仿佛已经能够看到那个神秘的世界。
韩悦开始整理自己的灵感，将它们化为具体的故事线。
她构思着故事的每个细节，眼前的画面愈加清晰。
故事设定在一个架空的神话世界，黑发神子是天界的守护者，拥有无尽的力量与不朽的生命，但也因此无法拥有真正的感情。
而白发魔女则是被诅咒的凡人，因触犯天条被放逐至魔界，她的头发因诅咒而变白，永远漂泊在人界与魔界之间。
他们在一次天地浩劫中相遇。
神子最初的使命是阻止魔女引发灾难，但在交锋中，他逐渐发现魔女内心深处的孤独与悲凉。
魔女最初对神子充满敌意，但随着一次次生死相依的经历，她渐渐不得不承认，这个冷漠的天界使者或许是唯一能真正理解她的人。
他们的感情注定是一场悲剧。
天界的规矩让神子无法拥有情感，而魔界的力量正在吞噬魔女的生命。
他们在短暂的相爱中体会到了永恒，却也不得不面对分别的命运。
故事的高潮部分，魔女为了拯救苍生甘愿牺牲自己，而神子则背叛天界，只为守护她的最后一刻。
最终，他们在雪山之巅相拥而别，魔女化作满天飞雪，而神子却始终守候在雪山下，用无尽的孤独铭刻对她的爱。
韩悦将这些构思整理成了一份大纲，带着兴奋的心情，她迫不及待地想要将这一切带给团队成员。
半天后，韩悦带着大纲去见制片人。
制片人一边看着，一边连连点头。
“好故事！画面感强，情感也深刻。观众肯定会爱上这对神魔恋人。”
他将大纲放下，沉吟片刻，“接下来，就是怎么让苏灿参与了。”
韩悦早有准备，她坚定地说道，“从苏灿发布的歌曲来看，每一首都是神曲，而他的作品总是充满深情与情感共鸣。
既然如此，我们把这份大纲再好好琢磨一下，发给苏灿，让他授权《发如雪》的版权给我们，最好能为我们拍摄一部宣传MV。”
至今为止，苏灿拍的宣传mv一直在娱乐圈赫赫有名。
腾达公司汽车的《一路向北》mv，香江影视集团李小龙功夫电影的《双截棍》mv，两部mv成就两个传奇。
周恒听后，兴奋地点点头，“好，以苏灿如今的热度，只要他帮忙宣传，我们这部电视剧的成功率几乎可以达到九成以上！”
随后，韩悦继续认真打磨剧本，一切都在有条不紊地进行着，只等完成后立马联系苏灿。
这个神话般的故事，已经悄然在他们心中成型，等待着苏灿的加入，成为真正的传奇。
这个项目，注定将会在影视圈掀起一阵风暴！
……

第147章 改变一个国家的审美！白发热潮！
《发如雪》不仅在国内引发深远影响，小日子作为歌曲的首发地，受到的冲击更为深刻！
……
小日子东.京，春日的阳光透过窗户洒进一个普通男高中生的房间。
他叫高桥亮，一名普通的高二学生。
今天，他无意中听到苏灿的《发如雪》，这首歌一下子就把他带入某种神秘的情感之中。
歌词中“狼牙月”和“红颜”这些意象让亮感到一种深沉的触动，他不禁陷入沉思。
歌曲的旋律中有一种苍凉与豪气交织的美，而那段关于爱情与宿命的描写，仿佛让他看到自己内心深处的情感旋涡。
尤其是那句[纵然青史已成灰，我爱不灭]，简直让他心潮澎湃。
那一刻，他决定做一个大胆的决定——染成白发！
不知为何，歌曲中的忧伤与坚定让他突然想要改变自己的形象，就如同歌词的那句[你发如雪……]。
他立刻打开手机，搜索附近的理发店，找到了一家口碑不错的染发店。
兴奋而又紧张地，亮穿上外套，准备去实现自己的想法。
刚一走进店里，他就愣住了——店里已经排满了人！
最令人吃惊的是，排队的每个人都和他一样，准备染成白发。
有的甚至是学生，穿着校服，显然和他一样都是受到了苏灿的歌曲的影响。
这股奇怪的气氛让亮的心跳不禁加速。他心想：“难道这首歌真的有这种魔力？”
等了半天，他终于轮到了自己。
理发师看着他，笑着说：“小伙子，准备好了吗？你是第100个来染白发的人。”
亮点了点头，内心激动又忐忑，眼看着那股白色的染发剂涂在了自己的头发上。
染发过程很漫长，每次抬头看镜子里的自己，他都想像自己出现在歌声描述的画面里，想大声唱出《发如雪》。
终于，当染发完成，亮看着镜子中那一头如雪般的头发，他的心中充满了成就感。
第二天，亮一大早就穿好了制服，准备去学校迎接自己白发的全新生活。
他走进教室时，突然感到一种奇怪的气氛。
他呆住了，环顾四周，几乎所有同学都染了白发！
但是，当班主任走进来，亮差点笑出来——班主任的头发也是雪白的！
“大家早上好！”班主任用一贯的严肃声音说道，“我知道你们会想问为什么我的头发变白了，但其实是昨晚过度操劳，弄得一夜白发。”
亮忍不住笑了出来，“老师，您真是工作太拼了，连头发都熬成了白发。”
老师无奈地摊摊手，“别说了，年轻人都知道，这年头谁不为了工作拼命呢。”
全班顿时笑成一片，懂的都懂！
亮意识到，今天似乎不只是他一个人做出染白发的决定。
更离谱的是，当他走出校门，走在街头时，他发现街道上所有的人——不管是上班族、老人、还是小孩子——每个人的头发都是白色的！
亮不禁想：“这是什么情况？这是全东.京的人都听了《发如雪》了吗？”
他不敢相信自己的眼睛，看着周围白发的群众。
他突然意识到，苏灿的这首《发如雪》，居然影响了整座城市。
接下来的几天，亮才发现，这种白发的潮流并没有因为时间的推移而褪去。
反而，每个星期他都能看到更多的白发人群出现在街头、商场、甚至是电车里。
渐渐地，白发成了小日子的主流发色。
在各种社交平台上，“染白发”成为了时下最流行的话题。
许多人纷纷晒出自己的白发照片，甚至有专门的白发染发店应运而生。
而最奇特的是，连一些名人也纷纷染上了白发。
电视节目中的主持人、演员，都以一头白发示人。
亮不禁想：“这不是真的吧？难道这真的是受到了苏灿的影响？”
街头的广告牌上，甚至有了“白发潮流，给你全新感受”的标语，白发成为了一种新的时尚象征。
就在这样的一片白发潮流中，亮逐渐发现，原本那种属于自己的个性，在这片白色海洋中，似乎并没有那么独特了。
然而，他并不后悔，因为这份改变，正是属于他和这个时代的一份特殊记忆。
几年后，白发依旧成为小日子的主流发色，年轻人、老年人、学生、上班族，大家都拥有了同样的发色。
这首《发如雪》改变了一个国家的审美！
……

第148章 华夏风进行到底！烟花易冷！
东.京的夜晚，温泉酒店内的氛围温暖而宁静。
温泉池的蒸汽弥漫开来，如薄纱般笼罩着苏灿、王聪和小胖三人。
刚吃过丰盛的晚餐，此刻的他们正泡在温泉池中，放松身心。
三人时不时地夹起一块水果，闲聊着，温暖的池水驱散一天的疲惫。
王聪靠在池边，随手放下半块苹果，忍不住问道，“苏灿，明天是霓虹音乐节常规表演环节的最后一天，你准备唱什么歌？”
他的语气里带着浓浓的好奇和期待。
苏灿闭上眼睛，靠在池边，随意地答道，“一首老歌，一首新歌。老歌是《起风了》，至于新歌嘛……”
说到这里，苏灿停顿了下，陷入思考之中。
最近几天唱的歌曲基本都是华夏风歌曲，明天是常规表演环节最后一天。
既然如此，不如将华夏风歌曲进行到底。
想到这里，苏灿脑海里浮现出一首歌。
“《烟花易冷》”苏灿轻声道，眼神里带着期待。
这首《烟花易冷》歌词古典优美，意境深远，旋律优美动听，历史感深邃，一定会带来很好的演唱效果。
听到这个歌名，王聪愣了一下，眉头微皱，显然对这个名字没有概念。
他转头看向小胖，小胖也一脸疑惑。
两人对视一眼，异口同声问道，“什么样的新歌？”
苏灿笑了笑，睁开眼，语气里卖着关子，“一首很好听的歌，你们明天听了就知道了。”
他没有多做解释，只是靠在池边，目光平静。
王聪无奈地摇摇头，“你还真是喜欢搞神秘。每次都把惊喜留到最后，我们这些当兄弟的都得不到一点内幕消息。”
小胖附和道，“对啊，这神秘感也太过分了！要不你先唱两句给我们听听？也算给明天的演出暖个场。”
苏灿只是笑笑，并没有回应，而是闭上眼睛，似乎已经沉浸在自己的世界里。
王聪无奈地叹了口气，转而说道，“不管怎么样，明天你只要上场，肯定又是一场震撼。只不过，咱们要不要先准备点应急方案，万一霓虹观众不吃这一套怎么办？”
小胖摇摇头，“王聪，你太多虑了。苏灿的歌每次都能引起轰动，什么《发如雪》《起风了》，就没失手过。这次的新歌，肯定不会例外。”
王聪点了点头，想到这几天苏灿演唱的现场反馈，放下心来。
就在这时，小胖的手机铃声突然响起，打破轻松的气氛。
他拿起手机看了一眼，是一个国内的号码，便接起电话，“您好。”
自从小胖来到苏灿身边后，苏灿对外的联系方式就改成小胖的联系方式，因此最近经常有很多合作电话打给小胖。
电话被调成外放模式，对方的声音清晰传来，是一个温柔女声，“您好，请问是苏灿先生的经纪人吗？”
“是的，我是。”小胖答道，语气中带着几分礼貌和谨慎。
对方接着说道，“我们是华夏光辉影视公司，最近听了苏灿先生的《发如雪》，非常喜欢这首歌。我们计划拍摄一部神话电视剧，希望和苏灿先生合作下，如果苏灿先生感兴趣的话，我把剧本发给您。”
小胖微微一愣，抬头看了苏灿一眼，见他示意继续，于是回答道，“好的，您可以先发过来，我们看过后再做回复。”
对方连声道谢，并表示邮件马上就会发来。
电话挂断后，果然没过一分钟，小胖的邮箱里便收到了邮件。
小胖点开邮件内容，将手机递给苏灿。
苏灿大致浏览了一下，“是个神话题材的剧本，从大纲来看，还挺有意思的，回复他们吧，我有兴趣，等回国后，再好好聊细节。”
小胖当即回了邮件，确认合作意向。
王聪看着这一切，忍不住感慨道，“苏灿，现在你的影响力可是越来越大了。不光是音乐，影视圈也开始向你抛出橄榄枝了。回国后公司得尽快成立，不然这些合作全都要堆到你这里来处理。”
苏灿点了点头，语气沉稳，“我知道，成立公司要抓紧了，回国后，我们一起完成这件事情。”
三人重新沉浸在温泉池的静谧中，水汽弥漫，仿佛与外界隔绝。
苏灿却早已在脑海中描绘起明天的舞台画面。
《烟花易冷》是一首感情深沉、意境悠远的歌。
苏灿相信，这首歌能打动所有观众的心。
温泉池中，蒸汽依旧升腾，宁静中隐藏着三人对明天的强烈期待！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！

第149章 《起风了》双语版本！语言的隔阂消失！
时间飞逝，很快迎来霓虹音乐节的第五天。
这一天，也是常规表演环节的最后一天。
文化公园里的游客们清楚，这将是他们最后一次亲耳聆听苏灿的现场演唱。
想到这里，他们心中难免泛起浓浓的不舍。
如果可以选择，他们希望音乐节永远不结束，苏灿的歌声一直回荡下去。
但与此同时，他们对今天的表演又充满期待。
过去的四天里，苏灿带来了太多惊艳的表演，首首歌曲直击灵魂。
今天，这最后的压轴之作，想必会更加震撼人心。
……
清晨，太阳才刚露头，无数游客便从文化公园四面八方汇聚而来。
人数远远超过前四天的任何一天。
文化公园管理部紧急调派了大量安保人员，生怕拥挤的人潮引发意外。
短短半小时，华夏舞台的周围已是人山人海。
人群扩散到舞台视线外，密密麻麻，根本望不到尽头。
那些距离较远的游客纷纷带着望远镜，只为能更清楚地看到苏灿的表演。
为了让每一位观众都能清晰地感受到苏灿的歌声，管理局特地对华夏舞台的音响设备进行了全面升级。
加大音量，扩大覆盖范围，几乎整个文化公园都被笼罩在即将到来的旋律之中。
至于其他国家的舞台，此刻则显得冷清至极。
那些其他国家的歌手和乐队无奈接受了一个事实：只要苏灿开唱，他们的舞台根本没有观众。
于是，他们索性关掉设备，与游客们一起挤到了华夏舞台前，变成了普通的观众。
苏灿的华夏风歌曲早已引起他们浓厚的兴趣，何不趁此机会多听几首？
在这一片热烈的期待中，霓虹音乐节事务局局长加藤鹰也也来到了华夏舞台前。
今天的文化公园，除了苏灿之外，其他一切都成了背景。
……
舞台灯光缓缓亮起，在万众瞩目的目光中，苏灿终于现身！
全场顿时爆发出惊天动地的掌声与欢呼声。
“苏灿！”
“苏灿！”
“苏灿！”
“……”
人们疯狂地呼喊着他的名字，声音如浪潮般此起彼伏，震撼人心。
仅仅是一个现身，就让现场的氛围如同进入了最高潮的瞬间。
苏灿站在舞台中央，微微一笑，目光温暖而自信。
他举起话筒，用充满活力的声音说道，“大家上午好！”
短暂的愣神后，观众们齐声回应，“苏灿上午好！”
数万人异口同声，场面整齐而震撼。
苏灿点点头，继续说道，“朋友们，今天演唱的第一首歌曲是《起风了》。希望大家喜欢！”
一句简单的介绍，却引发了观众们更大的期待。
音乐缓缓响起，苏灿的歌声随之而来。
[这一路上走走停停。]
[顺着少年漂流的痕迹。]
[迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。]
[不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。]
[而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。]
[从前初识这世间，万般流连。]
[看着天边似在眼前。]
[也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。]
[如今走过这世间，万般流连。]
[翻过岁月不同侧脸。]
[措不及防，闯入你的笑颜。]
[我曾难自拔于世界之大。]
[也沉溺于其中笑话。]
[不得真假，不做挣扎，不惧笑话。]
[我曾将青春翻涌成她。]
[也曾指尖弹出盛夏。]
[心之所动且就随缘去吧。]
[逆着光行走，任风吹雨打。]
[……]
清澈的歌声带着深情，歌词简单却充满画面感。
那是一个久别归乡的故事，一句一句，仿佛让人看到了飘动的风、温暖的阳光，以及一个旅人的心绪。
所有的观众都沉浸其中，静静地聆听。
他们脸上的神情逐渐发生变化，从回忆，到遗憾，再到释然。
随着苏灿的歌声，他们的心境发生了升华。
……
然而，正当歌曲进入第二遍时，歌声却忽然发生变化。
[君が前に付き合っていた人のこと。]
[仆に打ち明けてくれたとき。]
[素直に聴いてあげられずに。]
[寂しい思いをさせてしまったね。]
[すぐにヤキモチ焼くのが仆の悪い癖だって。]
[分かっていた筈なのに。]
[自分胜手な想いが残酷な言叶になって。]
[君を伤付けてた。]
[一绪に居られるだけで。]
[手と手を重ね合えるだけで良かったね。]
[大切な事ほど见惯れた场所で辉くのかもしれない。]
[君を强く抱きしめたい。]
[……]
这是日语！
观众们一下子愣住了。
那些曾经听过《起风了》原版的观众瞬间明白过来，苏灿这是在进行双语演绎。
而那些第一次听这首歌的观众，尤其是霓虹本地人，更是被深深打动。
苏灿的日语歌词发音流畅自然，情感依然饱满而真挚。
不仅仅是为了表演，他分明是在向霓虹观众表达他的尊重与理解。
许多观众的眼眶渐渐湿润了。
站在最前排的一位中年男子激动地握紧拳头，对身旁的人低声说道，“苏灿不仅是位艺术家，更是一位懂得尊重和包容的文化使者。”
歌曲的后半段，苏灿全用日语演唱。
这一刻，不同语言间的界限仿佛完全消失，只有音乐本身在空中流淌。
当最后一个音符落下，全场安静了几秒。
随即，雷鸣般的掌声和欢呼声如潮水般涌起，响彻整个文化公园。
“苏灿！”
“太棒了！”
“起风了，我爱了！”
“……”
苏灿微微鞠躬，脸上带着淡淡的笑意，再次拿起话筒，“感谢大家的热情和支持！这首《起风了》献给每一位在追梦路上的人。无论风吹向何方，希望你们的心始终温暖。”
他的声音平静而真诚，却深深印在每一个观众的心中。
……
ps：求点催更！感谢！

第150章 烟花虽易冷！情却难消散！
台下的霓虹音乐节事务局局长加藤鹰静静地站在人群中，融入观众的热情与欢呼中，目光却始终落在舞台中央的苏灿身上。
他脑海中反复回响着《起风了》那段日语歌词，情感如潮水般涌动。
那细腻而真挚的情感就像一阵柔软的微风，悄然拂过他的内心，激起阵阵涟漪。
加藤鹰注视着这位站在灯光下的华夏青年，内心涌动着深深的敬意。
苏灿的歌声不仅是动人的艺术表达，更是跨越语言和文化的桥梁，将彼此截然不同的灵魂紧密相连。
这一刻，他真切地感受到，苏灿并非单纯的歌者，而是一位携带使命的使者。
他用自然流畅的日语将情感传递得淋漓尽致，那是一种真诚的尊重，也是一种深沉的包容。
“这不仅是一场演唱，更是一场文化的交流盛宴。”加藤鹰低声自语，眼中闪烁着前所未有的感慨。
身旁的助理激动地说道，“局长，苏灿的这场演出已经远远超越音乐节的界限。他不仅是艺术家，更是一位文化大使。”
加藤鹰微微颔首，目光深邃地看向苏灿，“这位苏灿，他不仅是个艺术瑰宝，更是一次难得的机遇。霓虹音乐节有他的加入，实在是我们的幸运。”
经过这四天的演出，苏灿已经将华夏风音乐的魅力深深烙印在霓虹大地之上。
加藤鹰陷入沉思，片刻后目光一亮，“既然苏灿可以用日语歌唱，那霓虹音乐节也不该局限于此地。也许，明年的霓虹音乐节能在华夏举行，这才是真正的文化包容！”
这个大胆的想法让加藤鹰的胸中涌动起一股难以遏制的激动。
他立刻对助理说道，“霓虹音乐节结束后，帮我安排与苏灿见面。我需要亲自向他表达谢意。”
此时此刻，台上的苏灿微微弯腰，向台下的观众致意，迎接着如潮水般的掌声与欢呼。
加藤鹰目光炯炯，注视着舞台上那抹坚定而从容的身影，内心更加坚定起来。
苏灿注定不凡，他的到来，为霓虹音乐节常规表演环节的最后一天赋予全新的意义！
“或许，我们能够做一些更有价值的事情。”加藤鹰嘴角微微扬起，眼中闪烁着难掩的期待与热情。
……
华夏舞台上。
苏灿目光从台下扫过，黑压压的人群静候着，脸上露出笑容。
“接下来演唱的歌曲是《烟花易冷》，希望大家喜欢。”
话音刚落，伴奏如水波般铺开，音符缓缓流淌。
[繁华声遁入空门，折煞了世人。]
[梦偏冷，辗转一生，情债又几本。]
[如你默认，生死枯等。]
[枯等一圈，又一圈的，年轮。]
[……]
苏灿开口的刹那，台下瞬间安静下来，连风声好像都消失了。
这是一种截然不同的音色，不再是以往清澈如山泉的温柔，而是低沉厚重，像是一段久远的故事，从时光深处缓缓流来，带着空旷与沧桑。
观众们一时无言，他们被这种截然不同的感受牢牢抓住了心。
有人闭上眼睛静静聆听。
有人双手紧握胸口，像是在试图抓住那些转瞬即逝的情感。
[浮屠塔断了几层，断了谁的魂。]
[痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。]
[容我再等，历史转身。]
[等酒香醇，等你弹，一曲古筝。]
[……]
歌词一字一句像画笔，描绘出一幅幅意境深远的画面。
那破败的浮屠塔，那青灯古刹，那年轮旋转的时光，仿佛都在耳边响起低语。
不少观众眼中泛起了泪光。
是歌词中的等待，还是旋律里的孤独，戳中了他们心底深处的柔软。
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你始终一个人。]
[斑驳的城门，盘踞着老树根。]
[石板上回荡的是，再等。]
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你仍守着孤城。]
[城郊牧笛声，落在那座野村。]
[缘分落地生根是我们。]
[……]
歌词中那份古老的等待，那座守望的孤城，将一段旷世爱情的苦涩与执着刻画得淋漓尽致。
观众仿佛身临其境，看到了漫天细雨中的一抹孤影，听到了城郊传来的遥远牧笛声。
台下的观众有人开始轻声哼唱，有人默默抹去眼角的泪滴，还有人双手抱臂，仰望着舞台，深深地被旋律和意境所感染。
……
此时此刻，弹幕如潮水般翻滚。
“烟花虽易冷，情却难消散。”
“天啊，这首歌让我想起了分手的前任。”
“歌词和旋律搭配得太完美了，每个字都击中灵魂！”
“烟花易冷，听名字就知道是一首有故事的歌。”
“苏灿的歌怎么总能让我想起那些遗憾的时光？”
“这首歌是不是华夏的绝美爱情故事？简直像诗一样。”
“好希望能出多语言版本，我一定要学会！”
“希望出这首歌的阿三版，一定很好听。”
“改编不了阿三版，全是咖喱味！”
台下的情绪与屏幕前的热烈交相辉映，每一个聆听者都沉浸在歌曲营造的世界里。
……
ps：求点催更！感谢！

第151章 伽蓝寺听雨声盼，永恒！
华夏舞台上，苏灿的歌声再次响起。
[听青春迎来笑声，羡煞许多人。]
[那史册温柔不肯，下笔都太狠。]
[烟花易冷，人事易分。]
[而你在问，我是否还，认真。]
[……]
当第一句歌声“听青春迎来笑声……”响起时，许多观众不由自主地闭上了眼睛。
他们想到自己那段青葱岁月，那个充满笑声和轻松的时光。
然而，随着回忆的涌现，心中也泛起一丝伤感。
青春已逝，难再回头，正如歌词中所说“烟花易冷，人事易分”。
这些错过的瞬间和未曾珍惜的时光，如今只能成为记忆。
那句“我是否还，认真”犹如一声无声的质问，深深打动了在场的每一个人。
它触及到每个人内心最柔软的地方，引发无尽的思索。
台下，一位男生忽然紧紧握住旁边女生的手，似乎在传递着一种坚定的承诺：我是认真的！
女生看着他，眼中流露出温暖的回应，紧握的手传递着深深的默契。
……
歌声继续，温柔却带着愁绪，仿佛穿越时空，诉说着那些曾经的故事。
[千年后累世情深，还有谁在等。]
[而青史岂能不真，魏书洛阳城。]
[如你在跟，前世过门。]
[跟着红尘，跟随我，浪迹一生。]
[……]
这段歌词让观众们陷入了深深的思考。
他们开始反问自己，是否也有人在等待自己，等待着一场迟来的相遇。
舞台仿佛成了镜子，反射出每个人内心的孤独与渴望。
歌声带着浓厚的历史感，引领大家穿越千年，感受那个充满情感纠葛的时代。
每个人眼中闪烁着不同的光芒，有人怀念过去的相伴，有人期待未来的重逢。
更多的则是在感叹，尽管历史已逝，情感却依然流淌在时光中，永不褪色。
歌声逐渐进入高潮，气氛愈发热烈。
观众们被那股情感所感染，闭上眼睛的，有张开双臂的，仿佛要与歌声融为一体。
这股力量像无形的波动，撼动着每个人的心灵。
……
歌声变得越来越柔和，温暖而深情。
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你始终一个人。]
[斑驳的城门，盘踞着老树根。]
[石板上回荡的是，再等。]
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你仍守着孤城。]
[城郊牧笛声，落在那座野村。]
[缘分落地生根是，我们。]
[……]
歌声的情感逐渐升温，台下的观众已经被深深打动。
有的人默默流下泪水，眼中满是无法言说的情感。
这首歌中的温柔与痛惜交织，让每个人都感受到那份深沉的爱与牵挂。
此时的歌声，已不只是音符，更像是一种对生命、对爱的深情呼唤。
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你始终一个人。]
[斑驳的城门，盘踞着老树根。]
[石板上回荡的是，再等。]
[雨纷纷，雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，我听闻，你仍守着孤城。]
[城郊牧笛声，落在那座野村。]
[缘分落地生根是我们。]
[缘分落地生根是我们。]
[伽蓝寺听雨声盼，永恒。]
[……]
最后一段歌词如同一场永恒的誓言，回荡在每个人的耳畔。
它深深刻在每个观众的心底，成为一种无法磨灭的情感印记。
歌声渐渐消散，然而那份情感却依旧在人们的心中久久回荡。
随着最后一个音符的消失，观众们爆发出雷鸣般的掌声，充满感恩与敬意。
这场演唱将永远刻在他们心底！
……
随着最后一个音符的消失，舞台上的灯光逐渐暗淡，观众们的掌声如潮水般涌起。
此刻，屏幕上的弹幕也开始飞快地滚动，满屏都是观众的感动与共鸣。
“太喜欢最后那段歌词了，缘分落地生根是我们……给我一种老旧的回忆的感觉，像是匆忙回了一趟故乡，但物是人非，撑伞隔着雨帘看了故乡最后一眼，再也没有回来。”
“跟着红尘跟随我浪迹一生，这句唱的真好，隐忍的深情和坚韧，珈蓝寺听雨声盼永恒，这句的咬字真的很美，太会唱歌了，我的灿！”
“这么多年过去了，现在的我，依然能在下雨天闻到我们儿时一同玩耍的那棵榕树下泥土的味道，还有你房子里白杨木的气息。雨纷纷，城春草木深，谢谢你勾起我的回忆。”
“想去洛阳城看看，斑驳的城门，盘踞着老树根。”
“听完这首歌，以后不许在哭了！”
歌声带来的那份情感依然在每个人心中流淌，久久不息。
……
ps：求点催更！感谢！

第152章 歌曲典故！洛阳伽蓝记！
当《烟花易冷》的歌声彻底消散时，台下响起震耳欲聋的掌声和欢呼声。
苏灿站在舞台上，能感受到观众们那不舍的目光。
他也感到一丝不舍，毕竟已经连续唱了五天，前排的观众他甚至有些熟悉了。
想到这里，苏灿做出一个决定，他伸出双手轻轻压了压。
台下的观众立刻安静下来，目光全都聚焦在他身上，期待着他的讲话。
苏灿微笑着开口，“朋友们，接下来是提问环节，大家可以向我提问。”
话音刚落，台下的观众们纷纷亮起眼睛，显然都对这个互动环节感到兴奋。
过去五天，苏灿基本上唱完歌就离开舞台，留给其他华夏歌手，因此观众们并未有机会与他互动。
如今的提问环节，正是大家无比期待的！
苏灿无奈一笑，这么多人要提问吗？
但不可能一一回答的，时间根本就不够。
他伸手指向了台下靠近舞台的一位观众。
那位观众激动地站了起来，满怀期待地用日语问道，“苏灿，你以后还会来小日子吗？”
这个问题，正是无数小日子歌迷心中的疑问。
他们太喜欢听苏灿唱歌了，心中充满不舍。
苏灿微笑着回答，“有机会我会来的，不过你们如果想听我唱歌，可以去华夏找我，我在华夏经常有演出。”
听到这话，台下的小日子歌迷们纷纷点头，内心计划起华夏之行。
接着，苏灿又指向了台下另一位女观众。
这位女观众是华夏留学生，她直接用华语问道，“苏灿，歌词里提到的洛阳城是什么意思？这首歌有什么典故吗？”
这个问题引起了其他观众的好奇，他们也注意到这段歌词中的洛阳城，想了解更多。
苏灿稍微沉吟了一下，既然观众们有问题，便决定好好解释一下这首歌背后的故事。
“歌词背后的典故来自《洛阳伽蓝记》。”他开口说道，“这是一部由北魏的杨炫之所撰写的历史名著，成书于东魏孝静帝时期，是一部集佛教典故、文学笔触、历史地理和人文地理于一身的作品。”
台下的观众们都安静了下来，认真听着，每个人都在用心记下《洛阳伽蓝记》这本书的名字。
“这本书被誉为北魏三大奇书之一，和《水经注》和《齐民要术》并列，是一部对后代影响深远的著作。”
听到这里，观众们更加专注了。
从苏灿的讲述来看，这本书在华夏历史意义重大。
“《烟花易冷》所描述的，正是这部书中的一段故事，讲述的是一千五百多年前洛阳城中，一名皇家将领与其所倾慕之女子间的爱情故事。”
苏灿的话语逐渐带有些许感伤，他继续说道，“该名将领因缘邂逅女子后，俩人一见钟情并且私定终身，此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，帝都洛阳已沦为废墟，残破不堪。”
台下观众的情绪渐渐被带入，他们都在想象那个动荡不安的时代。
“女子在苦守将领多年后，终于决定落发为尼，守着一座伽蓝古寺，等待他归来。”
苏灿的声音变得更加低沉，似乎在诉说一个悲伤的故事，“将领历经风霜归来，终于找到了这座伽蓝古寺，却发现女子已经过世。将领只听到寺外的雨声，想起曾经的美好时光，叹息人事如烟花般易冷易分。”
台下的观众们都沉浸在这个悲情的故事中，他们的眼中不禁闪烁起泪光。
“这首歌的歌词正是以这个历史故事为背景，描述了两位有情人因战乱而错失的爱情，最终无法再相见的无奈。”
听到这里，台下的观众们的情感已经完全被这段历史与爱情故事所打动，很多人眼中都带着泪光。
苏灿继续说道，“这首歌不仅讲述了一段历史，更讲述了每个人内心深处的爱与失落，正如歌词所说，‘烟花易冷，人事易分’，所有的美好终究会被时间冲淡。”
台下的观众们静静地听着，每个人都在默默思考，心中泛起了不同的情感波动。
苏灿的声音渐渐轻柔，他说道，“这首歌的力量正是在于它能够触动每个人心底最柔软的地方，让我们意识到，人生中的许多东西，虽然来得快，但也会如烟花般消散。”
这时，台下的观众们发出热烈的掌声，每个人都在感受着这首歌和苏灿带给他们的深情与思索。
大家更加喜爱这首歌，因为它不仅仅是一段旋律，更是一段深刻的历史与情感的交织！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！

第153章 说书人的歌声！《烟花易冷》全网发布！
此时此刻。
在苏灿讲述完《烟火易冷》的历史典故后，全场气氛瞬间攀至巅峰！
观众们的掌声如同雷鸣，滚滚炸响，久久不息，震撼得连空气都在颤动！
欢呼声此起彼伏，仿佛要将整个会场掀翻，热浪一波接一波，将每个人的情绪推向高潮！
人群中，有人挥舞着手中的灯牌，光影闪烁宛若夜空中的繁星，照亮了黑暗的会场。
也有人早已泪流满面，眼中闪烁着未干的泪光，似乎仍深陷在那凄美的故事和悠扬的旋律中无法自拔。
……
与此同时，直播间的气氛更是火爆异常。
屏幕上的弹幕如同决堤的洪流，密密麻麻地覆盖整个画面，激动的文字层层叠叠，几乎让人看不清背景！
“伽蓝古寺，伽蓝雨，这故事真是太戳心了！”
“苏灿唱《烟花易冷》的时候，像极了说书人，用歌声把千年前的故事娓娓道来，绝了！”
“听到‘我听闻，你仍守着孤城’，整个人都破防了，诸葛亮对刘备的忠诚，这一世值得了。”
“泪目，将军历经风霜归来，寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世，将军只有听伽蓝古寺外，雨纷纷落下，回想起羡煞旁人的当年，叹人事，不过如烟花般，易冷，易分，只可惜，青花易碎，烟花易冷。”
“谁懂啊！听完歌后再听故事，完全是两个层次的震撼！”
“其实，我听到那句‘我听闻，你仍守着孤城’时，瞬间想到的是诸葛亮，这么多年了，还是会为这对君臣流泪。”
“一个人在国外留学，得了胃病也没人疼，一听到这歌眼泪突然哗哗的流。”
“我以后一定要去华夏听苏灿唱歌！”
无论是华夏网友还是海外观众，都被《烟花易冷》的旋律和故事深深打动，纷纷在评论区表达着自己的感慨与震撼！
……
华夏舞台上，苏灿在雷鸣般的掌声和欢呼声中，向台下观众微微鞠了一躬。
这一举动引发更热烈的掌声，观众们挥舞着手中的灯牌，高喊着苏灿的名字，喊声汇聚成声浪，直冲天际！
苏灿抬起头，目光温暖而坚定地扫过台下的每一张脸。
他拿起话筒，脸上带着微笑，“感谢你们！谢谢大家的支持！希望我们有机会再见！”
话音刚落，舞台上的灯光缓缓暗下，聚光灯慢慢隐去，他的身影在黑暗中消失。
音响逐渐静谧，但那动人心弦的余韵却仍在整个会场中萦绕。
……
苏灿步入后台，耳边依然回荡着观众的掌声与欢呼声，内心却渐渐归于平静。
迎接他的，是华夏歌手们热烈的喝彩和掌声。
“太棒了！今天的舞台简直是巅峰之作！”
“苏灿，多亏有你啊，音乐节表演环节总算是圆满结束了。”
“我们华夏音乐彻底打出名声了！”
“哈哈，回国能交差了！”
“……”
面对众人的吹捧，苏灿笑着点了点头，脸上淡然。
小胖递过来一瓶水，苏灿接过喝了一口，随后看向小胖，“《烟花易冷》可以发布了。”
小胖闻言激动地点点头，眼神里满是期待和兴奋。
每次苏灿的作品发布，都会引发无数热议和广泛的传播，而这首《烟花易冷》注定会成为现象级的存在！
……
《烟花易冷》正式发布后，网络瞬间炸开了锅。
#烟花易冷冲上热搜榜，迅速霸榜全球社交平台#
短短几个小时，歌曲的播放量如火箭般飙升，迅速占据各大音乐榜单的首位。
“这才是音乐的力量！它不是单纯的娱乐，而是能唤醒人心的艺术！”
“原来烟花真的易冷，可苏灿的歌声，却能温暖人心。”
“听到‘雨纷纷，旧故里草木深’，仿佛看到大雨倾盆有座茅草屋，屋外长满了草房子，后面是一棵棵大树围绕……”
“突然想起了去世的爷爷，他总是在院子里喝茶，说故乡的草木最好，呜呜呜~”
“烟花的璀璨绚丽只有瞬间，象征美好的事物难以留存，寓意悲剧才是永恒状态……”
各大社交媒体彻底被《烟花易冷》刷屏，网友们纷纷分享自己的感受，还有人录制视频，用自己的方式演绎这首歌。
更令人意想不到的是，这首歌背后的历史典故也成了热议话题。
伽蓝古寺、青花易碎、将军与孤城的凄美爱情，深深触动了人们的内心。
许多人开始深入挖掘华夏古代的历史与文化，纷纷表示受到了极大的启发。
“这是一首歌，还是一部可以书写的诗篇？”
“苏灿的作品，总能让人从音乐走向文化，从情感走向历史。”
“……”
……
不仅如此，海外的反响也同样震撼！
许多国外的音乐博主纷纷翻唱或解析这首歌，称赞它旋律悠扬、意境深远。
“Even though I don’t understand every word， I can feel the sorrow and beauty in the song. It’s universal.”
“这首歌的旋律仿佛带我穿越了时间，我仿佛能看到那座孤城和雨中的身影。”
短短一周，《烟花易冷》成功登上多国音乐榜单，成为全球音乐圈热议的焦点。
这首歌再次让华夏文化通过音乐的方式走向世界，触动无数人心灵的深处！
……
ps：
求点催更！感谢！

第154章 不仅是歌，还是一面镜子！
细雨如织，清晨的天空飘着一层薄雾。
林蔚站在窗边，凝望着山间远去的青烟，耳机里反复播放着《烟花易冷》。
[我听闻，你仍守着孤城……]苏灿那低沉婉转的嗓音，仿佛一根纤细的琴弦，轻轻拨动她心底最柔软的地方。
她缓缓闭上眼，思绪被旋律带回到三年前。
那一年，大学刚毕业的她，满怀理想与热情，主动报名成为一名乡村教师。
尽管家人极力反对，她却坚定地说，“我想把最好的教育带给需要的人。”
于是，她收拾行囊，孤身来到这个偏远的小镇。
这里没有电影院，没有商场，甚至连路灯都很稀少，四周被连绵的青山包围。
然而，林蔚觉得，这里的一切都充满诗意。
最初的日子，的确充满挑战。
她住在教室后面的一间简陋宿舍，冬天冷得像冰窖，夏天蚊虫成群。
她教的学生大多是留守儿童，性格内向，难以开口。
林蔚用尽办法与他们交流，用歌声吸引注意，用绘画启发兴趣，渐渐地拉近了彼此的距离。
然而，她心底也有一份未曾对人提起的苦涩。
一位年轻同事曾对她说，“你这样一个好姑娘，真的打算把一辈子都耗在这儿？”
林蔚只是笑笑，没有回答。
她想起了那座遥远的城市，想起那个未曾告别的背影。
那是她的初恋，她离开时，他站在校门口，递给她一瓶水，只淡淡说了一句，“照顾好自己。”
三年间，她从未见过他，也没有再听过他的消息。
歌曲结束后，林蔚摘下耳机，眼眶湿润。
窗外的雨声敲打着瓦片，仿佛在诉说一段古老的故事。
她坐到书桌前，翻开日记本，写下了一段话：
“烟花虽易冷，但那一瞬间的绚烂，会永远镌刻在记忆里。或许，我守着的不仅是一座孤城，还有一段执着的梦。”
第二天清晨，林蔚带着学生们走进教室。
她的眼神比以往更温柔，也更加坚定。
她知道，自己的选择未曾动摇，而那些稚嫩的面孔，就是她想守护的未来。
……
洛杉矶的夜晚，霓虹灯将城市装点得流光溢彩。
赵俊蜷缩在自己的公寓里，望着满桌的外卖盒和未拆封的快递箱发呆。
他是一名程序员，漂泊在海外已经七年。
日复一日的代码敲击，似乎让生活失去了色彩。
这天夜里，他无意间点开了华夏音乐平台的热榜，苏灿的《烟花易冷》赫然在列。
他随手点开，旋律如水般流淌。
[雨纷纷，旧故里草木深……]
歌词刚响起，赵俊的手猛然顿住。
他的目光落在窗外，那一瞬间，喧闹的城市仿佛退去，脑海里浮现出故乡的模样。
小时候，赵俊家住在南方的一个小镇。
每逢雨季，巷子里的石板路被雨水冲刷得亮晶晶的，他总爱穿着凉鞋踩水玩，母亲会站在巷口喊：“别玩太久，小心感冒！”
然而，自从大学毕业后，他再也没有回去过。
工作的繁忙、生活的压力，让他一推再推。
起初，母亲还会时常打电话问候，后来，她的语气中也渐渐多了些无奈和落寞。
[我听闻，你仍守着孤城……]
当这句歌词响起，赵俊的眼眶忽然湿润了。
他想起了母亲的背影，那双曾牵着他的手，如今不知变得多么瘦弱。
他也想起了父亲，总是沉默寡言，但喜欢悄悄为他修补破旧的鞋子。
赵俊忽然意识到，这些年来，他追逐梦想、漂泊他乡，却忽略了家人的等待。
一首歌结束后，他拨通了母亲的电话，“妈，过几天我休假，准备回家看看。”
电话那头，母亲先是一愣，随即声音有些哽咽，“好啊，回来吧，家里什么都有，就差你了。”
挂掉电话，赵俊坐在椅子上，望着窗外的霓虹灯，心情前所未有的平静。
他终于明白，有些东西比事业更重要，那就是家的温暖。
几天后，他订好了回国的机票。
他将电脑收进包里，看着窗外的蓝天，心中满是期待。
“烟花虽易冷，但那瞬间的光芒足以照亮一生。”
赵俊想，这一次，他会珍惜那份温暖，不再让等待化作遗憾。
……
《烟花易冷》不仅是一首歌，更是一面镜子。
它映照着每个人心底最柔软的地方，唤醒了尘封的记忆和被忽视的情感。
无论是守望孤城的林蔚，还是漂泊异乡的赵俊，他们的人生因为这首歌而有了新的开始。
每一段人生都有属于自己的烟花，哪怕短暂，也足以温暖时光。
……

第155章 千年古都！洛阳和苏灿的相遇！
洛阳，这座千年古城，见证无数辉煌与传奇。
曾是十三朝古都，随着现代化的浪潮，它渐渐淡出大众的视野。
直到这天，苏灿全网发布他的最新单曲——《烟花易冷》。
歌曲中的低沉旋律，如同一曲古老的叹息，把人们的思绪拉回千年前的洛阳城。
歌词里频繁出现代指洛阳的词汇，巧妙地将这座城市与悠久的历史联系在一起。
“伽蓝古寺”，指的是洛阳的白马寺，历史悠久，承载着无数故事。
“雨纷纷，旧故里草木深”，则勾画出洛阳秋雨中的朦胧景象，恍如梦境。
“我听闻，你仍守着孤城”，更是让人联想起洛阳那座古老斑驳的城墙，沉默而坚韧。
最为关键的是，苏灿在歌声结束后的讲述，明确揭示歌曲背后故事的发生地就是洛阳。
因此，歌曲发布后，关于洛阳的热议迅速铺天盖地，掀起了一阵潮流。
“原来《烟花易冷》的背景竟然是洛阳！我小时候去过一次，那里的牡丹开得像画一样美！”
“白马寺就是伽蓝古寺吧？苏灿的歌太绝了，把洛阳的古韵唱得淋漓尽致。”
“我要去洛阳打卡苏灿歌里提到的地方！有没有一起组队的？”
洛阳瞬间成为了搜索引擎的热门词条，相关话题的点击量不断攀升。
旅游网站上的“洛阳古城游”套餐几乎一夜售罄，酒店的预订量激增。
甚至当地人都惊讶于这座古城焕发的新生，仿佛它重新找回自己的光辉与魅力。
……
25岁的旅行博主李建带着摄影器材来到洛阳。
他在网上看到苏灿演唱《烟花易冷》的视频后，便被歌词中的意境深深吸引。
歌曲中描述的“伽蓝古寺”和“雨纷纷，旧故里草木深”，让他产生强烈的想法，想亲自来到洛阳，感受这份古韵与历史的沉淀。
清晨的洛阳，空气清新，阳光透过云层洒下，给古城染上了一层温暖的光。
李建一路走走停停，来到了白马寺。
这座寺庙有着悠久的历史，香火鼎盛，每一片青瓦，每一处飞檐，都似乎在诉说着千年的故事。
他在这里架起了相机，对准正殿的屋脊，打算拍摄这座古老寺庙的宁静与庄严。
然而，就在李建调节镜头，准备拍摄一张完美的照片时，镜头突然捕捉到了一道纤细的身影。
那是一位身穿简单白裙的女孩，站在白马寺的廊道下，背对着他。
微风轻拂，女孩的头发在阳光下微微飘动，白裙在风中轻轻摇曳，犹如画中的人物。
她站在那里，眼神望向远方，仿佛在等待什么，又仿佛失去了什么。
李建下意识地按下了快门，画面定格，时间仿佛在那一刻凝固。
他看着相机屏幕上的照片，心头一震，突然想起了歌曲中的那句歌词，[我听闻，你仍守着孤城。]
李建深吸一口气，意识到自己刚刚捕捉到了一个难得的瞬间。
这幅画面和歌词中的意境不谋而合，仿佛那位女孩就是歌声中所唱的那位，站在古寺前，守着一座孤城，等待着某个人的归来。
他轻轻走近，想要与女孩打个招呼，却不想女孩似乎感应到他的靠近，转过了身。
她微微一笑，礼貌地开口，“你是过来旅游的吗？”
李建一愣，随即开口，“是的，我觉得这里的景色很有故事感。”
他指了指自己拍摄的照片，“刚才不小心把你拍到了，要不要我发给你，如果你介意的话，我可以删掉。”
看到相机的照片，女孩眼神一亮，似乎也有些惊讶，但很快恢复了平静，“你拍的很好看，留着吧。”
李建好奇问道，“你喜欢这座城市吗？”
女孩点点头，眼中闪过一丝柔和的光，“是的，洛阳对我来说，有着特别的意义。这里的每一条街巷，每一处景点，都是母亲口中讲述的故事，今天终于有机会来亲眼看看。”
李建被她的话打动，觉得自己似乎也能感同身受。
两人并肩走在白马寺的古道上，李建忍不住再次提起歌曲，“《烟花易冷》是我来到这里的一个重要原因。那首歌给这座古城增添了一种独特的韵味，特别是歌词中的‘伽蓝古寺’，真的很符合这座寺庙的气质。”
女孩笑了笑，“是的，我也很喜欢那首歌。它让人想起了很多失落与遗憾，却又有一种淡然的力量。就像这座寺庙，承载着无数故事，也让人在其中找到一种安慰。”
两人默默地走着，渐渐沉浸在这座古城的氛围中。
阳光透过古老的屋檐洒下，洒在她的身上，映得她如同古画中的人物。
李建突然意识到，自己拍下的那张照片不仅仅是对洛阳风光的记录，更是一种心灵的捕捉——那位孤城守望的女孩，正是这座古城赋予的灵魂。
不知不觉，时间流逝，女孩终于停下了脚步，看着李建，“谢谢你今天的陪伴，洛阳真的很美。或许，等有一天，我再回来时，我会发现一些新的故事。”
李建点点头，心中充满了不舍。
他知道，这样的邂逅，犹如烟花绽放的瞬间，虽短暂，却永远烙印在心底。
他微笑着回答，“或许吧，洛阳的美丽，总会让人再三回望。”
女孩转身离去，李建目送她的背影消失在古道的尽头。
那张无意间拍到的照片，成为了他心中永恒的记忆，如同《烟花易冷》中的那份遗憾与美丽，时刻在他心中回荡。
随后，李建将这张照片发布到网上，引起了广泛的关注。
照片中的女孩与洛阳的古韵，仿佛成了一种不言而喻的联结，吸引了无数网友的讨论与评论。
很多人纷纷表示，想要亲自来到这座古城，感受那份如诗如画的美丽与宁静。
……
随着《烟花易冷》歌曲的火爆，越来越多的游客涌入洛阳，古城街巷变得热闹非凡。
在丽景门的城墙下，一对新人穿着汉服拍摄婚纱照，摄影师播放着《烟花易冷》，一边指导新人摆出“执手相看泪眼”的经典姿势。
在洛阳博物馆，讲解员临时增加了一段关于伽蓝古寺的解说，将苏灿歌曲中的情节与历史背景结合，吸引了游客们的注意力。
当地的餐饮业也紧跟热潮，一家老字号饭店推出了以歌曲为主题的“烟花易冷宴”，每道菜肴都取自歌词中的意象，例如“青花易碎”的青花瓷糖果、以及“伽蓝清茶”的洛阳特色花茶。
一位年过六旬的洛阳书法家在街头支起摊位，为游客书写歌曲中的经典歌词，“一日能写几十幅，挣得比以前一个月都多！”老人笑着说道。
洛阳市文化旅游局决定将白马寺附近的伽蓝古道打造成“烟花易冷”主题打卡地，并计划邀请苏灿参加启动仪式。
他们只需等到苏灿参加完霓虹音乐节回国后，便会展开这一全新的计划。
几个月后，数据显示，《烟花易冷》引发的洛阳旅游热潮直接推动了全市经济的增长。
无数游客慕名而来，不仅为苏灿的歌曲，更为洛阳的古韵与深厚文化。
洛阳不再是一座隐没在现代化浪潮中的古城，而是以崭新的姿态，重新回到了人们的视野。
苏灿也因此成为了洛阳人心中的文化使者。
烟花易冷，伽蓝依旧。
这座千年古城在现代歌声的陪伴下，焕发出属于它的永恒魅力。
……

第156章 霓虹之夜！一个人的演唱！
霓虹音乐节事务局。
会议室里，灯光明亮，气氛紧张而庄重，仿佛一场决战即将打响。
加藤鹰坐在主位，手中握着详尽的统计报告，他的语气中透着一丝兴奋。
“五天来的各国舞台游客流量统计已出炉，华夏舞台以八十万流量遥遥领先，紧随其后的是棒子国舞台的五十万，第三名是美.国狂暴之翼乐队，四十五万流量……”
屏幕上的数据图表一目了然。
华夏舞台的柱状图高高耸立，犹如一座巍峨的山峰，宣告着它在整个音乐节中的压倒性地位！
看到这个图表，会议室内的工作人员既感到震撼，又觉得理所当然。
毕竟，这几天，苏灿的每一场演出都如同一场视觉与听觉的震撼盛宴，吸引了文化公园的所有观众。
“接下来，”加藤鹰的语气变得更加期待，“根据音乐节的规则，排名前五的国家舞台将派出一位歌手，进行最后的‘霓虹之夜’决赛！”
他顿了顿，目光扫过在场的每个人，继续说道，“演唱场地是东.京国家大剧院，这不仅仅是一次表演，更是霓虹音乐节的巅峰之战，关系到音乐节的最终荣誉。”
“演唱时间是两天后的晚上八点，大家一定要做好万全准备！”
会议室瞬间安静，空气中弥漫着紧张的气氛，随即爆发出低声的议论与认同。
“助理，”加藤鹰转头对身旁的年轻助理说道，“立即联系这些国家舞台的代表，要求他们在半小时内提交参赛名单。”
助理立刻起身，匆忙离开会议室执行任务。
半小时后，名单准时送到加藤鹰手中，他低头扫了一眼。
华夏舞台：苏灿。
棒子国舞台：金泰然。
美.国舞台：狂暴之翼乐队。
…
加藤鹰点了点头。
这份名单里，除了苏灿之外，另外四人都是之前他心目中的种子选手。
但是自从连续听苏灿的三天歌曲后，他心中已经把苏灿当做霓虹音乐节的最佳歌手了。
现在他最期待的就是，苏灿在霓虹之夜的表演。
又会给霓虹音乐节带来怎样的震撼。
他再次看向一旁的助理，“将这份名单发布到音乐节官网及各大社交平台。”
……
很快，名单公布后，网络瞬间沸腾，整个社交平台都被炸开了锅。
各大社交平台上，评论如潮水般涌来，网友们争相表达自己的激动与期待。
“苏灿果然入选了！他不负众望，真的是实至名归！”
“金泰然的表现也不错，但相比之下，五天流量五十万还是差了点。”
“狂暴之翼乐队也来了！这个阵容，最后一战必定精彩！”
“棒子国男团虽然唱功稳健，但这一届的音乐节，我觉得是苏灿的天下！”
“……”
讨论的声音越来越高，网友们似乎都已经迫不及待地想要见证这场巅峰对决。
尤其是华夏的观众，情绪激动，纷纷在社交平台上表达着对苏灿的支持与骄傲。
“看到这个名单时，我真的激动得想哭！苏灿代表的不仅是自己，更是我们华夏的音乐！”
“东.京国家大剧院！那可是亚洲最顶级的舞台之一，苏灿，必定能够闪耀全场！”
“……”
有些粉丝为了能亲自见证这一时刻，已经毫不犹豫地订好了前往东.京的机票。
“为了支持苏灿，我现在就订机票！一定要在现场为他加油！”
整片网络都沸腾了！
大家的心情也随着这份名单的公布，一起走向东.京，准备迎接这场属于苏灿的音乐盛宴。
……
与此同时。
苏灿正坐在酒店房间沙发上，思考着最后的演出。
他早已收到了事务局的参赛通知，但此刻，他的神情却很是冷静自若。
从参加霓虹音乐节开始，他的目标就是霓虹音乐节的霓虹之夜！
再加上一连五天的演唱都很顺利，不参加霓虹之夜才奇怪。
一旁，王聪和小胖围坐在一起，为他做着最后的曲目甄选和舞台设计出谋划策。
“苏哥，这次是东.京国家大剧院，表演要更注重舞台效果。”小胖拿着平板，调出大剧院的舞台布局图。
“是啊，金泰然和狂暴之翼，舞台表演人数都超过十人。”王聪接过话茬，脸上露出谨慎的神色。
他看向苏灿，眼中闪过一丝不确定，提议道：“要不我们也找一些表演人员？我感觉人多的话，可能会让舞台效果更震撼一些。”
这也是华夏大型演出的传统，演出越隆重，参与的人员就越多。
此时王聪就是这个思路。
苏灿沉吟片刻，缓缓摇了摇头，“我已经想好了要唱的歌曲，这首歌一个人唱更好。”
听到这话，王聪和小胖皆是一愣。
什么歌曲更合适一个人唱？
有这样的歌曲吗？
但看着苏灿思考的神情，他们并没有发问。
在演唱方面，苏灿是专业的，既然苏灿拿定了主意，他们就会无条件支持苏灿。
而此时苏灿脑海里正缓缓浮现一首歌的曲谱——《浮夸》！
这首歌，只有他一个人唱，才能真正展现出那种突破与自我释放的疯狂。
他看向窗外，东.京的霓虹灯光映照在他的脸上，眼神平静而充满信心！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！
冬至快乐！！！

第157章 霓虹之夜到来！央台来人！
时间飞逝，霓虹之夜终于迎来开幕的那一天。
清晨，东.京国际机场的气氛已然繁忙。
阳光透过玻璃幕墙洒在跑道上，一架架航班稳稳降落，旅客们陆续走出舱门。
有的神采飞扬，亦有些显得疲惫不堪，但此刻，一群华夏人的到来引起特别的关注。
他们穿着整齐，举止得体，气质中透着一股自信与从容，不时吸引周围人注目。
他们正是央台的名导演和知名主持人。
自从央台大领导连续观看苏灿五天的演唱，深感满意，便决定派出十多位代表前往东.京国家大剧院，亲临苏灿的演出。
毕竟，苏灿是代表央台参加霓虹音乐节的，这不只是参赛，更像是为他撑场子的“娘家人”来了。
在人群中，康导是苏灿的熟人，他也是这次随行的成员之一。
除了他，还有华夏音乐之声的总负责人洪江。
刚走出航站楼，康导便迫不及待地凑到洪江身边，“老洪，你还记得你之前说的话吗？”
洪江挑了挑眉，嘴角带着一抹无奈的笑，“放心吧，我不像你，自己说过的话自然不会忘。”
这几天，洪江早已被康导骚扰得不胜其烦。
每当苏灿演唱结束，康导都会第一时间把录制好的视频发给他，一脸骄傲地问，“怎么样，好听吧？”
那得意洋洋的语气，仿佛生怕别人不知道这是他的门下高徒。
每次看完视频，洪江也只能无奈承认，“好，的确好。”
苏灿的表现早已超出他的预期，他的天赋与实力无需任何多余评价。
内心更是早已下定决心，推荐苏灿参加华夏音乐之声的年度盛典。
但在老朋友面前，洪江依然故作镇定：“老康，我话撂这儿了，只要苏灿拿下最佳歌手，我就让他参加华夏音乐之声的年度盛典。”
康导听后，满意地笑了，“就知道你不会让我失望。”
他从未怀疑过苏灿的实力，在此次霓虹之夜的五名参赛者中，苏灿绝对是最具竞争力的一位。
唯一能与苏灿抗衡的，可能只有棒子国的金泰然男团。
但相比苏灿那极具灵魂穿透力的嗓音和独具匠心的舞台表现，金泰然的舞台效果还是稍逊一筹。
一行人随后乘车前往预订好的五星级酒店。
……
与此同时，机场的另一侧同样热闹非凡。
又一架航班稳稳降落，走下来的则是一群青春洋溢的华夏年轻人。
他们身着印有“苏灿”头像和名字的T恤，手举各种应援横幅和旗帜，脸上洋溢着兴奋与期待。
“终于到了东.京！苏灿今晚一定会大放异彩！”一个女孩紧握着灯牌，眼神坚定。
“没错！他可是咱们华夏音乐的骄傲！”旁边的男孩激动地挥舞着应援旗，兴奋得仿佛马上要冲进舞台前排。
“这次我是瞒着家里人偷偷过来的，一定要好好给苏灿打气。”
“一个月的伙食费，就为了看苏灿演唱，值得！”
“……”
这些粉丝不远万里飞来东.京，只为亲眼见证偶像的高光时刻。
他们的热情点燃了整个机场，也吸引了不少外国旅客的好奇。
“这些人是谁？”
“他们是苏灿的粉丝，一个来自华夏的年轻歌手。”
一名机场工作人员解释道，“他最近在霓虹音乐节上的表演轰动一时。”
苏灿的名字如今已响彻东.京的大街小巷。
连续五天在霓虹音乐节上的精彩演出，征服了华夏观众，也赢得霓虹本地听众的喜爱。
不少霓虹媒体将他的表现形容为“年度惊喜”，并称他为“连接亚洲音乐文化的桥梁”。
这些粉丝随后乘坐大巴前往东.京国家大剧院附近的应援区域，为偶像加油助威。
……
整个东.京因霓虹之夜的到来而沸腾。
街头巷尾，随处可见霓虹之夜五位参赛方的宣传海报。
其中，苏灿的宣传海报贴的最多！
并且很多路人都在苏灿的宣传海报下面拍照纪念！
不仅如此，各大商场和地铁站的电子屏上，不停播放着他在音乐节上的精彩片段；
甚至一些霓虹本地的广播节目也开始循环播放他的歌曲。
电视台播放着一些关于霓虹之夜的采访画面。
“苏灿的音乐让我有种心灵被触动的感觉，他的歌声仿佛能治愈一切。”一位霓虹大叔在采访中动情地说道。
“是啊，他的作品不仅旋律动人，还充满了故事和情感。”旁边的路人忍不住附和。
……
另外一边。
酒店的房间里，苏灿正坐在沙发上闭目养神。
他知道今晚的舞台将有无数人关注，但他内心却没有丝毫惧意。
轻轻哼着《浮夸》的旋律，嘴角微微上扬——他已经做好万全准备，等待夜幕降临，燃炸全场！
东.京，这座繁华都市的夜晚注定不会平静。
一场注定写入音乐史册的音乐盛宴，正在蓄势待发！
……
ps：求点催更！感谢！

第158章 广场采访！秋裤里草木深！
夜幕降临，东.京国家大剧院外灯火辉煌，宛如一场盛大的节日狂欢。
剧院正门上方悬挂着巨幅海报，五位参赛者的名字与照片赫然在目，其中最引人注目的无疑是苏灿。
他的照片旁被粉丝们贴满了五花八门的支持标语：
“苏灿必胜！”
“烟花虽易冷，灿歌不落幕！”
“为华夏骄傲，为苏灿喝彩！”
“……”
五颜六色的标语闪闪发光，有些还配上了闪光灯，随夜风轻轻晃动，宛如无声的呐喊。
整个入口直接成了苏灿的个人展览区，吸引着无数目光。
……
剧院内能容纳一万名观众，但外面广场早已挤满了十万人以上。
他们有的来自文化公园，见证过苏灿的惊艳演出，
有的从世界各地远道而来，只为亲眼目睹这一历史性时刻。
人群中，交织着各种语言，但大家的焦点却只有一个——苏灿。
他们拥有着同样的身份，苏灿的歌迷！
歌迷们挥舞着荧光棒，播放着苏灿的歌曲，甚至有即兴演唱者加入其中。
在应援区，一些粉丝搭建了小型舞台，展现自己对偶像的支持。
一位大叔扛着喇叭，播放着苏灿改编的《双截棍》，引得一群年轻人跟着比划拳脚。
旁边的小贩趁机销售“苏灿限量版周边”，瞬间被抢购一空。
在这片喧闹的人潮中，媒体记者们忙得不可开交，穿梭在人群中，随时准备捕捉热点镜头。
东.京电视台的一位记者锁定了一个特别的小目标——一个大约八岁的小日子小女孩。
她穿着粉色公主裙，头戴闪闪发箍，手里拿着荧光棒，眼睛紧紧盯着剧院大门，满脸的期待几乎要溢出来。
“你好，小朋友，你认为哪个歌手会拿下今晚的最佳歌手奖呢？”记者微微俯身，用日语问道。
“当然是苏灿哥哥啦！”小女孩毫不犹豫地答道，声音甜美而稚嫩。
记者笑了笑，继续追问，“那你最喜欢苏灿的哪一首歌呢？”
“《烟花易冷》！”小女孩兴奋地大声说道，生怕别人听不见。
记者满意地点头，正准备结束采访时，小女孩忽然凑近话筒，清了清嗓子，开始唱了起来：
“雨纷纷，秋裤里草木深，哦听闻，你始终一个人……”
这一声仿佛一道涟漪，在嘈杂的广场中迅速荡开。
周围的人们渐渐停下喧闹，纷纷望向她。
尽管小女孩的发音带着浓浓的霓虹腔调，但旋律流畅，表情认真投入，仿佛她自己站在舞台上。
记者也愣住了，手中的话筒差点掉下来。
要知道，目前世界上最难学的语言，华夏语一直排在前列。
而小女孩竟然用华夏语从“秋裤里草木深”到“伽蓝古寺里长灯”，一字不落地唱完了整首《烟花易冷》！
当最后一句“烟花易冷，人事易分”落下时，广场上的短暂静默被热烈的掌声和欢呼声打破。
“天哪！这真是音乐的力量！连一个八岁的孩子都能被苏灿的歌深深打动！”
“她居然用华夏语唱得这么完整，我一个大人都唱不好！”
“虽然发音有点问题，但这份感情完全到位！”
“苏灿的歌曲完全超越了语言的限制！”
“……”
直播镜头迅速对准小女孩，弹幕瞬间爆炸：
“秋裤里草木深？哈哈哈，这是真爱粉！”
“萌翻了！她甚至没意识到自己唱错了。”
“苏灿的歌不仅跨越国界，还成了语言桥梁！”
“这一波，小女孩赢了全场！”
“……”
记者激动地对着镜头说，“这位小朋友用歌声向我们展示了音乐的魅力！它无关语言，只关心灵！”
小女孩唱完后，腼腆地转身问身旁的妈妈，“妈妈，我唱得好听吗？”
她的母亲眼眶湿润，点头笑着说，“非常好！苏灿哥哥听到了一定会为你骄傲的！”
此时的小女孩完全没有意识到，她的表演已经成了今晚最火爆的“彩蛋”。
记者和观众们无比感慨苏灿音乐的感染力！
不仅是旋律，更直达人心，无论性别、年龄、国籍、文化！
东.京的夜空下，这场尚未正式开始的霓虹之夜，已赋予了不同的意义——属于苏灿的奇迹正在悄然书写，他的歌声跨越一切界限，成为连接国家的桥梁！
人们开始意识到，这场音乐盛宴不仅仅是一次比赛，更是苏灿音乐旅程的一个里程碑。
他的歌声已然成为人们心中的信念，超越语言的障碍，跨越国界的藩篱！
霓虹之夜的星空下，苏灿的名字和他的歌声将深深铭刻在现场所有人心中！
……
ps：
求点催更！感谢！

第159章 开幕！压轴登场！
晚上七点，东.京国家大剧院正式开门，场面瞬间沸腾。
凭票入场的观众早已排成长龙。
他们手中的凭证并非普通门票，而是经过严格的网上申请、实名制验证，且还需通过音乐素养测试才能获得的特别入场券。
这些凭证不仅是入场资格，更赋予了观众选出最佳歌手的投票权。
也就是说，这些入场观众决定了谁是霓虹之夜的最佳歌手！
……
剧院外，人潮汹涌，九万名无法入场的观众满怀羡慕地望着持票者。
议论声和不甘的情绪弥漫开来。
“真想冲进去啊！”
“为什么我没早点申请！”
“这次苏灿的比赛如此重要，真希望能亲眼见证他夺冠！”
“谁能带我进去看看啊，要是看不到苏灿的现场演唱，我会一辈子不甘的。”
“凭什么文化公园能让我们看，现在就不让我们看了，我不服！”
“……”
一些激动的年轻人甚至开始推搡安保人员，企图硬闯进剧院，场面一度变得混乱。
保安拼命维持秩序，但随着时间的临近，骚动的趋势愈发明显。
现场情形一下子变得严峻起来。
工作人员立刻上报！
……
大剧院办公室内，音乐节事务局局长加藤鹰听到报告后，猛地站了起来，脸色凝重。
“十万观众？外面的人还在躁动？”他盯着报告人，眉头紧锁，语气低沉。
“是的，加藤局长，已经发生了好几次冲突，保安都快拦不住了。”报告人额头冒汗。
加藤鹰沉思片刻，眼中闪过一丝锐利。
这场音乐节不仅是东.京的盛事，更是亚洲音乐界的焦点。
如果外面的人群失控，导致踩踏等严重事故，后果将无法挽回，甚至可能毁掉整个霓虹音乐节的声誉！
“这些人多数是因为苏灿才聚集在这里的。”加藤鹰低声说道，随即一拍桌子，下达了决定，
“既然大家都想看苏灿，那就满足他们！立刻调集更多音响设备，在剧院外的广场上搭建临时直播区！用超大投影幕布将舞台演出投影出去，让外面的观众也能全程观赏！”
工作人员闻言，眼前一亮，纷纷点头称赞：“加藤局长，真是妙计，真乃诸葛亮在世！”
听到这话，加藤鹰内心一阵暗爽！
随后，他看了看表，语气严肃，“还有一个小时，务必在这个时间内完成所有准备工作。”
报告的工作人员面色一正，立刻敬了个礼，语气铿锵：“完成不了，我剖腹自尽！”说罢，便迅速转身，开始组织设备调度和搭建工作。
不久后，广场上的音响传出加藤鹰的声音，立刻吸引所有人的注意。
“各位朋友，请不要着急！我们将在广场上搭建音响和投影设备，实时播放剧院内的舞台表演，请大家保持耐心，秩序观赏。”
“有票的观众，请按照流程凭票入场，无票的朋友请留在广场上等待，我们将为大家带来同样震撼的观看体验！”
广播如一盆冷水浇灭躁动的人群，却也瞬间点燃全场的热情！
“真的吗？外面也能看演出？”
“虽然不能投票，但能看到现场演出已经足够了！”
“加藤局长太懂我们了！”
“……”
人群迅速安静下来，更多观众开始聚集在临时搭建的投影区前，等待设备完成。
一些热心观众甚至主动帮助工作人员搬运设备，搭建舞台。
半小时后，广场上的设备调试完毕。
一个巨大的投影幕布高高挂起，连接着剧院内的实时信号，画质清晰，音效震撼。
四周围绕着成千上万的观众，他们目光炯炯，脸上洋溢着兴奋。
……
与此同时，剧院内的入场也井然有序地进行着。
一万名观众按照座位分布，陆续坐定。
剧院内的灯光逐渐暗下，舞台中央的聚光灯开始闪烁，所有人屏息以待。
外面的九万名观众同样屏住呼吸，目光紧盯着幕布前的倒计时。
“还有五分钟！”
“终于要开始了！苏灿加油！”
随着时间的推进，整个东.京的夜空仿佛都被这份期待点燃。
夜晚的东.京国家大剧院，内外的气氛都达到了顶点。
就在这时，剧院内的大屏幕亮起，激烈的鼓点和震撼的音乐开始回荡在整个剧院。
外面的观众已经进入了完全的兴奋状态，广场上随着音乐的节奏传来了阵阵欢呼声。
每个人都屏住呼吸，心跳和音乐的节奏同步。
此刻，无论是剧院内的观众还是广场上的人群，都被这一场即将开始的音乐盛宴紧紧吸引着。
……
大剧院内，一万名观众已经全部就位。
舞台大屏幕上，一个电子钟表的图案正在滴答滴答地计时，整个会场的气氛被逐渐推向一个临界点。
当时间来到八点整时，伴随着钟表指针归零的瞬间，舞台上忽然响起了一阵磅礴激昂的歌声。
这歌声荡漾在整个大剧院内，顺着音响设备的传递，也飘荡到了外面聚集的十万观众耳中。
所有人听得眼前一亮，这是出场音乐，同时也是苏灿在霓虹音乐节上演唱的第一首歌曲《双截棍》的旋律！
这音乐节奏激烈、力量感十足，宛如一股炽热的火焰瞬间点燃了现场每一个人的热情。
而《双截棍》正是苏灿在霓虹音乐节上演唱的开场曲！
大剧院内，观众席前排的央台一行人听到这首歌，脸上满是激动与自豪。
在这个国际化的舞台上，出场音乐竟然是华夏风歌曲！
这已经不是单纯的节目安排，更像是一种宣告——华夏风歌曲得到了霓虹音乐节的正式认可，同时也得到了无数海外人的喜爱！
音乐持续酝酿情绪，一位靓丽的女主持人伴随着灯光闪烁，缓缓从舞台侧边登场。
“亲爱的观众朋友们，欢迎来到霓虹之夜！”她的声音清脆明亮，瞬间点燃全场气氛。
话音落下，现场观众掌声雷动，欢呼声此起彼伏。
“今天，我们将迎来一场巅峰对决，由五位来自不同国家的优秀歌手和团队，为大家带来最震撼的音乐表演。”主持人继续说道，“现在，让我们一同开启这场音乐的盛宴！”
随后，正式比赛拉开帷幕。
根据比赛规则，五位参赛方的上场顺序是按照流量由低到高排列，因此苏灿被安排为压轴登场。
虽然观众们对苏灿的期待值极高，但前几位登场的歌手实力也不容小觑。
第一位登场的是一支来自本土小日子的乐队，他们的表演充满实验性和巅峰性，赢得了不少小日子观众的喝彩。
第二位则是东南亚的一位独立歌手，她的歌声空灵婉转，仿佛将人带入了一片热带雨林的梦境。
第三位出场的是美.国的狂暴之翼乐队。
狂暴之翼一贯以极具冲击力的表演著称，这次也不例外。
他们的音乐充满金属感和力量感，舞台布景配合着炫目的灯光和火焰效果，瞬间将现场气氛推至高潮。
许多观众被他们强烈的视觉冲击震撼到，纷纷站起来为他们呐喊。
接着，轮到第四位登场的是棒子国金泰然男团。
这是一支由十几位俊男美女组成的团队，以热歌热舞为主要风格。
他们在舞台上展示了高难度的编舞和整齐划一的动作，每一个转身、跳跃都充满了力与美的结合。
尤其是他们那青春洋溢的形象，更是引来无数女性观众的尖叫声。
大剧院内外都洋溢着火热的氛围，连一些男性观众也忍不住随着节奏轻轻晃动身体。
金泰然的团队确实具备强大的舞台号召力，这一点让观众席前排的康导和洪江都不禁皱了皱眉头。
“老洪，这下可有点难办了。”康导低声说道。
洪江也神色凝重，“是啊，棒子国的这支男团舞台表现力极强，再加上粉丝基础广，苏灿这边没有团队，就他一个人登台，确实有些吃亏。”
“但我们都知道，苏灿的实力不是单靠人数来衡量的。”康导语气坚定，但眼神里仍然流露出一丝担忧。
毕竟，金泰然团队这次的表演堪称完美，每一个动作、每一段旋律都精准地击中了现场观众的审美。
此刻，外面的广场上，许多通过大屏幕观看的观众也被金泰然团队的表现感染。
“这团队真强啊！”
“动作太整齐了，真不愧是棒子国的顶流男团！”
“苏灿一个人，能比得过这一群人吗？”
类似的议论声此起彼伏，但也有不少人坚定地支持苏灿。
“苏灿的魅力不在于人多，而在于他一个人的力量足以震撼人心。”
“别急，苏灿还没上场呢，他可是最后一个出场，压轴的永远是最精彩的！”
随着金泰然团队的表演结束，全场响起了雷鸣般的掌声。
而此时，大屏幕的计时器开始重新计时，倒数三分钟。
这三分钟是给压轴表演者苏灿的准备时间。
大剧院内外，十几万观众屏气凝神，目光紧盯着舞台。
整个现场的气氛变得越发紧张与期待。
“来了！”
“苏灿要上场了！”
“究竟他会带来怎样的表演呢？”
观众们的议论声渐渐低了下来，仿佛所有人都在用沉默为接下来的演出积蓄力量。
就在计时器归零的那一刻，舞台上的灯光骤然熄灭，整个大剧院陷入一片寂静。
然后，一束聚光灯划破黑暗，落在舞台中央。
舞台中央，一个圆盘缓缓升起。
苏灿一人站在上面。
仅仅一个人！
然而就是一人，竟让全场变得鸦雀无声！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！明日再更！

第160章 浮夸！今晚的风儿甚是喧嚣！
此时此刻。
舞台中央下面一个圆盘缓缓升起，而苏灿就站在上面。
当圆盘升至与舞台齐平时，它停了下来，稳稳地嵌入舞台中央。
在这令人屏息的时刻，一束聚光灯骤然点亮，直直打在苏灿身上，将他从头到脚映得如同舞台上的雕塑一般清晰。
光线冷白，却仿佛带着温度，撕裂四周的黑暗，将苏灿的身影定格成了全场的唯一焦点！
所有人都看清了舞台上的他。
苏灿身着一套别具一格的西服，以身体的中线为界，左侧黑色如夜，右侧白色如雪，两种极致的色彩泾渭分明，却在他身上奇妙地融合。
他的双手垂在身侧，指尖微微弯曲，既有一种自然的从容，又透着一丝令人无法忽视的张扬。
灯光顺着衣服的线条勾勒出轮廓，将黑与白的对比衬托得更加鲜明，一眼看去，仿佛是对立的两个极端硬生生挤在一起，却又和谐得不可思议！
看到这套着装，现场观众不约而同地屏住呼吸。
无论是舞台下的一万名观众，还是广场外的九万多名观众，甚至包括正通过直播屏幕观看的数千万观众，全都愣住了。
这种西服设计，他们从未见过。
完全突破了传统观念的束缚，甚至可以说是怪异，但偏偏与苏灿此时的气质完美契合。
这种装扮，与普通西装的端庄正式截然不同，给人一种无法言喻的不羁和另类。
所有人都感到一种前所未有的视觉冲击，但又无法用具体的词汇来准确形容这种感觉！
黑与白，是对立，是融合，是冲突，是平衡。
苏灿一言未发，站在那儿，目光淡然，却像是透过灯光凝视着台下每一个人。
这一刻，安静无声，整个剧院内外，寂静无声，只剩下他一个人的存在。
就在这时，大屏幕上显示出歌曲信息。
【歌曲：《浮夸》】
【演唱：苏灿】
【作词：苏灿】
【作曲：苏灿】
看到这个歌名，无数观众眼神一亮。
他们的视线再次回到苏灿那套黑白分明的西服上，终于恍然大悟。
这套衣服，不正是“浮夸”的绝佳体现吗？
此刻，舞台上静得出奇，似乎连时间都暂停了。
然而，下一秒，一阵孤独的钢琴单音响起。
那清冷的音符，宛若夜空中寥落的寒星，一颗接一颗，在寂静中砸下微微的回响，瞬间叩击着每个人的心灵！
随后，弦乐逐渐加入，像一股暗涌的潮流，丝丝缕缕地将压抑的情感拉扯而出。旋律低沉而又强烈，仿佛一场风暴在黎明前悄然酝酿。
观众们的心不由自主地随着节奏起伏，眼神中满是期待。
而就在此刻，苏灿开口了。
[有人问我，我就会讲。]
[但是无人来。]
[我期待到无奈，有话要讲。]
[得不到装载。]
[……]
清晰的粤语歌声在剧院内响起，瞬间让无数人愣住。
“这是什么语言？听着好像华夏语，但又不太一样！”
而那些熟悉港剧的外国观众，则瞬间反应过来：“这是粤语！”
对于华夏观众而言，这更是一个惊喜。
毕竟苏灿从未演唱过粤语歌曲，他的粤语发音之标准、情感之深刻，令所有人无比震撼。
随着歌声推进，歌曲中描绘出的少年形象渐渐浮现——一个内向寡言的少年，渴望交流，却无人倾听；想要融入，却被冷落在角落。
他内心压抑、自闭，甚至开始对自我产生怀疑。
苏灿的歌声里蕴含着一种别样的邪魅，与歌曲的情感完美结合，将这种孤独和无奈表现得淋漓尽致！
台下，观众们沉浸在歌声中，眼神渐渐黯然，许多人仿佛从中看到了自己曾经的影子。
而就在这种低沉的氛围中，苏灿的歌声忽然一转。
[我的心情犹像樽盖，等被揭开。]
[嘴巴却在养青苔。]
[人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬。]
[自己要搞出意外。]
[……]
歌词中，少年嘴巴犹如樽盖，渴望被开启，但无人理会。
他在自我压抑中濒临崩溃，直到他决定打破沉默，搞出意外！
无数观众心头一跳，他们好奇是什么“意外”？
而接下来的歌词，则将这场“意外”展现得淋漓尽致：
[像突然地高歌。]
[任何地方也像开四面台。]
[着最闪的衫，扮十分感慨。]
[有人来拍照要记住插袋。]
[……]
少年终于不再沉默。
他开始高歌、闪亮登场，哪怕被当成小丑，他也不再在乎。他只要做自己，尽情浮夸！
这段歌声一出，原本低沉的观众情绪瞬间被点燃。
“太绝了！”
“是啊，谁没有过渴望被看见却无能为力的时刻？”
“但他告诉我们，浮夸一点又何妨？至少，那是为自己而活！”
……
广场外，投影屏幕上，苏灿身着黑白西服的身影清晰可见，歌声透过顶级音响设备传遍四周。
九万观众站在人潮中，屏气凝神，完全沉浸在《浮夸》的旋律里。
而当听到[有人来拍照要记住插袋……]，一些年轻的观众下意识地将手插进口袋，摆出自信满满的姿态。
一些二次元青年甚至忍不住甩了甩刘海，“今天的风儿甚是喧嚣~”
……
人群之中。
一个戴着棒球帽的年轻人，名叫阿健。
他是从横滨赶来的铁杆粉丝，从未亲眼见过苏灿的演出，却已经被他的音乐陪伴了无数个孤独的夜晚。
听到歌词[嘴巴却在养青苔，人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬……]时，他的喉结滚动了一下，心里莫名一紧。
这段歌词完全是他不久前辞掉一份稳定工作的真实写照。
他试图追逐梦想，却因为性格内向和与世无争的态度被周围人忽视。
在公司里，他就像一个透明人，无论做出多大努力，都没人注意他。
周围的观众或许只是在单纯地欣赏音乐，但阿健却仿佛被拉入了一个私人空间。
他的眼眶有些湿润，因为歌词仿佛在替他说话——说出了那些埋藏在他心底的压抑与不甘。
然而，当苏灿的歌声转而唱到[像突然地高歌，任何地方也像开四面台……]时，阿健的心跳突然加快。
那是一种前所未有的力量感，仿佛有人从深渊中把他猛然拽起。
他看向投影屏幕上的苏灿，那黑白交错的西服、昂扬的神情，就像是一个对抗世界规则的斗士。
阿健深吸一口气，眼中有了一抹亮光。
他缓缓将双手插进口袋，模仿歌词里的姿态，站得笔直，嘴角竟然浮现出一丝笑意。
“为什么不试试做一个‘浮夸’的自己？”阿健在心里默默问自己。
广场上，像阿健这样心潮澎湃的观众不在少数。
一个年轻女孩举着一块写着“苏灿必胜”的荧光牌，听到苏灿唱出[着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋……]时，忍不住咯咯笑了出来。
她抬头看了看自己的应援服，竟也有些“浮夸”地站直了身体，拉起外套的衣领摆了一个POSE，逗得身边的朋友哈哈大笑。
而在不远处，一个年过五十的大叔抬头看着大屏幕。
他本来只是陪儿子来的，却在这首歌里回忆起了自己年轻时在职场受挫的经历。他轻叹一声，嘴角却慢慢弯起，喃喃道，“年轻人，敢浮夸一点，挺好的。”
这些人，这些感受，交织成了整个广场的情绪风暴。
这一刻，所有人都知道，他们不仅仅是在听一首歌，他们正在与苏灿的音乐产生共鸣，用自己的方式，去感受、去释放，甚至去改变！
……
ps：求点催更！感谢！

第161章 怕被忘记！替小人物的呐喊！
舞台上，灯光如刀，聚焦在苏灿身上。
他微微低头，呼吸急促，伴随着压抑而又深沉的旋律，手中的话筒被他握得紧紧的。
旋律骤然高涨，他猛地抬起头，歌声喷涌而出：
[你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。]
[似木头，似石头的话，得到注意吗。]
[……]
苏灿的嗓音如同一把划破黑夜的利剑，直直刺入每一个观众的心中！
他的声线带着些许颤抖，但那种情绪并不是脆弱，而是一种积蓄已久的爆发！
歌词中的“木头”和“石头”不仅仅是字面意义，更像是对那些沉默者的冷嘲！
台下的观众仿佛看到一个默默无闻的少年，在人群中被忽略、被漠视的场景。
这句歌词像是一面镜子，映照出无数人的过往。
一个手里拿着荧光棒的年轻男孩目光呆滞地看着舞台，荧光棒高高举起却忘了放回去。
他想起自己在学校里每次举手发言，却总被老师略过的尴尬瞬间。
那时候的他，心跳加速，内心充满未被看见的焦灼。
[其实怕被忘记，至放大来演吧……]
苏灿的声音忽然提高，像是嘶吼，又像是祈求！
他的表情透着几分倔强与疯狂。他用力地吐出每一个字，把“怕被忘记”的恐惧刻进每个听众的脑海中。
歌词并不复杂，却让人觉得窒息，因为它精准地击中了每一个害怕被忽视的灵魂。
……
金泰然站在人群中，目不转睛地盯着舞台上的苏灿，耳边充斥着那种近乎癫狂的歌声。
他感到一种前所未有的压迫感，仿佛自己的胸膛被一只无形的大手攥紧！
他猛然想起自己多年前的经历。
那时，他还是个初出茅庐的练习生，和数百个同龄人一起站在公司楼下排队等待面试。
每个人都精心打扮，每个人都努力表现，像一场无声的厮杀。
可他呢？
他站在人群的最后，垂头丧气，不敢抬头和面试官对视。
他就像苏灿歌声里的那个少年，渴望被关注，却害怕开口。
苏灿的歌声继续向前推进，旋律愈加高涨，几乎要撕裂整个空间：
[很不安，怎去优雅。]
[世上还赞颂沉默吗，不够爆炸。]
[怎么有话题，让我夸，做大娱乐家。]
金泰然忽然觉得喉咙发紧，眼眶微微湿润。
他低下头，盯着脚下的地面。
那个曾经无数次被忽视的自己，似乎在这一刻被人看见了。
……
大剧院外面广场上，一位中年男人抬头望着投影屏幕。
他的脸上满是风霜，手里提着一袋廉价的快餐盒饭。
他默默听着歌，忽然叹了口气，眼神变得有些湿润。
他想起了自己年轻时在工厂打工的那些日子。
那个时候，他也曾有梦想，但没人看得见他。
他的一切努力仿佛都是徒劳，最后他选择了沉默，而不是“浮夸”。
广场的另一角，一个学生模样的年轻人紧紧握住拳头，脸上的表情从开始的茫然，逐渐变得狂热。
他忍不住对着投影屏幕上的苏灿低声说了一句，“我也怕被遗忘啊。”
苏灿的歌声将这些记忆和情绪不断放大，几乎要将所有听众的内心撕裂。
他们仿佛看到了曾经的自己——那个在青春中迷茫、在人群中无声挣扎的自己。
他们忽然意识到，苏灿并不是在夸张，他是真的在“浮夸”，用一种近乎极端的方式，替无数个沉默的“小人物”呐喊！
这种歌声已经不再是表演，而是一种战斗，一种对沉默与忽视的绝望反抗！
就在这时，苏灿在舞台上突然做了一个夸张的动作，双手张开，身体微微后仰，像是要拥抱整个世界。
他的表情中带着些许自嘲，但更多的是挑衅——挑衅那些用沉默定义“优雅”的规则。
“谁能定义什么是优雅？为什么非要安静才叫正确？”观众席前排一位娱乐界前辈喃喃道。
他的目光捕捉到苏灿这一刻的神情，那是一种绝对的自信，甚至是狂妄！
……
[那年十八，母校舞会。]
[站着如喽啰。]
[那时候，我含泪发誓各位。]
[必须看到我。]
[在世间，平凡又普通的路太多。]
[屋村你住哪一座。]
[情爱中，工作中，受过的忽视太多。]
[自尊已饱经跌堕。]
[……]
这一段歌词如同老旧的电影胶片，带着粗砺的颗粒感，将每个人拉回到年少时光。
观众们仿佛能看到一个少年，站在舞会角落，低着头，不敢与人交流。
他的自卑如潮水般蔓延开来，而这份自卑，却因为“不被看到”而不断积累，最终压得他喘不过气。
观众席前排的一个女孩捂住嘴，泪水模糊了眼眶。
她想起自己高中时喜欢的男孩，在毕业舞会上邀请其他女生共舞，而自己则站在角落里，手足无措地攥着裙摆。
那时候，她多么希望被人注意到，多么希望有人能记得她的存在。
苏灿的歌声逐渐攀上情感的顶峰：
[重视能治肚饿。]
[未曾获得过便知我为何。]
[大动作很多，犯下这些错。]
[搏人们看看我，算病态么。]
[……]
“算病态么？”这四个字的尾音拉长，苏灿的声线像是刀刃，在每个人心中划下一道深痕！
舞台上的灯光在这时骤然闪烁，一瞬间的黑暗让所有人屏住呼吸。
他们看不到苏灿的表情，却能感受到歌词中那股绝望与叛逆交织的情感。
无数观众低下头，不再去看舞台。
他们内心像被撕裂了一般，这段歌词中的每一个字，都像在控诉他们的懦弱与不安。
伴随着旋律的再次高涨，苏灿将情绪推向极致：
[你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。]
[似木头，似石头的话，得到注意吗。]
[其实怕被忘记，至放大来演吧。]
[很不安，怎去优雅。]
[世上还赞颂沉默吗，不够爆炸。]
[怎么有话题，让我夸，做大娱乐家。]
[幸运儿并不多。]
[若然未当过就知我为何。]
[用十倍苦心做突出一个。]
[正常人够我富议论性么。]
[……]
苏灿的歌声不再仅仅是表达，而是咆哮、是呐喊！
他的身体随着节奏猛烈摇摆，像是在舞蹈，又像是在挣扎。
这时的苏灿不只是一个歌手，而是舞台上的火焰，点燃了所有观众内心深处的黑暗角落。
台下的观众仿佛听到了自己的故事，那些不被看到、不被尊重、不被认可的瞬间，随着苏灿的歌声涌现。
气氛在一瞬间炸裂开来，观众们目光灼热，嘴巴张了又张。
他们在发出无声的呐喊。
这首歌不仅仅是一段旋律，而是一场关于生存、关于挣扎、关于存在意义的审判与释放！
……

第162章 别遗忘有人在为你声沙！封神时刻！
观众席前排。
央台一众人全都瞠目结舌。
他们原本还担心苏灿一个人独自登台，能否比得过棒子国男团那整齐划一、气势恢宏的十多人演出。
然而，此时此刻，所有人都被舞台上苏灿的表演深深震撼。
他的歌声如同洪流，气势磅礴！
一人之力，却似千军万马在冲锋，势不可挡！
众人之中，康导的眼神里满是震撼与难以置信，“这……这是苏灿的舞台！”
苏灿的演唱刚开始，他便感到一股前所未有的压迫感扑面而来。
这不仅仅是唱歌，而是将每一寸情感都赤裸裸地展现出来。
他从未见过这样的演出，完全超越了音乐的层面，直击灵魂深处！
康导座位旁边，华夏音乐之声负责人洪江。
他一向以敏锐的眼光和严格的标准著称，见过无数顶级歌手和表演。
但此时，他也被苏灿的歌声狠狠地击中了！
“这不是一般的舞台表演……”洪江心里感叹道，“苏灿这是在用生命歌唱！”
他全神贯注地听着苏灿的每一句歌词，脑海中下定主意——
不管苏灿今天是否能拿下最佳歌手奖，都必须让苏灿参加华夏音乐之声！
……
此时此刻。
直播间内，弹幕风起云涌。
“全体起立！！！”
“气场真的不是谁想要有就有的！”
“刚才我还觉得狂暴之翼的金属音乐燃炸了，现在在这首《浮夸》面前，不值一提！”
“棒子国男团也是不值一提！”
“苏灿的歌声有种哭泣之后的颤抖。”
“莫名的突然全身鸡皮疙瘩起来。”
“突然心酸想哭。”
“……”
来自世界各国的网友们疯狂发着弹幕。
……
舞台上的灯光如瀑布倾泻，笼罩在苏灿的身上。
他站在那里，仿佛将所有人的目光牢牢锁住。
他的声音低沉而有力，随着旋律的推进逐渐高亢，撕裂般的情感从歌词中喷薄而出：
[你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。]
[我在场，有闷场的话，表演你看吗。]
[……]
苏灿那略带沙哑的嗓音，混合着隐忍与爆发的情绪，像是在呐喊，也像是在嘲笑。
他仿佛在质问舞台下的所有人：“我这样够浮夸了吗？能让你们注意到我了吗？”
所有观众大脑一片空白，他们呆呆地看着舞台。
此刻的苏灿，已不仅仅是在演唱，而是在燃烧，甚至是在征服！
[够歇斯底里吗，以眼泪淋花吧。]
[一心只想你惊讶。]
[我旧时似未存在吗，加重注码。]
[青筋也现形，话我知，现在存在吗。]
[……]
伴随着歌声，苏灿用力地唱出每一个音符，甚至连脖颈的青筋都暴露出来。
他的眼神里夹杂着不羁和悲怆，像是一个孤注一掷的赌徒，拼尽全力只为搏得一场瞩目。
他的身体随着节奏摇摆，动作夸张而大胆，像是在宣告自己的存在，又像是在挑衅这个冷漠的世界。
“青筋也现形，话我知，现在存在吗……”
这一句几乎是撕心裂肺，苏灿的声音在高音处隐隐带着破裂，却正因为这份不完美，让情绪更加真实。
他用尽全力发出这最后的质问，仿佛要逼迫所有人回答他：现在，你们能看见我了吗？
台下的观众早已屏息，目光死死地锁定着台上的苏灿。
他们甚至无法移开视线，心脏随着旋律而紧绷。
[凝视我，别再只看天花。]
[我非你杯茶，也可尽情地喝吧。]
[别遗忘，有人在为你，声沙。]
[……]
这最后的段落，苏灿的歌声开始转低，沙哑中带着哭腔，像是从心底挤出的最后一丝情感。
他的声音渐渐嘶哑，尾音在空气中拉长，如泣如诉，久久回荡。
他在用歌声为所有观众声沙！
灯光渐渐暗下，苏灿的身影被镀上了一层柔和的光晕。
他微微低头，胸膛剧烈起伏，仿佛刚刚经历了一场战斗。
全场一片死寂，似乎所有人都沉浸在苏灿刚才的演绎中，甚至忘了鼓掌。
片刻之后，所有观众站了起来，雷鸣般的掌声和呐喊声从观众席中炸裂开来。
……
投票环节开始。
全场的气氛瞬间转变为紧张与期待。
巨大的电子屏幕上，五位选手的名字依次出现，而苏灿的名字则被排在最中间。
“投票开始！”主持人的声音激荡在每个人耳边，观众们纷纷拿起手中的投票器，按下属于他们心中的那个选项。
苏灿的票数从“0”开始快速跳动：100，500，1000，2000……
“苏灿的票数已经突破8000！”现场的解说激动地喊道，“他能否创造奇迹？”
全场观众屏息凝神，目光死死盯着屏幕上的数字。
随着倒计时的钟声响起，屏幕上的票数仍在缓慢增长：8852、8855……
倒计时的最后五秒开始，现场的气氛几乎凝固。
“五！”
屏幕上的数字定格在“8880”。
“四！”
数字再次跳动，变成“8884”。
“三！”
“8886。”
“二！”
“8888！”
屏幕上的票数最终停在了这个完美的数字，全场一片沸腾，掌声和尖叫声冲天而起！
“8888票！”主持人用激动的声音宣布，“恭喜苏灿，他以绝对优势赢得了观众的支持！”
舞台上的苏灿微微抬头，嘴角露出一抹释然的微笑。
他的眼中闪着泪光，手中的话筒被他紧紧握住，似乎还未从刚才的情绪中完全抽离。
这一刻，他成为舞台上最耀眼的存在，也成为所有观众心中最无法忘怀的传奇！
这是封神时刻！
……
ps：
那年十八，母校舞会，站着如喽啰，那时候我含泪发誓各位读者，必须看到我！

第163章 烟花虽易冷！苏灿的歌声永不落幕！
屏幕上。
苏灿的票数最终定格在8888！
另外四位参赛选手的票房加在一起不超过1000！
结果一目了然！
主持人激动地站在台上，声音微微颤抖却满含激情：“让我们恭喜苏灿先生，荣获本届霓虹音乐节最佳歌手奖！”
话音刚落，掌声如潮，欢呼声和尖叫声瞬间淹没整个会场！
台下，央台的康导用力鼓掌，眼中满是欣慰与骄傲，情不自禁地感叹道：“这小子，真是做到了！让华夏音乐在国际舞台上大放异彩！”
洪江站起身，拍着康导的肩膀，激动地说道：“老康，这下你放心了吧！今年的华夏音乐之声要是没有苏灿，那根本办不起来！”
不远处，棒子国男团成员和他们的经纪人脸色复杂，沉默地注视着苏灿。
《浮夸》的惊艳表演彻底击碎他们的傲慢与信心，在苏灿的光芒下，他们的舞台显得黯淡无光。
……
后台的大屏幕实时更新着霓虹音乐节的网络数据。
苏灿的《浮夸》片段已经被观众们剪辑上传，瞬间引爆了各大社交平台。
评论区和弹幕如浪潮般涌来：
“苏灿的舞台表现力太炸裂了！”
“这是艺术，不是单纯的表演，简直用生命在歌唱！”
“棒子团虽强，但苏灿以一己之力碾压全场，这是真正的王者！”
“8888票，这是对他最大的认可！”
“封神之夜，《浮夸》封神！”
......
东.京国家大剧院内。
主持人郑重地将象征至高荣耀的最佳歌手奖杯递到苏灿手中，全场再次爆发雷鸣般的掌声。
苏灿站在舞台中央，手握奖杯，脸上带着自信的微笑。
他微微鞠躬，真诚地向支持他的观众表达谢意。
掌声渐渐平息，主持人笑着宣布：“再次恭喜苏灿先生！至此，本届霓虹音乐节颁奖典礼圆满结束！”
突然，剧院灯光熄灭，观众们还未反应过来，一阵悠扬的旋律悄然响起。
是《烟花易冷》的前奏！
熟悉的旋律一出，观众们心弦被拨动，全场立刻安静下来。
伴随着音响中苏灿深情的歌声，剧院外腾起璀璨的烟花！
五彩斑斓的烟火点亮夜空，与音乐完美融合，观众们沉浸在这场梦幻般的视听盛宴中。
副歌部分，烟花达到最高潮，巨大的焰火图案在夜空中不断绽放，带来无法言喻的震撼。
烟火表演持续了近半小时，在无数观众的惊叹声中，霓虹音乐节迎来最辉煌的落幕。
霓虹音乐节事务局在用行动来证明——
虽然烟花虽易冷，但苏灿的歌声永不落幕！
......
苏灿走下舞台，刚进入后台，王聪和小胖便冲了过来。
“苏灿！太炸了！”王聪兴奋地握住苏灿的手，激动得话都说不清楚。
“灿，你就是我的偶像！”小胖满脸崇拜，语无伦次地表达着自己的激动。
苏灿笑着拍拍两人的肩膀，正准备换衣服，却见霓虹音乐节事务局局长加藤鹰快步走来。
“苏灿先生！”加藤鹰满脸兴奋，语气真诚，“您的表演让我终生难忘，真是无与伦比！”
苏灿微微一笑，“感谢您的肯定，这是我的荣幸。”
加藤鹰神色认真，开口说道：“我有一个大胆的想法，希望明年的霓虹音乐节能够移师华夏举办。不知您是否愿意促成这件事？”
苏灿心中一动，略一思索后说道：“这样的事我无法独自决定，但我会尽力促成。”
当即，他拨通了蓉城文旅局郑局长的电话。
电话那头，郑局长的声音透着惊喜：“苏灿？你可是稀客，怎么想到给我打电话？”
“郑局长，我刚在霓虹音乐节演出完，想和您商量一件事。”苏灿言简意赅地说道。
当苏灿将霓虹音乐节希望移师华夏的想法说出后，郑局长激动不已：“这可是国际顶级音乐节啊！如果能在蓉城举办，那是巨大的荣耀！”
“所以我第一时间想到您，希望能得到您的支持。”苏灿真诚地说道。
郑局长语气铿锵：“放心，这件事我一定全力推动！蓉城一定会全力以赴！”
挂断电话后，苏灿微微松了一口气。
他隐隐觉得，这不仅是一次机遇，更是对华夏音乐文化的极大认可。
未来国际音乐的舞台，已经向华夏打开一扇新的大门！
......
离开霓虹音乐节的主会场后，苏灿、王聪和小胖在东.京的街头漫步。
夜晚的东.京依旧繁华，霓虹灯交织成一幅绚丽的画卷。
王聪看着手机上铺天盖地的评论和报道，笑得合不拢嘴，“苏灿，现在全网都是你的消息，你已经彻底封神了！”
小胖跟着附和，“是啊！尤其是《浮夸》和《烟花易冷》，简直要爆炸了！”
苏灿听着两人的话，嘴角露出一丝笑意，但内心却异常冷静。
一时的荣誉固然可贵，但音乐的道路才刚刚开始。
正当三人聊得起劲时，苏灿的手机再次响起，是蓉城文旅局的郑局长。
电话接通后，郑局长的声音充满喜悦，“苏灿，好消息！市里已经批准我们启动相关计划了，明年的霓虹音乐节，很可能就会落地蓉城！”
苏灿脸上露出灿烂笑容，“那就好，我一定会尽全力为蓉城明年音乐节贡献力量。”
挂断电话后，王聪也跟着开心起来，“苏灿，你现在就是华夏音乐的代言人啊！以后这条路，我们一起走下去！”
苏灿点点头，眼神坚定：“音乐，是一辈子的事业。”
东.京的夜风吹过，带来一丝清凉。
这座城市的灯光渐渐远去，苏灿心中却燃起了新的火焰。
未来已然展开，他将以音乐为剑，继续书写属于自己的传奇！
……

第164章 歌曲爆火！小人物呐喊的勇气！
当夜，苏灿将《浮夸》的正式录制版本发布到各大音乐平台，并配文：“每一个孤独的人，都值得被看见。”
短短几个小时，这首歌的播放量迅速突破千万，各大榜单排名直线攀升。
评论区瞬间被刷爆。
“听哭了，仿佛看到了自己的影子。”
“太震撼了，苏灿是真正的灵魂歌手！”
“年度最佳单曲！没有之一！”
“感谢苏灿用歌声说出了我们无法表达的心声。”
“不要在喝醉时联系任何人，不要在深夜时做任何决定，矫情的话要尽量憋在心里，天亮了，你会庆幸当时没有说出口。”
“一个人来到这个世界上，是为了感知这个世界，不一定非要得到什么或者成为什么，就算到最后我们没能成为什么，没能得到自己所梦想的一切，没有过上自己想要的生活，就算到最后我们都没有成为自己想要成为的人，我们也一定要有活下去的意义！”
连海外听众也疯狂转发：“Even though I don’t understand the lyrics， I can feel his emotion. This is amazing!”
随着时间的推移，这首歌引发的轰动愈演愈烈。
之所以能够引发如此热潮，归根结底是因为这首歌的质量实在太好。
无数网友纷纷表示，这不仅是一首歌，更是一种情感的释放，直击他们内心深处的孤独与不安。
音乐媒体对这首歌的评价也不吝溢美之词。
业内音乐评论人盛赞《浮夸》打破流行音乐的惯常界限，为音乐赋予更多深度与情感层次！
它的旋律和歌词如同一把利刃，精准刺入人们的内心。
而那股震撼力十足的情感能量，更是让人难以忽视。
此外，《浮夸》的歌词深刻而富有哲理，绝不仅仅是一首普通的流行歌曲。
苏灿通过极具个人特色的歌词展现了对现代社会浮躁、虚伪的深刻反思。
他唱出了每个人心底的孤独与挣扎，那些被社会忽视的情感与无声的呐喊。
歌词中的“那年十八，母校舞会，站着如喽啰，那时候，我含泪发誓各位，必须看到我。”
简单却极具力量，触动了无数人的心弦。
这不仅是一首表达个人情感的歌曲，更是一场集体情感的释放。
它成为了那些在现代社会中感到迷茫与孤独的人们的心灵共鸣！
最后，苏灿的个人魅力也是《浮夸》成功的重要原因之一。
他不仅是一名歌手，更是一位能够将情感与音乐完美融合的艺术家。
《浮夸》通过他的演绎，不仅传递了音乐的力量，更展现了他作为艺术家的灵魂深度。
正是这些因素的完美结合，让《浮夸》成为了一首现象级的音乐作品！
而这股热潮的背后，是对音乐本质的回归——情感与艺术的完美融合。
与此同时，这首歌也让无数“小人物”找到了呐喊的勇气。
……
地铁站的角落里，刘小北抱着吉他，低头拨动琴弦。
他的歌声在嘈杂的人流中显得微弱，却依然坚持唱完每一首歌。
小北是一个街头艺人，每天游走在城市的各个角落，用音乐记录自己的心声。
然而，人们的脚步匆匆，他的存在仿佛只是背景噪音。
有一次，他刚唱到一半，一位中年男人停下脚步，嗤笑着说道：“别唱了，你以为自己是明星吗？”
周围的人听了哈哈大笑，眼神中满是轻蔑。
小北的脸涨得通红，却一句话也说不出来。
他抱起吉他，悄然离开了地铁站。
回到出租屋，他将自己关在狭小的房间里，反复听着苏灿演唱的《浮夸》。
当耳机中响起：“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，被磨灭吗？”
他闭上眼，泪水无声滑落。
他觉得苏灿唱的就是自己，一个被世界忽视的小人物，用尽全力呐喊，却无人倾听。
第二天，小北没有去地铁站。
他决定报名参加城市音乐比赛。
他知道这是一场赌博，但只有站在更大的舞台上，他的音乐才可能被听见。
他花光积蓄，租用录音室，将自己的原创作品和一首翻唱的《浮夸》录制完成，用以参赛。
比赛当天，小北穿着洗得发白的牛仔裤和一件普通的白衬衫。
他站在灯光下，面对数百位陌生观众，手心因紧张而冒汗。
当他拨动琴弦，唱出《浮夸》的第一句：“嘴巴却在养青苔，人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬。”
整个场馆安静下来。
小北的歌声低沉而有力，每一句歌词仿佛诉说着自己的经历。
当他唱到副歌时，声音逐渐高昂，带着掩饰不住的倔强与不甘。
“不够爆炸，怎引你注目吗？如害怕，别造假，我是这样，怎料你会吧。”
他的歌声中充满了对梦想的坚持与对世界的回应。
虽然嗓音有些沙哑，有些瑕疵，但小人物就应该是这样的，是有这些缺陷的。
也因此，评委们更能感受歌声的情感。
表演结束，全场爆发出热烈掌声。
评委给出高分，他获得比赛的第三名。
虽然不是冠军，但他的名字和歌声迅速传开。
他甚至被邀请参与录制地方电视台的音乐节目。
一周后，小北回到地铁站，重新拿起吉他演唱。
这一次，他的歌声吸引了更多人的驻足。
有人认出了他，惊喜地喊道：“你不是比赛里那个唱《浮夸》的歌手吗？”
小北微微一笑，拨动琴弦，唱出了那句他最爱的歌词：“你当我是浮夸吧，夸张只因我害怕。”
那一天，他终于成为自己梦想中的人。
尽管路途艰辛，他的音乐从此不再沉默。
……

第165章 华灿公司成立！特别访谈节目！
另外一边。
回燕京的飞机落地后，苏灿、王聪和小胖三人一起乘车返回市区。
下车后，三人互相道别。
苏灿带着小胖入住提前定好的酒店。
王聪原本想邀请苏灿和小胖回自己家住，但苏灿觉得不自在，选择去酒店入住。
目送苏灿和小胖离开后，王聪转身回家。
……
晚上，王聪和父亲王老总一起吃完晚饭。
饭后，王聪迫不及待地提起与苏灿合作创办公司的计划。
“爸，我和苏灿商量好了，打算成立一家公司。他出资最多，我也会出资一部分资金。”
王老总闻言，微微一愣，随即露出笑容。
“你小子终于懂得抓住机会了，能和苏灿这样的人合作，是你的运气。”
他放下茶杯，语气中带着几分欣赏：“苏灿这孩子，我早就看出来前途无量。只要再给他点时间，他迟早会成为天王级人物。”
王聪连连点头：“爸，苏灿不仅有天赋，他的商业眼光也很厉害。光是这次霓虹音乐节，他就谈成了好几笔合作。”
王老总轻轻点头，眼中透出几分思索。
“既然你们决定干，我腾达公司也不能袖手旁观。”
王聪愣了一下，疑惑地问：“爸，您是说……”
王老总语气坚定地说道：“腾达公司可以出资入股，但只占少量比例。这不是为了赚钱，而是为了给苏灿撑场子。”
“撑场子？”
“没错。”王老总缓缓说道，“让外界知道苏灿背后有腾达公司，他才能走得更顺。天王之路不好走，需要有人护航。”
王聪听后，心里一阵感动，连忙点头答应。
“还有一件事。”王聪试探着开口，“苏灿最近打算在燕京买房，我记得您手上有几套四合院……”
话音未落，王老总便笑了起来：“你小子，是不是想拿老子的房产做人情？”
王聪讪笑着说：“爸，这不是为了帮苏灿嘛！他现在在燕京需要一个安稳的地方。”
王老总摆摆手，爽快地说道：“那几套四合院是早年买来投资的，这几年也没怎么涨价，就按我当初买的成本价，让苏灿选一套吧。”
王聪一听，心中大喜，总算是能给苏灿交差了。
……
第二天一早。
苏灿、王聪和小胖来到刚装修好的办公室。
办公室豪华气派，透着一股现代科技风格的气息，一看就是阔少的手笔。
三人围坐在一张办公桌前。
苏灿拿出草拟好的文件，说道：“公司总注册资金五千万，我出资四千万，王聪出资一千万。”
他抬起头，看着两位伙伴：“资金结构上，我占主导权，但这是我们三人的事业。”
王聪笑着说道：“灿哥，我爸也想加入进来。”
苏灿闻言，微微皱眉，心里略有顾虑。
王聪连忙解释道：“腾达公司出资五百万，加上我个人出资五百万，资金结构不变，还是你占主导地位。我爸主要是为了给咱们撑场子。”
听到这里，苏灿心里一阵暖意，点头说道：“那就谢谢王老总的支持了，我过两天一定亲自去拜访他。”
王聪笑着点头：“没问题！还有一件事，昨天我爸说，他手上的几套四合院可以让你挑一套，按成本价卖给你。”
苏灿一听，愣了一下，有些意外：“四合院？这也太贵重了吧。”
他知道这几年燕京四合院的价格并没有变化太大。
但明年是2008年，那可就要翻倍增值了。
想到这里，苏灿干脆说道：“这样吧，按市场价的两倍买。我不能让你爸亏本。”
王聪点头同意，心中对苏灿越发敬佩。
小胖在一旁听得眼冒星星，满脸羡慕地说道：“灿哥，你这才毕业多久，就在燕京有公司还有房子了！”
苏灿笑着说道：“只要你努力，我们公司会越来越好，大家都会越来越好。”
三人继续商量公司的发展方向。
苏灿建议道：“公司的名字叫‘华灿’，寓意华夏灿烂，希望我们的事业能给华夏带来更多美好的音乐作品。”
王聪和小胖双手双脚赞成。
确定公司的名字后，三人又开始整理近期的商业合作项目。
“首先霓虹音乐节期间的合作。”王聪翻着资料说，“《花海》和《东风破》的改编权，每首五百万，一共一千万。”
“还有《曹操》的游戏音乐版权，报酬也是一千万。”小胖补充道。
苏灿点点头：“这样就有两千万进账了，另外，我们海外社交平台上的歌曲流量费用，这周达到了二十万。”
正当三人统计数据，满心欢喜时，小胖的手机响了。
电话是洛阳文旅局打来的，他们想用《烟花易冷》作为洛阳市的城市宣传曲。
“对方给的报酬是五百万，”小胖挂断电话后激动地说，“哥，这可是官方的认可啊！”
苏灿微微一笑：“这首歌本来就有中华文化的韵味，用来宣传洛阳再合适不过了。”
不久后，又一通电话打了进来。
这次是华夏光辉影视公司的编剧韩悦，她提到想商讨《发如雪》的改编合作，约定第二天详谈。
王聪分析道：“《发如雪》的电视剧改编权报酬预估最少一千万，算上文旅局的五百万，又是一千五百万元进账！”
几项合作统计下来，公司收入已经达到三千五百万元！
而这几乎全是苏灿一个人的功劳！
……
虽然公司已经成立，但目前仅有苏灿、王聪和小胖三人，显然人手远远不够。
王聪主动承担起招募团队的任务：“我们需要专业的财务人员，专业的音乐制作人，专业的宣传人员。”
苏灿点了点头：“我负责音乐相关的事宜，团队建设就交给你了。”
小胖拍着胸口：“你们放心，后勤的事情就包在我身上！”
正当三人商量着公司未来的发展，苏灿的手机忽然响了起来。
电话那头传来央台康导的声音：“苏灿，十月份的‘华夏音乐之声’正式确认你参加了，距离现在还有一个半月时间。”
苏灿答应下来，眼神中流露出期待。
这可是国内最顶尖的音乐竞技类节目。
这时，电话那头的康导接着说道：“还有一件事，台里打算为你单独制作一期直播访谈节目，这次你为华夏音乐立下大功，台里的领导也希望借此机会大力宣传你。”
苏灿笑着应道：“那好吧，我会全力配合。”
挂断电话后，他的目光投向窗外，脸上充满对未来的信心。
在华灿公司，这个属于苏灿的新舞台，一切正欣欣向荣地开始！
……

第166章 国内首秀！白发魔女传！
央台大厦。
在苏灿同意参加特别直播访谈节目后，康导立刻安排宣传团队行动起来，将这个重磅消息第一时间发布到了网络上。
消息一经发布，瞬间引发网络热议。
“这可是苏灿参加霓虹音乐节后的国内首秀啊！激动！”
“期待值拉满！他在霓虹音乐节的表现简直炸裂，咱们国内终于也能看到他的精彩表演了！”
“希望能听到更多他的原创歌曲，《浮夸》那首歌我已经循环无数遍了，现在我已经养成手插裤兜谁都不爱的习惯了！”
“跪求央妈给一个观众位，就算是一个小板凳，我也心满意足啊。”
“跪求+1，重金购买也行啊。”
“虽然天天在手机上刷到苏灿在霓虹音乐节的消息，但总感觉苏灿很遥远，现在终于觉得苏灿离我们近了一些。”
“呜呜呜，苏灿回国后的第一个节目，我一定会准时观看的！”
“不知道苏灿会不会在节目上唱歌呢。”
“我感觉大概率会，苏灿一般上节目都会观众唱歌的，正是因为这样，我才特别粉苏灿。”
“要是唱《浮夸》就好了，这首歌最近太火了，我特地翻墙看了一下，亚洲音乐平台的热歌榜全部都这首歌霸榜了！”
“好想现场听苏灿唱歌啊，唱什么歌都行，就是不知道央妈能不能给一个机会！”
“央妈求机会！”
“……”
短短几个小时内，话题“苏灿特别访谈节目”迅速冲上了热搜榜前列，讨论热度一路攀升。
无数网友纷纷留言表示期待，不少人还开启了倒计时，等着三天后的节目直播。
……
而在华灿公司，苏灿的团队也注意到网上的热烈反响。
小胖兴奋地拿着手机跑进办公室，声音都高了几分，“苏灿，你快看热搜！网友们都在为你打call，大家都在讨论你！”
苏灿一边翻看手机上的评论，脸上露出无奈的笑容，“看来压力不小啊，这次得拿出好状态，才能不辜负大家的期待。”
原本以为只是一场普通的访谈节目，但看网上的热度，现在已经发展为全民关注的节目了。
王聪站在一旁，笑着调侃道，“苏灿，你还怕这个？你可是连霓虹音乐节都能震撼全场的人物！”
“那不一样。”苏灿摇了摇头，目光带着些许柔和，“霓虹音乐节是面对国外观众，但这次是国内屏幕，面对的是家乡的观众，都是忠实的歌迷朋友们。”
看着那些关于苏灿是否在节目里唱歌的评论，苏灿若有所思，缓缓点头，“这样吧，我准备一首新歌吧。”
听到这话，王聪和小胖对视了一眼，眼角都忍不住抽了抽。
对于别人来说，准备一首新歌，可能需要几周甚至几个月的时间，但对于苏灿来说，这似乎只是再平常不过的事情。
王聪感慨道，“灿哥，你这音乐才华，说是天才都不为过，别人得羡慕死你。”
苏灿只是笑着摇了摇头，脑海里开始思索选一首怎样的歌曲。
在霓虹音乐节上，他演唱的歌曲基本都是华夏风音乐。
现在回国首秀，不如再唱一首华夏风歌曲，相当于是对霓虹音乐节做一个总结。
想到这里，一首旋律渐渐浮现在他的脑海中——《红城客栈》！
这是一首充满华夏风韵的歌曲，歌词如诗，旋律如画，带着浓厚的古典意境，却又有着现代音乐的流行元素。
很快，苏灿确定就是这首歌。
在和王聪、小胖交代一声，苏灿直接前往练歌房去了。
现在公司里有专业的练歌房，他也不用去外面租了。
而对于音乐，苏灿一向苛刻，从旋律的演绎到歌词的情感表达，每一个细节都需要做到尽可能完美的程度。
练歌房内，苏灿闭着眼睛，轻声哼唱，随着旋律的逐渐清晰，他的歌声越来越饱满，情感也逐步释放。
王聪和小胖站在门外，虽然听不到苏灿唱的歌声，但透过玻璃窗看着专注的苏灿。
两人很是感慨。
只要一进入音乐状态，苏灿浑身就散发一种震撼人心的力量。
……
时间来到第二天。
华夏光辉影视公司的编剧韩悦带着团队，专程拜访苏灿的公司。
刚一踏入华灿公司的大门，韩悦和她的团队便被眼前的气派场景震撼到了。
华灿公司虽刚成立不久，但无论是内部设计还是氛围，都充满了专业与高端的气息，展现出苏灿的雄厚实力。
而他们也从未听说过苏灿公司的事情。
现在才发现，可能苏灿背后已经成立一个商业帝国的雏形！
双方在会议室里汇合。
韩悦开门见山，提到了他们此行的主要目的——想将苏灿的歌曲《发如雪》改编成电视剧。
同时将精修多次的剧本递给苏灿。
苏灿接过来，认真看了起来。
看到这一幕，韩悦等人内心也不免忐忑起来。
刚开始找苏灿谈这件事情的时候，那时候的苏灿还没有获得霓虹音乐节最佳歌手奖。
但此时，苏灿已经获得最佳歌手奖，咖位大大提升！
万一苏灿现在改变了想法，那就不好办了。
在众人静静等待中，苏灿看完剧本，点了点头，随后看向韩悦。
“剧本很不错，我同意合作。”
听到这话，韩悦等人脸上布满惊喜。
而苏灿话还没有说完，“既然是改编电视剧，名字不妨起得更贴合一些，就叫《白发魔女传》吧。”
这个建议一出，立刻得到韩悦的高度认同。
“《白发魔女传》这个名字好！既有古风韵味，又带有神秘感，和《发如雪》的意境非常契合。”韩悦欣喜地说道。
一旁的王聪和小胖也连连点头，觉得这个名字不仅吸引人，还能精准传递出作品的气质。
随后，谈话的焦点转向《发如雪》的使用问题。
韩悦提出，希望将《发如雪》作为电视剧的主题曲，因为这首歌本身就拥有极高的热度和知名度，足以吸引大批观众关注。
苏灿爽快地答应了这个提议，但接着，他略一思索，提出一个新的想法。
“既然是我们公司的第一部合作作品，仅仅一首《发如雪》可能还不够，我可以再写一首全新的歌曲，作为电视剧的宣传曲，同时用作剧中的插曲。”
这个提议让韩悦眼前一亮，但她有些担心，“苏先生，这是不是会给您增加不少压力？”
苏灿笑着摆摆手：“对于音乐创作，我倒是没什么压力。既然合作，就希望能做出最好的作品，也算是对彼此的负责。”
韩悦闻言，不禁对苏灿的态度感到钦佩，连连点头表示同意。
双方很快进入到分成问题的讨论环节。
根据协议，苏灿的华灿公司不仅提供《发如雪》和新歌两首歌曲，还贡献电视剧的故事核心创意，而这一切都源于苏灿对《发如雪》的深入创作。
韩悦考虑到苏灿如今在国内外的巨大影响力，以及《发如雪》为电视剧带来的核心价值，主动提出将收益分成按照六四比例，苏灿一方占六成。
谁知，苏灿微微摇头，语气坚定地说道：“五成就好，合作是双方的事情，太高的分成对你们不太公平。”
这一番话让韩悦和她的团队心生敬佩。
苏灿不仅才华横溢，更有着令人折服的气度和谦逊。
最终，双方愉快地达成合作协议，并签署了相关文件。
离开会议室后，韩悦等人小声讨论着，言谈中都是对苏灿的赞叹。
如果以后有其他和苏灿合作的机会，他们也一定要积极争取。
而接下来的时间。
王聪和小胖继续忙碌着公司的内部事务，为后续合作的推进提供保障。
苏灿则把精力放在即将到来的央台直播访谈上。
时间很快流逝，三天的准备时间转瞬即过。
直播访谈节目的正式开播如期而至，全网的目光都聚焦在苏灿身上！
……

第167章 史无前例的欢迎！
在接下来的三天里，苏灿全心投入到《红尘客栈》的练习中。
每天早晨，他都会准时来到公司练歌房。
练歌房里，空气中充满音乐的韵律，歌声在空旷的房间内回荡，充满了力量与情感！
与此同时。
苏灿在霓虹音乐节上演唱的十一个现场视频也开始在网络上疯狂传播。
这些视频包括了文化公园的常规表演五首老歌、五首新歌，以及东.京国家大剧院内的压轴获奖歌曲《浮夸》。
每一个视频都以苏灿极具感染力的演绎和无与伦比的舞台表现，迅速吸引无数网友的视线。
各大热门视频平台几乎被这十一个视频全面霸占，无论是国内还是海外，都掀起了一股“苏灿风暴”。
霓虹音乐节作为亚洲最顶级的音乐节，本身就拥有极高的关注度。
因此，当苏灿获得霓虹音乐节最佳歌手奖后，各大亚洲国家的媒体争相报道这位来自华夏的年轻歌手。
新闻标题铺天盖地：“华夏新星苏灿征服霓虹音乐节！”、“亚洲音乐新标杆——苏灿！”、“华夏之光：苏灿的音乐征途”。
不仅如此，国内各大官媒也纷纷发表文章，称赞苏灿为华夏争光，将华夏音乐推向更高的国际舞台。
《仁民日报》的推文中写道：“苏灿不仅是音乐人，更是华夏文化的传播者。他用一首首歌曲唱响了华夏精神。”
社交平台上更是炸开了锅。
朋友圈、企鹅空间、聊天群……无论你点开哪个社交应用，都能看到关于苏灿的消息。
网友们一开始还兴奋地分享和讨论，但到后来却又忍不住调侃：“真的太震撼了，哪里都能看到苏灿！”
“苏灿要么不火，一火直接刷屏！”
“从朋友圈到短视频平台，我已经被苏灿彻底占领了！”
尽管如此，大家的关注度却丝毫没有减弱，反而随着苏灿霸屏的节奏愈发高涨。
尤其是在得知苏灿即将参加央台特别访谈节目的消息后，无数网友更是充满期待。
“终于等到他的国内首秀了！”
“霓虹音乐节的视频看了无数遍，终于能看到他在国内的表现了！”
“快了快了！期待听到他的新歌！”
时间来到晚上。
距离节目开播还有半小时，网络上参与话题讨论的人数就已经飙升到恐怖的数字，评论区更是刷得飞快。
“好紧张，好激动啊！到底会不会有惊喜？”
“我赌一杯奶茶，苏灿今晚要炸！”
“大家别刷了，我手机都卡了！”
网友们无比期待晚上的央台直播访谈节目。
毕竟，每一次苏灿的出现，都不会让人失望！
……
晚上六点左右，苏灿驾驶着一辆崭新的白色腾达能源车，缓缓驶入央台大厦停车场。
这辆车是回到燕京后，王聪特意送给他的礼物，不仅是朋友间的情谊，更是为腾达公司车的宣传出力。
车停妥后，苏灿步入大厦，迎面而来的便是一股热烈的气氛。
“天啊，苏灿来了！”
“是要参加直播访谈节目吧？无论如何得现场看一眼！”
“真人比电视上还帅！这颜值太让人羡慕了！”
“要是能合个影，我那帮闺蜜绝对得羡慕疯了！”
“怕闺蜜过的苦，更怕闺蜜和苏灿合影！”
周围央台的工作人员议论纷纷，压抑不住内心的激动，目光齐刷刷地落在苏灿身上。
苏灿听着这些窃窃私语，脸上笑容有些无奈。
他虽来过央台几次，但这次的阵仗显然不同，自己大概是将台里从未见过的员工都吸引出来了。
不过，原本只是几个人的围观，很快演变成了一场小型见面会。
一位大胆的工作人员带头冲到苏灿面前请求合影，随后人群像潮水般涌来。
“苏灿，能帮我签个名吗？”
“偶像！我超喜欢你的《浮夸》！”
“快给我拍一张！再晚就轮不到我了！”
苏灿看着这群热情高涨的粉丝，没有拒绝他们的请求，耐心地满足每个人的合影和签名需求。
节目九点开始，还有三个小时时间，就当是和歌迷线下互动。
然而，这场热潮却开始发酵起来，一些合影的照片被上传至工作群，引发更大范围的骚动！
“快来一楼，苏灿在这里！这是绝佳机会！”
“真的吗？苏灿真的在？我马上过去！”
“我的天，闺蜜天天念叨苏灿，现在竟然让我遇到了！”
很快，无数工作人员都往一楼走去，目的只有一个：见见苏灿。
对于他们而言，以前的苏灿只是一位出道数月的热门歌手。
但现在的苏灿，却是获得霓虹音乐节最佳歌手奖，为华夏音乐争光的国宝歌手！
就在这时，负责今晚访谈节目的康导得知了情况，他站在人群后，望着眼前熙熙攘攘的景象，眉头皱起。
“这群人是央台见过大场面的工作人员吗？怎么看着像一群饭圈粉丝？”康导心里腹诽着。
他走上前，拍了拍离自己最近的一位同事，“都散了吧，还不回去工作？”
然而，这人的反应却根本没有看后面是谁，“别打扰我，马上轮到我和苏灿合影了！”那人头也不回地挥挥手，甚至继续往前挤了两步。
康导脸色微沉，换了更严肃的语气，“我再说一遍，工作不干了是吧？奖金也不要了？”
嘈杂的环境中，这些话依然没能起到震慑作用。甚至还有人无所谓地回应：“奖金算什么？苏灿难得来一次，比奖金值多了！”
康导脸黑得像锅底，心中默默记下这些人的模样。
这时，忽然有人回头看见说话的人是谁。
“康……康主任？”那人一脸惊慌，声音都颤抖了，“我说这声音怎么这么耳熟呢！”
周围人听到“康主任”三个字后，纷纷抬头，看见是康导时，场面瞬间安静下来。
“都散了！”康导低沉地说道，威严的气场不容置疑。
人群很快疏散，康导这才看到被围在人群中的苏灿。
他摇头叹了口气，随后走上前，脸上布满笑容，“苏灿，辛苦了，这阵仗可真是前所未见。”
这变脸速度，让一旁还在场的同事们眼角抽了抽。
果然，人与人之间是不同的。
“康导，晚上好。”苏灿笑着和康导握了握手。
两人边聊边走，很快来到央台专门的接待室。
接下来的时间里，苏灿自来熟地喝着茶、吃着点心，而康导则对苏灿这半个月来的经历充满好奇，不时提问。
整个接待室里充满轻松愉快的氛围，为晚上的访谈节奏定好基调。
……

第168章 访谈节目开始！红尘客栈！
很快，时间来到晚上八点五十分，距离直播开始仅剩十分钟。
演播厅内，工作人员已各就各位，紧张而有序地进行着最后的准备。
柔和的淡黄色灯光洒在舞台上，舞台中央摆放着两组沙发，苏灿和康导正端坐其中，低声交流着。
两人认真沟通着访谈内容，确保每个环节顺畅无误。
舞台前方，五百个座位早已座无虚席，甚至连中间走廊都被挤得满满当当。
一些观众带着小板凳坐在过道上，只为更近距离地接触偶像。
许多观众高举写有“苏灿”名字的荧光板，眼神炽热得仿佛能点燃空气。
他们紧紧盯着苏灿，生怕错过他的每一个动作。
尽管距离节目开始还有十分钟，现场观众的兴奋情绪却已如山洪般难以遏制。
时间继续流逝，到了八点五十五分，直播间正式开启。
几乎在同一瞬间，直播间涌入了将近百万名观众，瞬间刷新平台同时在线记录。
导播室里，工作人员目瞪口呆地盯着屏幕上的数字，屏息不语。
过了好几秒，他们才纷纷回过神，脸上充满了震撼和不可思议。
“这就是苏灿的影响力！”有人低声感慨，话语里满是敬佩。
尽管此时直播画面还是黑屏，但网友们的热情丝毫未减。
弹幕如潮水般涌动，几乎将屏幕覆盖。
“终于等到这一天了！苏灿，快出来吧！”
“央台果然厉害，直接拿下苏灿的国内首秀！”
“听说今晚有歌曲演唱，不知道是不是真的？”
弹幕中满是期待和猜测，气氛如同一根绷紧的弦，随时可能爆发。
时间一分一秒过去，九点整，屏幕终于亮了。
画面中，苏灿悠然坐在沙发上，面对镜头露出浅浅的微笑。
仅仅是这一个微笑，便点燃了直播间和现场的气氛。
“苏灿好帅啊！”
“这颜值，谁顶得住！”
“妈妈问我为什么跪着看直播！”
现场瞬间响起雷鸣般的掌声，荧光棒挥舞成了一片璀璨的星海。
镜头稍稍拉远，康导的身影也出现在画面中。
他面带微笑，声音饱含热情地看向镜头：
“观众朋友们，大家晚上好！欢迎收看今天的特别访谈节目。”
“今天，我们有幸邀请到了一位重量级嘉宾——华语音乐的骄傲，亚洲最佳歌手苏灿！”
康导的话音刚落，现场观众便齐声欢呼，“苏灿”的名字响彻整个演播厅。
康导转头看向苏灿，目光中带着几分动容。
“苏灿，我想代表央台和所有观众向你表达谢意。”
“你代表华夏走向国际舞台，以压倒性的实力征服霓虹音乐节，赢得最佳歌手奖。”
“你让全世界听见了华语音乐的声音，这是所有华夏人的荣耀。”
“这一声谢谢，不仅是我想对你说，更是所有华夏人民想对你说的。”
康导话音刚落，现场观众不约而同站起身，齐声高呼“谢谢”，声音整齐划一，久久回荡在演播厅中。
直播间里的弹幕瞬间被“谢谢”刷屏，情感在这一刻化为最真挚的表达。
面对这份热情，苏灿缓缓起身，深深鞠躬，语气中满是谦逊。
“这都是我应该做的。”
“华语音乐有能力站上世界舞台，我只是作为桥梁，将我们的文化带出去。”
“未来，我会继续努力，为大家带来更多优秀的华语音乐作品。”
苏灿的回答让现场再次爆发出雷鸣般的掌声，观众挥舞荧光棒，高声呐喊。
直播间里的网友也彻底沸腾了。
“苏灿永远这么低调！”
“他是真正的华语之光！”
“有他在，我们的音乐才有无限的可能性！”
随后，访谈在轻松而热烈的氛围中进行着。
康导询问了许多关于霓虹音乐节的细节，苏灿幽默风趣的回答常常引得现场观众哄堂大笑。
访谈中间，应观众的强烈要求，苏灿表演了一段《双截棍》。
他的棍法如行云流水，动作凌厉中带着优雅，让所有人屏息凝神。
当节目进入尾声，康导面带笑容，对观众说道：
“接下来，让我们用一首歌为今天的节目画上圆满句号。”
“至于歌名，我想由苏灿亲自来告诉大家。”
全场目光再次聚焦在苏灿身上。
苏灿微微一笑，轻声说道：
“这首歌叫——《红尘客栈》。”
话音刚落，灯光瞬间熄灭，舞台陷入短暂的黑暗。
当聚光灯重新亮起时，苏灿已坐在舞台中央，手握话筒，脸上带着一股慵懒随意。
就在这时，舞台上的电子大屏幕显示出歌曲信息：
【歌曲：《红尘客栈》】
【演唱：苏灿】
【作词：苏灿】
【作曲：苏灿】
……
ps：
求点催更！感谢！
明日再更！

第169章 江湖儿女，情字最难舍！这也是一种江湖！
看着屏幕上的歌曲信息，所有观众都为之愣住。
《红尘客栈》！
一股江湖红尘的气息扑面而来！
观众们好像看到遥远的古道和凄美的侠义故事就在眼前浮现！
若是其他歌手创作出这样的歌名，或许会显得土气平庸。
但由苏灿演绎的这首歌，却让人只觉惊艳无比，仿佛这歌名就是一幅未展开的画卷，充满故事与意境，让人忍不住想探寻其中的奥秘。
此刻，所有观众都对这首歌充满期待。
这究竟会是一首怎样的作品？它又会讲述怎样的红尘往事？
就在这时，悠扬的音乐声缓缓响起。
原本还有些轻声议论的现场顿时安静了下来，时间停滞在这一刻。
音乐如山间的清风，带着些许烟雨的湿润，让每个人的身心瞬间放松，随着旋律一起沉浸。
旋律流淌间，苏灿的声音如同山涧的清泉，温柔而清澈，他缓缓开唱——
[天涯的尽头是风沙。]
[红尘的故事叫牵挂。]
[封刀隐没在寻常人家，东篱下。]
[闲云，野鹤，古刹。]
[……]
苏灿的歌声带着一种奇特的魔力，一开口便将所有观众带到一个风沙漫天的天涯尽头。
在那里，有一位历尽沧桑的侠客，在放下手中的刀剑后归隐山林，东篱下，闲云间，过着寻常的生活，却依然带着几分江湖的余韵。
这画面像极了一幅古典的水墨山水画！
随着歌词铺展，观众的目光仿佛穿越时间，走进那些被岁月打磨过的红尘故事里。
……
在苏灿的旁边，灯光的暗处，康导正坐在那里，眼神里满是惊艳和震撼。
一直以来，苏灿最具代表性的歌曲风格就是华夏风，而他出过的最多类型的歌曲也是华夏风歌曲。
但这首《红尘客栈》，虽只听了一段，康导却已经确信这是一首与众不同的华夏风作品。
歌声里弥漫着浓浓的江湖气息，那种情绪与韵味，唤醒他内心深处的某些记忆。
……
舞台上，苏灿的歌声继续回荡。
[快马在江湖里厮杀。]
[无非是名跟利放不下。]
[心中有江山的人岂能快意潇洒。]
[我只求与你共华发。]
[……]
当苏灿唱到“快马在江湖里厮杀”时，观众脑海中的画面瞬间切换成刀光剑影、铁蹄奔腾的江湖战场。
鼓点的节奏随之加快，把观众带入了那些争夺名利的江湖纷争中。
他们看见那些江湖侠客身影在风雨中拼杀，却始终无法找到真正的平静。
听到这里，观众们的情绪被点燃，热血沸腾。
谁不曾有过一个少年江湖梦？
而当歌词转到“我只求与你共华发”时，旋律逐渐柔和，那些刀光剑影的风雨和江湖宿命，化作一句叹息——只愿与心爱之人共度一生。
这一刻，观众的心弦被深深拨动，有人忍不住轻轻落泪，感受到歌词中侠骨柔情的力量，也在内心生出无限向往之情。
正所谓，江湖儿女，情字最难舍。
[剑出鞘，恩怨了，谁笑。]
[我只求今朝拥你入怀抱。]
[红尘客栈风似刀。]
[骤雨落，宿命敲。]
[……]
在苏灿的歌声中，观众眼前浮现出一场宿命的生死对决。
剑出鞘的寒光映照着曾经的恩怨情仇，纷扰最终随着宿命之战烟消云散。
苏灿的声音透着沧桑，唱到“我只求今朝拥你入怀抱”时，那份柔情如水，瞬间冲散了之前所有的肃杀气息。
当“红尘客栈风似刀”响起时，观众仿佛看到一个孤独的身影立在风中，耳边风雨交加，心中却依然坚定。
无数观众屏住呼吸，沉浸在歌词带来的江湖宿命感之中。
[任武林谁领风骚，我却只为你折腰。]
[过荒村野桥，寻世外古道。]
[远离人间尘嚣。]
[柳絮飘，执子之手逍遥。]
[……]
苏灿的声音渐渐低沉，画面从激烈的江湖纷争回归到一片恬静。
“我却只为你折腰”这一句，充满深情，让观众感受到侠客卸下万千荣华后对心爱之人的温柔与执着。
接下来的歌词宛如一幅桃源画卷，荒村、野桥、古道，远离尘嚣，柳絮飘散，恋人牵手漫步，一切恬静悠然。
此刻，坐在屏幕前的网友“小七”忍不住发了一条弹幕：“这不是歌词，是一场穿越灵魂的旅行啊！”
她抬头看着屏幕中苏灿温暖的笑容，忽然觉得，自己那个每天为她做早饭的普通丈夫，或许才是属于她的“执子之手”。
……
舞台一侧。
康导看着聚光灯下的苏灿，听着他的歌声，内心情绪发生一系列变化。
在刚开始听到[天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂……]时，他仿佛回到少年时光。
那时的他，还不是如今的名主持，也未曾站在央台这样的大舞台上。
他只是一个普通少年，手握竹剑，站在家乡的小溪边，嘴里念着武侠小说里的台词，幻想着有朝一日能仗剑走天涯，为江湖上的弱者行侠仗义，书写属于自己的传奇。
然而岁月流转，他离开家乡，走进都市，进入央台，忙碌的生活像一条看不见的绳索，逐渐束缚住他的脚步，压弯了曾经挺直的脊背。
而在听到[封刀隐没在寻常人家，东篱下……]时，他被深深的触动。
他意识到，如今的自己，早已不是那个意气风发的少年了。
他的剑早已封存，那份潇洒与热血，也被埋在了岁月深处。
如今，他有事业、有家庭，甚至还有一些他年轻时不屑一顾的“牵挂”。
他的江湖，不再是天涯，而是这个灯光璀璨的演播厅，以及荧幕另一端无数双期待的眼睛。
当听到[剑出鞘，恩怨了，谁笑……]时，康导笑了。
那种江湖梦破碎后的洒脱和遗憾，让康导的心微微颤动。他想起自己的选择，无数个繁忙的夜晚，无数次面对镜头的微笑，还有那些无法实现的少年梦。
但他不后悔。
正如苏灿在歌中表达的那样，真正重要的不是快意恩仇，而是那些值得牵挂的人和事。
康导抬头看向台上的苏灿，心中涌起一种由衷的感慨。
少年时，他想成为仗剑天涯的侠客。而如今，他站在这个舞台上，看着另一个少年用歌声传递属于江湖的热血与柔情。
那一刻，他觉得，这也是一种江湖。
……
弹幕如潮水般涌动。
“卧槽，这首华夏风歌曲给我的感觉和之前任何一首都不一样！”
“好强烈的画面感，一时看到了乔峰，郭靖，令狐冲，杨过四人在客栈里开怀畅饮。”
“苏灿的声音，是真的在江湖里厮杀过，看淡了一切的感觉。”
“明年高考完一定要下江南！耳机里必须是这首歌！”
“像一位退隐江湖开了客栈的老板，有天下雨了，店里没什么生意，老板的旧伤隐隐作痛，泡上一壶茶，禁不住店里伙计好奇的询问说起了从前。”
“红尘客栈一骑绝尘，无比酣畅淋漓，苏灿的歌声唱出百转千回的深情与红尘万丈的豪迈，余音袅袅，不绝如缕！”
“……”
苏灿的歌声，将一股江湖气息传递给数千万网友。
他们为之震撼，折服，沉醉！
……
ps：
求点催更！感谢！

第170章 没有风雨飘摇，却有温暖归宿！
舞台上，灯光柔和地洒下。
苏灿的身影在聚光灯中显得格外鲜明。
伴随着旋律的变化，他再度开口唱道：
[檐下窗棂斜映枝桠。]
[与你席地对座饮茶。]
[我以工笔画将你牢牢的记下。]
[提笔不为风雅。]
[……]
每一句歌声都像一笔工整的画卷，缓缓铺开，将观众引入一个如梦似幻的江南世界。
静谧的小院映入画面。
檐下窗棂被夕阳斜照，枝桠随微风轻轻摇曳，青砖灰瓦，绿树掩映，岁月的宁静仿佛凝聚在这一瞬间。
院中，一对有情人相对而坐，茶烟袅袅升腾。
红泥小炉边，青瓷茶盏微热，映衬着他们相视一笑的默契。
镜头缓缓拉近，那女子的面容如画，秀发如墨，眉眼盈满温柔。
每一笔描绘都饱含深情，仿佛画中人能跃然纸上。
夕阳西下，天际逐渐染上薄暮的色彩。
男子提笔作画，笔下的人愈显生动，整个画卷都渗透着他深埋心底的眷恋。
这一刻，不为风雅，只为那份割舍不下的情感……
此时此刻。
现场一片寂静，所有人都被这画面和歌声深深吸引。
现场有很多央台的年轻女孩们。
她们忍不住闭上双眼，似乎将自己和苏灿代入了歌声中的有情人。
她们目光迷离，沉醉在这片江湖梦中。
……
歌声继续响起。
[灯下叹红颜近晚霞。]
[我说缘份，一如参禅不说话。]
[你泪如梨花洒满了纸上的天下。]
[爱恨如写意，山水画。]
[……]
歌声再次展开极美的画面。
古老的油纸灯笼摇曳着微光，晚霞映衬在佳人的身影上，为她镀上一层金色柔光。
她静坐窗前，沉默无语，目光中却流露出禅意般的深情，似乎已看透世间的聚散离合。
镜头定格在她落泪的瞬间，泪珠滑落在宣纸上，晕染出一片柔情，梨花般的泪水渲染了整幅画卷，也浸润了观众的心。
宣纸上的山水渐渐显现，浓淡墨色交织，勾勒出江湖的恩怨纠葛与无奈，唯美又感伤。
…
前排观众中，一位年长的央台领导轻抹眼角，眼神中满是回忆。
他的心中浮现出某个人的面容，却只能叹息。
“有些缘分，终究只能藏在心底，无法言说。”他喃喃低语。
……
歌声渐入尾声，情感却愈发浓烈。
[剑出鞘，恩怨了，谁笑。]
[我只求今朝拥你入怀抱。]
[红尘客栈风似刀。]
[骤雨落，宿命敲。]
[……]
剑光如电，恩怨尽数了结，唯有胜者的笑声回荡在苍茫的江湖中，却透着孤寂。
他无心江湖纷争，只愿此刻拥她入怀，与她共度片刻温暖。
荒村野桥，溪水潺潺，他牵着她的手，漫步在世外古道，柳絮随风飘飞，如同他们的身影融入天地之间。
[任武林谁领风骚，我却只为你折腰。]
[过荒村野桥，寻世外古道。]
[柳絮飘，执子之手逍遥。]
[……]
观众中，一对年迈的夫妻相视一笑，紧紧握住彼此的手：“年轻时，我也曾这样带你走过这条路。”
当最后一个音符落下，演播厅内先是死一般的寂静，随即响起雷鸣般的掌声与欢呼声。
苏灿微微鞠躬致谢，目光温暖地扫过观众席，心中满足。
央台特别直播访谈节目落下圆满的帷幕。
……
在和康导告别后，苏灿开车回家。
这两天，他已经正式买下腾达公司王老总的一栋四合院。
算是在燕京有了根据地。
而且，由于那栋四合院有很多空闲的房子，苏灿直接安排了一间给小胖居住。
偌大的城市里，两人刚好有个伴。
开车路上，等红绿灯的时候，苏灿顺便将《红尘客栈》电子版发布，全网免费收听下载。
原本就在苏灿演唱《红尘客栈》后，网络上就沸腾不已。
而苏灿演唱的现场视频更是在网络上疯狂传播开来。
只不过由于这只是访谈节目，并没有配备专业的音乐音响设备，以至于视频里的歌声效果并不是很好。
网友们看视频的时候，虽然很享受但也有一丝遗憾。
但在苏灿发布歌曲后，这一丝遗憾被彻底弥补了！
网络世界瞬间沸腾！
短短半小时，这首歌的播放量便突破千万，各大音乐平台的评论区宛如洪水决堤，留言以惊人的速度攀升，甚至造成后台数次接近崩溃。
围脖热搜榜更是被直接攻占——前十热搜中有五条与《红尘客栈》相关：
#苏灿出华夏风江湖神曲#
#《红尘客栈》找回儿时江湖梦#
#剑出鞘，恩怨了，谁笑#
#苏灿回国后的第一首新歌！#
#…#
无数听众点开歌曲，在旋律响起的那一刻，仿佛被拉进了一个久远的江湖梦境。
一名深夜加班的白领听到“檐下窗棂斜映枝桠”时，放下鼠标，给手机通讯录里的一个名字发了一条消息：
“你还在等我吗？我想和你聊聊。”
一位年轻人在出租屋里听到“任武林谁领风骚，我却只为你折腰”时，拨通了许久未联系的朋友电话。接通后，他沉默了几秒，才轻轻地说：“好久不见。”电话那头传来哽咽的声音：“我一直在等你。”
一时间，网络留言区涌满了泪目与感怀：
“这首歌让我想起了那些年少轻狂的江湖梦，也让我想起了那个再也无法联系的人。”
“听到这歌的时候，我翻出了高中时的毕业册。那些写过‘江湖再见’的人，如今都在哪里呢？”
“生活这么累，听到这首歌，我却突然想给家人打个电话，说一声‘我想你们了’。”
“天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂，侠客为了美人封刀隐没在寻常人家东篱下；两人在檐下席地对座饮茶，提笔不为风雅，只为将美人容颜牢牢记下；一幕幕宛若一幅华夏风古典侠客美人画，这首歌太美了！”
“‘骤雨落，宿命敲’，这是什么神仙句子啊！”
“天若有道，自不会让有情人分离。”
“苏灿真的好厉害呀，究竟是读了多少书，经历了多少事，才能写出感情饱满而有诗意美的歌词。”
“这首歌我能听一辈子！”
“……”
这一夜，社交媒体彻底被温暖与回忆占据。
与此同时。
《红尘客栈》的现象级热度吸引媒体的广泛关注：
《苏灿：用一首歌唤醒时代的温情》
《“剑出鞘，恩怨了，谁笑”——江湖的真谛，不止是刀光剑影》
《《红尘客栈》为何引发全民共鸣？心理学家剖析现象背后的情感密码》
……
深夜。
苏灿洗漱完毕后，看到这首歌在网上引发的空前反响，内心很是感慨。
随后发布一条围脖动态：
“感谢大家喜欢《红尘客栈》。生活纵然艰难，也别忘了那些年少时温暖的记忆。愿每个人都能找到属于自己的江湖，那是你心中最珍贵的地方。”
短短几句话，却在几个小时内收获千万点赞，评论区更是被感动的声音刷屏：
“谢谢你让我想起，那些错过的人、那些还在等我的人。”
“苏灿，你是这个时代的侠客，用歌声守护着我们的梦与希望。”
“……”
《红尘客栈》不仅是一首歌，更是一段情感的旅程，它让无数人找到自己心底的江湖——没有风雨飘摇，却有温暖归宿。
……
ps：求点催更！感谢！

第171章 歌声未了，江湖梦重燃！
随着时间的流逝，《红尘客栈》迅速传播开来，带给无数人心灵的慰藉。
……
秋风瑟瑟，落叶满地。
叶清静静坐在窗前，目光落在墙上那把蒙尘的短剑。
那是她在武术学校时的珍藏，见证着她与林韬的年少时光。
房间里，苏灿的《红尘客栈》缓缓回荡。
[檐下窗棂斜映枝桠，与你席地对座饮茶……]
歌声轻柔，却带着一股令人心酸的怀旧意味。
叶清的思绪被歌声牵引，回到了那片枫林。
那是一个秋日的午后，叶清与林韬在林中切磋剑法。
他手中的快剑如风，而她的掌中剑则是凌厉果决。
切磋结束，他们席地而坐，喝着廉价的菊花茶，谈着未来的江湖梦。
“有一天，我会带着这把剑闯荡江湖。”叶清笑着说。
林韬爽朗地笑着附和：“我会一直陪在你身边。”
然而，生活的现实将他们分隔。
叶清选择留校教书，而林韬则南下城市，成为一名普通职员。
[灯下叹红颜近晚霞，我说缘份，一如参禅不说话……]
歌声继续，叶清的目光落在手机屏幕上。
她看到了林韬发的一张照片，那是他的婚礼请帖。
他依然笑得灿烂，而她却觉得这笑容遥不可及。
他们曾因误会争吵，之后倔强地不肯低头，最终断了联系。
如今，看着屏幕中的照片，叶清心中百感交集。
[剑出鞘，恩怨了，谁笑……]
歌声戳中叶清心底最柔软的地方，她的眼眶渐渐湿润。
她突然意识到，自己迟迟放不下的不是林韬，而是自己的执念。
她拿起手机，拨通了那个久违的号码。
铃声响起时，叶清的手心渗出了一层冷汗。
电话接通，熟悉的声音从另一端传来：“叶清？”
“林韬，听说你要结婚了。”叶清的声音微颤，却带着笑意，“恭喜你。”
电话那头沉默片刻，随即传来一声轻叹：“我还以为你不会再联系我了。”
叶清轻笑：“我也是刚刚鼓起勇气。”
两人聊了许久，仿佛回到了那个秋日的枫林。
婚礼当天，叶清送上了一把新打造的短剑。
剑身上刻着“红尘客栈”四个字。
林韬接过剑，目光柔和，轻声问：“还记得我们的江湖梦吗？”
叶清微笑点头：“当然记得，那是我们共同的江湖。”
阳光洒在他们身上，温暖得仿佛可以融化岁月的寒意。
叶清看着林韬与新娘相携而立，嘴角扬起一抹释然的微笑。
有些情谊无法回到从前，但它的重量足以温暖未来的路途。
江湖依旧，缘分如梦，而他们，已然释怀。
……
北漂的生活，总是裹挟着寒风般的无情。
林枫坐在出租屋的角落里，昏黄的灯光映衬着他疲惫的脸。
他从小迷恋武侠世界，梦想成为一名动作演员，拍摄自己的“江湖故事”。
但现实像一场无尽的拉锯战，将他对梦想的热情一点点磨平。
在影视城的这些年，林枫跑过无数龙套，演过无名士兵、丧尸和路人甲，也曾扛着几十斤的铠甲在烈日下连滚带爬。
除了“专业挨打”，他什么都没学到。
今天的试镜又失败了。
导演冷漠的评价像利刃般刺痛了他：“你的动作没有灵魂。”
“灵魂？”林枫自嘲地笑了笑，他甚至怀疑，自己是否真的属于这里。
夜深了，林枫躺在床上，耳边回荡着空荡的安静。
他下定决心，明天收拾行李回老家，告别这座让他爱恨交织的城市。
就在这时，手机的音乐软件推送了一首歌——《红尘客栈》。
林枫点开播放，低沉的前奏让他的心微微一颤。
[天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂……]
歌声悠悠传来，他仿佛看到了自己儿时的影子，拿着木剑在庭院里挥舞，幻想着自己是行走江湖的大侠。
[快马在江湖里厮杀，无非是名跟利放不下……]
歌词唱得悠远而深情，让林枫的眼角湿润。
他想起了多年来的执着，想起了为梦想奔波的日夜。
“江湖是什么？”林枫轻声问自己。
或许，它不是一场酣畅淋漓的厮杀，而是那份坚持到底的执念，是为心中所爱挥剑折腰的勇气。
歌声来到高潮。
[剑出鞘，恩怨了，谁笑。我只求今朝拥你入怀抱……]
这句歌词直击林枫的心。
他突然从床上坐起，拿起挂在墙上的木剑，做出了一个潇洒的挥剑动作。
剑影未落，他的眼中燃起久违的光芒。
“也许，我需要做的不是逃离，而是让我的动作有灵魂。”林枫握紧木剑，目光坚定。
第二天一早，林枫走进了一家专业武术训练馆。
他报名学习更加系统的武术课程，并开始主动研究经典武侠电影中的动作设计。
日复一日，他挥洒着汗水，也找回了对表演的热爱。
他告诉自己，不再盲目跑龙套，而是要为每一个角色注入真实的情感。
几个月后，林枫迎来了人生中的转折点。
一部武侠剧的导演在社交平台看到了他发布的短视频，那是一段关于“江湖侠客”的自编动作片段。
导演被他充满灵魂的表演打动，邀请他试镜一个重要角色。
林枫最终成功出演了这部剧中一名侠客，虽然不是主角，但他的动作与表演收获了大量好评。
剧集播出后，林枫开始被业内关注。
他不再是那个默默无闻的龙套，而是逐渐成为一名专业的动作演员。
有一天，他在一次采访中被问到：“是什么让你坚持下来的？”
林枫笑着回答：“一首歌，苏灿的《红尘客栈》。它让我想起了儿时的梦，也让我明白了江湖的意义——不在于你能走多远，而在于你是否对得起自己的初心。”
歌声未了，江湖梦重燃。
……
ps：
求点催更！感谢！
明日再更！

第172章 红尘中的客栈！武林外传！
华灿公司内。
苏灿坐在自己的专属办公室，静静浏览着网络上关于《红尘客栈》的反响。
《红尘客栈》发布后，凭借着浓郁的江湖氛围和悠远深情的歌词，迅速引爆全网热度。
评论区里，网友们争相表达对“江湖”的热爱与憧憬。
“每听一次这首歌，都感觉自己置身于侠义江湖！”
“红尘客栈不只是一个歌名，它应该是一段故事，一个可以让人梦回江湖的地方！”
甚至还有一些网友，用文字、画笔甚至短视频创作出他们心目中的“红尘客栈”，让苏灿感到既惊喜又满足。
看着这些评论，苏灿的脑海中忽然灵光一现。
前世的经典影视作品《武林外传》悄然浮现出来。
这部电视剧以七侠镇的同福客栈为核心舞台，讲述了围绕这个客栈发生的一个个有趣又感人的江湖故事。
苏灿闭上眼睛，回忆着那些熟悉的桥段。
这不正是网友们向往的“红尘客栈”吗？一个既有人情冷暖，又充满江湖氛围的地方。
“既然这个世界没有，我就把它带过来！”苏灿睁开眼睛，眼神中闪烁着坚定的光芒。
不仅要用音乐打动人心，更要用故事构筑一个属于大家的江湖梦！
他快速打开系统商城，一个透明面板随即浮现在眼前。
各种物品与兑换所需的人气值清晰可见。
苏灿的目光扫过，最终停留在“电视剧元件”一栏。
兑换价格显示——1000万人气值。
“1000万？还好，够了！”
自从参加霓虹音乐节以来，苏灿的人气值已经突破1亿，这点消耗对他而言不算什么。
“兑换电视剧元件。”他果断选择。
伴随着系统提示音响起，苏灿脑海中顿时充满了关于《武林外传》的所有信息。
从剧本内容到拍摄细节，每一集的剧情、台词、分镜都清晰地呈现在他的记忆里。
与此同时，系统赠送的U盘中也多出一个文件夹，里面不仅包含剧本电子版，还有完整的剧集视频。
当然，视频内容只能他个人观看，毕竟里面的演员都不是这个世界的。
而剧本电子版则是苏灿真正需要的。
他打开电脑，将文件夹导入，随即打印出几份剧本备用。
接着，他拨通王聪和小胖的电话，“你们两个过来一趟，我有件事情要和你们商量！”
几分钟后，王聪和小胖赶到了苏灿的办公室。
“什么事呀？”王聪一边擦汗一边抱怨，公司刚开始，很多业务都需要他亲自处理。
小胖也是一脸的好奇。
苏灿微微一笑，将剧本递到他们面前，“看看这个，给点意见。”
两人接过剧本翻看起来。
起初，他们还抱着随便瞧瞧的心态，但随着剧情的展开，他们的表情渐渐变得认真。
王聪忍不住放下剧本，拍着桌子说道：“太绝了！每个角色都这么有特色，剧情又搞笑又感人，这要是拍出来，绝对爆火！”
小胖也一脸兴奋，眼睛里透着光，“对啊，这里面既有江湖的豪情，也有日常的温暖，简直就是今年的爆款剧本！”
说完，小胖又冷静了一些，皱眉问道：“可是，咱们公司刚成立，拍电视剧会不会有点太冒险了？”
苏灿点了点头，他当然清楚公司的资源和实力有限。
但这并没有阻碍他的计划，“没错，我们的实力确实不够。但可以尝试合作，比如找光辉影视公司。”
“光辉影视？”王聪一拍大腿，“对啊！咱们之前和他们合作拍了《白发魔女传》，进展很不错。”
“对的。”苏灿点了点头。
最近几天，光辉影视公司每天都将拍摄《白发魔女传》的进展汇报过来，一切都井然有序。
由此可见，这家公司还是很有实力的。
见两人都是这个想法，小胖连忙掏出手机，“那我现在就联系他们？”
“好。”苏灿点头示意。
不久后，电话那头的编剧韩悦接通了小胖的来电。
当她听到“苏灿写了电视剧剧本，想合作拍摄”时，整个人愣住了。
“苏灿？电视剧剧本？”韩悦心中满是疑问，“他不是写歌唱歌的吗？会写电视剧剧本？”
尽管疑虑重重，但韩悦还是答应来公司看看剧本。
……
很快，当天下午，韩悦如约而至。
当她坐在苏灿的办公室里，翻开剧本的第一页时，表情还是平淡的。
然而，随着剧情的推进，她的眼神逐渐发生了变化。
剧本中的同福客栈，不是刀光剑影的江湖，而是一个缩小的人生舞台。
客栈里的人物，个个鲜活灵动，每个笑点、泪点都恰到好处，深深打动了她的心。
韩悦抬起头，眼中满是激动：“这剧本……太绝了！苏先生，这种水平你确定不是专业编剧？”
苏灿笑了笑，“灵感来源于我的歌曲《红尘客栈》，我只是把它扩展成了一个故事。”
“原本如此。”韩悦脸上露出释然的神情。
她听过苏灿唱的《红尘客栈》，也很喜欢这首歌。
而这部《武林外传》的剧情故事都是围绕着同福客栈展开的。
这不正是红尘中的客栈吗？
只不过，看着手里的这部高质量剧本，韩悦依旧有些难以想象。
“如果你们愿意拍，这部剧就交给光辉影视了。”苏灿淡然说道。
韩悦毫不犹豫地点头，“放心交给我们吧！这个剧本，我们一定会尽力拍好！”
苏灿随即提出自己的想法：“我们可以尝试按剧本拍一集播一集，根据观众反馈实时调整剧情，让剧集更符合观众期待。”
韩悦略一思索，便觉得这个建议很有新意，拍板同意。
合作敲定后，苏灿并未停下脚步。
他意识到，要让一部剧火起来，前期宣传必不可少。
于是，他决定为《武林外传》唱一首宣传曲，脑海中浮现出了一首经典旋律——《刀剑如梦》。
这首歌浓厚的江湖气息和深刻的情感表达，完美契合电视剧的主题。
几天后，光辉影视传来了首版电视剧海报。
海报上，“武林外传”四个字苍劲有力，充满了江湖韵味。
而苏灿也已经录制好了《刀剑如梦》。
他打开自己围脖主页。
现如今他的围脖粉丝数已经来到八千万之多，全是真实的粉丝。
他直接发布宣传动态的话，比任何宣传手段都要强。
他点击发布新动态，附上光辉影视公司发过来的电视剧海报，再附上《刀剑如梦》的电子版，最后编辑一条文字：“《武林外传》带大家感受红尘中的客栈，敬请期待。”
点击发布。
顿时，这条动态犹如一石激起千层浪，网络上瞬间沸腾起来！
……
ps：求点催更！感谢！

第173章 刀剑如梦！你与我生死与共吗？
此时此刻。
当苏灿发布动态后，无数网友的手机忽然弹出消息——
“您关注的博主[苏察哈尔灿]已发布最新动态，请注意查看！”
在看到这条提示的瞬间，许多正在忙碌或休息的人全都停下手中的动作，眼中瞬间充满期待！
他们心中几乎有了答案——苏灿的动态向来与音乐息息相关，或许又是一首新歌！
怀着这样的好奇与激动，他们迅速点开推送，进入苏灿的围脖页面。
当那条动态跳入眼帘时，屏幕前的人们顿时炸开了锅。
“卧槽！苏灿又发布了新歌曲，《刀剑如梦》？？？”
“这是电视剧海报吗？《武林外传》？？？”
“带大家感受红尘中的客栈，我天，期待值拉满啊！”
“先是《红尘客栈》，然后现在是《刀剑如梦》《武林外传》，苏灿要把整个世界变成他的江湖吗？”
“我得赶紧转发这条动态，让朋友们一起来听听苏灿的这首新歌。”
“……”
最近，在《红尘客栈》的影响下，整个网络早已充满对江湖世界的热烈讨论。
而现在，苏灿这条动态所包含的信息显然点燃了网友们对江湖世界更深层次的渴望。
他们迫不及待地点击播放链接，准备一睹为快。
一时间，无数网友同时进入播放页面，静候歌声响起。
……
音乐开始的瞬间，是几秒的安静。
随后，激昂的鼓声如战马奔腾般破空而来。
这一声鼓点，瞬间将人们带入刀光剑影的世界，风声呼啸，沙场无垠。
听到这鼓点的刹那，无数网友的心跳不由得加速。
有人仿佛看见江湖客栈前酒坛碎裂、刀剑相交的瞬间。
有人闭上眼睛，脑海中浮现快意恩仇的侠士身影。
就在这时，苏灿低沉却带着豪情的歌声响起——
[我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟。]
[我刀，划破长空，是与非，懂也不懂。]
[我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空。]
[我醒，一场春梦，生与死，一切成空。]
[……]
歌词刚唱出，声音如剑出鞘，干脆而凌厉！
听到“我剑”二字时，屏幕前的听众仿佛看见一柄长剑高高扬起，刺破苍穹！
伴随着“我刀”，脑海里的画面切换到一柄刀刃闪烁寒光，划过风云，留下漫天的热血与侠骨柔情！
一名正在通勤的白领戴着耳机，整个人愣在了地铁车厢内。
耳边的歌声将他拉入一个陌生又令人向往的世界，仿佛自己正是江湖中的侠客，在情义之间踟蹰。
而在这段歌声刚落下，弹幕瞬间刷满：
“苏灿唱完这句，是不是又要把剑丢客栈里挂着？”
“我刀！划破长空！此时我家厨房刀具瑟瑟发抖！”
“这一句唱得，我脑海中自动浮现谢逊挥屠龙刀的画面。”
“‘是与非，懂也不懂’，大侠居然和我一样烦恼数学题！”
“看我江湖人，不带脑子闯天下！”
……
歌声继续蔓延，苏灿的嗓音如同大漠里的狂风，带着广阔与沧桑的厚重，拨动无数人的心弦——
[来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。]
[来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。]
[爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。]
“匆匆”两字唱出，那种人间万事皆过眼云烟的感慨直击人心。
有的听众感到胸口一紧，仿佛歌声勾起了埋藏心底的遗憾。
有的听众则嘴角微扬，似乎从歌词中品出了洒脱与释然。
弹幕刷得更快，幽默与感动齐飞：
“来也匆匆，去也匆匆，我的饭碗也匆匆滑走了。”
“苏灿这一声狂笑，我竟然听出了他吃不上红烧肉的悲凉。”
“‘一切都随风’，是不是在说我们银行卡余额？”
“求求了，苏灿快带我进江湖吧，我连‘恨不能相逢’的侠气都要学会了！”
“‘谁与我生死与共’，能不能具体点，最好是异性！”
……
一位主播在直播间内点开歌曲后，整个人陷入了沉默。
直播间的观众疯狂刷屏——
“主播怎么了？这首歌唱到他了？”
“别打扰！我也听懵了，这歌词太写实了！”
直到高潮部分到来，主播才猛然拍桌，激动地说道：
“兄弟们，这才是江湖！这才是真正的侠义！我不管，等这电视剧一出，我一定追爆！”
……
歌声渐入高潮，苏灿的声音愈发高亢，情绪也随之推向极致——
[狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生。]
[谁与我生死与共。]
[……]
此刻，网友们的心情完全被歌声带动，脑海中不约而同地浮现出江湖侠士大笑长啸的豪情。
那笑声中，既有快意恩仇的潇洒，也有独行天涯的孤独。
“谁与我生死与共”一句落下，如一把剑插入听众的心房。
有人悄悄流下眼泪，也有人捏紧了拳头，似乎重新燃起心中的某种执念与渴望。
弹幕瞬间沸腾，江湖豪情喷涌而出：
“这句要命了！我人都在办公室，心却在客栈喝酒！”
“‘快活一生，悲哀一生’，谁不是在这样的人生中循环呢！”
“我等不及了！刀呢！剑呢！来生死与共啊！”
“看到这里，我想报名武术课了，起码得会劈个掌吧？”
“这就是江湖啊！有血有肉有魂！”
……
充满侠气的歌声还在继续——
[我哭，泪洒心中，悲与欢，苍天捉弄。]
[我笑，我狂我疯，天与地，风起云涌。]
[我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空。]
[我醒，一场春梦，生与死，一切成空。]
[……]
“我哭”“我笑”“我醉”“我醒”，歌声中每一个动词都带着鲜活的画面感。
屏幕前的听众仿佛能看到一位侠客在风中大笑，却在转身后偷偷拭去眼角的泪水。
最后一段歌词击穿所有人的心房，弹幕如潮：
“天呐，这简直是江湖人的人生哲学！”
“我家猫听这歌都开始踩沙发了，它是不是想行侠仗义？”
“这歌能教会人一个真理：哭笑皆随风，潇洒走江湖！”
“醉里梦江湖，醒来又是社畜……”
“以后谁叫我出去，我都问：‘你与我生死与共吗？’”
“……”
……

第174章 真正的江湖藏在挺身而出的瞬间！
不知不觉间，歌曲渐渐来到尾声。
苏灿的嗓音低沉却不失豪情，带着些许沧桑与释然，最后一次唱起——
[来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。]
[爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。]
听到这里，屏幕前的网友们仿佛被时间推搡着，看见一个又一个擦肩而过的身影。
他们内心感叹着，人生如梦，一切转瞬即逝。
接着，歌声转为高亢，夹杂着如长啸般的呐喊——
[狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生。]
这一句落下，有人热泪盈眶，有人握紧拳头，有人则默默在心中将自己的遗憾藏好。
最后那一句深情而悲壮的叩问，如重锤敲击心弦：
[谁与我生死与共。]
片刻后，这句歌声又重复了一遍，仿佛在风中久久回荡：
[谁与我生死与共。]
[……]
短短的几个字，却将江湖中的孤寂、侠骨、豪情与无奈全都揉进这问句里。
歌声戛然而止，余音未散。
听众们却仿佛还沉浸在那片江湖之中，久久无法回神。
弹幕终于缓缓涌现——
“这句‘谁与我生死与共’，直接唱到我心里了……”
“听到最后，我仿佛看见一位侠客孤身一人走向天涯。”
“这一句问的不是别人，而是问我们自己吧。”
“听完这首歌，我忽然觉得人生也不过是匆匆一场江湖梦。”
“我愿生死与共，但江湖在哪里？”
伴随着弹幕的共鸣与感慨，整首歌的情感终于达到了顶点，留下的，是一片深深的共鸣与余韵无穷的感动。
短短的一个小时内，苏灿发布的这首《刀剑如梦》的播放次数就突破千万。
所有人在听完这首歌后，直接被震撼到体无完肤！
不仅仅是被歌声震撼，更是被歌声里的江湖气息感动。
大部分在看完一遍后，立刻将这条动态转发给了朋友，就像和朋友分享美好的事物一样。
紧接着，他们继续重头看了起来。
因为看一遍根本不过瘾！
……
歌曲发布后的短短几个小时内，#刀剑如梦#迅速登上了热搜榜。
无数网友自发转发这首歌的链接，并在评论区留下自己的感触：
“这是一首让人听完想去仗剑天涯的歌，也是一首让人想彻夜长谈的歌。”
“每一句歌词都仿佛一幅画，有酒，有剑，有泪，有笑。苏灿到底怎么做到的？”
有人在歌曲评论区写下自己的故事。
一位久未联系的朋友留言：“这首歌让我想起当年离开家乡时，对兄弟说的最后一句话。可惜后来再也没有见过。”
一位失恋的女孩轻声说道：“‘爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风’，听到这里，突然释然了。”
甚至还有人幽默地写道：“听完这首歌，我都想辞职了，背着行囊走向江湖……可惜我卡里余额不足。”
在社交媒体上，关于“刀剑如梦”的讨论如井喷般爆发。
有人制作了以江湖为主题的短视频，背景音乐正是苏灿的这首歌。侠客仗剑天涯的画面与歌词完美融合，让人热血沸腾。
也有人用钢琴、小提琴甚至古筝翻奏这首歌，试图用不同的方式诠释江湖梦的意境。
“听这首歌仿佛置身于一个遥远的世界，那是我从未见过却深深向往的地方。”一个乐评人在长文中写道，“苏灿不只是唱了一首歌，他用音符和歌词为我们打开了一扇通向江湖的大门。”
短短几天内，网友们还为这首歌总结出了多个“经典名句”：
“来也匆匆，去也匆匆，是江湖的注脚。”
“狂笑一声，长叹一声，是人生的缩影。”
“谁与我生死与共，是每个人内心的叩问。”
而随着歌曲的热度不断发酵，关于“江湖”的话题也成为一种现象级讨论。
有网友留言：“听这歌我才发现，江湖从来不只是刀剑与快意，还有孤独、遗憾与释怀。”
有人在歌评区发起话题：“如果有机会重来，你愿不愿与某人‘生死与共’？”评论区瞬间爆炸，无数人分享了自己未完成的梦想、错过的感情以及未能实现的誓言。
这首歌甚至点燃了一场全民创作热潮。
短视频平台上，许多人模仿歌词内容，穿上古装、提剑而舞，重现“快意恩仇”的画面。
文学论坛上，则开始涌现大量以江湖为背景的小说、散文和诗歌，所有人都试图以自己的方式描绘心中的“刀剑如梦”。
苏灿的这首歌不只是一次音乐上的成功，它唤醒人们心中关于江湖的渴望，也让无数人重新思考自己的人生与遗憾。
就像有位网友在评论区写道的那样：“江湖也许不在远方，而是在每个人心底，那一声狂笑、那一声长叹，就是最真实的江湖。”
……
清晨，阳光洒在城市街道上，微风轻拂。
林辰双肩背着包，耳机里正循环播放苏灿的《刀剑如梦》。
这首歌，他已经听了不下二十遍，但每次听到“谁与我生死与共”时，胸口仍会涌起一股莫名的热血。
“来也匆匆，去也匆匆……”低沉激昂的旋律伴随着脚步，他似乎看见自己化身为一名侠客，手持长剑行走在江湖中，风云变幻，恩怨纠葛，都在歌声中一一闪过。
林辰嘴角带着微笑，仿佛这个平凡的清晨，也带上了几分江湖的味道。
正当他准备拐入地铁站时，前方的小巷里传来一阵嘈杂的声音。
“你还敢顶嘴？”一个青年声音不耐烦地吼道，随即是一声闷响，像是有人被踹倒在地。
林辰眉头一皱，摘下耳机朝小巷望去。
几个染着黄毛的青年正围着一个瘦小的男孩，手里还抓着他的书包，像是在搜东西。男孩脸色苍白，满是恐惧，但嘴里却在倔强地说：“我真的没钱……”
巷子里的人不多，路过的行人只匆匆一瞥，便低头加快脚步离开。
林辰站在原地，耳机里《刀剑如梦》的歌声还在继续。
“我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟……”
歌声犹如一道无形的力量，点燃了他心中的某种火焰。
林辰攥紧拳头，脑海中浮现出侠客独闯恶匪窝的画面。
“江湖不远，就在眼前。”他在心里默念了一句，快步走向巷子。
“喂！”林辰的声音打破了巷子的寂静。
那几个青年转过头，目光里带着一丝不耐烦和轻蔑，“你是谁？多管闲事？”
林辰深吸一口气，强压住心跳的紧张。
他不是那种会打架的人，平时更习惯低调做人，但此刻，他无法容忍自己的退缩。
“放开他。”林辰目光坚定，直视为首的黄毛。
黄毛哼了一声，漫不经心地走过来，“哦？就你一个人，也敢多管闲事？不怕挨揍？”
“江湖人，不畏强权。”林辰脑海中闪过歌词，脚步却不曾后退，“放开他，否则别怪我报警。”
“报警？”黄毛一愣，随即嗤笑，“吓唬谁呢？”
说罢，他扬起拳头，作势要打。林辰下意识地抬起双臂护住头，却在下一秒听见了一声喝止。
“住手！”
巷口，不知何时聚集了几名路人，其中一位大叔掏出了手机：“我已经报警了，你们几个快滚！”
黄毛的脸色瞬间僵住。他瞥了一眼周围逐渐围拢的群众，咬了咬牙，恶狠狠地丢下书包：“算你们运气好。”
说完，几个青年迅速溜走。
林辰松了一口气，走过去将书包递给那个瘦小的男孩，“没事了，东西还给你。”
男孩接过书包，抬头看着林辰，眼中满是感激：“谢谢你……”
“没事，以后遇到这种事，记得第一时间找人帮忙。”林辰拍了拍他的肩膀，笑着说道。
男孩点点头，眼角却涌出泪水，“如果不是你，我……我真的不知道该怎么办。”
林辰看着他，心中升起一阵暖意。这一刻，他突然明白了，真正的江湖并不遥远，它就藏在每一个人挺身而出的瞬间。
耳机里，歌声依旧——
“狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生……”
林辰重新戴上耳机，迈步离开巷子。
阳光洒在他的背影上，洒在这个刚刚被点亮的一角江湖中。
……
ps：
求点催更！感谢！
明日再更！

第175章 江湖虽远，梦在眼前！
一首《刀剑如梦》不仅让无数林辰这样的人挺身而出，也让无数人成长为自己心目中的江湖侠客！
……
李轩是个平凡得不能再平凡的高中生，甚至有些不起眼。
矮瘦的身材、厚重的眼镜，再加上内向的性格，使他在班级里如同透明人。
然而，他却成了几个混混眼中的“优质目标”。
“喂，作业写好了吗？给老子抄！”午休时间，赵明一脚踹开课桌，语气中带着不容抗拒的命令。
李轩低着头，小声答道：“还……还没写完。”
“没写完？那你的零花钱呢？”赵明冷笑，随手抓起了李轩书包的一角。
“别这样……”李轩试图阻止，但话音未落，书包里的东西已经散落一地。
他愣愣地看着自己的书本、笔记摊开在地，而周围却只有窃窃的笑声，没有一个人站出来帮他。
这样的日子持续了许久，李轩从未敢反抗。
他恨自己的懦弱，却无能为力。
他也曾幻想成为武侠世界里的侠客，挺身而出惩恶扬善，但每次幻想破灭后，他只能垂头丧气地躲回自己的角落。
直到这天——
李轩独自走在回家的路上，耳机里突然响起了一首歌。
[我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟……]
是他最喜欢的歌手苏灿发布的新歌。
那低沉又豪情的嗓音，仿佛一道雷霆，击碎李轩心中的迷雾！
他停下脚步，闭上眼，耳畔响起的旋律让他仿佛置身江湖，成为那个手持长剑的侠客。
[来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢……]
这一句如诉如泣，唱进了他的内心。
是啊，人生匆匆，为什么要活得如此卑微？
[狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生……]
歌声中的豪情与无畏似乎注入他的血液。
他突然明白了，江湖不只是刀光剑影，更是面对不公时的自我血性！
从这天起，李轩开始了一点点的改变。
他不再低头不语，而是试着直视别人的目光。
他开始健身锻炼，每天跑步、俯卧撑。
虽然身材没有立刻变强壮，但他感受到了一种力量在心中萌芽。
学校里，赵明依旧是那个不可一世的混混，依旧在课间找李轩的麻烦。
但一周后，当赵明伸手抓向李轩的书包时，李轩一把抓住了他的手腕。
“松开。”赵明有些愣住，没想到李轩竟然敢反抗。
“赵明，我不怕你了。”李轩的目光坚定，声音不再颤抖。
“有本事你就揍我，但我不会再让你随便欺负。”
赵明试图挣脱李轩的手，可没想到这个平日里弱不禁风的人，力气竟然出奇的大。
他愣了一下，周围同学的目光逐渐聚焦过来，议论声渐起。
赵明感觉脸上挂不住，甩下一句“算你狠”，灰溜溜地走了。
那一刻，李轩感受到从未有过的畅快。
他耳机里再次响起那句歌词：
[谁与我生死与共……]
这一次，李轩明白，这首歌不仅是江湖梦，更是一种面对生活的态度。
他开始融入班级，与同学交流，逐渐交到一些朋友。
他不再惧怕赵明，甚至用自己的方式帮助那些和他曾经一样被欺负的同学。
这学期期末，李轩在年级大会上代表全班发言。
他带着自信的微笑，站在讲台上，回忆起那段被欺凌的日子。
他说：“每个人心中都有一个江湖，不在远方，而在我们面对选择时的一念之间。”
“愿我们都能成为自己江湖中的侠客。”
台下爆发出雷鸣般的掌声，而耳机里那首《刀剑如梦》，依旧在他的心中激荡，伴随着他的每一步前行！
……
八月底，暑气未褪，但《武林外传》的热度如同狂风暴雨，席卷整个网络！
在苏灿精心录制的《刀剑如梦》爆火之后，《武林外传》的播出无疑成为一场全民盛宴。
第一集上线不到24小时，播放量便突破一亿，各大社交平台的讨论声不绝于耳。
“这才是真正的武侠啊！”
“苏灿的每一首插曲都绝了！听完《侠客行》，我恨不得拔剑去闯江湖！”
“《武林外传》的剧情又搞笑又深刻，每一个角色都鲜活无比，完全停不下来！”
随着《武林外传》的热播，苏灿录制的其他歌曲如《侠客行》《好久不见》《江湖》等也陆续上线。
这些歌曲迅速霸占了各大音乐榜单的前几名。
它们不仅是剧情的点缀，更是情感的催化剂，让观众在笑声与热血中体会到江湖的魅力与人生的真谛。
与此同时，光辉影视公司的另一部武侠巨制《白发魔女传》也在紧锣密鼓地制作中。
光辉影视仿佛被注入了一剂强心针，全员的创作热情被彻底点燃。
在员工们看来，他们不仅是在为公司工作，更是在为华灿的传奇添砖加瓦！
苏灿的华灿公司也在这一波热潮中迅速崛起。
仅仅一周时间，《武林外传》的版权售卖便为公司带来数千万收入。
相关周边商品，如角色手办、武侠主题周边，更是被粉丝抢购一空。
《武林外传》在电视台和网络平台的双重热播，使其成为了真正的全民话题。
从学生到白领，从城市到乡村，几乎每个人都在谈论剧中的搞笑桥段、感人瞬间，以及贯穿始终的江湖情怀。
大街小巷中，人们随处哼唱剧中的插曲。
《侠客行》的诗词意境让人陶醉，《好久不见》勾起人们对友情与爱情的思考，《江湖》更让听众仿佛身处刀光剑影之中，热血沸腾。
许多学校社团以“江湖”为主题，组织话剧表演和歌曲翻唱比赛。
短视频平台上，无数网友模仿剧中经典台词和桥段，创作出一幕幕令人捧腹的短剧和热血的武打场景。
江湖虽远，梦在眼前。
……

第176章 这首歌必须要让全国少年听到！
央台大厦。
宽敞明亮的办公室里，康导端起茶杯，轻轻吹了吹热气看向对面的洪江，“你想让苏灿参加你的《开学第一课》。”
康导眼神玩味，他想起前段时间自己求洪江让苏灿参加《华夏音乐之声》的事情，好说歹说都不管用，最后苏灿获得霓虹音乐节最佳歌手，才将这件事情确定下来。
而现在，洪江竟然开始求自己了，而且还是和苏灿相关的事情。
真的是风水轮流转啊。
而此时洪江看着康导调侃自己的眼神，脸色有些泛红，但还是坚定不移地点头。
“是的，我想让苏灿参加《开学第一课》，而央台里面，就你和苏灿的关系最好。”
听到这话，康导浑身舒坦地点了点头，的确，自己几乎是看着苏灿成长起来的。
洪江继续说着。
“我这几天在网上看到很多青少年的视频，其中有一个视频，一群十几岁的少年围在一起，用手机播放着苏灿的《刀剑如梦》，他们边听边模仿歌曲里的侠客姿态，眼神里全是憧憬与力量。”
“我特地找到这群少年的班主任，他们班主任反馈，这些孩子以前常打架逃课，但是现在他们变得积极向上，有的甚至报名加入了学校的武术队！
“这就是榜样的力量，苏灿的歌声和精神，让他们找到了方向！”
说到这里，洪江一脸的感慨。
好的音乐作品，的确有感染人心的力量。
而苏灿这样的歌曲，似乎还不止《刀剑如梦》这一首！
“嗯。”听完洪江的话，康导深以为然地点了点头，“嗯，苏灿的音乐确实不一般。他不仅有才华，更重要的是他通过歌曲传递的那份精神内核——积极、向上、自律，这才是稀缺的，而这正是青少年需要的。”
洪江闻言，精神振奋，忍不住坐直了身子：“所以我想着，如果能邀请苏灿参加《开学第一课》，不仅他的个人形象适合作为榜样，还可以演唱一首歌曲，用音乐去感染更多的青少年。”
“你说得很有道理，这件事包在我身上。”康导轻轻点了点头，语气笃定。
此时的他完全没有为难洪江的想法。
如果说有哪个歌手能通过歌曲影响无数华夏少年，那只能是苏灿！
“对了，你想要一首什么歌曲，作为《开学第一课》的主题曲。”康导问道。
“《少年华夏说》！”洪江快速说道，似乎早就选好了这首歌。
“好，这首歌的确很适合。”康导点了点头，“我亲自去联系苏灿。”
……
华灿公司。
当康导的电话打过来时，苏灿正在录音棚内审听《白发魔女传》的配乐。
他一边听电话那头康导耐心讲述《开学第一课》的构思，一边随意地用手指敲击着桌面，思索着什么。
听完介绍后，苏灿没有犹豫，语气坚定：“康导，《开学第一课》的意义我明白。如果是为了全国青少年唱歌，我义不容辞。”
他停顿了一下，语气更显认真：“至于歌曲的话，《少年华夏说》的确非常合适，不过这首歌已经发布挺长时间了，老歌的效果没有新歌好。
“啊这……”听到这番解释，康导忽然有些愣住。
发布挺长时间？
如果他没记错的话，这首《少年华夏说》是在三个月内发布的。
这算是老歌吗？
联想到苏灿发歌的速度，康导忽然有些释然了。
“你说得对，的确是首老歌，可是这歌……好听啊，而且非常适合少年听！”
“嗯，要不这样吧……”苏灿沉吟片刻，“在《开学第一课》上，这首《少年华夏说》我唱，然后我再唱一首新歌，作为节目的主题曲！”
“可以，非常可以！”康导连连点头。
原本只是希望苏灿唱一首《华夏少年说》，现在又加一首新歌，简直是喜出望外。
挂断电话后，苏灿陷入沉思，他脑海里很多首适合少年听的歌曲。
一番思索，他眼神一亮，想到了一首歌曲——《骄傲的少年》！
这首歌不仅歌曲精神积极向上，而且歌名也特别适合《开学第一课》！
“决定了！就是这首歌！”
苏灿迅速把曲谱整理出来，随后发送给洪江，同时附上一句话：“洪导，这是节目的主题曲，请您过目。如果没问题，我会在节目中里演唱这首歌。”
……
在央台办公室里，洪江正忙着处理《开学第一课》的筹备事宜。
他已经事先从康导那里得知苏灿要演唱两首歌的事情。
就在这时，他手机忽然响起消息提示音，是苏灿发来的消息。
洪江以为苏灿是要询问歌曲的具体要求，他甚至已经在脑海中思考该如何向苏灿传达节目主题。
然而，当他点开文件，看到标题《骄傲的少年》时，愣住了。
“这……苏灿居然已经写好了主题曲？”洪江惊讶不已。
他按下文件打开键，歌词映入眼帘：
“在一开始，当初我还是。”
“一个天真，而又爱哭的孩子。”
“十年之后，终于才明白。”
“只要全力以赴，就无所谓失败。”
一字一句，仿佛一束束光亮直击洪江的心灵。
歌词的每一句都充满着蓬勃的朝气和生命力，那种赤诚和自信，让洪江的手都开始微微颤抖。
“这……”洪江深吸了一口气，努力平复心情。
他感到一种久违的热血沸腾，一种无法抑制的激情在胸口燃烧。
他闭上眼睛，脑海中已经勾勒出节目演唱时的画面：苏灿站在舞台中央，身后是无数的灯光，响亮的歌声通过屏幕传递到全国每一个教室，每一个孩子的耳边……那是何等壮丽的场景！
洪江猛然站起身，激动地在办公室里来回踱步。他知道，这首《骄傲的少年》绝不仅仅是一首歌，它是一束火炬，是点燃少年梦想的力量！
洪江的激动逐渐冷却下来，取而代之的是强烈的野望！
“这首歌必须让全国的孩子听到，必须的！”洪江咬紧牙关，眼神变得坚毅。
可是，他随即意识到，现实并没有那么简单。
偏远地区的孩子可能没有条件观看直播，一些学校可能因为课程安排放弃组织观看。这种种限制都会让这首歌的影响力打了折扣。
洪江深吸一口气，拿起手机，迅速拨通教育部某位熟识同事的电话：“老李，我有一封邮件发给你，是关于《开学第一课》的主题曲，你一定要仔细看，这事关全国孩子们的成长。”
挂断电话后，洪江打开电脑，开始撰写一封正式的申请邮件。他在邮件中描述了《骄傲的少年》的创作背景和歌词内容，并恳请教育部号召全国中小学组织学生观看节目。他还在附件中附上了完整的曲谱。
发送邮件后，洪江又看了看桌上的歌词，轻声念了一遍，心中默念：“苏灿，这首歌绝不会被埋没，它会成为全国少年心中的火焰！”
就在这时，他的电脑屏幕忽然弹出了一封来自教育部的回信……
……

第177章 开学第一课！骄傲的少年！
洪江盯着屏幕上弹出的邮件，眼中微微颤动。
“这么快就有回复了？”他低声自语，心中既惊喜又忐忑。
是拒绝吗？还是需要进一步沟通？
带着一丝不安，他点开邮件，开始仔细阅读。
“您好，经领导们开会决定，您的意见已被采纳，并将尽快实施。”
“另外，领导们对本次《开学第一课》极为关注，望全力做好相关工作。”
洪江的目光迅速下移，眼睛逐渐睁大。
竟然同意了！
而且，这个决定是在领导们专门开会后做出的！
他不禁想象，苏灿的《骄傲的少年》必定在会上引发激烈讨论，才促使了如此迅速的回复！
这也意味着，全国大多数中小学生将通过电视和直播平台聆听苏灿的演唱！
洪江心中澎湃，双手微微颤抖。
他深吸一口气，努力平复激动的情绪，眼中却难掩激动的光芒。
有了苏灿的《骄傲的少年》，今年的《开学第一课》必将成为一场现象级的教育盛事！
……
与此同时，华夏教育部迅速行动。
邮件一发出，他们立刻在官方围脖发布了重磅消息：
“号召全国中小学校实时观看9月1日《开学第一课》直播。如学校缺乏观看条件，可向当地教育部门申请安装电视机，确保一周内完成落实！”
这条动态迅速在网络上引发了广泛热议。
“教育部怎么突然这么重视《开学第一课》？”
“还要安装电视机？！我们小时候怎么没有这种待遇？”
随着讨论愈发激烈，央台官方围脖也紧接着发布了一条消息：
“欢迎苏灿为《开学第一课》演唱主题曲《骄傲的少年》，敬请期待！”
这条消息如同平地一声雷，瞬间点燃了整个网络。
“什么！苏灿要唱《开学第一课》的主题曲？”
“我终于明白教育部为什么这么重视了，原来是因为苏灿！”
“虽然我已经毕业，但今年的《开学第一课》我一定要看！”
“骄傲的少年，说的不正是老夫我吗？”
“兄弟姐妹们，今年《开学第一课》不再只是学生的专属节目，全网直播，我们都能看！”
热搜榜上，“《开学第一课》”、“苏灿主题曲”、“骄傲的少年”等关键词迅速攀升，网友们的热情空前高涨。
大多数人猜测苏灿会带来一首国风作品，毕竟《发如雪》和《红尘客栈》已让他成为国风音乐的代表。
也有一些人认为，这次的作品可能会更贴近流行风格，以便更好地传递给年轻人。
时间一分一秒过去，距离直播的日子越来越近，网络上的讨论热度却丝毫没有减弱。
终于，9月1日的早晨来临！
……
清晨的阳光洒在央台直播间，工作人员早已各就各位，设备运行一切正常。
导播厅内，洪江站在设备台旁，紧盯屏幕上的数据，神情既紧张又专注。
“还有两分钟，准备开启直播间。”洪江看了一眼时间，声音中带着一丝压迫感。
“收到！”技术人员迅速响应，操作系统，正式启动直播。
然而，就在按钮按下的一瞬间，所有屏幕突然卡顿，随即警报声响起。
“怎么回事！”洪江脸色骤变，语气中难掩急切。
技术员慌乱地开始排查，额头冒出细密汗珠：“稍等，我马上查问题！”
几秒钟后，技术员眼中闪过一丝明悟，急声道：“是观众太多了！短短几秒钟内，直播间涌入了五千万观众，服务器并发量超载！”
“什么！”洪江愣了一下，眼睛猛地睁大。
五千万？！
这个数字让洪江震惊不已。
去年《开学第一课》的直播观众数不过两千万，这已经是相当不错的成绩。
如今，观众数竟然直接翻了两倍多！
震惊过后，洪江迅速回过神来，大声命令道：“立刻启用备用服务器，尽快恢复直播！”
“明白！我现在就启动备用服务器，重新推流！”
洪江在心中默默祈祷，同时快速计算着这个惊人的观众数字。
全国大约有三百万所学校，如果每所学校有十五个班级，那么班级数大概在四千五百万。
出于各种考虑，最佳情况，六成的班级数正在观看直播，那就是两千七百万。
而如今的在线观众数是五千万！
也就是说，还有两千多万并非学生！
“果然，还是苏灿的影响力……”洪江喃喃道，眼中既有感慨又有期待。
或许今天的直播，实时在线人数破亿也不是不可能！
洪江紧盯着屏幕上的数据，深吸一口气，尽力让自己冷静下来。
然而，他的内心却如翻滚的海浪，难以平息。
五千万观众，仅仅是直播开始的初始数据，随着节目进行，这个数字只会持续攀升。
而更令他期待的是，苏灿的演唱登场时，观众人数会达到怎样的巅峰？
“洪江，备用服务器运行正常，数据稳定了！”技术员的声音让他松了口气。
“好，非常好！”洪江点了点头，心中却没有丝毫松懈。
他看了一眼墙上的钟，时间已经是十点零一分，直播正式开始！
镜头切换到演播厅，舞台灯光璀璨，背景画面缓缓铺开，呈现出一片象征“希望”的星空。
开场的朗诵让直播间的氛围逐渐升温，观众人数也在迅速攀升，短短五分钟内突破了五千五百万！
硬生生涨了五百万！
洪江看着屏幕上的数据，心跳加速。他知道，这一切都不过是前奏，真正的高潮还未到来。
演播厅中，主持人简短地介绍了本次《开学第一课》的主题，并通过镜头向全国观众传递了温暖而深刻的开场词。
接着，舞台灯光渐暗，场内陷入片刻寂静，紧张的气氛弥漫开来。
“接下来，有请本次特别嘉宾，为我们带来主题曲《骄傲的少年》的演唱——苏灿！”
话音落下，掌声如雷，屏幕上的实时观众人数已接近六千万！
同时，网络评论区彻底沸腾：
“来了！终于来了！苏灿的《骄傲的少年》！”
“就冲这个名字，这首歌一定超燃！”
“屏住呼吸，我要认真听！”
舞台中央，苏灿缓步走出。他身穿白色西装，胸前一枚红色徽章闪闪发光，面容清秀却坚定，眼中仿佛燃烧着光芒。
他站定，微微向镜头点头致意，音乐缓缓响起……
……
ps：
求点催更！感谢！
明日再更！

第178章 奔跑吧骄傲的少年！风雨之后现彩虹！
此时此刻。
无数双目光聚焦在舞台中央，苏灿静静站立，柔和的灯光洒在他身上，勾勒出挺拔的轮廓。
舞台的整个背景变成星空，和苏灿的身影相映成辉。
所有观众目不转睛地盯着苏灿，眼神里满是期待。
音乐缓缓响起，前奏的旋律清澈而激昂，像一股清泉流淌进每个人的心田，又如点燃内心的火花！
旋律刚起，会场瞬间寂静下来，所有观众屏住呼吸，唯恐错过哪怕一个音符！
就在这时，苏灿的歌声缓缓流出，如夏日的微风，轻轻拨动人心：
[在一开始，当初我还是。]
[一个天真，而又爱哭的孩子。]
[……]
苏灿的嗓音低沉而温暖，带着少年的青涩，却充满力量！
舞台上的他目光掠过观众席，仿佛在诉说一段久远的心事。
歌词里的情感触动每个人的记忆，无论是童年的天真，还是成长中的酸涩，都在这一刻被重新唤醒！
舞台现场，有很多央台特别邀请过来的学生和家长。
这些学生们看得目不转睛，专注得连眨眼都舍不得。
一些家长内心也满是感慨，小时候的他们，也都曾是天真而又爱哭的孩子。
此刻，不同年龄的观众找到了共同的情感纽带，心中充满感动。
[十年之后，终于才明白。]
[只要全力以赴，就无所谓失败。]
[……]
苏灿的歌声逐渐坚定起来，像一股暖流注入每个人的心田。
学生们紧握拳头，有人悄悄红了眼眶，仿佛在憧憬未来的自己。
现在一个少年喃喃自语：“十年后，我也会明白吧。”他的眼中，逐渐燃起不屈的光芒。
随着旋律攀升，苏灿的声音带着一种不容置疑的力量：
[转眼间，一切都已改变。]
[新的起点，新的世界就在眼前。]
[受过伤，也流过了眼泪。]
[为了梦想，疯狂这一次又怎样。]
[……]
舞台灯光骤然一变，星空背景化作一道耀眼的曙光，象征着无尽的希望与可能！
苏灿向前大跃步，步伐轻快而坚定，声音愈发高亢，像一支直指云霄的箭，穿透每个人心中的迷茫。
台下所有观众目光灼热起来。
在家长们看来，青春就该是疯狂的。
多少人来到三十岁以上的年纪，无比后悔年轻时候没有疯狂过几次。
在学生们看来，世界的未来是他们，他们要成为苏灿歌声中骄傲的少年！
就在这时，伴奏的旋律忽然拔高！
观众们浑身一震，他们意识到高潮的副歌部分可能来自！
果然——
[奔跑吧，骄傲的少年。]
[年轻的心里面，是坚定的信念。]
[燃烧吧，骄傲的热血。]
[胜利的歌，我要再唱一遍。]
[……]
苏灿的声音陡然高扬，背景屏幕上浮现出一群青年拼搏的剪影，他们挥洒汗水，追逐梦想，与歌声相得益彰，激起现场无数共鸣！
家长们感觉苏灿唱出他们未完成的梦。
而学生们则目光灼热，仿佛看到了自己的未来。
[如今我整装待发，充满正能量。]
[学会了坚强地面对，生命的真相。]
[成功和失败，不是用结果去衡量。]
[挫折和磨难，只能让我变得更强。]
[经受过屈辱和嘲笑，那又怎样。]
[胜利的使命，仍然背负在我身上。]
[年轻的旋律，多么自由而奔放。]
[放飞你的心，勇敢大声唱。]
[……]
苏灿的歌声忽然转为说唱，铿锵有力，像战士迈向前线的步伐，带动着全场热血沸腾。
灯光渐渐转暖，背景屏幕浮现拼搏的剪影，从少年到青年，每一个画面都充满希望与力量。
苏灿张开双臂，目光坚定，仿佛在拥抱每一位听众。
他的声音充满力量，带着对未来的期待与祝福：
[世界之大，总想要去飞。]
[就算满身伤痕，也不曾后悔。]
[无人喝彩，依然在期待。]
[雨后的彩虹，它是那样的精彩。]
[Yu-yay]
[……]
歌声渐渐回暖，如同一段旅程的尾声，却又饱含深情。
背景屏幕忽然出现风雨之后的彩虹图片，无比迷人！
这一刻，无数人泪湿了眼眶，却又在心底升起无穷的力量。
因为他们明白，正是那些伤痛和努力，让生命的每一步都更加真实而坚定。
风雨之后现彩虹！
……
导播厅内，气氛安静得出奇。
洪江怔怔地盯着屏幕，耳机里传来技术人员的汇报：“观众人数已突破八千万！”
这个庞大的数字没有让他分神，他的目光始终紧锁在苏灿的身影上。
这是他第一次完整地听到苏灿演唱《骄傲的少年》。
之前，他仅仅看过曲谱，能够感受到一些文字里的情感和旋律的力量。
但这一次，现场歌声带来的冲击力远远超出了他的想象。
“这就是音乐的力量……”洪江喃喃自语，胸口像有一股热浪在翻涌。
他不禁回想起策划这期节目的初衷，希望用一首歌来点燃孩子们追逐梦想的热情。
然而，苏灿的歌声却传递了更深的情感和更强的力量。
这首歌就像一面镜子，映照出每个人成长中的挣扎和坚持。
它也像一束光，穿透迷雾，点亮无数少年心中的未来。
歌词中有伤痛后的坚定，旋律里蕴含着无畏的热血与希望。
那种从挫折中站起来的力量，让洪江的眼眶不由自主地湿润了。
“这不仅仅是写给孩子们的歌，也是写给我们这些成年人的。”
洪江的声音有些沙哑，他抬手扶了扶眼镜，掩饰着微微泛红的眼眶。
他转头看向身边的工作人员，发现大家的表情和自己一样。
技术员的手停在键盘上，似乎忘了继续操作。
导播员目不转睛地盯着屏幕，像是被舞台上的光芒牢牢吸引住了。
整个导播室内，所有人都沉浸在刚刚结束的音乐中，久久无法回神。
洪江轻轻吐了一口气，目光再次回到屏幕上。
舞台中央，苏灿唱歌的身影在灯光下熠熠生辉，宛如一座无法撼动的丰碑！
此时，苏灿的身影深深镌刻洪江心中，一生难以忘怀。
“幸好……”洪江低声说道，“幸好我们邀请了苏灿。”
他缓缓站直身子，眼神中多了一份前所未有的笃定与期待。
“这样的节目，不仅会成为孩子们记忆中的一部分，也会成为这个时代的主角。”
想到这里，洪江的嘴角微微扬起，心中升腾起一股浓烈的自豪感。
他明白，这一届《开学第一课》不仅是一场普通的节目。
这是一场现象级的文化盛宴，一次教育与梦想交汇的伟大时刻。
而《骄傲的少年》，毫无疑问是这场盛宴最耀眼的核心！
……
ps：
求点催更！感谢！

第179章 山区里的开学第一课！
与此同时。
华夏云贵某山区。
清晨的阳光透过窗户洒进山间一座小学校。
教室里静悄悄的，只有电视机的嗡嗡声和孩子们的低语声在空气中回荡。
这是一间普通却整洁的教室，墙壁上的黑板画着彩色粉笔写的“欢迎开学”，旁边贴着孩子们稚嫩的画作。
教室的正中央，一台崭新的电视机被摆放得整整齐齐，上面贴着一张还未完全撕干净的包装纸。
这是班主任陈雪老师特地从县教育局申请到的，目的就是让孩子们第一次收看《开学第一课》。
陈雪是支教老师，来到这里已经两年了。
她清楚，很多孩子从未见过电视，更别说看到节目里的城市和那些光鲜的舞台。
此刻，她站在教室后排，看着学生们激动又紧张的小脸，眼中透着欣慰的笑意。
“老师，这就是电视吗？和照片里长得一样吗？”一个扎着羊角辫的小女孩回头问。
“是啊，今天咱们就用这台电视，看看外面的世界是什么样的。”陈雪笑着答道，声音温柔得像山间的风。
节目开始了，随着开场画面的出现，孩子们发出了一片“哇”的惊叹声。
他们睁大了眼睛，生怕错过每一个细节。
画面中，苏灿出现在舞台中央，灯光打在他身上，背景是深邃的星空，音乐缓缓响起。
“是他，是苏灿！”一个男孩兴奋地站了起来，又不好意思地坐回椅子。
苏灿的歌声悠扬传来，孩子们安静了下来，目不转睛地盯着屏幕。
[在一开始，当初我还是。]
[一个天真，而又爱哭的孩子。]
他的声音低沉而温暖，歌词如涓涓细流，流进每一个孩子的心中。
这些孩子大多出生在贫瘠的山村，从未走出过大山，生活中充满了辛苦与磨难。
然而，听到这句歌词时，他们似乎都在苏灿的歌声里，找到了属于自己的影子。
有孩子悄悄抹去眼角的泪水，小声说：“我小时候也爱哭，但现在我不会了。”
陈雪看着这一幕，心里涌起一股酸涩的感动。
这些孩子经历的，比同龄人多太多，但他们的眼中依然充满渴望与希望。
[转眼间，一切都已改变。]
[新的起点，新的世界就在眼前。]
歌声逐渐高昂，苏灿的声音如同山间的风，带着无畏的力量冲破每个人的心房。
教室里，一个瘦小的男孩攥紧拳头，目光灼灼地盯着屏幕，喃喃道：“我也想去新的世界。”
屏幕上，苏灿高举拳头，灯光在他周围闪烁，背景浮现出无数孩子奔跑的身影。
班里那些活泼的孩子已经忍不住模仿起他的动作，跟着屏幕一起挥拳，笑声和欢呼声此起彼伏。
陈雪低头，看着自己泛红的手指，那是她抱着电视爬山时留下的痕迹。
她微微一笑，心想：“值了。”
在这片大山深处的教室里，《骄傲的少年》点燃每一个孩子的梦想，也让陈雪更加笃定自己的使命。
这一刻，电视的光芒照亮了孩子们的脸庞，也照亮他们心中那个未曾熄灭的未来！
……
燕京，央台大厦演播厅内。
苏灿的歌声激荡在整个大厅，每一个音符都像在撞击听众的灵魂。
[受过伤。]
[受过你的伤。]
[也流过了眼泪。]
[流过眼泪。]
[为了梦想，疯狂这一次又怎样。]
[Woo，let's go]
[……]
苏灿的声音变得低沉而富有力量，透着一种历经沧桑的坚韧，如一道强光穿透黑暗的迷雾。
舞台上的灯光渐渐收紧，聚焦在苏灿的身影上，仿佛整个世界都只为他一人闪耀。
观众席里，所有人都屏息凝神。
有人闭上眼睛，随着旋律轻轻点头。
有人睁大眼睛，目不转睛地盯着舞台，生怕漏掉任何一个音符和情感流露。
[奔跑吧，骄傲的少年。]
[年轻的心里面，是坚定的信念。]
[燃烧吧，骄傲的热血。]
[胜利的歌，我要再唱一遍。]
[……]
苏灿的声音愈发高昂，背景屏幕上浮现出一群孩子奔跑的画面。
他们穿过山野，跨过河流，脸上满是汗水，却笑得无比灿烂，那笑容，像一抹炙热的阳光，照进每一个观众的心里！
观众席前排，一个身穿校服的女孩低声说道：“骄傲的少年……就是我们吧。”她的眼中噙着泪，却满怀希望，声音颤抖却坚定。
[奔跑吧。]
[燃烧吧。]
[骄傲的少年。]
[骄傲的少年。]
[年轻的心里面。]
[年轻的心里面。]
[是坚定的信念。]
[Whoa-woo-whoa]
[是坚定的信念。]
[……]
随着节奏陡然攀升，舞台背景骤然切换成一片浩瀚星空，无数星点从天际洒落，像梦想的火种撒向人间。
苏灿迈步向前，脚步轻盈而坚定，每一步都像在诉说成长的历程。
孩子们在屏幕前紧握拳头，眼中闪烁着不屈的光芒。
他们心中暗暗发誓，为了梦想，一定要燃烧自己！
[燃烧吧。]
[燃烧吧。]
[骄傲的热血。]
[骄傲的热血。]
[胜利的歌，我要再唱一遍。]
[胜利的歌，我要再唱一遍。]
[……]
灯光再度变化，舞台中央化作熊熊燃烧的火焰，火光灼热而耀眼。
苏灿站在火焰中心，张开双臂，歌声中透着一种不容置疑的坚定与热血，直击每一颗心灵！
观众席中，一位家长揽住身旁的儿子，低声说道：“记住，无论多难，都要像这歌里唱的一样，为了梦想去拼。”他的声音平静，却饱含深深的期盼。
苏灿歌声的尾音拉长，带着一种悠远而深刻的力量，呼唤每个人心中的骄傲与信念。
屏幕前，无数家庭和孩子深深沉浸在这歌声中，仿佛每一句歌词都在诉说着他们自己的故事。
当歌声落下时，演播厅内掌声如雷，欢呼声此起彼伏。
有人热泪盈眶，有人激动地挥舞双手，还有人默默低头，用手背擦去泪水。
苏灿站在舞台中央，向观众深深鞠躬。
全场先是短暂的寂静，随后爆发出如潮水般的掌声与欢呼。
此时，苏灿不仅仅是歌手，更是一束光，点燃每个听众心中的希望与骄傲！
……

第180章 坚定的旋律永不褪色！
与此同时。
江城某所高中。
教室里，高三（1）班的学生们正聚精会神地看着《开学第一课》。
坐在靠窗位置的江航却有些出神，电视屏幕上的画面在他眼中显得模糊。
阳光透过窗户洒在他的课桌上，书本干净整齐，唯独课本的右上角压着一份未签字的退学申请书。
江航刚升到高三，却感到前所未有的疲惫。
一个月前，他的父亲在一次意外车祸中去世，从那天起，他的生活失去了颜色。
母亲的眼泪、亲戚的安慰，以及同学们小心翼翼的关心，都让他觉得压抑。
他努力让自己看起来正常，但内心早已被沉重的阴霾笼罩。
他不止一次想到放弃学业，甚至连人生似乎都没有了意义。
此时，电视屏幕中响起了苏灿的歌声：
[受过伤。]
[也流过了眼泪。]
[为了梦想，疯狂这一次又怎样。]
江航本能地抬起头，目光停留在屏幕上的苏灿。他站在舞台中央，目光坚定，声音中透着一股无法言喻的力量。
[奔跑吧，骄傲的少年。]
[年轻的心里面，是坚定的信念。]
[燃烧吧，骄傲的热血。]
[胜利的歌，我要再唱一遍。]
每一个音符，每一句歌词，仿佛都击中江航的心。
他的目光渐渐专注起来，呼吸也变得急促。
苏灿的歌声中流淌着一种穿透人心的力量，那是从挫折中站起来的呐喊，是与命运抗争的勇气。
江航的思绪被拉回到父亲去世后那一晚，母亲在黑暗中哽咽着对他说：“航航，生活再难，也要坚持下去，妈妈还有你……”
眼眶一热，江航的泪水不知何时滑落。
他的手紧紧抓着课桌的边缘，心中似乎有一束光，冲破了压抑已久的阴霾。
[燃烧吧，骄傲的热血。]
[胜利的歌，我要再唱一遍。]
苏灿的声音愈发高昂，背景屏幕上的画面切换成无数孩子在山野间奔跑的身影。江航似乎看到了父亲曾在他失败时鼓励他的样子，那双粗糙却温暖的大手扶着他的肩膀：“儿子，不管遇到什么困难，爸爸都在。”
江航的拳头逐渐握紧，压在课本上的退学申请书微微皱起。
他低头看了一眼那张薄薄的纸，心中却燃起一种从未有过的冲动。
“我真的要放弃吗？”
苏灿的歌声在教室内回荡，仿佛在回答他的问题：“奔跑吧，骄傲的少年！”
江航深吸一口气，他将退学申请书折起，塞进了书包。
他抬起头，看向屏幕上的苏灿，眼神中逐渐恢复了光亮。
“再难，我也要试试。”江航在心中默念。
这时，班主任正站在后排观察学生们的反应。
当她的目光落在江航身上时，她看到那个曾经无精打采的男孩，眼中第一次有了久违的坚定。
苏灿的歌声结束了，但江航的故事，才刚刚开始！
……
燕京央台大厦演播厅内。
当《骄傲的少年》最后一个音符彻底消散时，整个演播厅里一片寂静，所有人看向苏灿的眼神里都充满了不舍。
在观众的认知中，歌曲结束，苏灿就应该离场，《开学第一课》也正式画上了句号。
而下一次见到这样的舞台，还要再等一年。
但就在此时，舞台上再次响起了音乐声。
那旋律响起的瞬间，观众席里爆发出一阵低声的惊呼——这是《少年华夏说》的前奏！
熟悉的旋律，让每个人眼中都燃起了期待的光芒。
舞台上，一阵稚嫩而坚定的少年声音响起：
[少年智则国智。]
[少年富则国富。]
[少年强则国强。]
[少年自由则国自由。]
[……]
伴随着少年声落下，苏灿缓缓开口：
[红日初升，其道大光。]
[河出伏流，一泻汪洋。]
[潜龙腾渊，鳞爪飞扬。]
[乳虎啸谷，百兽震惶。]
[……]
他的歌声如同洪钟大吕，震撼着每一个人的心灵。
背景屏幕上，山河壮丽的画面与旋律相得益彰。
[少年自有少年狂。]
[身似山河挺脊梁。]
[敢将日月再丈量。]
[今朝唯我少年郎。]
[敢问天地试锋芒。]
[披荆斩棘谁能挡。]
[世人笑我我自强。]
[不负年少。]
[……]
随着歌声渐入尾声，背景屏幕上逐渐显现出一片璀璨的星空，那些星点缓缓汇聚成一面壮丽的华夏地图。
地图中央，赫然显现四个大字——“少年强则国强”。
苏灿的最后一个音符在演播厅中回荡，如同旷野间的一声呐喊，久久未散。
灯光熄灭，再次亮起时，苏灿站在舞台中央，向全场深深鞠躬。
观众席瞬间爆发出雷鸣般的掌声与欢呼，那热烈的声浪似乎要将屋顶掀翻。
这一刻，《开学第一课》圆满结束，但震撼与感动却深深镌刻在每个人的心中。
……
节目结束后，苏灿的团队迅速行动，将《骄傲的少年》发布到各大音乐平台。
短短数小时内，这首歌便冲上了多个音乐排行榜的首位，评论区被热情的网友刷屏：
“这不是一首歌，是一种信念！”
“听这首歌时，我想起自己无数次跌倒又爬起来的画面。谢谢苏灿，让我重新找回追梦的勇气。”
“骄傲的少年，每一句都在告诉我，不要放弃！”
与此同时，社交媒体也被《骄傲的少年》刷屏。
围脖上，#骄傲的少年#迅速登上热搜，相关讨论突破百万条。
许多年轻人用这首歌制作了短视频：有人在跑道上挥汗如雨，有人在考试前埋头苦读，有人记录深夜练习舞蹈的自己。
背景音乐统一选用了那句振奋人心的歌词：“奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面，是坚定的信念。”
尤其是一位山区教师发布的视频感动了无数人。
视频中，教室里的孩子们围着一台崭新的电视机，伴随着苏灿的歌声，每个人脸上都洋溢着憧憬与笑容。
老师在配文中写道：“这首歌，让大山里的孩子们看到了希望。”
这条短视频迅速被转发，无数网友留言：“愿孩子们像歌里唱的那样，勇敢奔跑，拥抱未来！”
在线下，《骄傲的少年》也成为了最受欢迎的合唱歌曲。
从学校晨会到企业团建，再到马拉松开幕，这首歌的旋律响彻每一个角落。
有人感慨道：“《骄傲的少年》已不仅是流行歌曲，而是我们这个时代的精神符号。”
而在无数个屏幕前和耳机里，那句歌词依然在回响：“奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面，是坚定的信念。”
这一旋律，穿越时间与空间，激励着每一个人。
无论身处何地，无论面对怎样的挑战，每一个听到这首歌的人都能看见更好的自己。
苏灿用歌声点燃了希望的火炬，而这火炬，正在传递给千千万万追梦的少年。
然而，这首歌，不只是献给骄傲的少年，更是献给每一个不惧风雨、勇敢奔跑的人。
未来很远，但少年们的脚步永不停歇，正如那坚定的旋律永不褪色！
……
ps：
求点催更！感谢！
明日再更！

第181章 找回那个骄傲的少年！
随着时间的流逝，《骄傲的少年》如同一阵风，迅速席卷全国，成为无数人心中不可忽视的旋律。
这首歌不仅在学校的课间广播中响起，还在社会的各个角落引发热议。
它触动了无数年轻人的心，激发他们内心深处那些被现实磨灭的梦想与希望！
……
黄昏时分，工地的天空被晚霞染成一片绚烂的金色。
李明坐在一堆沙石旁，和工友们一起吃着盒饭，偶尔聊上几句。
周围工友的脸上布满岁月的沧桑，而李明的面庞却显得格外稚嫩。
事实上，他不过十八岁，正是青春洋溢的年纪。
可惜，李明并没有将青春挥洒在校园里。
他从小对学习不上心，高二毕业后，因为害怕高三繁重的学业，他选择了辍学。
父母对他的决定无可奈何，拗不过他，便只能默许。
刚来到工地的那段日子，李明觉得一切都新鲜无比，挥汗如雨的日子似乎也别有滋味。
可时间一长，尤其是在工地连续干了两个月后，枯燥乏味的日子让他开始在夜晚辗转反侧。
李明常常回想起那段充满欢笑的校园时光，心中泛起一丝说不清的滋味。
是后悔？还是怀念？
他自己也不知道。
这天傍晚，吃完盒饭后，李明习惯性地掏出手机，随手点开了曾经的班级群。
群里聊得正热闹，李明好奇地翻了翻消息。
他看到昔日的同学们正在热烈讨论刚刚播出的《开学第一课》。
“《骄傲的少年》真的震撼啊！苏灿又燃炸了！”
“听得我热血沸腾，开学直接卷起来！”
“李明还记得苏灿吗？他的新歌真的绝了！”
一条条消息让李明愣住了。
“苏灿的《骄傲的少年》？”他喃喃道。
作为一个网瘾少年，李明自然知道苏灿，也喜欢过他的歌。
只是，今天在工地干了一整天，他完全不知道苏灿发布了新歌。
带着好奇和一丝期待，他打开音乐平台。
果然，热歌榜第一位的正是《骄傲的少年》。
李明戴上耳机，点开了歌曲。
旋律一响，他的耳朵仿佛被震动，心跳莫名加快。
[在一开始当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子……]
这句歌词刚一出现，就像一把钥匙，瞬间打开了他心底深埋的记忆。
那些灿烂的校园时光，那些在操场上挥洒汗水的日子，那些为了一个小目标而拼命努力的瞬间……一切都涌上心头。
他的鼻尖微酸，眼眶也湿润了。
他曾经也是那个爱哭的孩子，也是那个天真无邪、充满梦想的少年。
可现在，他却站在工地上，抱着一把锤子，和疲惫不堪的工友们一起消磨着日子。
歌曲继续播放，当那句[奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面，是坚定的信念……]响起时，李明的内心像是被雷电击中。
他的手不由自主地攥紧，目光逐渐变得清明。
“骄傲的少年……我还配得上这几个字吗？”他自问。
一股悔恨、一种渴望，涌上心头。
他意识到，自己不该放弃。
那些梦呢？那些想要考大学的执念呢？那些父母的期待呢？
李明的手在颤抖，他突然觉得，自己不能再这么沉沦下去了。
这首歌让他回想起了自己的初心，唤醒了那颗沉寂已久的心。
歌曲结束了，耳机里恢复了安静。
可他的脑海里，歌声还在回荡。
[奔跑吧，骄傲的少年……]这句歌词像火焰一样点燃了他。
李明深吸一口气，站起身，望向远方被晚霞笼罩的天空。
那一刻，他做了一个决定。
他要回去上学！
他要重新拿起书本，拼尽全力去追逐自己的梦想！
“对不起，我不能就这样放弃！”他低声对自己说。
黄昏的风轻轻吹过，李明的眼中闪烁着光芒，那是少年独有的执着与坚定。
他知道，未来的路不会平坦，但他不再害怕。
他要为自己，为家人，为那些曾经的梦想，重新踏上征程。
那一刻，李明终于重新找回自己——那个骄傲的少年。
……
夜色如墨，黑暗笼罩着城市的每一个角落。
张琦穿着略显旧旧的黄色外卖服，坐在自己小电驴的座位上，双手捧着一份便饭，匆匆地往嘴里扒拉。
吃得越快，他就能多争取一点时间送一单。
时间是金钱，而他如今最缺的就是这两样东西。
然而，吃着吃着，张琦的眼睛忽然有些酸涩。
他今年三十五岁，曾是一名出色的程序员，在行业里颇有名气。他拥有稳定的工作，薪水可观，家庭幸福，生活平稳。
但一个月前，一场突如其来的裁员打破了一切。
他被公司毫无预警地辞退，带着离职信的他，茫然地站在公司门口，手足无措。
家里还有妻子和年幼的孩子需要养活。
他没有时间消沉，只能立刻投身到另一份工作中——送外卖。
风里雨里，他骑着小电驴穿梭在大街小巷，曾经熟悉的街道在此时却显得格外冰冷，每一次送单都像是一场漫长而煎熬的旅程。
此时，吃着饭的张琦望着工地旁路灯下孤寂的影子，想起自己以往的生活。
他的心不由得沉重，喉咙也像被什么堵住了一样。
以前，吃晚饭时，他和妻子孩子围坐一桌，饭间满是欢声笑语。
如今，他却坐在寒冷的小电驴上，吞咽着自己都不记得味道的饭菜。
想到这里，他再也忍不住，眼睛瞬间湿润了。
手机在口袋里震动了一下，拉回了他的思绪。他拿出手机，擦了擦眼睛，看见屏幕上是妻子发来的消息。
点开一看，是一条歌曲链接。
“苏灿的《骄傲的少年》？”
张琦愣了一下，心里泛起一丝好奇。
他曾经听过苏灿的歌，那些充满力量的旋律曾伴随他度过无数加班的深夜。
他点开了歌曲，激昂的旋律顿时响起，瞬间击中了他的内心。
[受过伤，也流过了眼泪，为了梦想，疯狂这一次又怎样……]
歌词每一个字都像是对他心底的敲击，沉寂已久的情感被唤醒，压抑的眼泪夺眶而出。
“我这是怎么了？”张琦喃喃自语，握紧了手机。
他的脑海里开始浮现那些曾经的画面：大学时的奋斗，初入职场时的激情，以及为梦想熬夜敲代码的日子……
那些年，他无数次跌倒却咬牙坚持。他以为自己已经忘记了那份热血，可这首歌让他重新记起了，那个曾经不屈不挠、充满希望的自己。
当歌曲唱到高潮，[奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面，是坚定的信念……]时，他的心猛然一震，泪流满面。
这时，妻子又发来一条消息：“老公，辛苦了，我给你熬了汤，早点回来喝。”
张琦盯着这条消息，泪水模糊了视线，他的喉咙哽咽，回复了一个“好”字。
放下手机，他站起身，目光坚定。他知道自己不能再沉沦下去。送完手里的单后，他做了一个决定——找回那个骄傲的少年！
从那天起，张琦重新捡起编程书，学习新技术，观看线上课程，报考技能认证。
他的时间安排得满满当当，白天送外卖，晚上挑灯苦读。
几个月后，他终于收到一个知名公司的面试通知。
面试中，他用扎实的技术和顽强的精神征服了面试官，顺利拿到了工作机会。
新公司的生活虽然忙碌，但张琦脸上重新浮现出了久违的笑容。
每当遇到挑战时，他会打开《骄傲的少年》，旋律的每一次回响，都是对他内心的激励。
“骄傲的少年”，这不仅仅是歌中的主人公，也是真实的他。
生活的道路从未平坦，但张琦明白，只要坚持梦想，每个人都能找回骄傲的少年！
……

第182章 那年那兔那些事儿！
夜色渐深，初一的小男孩小航放学回家，像个小炮弹一样蹦进门。
书包一甩，他一路小跑冲到爷爷的书房，气喘吁吁地喊道：“爷爷！快帮我下载一首歌！”
爷爷正戴着老花镜看报纸，被他这一嗓子吓了一跳，抬头推了推眼镜，笑道：“什么歌这么急？你作业还没做完吧？”
“不是作业！”小航兴奋地摆摆手，眼里满是激动，“今天《开学第一课》上苏灿唱了一首《骄傲的少年》，特别好听！我又没有手机，你帮我弄好不好？”
爷爷放下报纸，略显意外地挑了挑眉：“苏灿？就是那个唱歌的年轻人？”
他听过苏灿的一些歌曲，都很不错。
“对！就是他！”小航连连点头，神情激动，“爷爷，你不知道，他唱得特别燃，特别有劲儿！全班同学听了都激动得不行，您一定要听听！”
看着孙子那一脸认真又期盼的模样，爷爷失笑地摇摇头：“行吧，下载就下载，爷爷也听听你夸得这么神的歌。”
说着，他拿起手机，熟练地操作了几下，很快就把《骄傲的少年》下载到家里的音响设备上。
播放键一按下，旋律随即在屋中响起。
小航一下子安静了下来，睁大眼睛盯着音响，整个人仿佛沉浸在音乐中。
爷爷则靠坐在沙发上，听着苏灿那充满力量的声音：
[奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面，是坚定的信念……]
随着音乐渐入高潮，爷爷的目光变得深邃。
他是燕京一所警校的校长，年轻时不顾性命探案判案，现在年纪大了成为校长，将自己过往的经验传授给年轻的警察。
而苏灿的这首歌则是让他仿佛看见警察们无畏困难的英勇身影，也回忆起自己年轻时在艰苦岁月中的拼搏。
歌声结束后，小航转头问：“怎么样，爷爷？是不是特别厉害！”
爷爷沉默了片刻，目光依旧停留在回忆中，过了一会儿，他轻轻点了点头：“这歌确实好。不光旋律好，歌词也写得特别好……让人热血沸腾。”
“我早就说了！苏灿真厉害！”小航得意地扬起下巴。
爷爷微微一笑，揉了揉小航的头：“喜欢这样的歌很好，不过我觉得，这歌不仅适合你们这些学生听，也很适合那些正在训练的警察们。”
“警察叔叔们也会喜欢这首歌吗？”小航好奇地问。
“当然会。”爷爷点点头，语气坚定，“警察也是从少年走过来的，他们有梦想，也有信念。听这样的歌，一定能让他们想起为什么选择这条路。”
小航似懂非懂地点点头，而爷爷的思绪却飘向了远方。
忽然，他想到警校的联欢会就要到了，这是每年警校最重要的文艺活动，如果能请到苏灿来现场为这些辛苦训练的警察们演唱该多好！
这个念头一冒出来，便再也挥之不去。
爷爷从椅子上站起身，拍拍小航的肩膀：“你去写作业吧，我有点事要忙。”
“忙什么呀？”小航疑惑地问。
爷爷露出意味深长的笑容：“帮你实现一个更大的愿望。”
小航听得一头雾水，但也没多问，转身回了房间。
爷爷则拿起手机，拨通了秘书的电话。
“联系一下苏灿的公司。”他说道，语气坚定，“告诉他们，我有一件重要的事想和苏灿谈。”
与此同时，远在另一端的苏灿并不知道，属于他的另一场传奇，即将悄然在警校联欢会的舞台上拉开序幕。
……
华灿公司的办公室内。
苏灿正坐在办公桌前，注视着电脑屏幕，浏览《骄傲的少年》在网络上的热烈反响。
屏幕上的评论铺天盖地而来，无数网友分享着自己听了这首歌后的感悟与改变。
有人从低谷中找回了勇气，有人重新燃起了对未来的希望，还有人通过这首歌，做出了改变人生的重大决定。
看到这些故事，苏灿内心一阵感慨。
这首歌不仅仅是旋律动人，更是一种精神的象征。
它点燃了无数人的梦想与信念，为他们注入重新出发的力量。
他靠在椅背上，轻轻叹了一口气：“或许，这就是音乐的力量吧。”
但感慨归感慨，苏灿很快从思绪中回过神。
他意识到，这首歌引发的热潮还远未达到顶峰。
如果能借助更多形式，将这首歌传递的精神进一步放大，那一定能引发更深远的影响。
就在这时，一个念头涌上他的脑海。
他想起了自己前世的一部经典动画——《那年那兔那些事儿》。
这部动画曾用《骄傲的少年》作为片尾曲，其故事情节与精神内核完美契合，在无数观众心中留下了深刻的烙印。
苏灿目光微亮，但随即又带上一丝遗憾。
这是他前世的记忆，这个世界的人却从未看到过这部动画，自然也无法体会到它的深意。
“既然如此，那就把这部作品带到这个世界来吧。”苏灿嘴角微扬，眼中多了一抹坚定。
他打开了系统，透明的操作面板随即浮现在他眼前。
他迅速在系统商城中浏览，很快找到所需的选项——动画片元件，兑换值：一千万人气值。
“购买！”苏灿果断点击确认。
随着操作完成，他的系统账户中多了一份崭新的内容——动画片元件。
苏灿随即心念一动：“将动画片元件转化为《那年那兔那些事儿》。”
一瞬间，记忆中熟悉的画面与情节涌入他的脑海，同时，他的系统U盘中出现了完整的动画片剧集。
看着手中的U盘，苏灿露出满意的笑容。
他低声自语道：“逐梦人团队，又要借你们的名义了。”
逐梦人团队是苏灿虚构的名字，用于发布作品时的“团队”署名。
之前推出《大鱼海棠》时，这个名字已被大众熟知，成功塑造了一个神秘又专业的创作团队形象。
带着计划，苏灿拨通了助理小胖的电话。
不一会儿，小胖推门而入，满脸疑惑地看着苏灿：“灿，有事吩咐？”
苏灿递过U盘，目光笃定：“这里有一部动画片，你安排一下，各大视频平台同步上映，越快越好。”
小胖愣了一下，接过U盘，下意识问道：“动画片？是什么内容啊？”
“回去看看吧。”苏灿语气轻松，“看完就知道了。”
带着好奇，小胖回到自己的工位，连忙插上U盘查看内容。
当他点开第一集时，原本漫不经心的神情立刻消失，整个人屏息凝神，被画面和情节深深吸引。
“这也太好看了吧！”小胖看完第一集，内心无比震撼。
他一刻也不敢耽搁，立刻联系各大视频平台，开始策划动画片的宣传与上线事宜。
当天晚上，各大视频平台首页几乎被同一个广告占据：一个头戴绿色军帽、眼神坚毅的小兔子形象映入眼帘。
广告画面的底部写着一行醒目的大字——
“苏灿&逐梦人团队联合发布动画片《那年那兔那些事儿》！明日晚上八点，全平台上线！”
广告一出，网络瞬间炸开了锅。
“什么？苏灿&逐梦人团队又有新作品了？！”
“《大鱼海棠》才上映多久啊，这就又来一部新动画片？”
“《那年那兔那些事儿》是什么内容？这名字听着就很燃啊！”
网友们的期待值瞬间拉满。
毕竟，前不久的《大鱼海棠》刚刚以超高质量征服了无数观众，还拿下了多个大奖。
如今，苏灿的团队再次推出新作，谁能不期待？
一时间，《那年那兔那些事儿》成为全网关注的焦点！
……

第183章 蓝天之上，兔子们回家了！
时间来到第二天晚上。
无数网友守在电脑屏幕前，眼睛紧盯着即将到来的八点钟。
随着时针指向八点，网友们纷纷刷新视频平台的首页。
果然，首页上出现一部新动画片，封面正是昨天看到的那只带着绿色军帽的小兔子！
带着激动和期待，网友们纷纷点击播放，开始观看这部陌生的动画片。
动画片的开头是简洁而直接的画面，背景音乐悠扬而带有力量感，让人立刻感受到一股不同寻常的气氛。
故事开始慢慢展开。
……
整个战场被厚厚的积雪覆盖，雪花从灰蒙的天空中飘落，洒落在冻土上，空气中弥漫着寒冷刺骨的气息。
白色的雪地与黑色的硝烟交织在一起，犹如一幅沉重的画面。
远处的山坡上，兔子们穿着简陋的军装，艰难地行走在积雪中。
雪地上留下了一串串深深的足迹，带着血迹和泥土，仿佛在诉说着他们经历过的无尽煎熬。
“快，掩护！不要让敌人靠近！”一只年轻的兔子声音有些颤抖，但依旧坚定地指挥着。
另一只兔子喘着粗气，望着漫天飘雪，紧握着武器，手指冻得发白：“兄弟，咱们还能撑多久？”
“只要雪还在飘，咱们就能撑下去！”指挥兔低沉的声音从耳机中传来，他的话语中透露着不容置疑的决心，“敌人不会轻易放过我们，但我们也不会轻易倒下。”
镜头拉远，数十只兔子趴在雪地的战壕里，他们的身影几乎与白雪融为一体，只有枪口和脚步划破沉寂。
雪地中的战斗异常惨烈，敌人的机枪扫过雪地，发出刺耳的枪声，而每一颗子弹击中雪地时，都会溅起一阵血色的红雾。
……
在一片深雪覆盖的山坡上，一只兔子在倒下后依旧紧握着手中的步枪，身体被厚厚的积雪覆盖，脸上满是血迹与冰霜。
另一只兔子爬向他，满身都是雪和泥，脚步踉跄，艰难地挣扎着向倒下的战友靠近。
“你还好吗？”兔子用力摇晃着战友的肩膀，然而战友的眼睛已经没有了生气。
“别走……我还没来得及……”那只战友的眼中闪过一丝不甘和悲伤，他紧咬着嘴唇，喃喃自语，“我还没来得及回家……”
年轻兔子的眼中泛起了泪光，他的喉咙仿佛被什么堵住了，悲痛难以言喻。
但他知道，战场上没有时间为这些逝去的生命哀悼。
他深吸一口气，抬头望向远方，依旧是那片让人压抑的白色雪地，空旷得让人感到窒息。
“为你报仇！”他低声说道，语气中充满了愤怒与决绝，立刻转身，朝着敌人的阵地奔去。
……
在一片被炮火和冰雪覆盖的平原上，兔子们必须突破敌军的封锁，才能返回自己的阵地。
战场的边缘，积雪已经被血染红，脚下的冰雪在猛烈的冲击中发出沉闷的响声。
兔子们大声呼喊着，互相鼓励着。
“大家小心，雪下得越来越大了，敌人的视线不好对付。”指挥兔大声喊道，声音透过寒风传来，“但我们不能停下，必须尽快突破！”
年轻的兔子双手紧握枪把，指尖已经被冻得发僵，身体几乎被寒冷麻木。
但在他的眼中，那份来自家乡的热望和对未来的信念驱使着他继续前行。
“兔子，你带队从左侧绕过去，我们从右侧突围。”指挥兔快速下达命令，语气虽然平静，但透着一股决绝。
雪花再次在空中翻飞，画面中只剩下白色的朦胧与兔子们坚定的背影。
他们在雪地上奋力奔跑，脚下的积雪因为战斗的脚步而变得深沉，血迹逐渐消融在洁白的雪地中。
冲锋途中，有些兔子忽然发现，身旁的战友再也没有了动静。
他们停下脚步，侧身一看，却只能瞧见战友的两只兔耳朵露在雪地上，整个身体早已被冰冷的积雪掩埋，静止不动。
那一刻，他们明白了一切。
泪水瞬间涌出，热流划过冰冷的脸颊。然而，他们没有时间停留。抹去泪水后，他们再度挺起身躯，带着决然的目光，迈开脚步，义无反顾地冲向战场的深处。
怒吼声撕裂了风雪，激荡着整个天地——
“冲啊！”
“冲啊！”
……
雪地中的战斗结束了，战场上的一切似乎都沉寂下来。
镜头慢慢地聚焦在一片被炮火烧焦的地面上，空气中弥漫着火药的味道和冰雪的冷气。
兔子们终于从严寒和死神的追赶中脱离出来，但他们的面容都显得苍白且疲惫。
“我们……真的是活下来了？”一只年轻的兔子低声问，眼中满是不可置信。
“是的，我们活下来了。”指挥兔站在他身旁，背影孤独而沉默，“但代价太大了。”
在这片雪地上，鲜血与冰雪交织，兔子们的身影逐渐变得模糊。
镜头中的白雪似乎永远无法覆盖那些失去的生命，战争带来的阴影在兔子们心中久久挥之不去。
然而，远方的天际渐渐泛起一抹光芒，虽然冰雪依旧弥漫，但新的希望似乎正悄然生长。
……
机舱内，一排排整齐的木盒静静地躺着，木盒上覆盖着鲜艳的红旗，红与白的对比在柔和的舱灯下显得格外庄严肃穆。
窗外是无尽的蓝天白云，阳光透过云层洒入舱内，将木盒映衬得仿佛闪烁着光辉。
机舱中很安静，只有飞机引擎的低沉轰鸣，仿佛在守护着这些沉睡的英灵。
忽然，木盒中的透明身影开始动了。
兔子们缓缓坐起，揉了揉双眼，仿佛从一个漫长的梦境中苏醒过来。
他们彼此对视，脸上流露出初醒时的茫然，但片刻后，所有的目光不约而同地望向窗外。
当他们透过窗户看见外面的景象时，时间仿佛静止了。
那是连绵起伏的山川，宽广无垠的平原，蜿蜒流淌的江河。
这片熟悉的土地，无数次出现在他们的记忆和梦境中。
兔子们怔怔地望着，眼睛越睁越大，脸上的表情从惊讶变成了激动，再到泪流满面。
泪水无声地滑落，却像一场汹涌的洪流，冲散了他们心中所有的压抑和痛楚。那是喜悦，是不舍，是思念，也是无法言说的感动。
“我们回来了……”一只兔子轻声呢喃，透明的声音回荡在机舱内，如同微风拂过山巅。
他们的眼神依旧停留在窗外，生怕一眨眼就会失去这片久违的土地。他们伸出手，仿佛想触碰那些熟悉的山河，却只能触到冰冷的舱窗。
兔子们低头望着脚下的木盒，那里藏着他们的一切——荣誉、使命、牺牲，以及无数未曾说出口的情感。
“我们回家了。”另一只兔子轻轻说道，声音里透着释然与满足。
机舱内，阳光透过窗户洒在他们的身上，如同一层柔和的光辉，将这些透明的身影笼罩。
窗外的祖国山河依旧广袤，仿佛在张开双臂迎接它的孩子。
此刻，无需言语，所有的情感都凝结在这一刻。
他们，终于到家了。
……
动画片戛然而止，屏幕前的网友们久久没有动弹。泪水顺着脸颊滑落，他们的心如同被狠狠击中。
情绪激荡，震撼与感动无法用言语表达。
有人捂住胸口，眼中满是敬意。
有人打开评论区，表达着对这部作品的由衷敬意和感慨。
在这一刻，无数颗心被紧紧联系在一起。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
明日再更！

第184章 每一只兔子都有一个大国梦！
燕京一处四合院内。
初秋的晨光透过窗帘缝隙洒在屋内，为这座充满古韵的小院增添一丝温暖的生机。
苏灿站在窗边伸了个懒腰，缓缓吸了一口清晨略带寒意的空气，内心很是愉悦。
他转身走向书桌，打开电脑，准备查看《那年那兔那些事儿》的最新反响。
咖啡的香气弥漫在房间里，他一边翻看网络上的评论，一边端起咖啡杯轻轻抿了一口。
眼前的屏幕上，无数条弹幕和评论涌现，仿佛潮水一般。
讨论区里热情洋溢的文字甚至让平台显得有些卡顿。
“燃爆了！”
“一米八七的十九岁汉子看的泪奔了，画面太催泪，眼泪鼻涕一把就下来了，手边还没纸，滴裤子上了。”
“这不仅是一部动画，更是一部精神启迪！”
“每一只兔子都有一个大国梦，我们幸福并感激着！”
“爷爷辈没输给战火，父母辈没输给贫穷，我岂能让种花家在我这一辈垮掉。”
“一位华夏老人在海关翻找护照，棒子国女海关尖酸的问：你来过首尔？老头儿：来过一次。女海关：怎么不知道提前拿护照？老头儿：我上次来没检查护照。女海关：不可能！华夏人来棒子国都要检查护照！你上次来是什么时候？老头儿：51年元月份，当时开坦克来的，没人问我要护照啊！”
“华夏护照现在或许还不能带你去任何地方，但是，它一定可以在你遇到危险的时候，从天南海北带你回家。”
“这是一部我笑不出来的动漫，但是，我又抑制不住想去看，还有，希望苏灿和逐梦人尽快出后面的几集。”
“谢谢苏灿，这作品让我重新燃起对生活的热情！”
苏灿浏览着这些反馈，内心满是感慨与欣慰。
他原本只是想为《骄傲的少年》寻找一份合适的情感载体，却没想到这部动画片激发了如此强烈的共鸣。
正在他感慨万分时，手机铃声突然打断了他的思绪。
他随手接起电话：“喂，小胖？”
电话那头传来了小胖兴奋的声音：“哥，有个重磅消息！”
苏灿笑了笑：“什么事，搞得这么神秘？”
小胖压低声音，故作神秘地说道：“燕京警校的校长通过公司联系到了我，想邀请你去他们学校参加警校联欢会！”
“警校联欢会？”苏灿挑了挑眉，露出几分好奇，“具体说说。”
“这可不是普通的活动啊。”小胖兴奋地解释，“这是全国警校联合举办的大型文艺汇演，规格很高！校长希望你能去现场演唱《骄傲的少年》，因为这首歌和他们学生的精神风貌特别契合。”
听到这里，苏灿点点头。
作为一名创作者，他深知警校学生的训练和生活充满了纪律与挑战，《骄傲的少年》的确很适合激励他们。
“不错，警校生听这首歌，应该会很有感触。”他淡淡说道。
然而，片刻后，他的脑海中突然闪过一个更深刻的想法。
他的目光逐渐变得坚定，嘴角微微扬起。
“不过……”苏灿拖长了尾音，小胖敏锐地察觉到了一丝异样：“不过什么？哥，不会是想换歌吧？”
“对。”苏灿语气低沉却透着一股决断，“《骄傲的少年》很好，但警校生不只是少年，他们未来将是孤独的勇者。”
他继续说道：“我想给他们带去一首更贴合他们的歌曲，让他们知道——他们的孤勇，会被人铭记和歌颂。”
小胖在电话那头一愣，旋即明白苏灿的意思，顿时兴奋起来：“哥，你又有新歌了？不会又是超级燃的那种吧？”
苏灿轻笑一声：“到时候你听了就知道。”
“没问题！我马上去和校长沟通。”小胖激动地挂断电话，行动力十足。
……
与此同时。
燕京警校校长的办公室内，一场深刻的触动正在悄然发生。
校长独自坐在办公桌前，屏幕上播放着《那年那兔那些事儿》。
那些戴着绿色军帽的小兔子，在战火中冲锋陷阵的画面让他久久难以移开目光。
那种无畏、坚韧的精神，穿越了时光，唤起他内心深处的热血与信仰。
当背景音乐《骄傲的少年》响起时，校长的眼角微微湿润。
他放下手中的笔，靠在椅背上，轻声叹道：“这才是警校生该学习的榜样和精神。”
就在这时，秘书敲门而入，手里拿着一份文件，语气中难掩兴奋：“校长，苏灿那边已经回话了！”
校长立刻坐直身子，接过文件，快速浏览内容。
当他得知苏灿不仅接受了邀请，还将为警校学生献唱时，脸上露出了无法掩饰的喜悦。
然而，当目光落到文件的后半部分，看到苏灿准备换另一首歌曲演唱的消息时，他不禁微微一愣。
“比《骄傲的少年》更适合警校学生的歌？”校长轻声自语，眼中带着几分迟疑。
他的视线扫过屏幕，正好停留在《那年那兔那些事儿》中那群小兔子坚定的目光上。
沉吟片刻后，他释然一笑：“他既然能创作出这样的作品，选择的歌又怎么会差？”
想到这里，校长站起身，沉稳而果断地吩咐道：“立即起草公告，把这个好消息告诉全体学生！”
不久后，燕京警校的官方平台上发布了一则重磅消息：
“警校联欢会特别嘉宾：苏灿！”
消息一经公布，立刻引发了全校乃至整个警校圈的轰动。
“天啊！苏灿要来参加警校联欢会！”
“莫非是《骄傲的少年》现场版，这谁顶得住！”
“这届联欢会也太有排面了，竟然能请到苏灿！”
“别说了，我要去燕京参加警校联欢会！”
“……”
不仅如此，网络上也炸开了锅。
无数人关注并议论纷纷。
“这联欢会什么水平？竟然把苏灿请过去了！”
“我就说《骄傲的少年》最适合这些未来的警察听！”
“苏灿的歌，再配上警校生的气质，这必然是经典中的经典！”
“……”
不知因为苏灿刻意地制造期待，还是燕京警校校长特意隐瞒新歌的，此时所有人并不知道苏灿演唱的将是另外一首歌曲。
而此时的苏灿，却平静地站在四合院的窗前，脑海里萦绕着熟悉的旋律。
旋律中，有风雪的凛冽，也有脚步的坚定，仿佛透过时间，他能看到那些孤独前行的勇者。
“这首歌，会为他们而响起。”
远处的天空渐渐明亮，这注定将是一场意义非凡的演出。
一场为孤独的勇者而奏响的乐章！
……

第185章 警校联欢会！孤勇者！
时光如流水，一周转眼过去。
燕京警校的大礼堂迎来它一年中最瞩目的时刻！
警校联欢会正式举办的时间是晚上八点整。
但早在六点，苏灿就已经提前抵达燕京警校。
他并不是一个爱迟到的人，尤其是面对警校这样庄严神圣的场所，准时甚至提前到场是他对这份邀请的尊重。
而且苏灿是一个人独自前往的。
在校门口，苏灿经过严格的身份确认。
警校的保安流程一向严谨，毕竟这里不仅是教学的地方，也是全国警界未来精英的摇篮。
确认无误后，他在一名工作人员的引导下，顺利来到警校大礼堂的后台。
此刻，后台已然聚集了许多表演人员。
与普通文艺演出不同，这里绝大部分表演者都是警校学员或警界基层干警，带着一种英气与自信。
当苏灿的身影出现在后台时，瞬间引起一阵强烈的骚动。
许多年轻的警校学生和警察目光中都带着兴奋与激动。
他们早就知道今晚的特别嘉宾是苏灿，但亲眼见到这位当下的华语新秀歌手，仍然让他们感到很是意外和惊喜。
如果是其他歌手，他们也许会矜持一下。
但苏灿不一样，苏灿是妥妥的正能量歌手，他的作品不是商业化的口水歌，而是充满励志精神、正能量满满的经典之作。
他的形象阳光、积极，无论是《骄傲的少年》还是《那年那兔那些事儿》，都深深影响无数人，更何况这些有志从事警界事业的学员们。
简单来说，追苏灿的星，是毫无压力的，甚至是带着荣幸的。
他们一窝蜂涌了上来。
“苏灿！你来了啊！”
“苏灿哥，我能和你拍张合影吗？”
“我好喜欢你的歌啊，尤其是那首《骄傲的少年》。”
“能跟你一起同台演出，是我的幸运。”
“……”
这些年轻的警校生，语气中带着敬仰与激动。
而苏灿也是耐心配合每个人，无论是合影还是签名，他都是发自内心的微笑着。
对于这些为社会安全奉献青春的人，他心中满是敬意。
就在后台气氛热烈的时候，燕京警校校长朱天河亲自来到后台。
他穿着笔挺的警礼服，肩章上的金色纹饰格外醒目。
虽然年过六十，但他的身形依然挺拔，脸上带着风霜的痕迹，眼神却锐利有神。
朱校长的手上牵着一个小男孩，约莫七八岁的模样，圆圆的脸蛋上满是兴奋与紧张，这正是他的孙子小航。
“苏灿同志，欢迎来到燕京警校！”朱校长笑着上前，语气中透着亲切与敬重。
苏灿连忙看向朱校长，尊敬地鞠了一躬：“朱校长您好。”
朱校长点点头，随即微笑着看向小航：“小航，不是说最想见的就是苏灿哥哥吗？快去和他说话啊！”
小航缩在爷爷身后，脸颊涨得通红，他偷偷瞟了一眼苏灿，又迅速低下头，显然有些害羞。
朱校长轻轻拍了拍孙子的背，小航终于鼓起勇气，小声喊了一句：“苏灿哥哥好！”
苏灿微微一笑，弯下腰与小航平视：“你好，小航，你很喜欢我的歌，是吗？”
他已经猜到这位小朋友是他的忠实歌迷。
小航点了点头，随即从口袋里掏出一叠厚厚的签名纸：“苏灿哥哥，这是我们全班同学的签名纸，可以帮我签吗？”
苏灿愣了一下，随即笑着接过纸张：“当然可以，原来你还是代表全班来的啊！”
小航腼腆地笑了笑。
朱校长在一旁欣慰地看着苏灿熟练地签着名，动作耐心而仔细，没有一丝怠慢。
签完后，小航又央求苏灿合影，朱校长便亲自拿着手机，帮孙子拍了好几张照片。
“谢谢苏灿哥哥！”小航捧着签名纸和照片，兴奋得连连道谢。
朱校长也向苏灿表达了谢意，简单寒暄几句后，便忙着去筹备其他事务了。
……
晚上八点钟。
大礼堂内灯光璀璨，气氛逐渐高涨。
来自全国各地警校的数千名学生身着整齐的制服，坐在观众席上，他们挺直了背脊，眼神中满是期待与激动。
台下不仅有这些年轻的学员，还有来自警界、军界的重量级嘉宾。
礼堂最前排，朱校长正坐在中间位置，他右手边是孙子小航，左手边则是一位身穿军礼服的老者。
那老者与朱校长年龄相仿，满脸沧桑，却气场不凡。
他是姜仁，朱校长的老战友，目前在北方军区担任重要职务。
两人低声交谈，神情轻松而愉悦。
虽然一人从警，一人从军，但他们的信念与初心始终如一。
此时，联欢会的直播也正式开始，弹幕瞬间沸腾：
“兄弟姐妹们，我来也！”
“期待苏灿，今晚绝对燃爆！”
“苏灿还是第一次在这样隆重的场合唱歌啊。”
“是啊，估计现场观众都是体制内，希望苏灿好好发挥。”
“放心，苏灿的现场比谁都稳，简直就是行走的CD！”
“……”
在网友们讨论的同时，警校联欢会正式开始。
大礼堂舞台上。
朱校长亲自上台致辞。
他的发言铿锵有力，字字句句都直击人心：“你们是国家的未来，是守护和平的中坚力量。希望今晚的联欢会，能给大家带来欢笑，也带来力量！”
全场掌声雷动。
紧接着，主持人激动地宣布：“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎特别嘉宾——苏灿！”
当苏灿从后台缓缓走出时，整个礼堂瞬间爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声。
他身穿简约却庄重的黑色衬衫，神情平和，举手投足间散发着亲切与自信。
“感谢警校的邀请，让我有机会站在这个舞台上。”苏灿微笑着说道，声音沉稳而有力，“这首歌，是我特别为所有孤独前行的勇者们准备的，希望它能为你们带来力量。”
伴随着低沉而坚定的旋律，《孤勇者》的前奏缓缓响起。台下的观众微微一愣，他们原本期待的是那首《骄傲的少年》，却听到了完全陌生的旋律。
也就在这时，舞台上的大屏幕显示出歌曲信息。
[歌曲：《孤勇者》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
此时此刻。
听完陌生的旋律，再看到歌曲信息，无数网友为之一愣。
除了极个别人知道苏灿要唱新歌外，几乎所有人都以为苏灿要唱《骄傲的少年》。
但是现在，竟然是一首从未听过的《孤勇者》。
不过观众们并没有因此失落，反而拉满了期待。
尤其是现场的警察们，看到这个陌生的词，他们一瞬间联想到自己。
孤勇者，说的不就是他们吗？
……

第186章 谁说站在光里的才算英雄！
在无数期待的目光下，舞台的灯光缓缓暗下，只剩下一束柔和的追光打在苏灿的身上。
他站在舞台中央，微微低头，双手紧握麦克风，眼神专注且深邃。
随着乐器奏出的低沉前奏，苏灿缓缓开口。
歌声中带着一道深沉的力量，瞬间涌向全场，震撼每一个观众的心灵。
[都，是勇敢的。]
[你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。]
[都，不必隐藏。]
[你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我。]
[……]
随着苏灿的歌声，现场所有观众的目光陡然集中在舞台上。
他们的心灵被深深触动，脑海中浮现出一幅幅画面：一片荒凉的城市街巷，一个满身泥泞的小孩捧着破旧的玩偶，眼神倔强而坚定。
那种不畏艰难、不惧风雨的勇气和坚持跨越了时空，直击每个人内心的柔软处！
台下的警校生们静静聆听，许多人不由自主地回想起自己的过去。
那些并不完美的成长经历，那些因错误而受到的指责，似乎一幕幕在脑海中浮现。
此刻，过去的伤痛成了他们坚持走下去的动力。
一名警校生轻轻抚摸着自己额头的伤口。
曾经，这是一道令他感到羞耻的痕迹，而现在，它已成为沉甸甸的荣誉，提醒他一路走来的不易。
[他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。]
[他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。]
[为何孤独，不可，光荣。]
[人只有不完美，值得歌颂。]
[谁说污泥满身的不算英雄。]
[……]
旋律逐渐变得激昂，苏灿的歌声中带着一种不可动摇的力量。
全场的观众仿佛在此刻看到自己，也看到无数在黑暗中孤独前行的勇者。
他们眼中虽有疲惫，却也充满了光亮。
他们是孤独的，但他们依然坚定，因为他们知道，孤独并不等于无畏，反而是最光荣的背影。
“孤独，不可光荣？”朱校长轻声重复着歌词，嘴角浮现出一抹欣慰的笑意。
他的目光从台上转向一旁的姜首长，低声说道：“这歌唱出了他们的心声，也唱出了我们的过去。”
姜首长点了点头，沉默地看着台上的苏灿，回忆起那些同样孤独、艰难的岁月。
观众席中，许多学员的目光变得明亮，他们在歌词中看到了自己的影子，也看到了他们的未来。
孤独、伤痕、污泥，说的不就是他们吗？
这些从未让他们退缩，反而让他们更加坚定地走下去！
因为他们明白，他们肩负的，不仅仅是个人的未来，还有整个社会的期待。
每一次跌倒，每一次伤痛，都是他们成为英雄的磨砺。
就在这时，歌曲的旋律忽然响起两声清脆的琴键“登登”声，如同一道撕破黑暗束缚的光芒！
观众们的目光陡然亮了起来，心中的激动涌上心头。
[爱你孤身走暗巷。]
[爱你不跪的模样。]
[爱你对峙过绝望。]
[不肯哭一场。]
[爱你破烂的衣裳。]
[却敢堵命运的枪。]
[爱你和我那么像。]
[缺口都一样。]
[去吗，配吗，这褴褛的披风。]
[战吗，战啊，以最卑微的梦。]
[致那黑夜中的呜咽与怒吼。]
[谁说站在光里的才算英雄。]
[……]
随着副歌的升高，苏灿的歌声似乎突破了所有的界限，带着不屈的力量，穿越黑夜，点亮了每一个角落。
台下的灯光瞬间绽放，璀璨的光芒仿佛与歌声融为一体。
在歌声营造的画面中，所有观众看到一位英雄披着破旧的斗篷！
英雄站在崖边，迎着狂风咆哮，背后是一片燃烧的废墟。
这一刻，他的背影不再单薄，而是象征着无尽的坚韧与不屈！
现场的警校生们热血沸腾，很多人都忍不住站了起来，目光灼热地看向舞台。
那种情感的共鸣，一下子就拉近台上和台下的距离。
每一句歌声，都是强有力的心跳，都在见证着他们的奋斗与荣耀！
……
与此同时。
华夏某一处。
夜晚的大排档灯火通明，烟火气息弥漫。
油烟与烧烤的香味在空气中混杂，三五成群的食客坐在塑料凳上，高声谈笑，一片热闹。
靠近大排档角落的一张桌上，坐着五六个染着黄毛的男人，身上纹满了各式夸张的纹身。
他们叼着烟，面前的啤酒瓶东倒西歪，气氛粗犷得让旁人望而却步。
其中一个黄毛男人看起来三十岁出头，纹身遍布双臂，手腕上还有一道狰狞的刀疤。
他叫赵阳，是这桌人的中心人物。
他一手拿着烟，一手端着啤酒杯，微微靠在椅背上，假装漫不经心地环视四周，但目光却不动声色地扫过邻桌的几名可疑男子。
赵阳的心里从未像外表那般放松。
他的真实身份，是一名便衣警察。
五年前，他受命卧底于一个以贩毒为主的黑帮组织，伪装成一个“混迹江湖”的小头目。
他的任务是长期潜伏，搜集足够的证据，协助警方将这一团伙连根拔除。
五年的卧底生涯，赵阳已经习惯了伪装成“黄毛混混”的模样。
抽烟、喝酒、骂脏话，他一学就会。他已经很久没和家人见面，也放弃了与朋友的联络。
五年来，他压抑着自我，面对的每一天都是不确定的危险。
大排档的一角，一台老式电视挂在墙上，随着频道切换，屏幕上忽然出现苏灿站在舞台中央的画面，他身着黑色衬衫，手握话筒，歌声低沉而浑厚。
[爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……]
听到这句歌词，赵阳的手一顿，啤酒杯在桌上轻轻磕了一下。
他愣愣地抬起头，目光被电视屏幕吸引住了。
那旋律和歌词，好像说的就是他自己！
五年的卧底生涯，他无数次孤身深入敌窝，面对刀光剑影，却无人可倾诉。
他为这座城市的安宁付出全部，却从未奢求掌声和赞美。
听着苏灿的歌声，赵阳感觉心底的那份孤寂被撕开，伤口处涌出的是一种酸涩而复杂的情感。
[爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪……]歌词继续回响，赵阳鼻头一酸，眼眶渐渐湿润了。
他想起了自己伪装的身份，那些“破烂的衣裳”不过是掩盖英雄身份的伪装.
他想起了那些命悬一线的时刻，每一次出任务时，他都在赌命运，却从不后退一步。
赵阳的眼泪止不住地滑落。他迅速低头，用手背抹了一把脸，却还是被身旁的“兄弟”发现了。
“哟，阳哥，你怎么哭了？”一个黄毛笑着推了推他，“啤酒喝多了还是这串儿太辣？”
“辣，辣得不行。”赵阳赶紧摆摆手，声音略带沙哑。他随手拿起一串烤串假装塞进嘴里，咳嗽了几声掩饰情绪。
“瞧你这点出息。”另一个黄毛笑骂，“这辣椒才哪到哪儿？阳哥你行不行啊？”
赵阳顺势附和着笑了笑，但泪水却依旧止不住地往下流。
他低头，假装去拎酒瓶，心中默默将所有情绪压回去。
电视上的歌曲进入高潮：[谁说站在光里的才算英雄……]
赵阳轻轻闭上眼，深吸了一口气。
他从未觉得自己是英雄，但那一句歌词仿佛是在为他这些年的默默付出正名。
即使没有站在光里，他依旧是英雄！是黑暗中的孤勇者！
他深呼吸一口气，明白自己的任务尚未完成，他必须继续坚守下去，直到一切尘埃落定。
赵阳抬头，看了一眼电视，眼神里多了一丝平静与坚定。
他拿起啤酒杯，仰头一饮而尽，压下心中翻涌的情绪，重新带上那副玩世不恭的伪装。
“兄弟们，喝！”他咧嘴笑着喊道，声音爽朗，仿佛刚才的泪水从未存在过。
大排档依旧喧闹，赵阳的心却已重新归于沉寂。
他知道，自己的战斗仍未结束，但他愿意做那个穿破烂衣裳、孤身走暗巷的人。
正如歌声所说，有些英雄注定要在黑暗中书写传奇！
……
ps：元旦快乐！

第187章 向负重前行的英雄们敬礼！
燕京警校。
舞台上，苏灿的歌声依旧回荡，仿佛一股力量穿透每个人的心灵。
如果说歌曲的前半段唱出了“孤独”的韵味，那么后半段便是“勇气”的彻底爆发。
旋律愈发激昂，每一个音符都像利剑，刺破黑暗的帷幕，直击观众内心深处！
[他们说，要戒了你的狂，就像擦掉了污垢。]
[他们说，要顺台阶而上，而代价是低头。]
[那就让我，不可，乘风。]
[你一样骄傲着，那种孤勇。]
[谁说对弈平凡的不算英雄。]
[……]
歌声愈发高亢而坚定，像是在无数次被黑夜压迫后发出的呐喊。
他的每一句歌词仿佛都在描绘一个孤身战斗的英雄，如何在绝境中找到光明与希望。
舞台灯光随着音乐节奏变幻，最终定格在一片象征希望的金色光芒中，整个礼堂被音浪包围，化为涌动的海洋。
观众席前排，几位头发花白的老警察缓缓摘下帽子，目光中闪烁着感动的光芒。
他们的脸上露出欣慰的笑容，那些年为正义与和平奔走的记忆，此刻被完全理解与致敬，心中充满前所未有的满足。
[爱你孤身走暗巷。]
[爱你不跪的模样。]
[爱你对峙过绝望。]
[不肯哭一场。]
[爱你破烂的衣裳。]
[却敢堵命运的枪。]
[爱你和我那么像。]
[缺口都一样。]
[……]
歌声如潮水般涌动，带着无可阻挡的力量，也带来了无尽的温暖与激励。
年轻的警校学员们大多刚刚成年，听着这首歌，他们眼中燃起了属于青春的憧憬与坚韧。
他们仿佛看见自己的未来，那条路上，他们将用热血守护正义与人民。
观众席中，朱校长的小孙子小航，双手托着下巴，目不转睛地盯着苏灿，眼中满是崇拜与激动。
他嘴里轻轻哼唱着歌词，像是生怕错过任何一个音符。
他在心中默默决定，明天一定要把这首歌带到学校，与所有同学分享。
[去吗，配吗，这褴褛的披风。]
[战吗，战啊，以最卑微的梦。]
[致那黑夜中的呜咽与怒吼。]
[谁说站在光里的才算英雄。]
[你的斑驳，与众不同。]
[你的沉默，震耳欲聋。]
[You Are The Hero]
[爱你孤身走暗巷。]
[爱你不跪的模样。]
[爱你对峙过绝望。]
[不肯哭一场。]
[You Are The Hero]
[……]
此刻，舞台不再是一个简单的表演场地，而是一个生命力量的象征。
旋律如烈火般灼烧着每个人的情感。
歌词中，一个个鲜活的身影在脑海中浮现：孤身走暗巷的人、废墟上建立城邦的英雄、在黑夜中咆哮的灵魂。
观众席后排，一位女警默默擦去脸上的泪水。
而一位年轻的男警紧握双拳，身体微微颤抖，像是感受到了从未有过的力量。
他们每一个人，都从歌声中汲取到了一份勇气与信念。
[爱你来自于蛮荒。]
[一生不借谁的光。]
[你将造你的城邦。]
[在废墟之上。]
[去吗，战啊，以最卑微的梦。]
[去吗，去啊。]
[战吗，战啊，以最孤高的梦。]
[战吗，战啊。]
[致那黑夜中的呜咽与怒吼。]
[谁说站在光里的才算英雄。]
[……]
最后一个音符落下，现场瞬间陷入短暂的寂静，随即爆发出如潮的掌声与欢呼。
年轻的警校学员们齐刷刷站起身，挺直腰板，向着舞台方向敬礼：∠(°ゝ°)！
这一刻，他们的眼神炽热而坚定，每一个人的脸上都写满了骄傲与斗志。
他们用这样的方式表达对苏灿的敬意，更表达对自己信念的执着。
……
观众席中。
年轻警察王志明轻轻闭上眼睛，胸口起伏得厉害。
他的耳边似乎还在回荡那句：“谁说站在光里的才算英雄。”
这是他从警两年来，第一次如此深切地感受到，自己的平凡中也藏着一种不被定义的伟大。
他想起无数次巡逻时的孤独，想起面对危险时的恐惧与选择，想起那些无眠的夜晚和刺骨的寒风。
他总以为，英雄是一种遥不可及的身份，而自己，只是茫茫人海中无数个平凡的一员。
但此刻，苏灿的歌声让他明白，那些默默守护在黑夜中的人，同样值得骄傲。
“原来，我们也是英雄……”他低声喃喃，握紧的拳头慢慢松开，眼角隐隐湿润。
老警察刘海山的手轻轻摩挲着胸前的警徽，目光沉稳，却夹杂着些许复杂的情绪。
四十年的从警生涯，他见过太多的风雨，也经历过太多的艰难抉择。
那些年，他为正义与和平奔走，为了百姓安康与家庭团圆付出了许多，也错过了许多。
“孤独、黑暗、不被理解……这不就是我们的写照吗？”他低头轻笑了一声，心里却涌起久违的感动与温暖。
刘海山转头看向身旁的年轻同事王志明，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“小王，你知道吗？我们这些老家伙，年轻时可没你们这么幸运。没人唱歌为我们呐喊，也没人告诉我们不需要光环就能成为英雄。”
王志明抬头看着刘海山，眼神里多了几分坚毅：“刘叔，我明白了。今天的这首歌，让我更坚定了这份选择。我会一直走下去，无论再难、再苦。”
刘海山点点头，目光再度投向舞台。
他的内心深处，已经燃起一份新的希望：未来的警队，将由这样充满热血与信念的年轻人支撑。他也为自己的坚持与付出感到一丝欣慰。
礼堂内的掌声逐渐平息，但两人心底的感动与力量却久久未散。
……
观众席前排，姜仁军区首长缓缓站起身，目光扫过这些热血沸腾的年轻人。
他一生戎马，见过无数的战士，也带领过数不清的战斗。
但此时此刻，看着这些充满激情与理想的年轻警察，他竟感到一种久违的羡慕与感动。
“这些年轻人真好啊，满怀理想与斗志，就像当年的我们。”姜仁轻声自语，嘴角浮现一抹笑意。
他转头看向身旁的朱校长，压低声音说道：“老朱，苏灿的歌如果唱给我们军区的官兵听，会不会也像现在这样，让他们热血沸腾？”
朱校长闻言一愣，随即点头，笑道：“那是自然。苏灿的歌声里有一种震撼人心的力量，他的歌词不仅唱进了这些年轻警察的心里，也一定能唱进每一个为国家负重前行的战士心里。”
姜仁沉思片刻，随即抬头看向朱校长：“老朱，等演出结束后，带我去见见苏灿，问问他有没有时间到军区演唱，士兵们需要这样的力量。”
“好。”朱校长点了点头。
……
与此同时。
不光现场气氛如此火爆，直播间里气氛也达到顶点，弹幕如潮：
“啊啊啊啊，这首歌绝对是神作，唱尽了底层人无声的呐喊，他们每个人平凡但孤勇！”
“‘谁说淤泥满身的不算英雄’和‘谁说站在光里的才算英雄’这两句太绝了！”
“家人们谁懂啊？发烧了，不敢喝药，听着《孤勇者》才喝下去。”
“感谢那些为了华夏默默坚守的人，如果没有你们，我也没有如此安定的生活。”
“我决定了，明年高考报考警校！”
“孤独历练英雄，我战亦弥坚，纵赤手空拳，亦保我江山完整，护我同胞安康，向替我们负重前行的英雄们敬礼！”
直播间的千万网友，和现场观众一样，被这首歌彻底点燃激情！
……

第188章 军区首长的邀请！这首歌唱的是每个人！
演唱结束后，苏灿缓步走下舞台，礼堂内的掌声如潮，久久不散。
他穿过后台的帷幕，迎面便是演出人员热烈的目光。
他们纷纷围上来，神色激动。
“苏灿，这首《孤勇者》实在太震撼了！”
“真的唱到了心坎里，句句都能触动灵魂。”
“这歌像是在讲我的故事，听完我浑身充满力量！”
“谢谢你，苏灿，谢谢你为我们献上这首歌！”
“……”
苏灿一一微笑点头，目光柔和而谦逊：“谢谢你们的认可，这首歌属于你们每个人。”
听到这话，这些演出人员脸上露出灿烂的笑容。
这可是来自歌曲演唱者的认可，荣幸之至！
就在这时，后台帘幕被轻轻掀开，一阵轻快的脚步声传来。
苏灿循声望去，只见警校的朱校长与一位身穿军装、气度不凡的老者一同走进来。
朱校长满面笑容，语气中充满赞叹：“苏灿，太棒了！这首《孤勇者》简直是为警校学员量身打造的，每一句歌词都直击心灵。”
而身旁的军区首长姜仁却摇了摇头，沉声说道：“不，这不仅是为警校学员，更是献给所有黑暗中的英雄。”
苏灿注意到老者肩上的肩章，心生敬意，微微躬身：“首长，您好。”
姜仁笑着点点头，目光中带着深深的欣赏：“苏灿，刚才的演出让我很受触动。你的歌声与歌词，是在为那些默默无闻的英雄们发声，无论是警察、军人，还是每一个普通却坚守岗位的人，都能从中感受到力量。”
苏灿谦逊道：“能为大家演唱，是我的荣幸。”
姜仁稍作沉吟，目光愈发坚定：“苏灿，我有一个请求，不知您是否愿意接受？”
“您请说。”苏灿答道。
姜仁语气郑重：“我们的官兵们常年驻守边疆或奋战一线，默默守护着国家安全。他们也需要这样的激励与力量。我希望邀请您到军区，为我们的战士们演唱歌曲。您的歌声，不仅能点燃他们的斗志，更能温暖他们的心。”
朱校长附和道：“苏老师，姜首长的提议很有意义。这首《孤勇者》不仅属于警校学员，也属于那些在任何岗位上默默付出的无名英雄。”
苏灿略作思索，看向姜仁真挚的目光，随即点头笑道：“能够为军区的战士们演唱，是我的荣幸。首长，请放心，我一定全力以赴。”
姜仁露出欣慰的笑容，紧紧握住苏灿的手：“好！具体时间，我们会尽快联系你的公司。”
后台的演出人员听到这番对话，纷纷为苏灿鼓掌喝彩。
感受到后台所有人的热情，苏灿内心微动。
在军区的演唱，和在警校的演唱，都必须隆重对待。
因为他们都是孤勇者！
……
回去路上，苏灿将《孤勇者》上传至各大音乐平台，全网免费收听下载。
歌曲上线不到一小时，就冲上各大榜单的推荐位。
歌曲上线两个小时内，《孤勇者》已在各大音乐平台登顶。
播放量像风卷残云一般迅速攀升，短短三个小时内突破亿次大关，创下年度最快播放记录！
评论区更是如井喷一般涌现，留言超过百万条：
“每个为了梦想拼命的人，都能在这首歌里找到共鸣。”
“谁说普通人不是英雄？这首歌唱的是每一个默默坚持的我们！”
“感谢苏灿，让我在想放弃的时候，找到继续前行的理由。”
“这首歌的格局已经不局限于警察，白衣天使、人民子弟兵、消防员、科研人员等等，他们都是默默奉献的一群人，并没有在万众瞩目的光耀下，而是在角落里默默担当着这个国家的栋梁。”
“谁说站在光里的才算英雄，向那些默默无闻的英雄致敬！”
“……”
短视频平台成为《孤勇者》的主战场。
无数用户用这首歌记录他们的日常、回忆与心声。
一名外卖小哥拍下自己在暴雨中坚持送餐的视频，字幕写道：“风雨无阻，为了孩子能上更好的学校。感谢《孤勇者》陪我坚持下去。”配合歌词“谁说站在光里的才算英雄”，视频感动无数观众，获得了数百万点赞！
另一则视频中，一位患癌母亲刚刚完成化疗，她对着镜头轻声说道：“我不怕痛，也不怕输，因为我的孩子是我的光。”背景正是“爱你孤身走暗巷”的旋律。这则视频让无数人破防，评论区写满了鼓励与祝福：“你是孩子的英雄，也是我们心中的孤勇者。”
不仅是个人创作者，许多职业群体也自发参与传播。
消防员记录训练与出警的日常，画面中有烈火炙烤的瞬间，也有救援后疲惫的笑容，配文：“我们只是普通人，但我们也想守护这片土地的安宁。”
医生与护士拍摄手术室内外的瞬间，歌曲伴随着他们救死扶伤的场景响起：“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”评论区刷满了“谢谢你们守护生命”。
边防战士以歌曲为背景记录边境巡逻的画面，雪地中的脚印、夜晚的星空，还有他们疲惫却坚定的眼神。这些视频迅速在网络上传播开来，掀起了致敬一线英雄的浪潮。
很快，主流媒体开始争相报道：
《仁民日报》发文：《孤勇者》：一首歌，为每一个平凡英雄发声。
《欣华网》评论：“英雄不是高高在上的存在，而是无数在平凡中坚持的人。感谢《孤勇者》，让这些无名之辈的伟大被听见。”
不仅如此。
很多国内网友自发将这首歌曲分享到海外平台上，毕竟苏灿在海外也是有很多粉丝的。
而这首歌曲也在立刻在海外平台上引起热议。
海外的华人群体纷纷在评论中表达感动：“听完这首歌，我觉得自己无论身在何处，都是中华儿女，都在为梦想孤身前行。”
一位外国网友写道：“我虽然听不懂全部歌词，但旋律和情感太打动人了。这首歌告诉我，每一个努力生活的人都值得被称为英雄。”
随着时间的流逝，这首歌的影响力突破音乐的界限，成为一种精神象征！
苏灿通过《孤勇者》，不仅让歌声传遍大江南北，更唤起社会对平凡英雄的关注与敬意。
这首歌，成为当下时代的共鸣！
……
ps：求点催更！感谢！

第189章 火焰可以灼烧皮肤，但烧不灭他的初心！
在这个世界上，从来都不缺少孤勇者。
他们可能是雨夜中独自行走的小警察，为了一桩不起眼的案件熬夜到天亮。
可能是边疆线上守卫国土的年轻战士，在寒风与烈日中默默站岗。
可能是深夜急诊室里的医生，在明知道胜算渺茫的情况下，依然拼尽全力抢救生命。
也可能是某个消防员，在冲进火场的瞬间，根本不确定自己还能不能出来。
孤勇者无处不在，他们不张扬，也从不期待掌声。只是，
这个快节奏的世界，很少有人愿意停下脚步，去关注他们的存在。
他们的故事往往埋藏在无名的角落，随时间流逝，只留下某一个家庭的感激，或某一次成功的救援记录。
而如今，一首歌改变了这一切。
苏灿的《孤勇者》犹如一束聚光灯，照亮了那些曾经被忽视的人。
歌词穿透了每一个孤勇者的心，也唤醒了许多沉睡的共鸣。
他们不再是被遗忘的背影，而成为了无数人眼中的英雄！
……
火场的浓烟像毒蛇一样窜入刘海涛的呼吸器，灼热的空气与有毒气体交织，刺得喉咙如刀割一般。
他的眼睛因泪水与浓烟模糊得几乎什么也看不清，双腿在烈焰与高温的压力下感到沉重无比。
握住手中的破拆工具，他的肌肉已经因为长时间的紧张与高强度的动作而剧烈颤抖。
脚下的地板因火焰的炙烤已经发烫，鞋底传来的灼痛让他几乎忘了所有的痛苦。
只有心中那股责任感，让他一步步走向目标。
“有人吗？”他的声音嘶哑，但无比坚定。
尽管周围的火焰咆哮如兽，房梁坍塌的巨响几乎要把他的声音吞噬，但他依旧喊出了那句话，希望能传达给被困者一丝希望。
忽然，一声微弱的哭声传入耳中。
那哭声如同遥远的回音，摇曳不定，却清晰地穿透了这片混乱，直击刘海涛的心。
没有多想，他的眼睛紧紧锁定声音的源头，猛地转身，脚下不顾一切地向声音传来的方向冲去。
终于，他看见了一个蜷缩在角落里的小女孩，满脸泪痕，双眼红肿，显得无助而又脆弱。
火焰的光辉照耀在她的身上，像一场噩梦的背景。
刘海涛不顾一切地扑上前，迅速将她紧紧抱进怀里，沙哑的声音带着坚定：“别怕，叔叔带你出去。”
穿越火海时，刘海涛的心跳如同暴风雨般猛烈。
每走一步，他都在担心会发生意外，但他知道，不能停下来。
终于，他们突破了火场，冲出了房门。
外面的空气清新而清凉，围观的群众看到这一幕都忍不住发出了欢呼声。
小女孩的母亲冲了过来，哭着紧紧将她抱在怀里。
那一刻，刘海涛感到了一丝释然，他准备松一口气。
然而，就在这一瞬间，一声巨响打破了短暂的宁静。
刘海涛猛地回头，只见队友小李被一根坍塌的横梁压倒在地，四周的火焰正迅速蔓延，眼前的景象犹如末日降临。
他的心猛地一沉，血液仿佛瞬间凝固。
没有丝毫犹豫，刘海涛转身冲回火场，拼尽全力将横梁抬起。
手臂如同断裂般的剧痛几乎让他失去知觉，但他没有停下。
小李的生命依然被压在横梁下，他必须将他救出来。
终于，刘海涛成功地将小李从火海中拖了出来。
但当他看到小李苍白的脸庞，痛苦的神情，心底那股无法言说的无力感像潮水般涌来，瞬间把他淹没。
小李最终保住了性命，但双腿严重受伤，无法再继续这份危险的工作。
病房外，刘海涛站在窗前，透过玻璃看着小李静静躺在病床上，眼角的泪痕仍未干。
他的心情沉重，仿佛一块石头压在胸口，让他喘不过气来。
他握紧拳头，指甲深深嵌入掌心，却几乎感觉不到疼痛。
脑海中不断回响着那个念头：“如果当时我判断得更快，是否就不会是这样？”
他的心中充满了自责，疑问如同黑暗中的锁链，紧紧地束缚着他。
“或许，我不适合这份工作。”他第一次有了这样的想法，心中的迷茫和动摇让他感到前所未有的孤独和无助。
那天晚上，消防队的活动室里，队友们播放了一首歌——苏灿的《孤勇者》。
[都，是勇敢的，你额头的伤口，你的，不同，你犯的错……]
歌词的第一句响起，仿佛在刘海涛的心头重重地敲了一下。
他猛地抬起头，目光紧紧盯着屏幕。
那一刻，所有的疲惫与困惑仿佛都消散了。
[爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……]
歌词如同重锤击打在他的心上，他的喉咙发紧，眼前浮现出小李冲进火场时的背影，想起无数个在火场中拼搏过的身影。
每一个被救出的生命，都是他们坚持下去的理由。
[爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪……]
这一刻，刘海涛的内心被彻底点燃。
他的眼前浮现出无数个曾经的瞬间，感受到自己肩膀上那份沉甸甸的责任。
每一次背起伤员，每一次挺身而出，所有的孤独与痛苦，都化作坚定的信念。
当歌词唱到[谁说站在光里的才算英雄……]时，刘海涛猛地站了起来。
他的目光变得无比坚定，双拳紧握，声音低沉却充满力量：“对！这就是我们的意义！因为我们站在黑暗里，才有人能站在光里。”
第二天清晨。
阳光透过消防站的窗户洒在地板上，刘海涛带领着队伍再次整装待发。
他的眼神中不再有一丝迟疑，背负的责任感如同钢铁般坚硬。
在火场中，浓烟仍然肆虐，火焰依旧疯狂地燃烧，但刘海涛的脚步再也没有动摇。
他抱着一位被困的老人奋力穿越火场，眼神平静而坚定。
灼热的火焰划过他的手臂，烧伤了皮肤，却无法熄灭他心中的火焰。
脸上那一抹淡淡的微笑，不是因为轻松，而是因为，他终于明白自己的使命。
“刘队，你没事吧？”队友关切地问道。
刘海涛回头看了一眼刚刚被救出的老人，点了点头，露出一丝疲惫却满足的笑容：“没事，我们的工作，就是让别人没事。”
此时此刻，刘海涛明白，《孤勇者》不仅是对他的赞歌，更是对每一个在危难中负重前行者的致敬。
火焰可以灼烧皮肤，但烧不灭他的初心。
他是黑暗中的孤勇者，义无反顾地逆风而行，只为守护那片光明。
……

第190章 风靡全华夏学校！小学生之歌！
急诊室的空气沉闷得令人窒息，刺耳的仪器警报声如利刃一次次划破夜晚的宁静。
张岚额头布满汗水，湿润的刘海贴在额前，手中的动作又快又稳，心中只有一个念头：“一定要救回来。”
“快，再来一次电击！”她的声音已沙哑，却依然坚定。
电击棒贴上病人胸口，短促的电流声响起。
护士盯着心电图，迟疑了一下，轻轻摇了摇头。
“医生，时间已经……”护士的话未尽，似乎连说出口都显得过于残忍。
张岚的动作僵住了，双手停在半空，缓缓垂下头。
那条再也没有起伏的心电图深深刺痛了她的眼睛，手指微微颤抖。
“宣布死亡时间。”她低声说道，声音轻得像耳语，透着深深的无力。
护士低头在记录本上写下冰冷的数字，张岚转过身，长长地吐出一口气。
她觉得自己的身体仿佛被抽空，双腿像灌了铅般沉重，脚步踉跄。
门外，病人家属的哭喊声如重锤般敲击着她的心脏。
一名中年男子冲了进来，满脸通红，怒吼着：“你们不是医生吗？你们干什么的！”
张岚张了张嘴，想解释些什么，可那些苍白无力的辩解在对方撕心裂肺的悲痛面前都化为乌有。
她低下头，仿佛掉进了深不见底的深渊，四周一片黑暗。
走出医院时，天际已泛起鱼肚白。
张岚裹紧大衣，寒风刺骨，刮在脸上像刀割，但她的心更冷。她无数次质问自己：“这样的坚持，到底有什么意义？”
回到家，她瘫倒在沙发上，脑中一片空白，疲惫充斥着全身，连脱下外套的力气都没有。
她随手拿起手机，机械地滑动屏幕，试图用任何事情来填补内心的空洞。
突然，一段视频闯入她的视线——苏灿在警校的演出，画面里，宽敞的礼堂充满欢呼与掌声，学生们脸上写满斗志。
张岚不由自主地调高音量。
[谁说站在光里的才算英雄……]
这一句歌词让张岚的心猛然一震，她愣住了，指尖停在屏幕上，静静听着。
[致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄……]
泪水涌上眼眶，模糊了屏幕。
她闭上眼，任由歌词刺入记忆的深处。
她想起了抢救成功的新生儿，车祸男孩虚弱的“谢谢”，以及失败后的崩溃与自责……这一切像潮水涌来，压得她喘不过气，却也让她记起了当初的初心。
歌声结束，张岚靠在沙发上，泪水滑落却不曾擦拭。
她轻声呢喃：“谁说站在光里的才算英雄？或许，我也是吧……”
次日清晨，阳光透过医院的玻璃洒满急诊室走廊。
张岚站在门口，深吸一口气，重新迈步走进这个充满挑战的地方。
她的步伐稳重，眼神坚定，仿佛回到了那个初出茅庐的自己。
她明白了，无论失败还是成功，她依然会是黑暗中的孤勇者。
……
清晨，燕京海淀中学。
阳光透过高大的白杨树洒在教学楼的窗户上。
小航背着书包，踩着轻快的步子走进了校园。
耳边还回荡着昨晚苏灿演唱会上的歌声，尤其是那首《孤勇者》。
一路哼唱着，小航走进教室。
他的同桌小米好奇地问：“你在唱什么？”
小航顿时来了精神：“这是苏灿的《孤勇者》！超级好听，课间我教你们唱！”
早读结束后，小航站在讲台前，清了清嗓子：“大家都听过《孤勇者》吗？”底下同学面面相觑，大多数都摇了摇头。
“那我唱给大家听！”小航深吸一口气，清亮的童声在教室里响起：
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……”
稚嫩却真挚的声音瞬间吸引所有人的注意，教室里渐渐安静下来。
“这歌真酷！”“听着就很热血！”同学们七嘴八舌地议论起来。
“我教你们！”小航从书包里拿出打印好的歌词，分发给每个人。
他带领全班一遍又一遍地练习，声音越来越整齐有力。
课间时，隔壁班的学生也被吸引了过来。“你们班好厉害，这歌能教我们吗？”
不久后，操场上，越来越多的孩子围成一圈，跟着小航学唱《孤勇者》。
稚嫩的童声回荡在校园上空，连老师都被吸引。
“现在的孩子能被这样的歌曲打动，真是件好事。”音乐老师感慨地说。
很快，《孤勇者》成了学校音乐课的曲目，孩子们的歌声传遍了每个角落。一段全校大合唱的视频被上传到网络后，短短几天点击量便破百万。
“这首歌太有感染力了！”“孩子们唱得我都感动哭了。”评论区里充满了热烈的回应。
很快，这首歌《孤勇者》便在全华夏的中小学生里流传开来。
……
烈日下，燕京体育场的塑胶跑道泛着微微的热气。
一个身穿运动背心的青年背着挎包，手里拿着一瓶水，慢悠悠地走过篮球场边。他的步子不急不缓，嘴里哼着一段旋律——是最近大火的那首《孤勇者》。
篮球场上，一群小学生正热火朝天地拍着篮球、传球、上篮，汗水浸透了他们的运动服，他们的欢笑声盖过了周围的喧嚣。
然而，当青年哼到那句“爱你孤身走暗巷”时，奇妙的事情发生了。
“小张！等下传球！”一个男孩的声音突然戛然而止，他愣了愣，随即兴奋地喊了一句：“《孤勇者》！”
其他孩子也纷纷停下手中的篮球，目光齐刷刷地看向那个路过的青年。
短暂的沉默后，一个清脆的童声响起，接住了旋律：“爱你不跪的模样。”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”一个扎着马尾辫的女孩紧跟着唱了出来，声音响亮清晰。
接着，仿佛有某种魔力在空气中蔓延，篮球场上的每一个孩子都放下了手中的篮球，围成一圈，齐声唱了起来。
“谁说站在光里的才算英雄？”
童声汇聚在一起，稚嫩但充满力量的歌声在空旷的体育场里回荡，震撼了青年。
他停下脚步，转过身，看着这一幕，眼神中满是惊讶和感动。他没想到，自己无意中哼唱的旋律，会引发这样的共鸣。
孩子们唱得越来越投入，每个人的脸上都写满了认真和热情。
那个马尾辫的女孩挥动着手臂，像是个小指挥家，带领着全场的节奏。即使有几个音节跑调了，但他们谁都没有停下，反而越唱越大声。
“去吗，去啊，以最卑微的梦，战吗，战啊，以最孤高的梦……”
篮球场边，经过的家长们停下脚步，拿起手机拍摄。
路过的晨跑者也不由得放慢了步伐，静静地听着。空气中，似乎只有这群孩子的歌声和他们带来的纯粹力量。
所有人无不感慨。
这就是《孤勇者》的力量！
……

第191章 电视剧宣传MV上线！年轮！
华灿公司，宽敞明亮的办公室内。
苏灿靠在办公椅上，手指轻轻敲击着桌面，眉头微蹙，思索着即将前往军区演出的曲目。
其实《孤勇者》是一首非常适合军区的歌曲，歌词中的坚韧与孤勇契合了军人的精神气质。
可苏灿有一个坚持的习惯：每到一个新舞台，他总会带上一首新歌。
他脑海中储存了前世无数经典的歌曲，这些作品都是宝贵的财富。
每一首经典歌曲都弥足珍贵，既然有机会，他便要尽量多带几首佳作问世。
经过一番细致的筛选，苏灿终于定下心来，一首经典军旅歌曲浮现在脑海——《少年壮志不言愁》！
这首歌充满阳刚之气，旋律大气磅礴，歌词更是铿锵有力。
最重要的是，曲调通俗易唱，非常适合军区官兵们传唱。
作为军区演出，歌曲必须具备普及性和感染力，而《少年壮志不言愁》无疑是完美之选。
不仅如此，不仅要唱《少年壮志不言愁》，苏灿还准备把《孤勇者》《骄傲的少年》一并唱了。
既然是去军区演唱，苏灿希望尽可能用自己歌声给士兵带来力量和欢乐。
确定好歌曲后，苏灿用歌曲元件兑换了这首歌曲，脑海里顿时有了完整谱子和歌词。
正当他准备起身前往练歌房时，办公室的门被轻轻推开，小胖匆匆走了进来。
“灿，光辉影视公司那边传来消息，《白发魔女传》的前三集已经拍完了，现在可以进入宣传阶段了。”小胖将一份文件放在桌上，语气中透着几分兴奋。
苏灿抬起头，点了点头，“好，宣传歌曲的事情也该着手准备了。”
对于《白发魔女传》的音乐选曲，苏灿心里早有盘算。
电视剧的主题曲兼片头曲，双方都同意用《发如雪》。
而宣传曲，兼作插曲时使用，他已经有了初步的想法。
“这部剧的核心是千年神魔之间的爱情。”苏灿喃喃自语，思绪渐渐清晰。
一个旋律悄然浮现在脑海，恰到好处地契合剧情的情感基调——《年轮》！
这是一首将岁月与情感交织在一起的作品，低回婉转的旋律和深情的歌词，仿佛专为《白发魔女传》的故事而生！
苏灿转向小胖，语气笃定地说道：“歌曲我已经准备好了，下午录音结束后交给你，你联系光辉影视公司，让他们拿去使用。”
“好嘞。”小胖爽快地应声，转身离开办公室。
看着小胖的背影消失在门外，苏灿立即进入状态。他用歌曲元件兑换了《年轮》，迅速整理好录音的准备材料，径直前往录音棚。
两个小时后，录音棚内，《年轮》的最后一个音符在空气中缓缓消散。
苏灿取下耳机，满意地看着成品。随后，他将歌曲交给小胖处理，回到办公室，继续投入到军区演出的准备中。
接下来的任务，便是全力练习《少年壮志不言愁》。
苏灿微微一笑，拿起手边的吉他。
空气中渐渐回荡起他哼唱的旋律，那充满力量的歌声，似乎已经将军区的热血画面拉到眼前。
……
与此同时。
光辉影视公司收到华灿公司发来的《年轮》音频文件时，正值傍晚。
余晖洒在剪辑室的窗台上，编剧韩悦不及待地打开文件，一首旋律优美却深情缠绵的歌曲瞬间填满了整个房间。
她闭上眼聆听，仿佛已经看到了《白发魔女传》中那段荡气回肠的千年之恋。
“这就是苏灿的实力。”韩悦感叹了一句，立刻召集团队开始制作宣传MV。
“把前三集里那些情感浓烈的镜头调出来。”韩悦一边指挥，一边脑补MV的节奏，“重点是男女主的情感戏，尤其是那几段分别和纠葛的场景，一定要配合歌曲的情绪。”
团队忙碌了整整一个晚上，经过无数次调整和精细剪辑，最终呈现出一部精美的宣传MV。
画面中，白发的女主在月光下独自起舞，男主在千军万马中挥剑拼杀，他们的目光交汇间，仿佛跨越了千年的时光。
“就它了。”韩悦按下播放键，满脸自信。
早上十点钟，光辉影视公司在各大视频平台和社交媒体上同步发布《白发魔女传》的宣传MV。
标题简短而有力：“千年之恋，情深如年轮。”
自从《武林外传》一战成名后，光辉影视积累了庞大的粉丝基础。
因此，当MV上线的消息一经发布，瞬间引爆网络。
“画面质感爆表！”
“千年之恋，这次要虐哭我了吧。”
“标题戳心了，直接点进去！”
“听说这部电视剧的创意来源是歌曲《发如雪》，苏灿的公司和光辉影视公司合作拍摄的！”
“最近天天在追《武林外传》，真的太好看了，现在这部《白发魔女传》同样是苏灿公司和光辉影视公司合拍的，期待值拉满啊。”
“MV的歌曲多半是发如雪了！”
“虽然还没看，但先分享了再说！”
“……”
无数网友怀着期待同一时间点开了MV，画面缓缓展开：
一片皑皑白雪的群山之间，白发女子倚剑而立，风雪打湿她的衣袍，眼神中却带着千年未变的执念。
镜头一转，红衣少年策马奔腾在夕阳下，他的目光深情而哀伤。
古树年轮在镜头下缓缓放大，似乎在诉说时间的无情与爱情的执著。
就在网友们沉浸在画面中时，屏幕浮现字幕：
[歌曲：年轮]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
看到这段信息，屏幕前的网友们情绪直接炸裂！
弹幕瞬间铺天盖地：
“卧槽！果然有苏灿的歌曲，竟然还是一首新歌！”
“年轮？？？歌名虽然简单，但感觉很有深意啊。”
“一年一个年轮，岁月的痕迹！”
“光看名字就知道是神作！”
“闭眼，戴耳机，听歌！”
“……”
悠扬的前奏响起，带着深沉的情感和微微的悲伤。
屏幕前的所有观众情不自禁安静下来。
……

第192章 世间最毒的仇恨，是有缘却无分！
悠扬的前奏像风雪中的叹息，带着深沉的情感，将每个听众引入一片寂静而悠远的世界。
苏灿清澈而低沉的嗓音随之而来，音色仿佛凝聚岁月的厚重与悲凉：
[圆圈勾勒成指纹，印在我的嘴唇。]
[回忆苦涩的吻痕，是树根。]
[春去秋来的茂盛，却遮住了黄昏。]
[寒夜剩我一个人，等清晨。]
[……]
伴随着歌声，MV的镜头缓缓展开——
皑皑白雪覆盖的群山间，白发女子孤独伫立，手握长剑，眼神中带着深深的执念。
她点燃篝火，火光跳跃在古庙残破的墙壁上，将她憔悴却不屈的面庞映得忽明忽暗。
苏灿的歌声宛如诉说，将她的孤独和千年等待的无声悲怆展现得淋漓尽致。
屏幕前，观众屏住呼吸，仿佛看到一场被遗忘的爱恋正从歌声中苏醒。
有人不由自主地捂住嘴：“这歌词每一个字都像刻在心上。”
也有人眼眶湿润，默默弹出弹幕：“一开口就破防。”
[世间最毒的仇恨，是有缘却无分。]
[可惜你从未心疼，我的笨。]
[……]
风雪愈发急促，红衣少年跪倒在冰冷的地面上，双手紧握剑柄，目光中满是愤怒、不甘与隐忍的痛苦。
他的身影孤独而渺小，与漫天的风雪融为一体。
苏灿的歌声直击人心，那深埋的情感被彻底唤醒。
观众的心猛然一颤，仿佛被这句歌词狠狠击中。
“‘有缘却无分’，这太扎心了！”
“我感觉自己的故事也被唱出来了……”
“……”
耳机里的歌声配合画面，像一把无形的剑，直直刺进听众的心房。
[荒草丛生的青春，倒也过的安稳。]
[代替你陪着我的，是年轮。]
[……]
弹幕开始飞速刷屏：
“‘代替你陪着我的，是年轮’，这句歌词直戳泪点！”
“画面和歌声的结合太绝了，满分！”
“这首歌就是神作，苏灿的嗓音太有感染力了！”
“……”
当旋律进入高潮，苏灿的嗓音突然拔高，沙哑中透出一股无法压抑的深情与执着，带动情绪到达顶点：
[数着一圈圈年轮，我认真，将心事都封存。]
[密密麻麻是我的自尊。]
[修改一次次离分，我承认，曾幻想过永恒。]
[可惜从没人陪我演这剧本。]
[……]
MV镜头切换——
白发女子跪在千年古树前，手指轻触树干上的年轮，触摸的动作带着颤抖。
泪水缓缓滑落，她抬头望向灰暗的天空，眼中是释然与难以抹去的哀伤。
与此同时，红衣少年独自坐在荒草地中，夕阳将他的背影拉得很长。
他的剑静静插在身旁，剑身上刻着隐约可见的名字，散发着悲凉的光辉。
屏幕前的观众几乎忘记呼吸，那一声声“没人陪我演这剧本”宛如绝望的呐喊，将压抑许久的情绪彻底引爆。
“这段听得人直掉眼泪！”
“每一句都像在拷问灵魂，太真实了。”
……
当旋律渐渐平缓，苏灿的歌声透出一股无尽的破碎感，像是耗尽所有力气后，留下一片无声的余灰：
[圆圈勾勒成指纹，印在我的嘴唇。]
[回忆苦涩的吻痕，是树根。]
[春去秋来的茂盛，却遮住了黄昏。]
[寒夜剩我一个人，等清晨。]
[世间最毒的仇恨，是有缘却无分。]
[可惜你从未心疼，我的笨。]
[荒草丛生的青春，倒也过的安稳。]
[代替你陪着我的，是年轮。]
[……]
画面中，白发女子和红衣少年再次出现在同一片场景，却隔着遥不可及的距离。
光影中，他们的轮廓逐渐变得模糊，最终只剩下那棵千年古树的年轮清晰可见，在黑暗中闪烁微光，仿佛在诉说着千年不变的执念与遗憾。
歌曲尾声，苏灿的歌声再次响起，带着深深的绝望与无力：
[数着一圈圈年轮，我认真，将心事都封存。]
[密密麻麻是我的自尊。]
[修改一次次离分，我承认，曾幻想过永恒。]
[可惜从没人陪我演这剧本。]
[一圈圈年轮，我认真，将心事都封存。]
[密密麻麻是我的自尊。]
[修改一次次离分，我承认，曾幻想过永恒。]
[可惜从没人陪我演这剧本。]
[可惜从没人陪我演这剧本。]
[……]
MV画面最终定格——
白发女子的背影消失在风雪中，而红衣少年孤独地坐在荒草中。
屏幕渐暗，只有树木的年轮微微闪烁。
歌曲结束，弹幕纷纷刷屏：
“这首歌太绝了！”
“整个人听得浑身发麻，苏灿真的无敌！”
“画面和歌词融合得无可挑剔，满分神作！”
“这歌太虐了，歌词每一句都扎心！”
“苏灿的声音就是画面感，听得我鸡皮疙瘩起一身！”
“等这部剧上线，我一定第一个追！”
“……”
当最后一个音符彻底消散，听众的心却还停留在那片雪山之间，仿佛自己也成为年轮里的一部分，陪伴着那段未完的故事。
当一切归于寂静，屏幕前的观众依然沉浸在那深沉的旋律与动人的画面中，久久无法回神。
仅上线半小时，#苏灿年轮#和#白发魔女传MV#便冲上热搜榜。
评论区里，无数网友在表达对MV的赞叹之余，也开始翻唱或解析《年轮》。
弹幕和评论区迅速被《年轮》刷屏，无数网友对这首全新的歌曲表示惊艳。
“歌词好戳心啊！‘时间是让人猝不及防的东西’……太有共鸣了。”
“这旋律太抓耳了，第一次听就爱上了！”
“请问这首歌是哪里可以听完整版？！”
“……”
而更多的网友，则被《白发魔女传》的剧情画面深深吸引。
“这个女主的白发造型绝美！谁演的？”
“男女主的对手戏好有张力，这部剧锁定了！”
“这部剧必须追了，光是这宣传片就让我泪目！”
“……”
短短一个小时，MV的点击量突破百万，#年轮、#白发魔女传、#苏灿新歌等多个关键词纷纷登上热搜榜。
……
另外一边。
华灿公司内。
苏灿刚结束了一轮《少年壮志不言愁》的练习，打开手机时，便看到满屏的消息推送。
“看来《年轮》引爆了。”苏灿嘴角扬起一抹笑容。
小胖推门而入，手里拿着平板，兴奋地说道：“灿，你知道吗？《年轮》的话题度直接冲到热搜榜第一了！网友们都说这歌是年度神曲，许多人已经开始催上线完整版音源了！”
苏灿点了点头，语气淡然却充满自信：“没事，等电视剧上映之后再上线完整版音源。”
他转身看向窗外，阳光洒满整个燕京。
在这首《年轮》的带动下，电视剧《白发魔女传》注定会迎来不错的收视率。
公司的起步也会随之越来越稳，越来越响。
……
ps：
求点催更！感谢！
这月忙，以两更为主！

第193章 军方文艺汇演！全民关注！
就在全网因《白发魔女传》宣传MV掀起热烈讨论、感叹苏灿实力与创意之时，军方官方围脖突然发布了一条震撼消息——
即将举办一场规模空前的文艺汇演，并且将全程进行网络直播！
这条消息中，最引人注目的亮点是，苏灿将参与其中！
消息一经发布，如同在网络世界引爆了一颗舆论炸弹。
热搜榜瞬间被“军方文艺汇演”、“苏灿”等词条牢牢占据，各大社交平台也因网友的热烈讨论而一片沸腾。
“我就说！一定是《孤勇者》让军方注意到苏灿！”
“卧槽，苏灿牛啊，先是燕京警校，现在又是军方，这全是体制内的舞台，一般的歌手根本就进不去。”
“我觉得可以称苏灿为国家队选手了！”
“军方＋苏灿，这组合我还能说什么？直接期待爆棚！”
“……”
“苏灿登上这样的舞台，这不就是国民级偶像和国家力量的完美结合吗？”
“昨天刚看完《年轮》的MV，几天后竟然直接迎来军方文艺汇演的直播，这效率让我佩服！”
短短数小时，苏灿和军方文艺汇演的消息便以席卷之势蔓延开来。
从忠实粉丝到普通网友，甚至是平日里不关注娱乐圈的群体，也都纷纷加入讨论的行列。
“我是忠实军迷，平时很少关注娱乐圈，但这次我对军方文艺汇演非常感兴趣！”
“联想到警校里响起《孤勇者》的爆燃画面，我现在已经开始颤抖了！”
“苏灿会不会带来新歌？还是说之前的《孤勇者》会有特别编排？”
“应该会带来新歌的，但苏灿应该会不只唱一首歌，毕竟这可是军方舞台。”
“军方资源＋苏灿的天赋，这不神仙组合吗？”
“……”
与此同时，媒体也迅速行动，各大新闻平台和娱乐频道纷纷推出相关报道。
“苏灿确认参演军方舞台，是实力的体现，还是一次更高的突破？”
“军方文艺汇演与顶流偶像联手，传递强国正能量！”
“国民级偶像苏灿，用歌声致敬英雄，无愧时代的青年代表！”
“……”
网友们的期待如同浪潮般汹涌而来，各种声音在网络平台上交织碰撞：
“必须追！不仅是因为苏灿的实力，更是因为这是军方文艺汇演，这可是国家级舞台！”
“他会不会现场表演《年轮》？还是有其他大招？”
“这一定是一场不容错过的盛宴，音乐与军方力量的结合，太让人期待了！”
“……”
甚至一些军事爱好者也被吸引进来，他们对军方文艺汇演的规模和意义赞不绝口。
“这次汇演，不仅仅是文艺演出，它代表着强国文化的输出与融合。”
“苏灿能站上这样的舞台，证明他已经不仅仅是娱乐明星，而是我们这一代年轻人的骄傲。”
“……”
全网期待如火如荼。
每个人都屏息以待，幻想着这场盛大的文艺汇演究竟会带来怎样震撼人心的表演。
而苏灿无疑成为其中最大的悬念与亮点！
……
另外一边。
由于军方文艺汇演的规格远超以往，这场舞台不仅关乎文艺表现，更承载着家国情怀与军魂精神。
因此，苏灿需提前将自己拟演唱的所有曲目提交至军方文艺部门进行严格审查。
为此，苏灿将慎重挑选的三首歌曲《少年壮志不言愁》《孤勇者》和《骄傲的少年》一并发了过去。
这三首作品都充满强烈的感染力和正能量。
军方文艺部门收到曲目后，立刻组织专业人员进行审听。
《孤勇者》和《骄傲的少年》此前已经红遍大江南北，部门成员对它们的旋律和歌词早已耳熟能详，并对其振奋人心的力量赞不绝口。
然而，当《少年壮志不言愁》的旋律响起时，整个办公室陷入了一片寂静，所有人不约而同地屏住呼吸。
高亢激昂的旋律伴随着铿锵有力的歌词，每一个字句都像是为军人量身打造，仿佛是战场上嘹亮的军号，直接击中他们的灵魂。
“这是妥妥的军歌啊！”一位资深负责人站起身，激动地拍了拍桌子，眼神中满是赞叹，“这简直是为军方文艺汇演量身定制的主题曲！”
他们毫不犹豫地将这首歌的音频与歌词递交至军区首长姜仁，期待他的进一步指示。
……
首长办公室内。
姜仁打开电脑播放音频文件，静静地听了起来。
随着旋律的展开，他渐渐放下手中的文件，全神贯注地沉浸其中。
一曲结束，他没有说话，而是重新播放了一遍。伴随着熟悉的旋律回荡在办公室内，他的眼神逐渐亮起，脸上浮现出少有的欣慰笑容。
“好歌！”姜仁用力点头，眼中流露出由衷的赞赏，“这首歌不仅有磅礴的气势，还能直击军人的灵魂深处。它唱出了军人的骄傲，也唱出了我们的信念。”
一旁的文艺部门负责人试探着问：“首长，您看这首歌是否适合作为演出的重点曲目？”
“何止是重点！”姜仁语气坚定，“这首歌要成为整场汇演的核心曲目！苏灿的演出，就以这首歌为主打，唱到每一位士兵的心坎里！”
……
与此同时。
华灿公司。
军方文艺部门将三首歌曲的审查结果发了过来，看到歌曲都被高度认可后，苏灿脸上露出满意的笑容。
同时也深感肩上责任的重大。
毕竟这次的军方舞台，远比之前任何一个舞台都意义重大。
苏灿握了握拳头，眼神坚定起来。
“就以最完美的状态迎接这个舞台吧。”
这不仅仅是一场表演，更是一次艺术与信仰的交融。
他需要用最真挚的情感和最震撼的表现，将《少年壮志不言愁》的豪情传递给每一位观众！
……

第194章 少年壮志不言愁！
一周时间转瞬而过。
万众瞩目的军方文艺汇演终于迎来正式开场的时刻！
晚上八点钟，军区大礼堂。
整场汇演以最高规格呈现，气氛既庄重又不失热烈。
会场内外布置得如同一场盛大的节日庆典，红旗迎风招展，灯光辉煌璀璨，处处洋溢着激昂的氛围。
无论现场还是屏幕前，几乎所有观众的视线都被舞台画面牢牢吸引，期待着这场盛典的每一个瞬间。
随着汇演的正式开始，一个个精彩纷呈的节目轮番登场。
舞台上，精心编排的舞蹈美轮美奂，器乐合奏气势磅礴。
而由军队官兵自创的情景剧则兼具艺术感染力和军人特有的英勇气概。
每一个节目都无不令人耳目一新，观众掌声如潮。
当全副武装的军乐团演奏起雄壮的军旅乐曲时，那磅礴的气势震撼全场，观众纷纷起立鼓掌。
紧接着，几位身着军装的歌手以深情而充满力量的歌声，演绎一首首经典红色歌曲，将歌曲中的情怀唱进了观众心里，引发了无数共鸣。
“太震撼了！”
“这些节目真的是又有情怀又有水准！”
屏幕前的观众们接连发出由衷的感叹，而现场气氛也在一个个节目后逐步攀升到顶点。
然而，无论是线上还是线下，所有人心底都怀着一份更大的期待。
“苏灿什么时候上场？”
“他是压轴没错吧？”
“我听说他的曲目审查通过了，真想快点看到他的表演！”
终于，当主持人再次登台宣布：“接下来，是今晚的压轴节目——由苏灿带来的《少年壮志不言愁》！”
全场瞬间安静了下来！
屏息凝神的等待之中，仿佛连空气都变得凝固！
屏幕镜头切换至后台，身穿深色军装、面容沉静又自信的苏灿出现在画面中。
那一刻，无数观众的心跳似乎漏了一拍。
“来了，苏灿！”
“他这身军装也太帅了吧！”
画面中，苏灿缓缓步入舞台中央，掌声如潮水般响起。
然而，当聚光灯聚焦在他身上时，掌声逐渐平息，观众席安静得只剩下他一个人的身影。
此刻，舞台灯光暗了下来，唯有一道微弱的蓝光洒在苏灿身上。
他微微抬头，目光坚毅如铁，手中握着麦克风，微微调整了一下呼吸。
伴随着一声浑厚的军鼓声响起，全场观众目光灼热，等待着这场表演的开始。
舞台灯光逐渐汇聚，苏灿宛如定海神针一般站在舞台中央。
他那挺拔的身姿和深邃的眼神，牢牢吸引了所有人的注意力。
此刻，观众席前排坐着两位重量级观众——军区首长姜仁和燕京警校校长朱天河，他们对苏灿接下来的演唱拭目以待。
姜仁坐在首长专属的位置上，神色威严中透着几分期待。
身为军人，他见惯严肃庄重的场合，但今晚却格外不同。
他听过很多遍《少年壮志不言愁》。
在他看来，这首《少年壮志不言愁》不仅是一首歌，更是一种精神的体现，是军人无畏无惧、勇往直前的象征。
而苏灿这个年轻人，能否用他的声音和情感将这份军魂传递到每一个人心中？
姜仁对此既充满期待，也带着几分欣慰。
而另一边，朱天河看着舞台上的苏灿，嘴角不由自主地扬起微笑。
这个曾经在警校联欢会上以《孤勇者》惊艳四座的年轻人，如今站在更大的舞台上。
“果然没看错他。”朱天河眼神里透着一丝自豪，仿佛即将见证自己门下学生的成功。
也就在这时，伴随着歌曲前奏的结束，苏灿那沉稳而富有力量的声音在全场回荡：
[几度风雨几度春秋。]
[风霜雪雨搏激流。]
[……]
歌声出现的一刹那，便犹如清晨的号角，将每一个人的思绪拉回那些峥嵘岁月。
台下的士兵们整齐地坐着，肩膀微微挺直，神情肃穆。
歌词像涓涓细流，流入每一个人的内心。
他们紧握双拳，脑海中浮现出无数个训练场上的场景，那些汗水与坚持，此刻被歌声重新唤醒！
[历尽苦难痴心不改。]
[少年壮志不言愁。]
[金色盾牌热血铸就。]
[危难之处显身手，显身手。]
[……]
屏幕上切换的画面是军人冲锋陷阵的英勇身姿，与歌词完美契合。
连长李昊刚刚结束一线任务，此刻听着熟悉的旋律，他的心中涌起一种深沉的共鸣。
班长陈志强轻轻闭上眼睛，歌声让他想起那个险境中拉回战友的一刻，深深地感受到肩上责任的重量。
[为了母亲的微笑。]
[为了大地的丰收。]
[峥嵘岁月何惧风流。]
[……]
歌声情感温暖又深沉，士兵们的目光不由得闪烁起来。
新兵小刘咬紧牙关，脑海中浮现出母亲送他离家的场景。
他暗暗发誓，要用自己的努力，回报家人，也回报祖国。
苏灿的歌声越唱越高昂，每一个音符都像利剑刺破长空，直抵人心！
观众席前排。
姜仁目光深邃，轻轻点头，低声感叹：“唱得好。”
而朱天河则露出欣慰的笑容，心中默念：“果然没让人失望。”
[金色盾牌热血铸就。]
[危难之处显身手 显身手。]
[为了母亲的微笑。]
[为了大地的丰收。]
[峥嵘岁月何惧风流。]
[……]
歌曲进入第二轮循环，旋律虽熟悉，但苏灿在每一次演绎中注入新的情感。
歌声如潮水般将现场的观众席一层层淹没，带着希望与信仰的力量！
[几度风雨几度春秋。]
[风霜雪雨搏激流。]
[历尽苦难痴心不改。]
[少年壮志不言愁。]
[金色盾牌热血铸就。]
[危难之处显身手，显身手。]
[为了母亲的微笑。]
[为了大地的丰收。]
[峥嵘岁月何惧风流。]
[峥嵘岁月何惧风流。]
[……]
歌声至此，已然化作一种信念，贯穿在场每一位军人的灵魂中。
他们胸前的军徽仿佛闪耀着更为明亮的光芒，那是歌声赋予的力量。
随着最后一句歌词落下，舞台灯光渐次熄灭，苏灿的身影定格在舞台中央。
他的声音久久回荡，像是一种不灭的回响，震撼着每一颗心灵。
掌声如雷，欢呼声此起彼伏，整个会场沸腾了。
这一夜，《少年壮志不言愁》注定成为军方文艺汇演的经典之作，也成为无数士兵和观众心中的永恒记忆！
……
ps：
求点催更！感谢！

第195章 精忠报国！堂堂龙国要让四方来贺！
在《少年壮志不言愁》结束后，全场掌声如雷，经久不息。
士兵们端坐在座位上，眼中燃烧着熊熊斗志！
还有一些普通观众则或鼓掌或高声叫好，脸上尽是激动与热情！
而直播间里，弹幕也是瞬间沸腾起来。
“还是第一次听苏灿唱这首歌军歌民谣类型的歌曲，真的太震撼了！”
“是啊，军歌就应该这样朴实无华，听完我都能跟着唱几句了。”
“很喜欢这首歌，感觉这首歌要在军区火起来了！”
“不仅是军区，只要是人民子弟兵，就都会喜欢这首歌！”
“哈哈哈，苏灿以前给我的印象是一个青年歌手，现在忽然有种老艺术家的形象。”
“来军区的苏灿，已经自带红色光环了！”
“……”
军区大礼堂内。
趁着这股高涨的热潮，苏灿微微一笑，再次拾起麦克风，依次献上《孤勇者》和《骄傲的少年》。
《孤勇者》的旋律低沉有力，歌词每一个音节都如战鼓擂响，击打在人们的心间。
“谁说站在光里的才算英雄？”一句嘹亮的高音，让许多士兵回忆起自己在黑暗中默默守护的那些岁月，双拳不由自主地紧握。
而《骄傲的少年》则如一阵清新且热血的春风，瞬间点燃了整个会场。
那铿锵有力的节奏与昂扬向上的歌词，让每一位青年士兵情不自禁地挥舞着手臂，齐声跟唱。
“燃烧吧！骄傲的热血！”这一刻，所有的青春热血在这首歌的旋律中沸腾。
当最后一曲尾音落下，苏灿微微鞠躬，准备离场。
然而，观众却不愿让这场音乐盛宴就此结束，全场爆发出雷鸣般的呐喊：“再来一个！再来一个！”
士兵们齐声高呼，声音整齐划一，宛如军令下达。
舞台上的苏灿无奈一笑。
现场的士兵们太过热情了，不过华夏少儿郎就应该这样。
想到这里，苏灿脑海里又再次浮现出一首能点燃全场的歌曲——《精忠报国》！
但转念间，他想起这首歌并未提前报备，若是贸然演唱，恐怕会引起不必要的麻烦。
他的目光扫向台下军区首长姜仁，希望寻求指示。
姜仁感受到他的疑虑，淡然一笑，随后缓缓点头，示意苏灿放心去唱。
在连续听了苏灿三首歌曲后，此时的他对苏灿万分信任。
得到姜仁的许可，苏灿立刻通过歌曲元件兑换了这首《精忠报国》。
他快步走向舞台一侧，将U盘递给音响师，低声叮嘱道：“请播放这个伴奏。”音响师迅速点头应下。
回到舞台中央，苏灿面向观众，脸上露出微笑：“接下来，一首《精忠报国》送给大家。”
这句话犹如一颗火星，全场瞬间沸腾，士兵们目光灼热。
《精忠报国》？？？
这歌名一看就是特地为他们唱的！
而且，他们不约而同想到一位历史人物——岳飞！
岳飞的背后就刻了四个字——尽忠报国！
岳飞可是所有华夏人心中的偶像！
联想到这些，所有观众对这首歌的期待拉满了。
就连观众席前排的军区首长姜仁和警校警校朱天河也是满脸的兴趣盎然。
就在这时，伴随着一声低沉的战鼓声，雄壮的前奏缓缓响起，如同千军万马正在整装待发。
苏灿目光如炬，站在聚光灯下，军装勾勒出笔直的身影。
他深吸一口气，低沉且充满力量的声音响彻全场：
[狼烟起，江山北望，]
[龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。]
[心似黄河水茫茫，]
[二十年，纵横间谁能相抗。]
[……]
苏灿的嗓音浑厚有力，将歌词中的画面勾勒得淋漓尽致——
天空中升起滚滚的烽火狼烟，战事将起，远处巍峨的群山笼罩在烟尘之中，肃穆而悲壮。
目光跨越山河，投向北方辽阔的疆土，能感受到那里的寒风凛冽、战云密布。
龙旗猎猎作响，士兵们列阵待命，战马昂首嘶鸣，喷出白色热气。
剑刃在寒光中闪烁，如霜般冷冽刺骨，一场激烈战斗即将到来！
征战的英雄站立在黄河之畔，眺望滔滔黄河水，眼神坚定无比！
二十年的沙场征伐，早已将他磨砺成一位纵横天下的无敌战将。
此时，他俯瞰群山大地，豪气冲天，似乎在质问：还有谁能在这片天地间与我匹敌？
…
燃了！
现场气氛彻底燃了！
所有士兵嘴唇微动，全都在念着那句歌词“纵横间谁能相抗！”
他们现在恨不得立刻成为歌声画面中的英雄！
[恨欲狂，长刀所向，]
[多少手足忠魂埋骨它乡。]
[何惜百死报家国，]
[忍叹息，更无语，血泪满眶。]
[……]
歌声里的情感忽然为之一变。
士兵们的神情变得肃穆起来。
选择了士兵这条道路，就有可能埋骨它乡。
但他们不后悔，何惜百死报家国！
……
观众席前排。
军区首长姜仁和警校校长朱天河，眼眶忽然泛红。
他们一生的从军经历远比现场年轻士兵残酷。
那真的是九死一生，战友们埋骨它乡。
此时，他们脑海里不由浮现出牺牲战友的面容，喉咙一阵发紧，却挺直了脊梁。
因为他们感觉这首歌是那些牺牲战友的赞歌！
……
苏灿的声音忽然一扬，进入高亢的副歌部分：
[马蹄南去人北望，]
[人北望，草青黄，尘飞扬。]
[我愿守土复开疆，]
[堂堂龙国要让四方来贺。]
[……]
又是极致的画面感来袭——
战马的铁蹄敲击地面，发出沉稳的回响，带着将士们朝南方行进。
英雄回首北望，那里是战场的方向，亦是心中挥之不去的牵挂。
风中似乎回荡着出征时的豪迈与壮烈，此刻，却多了几分沉思与眷恋。
北方的苍茫大地，草原上秋意渐浓，草色青黄，战场上的尘土被马蹄扬起，宛如历史的风沙遮掩英雄们的征途，却无法掩盖他们不朽的壮志！
英雄坚定地握紧手中的缰绳，誓言响彻天地：守护家园不受外敌侵扰，开疆拓土恢复大国荣光。
这一刻，他的身影如一座丰碑，矗立在天地间，与山河同在。
英雄的誓言化作一幅盛世龙国的美好愿景：山河锦绣，四海臣服，万邦来贺！
…
当苏灿那句“堂堂龙国要让四方来贺”响起时，士兵们全身深深吸一口气，眼神里燃起熊熊斗志！
当年唐朝时，万国来朝！
而现在，他们要凭借自己的努力，再现四方来贺！
……

第196章 国庆晚会非苏灿不可！首长的认可！
此时此刻。
当苏灿这段歌声落下时，不仅现场气氛炸裂，直播间里的气氛也同样如此！
“卧槽！苏灿一个人唱出一个师的效果！”
“这首歌已经让我上头了，我要去边境徒步！”
“三十功名尘与土，八千里路云和月！”
“靖康耻犹未雪，臣子恨何时灭！！！”
“男儿何不带吴钩，收取美帝五十州。”
“我准备把这首歌纹在后背上——苏灿刺字！”
“堂堂龙国要让四方来贺！”
“……”
直播间里的千万网友们。
不论是什么年龄段的，也不论审美高低，懂还是不懂音乐，只要是一个华夏人，就都被这首震撼到了！
……
军区大礼堂内。
随着伴奏的层层推进，苏灿唱起歌声的第二段。
[狼烟起，江山北望。]
[龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。]
[心似黄河水茫茫。]
[二十年，纵横间谁能相抗。]
[……]
[我愿守土复开疆。]
[堂堂龙国要让四方来贺。]
[……]
这一刻，全场士兵再也按捺不住热血。
有人低声哼唱，有人拳头紧握，仿佛这歌声化作无形的号令，让他们全身心投入家国守护的责任中！
……
另外一边。
央台大厦，深夜灯火通明。
康导的办公室依然忙碌，桌上堆满了关于即将到来的国庆晚会的策划文件。
他捧着一杯早已冷却的咖啡，眉头紧锁，心中却始终无法平静。
晚会的节目虽已基本敲定，但总感觉少了一抹足以点燃全场、激励人心的亮点。
就在这时，他忽然想到苏灿。
“对了，苏灿今天好像是去军区文艺汇演上唱歌。”康导在电脑上搜索直播间入口，很快便点入其中。
而此时，苏灿正好唱着《精忠报国》——
[狼烟起，江山北望……心似黄河水茫茫，二十年，纵横间谁能相抗……]
康导原本随意的神情陡然凝重起来，身体前倾，目光紧紧盯着屏幕。
伴随着歌声，他的呼吸逐渐急促起来，他仿佛置身于歌声编织的壮阔画卷中，看到铁马金戈、黄沙漫天，感受到将士们用血与汗守护家国的热血豪情。
这不仅是一首歌，更像是一部豪迈的史诗，一曲燃魂的战歌！
[恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡……]
康导的拳头不自觉地紧握，眼眶也微微泛红。
他脑海中忽然浮现出国庆晚会的画面：万众瞩目的舞台上，苏灿唱一首《精忠报国》，掀起全场的热潮，让无数观众热泪盈眶、心潮澎湃。
这正是他一直在寻找的能量点，一首能让整场晚会瞬间升华的歌曲！
[我愿守土复开疆，堂堂龙国要让四方来贺……]
当苏灿唱到这句时，康导猛地从椅子上站起来，大声自语道：“苏灿必须参加今年的国庆晚会！”
他似乎看到了国庆晚会那激动人心的一刻，全场齐声高唱《精忠报国》，将民族自豪感推向巅峰。
这不仅是一次演出，更是献给祖国的一份赤诚厚礼！
……
军区大礼堂。
很快，苏灿唱出歌声的最后一段：
[狼烟起，江山北望，]
[龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。]
[心似黄河水茫茫，]
[二十年，纵横间谁能相抗。]
[我愿守土复开疆，]
[堂堂龙国要让四方来贺。]
[……]
尾声渐渐低沉，舞台灯光也缓缓熄灭，唯有苏灿那铿锵有力的嗓音久久回荡。
片刻后，全场爆发出雷鸣般的掌声与欢呼，士兵们更是齐声高喊：“苏灿！苏灿！”
此时，《精忠报国》如火炬般照亮军方文艺汇演的巅峰，也深深烙印在每一位观众的心中！
……
演出结束，后台气氛一片热烈。
工作人员忙碌而又兴奋地收拾设备，几名演员三三两两聚在一起，依旧沉浸在演出的氛围中，低声议论着苏灿的精彩表现。
苏灿刚换下演出服，正与音响师交谈几句，门口传来一阵有力的脚步声。
他抬头一看，便见军区首长姜仁与警校校长朱天河大步走来，身后还跟着几名军区干部。
两人脸上带着笑意，眼中满是赞赏之色。
姜仁率先开口：“小苏啊，你今天的表现真是让我大开眼界！”
朱天河也紧跟着笑道：“别说是士兵了，我这个见惯场面的人都听得血脉偾张！《少年壮志不言愁》唤起大家的斗志，而《精忠报国》更是直接点燃全场，两首都是绝佳的歌曲！”
苏灿连忙起身迎接，谦逊地说道：“两位首长过奖了，这些歌都是为大家准备的，能得到认可，我就已经非常满足了。”
姜仁摆摆手，脸上多了几分郑重：“这可不是过奖。我当了这么多年兵，见过无数次文艺演出，但像你今天这样的震撼表现，还是头一次见到。尤其是《精忠报国》，歌词铿锵，旋律激昂，唱出了军人的豪情，唱出了对祖国的无限忠诚。”
朱天河点头附和：“没错！今天的现场，不仅是士兵，就连那些群众都听得热泪盈眶。你知道吗？你在舞台上唱‘堂堂龙国要让四方来贺’时，我看到不少士兵下意识地挺直了腰板，眼神里全是骄傲和坚毅。这样的歌，才是真正能激励人心的好作品！”
听到这番评价，苏灿心中也有些激动，但表面依然保持平静，微微点头道：“《精忠报国》的确是一首献给所有守护家国之人的歌曲，能为大家带来力量，是我的荣幸。”
姜仁语气里透着欣慰：“小苏，这可不是荣幸那么简单。我觉得，你这样的艺术家，是真正懂得用作品感染人、打动人。希望你以后能创作更多这样的佳作，为军人，为国人，甚至为我们这个民族传递更多正能量！”
苏灿郑重地回应：“姜首长，您的话我记住了。只要有机会，我一定会继续努力，为大家带来更多好作品！”
这时，朱天河忽然笑了笑，拍拍苏灿的肩膀：“不过我得提醒你，像你这样的表现，恐怕以后会被各大重要场合争着邀请，忙得不可开交了！”
苏灿忍不住也笑了，回道：“那我就全力以赴，不负大家的期待！”
后台的气氛在几人之间愈加融洽，而窗外的夜色显得更加深邃。
在姜仁和朱天河两位首长心中，苏灿的形象已经无限拔高！
……
ps：
求点催更！感谢！

第197章 征兵网瘫痪！全民参军热潮！
军区文艺汇演结束后的当天晚上。
华灿公司将《少年壮志不言愁》和《精忠报国》的录音版本发布到各大音乐平台，同时附上了汇演时的部分现场画面剪辑。
视频中，苏灿一袭戎装，歌声激昂，背景是隆重的军区舞台场景。
短短几分钟的视频，让人热血沸腾！
发布消息刚一推出，立刻引发全网疯狂点击与转发！
不到半天时间，《少年壮志不言愁》和《精忠报国》便同时登上各大平台的热搜榜第一和第二位。
评论区迅速被热情的观众占领：
“听得浑身起鸡皮疙瘩！这才是真正的民族之音！”
“苏灿这嗓音太有力量了，每一句歌词都像在心头炸开！”
“军人精神、家国情怀，他唱得这么燃，我一个普通人都想去当兵了！”
“《精忠报国》听完直接泪目，堂堂龙国，当自强不息！”
“……”
歌曲发布后，不仅普通网友纷纷点赞，不少官方媒体、机构也主动参与转发，甚至对歌曲内容进行了深入解读。
官方评论：“音乐是传递精神的重要载体，苏灿用他的作品告诉我们，什么是家国情怀，什么是青春壮志！”
军区官媒：“这不仅是一首歌，更是一种精神的传承，激励无数青年奋勇前行！”
教育界：“这样的歌曲非常适合年轻人学习，无论是歌词还是旋律，都是传递爱国主义教育的生动教材。”
苏灿用歌声再一次证明自己的实力，也用作品为时代注入一股不可忽视的精神力量！
……
与此同时。
全国各地的征兵报名系统迎来前所未有的访问量。
“警报！系统流量暴增！”
“后端服务器已经崩了两次了！”
军方技术团队连夜加班抢修，仍然难以满足爆炸式增长的申请。
不仅如此，线下的征兵站也排起长队。
“你好，我想报名参军。”一个年轻人站在窗口前，语气坚定。
“你是第多少位了？”工作人员低头查看登记册，忍不住扶额：“今天上午刚开门，已经是第256位了。”
另一边，一个负责核查资料的军官望着几乎堆满办公室的报名表，叹了口气：“再这么下去，我们的审核人员就要过劳了。”
很快，军方官方账号发布一条公告：
“因报名人数激增，系统出现短暂拥堵，请各位青年耐心等待，我们会尽快处理！”
评论区瞬间炸了：
“哈哈，苏灿一首歌，直接把军方整瘫了！”
“参军报名太难了，我试了三天都没成功！”
“年轻人太热血了，军方是不是该扩编了？”
“……”
在一片热议声中，军方召开一场特别会议。
“这次报名人数暴增的原因，主要与苏灿的两首歌有关。”一名宣传部的负责人说道，“《少年壮志不言愁》和《精忠报国》已经成为当代青年心目中的精神号召。”
一名高层军官微微点头：“这种现象是好事，说明我们的下一代有家国情怀。不过，我们必须想办法应对这种情况。”
“我建议，”另一名军官提议，“干脆将这两首歌曲用作军方宣传曲，利用苏灿的影响力引导这股热，同时向社会传递更多关于军队的重要信息。”
最终，这个提议迅速付诸实施。
华夏征兵官网点进去，随之而响起的就是苏灿《少年壮志不言愁》《精忠报国》的歌声！
由此，参军热潮更是来到前所未有的热烈！
无数年轻人走进征兵站，怀揣着满腔热血，迈向守护家国的新征程！
……
苏灿发布的这两首歌曲不仅对军区产生重大影响，还连带着影响着华夏各体制部门！
……
清晨，阳光洒在一所巡捕所的大院里。
所长李振国匆匆走进办公室，随手打开电脑。
屏幕上跳出一条新闻推荐，标题赫然写着：“苏灿军区文艺汇演演唱《少年壮志不言愁》，点燃全场！”
李振国本不关注娱乐新闻，但看到“军区文艺汇演”几个字，他顿时来了兴趣，点开视频。
画面中，苏灿穿着简洁的军装，站在舞台中央，歌声铿锵有力，气势如虹：
[金色盾牌热血铸就，危难之处显身手身手……]
李振国只听了几句，心中已然被深深震撼。
他关掉视频，拿起对讲机：“各部门注意，十分钟后大院集合，全体开会。”
十分钟后。
大院内站满了巡捕局的干警。
李振国站在队伍前，脸上难掩激动。
“同志们，刚刚我听了一首歌，名字叫《少年壮志不言愁》，这首歌不仅旋律激昂，歌词更是唱出了我们这些人民卫士的信念和斗志，我决定，我们也唱这首歌！”
队伍中有人小声议论：“所长，这是搞文艺活动吗？”
李振国目光扫过全场，语气坚定：“这不是活动，这是我们的精神宣誓！每一句歌词都像是在告诉我们，作为卫士，守护人民是我们的使命！现在，全体跟我学歌！”
于是，大院里响起苏灿的旋律。
最初，干警们唱得略显生疏，但随着李振国的带领，越来越多人加入，歌声逐渐整齐嘹亮，情感也愈发激动人心。
唱到[为了母亲的微笑，为了大地的丰收……]时，干警们的声音齐齐高亢，眼神中闪烁着对职业的热爱和守护家国的决心。
唱完一遍，所有人都觉得意犹未尽，又唱了一遍。
最终，这场临时合唱活动持续了整整一个小时，干警们越唱越有气势，越唱越有信念，直到嗓子沙哑。
“同志们，这才是我们的风采！现在，把刚才的合唱录下来，发到网上。让同行们都听听我们的歌声！”李振国豪气冲天地说道。
这段视频上传后迅速走红。
干警们整齐的队列、洪亮的歌声、坚定的眼神，感染了无数人！
“这是我见过最燃的巡捕局合唱！”
“热血沸腾！这歌真的太适合巡捕系统了！”
“全国巡捕局必须安排起来，一起唱这首歌！”
“……”
很快，全国各地的巡捕局掀起了一股合唱《少年壮志不言愁》的热潮。
从北方的边陲小镇到南方的繁华都市，甚至在青藏高原的警务站，都有人唱起了这首歌。
最终，华夏巡捕部的宣传部门注意到了这场风潮。
他们专门召集会议，研究这首歌的影响力和传播效果。
“这首歌无疑唱出了华夏巡捕的使命感和担当精神，可以成为我们系统的宣传曲目。”一位负责人说。
“既然如此，那就联系苏灿公司，申请这首歌的使用权。我们要将《少年壮志不言愁》正式定为华夏巡捕的宣传曲！”
面对这个请求，苏灿这边自然欣然同意。
很快，《少年壮志不言愁》作为华夏巡捕的宣传曲正式发布，伴随着全国巡捕系统的合唱视频一起上线，瞬间成为国民热议的焦点。
“古有热血男儿战沙场，今有华夏巡捕守平安，这首歌，配得上他们！”
从此，这首原本只为一场军区文艺汇演而诞生的歌曲，成为了无数华夏巡捕的精神象征。
无论是巡逻街头，还是追击犯罪，歌声总在他们心中回荡，为每一次行动增添力量。
《少年壮志不言愁》，一首歌，承载起无数人的忠诚与热血！
……

第198章 古有岳母刺字，今有苏灿歌纹！
江城。
晨光透过薄雾洒在校园的操场上，空气中弥漫着一丝凉意。
某高中的学生们按照惯例，站在操场上列队整齐，准备开始一天的早操。
“各班注意，准备广播体操！”随着校广播的启动，熟悉的提示音响起。
学生们有些无精打采地活动着手脚，期待着机械的《青春的旋律》再次响起。
然而，伴随着一阵铿锵有力的前奏，意料之外的歌曲响彻操场。
[狼烟起，江山北望。]
[龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。]
是《精忠报国》！
刹那间，整个操场安静了片刻，随即一股无法言喻的热血从所有学生的心底涌起。
广播中传来的旋律雄壮激昂，仿佛战鼓擂响，苏灿那铿锵有力的嗓音穿透了晨雾，直击每个人的灵魂。
“好家伙，这是换歌了？”高一（3）班的班长小周低声感叹，但随即身体便不由自主地摆动起来，似乎音乐比广播体操的固定节奏更能调动全身的血液。
[心似黄河水茫茫，二十年，纵横间谁能相抗。]
几个男生站在队伍中，听到这气势磅礴的歌词，竟下意识地摆出拳头动作。
“左勾拳！右勾拳！”有人开始小声喊着节奏，仿佛不是在做广播体操，而是进入了一场热血的演练。
最先改变的是体育生班。
他们本就是一群精力旺盛的学生，听到这样的音乐，立刻摆脱了广播体操的刻板动作，开始挥拳踢腿，模仿军体拳的招式。
“啪！”一名体育老师看到后，大声喝道：“干得好！动作更快点！”
他的认可犹如火上浇油，学生们逐渐不再拘泥于广播体操的动作，整齐划一地转换到军体拳的节奏，打得铿锵有力。
[恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡。]
高三年级的班主任张老师站在操场旁，原本想提醒学生们遵守纪律，但看到这片场景时，他却一动不动。
学生们的动作尽管还略显稚嫩，但眼神中迸发出的热情和坚定让他心中激荡。
他忍不住点点头，任由他们继续挥洒这份难得的朝气。
广播室内，一名刚加入校团委的高一学生正偷偷观察操场上的反应。他原本只是试着放《精忠报国》，想看看效果如何，此刻看到这一幕，他的嘴角忍不住扬起：“看来成功了。”
[我愿守土复开疆，堂堂龙国要让四方来贺。]
音乐达到高潮时，操场上千余名学生几乎整齐划一地完成了军体拳的最后一招，双手握拳于胸前，齐声呐喊：“哈！”
整个操场瞬间寂静，只有广播里传来歌曲的尾声。
紧接着，操场上响起雷鸣般的欢呼声，学生们脸上洋溢着前所未有的兴奋与满足。
校长站在教学楼的顶楼，目睹这一切，脸上浮现一抹深意的微笑。
他转头对教务主任说道：“从今天开始，每周三的早操，固定播放《精忠报国》。这样的青春力量，才是我们希望看到的！”
从此以后，这所学校的早操被外界称为“最燃早操”。
而那些曾经习惯敷衍了事的学生们，也在每次早操中找回了热血和力量。
这份精神，伴随着歌声，成为他们青春中难以忘怀的一部分！
……
夜色微凉，一家小巷里的纹身店内灯光昏黄。
一个青年推门而入，脸上带着掩饰不住的兴奋。
“老板，给我纹个‘精忠报国’！”青年气喘吁吁，似乎刚跑完长街，语气中带着几分迫不及待。
纹身店老板抬起头，见青年衣衫不整、额头冒汗，顿时一乐：“小伙子，什么事这么急？”
青年挥了挥手机屏幕，屏幕上正在播放苏灿在军区大礼堂演唱《精忠报国》的视频，震撼人心的歌声似乎要从屏幕中迸发出来。
“老板，听完这歌，我心里那叫一个燃！我得纹，必须纹‘精忠报国’，位置嘛，就后背这儿。”青年语气坚定，指了指自己的后背。
老板点点头，嘴角露出一丝欣赏的笑：“懂了，小伙子，你这是爱国情怀冲顶啊！行，交给我吧！”
青年满意地坐下，肩膀露出来，闭上眼，脑海里仍在回放苏灿那铿锵有力的歌声。
纹身机的嗡嗡声响了起来，时间一点点过去。
青年原本以为四个字不过片刻工夫，可半小时过去了，老板还在忙碌。
“老板，怎么还没好？”青年忍不住问了一句，语气里带着点疑惑。
不就是四个字吗，怎么需要这么长时间？
“急什么，这可是大活儿！我才刚纹到‘堂堂龙国要让四方来贺’，马上就到高潮了！”老板头也不抬，手上的操作愈发熟练。
“哈？‘堂堂龙国’？！”青年愣住了，瞪大了眼睛，“我不是让你纹‘精忠报国’四个字吗？！”
老板停下手，摘下手套，眉毛一挑：“小伙子，你没说清楚啊！你给我看的是苏灿的歌，我当然按照整首歌的内容给你设计了！放心，后面还有几句绝对震撼。”
青年傻了眼，指了指自己的肩膀：“这……那现在怎么办？”
老板摊摊手：“都纹一半了，你要停？这纹身可是要完整才有艺术感的。”
青年无奈地捂脸，只能叹气：“行吧，继续……”
两个小时后。
青年终于从椅子上站了起来，扭头看了看镜子里的肩膀。
果然，一整段《精忠报国》的歌词从肩膀延伸到背部，满满当当，既精致又气势非凡。
“老板，这……这也太整活儿了吧！”青年忍不住感慨。
老板得意地拍了拍他的肩膀：“放心，这纹身绝对独一无二，古有岳母的‘尽忠报国’，你这现代版可是苏灿的《精忠报国》！”
青年哭笑不得，离开纹身店后，回到家一琢磨，索性拍了几张纹身的照片，发到了社交媒体上。
“听了苏灿的《精忠报国》，热血上头，结果……这下我成了活着的歌词本。”配图是他满背的纹身，字迹苍劲有力，仿佛带着歌声的力量。
没想到这条动态一发，就如平地惊雷，迅速引爆了网络。
“这哥们绝了！直接把苏灿的歌纹在身上！”
“古有岳母刺字，今有苏灿歌纹！热血炸裂！”
“每个字都带着豪气，尤其是‘堂堂龙国要让四方来贺’，看到这句我直接破防！”
“……”
短短一天时间，青年的纹身成为热门话题。
而苏灿的《精忠报国》也因此热度暴涨，有很多青年也跟着在背后纹上这首《精忠报国》！
青年看着手机屏幕上的点赞与评论，哭笑不得地挠挠头：“行吧，这歌和这纹身，算是彻底火了。”
而他的背上，苏灿那振奋人心的歌词，成为一种另类的标志，带着热血与信念，激励着无数人！
……
ps：求点催更！感谢！

第199章 更合适的歌曲？国庆晚会节目单公布！
清晨。
华灿公司内。
苏灿一早便来到办公室，坐在电脑前。
昨晚，华灿公司和光辉影视公司合拍的电视剧《白发魔女传》终于在黄金时段正式开播。
为了抢占市场，片方采取“抢先两集”的策略，试图用剧情的冲击力和视听效果迅速抓住观众的注意力。
开播当晚，社交平台上#白发魔女传首播#话题迅速登上热搜。
而此刻，苏灿准备看看观众对这两集的反馈，并亲自感受一下成片的效果。
他在视频平台点开这两集电视剧。
第一集开场，辽阔的山河画卷与恢弘的背景音乐瞬间吸引观众的目光。
从荒野延伸到武林盛会，白发魔女在漫天雪花中一袭白衣凌空而至的场景更是惊艳绝伦，刀光剑影间展现出冷艳霸气的独特气质，瞬间将观众拉入玄幻武侠的世界。
网友们在弹幕和评论区疯狂刷屏：
“这画质？这音效？简直是大片级别！”
“白发魔女真的美炸了！冷艳又霸气，这就是我心目中的经典形象！”
“苏灿这次用心了，每一帧画面都能截下来当壁纸！”
“……”
第二集的剧情更是高潮迭起。
白发魔女与少年的初遇充满浪漫张力，表面平静的相遇暗藏命运玄机。
奇幻的斗法场面配上扣人心弦的音乐，令观众直呼过瘾：
“原本只是随便看看，没想到一集接着一集根本停不下来！”
“苏灿不愧是传奇，每次出手都是爆款，这剧要火！”
“怎么才两集啊，根本就不够看！”
“……”
两个小时后，苏灿看完首播的两集。
从弹幕和评论来看，观众对《白发魔女传》的反响超乎预期。
随后，他查阅了首播的实时数据——两集的实时收视率狂揽3.8%，全网排名第一，流媒体平台点击量更是突破1.2亿次！
这不仅刷新近年来玄幻武侠剧的开播纪录，也成为苏灿作品生涯中的又一高光时刻。
网友们对剧集的热议持续发酵：
“白发魔女的世界虽冷，但她与少年的感情却如此炙热，这种反差太戳人了！”
“这才是玄幻武侠剧该有的样子，用心制作、情感真挚，太难得了！”
“苏灿简直是质量保障，剧情、画面、音乐全都拉满！”
“……”
看着网络上的好评如潮，苏灿脸上露出满意的笑容。
不过，对苏灿来说，金钱和名声并非他的终极追求。
他更希望通过作品，让更多人重新燃起对华夏文化的热爱。
就在苏灿浏览网络反馈时，手机突然响起，来电显示是央台的康导。
“康导？”苏灿接起电话，语气中带着几分惊讶与好奇。
电话那头，康导的声音爽朗而热切：“苏灿，我就知道你忙得不可开交，不过有件事需要你帮忙，国庆晚会快到了，我希望你能参加。”
“能为国庆晚会贡献力量，当然是我的荣幸，康导，您需要我准备什么节目？”苏灿爽快答应下来。
“当然是你最拿手的歌！”康导语气中带着兴奋，“我希望你能演唱《精忠报国》。这首歌的影响力实在太强了，不仅军区演出震撼全场，网络上的反响更是爆炸。我相信，这首歌一定能在国庆晚会燃爆全场！”
苏灿沉思片刻，随后坚定地说道：“康导，谢谢您的信任，但这次我觉得还有更合适的选择。”
“更合适的选择？”电话那头的康导显然有些意外，“小苏，你是觉得《精忠报国》不够好吗？”
“不是不够好。”苏灿微微一笑，“而是这次国庆晚会，我想带来一首更能展现祖国山河壮丽、民族团结的歌。相比《精忠报国》，我心中另有一首歌，更适合这样的场合。”
康导沉吟片刻后，果断地说道：“好，我相信你的判断。不过节目上报前，我需要听听。”
“没问题，下午我录好发您。”
挂断电话后，苏灿毫不犹豫地用歌曲元件兑换了一首歌曲——《万疆》！
这是一首描绘祖国壮丽河山，充满温暖与力量的歌曲，相比《精忠报国》，更适合国庆舞台！
花费一天时间，苏灿录制了一版自己颇为满意的版本，随后将音频发给康导。
仅十分钟后，康导便回电，声音中难掩激动：“小苏，这首歌……太好了！它旋律恢弘、歌词深远，正是我们需要的震撼之作！压轴节目，就它了！”
苏灿微微一笑：“那就拜托康导安排了。”
康导大笑：“放心，我们一定会打造最完美的舞台！”
放下电话，苏灿的目光投向窗外。
他很喜欢这首《万疆》，也期待着这首歌在国庆舞台上的辉煌时刻！
……
距离国庆晚会还有一周时间，央台官方网站上发布晚会节目单。
列表上，各大明星和团体的节目一目了然，每个节目都标注了表演者和内容。
然而，唯独名单的末尾——压轴节目——苏灿的名字赫然在列，可节目名称却是一片空白。
这一异常的安排瞬间在网上掀起热议。
“苏灿表演的节目竟然是空白？央台在玩什么花样！”
“我的期待值瞬间拉满了，这肯定是压轴中的压轴！”
“别猜了，苏灿的节目肯定是《精忠报国》，燃到炸裂！”
“等等，我觉得也可能是《少年壮志不言愁》啊，那首歌热血沸腾，太适合国庆晚会了！”
“有没有可能是新歌？毕竟苏灿可是个惊喜制造机！”
短短几个小时内，关于苏灿节目的猜测已经登上各大社交平台热搜榜。
网友们纷纷发表自己的看法：
“《精忠报国》+国庆晚会=绝配！听这首歌的时候，我直接热泪盈眶，感觉热血都沸腾了！”
“要是《少年壮志不言愁》，我能跟着合唱全程！简直是青春热血的象征！”
“苏灿的空白节目名，看得我脑洞大开。这会不会是央台的营销手段？吊足了胃口！”
“无论唱什么，我都相信苏灿会带来炸裂的表现。毕竟，他已经让我们期待值突破天际了！”
甚至有一些粉丝发出了调侃：
“央台是怕提前写出节目名，服务器直接瘫痪吧？”
“看名单的时候，我脑子里只冒出四个字：绝世期待！”
“已经有纹身师准备好了，就等苏灿国庆晚会唱什么歌，我再决定纹哪一句歌词。”
网友们的期待值随着时间推移不断攀升。
有人甚至专门做了倒计时壁纸，每天在手机上提醒自己离晚会的日子又近了一天。
“从现在开始，谁都别打扰我！我要在国庆晚会上，全程守在电视机前，看苏灿到底会带来什么奇迹！”
而此时，苏灿公司依然保持着绝对的神秘，他们既不否认，也不透露半点风声。
正如一位网友所言：“越是未知，越是期待。苏灿，我们拭目以待！”
……

第200章 吾国万疆，大爱无疆！
一周的时间，很快过去。
国庆之夜，央台大楼灯火辉煌，晚会舞台金碧辉煌，象征着祖国的繁荣昌盛。
全国亿万观众守在屏幕前，共同见证这一盛事。
晚会节目的名单早已公布，每一个节目和表演者都备受期待。
但唯一悬念重重的，是苏灿。节目单上，苏灿的名字赫然在列，但表演曲目却一直留白，这反而吊足了观众的胃口。
……
前排观众席上。
苏灿公司的王聪和助理小胖坐在显眼位置，托苏灿的福，两人都拿到不错的座位票。
王聪笑着对小胖说道：“苏灿这次压轴，肯定又会搞出大动静。”
小胖点点头，兴奋地低声道：“咱们灿哥出手，绝对不会让人失望！”
与此同时，华夏音乐之声负责人洪江也坐在前排。
他不仅是来欣赏晚会，更是肩负使命——下一周，《华夏音乐之声》的大型音乐比赛将正式开播，而苏灿已经被内定为参赛选手之一。
洪江心中期待，这位音乐天才今晚会带来怎样的惊喜。
……
八点整，一位优雅大方的女主持人走上舞台，笑容明艳。
“亲爱的观众朋友们，欢迎来到2007年国庆晚会的现场！”
全场掌声雷动，气氛瞬间点燃。
晚会一开始便以一连串精彩纷呈的节目吸引无数目光。
每一个节目都极具亮点，从华夏风舞蹈到民族器乐合奏，再到家国情怀的诗朗诵，层层递进的氛围令观众们目不暇接。
直播间的评论区同样热闹非凡：
“今年节目质量的确不错，尤其是歌曲类节目，比去年好多了。”
“是啊，好多华夏风歌曲，感觉都是苏灿带起来的。”
“苏灿一个人将整个华语乐坛提升了一个档次。”
“苏灿啥时候上场啊，晚会都快结束了。”
“压轴上场，我们就拭目以待吧。”
“……”
……
夜渐深，期待已久的时刻终于到来！
主持人再度登台，语气中透着无法掩饰的兴奋：
“观众朋友们，接下来登场的，是我们今晚的压轴嘉宾——苏灿！他将为我们献唱全新歌曲《万疆》！”
全场瞬间安静，随即又爆发出如潮般的掌声与惊呼。
《万疆》？！
这是苏灿从未曝光过的新歌！
直播间弹幕瞬间刷屏：
“又是一首新歌！苏灿果然没有让我们失望！”
“《万疆》，这名字光听着就气势磅礴！肯定跟祖国有关！”
“太期待了，这首歌名字里透着大气与深情！”
“歌名好好听啊，我忽然想到了华夏的万里疆域。”
“这个歌名太适合国庆晚会。”
“期待这首送给祖国母亲的歌曲。”
“……”
无论是现场观众，还是直播间里的千万观众，全都目光灼灼看向舞台。
舞台灯光逐渐亮起，映出苏灿挺拔的身影。
他身穿白色修身西服，胸口精致的红龙刺绣仿佛流动着生命的光芒。
他站在舞台中央，微笑着说道：“这首歌，献给华夏，献给每一位华夏儿女。歌名是《万疆》，吾国万疆，大爱无疆。”
简短的开场白犹如投石入湖，瞬间激起观众心中的波澜。
无数人屏住呼吸，期待着这场听觉盛宴的开启。
随着他话音落下，乐声响起。
古筝的轻吟，笛声的清脆，琵琶的铮铮韵律，二胡的低沉悠扬，华夏民族乐器奏出的旋律犹如山水画卷缓缓铺展，温润而深邃。
……
观众席前排。
《华夏音乐之声》的负责人洪江端坐其中，神情却难掩震撼。
身为资深音乐创作人，他对各类乐器了然于心。
每一段旋律中，他都能准确辨认出古筝、笛子、琵琶、二胡等华夏民族乐器的加入——没有任何现代或西方乐器参与其中。
这种纯粹而极致的编曲方式，彰显出苏灿对民族乐器的熟练掌控以及深厚造诣。
“这不仅仅是技艺的体现，更是一份真挚的情怀。”洪江心中默叹。
他完全明白苏灿的用意——献给华夏的歌，当然要用华夏的乐器来演奏，这是一份不容掩饰的赤子之心！
……
就在这时，舞台上的大屏幕显示出歌曲信息——
[歌曲：《万疆》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
伴随着歌曲信息，苏灿的歌声也随之响起：
[红日升在东方，其大道满霞光。]
[我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。]
[难同当，福共享，挺立起了脊梁。]
[吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。]
[……]
歌声刚一出现，便让所有人目瞪口呆——这是女声！
这种反串唱法完全打破他们的预期。
自出道以来，苏灿发布过许多经典之作，但从未尝试过反串演唱。
这种全新的表现方式初次登场，便给人耳目一新的惊艳之感！
而更让人动容的是，这首献给祖国母亲的歌曲，正因为女声的演绎显得更加温暖亲切，仿佛一位母亲正在温柔诉说她的情怀。
震撼之余，观众们立刻沉浸到歌声画面中——
旭日东升，东方的天际燃起万丈霞光，整个天地仿佛被一片金色的辉煌所笼罩。
一条壮丽的大道从地平线延展而来，两侧是山河湖海，辽阔无垠，承载着历史的厚重与未来的希望。
远处一片翠绿的田野间，群山连绵，江河蜿蜒流淌。
紧接着，画面转向人群，不同职业、不同年龄的华夏儿女——农民在田间挥汗如雨，工人在工厂中忙碌，学子在书桌前奋笔疾书，战士在边疆昂首挺立。
他们汇聚在一起，组成了一道坚不可摧的脊梁，他们眼中透露出的坚定与希望，诉说着民族的荣耀与担当。
随着歌声的推进，画面逐渐升华，展示出华夏文明传承千年的信仰。
古老的长城、巍峨的黄山、屹立的天安门，以及象征和谐的孔庙。
每一个画面都散发出柔和的光辉，如涓涓细流般涌入人心，彰显出一种跨越千年的仁爱与包容。
…
此时此刻，观众们眼神痴了。
作为华夏儿女，最自豪的就是华夏传承五千年的文化，还有华夏的万里疆域。
而苏灿的这段歌声则是将他们心中的这份情感彻底迸发出来！
……
ps：
求点催更！感谢！

第201章 如果信仰有颜色，那一定是华夏红！
此时此刻。
苏灿的第一段歌声刚刚落下，直播间如同海啸般的弹幕狂潮瞬间涌来，密密麻麻地覆盖了整个屏幕！
“春晚没你我不看！”
“真的，开口就惊到我了，荡气回肠的柔美与悠扬。”
“一开口就是国泰民安！”
“明明是首新歌，却有种从小听到大的感觉！”
“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”
“此生何其幸运，承华夏血脉！”
“此生无悔入华夏，且将岁月赠山河。”
“听着这首歌突然什么都不怕了，觉得充满了力量，爱恨情仇在家国面前都变得渺小了。”
“在苏灿身上，我看到了朴素而又真实的爱国情怀，这首歌里充满了野草一般旺盛的生命力！”
“愿祖国繁荣昌盛，国泰民安，风调雨顺！”
“如果信仰有颜色，那一定是华夏红！”
“……”
无数网友怀着激动的心情，颤抖着手指疯狂敲击键盘，他们要用文字将这份内心的震撼表达出来！
这一切，皆因苏灿的《万疆》触动了所有人的灵魂！
开口即是荡气回肠的柔美女声，直击灵魂深处。
婉转悠扬的曲调与大气磅礴的歌词交相辉映，仿佛天地间的仙乐降临！
……
央台演播厅内。
舞台上，苏灿缓缓抬头，目光穿过明亮的灯光，扫过整个观众席。
他看见无数双眼睛凝视着自己，那些目光明亮而深情，仿佛诉说着对华夏深沉的爱意。
他感受到，自己的歌声已点燃观众心中那股最真挚、最炽热的情怀——家国情怀。
在苏灿看来，人这一生不能没有情怀，而家国情怀，便是支撑一生事业的精神基石。
若无家国情怀，一个人将如失去灵魂的浮萍，飘荡不定，不知前路何方。
正因如此，他选择了《万疆》，一首寄托着深厚民族情感的歌曲。
他希望通过歌声，为每一个聆听者送去精神的洗礼，让他们找到内心的力量，坚定脚步。
同时，这首歌也是送给祖国母亲的礼物。
伴随着歌声旋律的变化，苏灿再次开口，歌声如涓涓细流却又如雷霆万钧般涌入每个人心底：
[写苍天，只写一角日与月悠长。]
[画大地，只画一隅山与河无恙。]
[观万古，上下五千年天地共仰。]
[唯炎黄，心坦荡，一身到四方。]
[……]
苏灿的每句歌声都在观众心底勾勒出一副震撼人心的画面。
苍穹之下，旭日与皓月交替闪耀，诉说着岁月的悠长。光辉洒落大地，映亮连绵的山脉与蜿蜒的河流，每一寸土地都镌刻着华夏的生命力。
镜头转向大地，那是一隅安详的山河。青山巍峨如守护者，静静伫立；清澈河流在阳光下波光粼粼，似诉说着岁月的温柔。
接着，画面捕捉到五千年的历史长河——古老的长城如巨龙盘卧，黄山巍然矗立，天安门迎接晨曦的第一缕光辉，而象征和谐的孔庙则彰显着文化的深厚与仁爱。
这一切的一切，都在诉说着华夏五千年的辉煌与不屈。
而画面的最后，则定格在无数华夏儿女的身影中。
他们身处不同的岗位，眼中却闪烁着同样坚定的光芒。
他们手执鲜艳的红旗，迎着晨风挺立，向着未来昂首迈进！
…
感受到歌声中传递的画面，现场观众们的情绪被彻底点燃！
歌声与画面结合，彻底点燃了现场观众的情绪。
有人热泪盈眶，有人热血沸腾，还有人闭上眼睛默默感受，仿佛在这一刻，自己与整个华夏血脉相连。
……
不仅现场气氛如此炸裂，直播间里的气氛也同样如此。
千万在线网友来自各行各业。
大学生听到这首歌，对未来充满了希望与勇气。
工薪族仿佛从疲惫的生活中找到新力量，重新燃起斗志。
守护人民的逆行者们也感到心灵被温暖抚慰，愈加坚定自己的信念。
所有人都从中汲取了无穷的力量。
而这一切，只因为他们是伟大华夏文明的传承者！
此刻，苏灿的《万疆》早已不止是一首歌曲，而是一场深入人心的精神洗礼，一场唤醒家国情怀的庄严仪式！
……
导播厅内。
康导坐在后台的监控室，目光定格在屏幕上正深情演唱的苏灿身上。
苏灿站在舞台中央，气宇轩昂，一袭白色西服在灯光下熠熠生辉。
他的歌声如大江东去，雄浑婉转，将《万疆》中的家国情怀展现得淋漓尽致。
康导的心仿佛被一股无法形容的震撼击中。
他之前只听过这首歌的录音版，今日是第一次看到苏灿的现场演唱。
实在是太震撼了！
歌声之中，有力量、有温度，更有让人情不自禁想起五千年文化底蕴的厚重感。
他隔着屏幕都能感受到现场的氛围，那是一种如潮水般涌来的情感共鸣。
透过演播厅的屏幕，他能看见观众席上的每张面孔都写满了专注与沉醉。
无论男女老少，眼神中都流露出同样的激动与感慨。
这时，康导忍不住看向直播间的数据。
当他瞥见那个数字时，整个人不由一震，目光陡然睁大。
实时在线人数——八千万！
这可是直播间的数据，而不是春晚的全国覆盖！
他不由得深吸一口气，八千万，这是一个令人瞠目结舌的数字！
哪怕是央台春晚的巅峰时刻，也未必能在一场节目中聚集到这么多观众实时在线。
这个数字，不仅代表苏灿的号召力，也意味着无数观众正在因为这首歌与华夏文化产生共鸣。
康导喃喃道：“这已经不仅是一场演出了，而是一场文化与情感的盛宴。”
他的目光再次落在苏灿身上，心底突然有种强烈的预感：
这个年轻人，不仅是一位歌手，更是新时代华夏文化的象征。
苏灿的未来，远远超出所有人的想象！
……

第202章 华夏崭锋芒！天生为舞台而生的歌者！
舞台上，聚光灯缓缓聚焦到中央。
苏灿站在炽热的光束中，面容沉静却不失温暖。
他微微闭上双眼，深吸一口气。
此刻，整个演播厅安静得只能听见自己的心跳声，一下接着一下，仿佛在与他沟通。
他抬眼望向观众席，那是一片黑暗的海洋，却又隐藏着无数明亮的目光，带着期待、崇敬和热切，注视着他。
苏灿心中涌起一丝复杂的情绪——既是责任，又是感动。
他知道，这不仅仅是一场普通的表演，而是一次传递情怀、传承文化的机会。
他所要演唱的《万疆》，承载的不仅是音乐的旋律，更是对家国、对土地、对岁月深沉的热爱与敬仰。
他要用歌声唤醒每个人心底那股深埋的家国情怀，让这份炽热的情感通过旋律扩散到每一个角落。
伴随着悠扬的旋律，苏灿开口继续唱道：
[抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。]
[叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。]
[横八荒，九州一色心中的故乡。]
[唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。]
[……]
苏灿的歌声切换为正常的男声，无比温润。
所有观众脑海里的画面也随之变化——
视线缓缓掠过古老的城墙，那是见证了岁月流转的红墙青瓦。
阳光洒落，红砖透出温暖的光泽，每一块砖石都镌刻着时间的印记。
曾经的王朝更替、战火硝烟，如今化作岁月的沉淀，融入这片亘古的土地。
红墙之下，孩童追逐嬉戏，老人依墙而坐，历史与现实交汇，岁月的流光在这一瞬间显得如此鲜活而深沉。
画面转向一片古老的庭院，庭院中四季轮转的景象跃然眼前。
春日的桃花绽放，夏日的绿荫如盖，秋日的黄叶飘零，冬日的白雪覆盖，每一花一木都历经了风霜雨雪，在枯荣更迭中诉说着自然的轮回与生命的无常。
视野陡然开阔，壮丽的九州山河展现在眼前。
大漠孤烟直，长河落日圆；江南水乡中，小桥流水人家；东北雪原，皑皑白雪如琉璃；西南的青翠山峦，如诗如画。
八方风物汇聚在一起，勾勒出华夏这片土地的独特轮廓。
无论身处何地，九州的每一寸土地都如同心中的故乡，那是血脉相连、难以割舍的牵挂与归属。
画面一转，现代化的城市天际线在远方崛起，高楼林立，科技与人文交织出新时代的繁荣景象。
高速公路如银蛇穿行，连接着城市与乡村；动车疾驰，跨越千山万水，将九州的距离拉近。
年轻人目光坚毅，站在广阔的舞台上，朝着未来的方向迈步。
他们手执科技的利剑，心怀文化的根脉，为华夏开辟出全新的辉煌道路。
…
这一刻，苍穹辽阔，大地丰饶，家国的影像化作一道道光辉，投射进每位观众的内心。
苏灿的歌声与画面交织，将历史与未来、情感与理想紧密连接在一起，带给观众一次震撼心灵的视觉与听觉盛宴！
……
歌声响起第二遍。
[红日升在东方，其大道满霞光。]
[我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。]
[难同当，福共享，挺立起了脊梁。]
[吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。]
[抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。]
[叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。]
[横八荒，九州一色心中的故乡。]
[唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。]
[……]
观众席前排，王聪和小胖并肩而坐。
两人已长期与苏灿待在一起，对他的歌声习以为常，然而今天的《万疆》却让他们彻底震撼。
王聪手里的手机悄然滑落，发出轻微的声响，他却丝毫未察觉，目光紧紧锁定在舞台上的苏灿，神情中带着无法掩饰的震撼与恍惚。
“这……这感觉，和以前完全不一样。”他低声喃喃，语气中带着一丝迷茫和深深的敬意。
小胖早已微微前倾，双手紧抓膝盖，嘴巴微张，生怕错过每一个音符。
喉结滚动，他却发现自己竟说不出话来。
强烈的情感充盈胸口——激动、感动、骄傲，甚至有几分热泪在眼眶中打转。
“灿……这首歌，真是太……”小胖想开口，却不知道该用什么词来形容。
他转头望向王聪，想从对方眼神中寻找答案，却发现王聪的眼眶竟然泛红。
“这不是一首歌。”王聪终于找回声音，轻轻摇头，目光复杂，“这是苏灿用歌声讲述我们每个人的故事，属于华夏的故事。”
小胖点了点头，努力眨了眨眼睛，抑制住即将掉下的泪水。
此刻，他突然觉得自己作为苏灿事业的见证者，真是无比幸运。
两人再一次投向舞台，看着那个站在聚光灯下的苏灿，胸口涌起无法言喻的骄傲与感动。
苏灿的歌声依旧回荡，王聪和小胖深知，这一刻，属于苏灿，也属于整个华夏！
……
洪江坐在观众席靠后的位置，目光紧锁舞台中央的苏灿。
灯光洒在苏灿的身上，专注的神情和震撼人心的歌声，将整个舞台化作一幅诉说家国情怀的画卷。
洪江的手不自觉地攥紧扶手，心跳随歌声加速。
这首《万疆》，不仅展现音乐的力量，更像是一道无形的纽带，紧紧连接着每一位观众的心与华夏五千年的厚重历史与光辉未来。
“他真是天生为舞台而生的歌者。”洪江低声感叹，眼中闪烁着激动的光芒。
他心中清楚，苏灿每一次的演出都能带来惊喜，但今天，他真正感受到一种超越音乐的震撼，一种能够直击灵魂的力量。
脑海中浮现出即将举办的《华夏音乐之声》。
这是华语乐坛顶尖音乐比赛，汇聚华夏音乐的精英，旨在用音乐传递文化，用声音凝聚人心。看到苏灿的表现，洪江的期待愈加强烈。
“如果在《华夏音乐之声》的舞台上，苏灿也能带来这样的表演，那这个节目一定会成为时代的标志！”洪江心中暗想，激动的情感溢于言表。
他期待着《华夏音乐之声》的那一天，期待着苏灿再次站在舞台中央，用他的歌声让更多人感受到华夏的辉煌与骄傲！
……
不知不觉，歌声已至尾声。
[红日升在东方，其大道满霞光。]
[我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。]
[难同当，福共享，挺立起了脊梁。]
[吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。]
[红日升在东方，其大道满霞光。]
[……]
旋律渐缓，余音却如潮水般在心中涌动。
苏灿用歌声传递的情感并未减弱，反而随着每一句歌词更加深刻地触动着每一位观众的内心。
舞台灯光微微闪动，情绪攀至顶峰！
直播间的实时在线人数不断攀升，终于突破亿人大关！
这一刻，不只是舞台上的苏灿沐浴荣光，而是整个华夏的骄傲，借由他的歌声传递到每一个角落！
……
ps：
求点催更！感谢！

第203章 万里疆域上牢固的一份子！
此时此刻。
当苏灿的歌声彻底落下时，直播间里的气氛也来到有史以来的最高潮。
“我一直认为，那些驾鹤西去的国士们，都化为了华夏前进的道路。”
“民族自豪感油然而生。 本来在耕田的，一听到这曲子就跟打了鸡血一样，我一脚把牛踢开了，自己耕了20亩地，假如百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头吟唱此曲，吾当破土而出护我华夏，痛击强敌；记住别用混凝土，我怕我拱不出来！”
“我真的太爱这首歌了，一开口就想哭的那种感觉。红日升在东方，其大道满霞光。我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”
“听到‘难同当，福共享，挺立起了脊梁’，直接泪目，总有人在负重前行，幸生于华夏，爱我华夏，感恩负重前行者。”
“越听越亲切，越听越情深，仿佛从那个时代传唱至今，我相信这首歌能超越时代，让我不禁想起了那位伟人，于是红了眼眶。”
“五千年前我们和埃及人一样面对洪水；四千年前我们和古巴比伦人一样玩着青铜器；三千年前我们和希腊人一样思考哲学；两千年前我们和罗马人一样四处征战；一千年前我们和阿拉伯人一样无比富足；而现在我们和美利坚人一较长短！五千年来我们一直在世界的牌桌上打麻将，而对面却已经换了好几轮玩家。”
“愿以吾辈之青春，护卫盛世之华夏！”
“……”
网友们的情感在弹幕中淋漓尽致地宣泄着，整个直播间充满了共鸣与热血。
……
演播厅内。
当苏灿的歌声停下，雷鸣般的掌声瞬间响彻演播厅，每一声都发自肺腑。
观众席上传来此起彼伏的欢呼声，这场演出已经远远超越艺术的范畴，成为连接家国情怀的纽带。
苏灿握起话筒，目光深深地望向台下。
他的声音低沉而有力，带着发自内心的真诚：“希望各位能像长城上的一砖一瓦，成为万里疆域上牢固的一份子！”
那句话像一道雷霆直击心灵，每个观众都感到一种难以言表的震撼与责任感。
前排的王聪愣了一下，他的眼神复杂而深远。
那句话让他想到自己一直以来的追求，是否也如长城的一砖一瓦般在为这片土地贡献着坚实的力量？
胸口隐隐一热，仿佛某种责任感被唤醒了。
小胖则下意识地握紧拳头，眼中多了一抹亮光。
他感到自己的存在从未如此清晰，也从未如此迫切地希望自己能成为那“砖瓦”的一部分。
更远一些的观众席上，一位中年男子沉默地坐着，脑海中浮现出多年努力打拼的画面。
他第一次觉得，自己所付出的每一分汗水，都是为了这片土地更牢固的未来。
他抿了抿嘴唇，深吸了一口气，目光中多了一份沉甸甸的坚定。
年轻观众中，一名大学生仰起头，双手缓缓合十，喃喃自语：“我要成为那砖瓦，我也能做到！”
她的眼中闪动着光芒，仿佛已经看到了自己未来的模样。
苏灿的那句话犹如一把火炬，点燃每个人心中未曾被触及的热忱。
欢呼声骤然响起，那是一种情感的释放，更是一种共鸣！
他们感到自己不再是孤立的个体，而是连同着历史与未来的一部分，正在这片土地上书写着属于自己的篇章！
苏灿演唱结束后，舞台上的灯光缓缓变幻，最后定格在温暖的金色，映衬出一片庄重而深情的氛围。
掌声与欢呼声久久不散，似乎每个人都沉浸在刚刚结束的音乐中，久久无法平复心情。
这时，主持人迈步上台，手持话筒，微笑着向观众们示意。
她的声音温柔又坚定，带着些许感慨：“今晚的国庆晚会到此正式结束，非常感谢每一位观众的陪伴，也感谢所有艺术家的精彩呈现！”
听到这句话，观众席中传来一阵低低的叹息声，许多人下意识地挺直了身子，目光依依不舍地看向舞台。
“结束了？”一名年轻观众喃喃自语，眼神中满是意犹未尽的神色，他不自觉地握紧手中的荧光棒，仿佛还想抓住什么。
一位年长者缓缓站起身，眼中有些湿润，轻轻拍了拍手掌，像是在为整场演出画下自己的句点。
他低声对身旁的家人说道：“这样的晚会，真的让人舍不得啊。”
苏灿站在舞台中央，向观众深深鞠了一躬，灯光洒在他身上，将他的身影映在大屏幕上，显得更加高大而有力量。
观众们纷纷起立，掌声如潮，用这一刻的热烈回应表达心中的不舍和感动！
主持人继续说道：“在这个特别的夜晚，我们用音乐和表演歌颂祖国，也见证许多感动的瞬间。让我们期待明年的国庆晚会，再次相聚！”
随着最后一句话的落下，舞台的灯光逐渐熄灭，但观众们的掌声和呐喊声却久久没有停止。
许多人站在原地迟迟不肯离去，仿佛希望将这份热烈的情感留在心中再久一点。
……
国庆晚会结束后不久，央台官方账号便在各大平台发布苏灿演唱《万疆》的现场视频。
这段视频以高品质的画面和震撼人心的歌声迅速引爆全网！
短短几小时内点赞量突破百万，转发评论数更是节节攀升。
网友们纷纷留言：
“苏灿的歌声直击灵魂，听得我泪流满面！”
“刚听到前两句，还以为是一个女士唱的，后来才知道这首歌叫《万疆》，是苏灿老师唱的，苏灿老师yyds”
“这是我听过最震撼的歌曲，每一句歌词都燃起我的家国情怀！”
“苏灿的现场感染力太强了，这才是顶级的华语乐坛实力派！”
“……”
热搜榜单几乎被《万疆》相关话题霸屏——#苏灿万疆现场#、#国庆最强演出#、#苏灿传递家国情怀#轮番占据热搜榜前列。
无数观众纷纷表示，即使不是国庆节，他们也能从这首歌中感受到深刻的民族自豪感和归属感。
就在热度达到顶峰时，苏灿的个人社交账号发布一条动态：
“献给祖国的礼物，献给每一位为家国奉献的你们——录音版《万疆》正式上线。”
消息一出，网络再次掀起狂潮。
录音版的上线几乎瞬间冲入各大音乐平台的榜单前列，播放量以惊人的速度飙升。
无数人反复循环聆听，沉醉在苏灿歌声的感染力中。
评论区更是热闹非凡：
“录音版和现场版各有千秋，但每次听都忍不住想流泪！”
“这首歌会成为华语音乐的经典！”
“苏灿太绝了，他已经不仅仅是歌手，更是文化的传承者！”
“这首歌不上春晚，就是离谱，离大谱！”
“……”
随着热度的持续发酵，#苏灿万疆录音版#迅速登顶热搜，全网的讨论声量再创新高。
《万疆》不仅成为年度音乐的标志性作品，也成为连接每个人心底家国情怀的纽带！
……

第204章 春晚提前预定歌曲！
《万疆》的热潮在全网持续发酵，网友们越听越爱，对这首歌的感情也愈发深厚。
他们不约而同地想到一个想法——这首歌如果能出现在春晚舞台上，将是无与伦比的震撼！
于是，无数网友涌入央台官方账号的评论区，留言请求《万疆》登上春晚舞台。
评论区的留言数量以惊人的速度攀升，从几千到几万，再到十万、三十万……短短几天，相关留言竟然累计到了五十万条！
“请让苏灿的《万疆》上春晚！这首歌值得更大的舞台！”
“春晚需要这样的歌曲，这是民族的声音！”
“如果《万疆》上春晚，今年的春节将更加意义非凡！”
“求求央台了，让苏灿唱《万疆》吧！这是我们所有人的心声！”
面对网友们如此强烈的呼声，央台高层迅速注意到这一现象。
相关部门特地召开了一次紧急会议，讨论这首歌是否能在今年春晚登台。
会上，所有与会人员几乎一致认为，《万疆》不仅是一首优秀的音乐作品，更是一次文化的凝聚与传承。
满足民众的期盼，是责任，也是荣耀！
会议结束后，央台第一时间联系了苏灿。
当工作人员向苏灿表达民众的热切期盼时，他愣了愣，随即笑着答应道：“这是每一位观众的热情，也是我作为歌手的荣幸。请放心，我一定会全力以赴。”
不久之后，央台官方账号发布一条令人振奋的动态：
“今年春晚，我们将邀请苏灿为大家演唱《万疆》。感谢所有观众的支持与期待，让我们一起迎接这场震撼心灵的表演！”
消息一出，全网瞬间沸腾，评论区再次被留言刷爆：
“哈哈，果真是民心所想！《万疆》上春晚了！”
“今年的春晚我绝对不会错过，光是想想就已经热血沸腾！”
“苏灿太棒了，这首歌值得全世界听见！”
“感谢央台，感谢苏灿！这是所有华夏儿女的骄傲！”
#相关话题#迅速冲上热搜，#万疆春晚官宣#、#苏灿再现经典#轮番霸榜。
无数人开始憧憬新年的钟声敲响时，在春晚舞台上再次听到苏灿深情歌唱《万疆》的那一刻。
这不仅是一场音乐的盛宴，更是一种家国情怀的传递。
这次决定，不仅满足万千观众的愿望，也为数月后到来的春节增添一份前所未有的期待！
……
随着时间的流逝，这首歌流传越来越广。
不管你从事哪行哪业，只要是华夏人，就都能从这首歌里汲取力量！
……
刘志鹏，35岁，一个普通的工地工人。
每天迎着朝阳上工，伴着星光归家，他习惯了单调的日子：在钢筋混凝土间挥汗如雨，盯着逐渐成型的大楼发呆，想着自己是否有机会让生活有所不同。
但他很快打消了这些念头，“普通人嘛，就得踏实点，别想那些虚无缥缈的东西。”这句话，他常对自己说。
国庆节那天，工地停工休假，志鹏窝在出租屋里刷着手机。
无意中，他点开了一条直播视频，正是央台国庆晚会的现场。
舞台上灯光璀璨，苏灿深情演唱的《万疆》正进行到高潮部分：
[红日升在东方，其大道满霞光……]
[难同当，福共享，挺立起了脊梁……]
志鹏握着手机的手微微一顿，目光盯住屏幕，歌声中蕴含的力量似乎穿透屏幕，直击他的内心。
他脑海中浮现出祖父的身影，那个终其一生种田的老农，常对他说：“人要对得起这片土地，也要对得起自己。”
从小在农村长大的志鹏，成年后背井离乡来到城市打工，却始终觉得自己是无根的浮萍。
可这首歌，让他第一次感受到一种从未有过的情感——一种与这片土地深深相连的归属感。
[吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰……]
这一句唱出时，志鹏眼眶湿润了。
他想起自己曾经的梦想——当一名建筑设计师，为这片土地设计出属于自己的地标。
可生活的琐碎和压力让他放弃了这些念头，他把梦想埋在心底，用“没条件”、“不现实”安慰自己。
但此刻，《万疆》如同一把钥匙，打开了他封闭已久的心扉。
那句[挺立起了脊梁]像是苏灿在对他说：“你可以的，你也是这片土地上不可或缺的一块砖瓦！”
国庆假期后，志鹏开始悄悄行动。
他在每天的工地工作后，利用休息时间开始自学建筑设计的基础课程。
从力学到制图，从材料学到美学，他一页一页翻看专业书籍，遇到不懂的地方就看视频、请教工地的工程师。
半年后，志鹏用自学的知识完成第一份完整的建筑设计图纸。
他的图纸设计得细致合理，被工地的工头夸奖“有想法”。这一句鼓励，让他更坚定了自己的选择。
随后，他报考成人高考，争取获得更专业的教育和机会。
几年后，志鹏终于拿到了建筑设计的职业证书，并凭借自己的设计作品，进入一家建筑设计公司。
又过去一些年，志鹏站在一座正在完工的大桥前，那是他设计的第一座桥梁，它连接着两岸的村庄，为当地人带来了更多的发展机会。
看着这座桥，他感到一种从未有过的满足感。
当开通仪式上响起《万疆》的旋律时，志鹏仰起头，眼眶湿润。
他明白了，人生的意义不在于多么辉煌，而在于是否为这片土地留下了一点痕迹，为他人带来了一点改变。
《万疆》不仅是他的转折点，更是他一生的信仰。正如歌词所说：
[红日升在东方，其大道满霞光。]
志鹏，也终于成为那“万疆”中的一块砖瓦。
……
ps：
求点催更！感谢！

第205章 作文素材！华夏文化形象大使！
十月八号，国庆假期后的第一天。
对于李然来说，这不仅是开学的日子，也是让他紧张不已的月考日。
上午的第一场考试是语文。
站在教室门口，李然的心跳有些快。
他一向害怕语文考试，尤其是作文。
老师总批评他的文章“空洞无物，缺乏情感”，这让他对语文的信心一降再降。
“怕也没用，考场又不是你想不进就不进的地方。”李然自嘲地笑了笑，硬着头皮走进教室。
试卷发下来的时候，他草草扫了一眼前面的题目，心情稍微平静了一些：“还好，前面不算太难。”
可当翻到作文题时，他一下子愣住了。
作文题目写着：请结合《万疆》歌词的意境，写一篇文章，表达你对家国情怀的理解。
题目下，还附上了几句《万疆》的歌词：
“红日升在东方，其大道满霞光。
难同当，福共享，挺立起了脊梁……”
李然盯着这几行字，脑袋一片空白，这首歌他并不陌生。
国庆假期里，他和家人一起看了国庆晚会直播，苏灿演唱《万疆》的画面依然清晰。
他还记得那天的气氛：客厅里的电视音量开得很大，歌词铿锵有力，苏灿的嗓音深情厚重，那句“挺立起了脊梁”让人热血沸腾。
可此刻要把它写进作文，李然却感到手足无措。
他咬着笔头，心里暗暗发愁：“家国情怀？我能写什么？”
就在他毫无头绪时，脑海中忽然浮现出一幕熟悉的画面：小时候，爷爷站在村口的老槐树下，脸上的皱纹被夕阳映得深刻，爷爷语重心长地对李然说：“然然啊，我们家虽然穷，但这片土地不穷，要靠自己的双手，把它变得更好！”
爷爷的话像一颗石子，投进了李然心湖。
他低下头，再次读了一遍歌词，尤其是那句“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰”，仿佛苏灿的歌声和爷爷的叮嘱交织在了一起。
李然深吸一口气，握紧了笔，开始写下第一句：
“小时候，我常听爷爷讲，他一辈子最骄傲的事，就是亲手修好了村口的那座桥……”
他的思绪渐渐流畅起来：
写爷爷用粗糙的双手，为村子修桥的故事……
写爷爷常对他说的话，如何成为他努力学习的动力……
写苏灿的《万疆》如何让他重新理解“家国”的意义……
他把歌词巧妙融入文章，阐述了“个人的努力如何成为家国的一部分”。
交卷时，李然仍然有些忐忑。
他不知道自己的作文是否达到题目的要求，但这是他第一次把自己的真情实感写进了文章。
几天后，语文试卷发下来，他翻到作文那一页时，几乎不敢相信自己的眼睛——作文得了59分（满分60分）！
老师在评语中写道：“文章情感真挚，语言朴实，用真实的故事诠释了歌词的深意。尤其是结尾的升华，充满力量！”
更让李然意外的是，他的作文还被学校选为年级组的范文。
在全校语文课上，当老师用激昂的语气朗读他的文章时，他坐在教室后排，耳根悄悄发红，但内心涌动着从未有过的自豪感。
从那以后，李然不再惧怕语文。
他发现写作并不是一项难以逾越的任务，而是一种表达内心情感的方式。
而那首《万疆》，则成了他写作路上的启蒙。
高考那年，李然的语文成绩突破了以往的瓶颈，作文得了高分。
他总说，是爷爷的故事和苏灿的《万疆》，让他找回了写作的信心。
如今，每当《万疆》的旋律响起，李然总会不自觉地跟着哼唱。
他明白，那不仅是一首歌，更是一种精神。正如歌词所唱：“红日升在东方，其大道满霞光。”
那首歌改变了他，让他明白了什么是脚下的土地，什么是“挺立起了脊梁”。
……
与此同时。
苏灿休完七天假期，回到公司。
华灿公司在苏灿的明文规定下，严格按照国家法定假期运营，节假日休息毫不含糊，并且不需要补班，可谓是国内公司的一股清流。
此时，一进门，苏灿就注意到办公室内焕然一新的气象。
王聪的高效管理让公司团队扩充到二十多人，职能齐全，工作井然有序。
刚坐到办公椅上，苏灿便开始例行浏览新闻热点。
娱乐圈的人，总要时刻关注公众舆论。
他正看得入神，门外忽然传来一阵急促的敲门声。
“请进。”苏灿应声抬头。
小胖推门而入，脸上满是掩饰不住的兴奋。
他挥舞着手中的手机，语速飞快地说道：“苏灿，刚才华夏文化部的工作人员打来电话，他们注意到《万疆》在社会上的巨大反响，特别是它在传递华夏文化方面的影响力。文化部希望您能担任‘华夏文化宣传大使’，并拍摄一支以《万疆》为主题的文化宣传MV。他们想知道，你愿不愿意接受这个邀请？”
“华夏文化部？”苏灿眉头一挑，陷入了短暂的思索。
他想起几月前发布《山河图》时，曾与文化部有过合作，没想到这次《万疆》再度引起他们的关注。
他抬起头，嘴角浮现出一丝笑意：“帮我答应下来，为华夏文化出力，我辈义不容辞。”
几天后，MV拍摄正式启动。
文化部与华灿公司通力合作，制定了精细的拍摄计划。
桂林漓江的清晨。
江面如镜，山峦如黛，薄雾笼罩着天地间。导演一声“开拍”，苏灿身着素雅长袍，站在竹筏上，低头吟唱：“红日升在东方，其大道满霞光……”
歌声随微风飘荡，回响在青山绿水间，仿佛将人带回了华夏历史的长河。
敦煌莫高窟的夜晚。
洞窟内灯光柔和，壁画中飞天的身影似在翩翩起舞，诉说着千年的故事。
苏灿站在壁画前轻声哼唱，歌声中透着虔诚与敬意。
整个片场安静得只有歌声与历史在对话，所有工作人员屏住呼吸，唯恐打扰这份神圣的氛围。
长城之巅的旭日。
清晨的阳光洒满砖墙，苏灿站在巍峨的城墙上，背对着初升的太阳，将整首歌曲推向高潮。
“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰……”歌声雄浑激昂，仿佛在为这片土地书写新的篇章。
一周后，MV正式上线。
文化部将发布时间定在清晨十点，充满活力的时刻。
苏灿坐在家中，点开首发页面，屏幕上缓缓拉开《万疆》的序幕。
从长城到漓江，从高原到江南，壮丽的山河与坚韧的人民交相辉映。
伴随着他的歌声，画面不断切换，每一帧都像是一幅诗意画卷。
短短五分钟，却让无数观众泪流满面。
“这首歌让我明白了什么是家国情怀！”
“文化自信从来不是一句空话，《万疆》就是最好的证明！”
“苏灿用歌声唱出了我们的骄傲！”
“……”
短短数小时，MV播放量突破两千万，“#万疆文化MV#”话题迅速登上热搜榜。
留言区被感动的网友们占据，字里行间满是热血与自豪。
夜幕降临，苏灿站在窗前，望着远方星光灿烂的夜空，他的心中涌起一股满足感。
几年后，这支MV被收录进国家宣传片，成为华夏文化传播的经典案例。
而苏灿，也因《万疆》被载入历史。
他用歌声告诉世界：“这片土地，不仅有壮丽的山河，更有无与伦比的信仰与力量。”
正如歌中所唱——
吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！
……

第206章 华夏音乐之声！第一轮比赛题目！
就在全网还沉浸在《万疆》MV带来的热潮中时，围脖上突然出现一条新的热搜话题。
#《华夏音乐之声》选拔大赛即将开启#
这条热搜在短短半小时内，便以惊人的速度飙升至前三。
评论区瞬间被刷屏，话题几乎都围绕着这个国内最具权威性的音乐赛事展开。
《华夏音乐之声》自开播以来，就凭借其专业性与权威性赢得广泛关注。
它不仅引领着国民的音乐品味，还拥有一个至高无上的荣誉——华夏歌王！
比赛规则非常严格，共有六轮比赛。
每轮有八名选手参赛，最后一名选手将被淘汰，下一位替补选手将加入比赛。
最终的巅峰之战将决定年度最佳歌手，也就是华夏歌王！
对于获胜者来说，这不仅是音乐实力的巅峰证明，更意味着在娱乐圈地位和身份的质变！
然而，这场比赛的残酷性同样让人瞠目。
全华夏有数十万音乐人，而能进入这场比赛的仅仅只有八位歌手。
能够站在这个舞台上，本身就意味着成为音乐界的焦点！
消息一出，整个网络立即沸腾。
“华夏歌王又要诞生了！好期待！”
“今年会有哪些大咖参赛？太想知道了！”
“这可是音乐界的奥运会啊！”
“……”
与此同时，苏灿也注意到这条热搜。
他靠在椅背上，嘴角露出笑容，“看来邀请函很快就会到了。”
事实上，苏灿早就从洪江那里得知，他已经确定成为本届《华夏音乐之声》的参赛选手。
想到自己即将站上这个无数人梦寐以求的舞台，内心不禁涌上一阵期待。
接下来的几天，关于这场比赛的消息不断发酵。
一些知名歌手纷纷在社交平台上晒出邀请函，宣布参赛。
每一条消息都引发巨大的讨论，网友们热烈讨论，议论声此起彼伏。
“天啊！连周国盛都来了！他可是华夏殿堂级的音乐家！”
“张雅琴也参赛了，她的舞台实力简直无可挑剔！”
“高手云集，感觉今年的竞争会异常激烈！”
“……”
终于，在万众期待中，节目组正式公布参赛名单。
当名单公布的瞬间，网友们的目光几乎同时被一个名字吸引——苏灿。
这一刻，网络彻底沸腾。
“我的天，苏灿竟然参赛了！”
“这个节目一直以来都是邀请老牌音乐家啊，苏灿才二十多岁吧？”
“可是他的作品质量早已超越许多老牌音乐人了！看看《万疆》！”
“没错，苏灿的实力完全配得上这个舞台！”
“……”
讨论区顿时热闹非凡，数以万计的网友为苏灿的参赛感到兴奋与期待。
毕竟，苏灿最近的热度实在太高了，尤其是那首最近发布的《万疆》，已经成为国民级歌曲！
面对这些热议，苏灿只是轻轻一笑，心中却并不感到过多的波澜。
这将是一场有挑战性的比赛，每一位参赛选手都是业内的顶尖高手。
他也没有太过担心，反而充满斗志。
此时的他，已经开始准备前往魔都，准备迎接即将到来的挑战。
……
魔都电视大厦。
会议室内，气氛严肃而紧张。
四周墙壁上挂满屏幕，闪烁着各类数据和图表。
这里正在进行《华夏音乐之声》节目组的策划会议。
所有核心人员围坐在桌前，热烈讨论着这场即将引发全国瞩目的比赛。
会议的主题是确定比赛的具体流程。
每一位参赛歌手的音乐实力毋庸置疑，这让所有人对比赛充满期待，也让节目组有信心面对即将到来的挑战。
毕竟，这些歌手都是业界顶尖，无论难度多大，他们都能迎难而上。
坐在主位上的节目导演李志微微皱眉，敲了敲桌面吸引大家的注意力。
李志，魔都电视台的重量级导演，曾执导过多档收视率爆表的节目，他的名字本身就是收视率的保障。
但正因为如此，这一次《华夏音乐之声》的重担，也让他肩上的压力倍增。
这档节目的火热预期，既是一次光荣的挑战，也是一场巨大的风险。
面对四周团队期待的目光，李志神色冷静，语气坚定，却能从眉宇间看出几分隐隐的沉重。
“各位，《华夏音乐之声》不是一场普通的比赛，而是一次极具创意和挑战性的艺术呈现。”
他的目光扫过会议桌上的每一个人，停顿了一下，继续说道：“我们不仅要让这档节目在市场上立于不败之地，还要让它成为音乐类节目的标杆。”
他顿了顿，将手中的文件夹轻轻放下，语调中多了一分沉思：“但这也意味着，我们必须走一条与众不同的路，节目需要亮点，需要记忆点。”
策划团队中的一位年轻人员闻言，眼中闪过一抹兴奋，提出了一个大胆的想法：“既然每位选手的音乐才华都如此出众，那不如给他们一个更加独特的挑战。我们可以运用大数据技术，选出八张图片，让每位歌手根据自己所选的图片创作一首全新的歌曲。”
众人一听，纷纷议论起来。
“图片能激发不同的联想和创作灵感，而音乐的表现则需要通过画面传递情感。”一名策划人员补充道，“这样的跨界挑战，会非常新颖。”
“但也有风险，”一位资深制作人提出疑虑，“如果图片不够精彩，或者选手的发挥不足，可能会适得其反。”
李志抬手示意大家安静，深邃的目光直视那名年轻策划员：“创意本身是好的，但我们必须确保图片的挑选足够具有故事性和情感冲击力。每一张图片都要有触动心灵的潜质。”
他语气略微缓和，但依旧透着严谨：“节目组的每一环节都要经得起推敲。我们不是要让选手轻松通过，而是要通过挑战激发出他们的最大潜力。观众爱看精彩的表现，但同样也要看选手在困境中如何逆袭。”
经过一番激烈的讨论，最终规则被敲定：
每位参赛歌手将在第一轮比赛中，根据选中的图片创作一首原创歌曲。
这首歌曲不仅需要传达图片背后的故事和情感，还要通过歌声表现出画面所带来的视觉冲击。
李志靠在椅背上，揉了揉眉心，低声道：“这一轮比拼，不仅仅是对音乐创作能力的考验，更是对选手情感表达和艺术想象力的终极挑战。”
尽管他表面镇定，但内心清楚，这样的赛制既有可能成为节目的最大亮点，也可能因为执行不到位而引发争议。
“压力是有的，”他在心中默默叹息，随后抬头挺直了背脊，“但这就是我们做节目的意义——顶住压力，为观众带来超出预期的惊喜。”
策划人最后总结道：“我们已经确定第一轮的比赛方式，就等着大家看到歌手们如何用音乐描绘这些画面了。”
李志满意地点了点头，起身整理了一下手稿，语气铿锵有力：“记住，我们的节目不仅是为了娱乐大众，更是为了给音乐行业带来新的可能。接下来，全力以赴吧！”
会议在一片讨论声中结束。
李志站在窗前，俯瞰窗外高楼林立的都市风光。
他的目光停留在远方，思绪却飘回会议室刚结束的讨论。
内心深处，一个名字反复浮现——苏灿。
作为首发的八位参赛歌手，其他七位都是策划组经过层层筛选，从业内顶尖歌手中精心挑选出来的。
唯有苏灿，是节目总负责人洪江强力推荐进来的。
正因为如此，苏灿成为这场比赛中最大的变数。
李志喜欢掌控全局，每一环节都在他精确设计的轨道上运行。
唯独这次，苏灿打破了他的掌控。
这个年轻人，虽然发表过很多神曲级别的歌曲，但却从没参加过规格高的音乐比赛。
这种破例的安排，让李志既感到好奇，又隐隐担忧。
苏灿能否撑起节目组对他的期待，还是会因为经验不足而成为拖累？
窗外霓虹闪烁，都市的繁华一如往常。
李志却没有心情欣赏。
他微微皱眉，心中暗叹：“未知，才是最让人不安的。”
但他也清楚，不管苏灿表现如何，作为导演，他的职责就是把控全局，尽全力让节目达到预期，甚至超越预期。
想到这里，他深吸一口气，目光变得坚定。
“无论这场比赛有多少变数，节目必须成功。”
他转身走回会议桌旁，拿起手稿，开始思索下一步的安排。
在李志的世界里，风险和挑战从来不是阻碍，而是他证明自己导演实力的机会。
……
ps：
求点催更！感谢！

第207章 抽题！最难的题目！
随着比赛时间的临近，苏灿与小胖启程前往魔都。
这是苏灿首次参与国内高规格的音乐比赛。
而小胖则作为得力助手全程陪同，从机票安排到住宿预订，他事无巨细地安排妥当，丝毫不敢马虎。
抵达魔都后，两人被这座城市的繁华景象深深吸引。
高耸入云的摩天大楼、川流不息的车流、街头巷尾飘散的咖啡香气，无不展现着魔都的魅力与活力。
“真正的大都市啊！”小胖感慨地望着远处的东方明珠塔，眼中满是兴奋和向往。
简单安顿后，小胖马不停蹄地与《华夏音乐之声》的工作人员取得联系，并从节目组拿到了一份详尽的比赛规则文档。
在回酒店的路上，他一边翻看文档，一边将内容讲给苏灿听。
“比赛共分六轮，每轮淘汰一名选手。淘汰规则是根据大众评审与专家评审的综合得分决定，”小胖念道，“而且每轮都会加入新的替补选手，直到最后的总决赛。”
苏灿点点头，神情专注而冷静。
这样的赛制不仅考验歌手的唱功与创作能力，还要求他们在不同主题中展现多元化的音乐风格。
与此同时。
节目组也在官网和社交平台同步公布比赛规则，并发布了一段精心制作的宣传视频。
画面大气恢弘，配乐震撼，迅速点燃了网友的期待。
“终于等到规则公布了，这比赛绝对有看头！”
“每轮淘汰，还加入替补选手？悬念拉满啊！”
“这是顶级音乐人的舞台，每一场都不能错过！”
“第一轮比赛就这么难，大数据选取图片？然后选手抽签？”
“充满了不确定性啊。”
“越是不确定，就越具有挑战！期待苏灿的表现！”
“……”
评论区瞬间被刷屏，讨论热度迅速飙升。
就连一些平时不关注音乐比赛的网友，也纷纷被吸引了过来。
小胖一边刷着手机上的评论，一边忍不住感慨：“咱们可真是赶上了全网最热闹的时刻！”
苏灿微微一笑，放下手中的比赛规则文档，目光投向窗外。
魔都灯火辉煌，整座城市宛若一片星海，熠熠生辉。
“比赛规则已经明确了，也意味着真正的较量即将开始。”苏灿低声说道，眼中闪烁着炽热的光芒。
魔都的夜色笼罩着这座不夜城，繁华街景仿佛为即将到来的音乐盛事奏响前奏。
而苏灿的心，也随着城市的律动，悄然加速起来。
……
在万众期待中，《华夏音乐之声》第一轮比赛正式拉开帷幕。
比赛分为两个环节。
第一环节是题目确定，选手们从大数据精选的图片中选择创作主题。
第二环节是在三天后完成原创歌曲并在舞台上演唱。
这项比赛允许选手依靠自己的创作团队，因此不仅是歌手实力的较量，也是背后资源的比拼。
第一环节的全网直播定于晚上八点开始。
苏灿和小胖提前来到魔都电视台，在工作人员的引导下进入节目后台。
这是苏灿第一次见到其他七位参赛选手。
这些选手无一不是国内乐坛的翘楚，有年过半百的资深音乐家，也有常年占据各大排行榜的流行歌手。
苏灿特别注意到了三位选手。
一位身着藏族传统服饰的大姐静静地坐在休息区。
她身材微胖，面容沧桑却温和，黝黑的皮肤透着草原般的坚韧。
她将长发梳成藏式辫子，上面点缀着红珊瑚与绿松石的饰品，素雅而庄重。
尽管后台灯光明亮，她却显得无比沉稳，双手轻轻搭在膝盖上，宛如大草原上一座不动的山。
这位藏区歌手名叫阿加卓玛，以民族音乐为根基，声音高亢而充满力量，是歌坛一位不可忽视的存在。
不远处，一位身着休闲西装的中年男子正在整理手中的乐谱。
他是来自宝.岛的资深歌手林俊源。
林俊源身材瘦削，鼻梁上架着一副金边眼镜，整个人透着一股书卷气。
他的头发微微花白，但打理得干净利落，举手投足间散发出成熟稳重的魅力。
林俊源是一位创作型歌手，擅长将生活的点滴融入音乐。
他的作品曾凭借真挚感人的情感多次斩获大奖，但这些年逐渐淡出公众视野。
此次参赛对他而言既是挑战，也是一次重返舞台的契机。
另一侧站着一位高挑挺拔的男子。
他一身剪裁考究的黑色西装，举手投足间尽显从容优雅。
这位香江老牌天王陆天行自出道以来便凭借俊朗的外表与独特的磁性嗓音俘获无数粉丝。
虽然他已步入中年，但依旧风采不减。
陆天行的到来让后台许多人显得局促不安。
对于陆天行而言，这样的比赛更像是一场回归初心的旅程。
他随意扫视全场，目光不经意地停留在苏灿身上。
他的眼神中透出一丝隐隐的探究，仿佛在暗自评估这个年轻人的实力。
当苏灿观察其他选手时，其他人也在注视着他。
作为本次比赛年龄最小的选手，苏灿的名字近几日几乎占据了节目相关的所有热搜。
尽管资历尚浅，但苏灿的音乐才华早已为业界所瞩目。
藏族大姐阿加卓玛率先站起，微笑着向苏灿打招呼：“小伙子，你好啊！我是阿加卓玛。”
在她的带动下，其他选手也纷纷向苏灿伸出了友好的手。
虽然言语间流露着谦和，但他们看向苏灿的眼神中却隐隐带着一丝忌惮和战意。
无论年龄还是资历，苏灿都是所有人心目中“华夏歌王”最强的竞争者之一。
……
时间很快来到晚上八点。
第一环节的选题正式开始，八位选手在工作人员的引导下依次进入演播厅。
舞台中央的大屏幕依次展现出由大数据精选的八张图片。
图片包括高山流水的壮丽景色、乡村田野中奔跑的孩童、繁华都市的夜景等，每张图片都充满艺术性与故事性。
选手们按照抽签顺序依次上台挑选图片。
苏灿抽到的顺位靠后，七张图片很快被挑走，只剩下一张孤零零地留在屏幕上。
那是一张平凡的街道照片。
画面中，车水马龙，人群行色匆匆，有骑着电动车的外卖员，有拉着货物的快递员，有步履急促的上班族，还有街边热火朝天叫卖的小贩。
……
在后台导播厅内，总导演李志紧盯着大屏幕上的画面。
李志的目光微微停顿，落在了苏灿的身上。
“年轻人，你能让我看到点不一样的吗？”李志低声自语，心中既期待又存疑。
他向来注重节目质量，对选手的要求也尤为严格。
苏灿的加入，对他而言是一个未知数，而未知数往往也伴随着惊喜和风险。
……
舞台上，苏灿从屏幕上取下那张街道照片，表情不慌不忙。
他仔细端详着图片，嘴角勾起一抹浅笑，似乎对这份选题已有应对之策。
台下观众屏息凝神，其他选手的目光中也多了一丝复杂。
“街道路人，这种题材能写出什么歌？”有人小声议论。
“看来他运气不怎么样，难怪这张被留到最后。”
直播间内的弹幕也炸开了锅。
“街道上的行人？这题目也太普通了吧！”
“换我就放弃了，这题材根本没法写。”
“看他那自信的样子，难道已经有思路了？”
“……”
选题环节结束后，工作人员宣布选手们有三天时间准备作品。
苏灿拿着那张平凡的街道照片，回到酒店。
站在窗边，他看着夜幕下依旧车水马龙的魔都街道，低声喃喃：“也许，这些看似平凡的人，能让我唱出属于他们的光芒。”
他转身坐下，握紧笔，在纸上落下第一个音符……
……

第208章 无名的人，也拥有顶天立地的伟大！
经过一晚的发酵，《华夏音乐之声》第一轮比赛的选题环节在网络上引发热烈讨论。
尤其是苏灿的选题，更是成为网友关注的焦点。
“这张图片也太难了吧！完全没有情感爆发点，苏灿能写出歌吗？”
“其他歌手的题材都有强烈的情绪点，比如亲情、山水，这种街道图片完全没有方向啊！”
“希望苏灿能顶住压力，他一向擅长挖掘细腻情感，还是很期待的。”
“……”
评论区中既有担忧也有期待，而#苏灿街道图片创作#这一话题迅速登上热搜榜前列。
……
与此同时，苏灿接到了康导的电话。
电话那头，康导的声音透着关切：“苏灿，我听说了你的题目，这确实是个不小的难题。需要帮忙吗？我可以让编曲团队为你提供一些建议。”
苏灿笑了笑，语气坚定：“谢谢康导，但我觉得问题不大，我已经有了灵感。”
“哦？你有主意了？”康导微微一愣，随即放松下来，“那就好，不过如果有什么需要，随时找我。”
挂断电话后，苏灿将目光转向桌上的那张图片，眼神温柔而专注。
他内心早已选好了一首歌曲——《无名的人》。
这是一首致敬平凡生活中的无名英雄的歌曲，献给那些默默前行、为生活奋斗的小人物。
苏灿希望通过这首歌，传递出他们身上那种坚韧不拔的精神和隐秘而深沉的力量，同时激励所有无名的人：平凡普通的人，也有顶天立地的伟大！
没有片刻迟疑，苏灿继续投入歌曲的练习。
他在脑海中打磨情感，将街头的忙碌和细碎的温情融入其中。
每一个音符都蕴藏着深意，而歌词则追求精准地传达那些平凡生活背后的情感力量。
画面感十足的歌词，配上直击心灵的旋律，渐渐让这首歌从无形变得饱满动人。
站在门口的小胖看着专注的苏灿，脸上充满信心。
在他看来，苏灿就没有让人失望的时刻，只是题目难而已，又算得了什么。
……
另外一边。
其他参赛选手的房间里，同样灯火通明，各自的团队也在全力以赴。
阿加卓玛的创作团队围坐在一台便携式音响旁，播放着富有民族特色的采样音源。
一位编曲师说道：“这首歌必须突出高山流水的辽阔感，我们可以用马头琴和长号来营造空间感。”
“歌词部分要更诗意些，用藏语表达自然与人的共生。”团队里的作词人低头快速记录。
阿加卓玛点头附和，轻声哼唱出几个旋律片段，团队成员们则迅速捕捉灵感进行调整。
林俊源的团队则显得更加安静。
一位资深编曲师坐在钢琴前弹奏着旋律，低声说道：“这张乡村田野的图片让我想到童年的纯真与美好，主旋律需要更贴近内心。”
“歌词里最好加入一些具体的意象，比如稻田、炊烟，这样能更有画面感。”作词人补充道，手指飞快地在键盘上敲击着句子。
林俊源则站在一旁，时不时插话修改细节：“这一段和弦换成降调吧，更能引出情绪。”
陆天行的团队正在进行一场激烈的头脑风暴。
“繁华都市的夜景，其实反映的是现代人内心的孤独，我们可以在副歌部分加入更有爆发力的情感表达。”主编曲师说道。
“歌词要既有光鲜的一面，也要写出繁华背后的辛酸，比如写加班的白领，或者深夜的出租车司机。”一位资深作词人提议。
陆天行抱着吉他，在一旁轻声哼唱。
“这里的旋律可以再柔和一些，前半段压抑，后半段再释放情感。”他与编曲师沟通细节，逐步完善歌曲结构。
每位选手的团队都各司其职，在有限的时间内全力打造最能打动人心的作品。
在接下来的三天里，每位选手和他们的团队都在以各自的方式书写着音乐的故事。
这不仅是一场歌手之间的较量，更是创作团队能力的巅峰对决。
……
三天的时间悄然过去，《华夏音乐之声》第一轮比赛的第二环节正式拉开帷幕。
比赛的评分方式十分明确。
现场500位大众评审投票，占总分的70%。
专业评审团由音乐制作人和作曲家组成，评分占总分的30%。
根据评分，积分排名最后一名的选手将暂时被淘汰，其余7位选手进入下一轮。
演播厅内座无虚席，聚光灯照耀在舞台中央，气氛紧张而热烈。
观众、评委和媒体的目光，全部聚焦在舞台上。
他们都知道，今天的节目将是选手们根据三天前抽取的图片，演唱自己的原创歌曲。
对此，所有人都充满期待。
……
导播厅内。
节目导演李志站在操作台前，神色专注地注视着屏幕中的舞台画面。
作为这档节目的核心人物，李志对每位选手的表现都充满期待，尤其是苏灿。
他的目光停留在选手席上的苏灿，低声喃喃：“年轻人，考验你的时候到了，希望你能让大家眼前一亮。”
他同样认为苏灿的题目是最难的。
……
演播厅内。
主持人微笑着走上台，手持话筒，轻轻一举：“各位观众，第一轮比赛的第二环节现在正式开始！按照规则，我们将进行抽签决定选手的演唱顺序。”
选手们依次上台抽签，当苏灿走上前时，所有的目光不约而同地集中在他的身上。
手中的签被缓缓打开，主持人清晰的声音响起：“苏灿，第一位！”
现场一片哗然，网友们的弹幕也瞬间刷爆：
“什么？苏灿第一个上场？压力好大啊！”
“果然是硬核节目，直接让苏灿开场！”
“期待他的新歌，希望不会让我失望！”
苏灿却没有表现出任何慌乱，脸上露出淡淡的笑容。
他从容地走上舞台，手握话筒，站定在聚光灯下。
大屏幕上缓缓浮现出他的选题图片——一张普通街道的照片。
画面中，行人匆匆，快递员骑着电动车疾驰而过，外卖小哥低头看着手机，上班族步履急促，街边小贩低声吆喝。
伴随着图片的展示，舞台上方的大屏幕显示出歌曲信息：
[歌曲：《无名的人》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
后台休息室内。
阿加卓玛看着屏幕，脸上露出欣赏的神色。
这年轻人苏灿从容自若，果然是后生可畏。
但这张图片能写出什么打动人心的歌？倒是让她很是好奇。
林俊源坐在沙发上，轻轻扶了扶眼镜，内心却在分析苏灿歌曲题目。
街道上的平凡生活，这题目很难出彩，但越是难写，越能看出一个歌手的内功。
他希望苏灿不要让人失望。
陆天行则是靠在椅背上，双臂环胸，嘴角露出玩味笑意。
刚开场就是最年轻的苏灿，倒是节目组会玩。
不过这个歌名“无名的人”，的确是挺有意思的。
……
导播厅内。
李志目不转睛地盯着屏幕，目光中闪过一丝期待。
街道图片，这样的题材本身就难。
“苏灿，你能用这首歌告诉我，你真值得站在这个舞台上吗？”
……
演播厅内。
苏灿的表演还未开始，台下观众已经议论纷纷，期待与质疑的声音交织。
但站在聚光灯下的苏灿，依然神色从容，他轻轻吸了一口气，目光坚毅地看向观众席。
在万众瞩目下，歌曲的前奏声响起……
……
ps：
求点催更！感谢！

第209章 满分作文！无名者的画卷！
就在这时，音乐声缓缓响起。
轻柔的前奏如同一缕清风，吹散演播厅内的喧嚣，将所有人拉入一种宁静而深沉的氛围。
苏灿站在舞台中央，目光平静，双手轻轻握住话筒。
他的嗓音随之而来，缓缓洒在所有人心间：
[我是这路上，没名字的人。]
[我没有新闻，没有人评论。]
[要拼尽所有，换得普通的剧本。]
[曲折辗转，不过谋生。]
[……]
演播厅内的气氛悄然发生变化，最初的热烈氛围渐渐被一种深沉的情感所笼罩。
观众们屏息凝神，仿佛进入一个与现实世界隔绝的空间。
有些人微微闭上眼睛，沉浸在那悠扬的旋律中，脸上写满触动与思索。
歌词中的每一个字、每一句话，都像是一颗颗沉甸甸的石子，砸进他们的心湖，激起阵阵涟漪。
许多人在不知不觉中，感受到一股温暖的力量。
这种力量并非来自惊天动地的旋律，而是来自那些平凡却坚韧的“无名的人”。
观众席上。
一位中年妇女眼眶渐渐湿润，手不自觉地捂住了嘴巴，压抑心头涌上的情感。
她的目光紧锁在舞台上，仿佛能看到那些在寒风中送外卖的骑手，看到深夜里清扫街道的环卫工人，看到早出晚归的工人们。
在她的眼中，苏灿的歌不仅仅是一首歌，而是一段真实的生活，一种对于“无名”的深深敬意。
一位才进入职场的男生，眼睛睁大。
他从未想过，自己这些每天忽视的街头小人物，居然能激发出如此深刻的情感。
[我是离开小镇上的人。]
[是苦笑着，吃过饭的人。]
[是赶路的人，是养家的人。]
[是城市背景的无声。]
[……]
苏灿的声音如同讲述人世冷暖的叙事诗，既平和又深沉。
他的每一句歌词，都如画笔般勾勒出一幅幅生活的素描：匆匆的脚步、熙攘的街道、夜晚亮起的路灯，映照出那些默默无闻的身影。
舞台上的灯光随着音乐渐强，照亮苏灿的侧脸，他的眼神坚毅而深情。
现场观众大部分都是职场上忙碌奔波的上班族。
此时他们脸上露出恍若顿悟的神色。
苏灿唱的这些歌词，道出他们每天的生活状态——“赶路的人”，“养家的人”。
他们也像这首歌里的“无名的人”，默默无闻地为家庭、为生活拼搏，却很少有人注意到他们的存在。
歌曲让他们感到一种从未有过的共鸣，苏灿在用歌声替他们诉说着那些不曾被看见的辛酸与坚持！
……
演播厅内。
导演李志站在监控室的玻璃窗前，目光透过层层设备，凝视着舞台上的苏灿。
他的眉头不知何时舒展开来，脸上透出少见的感慨与欣赏。
在他看来，苏灿的演唱不仅仅是表演，更是一种情感的释放，其中蕴含直击人心的力量。
不仅如此，在苏灿的歌声中仿佛能看到那张选题图片，完美地契合图片内容。
甚至，苏灿的歌声把图片中更深层次的内涵全挖掘了出来。
如果说那张图片是作文题目，那苏灿的这首歌就是满分作文！
……
舞台上。
苏灿的歌声继续响起：
[我不过想亲手触摸，弯过腰的每一刻。]
[留下的湿透的脚印，是不是值得。]
[这哽咽，若你也相同，就是同路的朋友。]
[致所有，顶天立地却平凡普通的。]
[……]
随着这段歌词的响起，台下的观众被深深触动。
他们从歌词中看到了自己的影子，也看到无数与他们相似的“普通人”。
一位刚走出校园的年轻人低下头，眼中泛起泪光。
他想起自己打零工挣学费的日子，那些被忽视的辛酸，终于在这歌词中找到了答案：“原来，我并不孤单。”
另一位正在职场打拼的中年人，抬起头看向舞台，双手紧紧攥成拳。
他从歌词中感受到一种力量，那是一种对于默默努力的生活的肯定，一种对辛勤付出的尊重。
一位戴着老花镜的老人轻轻叹息，她似乎看见了自己的过去：年轻时在田间挥汗如雨的日子，那些普通却让她骄傲的时光。
台下有观众默默流泪，有人握住身旁家人的手，有人闭上眼睛，静静感受着歌词中传递的平凡与伟大。
苏灿的歌声，让每一个“无名的人”意识到，他们的脚印、他们的努力，都值得被歌颂，值得被铭记。
音乐渐入高潮，苏灿的声音更加铿锵有力：
[无名的人啊，我敬你一杯酒。]
[敬你的沉默，和每一声怒吼。]
[敬你弯着腰，上山往高处走。]
[头顶苍穹，努力地生活。]
[……]
在场的观众像是被强烈的情感裹挟着，许多人不由自主地站起身，眼中闪烁着激动的泪光。
苏灿在用歌声敬无名的人。
那么他们这些无名的人就该站起来，向苏灿回礼！
……
候场区内。
阿加卓玛微微低头，双手交叠放在膝上。
她的眉宇间流露出几分沉思，眼神中有些许湿润。
身为一位藏族歌手，她的声音向来澄净空灵，
但此刻她却被苏灿那种朴实而有力的歌声深深触动。
“他的声音像大地，深沉而宽厚，为那些无声的人唱出了心底的话。”她轻声感叹。
一旁的林俊源则微微扬起下巴，眉头紧锁，神情复杂。
他是技巧娴熟的实力派歌手，自信来源于多年的舞台经验。
然而，苏灿的歌声像是打破了他内心的平衡。他握紧了拳头，嘴角动了动：“这情感的张力……是天生的。”
不远处的陆天行目不转睛地注视着舞台。
他的双手抱在胸前，神色中透着些许不服输的倔强，但更多的是一种深刻的触动。
他喃喃低语：“他的每一个字，都像是活过的故事。”
……
歌声继续响起。
[你来自于南方的村落，来自粗糙的双手。]
[你站在楼宇的缝隙，可你没有退缩。]
[我来自于北方的春天，来自一步一回首。]
[背后有告别的路口，温暖每个日落。]
[……]
苏灿的每句歌声都是极为动人的画面。
一片稻田在晨雾中静谧生长，粗糙的双手翻动泥土，额头的汗珠映射着朝阳。
高楼林立间，搬运工推着满载的手推车艰难前行，他弓着背，目光却坚定。
北方的春天，风中带着寒意，少年提着行李，在车站与父母挥手告别，那一回首充满了不舍与期待。
夕阳洒在一条蜿蜒的乡村小路上，回家的路人肩上背着沉重的生活，却步履坚定，目光充满希望。
伴随着歌声，观众的情绪随着旋律起伏。
有人闭上眼睛，似乎不愿放过每一个音符带来的触动。
也有人低头轻抹泪水，默默感慨歌词道出了心底的隐秘情感。
舞台灯光打在苏灿身上，他的嗓音如故事的旁白，将这幅“无名者的画卷”深深刻入每个人的心中。
这不仅是一首歌，而是无数人的生活缩影，是对每一位无名的人的真挚致敬！
……

第210章 当家乡入冬的时候，列车到站以后！
此时此刻。
不仅现场情绪炸裂，直播间里的气氛也同样如此。
弹幕铺天盖地般袭来。
“苏灿是从群众中来到群众中去的歌手。”
“苏灿的歌声一直都在给我力量，感谢苏灿。”
“我已经不是当年听歌看世界的小孩，我已经变成歌中的大人了。”
“我现在觉得自己太棒了，一个人在江城读大学，在魔都读研，现在一个人在没有朋友没有亲人的羊城工作，我真的好厉害~”
“我们终将是父亲，是儿子，是同事，是朋友，是对手，是陌生人，但唯独忘了是自己。面前一杯浊酒，心里两行清泪，敬自己，敬一切。”
“等我还完所有的债，我一定要去点一桌子的菜，一个人好好的吃一顿。”
“直播间里的兄弟姐妹们，我敬你们一杯酒！”
“……”
苏灿的歌声如同一种温暖的力量，穿越屏幕直抵每个人的内心。
在这一刻，直播间里无数默默无闻的“无名之人”，从他的歌声中感受到一种久违的共鸣与慰藉。
他们忽然意识到，即便身处平凡，他们依然值得被尊重，也同样优秀。
苏灿的歌，不只是旋律，更是一面映照出他们生命光芒的镜子！
……
与此同时。
魔都最繁华的步行街上。
人流如织，霓虹闪烁，各种广告牌轮番播放着商品宣传，喧闹繁华的景象让人目不暇接。
然而，某一刻，这喧嚣忽然被一段歌声打破。
一座巨大的商场外屏幕上，苏灿站在舞台中央，他目光平静，歌声低沉而充满力量。
[我是这路上，没名字的人……]
他的歌声传遍整个街区，音质清晰，伴随画面涌入每个人的耳朵和眼中。
步履匆匆的行人逐渐停下脚步。
一位快递员骑着电动车刚驶过路口，被这声音吸引，停在了路边，他的外套因搬运快递而沾满灰尘，额头还冒着汗，却不由自主地抬头仰望屏幕。
一位外卖小哥拎着外卖箱，正准备穿过街道，他的脚步停住了，双腿因为长时间奔波有些发酸，但他仿佛忘记了疲倦，站在原地，抬头望向屏幕。
屏幕上苏灿的歌声继续：
[是赶路的人，是养家的人……]
那些画面和歌词触动街上的每一个人。
刚下班的白领，背着工具包的水电工，推着餐车的摊贩，甚至连一位抱着孩子的年轻母亲也停下了脚步，抬起头，凝视着屏幕。
他们的目光从四面八方汇聚在一起，带着疑惑、共鸣与震撼。
歌词中，那些“赶路的人”和“养家的人”，分明是他们自己的真实写照。
快递员的眼神微微一颤，他想起了今天早晨自己风里雨里送件的忙碌时光，没人关注的疲惫瞬间被歌词击中。他抬手抹了抹额头的汗，低声嘀咕了一句：“这是在唱我？”
外卖小哥嘴角抽动了一下，仿佛强忍着情绪。他低头看了看自己满是水渍和油渍的制服，心中涌起一股难以言喻的暖流。这些奔波的日子里，他一直以为自己只是一名普通的“无名的人”，可此刻，他觉得有人终于看见了他。
[致所有，顶天立地却平凡普通的……]
歌声到达这一句时，屏幕上的苏灿仿佛从屏幕里走了出来，与街上所有人对视。
他的目光深邃却温暖，像是在为这些平凡却伟大的人们呐喊致敬。
一个中年工人放下肩上的包，站在原地静静看着屏幕，嘴里喃喃着：“顶天立地……我们这样的人，也算顶天立地？”他的声音颤抖，眼中渐渐湿润。
一个推着婴儿车的母亲低下头，看着熟睡的孩子，忍不住露出微笑。这歌词像是在替她说话——她的每一次弯腰，每一次付出，都是为了这个孩子，都是为了“顶天立地”。
行人越来越多，每个人都停下了脚步。
整个步行街变得出奇安静，只剩下苏灿的歌声在街道上空回荡。
这种安静并非冷漠，而是一种集体的沉浸与共鸣。
人群中，有人默默低头擦眼泪，有人目光炯炯地注视屏幕，还有人轻声跟着哼唱，似乎不愿错过这一份感动。
这一刻，魔都这座繁忙的城市仿佛停止了运转。
那些外表冷漠、匆匆赶路的身影，被苏灿的歌声拉进了一个共同的世界。
那是属于平凡人奋斗的世界，是属于每一个无名者的舞台！
……
演播厅内。
歌曲的旋律忽然扬了起来。
[当家乡入冬的时候，列车到站以后。]
[小时候的风，再吹过。]
[回忆起单纯的快乐，在熟悉的街头。]
[有人会用所有的温柔，喊出你的名字。]
[……]
苏灿的每句歌词都像一把钥匙，打开每个人深藏心底的记忆。
观众们无声地凝视着舞台，眼神中带着复杂的情感。
那是一种无法言喻的感动，仿佛是多年前的一颗子弹，直接命中每个人的眉心！
曾经，大家都渴望离开家乡，奔向更广阔的世界。
然而，随着时间的推移，他们渐渐发现，无论走得多远，只有家乡才是那片让人能够真正放松、感到归属的地方。
一位来自东北的观众，望着舞台，突然陷入沉思。
每年冬天，家乡的北风总是凛冽刺骨。
但每当她从高铁下车，踏上熟悉的土地时，那份温暖的感觉总是充盈心头。
就像歌词中唱的那样，家乡带给她的温暖远远超过外面所有的寒冷与陌生。
……
ps：
写这章的时候，是在凌晨两点钟。
此时，小破站上一起听这首歌的人有五十人，有些超乎意料。
大家都是无名的人。
敬自己。

第211章 无名者的歌声，让魔都街头安静三分钟！
舞台上。
苏灿的歌声再次响起：
[离家的人啊，我敬你一杯酒。]
[敬你的沉默，和每一声怒吼。]
[敬你弯着腰，上山往高处走。]
[头顶苍穹，努力地生活。]
[无名的人啊，我敬你一杯酒。]
[敬你的沉默，和每一声怒吼。]
[敬你弯着腰，上山往高处走。]
[头顶苍穹，努力地生活。]
[……]
歌声在舞台上回荡，低沉却充满力量。
每一句歌词都像一股暖流，直击所有观众心灵深处。
此时，被苏灿歌声打动的，不仅是现场和屏幕前的观众，还有候场席上的阿加卓玛、林俊源、陆天行等多位歌手。
他们都是娱乐圈中资历颇深的前辈，在行业中有着举足轻重的地位。
然而，他们清楚，今天的成就并非唾手可得。
每一分荣耀，都来自于他们当年脚踏实地的奋斗，来自无数次的挑战与坚持。
在苏灿的歌声中，他们仿佛看见过去那个无名无姓、默默努力的自己。
“那时候的我们，不也是顶天立地的‘无名的人’吗？”陆天行低声感慨，眼中闪过一抹湿润的光。
他们端起想象中的酒杯，随着苏灿的歌声，敬向过去那个倔强的自己。
[无名的人啊。]
[无名的人啊。]
[……]
苏灿的两声呼喊，充满着温柔，震响在每个人的内心深处。
歌声唤醒人们埋藏已久的记忆，也唤醒他们的初心。
那是最真实、最质朴的“无名的人”，也是他们怀揣梦想、全力以赴的模样。
在这一刻，每个人都找回了当初的自己，那个对未来充满希冀的自己。
他们的目光灼灼地注视着舞台上的苏灿，眼神中满是感动与感谢。
苏灿的歌声渐渐进入尾声，而歌声引发的情感却愈加浓烈。
……
与此同时，直播间里的弹幕再次迎来井喷般的爆发：
“我要敬苏灿，先干三杯为敬！”
“感觉这首歌是苏灿喝完酒写的，一直在敬我们！（笑哭）”
“每句歌词都能引发共鸣。”
“我太喜欢那句‘当家乡入冬的时候，列车到站以后’了，听到的时候，连小时候冬天冰雪混着炊烟的味道都能闻到。”
“小时候受了委屈哭着回去找妈妈，妈妈说不用怕，记忆中的童年感太强了，太戳了。”
“苏灿在用所有的温柔喊出‘无名的人’的名字，我真的哭死。”
“过着平凡日子的芸芸众生、努力不退缩、籍籍无名认真生活的人们，可能一路来有犹豫、苦难，但仍希望有梦的人啊，就骄傲的往前走吧！”
“敬芸芸众生的每一个我们。”
“……”
网友们在弹幕中热烈地宣泄情感，每一句话都承载着他们内心的触动。
……
舞台上，苏灿的歌声轻柔下来，仿佛变成了一位老友在耳边低语：
[无名的人啊，车来啦。]
[太多牵挂就别回头啊。]
[无名的人啊，车开啦。]
[往前吧，带着你的梦。]
声音温暖而深情，像是一缕清风，将每一个听众的情绪带入温柔的漩涡。
在这最后的旋律中，观众的眼神从迷茫逐渐坚定，眼底燃起无穷的斗志。
他们站在平凡的起点，却因为这首歌，找到一条属于自己的不平凡之路。
最后一个音符落下，舞台上的灯光缓缓暗去，留下苏灿沉静的身影。
现场一片寂静，仿佛所有人都还沉浸在那份情感中无法自拔。
片刻后，掌声如潮水般涌来。
“苏灿！”
“苏灿！！！”
观众席中有人高声喊出他的名字，声音中带着哽咽和感激。
不少人站起身来，挥动着手中的荧光棒，泪流满面却笑容灿烂。
一位中年男人擦了擦眼角的泪水，对身旁的朋友说：“很久没听过这么让人动容的歌了。”
一位年轻女孩手里紧握着手机，嘴唇微微颤抖：“这歌像是为我们所有平凡人写的。”
候场区的阿加卓玛、林俊源、陆天行等人，也不约而同地站起身来，为苏灿送上最真挚的掌声。
他们的目光交汇，都在为彼此内心的感动找到共鸣。
……
与此同时。
在魔都最繁华的步行街上，苏灿的歌声和舞台画面依旧在巨大的商场屏幕上播放着。
街头人群被这首歌深深吸引，没人舍得离开。
一个快递员站在路边，仰头看着屏幕，嘴角带着一抹微笑。他紧握住电动车的把手，像是用这份力量告诉自己：“再辛苦也没什么，谁不是在努力生活呢？”
外卖小哥摘下头盔，用衣袖抹去脸上的汗水。他的眼中带着一种从未有过的自信：“苏灿唱的就是我们，我们也是‘顶天立地的人’。”
一位母亲抱着熟睡的孩子，目光久久停留在屏幕上。她低声对怀里的孩子说：“将来你会懂得，妈妈现在做的一切，都是为了让你有更好的生活。”
一位年轻白领站在灯光斑斓的街道中央，抬头望着屏幕，眼眶微微泛红：“家乡啊，列车啊……好像很久没有回去了。”
整条街上，掌声和欢呼声渐渐响起，连商场附近的店铺老板也忍不住走出门，加入这场情感的释放。
一个人将这幅场景拍了下来。
视频中，屏幕上的苏灿低声吟唱，而街道上各行各业的普通人驻足仰望，满脸感动，目光中写满了属于无名者的骄傲。
这一幕迅速登上网络，视频标题是——
“苏灿：无名者的歌声，让魔都街头安静三分钟。”
……
现场和街头的掌声仿佛在同一时刻响起，回荡在每个人的心间。
这掌声，不仅是献给舞台上的苏灿，更是献给每一个为生活拼搏的无名者。
他们的梦想，他们的故事，他们的坚持，终于有人看见。
……

第212章 496票？紧急公告网络波动！
苏灿演唱结束后，现场掌声足足持续三分钟才渐渐消散。
主持人快步走到舞台上，脸上满是感动和震撼之色。
“感谢苏灿老师演唱的的《无名的人》！”
“这首歌让我明白，这个世上有千千万万个无名的人，过去现在未来，但是他们都在为了这个世界贡献出属于自己的一份力，这也许就是生命的意义！”
“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎第二位歌手登台演唱！”
主持人话音落下，现场再次掌声雷动。
紧接着，另外七位歌手依次登场，为观众献上他们精心准备的歌曲。
首先登台的是阿加卓玛，她身着一袭优雅的民族风长裙，典雅又独具特色。
她用标志性的空灵嗓音演唱一首融入民族元素的歌曲。
她的歌声宛如雪山上的清泉，纯净而悠远，瞬间将观众带入雪域高原的壮丽画卷。
“阿加卓玛的声音真是天籁。”一位观众忍不住低声感叹。
周围不少人微微闭上眼睛，沉浸在她营造的静谧意境中，仿佛连心灵都被净化了。
紧接着，林俊源身穿一套剪裁利落的西装登台。
他带来一首节奏感十足的流行摇滚歌曲，与阿加卓玛的悠扬空灵形成了鲜明的对比。
他的歌声高亢有力，配合强劲的鼓点，瞬间将现场气氛推向高潮。
观众席中的荧光棒随着节奏上下挥舞，欢呼声一浪高过一浪。
还有人情不自禁地站起来随音乐律动，整座场馆在摇滚旋律中彻底沸腾。
接着，陆天行以一首深情的抒情歌曲登场。
他身着简约的黑衬衫，站在舞台中央，低沉的嗓音娓娓道来，仿佛讲述着一段关于爱情、回忆和遗憾的故事。
歌词朴实无华，却直击人心，他的歌声像是老朋友的倾诉，温暖而真挚，触动着每位听众的内心深处。
“陆天行的声音，总能让人想起自己的故事。”一位观众轻声说道，眼角隐约泛起泪光。
其余几位歌手的表现同样可圈可点。
他们或用细腻的情感打动人心，或以强劲的节奏燃起热烈氛围。
还有人在舞台设计和编舞中展现出惊人的创意与综合实力，让人眼前一亮。
“不愧是节目组精挑细选的歌手，每一首歌都堪称精品。”一位观众发出由衷的感慨，周围的人纷纷点头表示赞同。
整场演出中，苏灿用他深情而富有力量的演唱点燃了观众的情感。
而其他七位歌手则以各自独特的音乐风格将这份热度延续并推向一个又一个高潮。
整场表演，既有感人至深的情绪流露，又有充满活力的热烈节奏，为观众呈现一场无与伦比的视听盛宴。
当最后一位歌手结束表演时，舞台上的灯光逐渐暗下，全场掌声如雷，经久不息。
此时此刻。
观众的目光更加炽热起来，因为接下来的环节是最为扣人心弦的——歌曲评分！
评分环节分为两部分，首先是由现场500位大众评审投票，他们每人可以投三票给不同的歌手，这部分评分占总分的70%。
此外，由音乐制作人、作曲家等专业人士组成的评审团将对每位歌手的歌曲进行打分，占总分的30%。
然而，在正式评分前，节目导演李志率先上台，对八位歌手的表现逐一点评。
他迈步登上舞台，聚光灯打在他身上，场馆内瞬间安静下来，所有人都屏息等待他的发言。
李志首先提到苏灿的《无名的人》。
他深吸一口气，缓缓开口：“这是一场意料之外的惊艳。如果说有一部专门记录普通人生活的纪录片，那么《无名的人》一定会成为它的首选主题曲。”
他说到这里顿了顿，目光扫过观众席，声音低沉而有力量：“苏灿的歌声让我想起建筑工地上五颜六色的安全帽、早餐摊升起的油烟，还有柏油路上穿着橙色反光背心的身影。”
“这首歌不只是献给普通人，更是献给我们每一个可能籍籍无名，却依然努力生活、值得骄傲的人生。”
观众席爆发出雷鸣般的掌声，不少人眼含热泪，显然对这番点评深有感触。
随后，李志依次点评其他七位歌手的歌曲。
他盛赞阿加卓玛的声音空灵澄澈，称她的演唱仿佛带人置身云端。
他高度评价林俊源的摇滚表演，认为其热血澎湃、充满年轻的力量。
他也称赞陆天行的深情演唱，直言“他的声音像是一面镜子，能让每个人看到自己的故事”。
尽管每位歌手都得到了不错的评价，但观众们还是敏锐地察觉到，李志对苏灿的《无名的人》赞誉有加，甚至可以用“溢美之词”来形容！
评分正式开始，500位大众评审率先投票。
八位歌手的名字依次显示在大屏幕上，每位歌手的得票数实时更新。
苏灿的票数一路遥遥领先，当票数达到450时，他的增速才逐渐放缓，最终定格在496票。
主持人满怀激动地宣布大众评审投票结果：“苏灿——496票！”
这一结果震撼全场，但也引发了阵阵疑问和议论。
“怎么会有四票没投给苏灿？”
“这种直击人心的歌还有人不投？真是奇怪。”
“难道是节目组故意留悬念？为了制造话题吗？”
观众席和直播间里议论纷纷，弹幕飞速刷屏：
“谁没投苏灿，快站出来自首！”
“这种情感拉满的歌还有人没投，耳朵没问题吧？”
“难不成这剩下的四票就是节目的悬念点？”
就在此时，屏幕突然跳出一行字：“紧急公告”。
主持人迅速拿起话筒，神情凝重地说道：“由于刚才投票过程中，系统受到网络波动的影响，有四位大众评审的投票未能及时上传到后台。我们正在紧急修复，稍后将公布最终结果。”
这一突发状况让场馆内一片哗然，观众们的议论声变得更加热烈。
直播间的弹幕几乎被刷屏：
“这也太巧了吧！网络波动？”
“不会是黑幕吧？”
“关键时刻出问题，这四票会不会决定胜负？”
“搞快点，我都紧张到不敢呼吸了！”
现场气氛被推向顶点，空气中弥漫着浓烈的期待与焦灼。
所有人都屏息等待，那失落的四票究竟会如何影响结果！
……
ps：
求点催更！感谢！

第213章 史无前例的满分！
在所有观众焦急等待网络波动修复的过程中，大屏幕开始切换镜头。
镜头切回候场区，苏灿依旧坐在原位，面色平静，显得格外从容。
而另外几位歌手的表情却多少有些紧张，有人不停搓着手心，有人低头沉思，偶尔还会朝舞台方向张望。
看到他们神情的对比，观众们再次对苏灿的心态感到震撼。
“明明这么年轻，却如此心态成熟稳定，这种淡定真的很难得。”
“果然是今晚的焦点，单是气场就已经赢了。”
“苏灿不愧是我的偶像！”
“……”
此时，导播厅内。
节目导演李志坐在监控屏前，目光紧紧盯着舞台上的大屏幕。
他的手轻轻捏紧一旁的耳机，呼吸似乎有些急促。
作为一名资深导演，他已经经历过无数场大型晚会。
但此刻，他的心情却比以往任何一次都更加复杂。
李志的目光扫过候场区的苏灿，又转向现场欢呼雀跃的观众席。
他盯着大屏幕上跳动的画面，心中暗自祈祷：希望一切没有让苏灿和观众失望，苏灿今晚的表现，已经超出他的想象，甚至超出这个舞台的意义！
就在这时，耳机里传来修复系统完成的通知。
李志不自觉地吐出一口长气，刚刚压抑的紧张终于得到释放。
他迅速整理好情绪，对技术组确认道：“确定系统修复无误了吗？”
得到肯定的答复后，他果断下令：“好，开始统计最终票数。”
几分钟后，舞台的灯光微微闪烁，修复后的系统终于完成数据统计。
主持人重新走上台，手持话筒，满脸激动地宣布：“感谢大家的耐心等待，现在我们来揭晓修复后的最终票数！”
大屏幕开始滚动，数字快速跳动！
所有人的目光都集中在那片光亮之中，几乎屏住呼吸！
最终，苏灿的票数定格在一个让人难以置信的结果上——500票！
全场一片寂静，每个人都在消化这个震撼的消息。
但仅仅过了一秒钟，山呼海啸般的欢呼声便席卷！整个演播厅！
主持人几乎压制不住自己的兴奋，高声说道：“是的！经过修复，之前网络波动影响的四票，全部投给了苏灿！他获得了满票！这不仅是今晚的最高荣誉，更是节目史上第一次有人达到满票的纪录！”
导播厅内，李志瞪大眼睛，短暂的震惊之后，他的嘴角缓缓扬起微笑。
这一刻，他内心的情绪像是巨浪翻腾：“500票，满票……苏灿，你做到了！这不仅是节目开播以来的第一次，也是观众对你最大的认可。这首歌，真的值得满分。”
现场的观众几乎沸腾了。
“500票！这才是实至名归！”
“天呐，居然真的没有人没投他，这首歌太打动人心了！”
“网络波动都阻挡不了苏灿的王者之姿！”
“……”
观众席上不少人激动得站起身，挥舞着手中的荧光棒，用力鼓掌，甚至有人激动地落下眼泪。
当镜头转向苏灿时，他缓缓起身，脸上依然挂着淡然的微笑。
他深深地向观众席鞠了一躬，然后接过话筒，平静而真挚地说道：
“感谢大家的支持和信任，这首歌是为每一位无名之人而写，是为那些在平凡中坚持、努力的人而唱，今天你们的掌声和认可，证明每个人的故事都值得被铭记，谢谢你们！”
他的声音不高，却字字清晰，温柔中带着力量。
现场再次爆发出雷鸣般的掌声！
与此同时，直播间的弹幕早已彻底失控：
“苏灿满票！今晚的奇迹！”
“这才是天才的力量！他的音乐让我哭成泪人。”
“节目组终于没让我失望！满票是对他最好的肯定！”
“这种气度和风范，简直是王者降临！”
“……”
弹幕不断涌动，所有人的情绪都在这一刻得到释放。
不少网友激动得拍打桌子，抚着胸口大口喘气。
刚才看到苏灿票数停在496时，那一丝遗憾几乎让他们揪心不已。
而当主持人宣布票数修复时，许多人以为结果会是票数减少，甚至已经做好了心理准备。
但这一切的峰回路转，让所有人都感受到了希望的绝地反击。
回到演播厅内，大众评审的投票环节结束，紧接着进入专业评审团的评分环节。
主持人微笑着站在舞台中央，向现场观众和直播镜头说道：
“接下来，将由专业评审团为八位歌手的表演打分，这部分评分占总分的30%，最终成绩将由大众评审和专业评审的分数共同决定！”
舞台上方的大屏幕被重新点亮，
八位歌手的名字依次排列，分数将在评审团提交后依次揭晓。
所有人的目光再次被吸引到那片耀眼的光芒之中。
首先公布的是阿加卓玛的分数。
“阿加卓玛，专业评审团的最终评分是——8.9分！”主持人的声音在场馆内回荡。
阿加卓玛微微鞠躬，脸上带着感激的笑容。现场观众以热烈的掌声向她致意。
接下来是林俊源，他的分数以强劲的摇滚表现获得了评审团的肯定。
“林俊源，专业评分是——9.2分！”
现场再次响起热烈的掌声，许多支持他的观众欢呼着挥舞手中的荧光棒。
轮到陆天行时，评审团的分数稍作停顿，仿佛在酝酿一种期待感。
“陆天行，专业评分是——9.5分！”
当数字定格在屏幕上时，台下立刻爆发出一片喝彩声，他的深情演唱显然打动了专业评审，获得了很高的评价。
随后，其他几位歌手的分数陆续揭晓，均在8.5到9.0之间浮动，展现他们稳定的实力。
最终，所有人的目光再次聚焦到苏灿的名字上！
这位今夜的焦点人物，如今的得分几乎成为全场最紧张的悬念。
主持人故意拉长了语调，缓缓说道：“接下来，公布苏灿的分数！”
屏幕上的数字开始滚动，从8.0一路往上攀升，最终定格在一个令人瞠目结舌的分数上——10分！
全场顿时爆发出雷鸣般的掌声，观众席中有人直接跳了起来，挥舞着双手大声欢呼。
主持人激动地补充道：“这是今晚唯一一个满分，也是专业评审团给出的最高评价！苏灿用他的歌声和情感，征服在场的每一位评审！”
镜头切向评审席。
几位评审点头微笑，其中一位评审代表被主持人邀请发言。
“苏灿的《无名的人》不仅是一首歌，更是一种情感的传递，歌词真挚，旋律感人，他的演唱将平凡中的伟大演绎得淋漓尽致，作为评审，我们所有人都毫无争议地给出满分！”
这番话引发现场新一轮的掌声。
而苏灿则是站起身，向评审席和观众席深深鞠了一躬。
他拿起话筒，语气平静却充满力量地说道：“感谢专业评审团的肯定，音乐是分享的过程，这首歌的意义在于每一个无名却努力的普通人。谢谢你们让这首歌被更多人听见。”
最终，总分公布环节到来，大屏幕上的数据被逐一汇总。
当最终结果揭晓时，主持人高声宣布：“恭喜苏灿！以满票的大众评审支持和专业评审的满分评价，他以无可争议的成绩荣膺第一！”
李志坐在监控屏前，耳机中传来的欢呼声和掌声让他感到热血沸腾。
他盯着苏灿的身影，心中默念：“今晚这个舞台，因为你的歌声而升华了。这，就是音乐的意义。”
欢呼声和掌声再次响彻全场！
苏灿这一夜的表现，彻底成为无法被超越的经典时刻！
……

第214章 无名人的代言人！温暖出租车！
演出结束的当天晚上。
苏灿将《无名的人》上传到各大音乐平台和社交媒体，全网免费收听下载。
他没有为歌曲配上繁复的宣传文案，仅仅用了一句质朴的话语：
“献给每一位无名的人，你们或许不起眼，却是生活的脊梁。”
歌曲上线不到一小时，评论区便迅速被感动的留言填满。
有人感慨万分，有人忍不住泪目，还有人分享自己或身边普通人的故事。
一名外卖骑手写道：
“每天穿梭在城市的大街小巷，无论刮风下雨都在赶时间。听到这首歌时，我正等红灯。歌词唱到‘我是离开小镇上的人，是苦笑着，吃过饭的人，是赶路的人，是养家的人……’，眼泪一下就掉下来了。作为送餐员，我从未觉得自己特别，可那一刻，我仿佛被人真正看见了。”
一位建筑工人则讲述了自己的感悟：
“听完歌后，我坐在工地的钢管上发了半天呆。十几年了，从农村到城市，我不知道盖了多少栋楼，却从没想过自己的努力会被关注。苏灿唱得对，我们或许无名，但正是我们搭建了这座城市的高度。这首歌让我明白，自己的汗水从未被浪费。”
一个刚毕业的年轻人也在评论中留言：
“毕业几个月了，跑了几十场面试，一次次被拒绝。听到这首歌时，‘无名的人啊，我敬你一杯酒……’这一句让我瞬间破防。虽然我现在是个不起眼的小透明，但我会继续努力，哪怕无名，也不会放弃。”
随着歌曲的传播，越来越多的人分享自己的感受。
《无名的人》犹如一面镜子，映射出那些在社会中默默奉献的普通身影——建筑工人、外卖员、小摊贩、普通职员，甚至是那些刚起步的年轻人和正努力追逐梦想的追光者。
短短一天内，这首歌就登上多个音乐平台的榜首，播放量呈井喷式增长。
在社交媒体上，#无名的人#的话题迅速登上热搜榜，无数网友纷纷留言，讲述自己的故事和心声。
这首歌的影响力逐渐超出音乐本身。
一些公益组织借助歌曲的热度，发起了关于劳动者权益的倡导活动。
一些纪录片团队选择将其作为片尾曲，以此向那些平凡却伟大的普通人致敬。
《无名的人》不仅是一首歌，更是一种情感的汇聚、一种生命的共鸣。
苏灿因此被媒体和网友们称为“无名人的代言人”。
时间流逝，这首歌的温度却未曾减退。
它就像一座灯塔，持续照亮那些被忽视的无名之人，成为他们生活中的微光与力量！
……
深夜。
赵军双手握着方向盘，开着他那辆老旧的出租车，在城市的街道上缓缓行驶。
车窗外，霓虹灯忽明忽暗地映在玻璃上，他的目光疲惫而呆滞。
十年的出租车生涯，从最初的新鲜与期待，到如今的麻木与倦怠，生活早已磨平赵军的棱角。
他每日载着形形色色的乘客，感到自己不过是这座城市的一个微不足道的螺丝钉。
午夜十二点，赵军随手打开收音机，想驱散车内的沉闷。
广播里传来主持人温和的声音：“接下来这首歌，是苏灿的《无名的人》，献给每一位为生活默默付出的人。”
赵军漫不经心地听着，一边等候下一位乘客。
然而，当第一句歌词响起，他的手微微一颤。
[我是这条路上，没名字的人，我没有新闻，没有人评论……]
歌词直击赵军心底最柔软的角落。
他不由得想起自己那些日子：黎明时分，他拖着疲惫的身体出门；深夜，他看着车窗外孤单的街灯；还有家里写作业的女儿和埋首账单的妻子。
[我不过想亲手触摸，弯过腰的每一刻，留下的湿透的脚印，是不是值得……]
赵军的眼眶渐渐湿润。
歌声像一面镜子，将他过去十年的生活一一映照出来，那些默默无闻的岁月、无人倾诉的孤独，以及埋藏心底的渴望被看见的心情。
当歌词唱到：[无名的人啊，我敬你一杯酒，敬你的沉默，和每一声怒吼，敬你弯着腰，上山往高处走……]
赵军的心口一阵发紧。
他忽然明白，自己的每一天并非没有意义。
他的每一趟车程、每一次问候、每一段路，都是这座城市正常运转的一部分。
他虽然普通，却有自己的价值。
歌声结束，赵军缓缓踩下刹车，把车停在路边。
他深吸了一口气，下车仰望深夜的星空。
那些点点星光微弱却坚定，像极了他自己——虽不起眼，却努力发光。
这天夜里，赵军罕见地提早收工。
他回到家，轻轻推开女儿的房门，看着她安睡的模样，满脸温柔。
他俯身在她额头落下一个轻吻，然后回到客厅，写下了一句话：“爸爸会努力，让你看到世界更大的可能。”
从这天起，赵军变了。
他不再机械地开车，而是用心对待每一位乘客。
他记得早班工人的目的地，提醒他们别忘记手套。
关心深夜归家的年轻人是否喝得太多。
热情地为外地游客指路，甚至还介绍本地的特色美食。
慢慢地，赵军的车成了“温暖的出租车”。
熟客们点名要坐他的车，还有人节日时特意送上小礼物表达感谢。
赵军也将这份感激传递下去，他在后座备了小零食和矿泉水，免费提供给乘客。
有一天，赵军载上一位泪眼婆娑的年轻女孩，女孩刚失恋，默默坐在后座流泪。
赵军没多说什么，只是播放了一首熟悉的歌——苏灿的《无名的人》。
当歌曲结束时，女孩擦干眼泪，轻声说道：“师傅，谢谢你。”
赵军微笑着回头：“这首《无名的人》不仅是唱给我这样的普通人，也是唱给你听的。我们虽平凡，但依旧有力量去改变生活。”
女孩点点头，眼中多了一丝亮光。
那晚，赵军再一次抬头仰望星空。
他知道，自己仍是这座城市里微不足道的一颗星，但这一颗星，正用自己的方式努力闪耀。
……
ps：
求点催更！感谢！
最后一句话，可猜出下一首歌！

第215章 空前热度！第二轮比赛该怎么出题！
第二场比赛定在一周后。
这一周不仅是选手调整和准备的时间，也是节目组为比赛预热的重要阶段。
然而，这段时间对所有参赛歌手而言，并不轻松。
苏灿凭借一首《无名的人》，以绝对的实力碾压其他参赛作品，成为整个节目最耀眼的存在。
他的歌词简单而富有内涵、旋律动人，短短几分钟，便让观众直抵心灵。
而其他几位选手，尽管也有不俗表现，却在对比之下显得逊色不少。
作为竞争对手，他们深知“华夏歌王”称号的分量。
这不仅是音乐成就的象征，更是一个歌手职业生涯的至高荣誉。
尤其是这一届的比赛，据传还关系到一个官方特别资源的分配，据说能让获胜者在娱乐圈“一步登天”。
这些传闻令比赛的压力倍增。
几位歌手这几天几乎都没休息好，他们不断研究苏灿的《无名的人》，试图从中找到超越的可能。
但是越研究，便越感慨这首歌的不可替代性：它不仅是一首歌，更是一种情感、一种态度的凝聚！
“这样的作品，居然只用了三天创作完成？”
这是每个歌手私下感叹时都会提到的话，他们既敬佩又感到前所未有的压力。
不过他们没有选择退缩，反而更加专注地钻研音乐。
与此同时。
节目在网络上的热度也在迅速攀升。
网友们在各大社交媒体上掀起热烈讨论，甚至专门建立超话“#华夏音乐之声2007#”。
从节目播出后，每天都有百万用户参与讨论。
而在第一轮比赛后的第二天，讨论热度一度突破千万！
“林俊源的《跳动的心》很抓耳，节奏感真的强！”
“阿加卓玛的《草原》也不错，草原上的辽阔感直接扑面而来。”
“但最打动我的，还是苏灿的《无名的人》。这首歌就像在为我们这些普通人发声。”
“确实，每一句歌词都像是在唱我们自己的生活，特别有代入感。”
“你们说，第二场比赛会出什么题目？今年的第一轮比赛就很不一样，第二轮应该也不会简单吧？”
“我挺喜欢第一轮比赛题目的，充满随机性。”
“……”
网络上讨论的声音不绝于耳。
……
另外一边。
魔都电视台大厦。
《华夏音乐之声》节目导演李志正在主持一场关于第二轮比赛的策划会议。
会议室里，十多名核心团队成员围坐一圈，气氛严肃而热烈。
助理拿着一份详细的直播数据报表，逐一汇报：
“第一轮比赛中，苏灿的演唱直播热度最高，达到10525万次观看。”
“排在第二的是林俊源，最高热度8127万，可能受到苏灿的间接影响。”
“阿加卓玛排第三，热度4956万；陆天行以4523万次观看位列第四……”
“更值得注意的是，这些歌手的作品已经在各大音乐平台上线，目前数据反馈相当不错。”
“其中，苏灿的《无名的人》播放量已经突破一亿，占据所有排行榜榜首。”
“阿加卓玛的《草原》紧随其后，播放量八百万；林俊源的《跳动的心》七百万……”
听完数据汇报，总导演李志点了点头，眼中带着几分满意。
“今年《我是歌王》的热度，比往届强太多了，尤其是苏灿，他的《无名的人》完全超出了我们的预期。”
李志顿了顿，扫视会议室众人，“接下来的第二场比赛，必须延续这种热度。大家有没有什么创意，既能挑战歌手实力，又能继续带动观众讨论？”
讨论声此起彼伏，会议室气氛渐渐热烈起来。
第一轮比赛的空前成功，让节目组充满信心，也让所有人感到压力倍增。
如何延续这种热度，同时再创佳绩，是摆在大家面前的最大难题。
“第一轮比赛的题目设计非常成功，随机选图、创作歌曲的方式，不仅新颖，还极大地激发歌手的创作潜能。”李志开口道，他的语气坚定而带有些许欣慰，“观众的反馈已经证明这点。”
“是的，”一位策划人员接过话，“网友们非常喜欢这种题目，认为充满挑战性和不确定性。讨论热度也一直居高不下，第二轮可以沿用这个模式。”
众人纷纷点头表示认同。
但接着，另一位制作人提出关键问题：“不过，第一轮是完全随机选题，增加了观众的期待感。如果第二轮还这样，会不会显得有些重复？我们是否需要做些调整？”
李志听完，微微点头：“调整是必要的，但核心原则不能变。我的想法是，让歌手根据第一轮的得分排名来依次选题，这样既能保持竞争的公平性，又能让选手展示自己的策略和实力。”
助理立刻附和：“按照得分排名选择图片，这样既体现了排名的优势，也让题目分配更具故事性。排名高的选手，可以优先挑选更符合自己风格的图片，这对观众来说，也会更有期待。”
这时，有人提到一个关键点：“但这样一来，苏灿就是第一个选题的人。他是第一轮的冠军，创造了《无名的人》这样的神作，而那张图片是他在无人选择的情况下挑的。如果这次让他优先选题……他会创作出什么样的作品？简直不敢想象！”
会议室里顿时安静了片刻，随后有人低声感叹：“是啊，《无名的人》用的是一张看似普通甚至有点冷门的图片，结果却成为全场最出彩的歌曲。如果这次让苏灿挑选自己真正想要的图片……”
一位资深策划不由得开口：“以苏灿的才华和第一轮的表现来看，他绝对有能力再创巅峰。这对其他歌手来说，压力只会更大。”
李志微微一笑，眼中透出几分深意：“正因为如此，这场比赛才有看头。让观众看到，不只是歌手的创作才华，还有他们如何在压力中发挥潜力。这才是我们节目的精髓。”
讨论很快达成共识：第二轮比赛将沿用第一轮的选题方式，但排名靠前的歌手将依次优先挑选题目图片。
这一调整不仅延续第一轮的随机性，也增加选手之间的策略博弈，让比赛更具戏剧性和看点。
会议尾声，李志总结道：“接下来的重点，就是选题图片的准备。图片的设计必须比第一轮更具挑战性，同时也要有多样性，能引发不同风格的创作。各部门全力以赴，务必确保这一轮比赛更具震撼力。”
众人纷纷表示明白，热烈的讨论逐渐落下帷幕。
……

第216章 选图环节！夜空中的繁星！
在节目组敲定第二轮比赛题目后，《华夏音乐之声》的官方围脖发布公告：
第二轮比赛将沿用第一轮的赛制，由大数据选取图片作为创作题材。
选题时间定于当晚八点，并进行全程直播。
参赛歌手在选题后，将拥有三天时间进行创作，而后在第二轮舞台上一决高下…
消息一经发布，瞬间引发网络热议，围脖超话“#华夏音乐之声2007#”再次被刷爆。
“居然真的是延续第一轮的赛制！太刺激了吧！”
“第二轮冠军会是谁？苏灿能不能再现奇迹？”
“其他歌手这次一定全力以赴，毕竟输一场就可能彻底没戏了！”
“但你们觉得，真有人能超越《无名的人》吗？”
“……”
网友的热情持续高涨。
……
很快，时间来到第二轮比赛的选题环节。
晚上八点钟，直播准时开始。
仅仅十分钟，直播间在线人数便突破千万。
选题环节的热度竟已如此夸张，可见第一轮比赛为节目积累多么惊人的影响力。
演播室内灯光璀璨，气氛既紧张又热烈。
选题顺序按照第一轮得分高低进行，苏灿作为全票通过者，率先登台。
他的表现不仅让观众和其他歌手对他刮目相看，更让总导演李志对这位年轻歌手充满期待。
坐在导播室内的李志，注视着直播画面中的苏灿，心里不由得浮现出第一轮比赛的画面。
那一天，苏灿在舞台上缓缓开口，用仅凭一张普通街道照片创作的《无名的人》，瞬间将整个节目推上巅峰。
歌词直击人心，旋律扣人心弦，几分钟的演唱，全是在为平凡人群发声。
台下观众泪流满面，评委全票通过，甚至连李志这个见惯大场面的导演也不禁热泪盈眶。
“苏灿，期待你的第二首歌曲。”李志在心中感叹。
此刻，苏灿站在屏幕前，他的目光扫过八张图片，最终选定一张繁星点点的夜空图。
图片中央，一颗星星格外明亮，仿佛刺破黑暗，带着夺目的光芒。
“这张吧。”苏灿微微一笑，语气平静，却透着一份笃定。
李志看着屏幕，内心涌动着期待。
繁星与星空，看似常见的题材，但在苏灿手里，会变成怎样的作品呢？
他回忆起第一轮的震撼场景，不禁更加期待。
哪怕只是一片平凡的街道，苏灿都能创作出震撼人心的作品。
如今面对这张充满诗意的图片，苏灿又会带来怎样的惊喜呢？
不过，其他歌手的想法和导演李志却有不同。
他们听到苏灿的选择后，神色略微放松，眼中甚至闪过一丝庆幸。
“繁星题材？这也太普通了吧！”林俊源心中轻哼。
他原本还担心苏灿会再次选中一些冷门却极富创作潜力的图片，但这次的选择，似乎并没有太大挑战性。
阿加卓玛暗暗松了口气：“繁星和星空的歌曲早已不计其数，就算苏灿再强，这种常见题材也难以出彩。”
陆天行则在心中暗笑：“第一轮可能是他的运气好罢了，这次这么普通的题材，他未必能继续震撼全场。”
几位歌手的表情虽未显露分毫，但内心各自打着算盘。
他们已经暗自定下目标——在第二轮比赛中，一定要用自己的作品扭转局势。
直播画面中，苏灿从容不迫地走下舞台，回到座位。
其他歌手接连登台选题，选取的图片各具特色，有苍茫的沙漠，有烟雨中的小巷，也有一片绚烂的樱花林。
导播室内，李志满意地看着选题过程的顺利推进，眼中带着几分深意。
他轻声对身旁的助理说道：“苏灿的选择，再一次验证了他与众不同的艺术视角。他对画面的解读，恐怕早已在脑海中构建出了完整的音乐画卷。”
助理愣了一下，随即点点头：“导演说得没错，苏灿确实与其他选手不同。不过，这次题材更为大众化，他的表现会不会……”话音未落，就被李志轻轻打断。
“相信他。”李志的语气坚定，嘴角浮现一丝笑意。“第一轮比赛，他用一张普通的街道照片创造了奇迹。如今面对这样的题材，他的潜力远未被挖掘殆尽。”
助理若有所思地点头，看着大屏幕上的苏灿，眼神中也多了一分期待。
……
直播间内。
网友们的讨论已达顶峰。
“繁星题材的歌不少啊，苏灿这次压力大了！”
“感觉其他选手会有逆袭的机会！”
“不管怎么说，三天后见真章吧！”
“……”
在无数期待和悬念中，属于创作的三天时间，正式拉开序幕。
……
魔都酒店内，夜深人静。
苏灿独自坐在房间里，手边的电脑屏幕依旧亮着，那张繁星点点的照片静静地呈现在屏幕中央。
星空深邃而广袤，中央那颗最亮的星星，在黑暗中闪耀着希望的光芒。
盯着照片许久，苏灿记忆中浮现一首前世经典之作——《夜空中最亮的星》！
“就是它了。”苏灿的嘴角微微扬起。
这首歌不仅旋律动人，其深刻的情感更是可以感染无数人。
这首歌看似是一首伤感情歌，但其真正的力量在于其中的积极性和治愈性。
“生活中，谁没有遇到过挫折和痛苦呢？”苏灿喃喃自语，“负面情绪不可避免，而这首歌的意义就在于用音乐激励人们，从痛苦中找到微光，重新站起来。”
苏灿闭上眼睛，耳畔萦绕着那熟悉的旋律：“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”
每一个音符、每一句歌词，仿佛都在诉说着那些孤独又顽强的灵魂。
他想到前世无数网友的留言。
有人说，这首歌陪伴他们度过了最煎熬的日子。
有人说，每当想要放弃时，这首歌让他们看到一点点光亮。
“这首歌本就是一颗夜空中的亮星，会再次燃爆舞台。”
夜已深，苏灿的身影仍在琴弦间专注游走。
黑夜中的星光已经融入他的旋律，等待着在舞台上绽放出最耀眼的光芒！
……
ps：
求点催更！感谢！

第217章 世界音乐大赛！代表华夏音乐出战！
接下来的三天时间。
苏灿完全投入到准备工作中，将自己关在酒店房间内，反复练习。
要想让一首歌真正触动人心，绝不仅仅是唱准旋律、掌握技巧那么简单，更需要注入灵魂与情感，赋予歌曲独特的生命力。
酒店房间的隔音效果不错，这让他能够放开嗓子，不必担心打扰到邻居。
他一遍又一遍地演唱《夜空中最亮的星》。
从旋律的流转到歌词的深意，从情感的递进到音符的微妙变化，每一个细节都被他反复琢磨。
然而，即便如此，他依然觉得距离“完美”还有一步之遥。
“一首歌要真正打动人心，绝不是仅靠声音能做到的。”苏灿在练习的间隙低声喃喃，目光落在桌上摊开的曲谱上，神情中带着深深的思索。
要将这首歌演绎到极致，必须深入理解它的核心意义——这首歌究竟是为谁而唱？又为何而唱？
他的脑海中浮现出那些曾在舞台上注视他的眼神，想起生活中那些在困境中挣扎却依然充满信念的人们。
这种感悟逐渐渗透进他的歌声，使每一句歌词都被赋予了鲜活的生命力。
他轻声哼唱：“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息……”
低沉的声音仿佛蕴藏着穿透时空的力量，传递着深刻而难以言喻的情感。
……
与此同时。
外界对节目的关注度也在持续升温。
网友们在各大社交平台上热烈讨论着即将到来的第二轮比赛，各种猜测和期待层出不穷。
#华夏音乐之声第二轮#已经登上围脖热搜榜，参与讨论的人数突破数百万。
有人质疑：“苏灿这次选的题材太普通了吧？夜空和繁星的歌那么多，真的能出彩吗？”
也有人反驳：“别忘了，第一轮比赛时大家也觉得他的歌普通，但结果呢？”
“我相信苏灿！他一定还能给我们带来惊喜！”
“其他选手的选题也很有看点啊，这次会不会杀出一匹黑马？”
节目组趁着热度，火速发布了第一轮比赛的高光剪辑和选手练习花絮视频。
在视频中，苏灿的镜头占据了大部分——他低头拨弄吉他弦的画面，专注却温柔的眼神瞬间引爆粉丝们的热情。
弹幕和评论区满是对他第二轮表现的期待。
然而，苏灿对此全然不知。
他的世界仿佛只剩下旋律、歌词和吉他的震动声。
每一次练习后，他都会闭上眼睛回想自己的表现，仔细思索还有哪些细节可以改进。
那颗“最亮的星”似乎已经化作他内心深处的信念，指引着他不断追求更高的标准，向着巅峰一步步迈进。
……
三天的时间悄然而逝。
魔都电视台大厦，《华夏音乐之声》演播厅内。
距离节目开播还有半个小时，所有工作人员已经进入最后的准备阶段，现场的气氛紧张而又充满期待。
此时，导演李志正在与节目负责人洪江交谈。
洪江从燕京赶来，专程负责此次节目的整体协调与规划。
两人此刻讨论的话题，却不只是《华夏音乐之声》。
“全球音乐大赛的事，敲定了吗？”李志语气中带着几分慎重。
“差不多了。”洪江点头道，神情透着几分严肃。
他们谈论的，是全球音乐领域最为崇高的国际奖项——全球音乐大赛（Global Music Competition，简称GMC）。
这个奖项的权威性不容置疑，堪称音乐界的奥斯卡。
与商业化奖项不同，它只看重艺术水准和创新能力。
无论歌手的名气有多大，或者背后的公司有多强，在GMC面前都毫无作用。
唯有真正的音乐才能赢得评委的认可。
提起这个奖项，李志和洪江的神情顿时更加认真起来。
“这次的全球音乐大奖，我们必须全力以赴。”洪江坚定地说道。
“的确，这是华夏第一次受邀参加全球音乐大赛，而组委会只分配了一个名额。”李志沉声回应，语气中满是压力。
这一机会来之不易。
长久以来，全球音乐大赛对华夏音乐始终保持排斥态度。
其原因并非音乐本身，而是因为华夏在文化领域的崛起令人瞩目，甚至令一些国家感到不安。
“他们的确自卑，根本比不上我们的文化底蕴。”洪江微微冷笑，“可是，音乐无国界，他们再怎么排斥，也不得不承认我们的实力。”
这一次，华夏不仅凭借自身强大的文化影响力争取到了名额，另一个关键因素则是几个月前苏灿在霓虹音乐节上斩获“亚洲最佳歌手”的荣誉。
这让全球音乐大奖的评委不得不重新审视华夏的音乐实力。
“一个名额，意义非凡。”李志目光深沉，“不仅仅是为歌手个人争光，这也是代表华夏音乐走向世界的一次机会。”
洪江点点头，目光转向演播室后台的休息区，那里聚集着八位华夏顶级歌手。
“派谁去合适？”李志忍不住问道。
“天王级歌手不行。”洪江摇头，“一方面，他们的创作思维已经固化，很难满足全球音乐大赛对创新的要求。另一方面，这次比赛的参赛者大多是年轻人，天王歌手的风格或许会显得格格不入。”
洪江的目光在休息室扫过，最终落在一个位置上，语气中多了几分笃定：“我想，谁能获得《华夏音乐之声》的冠军，谁就有资格代表华夏出战。”
李志顿时明白了洪江的意图。
他其实早已猜到洪江最看好的人——苏灿。
想到苏灿在第一轮比赛中的惊艳表现，李志不禁露出一抹微笑，“冠军确实有这个实力。”
在两人聊天的过程中，时间悄然而逝。
《华夏音乐之声》第二轮比赛，正式开始！
距离直播正式开始还有十分钟，节目组已提前开启直播间。
瞬间，大批网友涌入直播间，弹幕如潮水般席卷屏幕。
后台的数据监控屏幕上，实时在线人数迅速飙升。
100万……500万……1000万……2000万……3000万！
短短几分钟，直播间人数突破三千万，后台工作人员惊讶得目瞪口呆。
“李导，这数据太夸张了！”一名助理急忙向李志汇报情况。
听到这个消息，李志略感惊讶，但很快露出了释然的笑容：“情理之中，意料之外。”
《华夏音乐之声》的第一轮比赛成功得超乎想象，不仅引爆热度，还给观众留下无数期待。
而这一周多时间里，节目组通过各种渠道持续预热，关于八位选手的讨论更是达到白热化程度。
“才刚开始，热度就这么高，接下来恐怕还会继续攀升。”李志笑着对洪江说道。
洪江点头，目光沉稳而充满期待，“不管是节目热度，还是全球音乐大赛的参赛资格，这一切最终都取决于舞台上的表现。”
李志看向镜头里的苏灿，轻声呢喃：“苏灿，只要你能登顶冠军，那么代表华夏参加全球音乐大赛的机会就是你的。”
演播厅内，华丽的舞台灯光渐次点亮。
伴随着恢弘的音乐，第二轮比赛的大幕，正式拉开！
……

第218章 夜空中最亮的星！越过谎言去拥抱你！
演播室内灯光璀璨，比赛的气氛愈加浓烈。
八位选手依次抽签确定了上场顺序，苏灿抽中了第二位。
第一位登场的是香江的老牌天王——陆天行。
陆天行的出场瞬间引发全场热烈的欢呼。
他选择演唱一首原创歌曲，这首歌的灵感来源于一张主题图片。
大屏幕上，展现出一幅震撼人心的画面——一只孤独的白鹤伫立在一片荒芜的沼泽地中，背景是即将沉入地平线的夕阳，整个画面弥漫着一种苍凉而坚定的力量。
随着音乐响起，陆天行那低沉而深情的嗓音划破了宁静。
旋律婉转悠扬，歌词讲述了白鹤在荒凉大地上追寻自由的旅程。
陆天行用音乐讲述了一段孤独而不屈的灵魂故事。
他的歌声仿佛将观众带入那片孤寂的沼泽地，能感受到夕阳的余晖与微风。
舞台灯光与屏幕画面完美融合，观众们仿佛能触摸到那片沼泽的风声。
甚至能感受到白鹤奋力飞翔的力量。
陆天行的表演充满感染力，情感表达自然流畅。
他依然展现着作为乐坛常青树的风采。
演唱结束，现场爆发出雷鸣般的掌声。
观众们对这首原创作品赞叹不已。
几位观众甚至眼眶泛红，歌曲中蕴含的坚韧与孤独触动了他们内心最柔软的地方。
当陆天行缓缓从舞台中央退场时，观众的情绪仍未完全平复。
然而新的期待迅速在空气中蔓延。
接下来登场的，是当晚最受瞩目的选手——苏灿！
……
此时此刻。
舞台的灯光再次暗了下来。
主持人简短地介绍道：“接下来，让我们欢迎苏灿，为大家带来他的演出！”
聚光灯转向舞台一侧，苏灿的身影从幕后缓缓走出。
他手中抱着一把吉他，目光沉静，步伐稳健。
他并没有选择华丽的舞美，而是以干净简约的造型走上舞台。
全场观众瞬间屏息，目光紧随其后。
当苏灿站定，拨动吉他的第一弦音，全场寂静。
仿佛整个世界都为他的歌声凝固。
屏幕上的画面缓缓浮现——夜空中一颗明亮的星星，周围是深邃的黑暗，仿佛为《夜空中最亮的星》定下了基调。
苏灿低声说道：“这首歌是我想献给每一个追逐梦想的人的，希望你们能在这首歌中找到属于自己的那颗星。”
与此同时，舞台的大屏幕上显示出苏灿的歌曲信息。
[歌曲：《夜空中最亮的星》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
看到这个歌名，无数观众浑身一震。
歌名与画面如此契合，仿佛这颗星星正等待着他们去追寻。
连导播厅里的李志和洪江也不禁点头认可。
此时，前奏渐起，苏灿的歌声缓缓响起。
他的声音柔和而深情，情感如水波般层层递进。
每一句歌词，每一段旋律，都蕴含着深刻的力量。
将观众的情绪带入浩渺的夜空。
[夜空中最亮的星，能否听清。]
[那仰望的人，心底的孤独和叹息。]
[Oh，夜空中最亮的星，能否记起。]
[曾与我同行，消失在风里的身影。]
[……]
干净的嗓音，纯净的旋律，给人极致的享受。
这种声音宛如魔力，瞬间将所有观众的思绪拉入歌声的世界。
此时，所有观众仿佛被拉入一个如梦似幻的梦境。
夜空中，繁星闪耀，其中一颗星星的光芒最为璀璨，吸引着每个人的目光。
然而，当观众凝视着这颗最耀眼的星星时，许多人开始回忆起那些曾在生命中占据重要位置的人——曾经的恋人，失联的朋友，已经天人两隔的亲人……
不知从何时起，那些熟悉的身影渐渐消失，音信全无。
但此刻，在苏灿的歌声中，那些久远的回忆却被唤醒，仿佛在星光下展现无遗。
在每个人的内心深处，曾经的“最亮的星”开始重新浮现，带来无尽的孤独与叹息。
[我祈祷拥有一颗透明的心灵，]
[和会流泪的眼睛，]
[给我再去相信的勇气，]
[Oh，越过谎言去拥抱你。]
[每当我找不到存在的意义，]
[每当我迷失在黑夜里，]
[Oh，夜空中最亮的星，]
[请指引我靠近你。]
[……]
苏灿的音调微微上扬，却带给观众极为强烈的情感冲击。
在他的歌声中，仿佛能看到一位失恋少年的身影。
他沉溺于爱情，在分手后久久无法自拔。
每一次心灵的挣扎，都充满了孤独、迷茫与痛苦，面对这种深陷的情感，他无力逃脱。
这时，分手后的她成为了少年的执念，成为了他心中最亮的星。
她的影像，总在少年最需要勇气时浮现，帮助他度过每一个难关。
即使她对他说谎，少年依然会选择相信，依然会去拥抱她。
听到这一刻，所有观众仿佛看到过去的自己。
曾几何时，他们也曾在困境中依靠一份执念走过黑暗，甚至那份执念，可能只是自己的一厢情愿。
正如苏灿的歌词所说，“越过谎言去拥抱你”，哪怕知道对方在撒谎，爱一个人时，我们依然愿意选择相信。
这一刻，观众们的内心豁然开朗。
压在心底的负面情绪被苏灿的歌声激发，随之得到释放，心中顿时轻松许多。
随着苏灿这段歌声唱完，现场的气氛终于从凝固变得轻松。
观众的眼神也变得清澈而有神。
……
ps：
求点催更！感谢！

第219章 最亮的星，请指引我前进吧！
导播厅内。
当苏灿唱完两段歌声后，节目导演李志和节目负责人洪江不禁对视一眼，眼神中满是惊叹与欣赏。
这首歌实在太有感染力了。
旋律与歌词虽笼罩着淡淡的悲伤，却隐隐流露出一种令人释怀的力量。
那种细腻的情感渗透进每一个音符，让听众能卸下心中的沉重，感受到从未有过的安慰与放松。
“他的情绪感染力……简直惊人。”洪江低声感叹。
“嗯，他对情绪的掌控，已经超越了许多资深艺术家。”李志点点头，眼中透着几分敬意。
苏灿的歌声宛如一道无形的桥梁，牢牢抓住每位观众的情绪，带他们穿梭在悲伤与希望之间。
他的精准演绎令人叹为观止，甚至连经验丰富的李志都不得不承认，这种水准堪称出神入化！
......
不光现场的气氛变得舒缓下来，就连直播间的氛围也发生强烈的变化。
直播间的弹幕忽然如潮水般涌动，屏幕瞬间被密密麻麻的文字覆盖！
“卧槽，这首歌惊为天人，歌词太有内涵和哲理了！”
“仿佛看见18岁那个稚嫩的自己，在草地上迎着风奔跑，坐在大树下乘凉，在夏季的夜晚，听着沙沙的蝉鸣声，眼里一片清澈......”
“我现在好迷茫啊啊啊，又消沉又孤独，夜空中最亮的星请指引我前进吧。”
“愿这满天星河中，有闪耀的你存在。”
“祝愿诸位此生无憾，祝君成功！”
“……”
在听第一段歌声时，观众们因太过沉浸，几乎完全愣在屏幕前，忘记了发言。
而现在，随着歌声逐渐释放出他们心中的负面情绪，他们第一时间想到的就是通过弹幕抒发感触。
每个人都在弹幕中讲述着自己的心酸往事。
那些原本深埋在心底、不愿触碰甚至刻意逃避的记忆，此刻却被他们主动提及。
但奇妙的是，这一刻，他们不再觉得痛苦，反而心态释然。
仿佛听了苏灿的歌声后，他们终于能够直面内心深处的伤痛，获得了一种前所未有的救赎。
......
演播厅内，灯光微暗，聚光灯聚焦在舞台中央，苏灿的歌声在寂静中缓缓流淌而出。
吉他伴奏的旋律如流水般清澈，带着一丝孤独的温暖。
观众屏住呼吸，似乎不想错过每一个音符。
[夜空中最亮的星，是否知道。]
[曾与我同行的身影，如今在哪里。]
[Oh，夜空中最亮的星，是否在意。]
[是等太阳升起，还是意外先来临。]
[……]
伴随着这段歌词，大屏幕上的画面变幻成一片星空。
浩瀚的夜空中，无数星辰闪烁，一颗明亮的星星似乎在遥远的天际注视着人间。
苏灿的嗓音仿佛化作夜风，将这些画面推向观众的心田。
有人闭上眼睛，仿佛置身在夜空下，被这份温柔深深包围。
[我宁愿所有痛苦都留在心里。]
[也不愿忘记你的眼睛。]
[给我再去相信的勇气。]
[Oh，越过谎言去拥抱你。]
[每当我找不到存在的意义。]
[每当我迷失在黑夜里。]
[Oh，夜空中最亮的星。]
[Oh，请照亮我前行。]
[……]
苏灿的嗓音逐渐攀升，情感愈发深沉。
他的歌声犹如一条看不见的桥梁，将舞台与每一位观众的心灵连接在一起。
音乐中透出的那份挣扎与执念让许多人不禁红了眼眶。
此刻，观众们仿佛看到一个孤独的旅人，他跋涉在漫长的黑夜中，眼中映着最亮的那颗星。
那颗星是希望，是执念，是不可触及却又支撑他前行的信念。
现场的气氛悄然变化，许多人开始回忆自己心中的“最亮的星”。
......
一名年轻的观众眼中闪着泪光。
他紧握手中的票根，脑海中浮现出高中时的记忆。
他曾经为了梦想孤身一人来到这座城市，无数个夜晚，他望着窗外的星空，默默为自己打气。
而今天，苏灿的歌声仿佛让他回到当初那个孤独却又坚定的自己。他低声喃喃：“谢谢你，让我找到那份最初的勇气。”
另一位坐在角落里的中年观众，轻轻擦拭着眼角的泪水。
他想起逝去的亲人，想起那些未能说出的道别。
此刻，苏灿的歌声如同一缕暖光，填补了他心中的缺憾。
他抬头看向大屏幕上的星空，低声道：“你一直在那儿，对吗？”
......
演播厅的后台区。
其他选手也屏气凝神地听着苏灿的演唱。
每个人的神情都各有不同，但无一例外都被这首《夜空中最亮的星》深深吸引。
陆天行坐在角落里，目光微微眯起，仿佛在认真品味每一个音符。
他是见惯大场面的老牌天王，可此刻却也忍不住轻轻点头。
这小子的歌声不仅干净，还带着一种撼动人心的力量。
竟然能用简单的旋律唱出这样的意境，实在后生可畏啊。
联想到自己刚才唱的第一首歌曲，陆天行自愧不如。
另一边，刚刚完成彩排的一位选手，是一位以高音见长的歌手。
平日自信满满的他，此时却忍不住攥紧了拳头。
他的眼神复杂，既有对苏灿才华的钦佩，也有对比赛胜负的焦虑。
他喃喃道：“这首歌太有画面感了，不只是唱歌，他是在讲故事，在触碰每个人的内心。”
一旁的女选手，是一位擅长情歌的歌手，此时却红了眼眶。
她轻轻抹去泪水，心里涌起一股难以言喻的共鸣：“他的歌仿佛在唱我自己......那些迷茫、孤独，还有无数个夜晚里对未来的渴望。这样的音乐，怎么可能不打动人？”
甚至连后台工作人员，也被这歌声牵动了情绪。
有一位调音师停下手中的工作，注视着舞台的方向，感慨道：“这么多年了，我见过无数歌手，但像他这样用歌声讲述灵魂的人，真的少见。”
随着苏灿的歌声继续推进，后台的氛围似乎也被笼罩在这片夜空之下。
每个人都静静听着，心中各有感触，却又被一种共同的情绪所牵引。
他们忽然明白，这场比赛已不仅仅是技艺的比拼，更是一场关于灵魂和梦想的对话。
而此刻，苏灿正用他的音乐，将自己的故事和信念正深深镌刻在每个人心中！
……

第220章 找到属于自己的星！满票奇迹再现！
舞台上。
苏灿的歌声继续响起。
[我祈祷拥有一颗透明的心灵。]
[和会流泪的眼睛。]
[给我再去相信的勇气。]
[Oh，越过谎言去拥抱你。]
[每当我找不到存在的意义。]
[每当我迷失在黑夜里。]
[Oh，夜空中最亮的星。]
[Oh，请照亮我前行。]
[……]
舞台上的灯光开始柔和地变化，仿佛与苏灿的歌声融为一体。
每一句歌词都像是一道光，穿透观众内心深处的阴霾，带来片刻的温暖与治愈。
一些观众的眼泪悄然滑落，但脸上的神情却是释然的。
[夜空中最亮的星，能否听清。]
[那仰望的人，心底的孤独和叹息。]
[……]
随着歌曲进入尾声，苏灿的声音低沉而温柔，宛如夜空中的一抹月光，轻轻落在每个人的心田。
他的歌声渐渐消散在空气中，但情感的余韵却久久萦绕。
此刻，全场静默无声。观众宛如被施了魔法，沉浸在歌声营造的情境中无法自拔。
无论是现场观众，还是直播间里的网友们，他们之中绝大部分人，并没有惊人的天赋与耀眼的经历。
他们或许不高、不帅、家境平凡，没有显赫的学历或骄人的成绩，甚至在生活的洪流中频频碰壁。
但此刻，他们被这首歌深深触动，因为歌声唱进他们的心声——那些迷茫与孤独，那些藏在内心深处不愿诉说的痛楚，都被这旋律轻轻抚平。
他们只是普通人，但心中也有梦想，也渴望找到一颗“最亮的星”，指引他们穿越黑夜，走向光明。
他们不愿就这样庸庸碌碌度过一生，希望有一天能实现自己的价值。
而苏灿的这首歌，已经让他们找到那颗属于自己的“最亮的星”。
……
导播厅内。
李志和洪江久久没有出声。
他们的目光始终停留在舞台上，神情复杂却又饱含敬意。
李志轻叹一声，低声说道：“这样的歌声，足以震撼人心。”
洪江点了点头，语气充满感慨：“他不仅仅是一名歌手，他是在用音乐讲述灵魂，这样的天赋，真的太难得了。”
此时此刻，所有人都明白，这场表演不仅仅是一首歌，更是一场直击灵魂深处的洗礼！
……
直播间里，气氛也达到空前的高潮。
密密麻麻的弹幕铺满了屏幕：
“夜空中最亮的星，是否知道，曾与我同行的身影，如今在哪里。”
“愿能一直奔走在自己的热爱里。”
“希望我的家人都能过上理想的生活，我们每个人都是夜空中最亮的星。”
“每个人都会有除了爱情以外会让自己落泪的经历。”
“呐，愿你出走半生，归来仍是少年。”
“谢谢努力的自己，谢谢所有伴我前行的人。”
“最近很迷茫，虽然状态真的很不错，但是也不知道自己想干什么样的工作和成为什么样的人，关于这些问题的答案，我永远得到的是过来人的经验和指导，关于这些我一直在摸索前进吧。”
“无论你高考考了多少分，能不能去你想去的学校，都不用担心，你能去的地方，一定会带给你预想不到的惊喜。你会遇见一些人，觉得相见恨晚，或者遇到一个人，觉得在那里值得，这是命，遇见你该遇见的，接受你所不能改变的。人生的迷人之处，不是如愿以偿，而是阴差阳错。”
“……”
每一句话都是真情流露，每一条弹幕都像是一封寄往未来的信。
……
演播厅内。
雷鸣般的掌声与欢呼声如浪潮般涌起。
苏灿微微鞠躬，露出一抹谦逊的微笑，然后离开舞台，将场地留给接下来的歌手。
观众们不舍地望着他离去的背影，由衷希望苏灿能够一直留在舞台上，为他们带来更多的感动与力量。
随后，后面的六位歌手陆续登场演唱。
虽然他们各自展现了自己的实力，但苏灿所留下的震撼却如大海般难以磨灭。
……
当最后一位歌手演唱结束后，主持人来到舞台上。
她拿起话筒，语气中带着一丝紧张和期待：“接下来，将开始进行大众投票环节，现场的五百名观众每人手中有三票，可以投给他们心目中最喜爱的选手。让我们看大屏幕！”
所有人的目光集中在舞台上方的大屏幕上。
屏幕上，八位选手的名字依次排列，每一位的票数后面都显示为“0”。
“投票通道关闭，计票即将开始！”主持人话音刚落，屏幕上的票数便开始迅速变化。
苏灿的名字后方，数字飞速攀升！
10、50、100……短短几秒钟，苏灿的票数便突破两百，遥遥领先其他选手。
现场观众一片惊叹，纷纷交头接耳。
“太夸张了吧！这速度根本停不下来！”
“所有人都在投苏灿吧？他的歌声真的打动人心！”
而其他选手的票数虽然也在增长，却显得缓慢而分散，根本无法与苏灿相提并论。
300票、400票……当苏灿的票数到达500时，数字猛地停住，定格在屏幕上——满票！
全场瞬间爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
后台，负责计票的工作人员也忍不住感叹：“这简直是奇迹！五百名观众，居然所有人都毫无保留地把票投给了苏灿！”
直播间的弹幕此时已经爆炸：
“满票！这绝对是实力的体现！”
“我现在在哭，我能感受到每一个投票人的心情。”
“这就是‘夜空中最亮的星’，毫无悬念！”
“谢谢苏灿，让我们在平凡的生活中找到希望。”
演播厅内，主持人努力压下心中的激动，继续说道：“恭喜苏灿，再次以满票的成绩获得大众投票环节的第一名！”
台下，观众情绪高涨，有人激动地站起身来鼓掌，有人眼中含泪，还能看到几位年轻观众高举着手中的荧光牌，上面写着：“最亮的星——苏灿！”
站在后台的苏灿，默默注视着这一切。
他没有说话，但眼中闪过一抹复杂的情绪。
那是感动、感激，也是对梦想的执着。
这五百票不只是为了他自己，更是为了音乐本身，为了那些正在努力追逐希望的人们。
此刻的舞台上，大屏幕的数字熠熠生辉，而苏灿的名字，已经深深刻在每一个观众的心中！
……
ps：
求点催更！感谢！

第221章 现场版发布！治愈歌手！
在紧张的投票环节结束后，主持人站在舞台中央，目光扫过全场，声音中透着期待和激动。
“接下来，我们将进行评委组打分环节，请各位评委依次为苏灿打分！”
舞台灯光微微收敛，聚焦在评委席。
镜头切换过去，每一位评委面前都摆放着一台屏幕暗着的评分器。
全场顿时屏息，等待结果揭晓。
第一位评委，是一位魔都音乐学院的资深教授。
他率先开口，语气中满是感慨：“苏灿的演唱，让我重新感受到音乐的力量。他用最简单的旋律与最真挚的情感，触动了我的灵魂，感谢苏灿！”
紧接着，他按下评分器，“10分”亮起，全场爆发出热烈掌声。
第二位评委，是一位国内著名的音乐制作人。
他轻轻叹了口气，拿起话筒道：“我从事音乐制作二十多年，见过无数优秀的歌手，但像苏灿这样能够将情感传递得如此直白、深刻的人，实属罕见。他不仅是在演唱，更是在用歌声讲述一个深刻的故事。我给他——”
他微微停顿，按下评分器，屏幕上再次亮起“10分”。
第三位评委，是一位以严格著称的著名歌唱家。
他的表情一向严肃，但此刻嘴角却微微扬起：“苏灿让我意识到，音乐的力量并不在于技巧的繁复，而在于是否能直击人心。他的演唱让我动容，这种感觉，我已经很多年没有过了。我的分数是——”
毫无悬念，“10分”。
现场的掌声再次如雷贯耳，许多观众激动地站起身来，忍不住欢呼！
第四位评委，是一位曾获得国际奖项的词曲作家。
他扶了扶眼镜，语气中带着些许激动：“从第一句歌词开始，我就感受到了一种不可抗拒的力量。苏灿用歌声将我们带入了他的世界，也让我们重新审视自己的内心。他是一个天生的音乐叙事者。我毫无保留地给出‘10分’！”
评委们一个接一个地给出满分，直到最后一位评委——一位年轻的流行音乐歌手。
作为评委中最年轻的一位，他平时以犀利的点评著称，
但此刻，他却沉默几秒钟，随后轻声开口：“我之前一直觉得，音乐的魅力更多在于流行和共鸣。但今晚，我发现真正的音乐，不需要刻意迎合，只要真诚。苏灿的歌声，让我从头到尾都在回忆自己的初心。我也给他满分，毫不犹豫。”
随着他按下“10分”，全场瞬间爆发出如潮水般的掌声和欢呼声。
主持人激动地宣布：“评委组一致给出满分！让我们再次把掌声送给苏灿！”
现场的灯光骤然亮起，观众席一片沸腾。
无论是现场的观众，还是直播间的网友，都在这一刻被深深感染。
弹幕爆炸般涌出：
“满分实至名归！”
“苏灿的歌让我重新审视了自己的人生，真的太感动了。”
“音乐就是这样的力量，让人找到真正的自己。”
“感谢苏灿！让我今晚感受到久违的心灵震撼！”
“……”
后台，其他选手看着大屏幕上的“满分”成绩，神情复杂，但更多的是心悦诚服。
而苏灿，此刻站在舞台的幕后。
他静静听着台下此起彼伏的欢呼与掌声，没有狂喜，也没有激动。
他只是微微一笑，眼神中闪烁着属于“夜空中最亮的星”的光芒。
至此，《华夏音乐之声》第二轮比赛以苏灿获得冠军落下圆满的帷幕。
……
第二轮比赛结束后，节目组迅速将苏灿演唱的《夜空中最亮的星》现场版视频上传到各大网络平台。
视频标题简洁有力：“献给每一个曾迷茫，却依然追逐光的人——苏灿《夜空中最亮的星》现场版。”
仅仅几个小时，视频播放量便突破百万，评论数以万计。
在各大社交平台的热门话题榜上，#苏灿《夜空中最亮的星》#以惊人的速度冲上榜首，热度直线攀升。
评论区里，充满了感动与共鸣：
“听了三遍，哭了三遍，这首歌就像是写给我的，苏灿真的唱进了心里。”
“深夜加班时听到这首歌，突然觉得生活又多了一点希望，眼泪止不住地流。”
“今天第一次听到这首歌，内心像被洗涤了一样，有一种力量在告诉我：前路虽远，但一定有光。”
“我刚失业，很迷茫，但这首歌让我重新振作，我也要找到属于自己的星。”
评论区中，还有许多特殊的留言：
“我是一名乡村教师，这首歌让我想起了那些坚持梦想的孩子们，谢谢苏灿。”
“我是医生，这几天面对无数病患，觉得身心俱疲，但听到这首歌后，突然觉得一切努力都是值得的。”
“我是外卖员，日复一日奔波在城市的大街小巷。这首歌让我感觉自己的工作也充满了意义，谢谢苏灿让我看到自己的价值。”
与此同时，各大主流媒体和音乐评论人纷纷撰文盛赞苏灿及其作品。
《音乐的力量：苏灿以一首歌直击无数人的内心》
《苏灿《夜空中最亮的星》，让平凡人找到属于自己的光》
《一夜之间，这首歌成为亿万人心中的救赎之声》
一位资深音乐评论人这样评价：“苏灿的这首歌不是技巧上的炫耀，而是用简单的旋律与真挚的情感，展现了音乐最原始的力量。它给了听众思考与治愈的空间，让每个人都能在歌中找到自己的影子。”
这首歌很快登上了各大音乐平台的热榜，成为日榜最热单曲。
仅仅一夜之间，累计播放量突破一亿，相关话题阅读量更是达到惊人的几十亿。
网络上，翻唱版本层出不穷。许多素人歌手、乐队甚至街头艺人，都用自己的方式演绎这首歌。
有些翻唱版本迅速走红，吸引更多人回到原版视频中，形成了一场巨大的传播浪潮。
这首歌不仅成为一代人的精神支柱，也让苏灿以“治愈歌手”的形象深植人心。
苏灿的名字被更多人熟知，而他的音乐，成为无数人在生活的黑夜中找到希望的光芒！
……

第222章 照亮脚下的道路！
随着时间的流逝，苏灿演唱的《夜空中最亮的星》流传越来越广。
歌曲照亮无数人脚下的道路！
……
夜晚，张小涛一如既往地走在那条宽阔的水泥路上。
鞋底踩在地面上发出轻微的“啪嗒啪嗒”声，四周空无一人，路灯的光忽明忽暗。
他低着头，目光落在脚尖前方的一小片地面上，手插在工作服的口袋里，廉价的耳机挂在耳朵上，却提不起精神去听音乐。
这条路，他再熟悉不过了。
每天晚上回宿舍，他都会走这条路，熟悉到连哪个地方的地面坑洼都能闭着眼辨认。
然而，这条路总让他感到陌生，甚至有些不安。
它那么长，仿佛没有尽头，而他的人生，也像这条路一样，迷茫且看不见方向。
“张小涛，你以后想干什么？”
这是高中班主任曾问过他的话。
当时，他沉默了很久，最后挤出一句：“不知道。”
如今，答案依旧没有改变。
耳机里传来断断续续的旋律，夹杂着些许杂音，让人难以集中注意。
小涛不耐烦地按了按耳机，准备关掉。
就在这时，一段动人的旋律突然涌入耳中。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，
和会流泪的眼睛……”
是苏灿的《夜空中最亮的星》。
小涛的脚步不由自主地慢了下来。
歌声在耳边低回，每一个音符都像是一把钥匙，轻轻开启了他封闭已久的记忆。
“每当我找不到存在的意义……”
小涛猛地停住脚步，抬头望向前方的路。
那条水泥路延伸进夜色深处，像是没有尽头，又像他的生活一样灰暗。
然而，不知为什么，他的视线忽然被天空吸引了过去。
那是一片漫天的繁星。
点点星光微弱，却在深沉的夜空中坚定地闪烁着。
小涛怔住了，像是第一次真正看见这些星星一样。
他不记得自己有多久没有抬头看过夜空了。
曾经的他，每次看到星星时，总会幻想自己也能像它们一样，闪耀在某个地方。
但现实，将这些幻想一点一点地磨灭了。
“夜空中最亮的星，
能否记起……”
歌词仿佛在问他，又仿佛在回应他。
耳机里，苏灿的歌声低沉而温暖，像是一只手，轻轻拍着他的肩膀。
小涛的眼眶渐渐湿润了。
他从未觉得自己如此渺小，也从未感受到如此强烈的情感。
记忆的闸门一下被打开：高中的课堂，未完成的试卷，妈妈辛劳的背影，还有日记本里那些没能实现的梦想。
那些梦想，真的就这样消失了吗？
“夜空中最亮的星，
能否听清……”
歌声继续，而小涛的心也随之翻涌。
他盯着夜空中最亮的那颗星，仿佛听到了一种无声的召唤。
那颗星似乎在对他说：“你还可以重新开始。”
他抹了抹眼睛，嘴角扬起一个微不可察的弧度。
小涛不知道未来会怎样，但他明白，自己不能再这样迷茫地走下去了。
他在心底对自己说：“从明天开始，我要试着去做点改变。不管多难，我都要找到属于自己的方向。”
那一晚，他第一次没有带着空虚和疲惫入睡。
梦里，他看见那条熟悉的水泥路，而路的尽头，亮起了一道温暖的光。
几个月后，小涛利用下班时间学会了基本的编程技能，并开始尝试接一些兼职项目。
虽然生活依旧忙碌，但内心多了一份充实感。
某个晚上，他再次走在那条水泥路上。
耳机里播放的，依旧是苏灿的《夜空中最亮的星》。
他抬头看向星空，眼中满是自信和希望的光芒。
“谢谢你，”他轻声说道。
不知道这句话是对歌中的苏灿说的，还是对夜空中的那颗星说的。
但他知道，这一切都值得。
……
夏夜，乡间的田野一片寂静。
微凉的夜风轻拂过青翠的稻田，伴随着几声虫鸣，仿佛为这片静谧的大地奏起了一首低声的旋律。
李成插着口袋，独自一人走在田间的小路上。
脚下的胶鞋踩在土路上，发出轻微的沙沙声，身上的衬衫早已褪去了曾经的白色光泽。
今夜，他毫无睡意。
从城市到乡村，从繁华到宁静，李成用了几年时间才适应这落差巨大的生活。
起初，他感到格格不入，甚至几近崩溃。
但随着时间推移，他逐渐学会了忍耐，甚至开始发现平凡生活中的细微美好。
然而，最近一段时间，一种难以言说的疲惫感席卷了他的内心。
“我到底还能坚持多久？”
他抬起头，望着远处被黑暗吞没的小路，心里默默叹息。
耳机里传来轻微的电流声。
刚才的歌曲刚结束，新一首旋律忽然涌入耳中——是《夜空中最亮的星》。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，
和会流泪的眼睛……”
熟悉的旋律让李成停下了脚步。
他站在小路中央，目光穿过稻田，望向远方的黑夜。
稀疏的星光洒满天际，点点微光嵌在深邃的夜空中，安静却温暖。
李成轻轻呼出一口气，胸口的压抑感似乎松动了一些。
“给我再去相信的勇气，
Oh，越过谎言去拥抱你……”
歌声低沉而真挚，像一只无形的手，轻轻敲开了他内心深处的封锁。
那些被压抑许久的情感——迷茫、孤独、无助，甚至对未来的恐惧——全都翻涌而出。
这些年，他响应号召，扎根基层；
为了减轻家人的负担，他默默吃苦；
他学会了在琐碎中寻找意义，也学会了在无人理解的孤独中咬牙坚持。
但总有些夜晚，他会问自己：“这样的选择，真的值得吗？我还能坚持多久？”
“夜空中最亮的星，
能否听清……”
歌词回荡在耳边，轻轻触动着他内心最柔软的地方。
李成的喉咙有些发紧，他的目光再次投向那片星空。
眼前微微模糊，但他并没有回避。
他想起了几年前，那个满怀热血、勇敢无畏的自己。
那时的他，坚信自己可以改变一些东西，为这个世界留下一点痕迹。
可如今，现实的磨砺让他的棱角逐渐被磨平，理想也被裹进了琐碎的日常中，变得模糊不清。
“每当我找不到存在的意义……”
他闭上眼，任由眼泪滑落。他不觉得羞耻，这一刻，他感受到了一种久违的释然。
当他再次睁开眼睛时，那片星空似乎变得更加明亮了。
“夜空中最亮的星，能否记起，
曾与我同行的身影，如今在哪里……”
歌词像是在问他，又像是在回答他。
耳机里的旋律与夜晚的静谧交织在一起，给了他一种新的力量。
那些迷茫和挣扎，不再让他害怕，而是让他明白：它们是人生的一部分，只要心中还有光，就一定能找到方向。
“还记得最初的自己吗？”李成在心里问自己。
记得，他当然记得。
那个满怀理想、无所畏惧的青年，并没有真正离开。
他只是暂时被生活的灰尘遮住了光芒。
李成深吸了一口气，然后迈开脚步，继续向前走去。
此刻，耳机里依旧是那首歌，而夜空中最亮的星，依然闪烁着微光，照亮他脚下的路。
……
ps：
求点催更！感谢！

第223章 公益组织！第三轮比赛歌曲题目！
酒店内。
苏灿坐在沙发上，眼前的笔记本屏幕闪烁着无数评论和分享的画面。
《夜空中最亮的星》的演唱片段早已在各大平台刷屏，短短几天，播放量突破亿次。
屏幕上，一条条真挚的留言涌入他的视线。
“谢谢苏灿的这首歌，最近工作压力大到快撑不下去，是这首歌让我重新站了起来。”
“生活平凡又艰难，但这首歌让我觉得自己也是夜空中的星星，有发光的可能。”
“在迷茫的时候听到这首歌，像是有个人拉了我一把。”
“徘徊在多少个昼夜，叹息寻不到心之所向，顺着风摇摆不定，抬头望去，星辉璀璨的星空，一颗至亮之星照明前程，回家的路已近在咫尺，我心亦不再迷惘。”
“每个人都会彷徨，何须多言，走走停停看看星空，就像星星盼月亮，再不耀眼的光也会有人注视你，靠近你的人是否迷失在你的眼睛里……”
“……”
苏灿静静地看着这些文字，心中既欣慰又感慨。
这不仅是一首歌，它成了许多人心中的灯塔，点亮那些正在黑暗中挣扎的普通人。
这时，一种全新的想法在他脑海中浮现。
他关上电脑，目光变得坚定。
“我不能让这份力量只停留在歌声里。”
苏灿拿起手机拨通了小胖的电话，语气中透着些许期盼。
“小胖，我要成立一个公益组织，就叫‘最亮的星’。”
“这个组织的目标是帮助那些在生活中努力奋斗、却被忽视的普通人，让他们有更多的机会去发光发热。”
苏灿目前主要是两项收益来源。
一方面是之前签订的商业合作，电视剧、电影、歌曲使用权、歌曲改编权之类的。
另外一方面是各大平台都拿苏灿的歌曲作为bgm，这些都是要付给苏灿流量费，是源源不断的收益。
现在苏灿公司账户上的资金已经超过五亿，成立一项公益组织是远远足够的。
况且，苏灿对金钱没有过多的需求，够用就好，知足常乐。
电话那头，小胖愣了一下，随后兴奋地回应：“行！这事儿我来办！保证给你安排得明明白白！”
苏灿点点头，语气坚定：“越快越好。”
这个决定，很快通过华灿公司的社交媒体发布出去。
“从今天起，我司将成立‘最亮的星’公益组织，为所有像星星一样努力闪耀的普通人提供支持和帮助。让我们一起，把这片夜空点亮。”
消息一经发布，全网瞬间炸开了锅。
“苏灿太暖了！不仅用歌声鼓励我们，还用实际行动支持大家！”
“这种正能量太稀缺了，我支持苏灿！”
“天呐，他不仅是歌手，还是我们的精神支柱！”
“……”
随之而来，《夜空中最亮的星》的热度再次被推向新高。
人们不仅为歌曲感动，更为苏灿的举动而动容。
无数人为这首歌赋予的意义流泪，也为这个公益行动加入支持的行列。
这一晚，苏灿坐在酒店窗前，看着外面微亮的城市灯光，耳边似乎还回荡着舞台上的歌声。
愿每一个普通人，都能成为夜空中最亮的星。
……
与此同时。
魔都电视大厦内，《华夏音乐之声》的会议室灯火通明。
节目组正在紧张讨论第三轮比赛的歌曲题目。
大屏幕上播放着第二轮比赛在网络上的数据分析报告。
“从流量来看，八位歌手中，热度最高的毫无疑问是苏灿的《夜空中最亮的星》。”
一位制作人指着图表说道，热度曲线陡然上升，遥遥领先其他选手。
另一位策划接话：“从评论分析看，这首歌确实触动了大众的心灵。很多普通人表示，这首歌给予了他们力量，让他们在迷茫中找到方向。”
“这说明什么？”导演李志缓缓开口，目光锐利，“说明我们的节目不只是比赛，它还承载着一种社会责任。”
他顿了顿，环顾四周：“我们当前的社会，正需要这种能够传递正能量的作品，音乐不只是娱乐，它更应该成为时代的镜子，反映我们的生活和情感。”
众人点头表示赞同，气氛逐渐严肃起来。
李志看向策划组：“所以，我有一个想法，第三轮比赛的主题，定为‘时代印记’。”
“时代印记？”有人低声重复，似乎在品味这几个字的分量。
李志继续说道：“每位晋级歌手将表演一首作品，要求体现音乐与社会的关联，作品内容可以是对社会现象的反思、对人心的关怀，甚至是对未来的期许。”
“我们要让观众感受到，音乐不仅仅是旋律和歌词的组合，它还可以凝聚时代的记忆，传递社会的温度。”
会议室陷入短暂的安静，随后有人提出疑问：“但这样的主题，会不会对歌手们的创作能力要求太高？”
李志露出一丝笑容，语气坚定：“我们要的就是挑战。这不仅是对歌手们的考验，也是对我们的节目的升华。”
他扫视全场，声音低沉却有力：“让‘华夏音乐之声’成为这个时代的声音。”
会场内逐渐响起掌声，充满赞同与期待。
新的主题，“时代印记”，正式确定！
……
经过一周的调整，《华夏音乐之声》第三轮比赛正式拉开帷幕。
赛前的宣传片播放着前两轮比赛的精彩片段，屏幕上滚动着观众的热烈留言。
选手们在后台屏气凝神，现场气氛逐渐升温。
当主持人站上舞台，灯光聚焦的那一刻，观众席与屏幕前的观众都屏住呼吸。
大家以为，这一轮比赛的题目会像前两轮一样，从大数据中选出图片，由歌手自由发挥创作。
然而，主持人的话语让所有人一愣。
他面带微笑，缓缓说道：“这一轮比赛，我们将以一个全新的形式展开——这次的题目是时代印记。”
这一句话，如同一颗石子投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。
镜头切换到选手席，参赛歌手们面面相觑，随即陷入沉思。
主持人接着补充道：“为了让大家更好地呈现这一主题，这次的创作时间也从三天延长到了一周。我们希望选手们能够创作出真正触动人心、留下时代记忆的作品。”
观众席瞬间爆发出掌声，但选手们的压力显而易见。
有人低头看着桌上的记录本，紧紧握着笔。
有人闭上眼睛，似乎在努力回忆什么。
还有人不停敲击着桌面，仿佛想用节奏唤起灵感。
苏灿坐在角落，目光落在舞台中央的题目“时代印记”四个大字上，眼神逐渐变得专注。
在他脑海中，父母一辈的身影缓缓浮现。
他想起前世小时候，父亲汗流浃背地在田里干活，母亲坐在灯下为他缝补衣服。
那时的日子虽苦，但父母的眼中却始终透着坚韧与希望，他们为更好的生活努力拼搏的背影，是苏灿记忆中最深刻的画面。
“这就是力量的源泉吧。”苏灿心中默念。
他又想到自己的成长，那些在父母努力下逐渐实现的梦想，这一代人的生活变得更好，正是因为上一代人的付出与坚持。
他在心里默默定下主意，要用一首歌，将这些珍贵的画面与情感记录下来，献给父母一辈，也献给这个充满奋斗精神的时代。
台上，主持人的声音仍在继续。
“这一轮比赛，不仅是考验大家的音乐功底，更是考验你们如何用音乐去表达你们对社会的观察和理解。”
苏灿低下头，在笔记本上写下两个大字。
他的眼神中多了一份坚定，那是属于音乐创作者的信念与责任感。
……

第224章 时代印记！全网关注焦点！
一周的时间里。
整个《华夏音乐之声》的录制场地笼罩在忙碌的气氛中，每一个角落都透着紧张与期待。
为了让选手们拥有更好的创作空间，节目组特意为每位选手安排单独的排练室。
苏灿的排练室内，钢琴与话筒摆放得整整齐齐，空气中弥漫着一股沉静的创作氛围。
他坐在书桌前，面前摊开的是一张曲谱，顶部写着两个简单却深刻的字——《如愿》！
这是一首承载了世代传承情感的歌曲，描绘着两代人奋斗的故事，也刻画华夏民族在传承中走向繁荣的图景。
这首歌不仅具有强烈的社会意义，更完美契合第三轮比赛的题目“时代印记”。
苏灿的笔一遍又一遍地在曲谱上划过，调整着每一个音符。
他轻声哼唱着，试图将旋律和歌词的情感融为一体。
练习的间隙，小胖端着一杯热茶推门而入，看到苏灿皱眉沉思的样子，忍不住劝道：
“灿哥，你都唱了快一百遍了，歇会儿吧！”
苏灿没有抬头，只是轻轻摇了摇头，声音低却坚定：“这一轮比赛不一样，‘时代印记’不仅是歌曲，还是一种责任，我想让每一句歌词都能触动人心。”
小胖愣了愣，没再多说，只是将茶杯放在桌边，轻轻带上门，留苏灿一人继续专注。
而此时，其他选手也在排练室内全力以赴。
有人请来专业的编曲老师，反复雕琢旋律；
有人废寝忘食地研究歌词，希望每一个字都能讲述打动人心的故事；
还有人守着话筒和钢琴，一次次练习到凌晨，只为让情感与声音完美交融。
休息时间，几位选手聚在后台的茶水间闲聊。
“这一轮太难了，‘时代印记’这题目深得让人头大。”
“可不是，我总怕写得太浮浅，无法表达出真正的意义。”
“听说苏灿已经写好了，估计又是爆款吧，他的歌，总是有种直击心底的力量。”
“是啊，苏灿不仅演唱实力强，创作能力也是顶尖水平。”
“……”
而此时的苏灿，正独自坐在排练室的钢琴前，指尖轻轻敲击着琴键。
《如愿》的旋律如涓涓细流，在静谧的房间中回荡。
他的眼神专注而深邃，仿佛穿越时间的长河，凝视着每一代人奋力拼搏的身影。
这一周，每个人都在为比赛倾注心血，用各自的方式诠释“时代印记”。
比赛的钟声即将敲响，所有的努力，都在等待舞台上那个令人屏息的时刻。
……
与此同时。
随着《华夏音乐之声》第三轮比赛主题“时代印记”的公布，网络迅速掀起一场热烈的讨论。
围脖热搜榜上，#《华夏音乐之声》时代印记#、#苏灿第三轮歌曲#等关键词连续霸榜，各大社交平台也被相关话题刷屏。
网友们纷纷发表自己的看法。
有人觉得题目新颖而深刻，也有人担忧歌手们是否能够驾驭这样沉重的主题。
一位网友发帖写道：
“‘时代印记’这个题目太有意义了，这不仅是写歌，更是在记录我们生活的时代，希望选手们能拿出真正打动人心的作品！”
另一位网友评论：
“节目组这次真的有想法，不再是那些浮于表面的比拼了。期待看到谁能用音乐真正讲出这个时代的故事。”
而关于苏灿的讨论，则直接成为了舆论的中心。
一位粉丝在论坛中激动留言：
“苏灿的《夜空中最亮的星》到现在还在我的单曲循环里！他的音乐总是能直击灵魂。这次‘时代印记’这么大的主题，他会怎么诠释？真的超级期待！”
一名音乐博主发长文分析：
“从苏灿以往的表现来看，他的创作以情感真挚见长。而‘时代印记’这样的主题，正是他可以大展拳脚的领域。如果他能抓住代际情感，比如父辈的拼搏和子辈的梦想传承，这一轮比赛可能会再次成为他的舞台。”
还有网友调侃：
“其他选手还在熬夜绞尽脑汁，苏灿可能已经完成初稿开始练习了吧！毕竟他的歌总是有‘代入感拉满’的魔力。”
与此同时，更多人表达了满怀的期待：
“苏灿，我们准备好被你的音乐感动了！希望能再次听到让人泪流满面的作品。”
“这轮比赛无论结果如何，我相信苏灿一定会用音乐打动我们，期待值拉满！”
弹幕和评论区更是热闹非凡，大家纷纷猜测苏灿的创作方向：
“他会不会写一首关于普通人奋斗的歌？”
“感觉亲情主题的可能性很大，苏灿总是能让人感受到那些埋藏心底的深情。”
“希望这次能听到一首真正代表这个时代的经典之作！”
“……”
随着比赛的日期临近，网友们的期待也在不断升温。
此刻的苏灿，已经成为这个舞台上无数人瞩目的焦点！
……
ps：
求点催更！
求用爱发电！
感谢！

第225章 如愿！我们的父辈！
一周的时间转瞬即逝。
《华夏音乐之声》第三轮比赛正式拉开帷幕！
直播间内，数千万观众早已守候在屏幕前，弹幕飞速滚动：
“终于开始了！这一轮的主题太有深意了。”
“我就想问，苏灿什么时候上场？”
“求苏灿的新歌直接封神，拜托了！”
“……”
演播厅内。
现场座无虚席，观众们目光炯炯看向舞台。
灯光闪耀，主持人站在中央，手中拿着抽签盒，声音充满感染力：
“接下来，我们将由八位歌手抽签，决定他们的出场顺序！”
苏灿走到台前，从抽签盒中抽出一张号码卡。
他微微一笑，转身朝主持人举起卡片，屏幕上的号码清晰地显示——3号！
观众席间顿时响起一阵低语：
“第三位，这个顺位不错啊，不早不晚，刚刚好！”
“正好可以吊吊胃口，期待值拉满！”
“……”
当所有歌手抽签完毕，比赛正式开始！
……
第一位登场的是来自宝.岛的林俊源。
他的曲风一向以清新和抒情见长，但这次面对“时代印记”这一主题，他显得有些力不从心。
他创作了一首描绘城市发展变化的歌曲，旋律优美，但歌词稍显空泛，缺乏与时代的深层联系。
导播厅内，导演李志看着屏幕画面，眉头微蹙，低声说道：
“林俊源的技巧没问题，但这首歌太表面化了，没能触及主题的核心。”
尽管如此，现场观众还是给予热烈的掌声，毕竟他的舞台表现依旧专业且赏心悦目。
紧接着，第二位歌手阿加卓玛登场。
她来自藏区，以民族音色和浑厚的唱腔著称。
这次，她带来了一首充满乡土气息的歌曲，描绘了家乡从过去到现在的巨大变化。
她的演唱极具感染力，每个音符都像在诉说一个古老而动人的故事。
现场观众屏息凝神，仿佛透过她的歌声看到了藏区的辽阔与壮美。
观众席爆发出雷鸣般的掌声，甚至有人激动得起立鼓掌。
然而，导演李志依旧不满足。
他托着下巴，若有所思地说道：“歌曲很出色，但还是差了点与时代深层共鸣的东西。苏灿会带来什么呢？”
……
舞台灯光缓缓暗下，主持人站在中央，用略带激动的语调说道：“接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎第三位选手——苏灿！”
主持人话音落下，直播间内弹幕瞬间爆满：
“来了来了！终于轮到苏灿了！”
“快让我听听他的神级创作！”
“苏灿会不会又带一首直击心灵的神曲？”
“……”
无论是现场，还是直播屏幕前，无数观众目光灼热。
在全场如潮的欢呼声中，苏灿快步走上舞台。
他刚一出现，观众席便如沸水般沸腾起来，尖叫声、欢呼声此起彼伏，整个演播厅都被这种热情的能量点燃！
这些热情并非空穴来风。
经过前两轮的精彩表现，苏灿凭借他温暖人心的歌声与独特的个人魅力，早已征服这五百名大众评委。
他不再只是一个参赛选手，而是舞台上当之无愧的焦点。
演播厅内的灯光渐渐暗了下来，只剩下舞台中央的一束追光投向苏灿。
随着背景音乐的初始旋律响起，舞台上的电子屏幕缓缓亮起：
[歌曲：《如愿》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
当屏幕定格，苏灿微微一笑，拿起麦克风。
一瞬间，他仿佛与整个舞台融为一体，所有目光都集中在他身上。
低沉而柔和的嗓音从麦克风中传出：
[你是，遥遥的路。]
[山野大雾里的灯。]
[我是孩童啊，走在你的眼眸。]
[……]
歌声如清风拂过湖面，轻柔而沉静。
歌声响起的同时，大屏幕的画面开始变化。
这是苏灿特地制作的视频，专门在歌曲演唱时播放，增加感染力，让歌曲的演唱效果更好。
屏幕上，一条蜿蜒的乡间小路静静地延伸至远方，路旁点点灯光在夜色中闪烁，像极了儿时回家的方向。
那种熟悉的温暖，伴随着苏灿的歌声，将观众带回到自己心底最柔软的地方。
听着这段歌声，望着这幅画面，无数观众的心底涌起一股无法抑制的情感浪潮。
他们仿佛看到年幼时，父母站在家门口的身影，远远地望着自己归来的脚步。
母亲为自己挑灯夜读，父亲在风雪中辛勤劳作的画面一一浮现。
那是他们的守护，是他们无声的付出与深沉的爱。
许多人不禁眼眶湿润。
父母的爱，无私而伟大，是所有子女通往梦想之路上的坚实后盾。
感恩父母，感恩那些被爱灌溉的岁月。
此刻，这种温暖在整个演播厅内悄然流淌，触动着每个人的灵魂深处。
[你是，明月清风。]
[我是你照拂的梦。]
[见与不见都一生与你相拥。]
[……]
伴随着歌声，苏灿的情感逐渐渗透到每个音符中。
台下的观众已经陷入歌声的世界中。
有人静静地闭上眼睛，轻轻摇头跟随节拍；
有人眼眶微红，紧握双手，像是想起了某段记忆；
还有人屏息凝神，唯恐错过任何一个音符。
当苏灿唱到副歌部分时，情感在瞬间迸发：
[而我将，爱你所爱的人间。]
[愿你所愿的笑颜。]
[你的手我蹒跚在牵，请带我去明天。]
[如果说，你曾苦过我的甜。]
[我愿活成你的愿。]
[愿不枉啊，愿勇往啊，这盛世每一天。]
[……]
苏灿的歌声回荡在演播厅内，饱含深情与敬意。
每一个音符仿佛都在诉说一段辉煌而感人的故事。
尤其是最后一句的“盛世每一天”，让无数观众感受到，祖国如今的繁荣背后，是无数先辈无私的奉献和牺牲。
那些为了国家、为了人民而努力的先辈们，他们在最困难的岁月里选择了坚持与付出。
他们用汗水、智慧，甚至生命，为新华夏的崛起打下坚实的基础。
正因为他们的努力，后人才能享受到如今的和平与昌盛。
同时，这首歌也让许多听众回想起自己的父辈，心中感慨万千。
我们的父辈，大多生活在新华夏发展的起点上。
他们出生在艰苦的年代，经历过贫瘠与困顿。
他们为家人撑起一片天，却未能见证如今的繁华盛景。
相比于我们，他们的一生充满了艰难。
很多人终其一生，未能走出家乡，但他们把所有的希望都寄托在了下一代身上。
最终，他们熬过了艰难岁月，但那份美好的果实，却是由我们这一代来享受。
我们在享受祖国繁荣与科技飞速发展的同时，很少意识到，那些已经离去的父辈，或许从未真正感受到如今这样的“盛世每一天”。
想到这些，无数观众的心中涌上深深的遗憾之情。
那是对父辈未尽梦想的惋惜，是对他们默默奉献的感恩。
这份遗憾如此深沉，深到让许多观众泪湿眼眶。
……

第226章 我从未见过他，却在这歌声里见到了他！
歌手候场区内。
当苏灿歌声响起时，其他歌手纷纷放下手中的事情，目光集中在屏幕上，安静地聆听苏灿的演唱。
来自藏区的阿加卓玛双手交握，端坐在沙发上，目光专注地注视着屏幕。
听着那带有情感张力的旋律，她脑海中浮现出童年追逐父亲脚步的画面，那是山野间纯粹的幸福与温暖。
林俊源靠在椅背上，神情复杂而沉思。
他是第一个登场的选手，深知自己的表现平淡无奇。
此刻，苏灿的歌声像一股无声的力量，将他完全包裹。
他强烈意识到，自己刚才唱的那首歌，远远比不上苏灿这首歌。
站在休息室角落的香江老牌天王陆天行，双臂抱胸，表情平静却掩盖不住内心的触动。
经历过无数大舞台的他，此刻被苏灿的歌声深深震撼。
他缓缓吐出一口气，对身旁的助理说道：“这年轻人，不只是唱歌，还在讲我们父辈的故事。”
助理点了点头，眼神中带着敬佩：“是啊，陆哥，他的歌声就像有魔力一样，能让人听得入迷。”
陆天行微微颔首，目光依旧紧锁屏幕，语气中带着欣赏和钦佩：“他把情感与时代主题结合得如此恰到好处，完全无懈可击。这样的表现，已经超越了普通歌手的层次。”
苏灿的歌声愈发深情，休息室内变得更加安静，连呼吸声都被压低了。
每个人都屏息凝神，生怕错过歌声中的每一个细节。
此刻，后台的歌手们互相对视，彼此眼中皆是由衷的折服与敬佩。
他们已不再是单纯的竞争对手，而是被苏灿征服的听众。
……
导播厅内。
李志坐在导播席上，长舒一口气，眼神中满是欣慰。
“这才是真正的‘时代印记’。”李志低语，声音虽轻，却满含欣赏与感动。
林俊源的歌曲虽旋律优美，却欠缺情感深度。
阿加卓玛的民族唱腔虽动人，却难以全面展现主题。
而苏灿的表演，仿佛一面巨大的镜子，映照出无数普通人的生活与情感。
李志闭上双眼，脑海中涌现出一幅幅画面：老一辈人含辛茹苦的付出，新一代人肩负希望的奋斗，祖国从蹒跚学步到如今的繁荣昌盛。
苏灿的歌声，像是将这些画面一一串联，编织成了一幅无比感人的画卷。
“他在用音乐讲述一个属于每个人的时代故事。”李志喃喃自语，握紧的手缓缓松开。
这首歌的完成度与情感深度，远远超出所有人的预期！
……
不仅现场的气氛沸腾到顶点，直播间里的气氛同样火热异常。
弹幕如潮水般涌来，密密麻麻地覆盖了整个屏幕。
“别人唱歌直击我心灵，苏灿唱歌是直击我天灵盖啊！”
“我从未见过他，却在这歌声里见到了他。”
“山河无恙，烟火寻常，这是梦想的最终实现。”
“那些牺牲的前辈们，他们的祈愿或许正是如今这片盛世，而未来的盛世，就靠我们去守护了。”
“前辈们，这盛世，如您所愿！”
“山河无恙，家国永安！”
“……”
网友们激动地敲击键盘，疯狂地刷着弹幕。
短短几分钟，屏幕上几乎没有一处空白，每一条弹幕都饱含深情与共鸣。
网友们在用自己方式回应苏灿的歌声。
……
舞台上，灯光聚焦在苏灿身上，他手握麦克风，目光深邃而沉静。
伴随着悠扬的旋律，他的嗓音缓缓流淌开来，如同一束温暖的光洒向整个演播厅。
[你是，岁月长河。]
[星火燃起的天空。]
[我是仰望者，就把你唱成歌。]
[……]
他的声音带着一股穿越时光的力量，轻轻将每一个字句刻入听众的心中。
随着旋律的起伏，电子屏幕上的画面切换，展现出浩渺的大河，点点星火在夜空中闪耀，仿佛在诉说着一代代人点燃梦想的历程。
台下，几位年长的观众悄然拭去眼角的泪水。
那些记忆，被歌声轻轻唤起，仿佛回到那个燃起星火的年代——
父辈们的坚守与奋斗，历经风雨，依然把希望传递至今天的山河。
[你是我之所来。]
[也是我心之所归。]
[世间所有路都将与你相逢。]
[……]
苏灿的歌声缓缓上扬，情感的波动在每一个音符中荡漾，直抵每一颗心灵。
大屏幕上，父辈们在田野中挥汗如雨，在工地上昼夜奋战，目光坚毅，迎接着未来的希望。
所有观众都没想到，父辈那代人经历的艰辛，竟能以歌声的方式如此触动自己！
[而我将，爱你所爱的人间。]
[愿你所愿的笑颜。]
[你的手我蹒跚在牵，请带我去明天。]
[如果说，你曾苦过我的甜。]
[我愿活成你的愿。]
[愿不枉啊，愿勇往啊，这盛世每一天。]
[……]
导演李志坐在导播厅，周围的喧嚣仿佛与他无关，他完全沉浸在苏灿的歌声中。
他脸上满是欣赏和震撼的神情。
虽然苏灿是第三位上台的歌手，后面还有五位歌手。
但李志无比肯定，苏灿这首绝对是最能诠释‘时代印记’的作品！
极大可能，这首歌又是一首满分歌曲！
……
ps：
求点催更！求用爱发电！
感谢！

第227章 见你未见的世界，写你未写的诗篇！大三元！
舞台上，苏灿的歌声温柔而深情：
[山河无恙，烟火寻常。]
[可是你如愿的眺望。]
[孩子们啊，安睡梦乡，]
[像你深爱的那样。]
[……]
观众席中。
一位头发花白的老人坐在后排，目光专注，心中却泛起年轻时的回忆。
那时，他为了家人日夜劳作，咬牙坚持，只为孩子能走出大山。
此刻，老人眼中闪烁着泪光，轻声自语：“这盛世，如我们所愿。”
不远处，一位年轻人目光炯炯有神。
他的思绪回到了那些为事业奋斗的日子，想起了父母默默支持的点滴。
他深吸一口气，仿佛下定决心。
屏幕前。
一位母亲握紧身旁孩子的小手，低声叮嘱：“记住，我们今天的幸福生活，是上一代人用无数努力和牺牲换来的。”
孩子虽年幼，却被歌声深深吸引，眼中充满了向往和好奇。
[而我将，梦你所梦的团圆。]
[愿你所愿的永远。]
[走你所走的长路，这样的爱你啊。]
[……]
歌声逐渐攀升至高潮，现场静得只剩下苏灿的嗓音和伴奏回荡在空气中。
大屏幕上，画面切换，展现无数平凡而伟大的身影：
边疆守护的战士，三尺讲台的乡村教师，挥汗如雨的工人……
每一帧画面都定格这些劳动者的微笑、汗水和背影，构成一幅最动人的画卷。
观众们的情感被歌声牵引着。
有的眼眶湿润，有的紧握双手，甚至有人闭上双眼，嘴唇微动，似乎在跟着歌词低声吟唱。
整个会场仿佛成了一片情感的海洋，每个人都在苏灿的歌声中找到自己的影像。
[我也将，见你未见的世界，]
[写你未写的诗篇。]
[天边的月，心中的念，你永在我身边。]
[与你相约一生清澈，]
[如你年轻的脸。]
[……]
当最后一个音符在空中消散，现场陷入短暂的寂静，随即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
观众们仿佛经历一场心灵的洗礼。
从父辈的奋斗，到今天的幸福，再到未来的希望，苏灿用一首歌将这一切完美呈现！
人们从座位上站起，挥舞着手中的荧光棒。
不少观众情不自禁地高喊苏灿的名字：“苏灿！苏灿！”
欢呼声此起彼伏，久久未曾平息。
苏灿微微低头致谢，目光扫过全场，看到的是无数动容的面孔——
有热泪盈眶的中年人，有兴奋跳跃的年轻人，也有温柔注视他的老人和小孩。
这个舞台不仅属于他，也属于所有能与这首歌产生共鸣的人。
……
后台导播厅内。
李志导演目不转睛地盯着屏幕上的苏灿，目光中满是欣慰与赞叹。
他缓缓起身，松了一口气：“苏灿，真的做到了。这首歌，足以封神。”
副导演小声问道：“李导，这一场已经有了高潮，接下来是不是要调整宣传方向？”
李志的眼神微微一亮，语气更加果断：“没错！苏灿已经不仅仅是一个普通参赛歌手，他的表演是整个节目组最宝贵的财富。下一期，我要给他安排一个专访。”
“专访？”副导演一愣，稍显疑惑，“这样会不会显得太倾向性了？毕竟他还在比赛。”
李志摇了摇头，目光坚定：“这不仅仅是为了节目热度，更是为了观众。苏灿的歌曲背后有太多情感和故事，我们需要给他一个机会，将这些意义挖掘出来。这也是我们节目的责任——让观众看到的不仅仅是歌声，还有歌声背后的人和时代。”
副导演若有所思地点点头：“明白了，我马上安排宣传团队开始准备。”
……
此时，苏灿刚从舞台走下。
候场区，其他歌手纷纷起身为他鼓掌。
陆天行轻叹：“这样的表现，真是无可挑剔。”
林俊源插着双手，低头沉思片刻后，露出钦佩的笑容：“这个人，真的不是一般人。”
休息室里，苏灿刚坐下，小胖跑了过来，“灿，直播间人数飙破纪录！你的名字已经霸占热搜榜第一！”
苏灿轻轻吐出一口气，脸上浮现一丝淡笑：“这是大家的共鸣，我只是把它唱了出来。”
看到苏灿如此淡定谦逊，所有人都被他的气度所折服。
……
随着苏灿的歌声彻底落下，直播间里的气氛瞬间达到最高潮。
弹幕几乎铺天盖地地刷过来，瞬间成为一片汹涌的海洋！
“苏灿这首歌绝了！”
“不是在唱歌，是在刻画时代！”
“三段式的结构，第一段感恩，第二段传承，第三段开辟，每一段唱腔都在变化，最后的那句清唱，我眼泪都下来了，苏灿太厉害了！”
“家里老人刚刚听到直接哭了……这首歌太感人了。”
“一代人吃了三代人的苦，才有了今天的盛世。”
“盛世如愿，苏灿值得所有掌声！”
“这不是比赛，这是致敬，这是一首时代之歌！”
网友们的弹幕如潮水般涌动，热情和情感充斥在屏幕上，犹如一场震撼的情感狂潮。
……
随着苏灿演唱结束，另外五位歌手陆续上台演唱。
尽管其他歌手的表现也都精彩绝伦，但《如愿》的震撼效果，却始终无法被超越。
掌声中少了一些震撼，多了一分敬意，仿佛每个人都在默默感叹苏灿的独特魅力。
当最后一位歌手演唱完毕，舞台的灯光渐渐调暗。
主持人走上舞台，微笑着宣布：“感谢今晚所有歌手带来的精彩演出！现在，我们将进入大家最期待的环节——打分！”
首先，五百位大众评审的打分环节开始。
大屏幕切换到评分界面，八位歌手的得分条开始迅速攀升，伴随着实时统计的音效，分数逐渐越来越高。
现场的观众和歌手们屏息凝视，所有人都在紧张等待最后的结果。
最终，苏灿的得分首先定格在500票！
台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声与欢呼，主持人激动地说道：“恭喜苏灿！五百位大众评审给出压倒性的支持，满分500票！”
紧接着，评委组的评分环节开始了。
大屏幕切换到评委评分环节，专业评委依次亮分。
第一位评委是一位知名音乐制作人，他微笑着说道：“这首《如愿》，不仅展现了苏灿的音乐才华，更传递出一种无与伦比的情感共鸣，这是这首歌最迷人的地方。我给10分！”
第二位评委是某知名艺术学院的教授，她点了点头：“歌词、旋律、舞台表现力，每一项都堪称完美。更重要的是，这首歌唱进了我们的心里，10分！”
接下来，剩下的评委们依次亮分，全部给出10分的满分。
所有得分汇总，苏灿再次获得两项环节满分！
主持人满脸激动地宣布：“让我们以最热烈的掌声，恭喜今晚的巅峰表演者——苏灿！满分！第三次满分！大三元！创造我们比赛历史上的又一个奇迹！”
舞台上，苏灿面带微笑，深深鞠躬，以最真诚的姿态感谢所有人的支持。
此刻，整个会场充满对他的敬意与热爱。
……
后台导播室里。
导演李志静静地望着屏幕，长长舒了口气，轻声说道：“这样的结果，不仅仅是他的胜利，也是我们节目的骄傲。”
他转头对副导演交代：“专访尽快落实下去，赶在第四轮比赛之前，让苏灿和观众聊聊他创作这首歌的心路历程，这样的热度，必须抓住！”
副导演重重点头。
……

第228章 山河无恙，星辰璀璨！
第三轮比赛结束的当晚。
节目组立即调动全组资源，将苏灿现场演唱《如愿》的高清视频迅速剪辑完成，并在当晚上传至各大短视频平台及节目官方账号。
视频标题：
《震撼心灵的歌声：苏灿现场演唱〈如愿〉，为你讲述时代的故事！》
视频上线不到一小时，点击量便突破百万，弹幕和评论瞬间爆炸。
“这才是真正的顶级现场，苏灿的歌声太治愈了！”
“第一次听歌听到眼泪止不住流下来，他唱的仿佛就是我们的生活！”
“从歌词到旋律再到舞台表现，这首歌堪称无可挑剔！”
“……”
与此同时。
社交平台上，苏灿迅速刷屏。
相关话题接连登上热搜榜前列：
#苏灿如愿震撼演绎#
#山河无恙烟火寻常#
#如愿感恩父辈#
#…#
而在随后不久，苏灿在自己的音乐账号上发布歌曲《如愿》的录音室版本。
歌曲上线后，引发新一轮轰动！
各大音乐平台的服务器因用户涌入过多一度接近崩溃。
《如愿》上线仅三个小时，便登上多家音乐榜单榜首。
评论区更是满载感动：
“听了一整晚，歌词和旋律仿佛刻进了心里。”
“那句‘山河无恙，烟火寻常’真的戳到我了，这就是父辈们的梦想吧。”
“谢谢苏灿写出这首歌，它不仅是一首歌，更是一种信念。”
“……”
不仅如此。
深夜凌晨，各大官媒也开始相继发声，对这首歌曲给予高度评价：
[欣华社：《如愿》以朴实却深刻的歌词、动人心弦的旋律，将代际之间的情感纽带精准呈现。它唤醒了人们对先辈付出的感恩，也让每一个生活在盛世中的人更加珍惜当下。这不仅是一首歌，更是一种时代精神的传递。]
[央台新闻：苏灿在《如愿》中将个人情感与国家命运交织在一起，用音乐诠释了家国情怀。从过去到现在，每一代人的付出与坚守，都是历史长河中的光辉点。这首歌不止是音乐作品，更是一份时代印记。]
[仁民网：从歌词到演绎，《如愿》展现了一种无声却强大的力量：它提醒我们，幸福的生活来之不易。苏灿用音乐架起一座情感的桥梁，连接了历史、现实与未来。]
[……]
在官媒的高度认可下，《如愿》不再只是一个现象级热门歌曲，而是逐渐成为一个时代的象征与纪念！
随着歌曲的传播，无数人从这首歌里获得力量。
……
夜深了，实验室的灯还亮着。
李远盯着电脑屏幕上复杂的数据模型，手指在键盘上犹豫不决。
屋里很静，只有仪器偶尔发出轻微的嗡鸣。
他的脑海中，白天那场会议的画面不停重现——领导的质疑，同事的叹息，甚至连自己的声音都显得那么无力。
“李远，这已经是第三次推迟发射计划了。团队还要在你的方案上耽误多久？”
“技术问题正在调整，我需要时间……”
“时间？你知道为了这个项目，我们已经花了多少时间和资金吗？”
那一句句质问像尖刺扎在心头。
他努力镇定，却发现自己无从反驳。
仿佛所有人都在看着他，而他却找不到前行的路。
“这么拼命，值得吗？”
这个念头让李远感到害怕。
他不敢多想，站起身披上外套，走出实验室，夜风凉得刺骨。
回到家，妻子已经睡下。
他把书包随手扔在沙发上，打开电视，本想随便看看放松一下，却正好调到《华夏音乐之声》的重播。
屏幕里，一个身影站在舞台中央，灯光洒在他身上，那人低头开口，低沉的歌声缓缓流淌出来。
[你是遥遥路的，山野大雾里的灯，我是孩童啊，走在你的眼眸能点亮夜晚……]
李远的手停在遥控器上，整个人像被钉在原地。
画面里，苏灿闭着眼，声音中带着一种难以言说的力量。
那种情感，不止是在唱歌，更像是在诉说一个个真实的故事。
他的脑海里忽然浮现出很多画面：
——小时候，他趴在父亲的肩膀上问：“爸，星星是什么？”
——中学时，他第一次参加天文社团，拿着望远镜激动地看了一整晚。
——大学毕业典礼上，他站在领奖台上说：“我要为国家建一颗最强大的探测卫星。”
这些记忆被苏灿的歌声唤醒了，像闪回的镜头，一幕接一幕。
他想起了自己的坚持，想起了那些深夜守在实验室的同事们，想起了无数次失败后重头再来的自己。
[我也将见你未见的世界，写你未写的诗篇……]
当这句歌词响起时，李远眼眶湿了。
他猛地低下头，把脸埋在手心里，像是在宣泄压抑已久的情绪，又像是在重新找到力量。
第二天一早，他比平时更早来到实验室。
坐在会议桌前，他清了清嗓子，对团队说：“各位，我昨晚想了很久。技术问题是我们现在最大的挑战，但这不是结束，而是新的开始。我已经拟了一份新的方案，接下来，我需要你们的全力支持。”
那一天，团队成员看到了久违的斗志，也重新拾起了信心。
两年后，探测卫星发射的那一天，指挥中心挤满了人。
李远站在主控台前，盯着屏幕上的数据流，双手合十，静静等待着那一刻的到来。倒计时响起，全场屏住呼吸——
“5，4，3，2，1，点火！”
火箭拖着长长的尾焰升空，卫星稳稳进入预定轨道。
欢呼声瞬间响彻整个指挥大厅。
李远站在人群中，默默地闭上眼，深吸一口气。
这不仅是团队的胜利，也是他和梦想的和解。
而这颗探测卫星也被取名为“如愿”。
那天晚上，李远在朋友圈里发了一张从深空传回的星图，并写下了一句话：
“那些远方的星辰，值得我用一生去追逐。愿我们都能如愿以偿。”
后来，李远收到了一封来自华灿公司的信，里面附着一张苏灿手写的明信片：
“山河无恙，星辰璀璨。感谢你，让更多人仰望星空。——苏灿”
这张明信片被李远挂在他的办公桌前。
他每次抬起头，看着那几行字，都会感到无比的安心。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第229章 新电影企划！我和我的父辈！
华灿公司。
阳光透过落地窗洒满办公室，桌上的咖啡氤氲着微热的气息。
苏灿双眼注视着电脑屏幕，屏幕上不断刷新着关于《如愿》的讨论。
评论区里，有人分享自己的家庭故事，有人表达对父辈的深深怀念。
这首歌的热烈反响，让苏灿心中涌动着难以平息的感触。
他闭上眼，脑海中浮现出前世自己年少时父亲的身影，那个不苟言笑却总默默付出的男人。
突然，一个想法在他脑海中清晰起来——为什么不拍一部电影呢？
一部展现父辈精神与时代变迁的电影，用镜头将那些故事传递得更远。
《如愿》本身就是一部歌颂父辈情怀的作品，这部电影，可以是它最完美的延续。
而且，刚好有一部电影和这首歌深度绑定——《我和我的父辈》！
要知道《如愿》这首歌，就是作为这部电影主题曲诞生的。
“兑换电影《我和我的父辈》。”苏灿心中默念。
顿时，系统账户上的一千万人气值化为电影记忆融入苏灿脑海里，同时系统u盘里也出现电影剧本等各种相关材料。
苏灿打开电脑，将u盘的电影剧本复制出来，仔细看了看。
剧本一共包含四个感人至深的故事，每一段都跨越时代，展现父辈们的牺牲与传承。
看完之后，苏灿目光愈发坚定起来，当即准备行动。
目前华灿公司并没有电影拍摄的业务，不过却有个合作伙伴，光辉影视公司。
两家公司在电影、电视剧方面合作过多次，关系很不错。
随即苏灿立刻让小胖联系光辉影视公司。
……
光辉影视公司对接华灿公司的是主编韩悦。
接到苏灿的邀请后，她立刻放下手头的工作，第一时间赶到华灿公司。
办公室内。
苏灿将打印出来的剧本递给韩悦：“韩主编，这是一个关于时代与传承的故事。”
韩悦翻开剧本，目光在纸页上游走，眉头微蹙又舒展，显然对内容十分感兴趣。
苏灿坐在一旁，开始为她讲解这四个故事的核心与意义。
“第一个故事，《骑士》，发生在抗战时期。”
“一个农民出身的骑兵连长，为了掩护百姓和战友撤退，与敌人展开了生死搏斗。”
“他的儿子站在山坡上，亲眼目睹父亲挥舞着战刀冲向敌军的最后一刻。”
“那一刻，‘骑士’的忠诚与无畏，被儿子深深铭记。”
韩悦轻轻点头：“这个故事燃得让人热血沸腾，画面感很强。”
苏灿微微一笑，翻到第二个章节：“《诗》的故事发生在上世纪六十年代。”
“一位航天科学家，为了攻克技术难题，长期在实验室日夜工作。”
“他的儿子甚至忘记了父亲的模样，只记得他总不在家。”
“直到某天，孩子在一本日记本中发现了一首父亲写给他的诗，才终于理解父亲的沉默。”
韩悦叹了口气，目光中多了一丝温柔：“这段故事太真实了，肯定会直击观众的内心。”
苏灿翻到第三段：“《鸭先知》的背景是改革开放初期。”
“一位父亲开了村里的第一家家电修理铺，成为了第一个‘吃螃蟹的人’。”
“他的努力一开始并不被村里人接受，甚至被嘲笑，但他的坚持最终改变了全村的经济命运。”
“他的小儿子在目睹这一切后，也学会了父亲的执着与远见。”
韩悦笑了笑：“很温暖，改革开放的年代就需要这种故事。”
苏灿合上剧本，轻声说道：“最后一个故事是现代背景，名字叫《少年行》。”
“一个年轻的父亲一边创业，一边独自抚养生病的女儿，面临家庭与事业的双重压力。”
“为了陪伴女儿，他放弃了一个决定他事业走向的重要合作。”
“多年后，女儿长大成人才发现，父亲为了她，曾付出了所有。”
韩悦抬起头，眼中泛起一丝湿润：“这个故事会让很多年轻观众产生共鸣。”
“这四段故事，虽然时代不同，但都讲述了父辈的牺牲与爱，传承与责任。”苏灿语气坚定。
韩悦合上剧本，拍了拍封面：“苏灿，这个电影项目我们接了。”
她抬头望着苏灿，眼神中充满信任：“三个月内完成拍摄，春节档上映，我相信它会大放异彩。”
“好。”苏灿满意点了点头。
随后双方当场敲定项目的制作周期与档期，尽管时间紧迫，但他们都有信心完成这一挑战。
很快，华灿公司和光辉影视公司联合对外公布电影《我和我的父辈》将在春节档上映的消息。
本来网友们这几天一直处在歌曲《如愿》的震撼下，当得知有一部和这首歌相关的电影即将在春节上映。
网友们立刻爆炸，到处都是讨论之声：
“苏灿又来震撼我们了！”
“《如愿》听哭了，现在还有电影，春节档必看！”
“苏灿制作的电影就没有差的，大家春节去电影院准备好纸巾吧！”
“跨越时代的父辈故事，期待！”
“今年的春节肯定格外幸福！”
“……”
随着话题持续升温，电影《我和我的父辈》成为春节档最受期待的影片之一！
每个人都在等待，等待着从那些画面中感受时代的脉搏，和父辈们不灭的精神！
……
与此同时。
在和韩悦敲定电影的事情后，苏灿下午在琴房里练习着吉他。
指尖轻轻划过琴弦，悠扬的旋律在室内回荡。
就在这时，手机震动了一下，打断他的思绪。
他拿起手机一看，是《华夏音乐之声》的导演李志打来的电话。
“苏灿，有个节目我想邀请你参加。”电话那头的李志开门见山。
苏灿笑了笑：“李导，什么节目？”
“我们专门为《如愿》开设了一档个人专访节目，主题围绕父辈展开，我希望你能参与，聊聊父辈相关的故事。”李志的语气中充满期待。
听到这话，苏灿微微一愣，随即陷入短暂的沉思。
父辈的故事，他确实有很多可以分享。
但作为一个歌手，他觉得仅仅通过语言去表达似乎少了点什么，突然，他心中萌生一个想法。
他放下手中的吉他，嘴角扬起淡淡笑意。
“李导，我有个建议。”苏灿的声音中透着自信。
“你说。”李志连忙应道。
“我是歌手，最好的表达方式当然是通过音乐。”苏灿顿了顿，继续说道，“不如我写一首新歌，用这首歌来讲述父辈的故事，作为专访节目的核心内容。”
电话那头的李志听到这话，瞬间来了精神：“太好了！用音乐讲故事，这比单纯的访谈更有感染力，也更能打动观众。”
“那就这么定了。”苏灿笑着说道，“给我两天时间，我会给你一首最能表达父辈精神的作品。”
李志在电话那头连连点头，语气中满是期待：“好！我们节目组全力配合，等你的新歌！”
挂断电话后，苏灿起身走到窗边，阳光洒在他身上，给他镀上一层金色的光辉。
他深吸一口气，回到钢琴前，脑海中浮现出一首歌曲——《父亲写的散文诗》！
这一次，他要用音乐，再次将父辈的故事唱进每个人心里。
……

第230章 专访节目！用音乐讲述父辈的故事！
就在全网依旧沉浸在《如愿》和电影《我和我的父辈》带来的震撼之中时，《华夏音乐之声》节目组忽然在各大平台发布一条消息——
苏灿个人专访特别节目即将上线！
这条短短的消息瞬间引爆网络，各大社交平台的热度迅速飙升。
“天啊，苏灿又有新动作了？”
“每次他出场都能引发全网讨论，这次专访又是什么大招？”
“麻了！苏灿今年这是要霸屏的节奏！”
“……”
网友们的评论区像炸开了锅，连吃瓜群众都忍不住感慨：什么时候追一个人的动态成了生活日常？
与此同时。
节目组公布的预告视频也迅速传播开来。
视频里，一片朦胧的灯光下，苏灿静静地坐在镜头前，眼神坚定且温暖。
他轻声说道：“每一个平凡的故事，背后都有伟大的坚持，我想和你们聊聊——属于我们的父辈故事。”
这句话简短却极具力量，再次点燃无数网友的期待！
“完了，我的泪点提前来了。”
“别问，问就是锁定直播！”
“苏灿会在节目里唱歌吗？”
“苏灿到底要说什么？在线等，急！”
“……”
短短几个小时内，关于苏灿专访的话题迅速登上各大热搜榜，排名还在不断攀升。
这一次，全网的目光又一次汇聚在了苏灿的身上，等待着他用歌声和故事，带来新的感动！
……
两天时间悄然而逝，访谈节目的夜晚终于如期而至。
晚上八点钟，无数人守在屏幕前，等待着这场万众瞩目的访谈。
弹幕区早已热闹非凡，观众们兴奋地敲打着键盘：
“今晚的重头戏来了！苏灿，我的青春啊！”
“谁都别抢我Wi-Fi，今晚的直播不容错过！”
“终于能听到苏灿好好聊聊天了，他平时话少得让我以为他只会唱歌！”
“……”
节目开场音乐响起，舞台缓缓亮起灯光。
舞台布置得温馨而大气。
两张沙发一左一右，中间摆着一张小巧的茶几，茶几上两杯茶正冒着袅袅的热气。
苏灿一身浅灰色西装，端坐在沙发上，神情沉稳，脸上带着淡淡的笑意。
他身旁的导演李志，则是这次访谈的主持人。
这是李志第一次从幕后走到台前，面对镜头，他调整了一下语气，露出微笑：“
观众朋友们，大家晚上好！欢迎收看《华夏音乐之声》特别访谈节目！今天的嘉宾，相信不用我多介绍，大家已经迫不及待了——有请苏灿！”
苏灿微微颔首，声音温润：“大家好，我是苏灿。很高兴今天能和大家聊聊天。”
弹幕瞬间爆发：
“这声音，我可以单曲循环！苏灿，讲点什么都行！”
“天哪，这一开口就满分温柔，我的心融化了！”
“……”
李志笑着看向苏灿，开门见山地说道：
“苏灿，我代表节目组，真心感谢你。《华夏音乐之声》的热度离不开你的贡献，尤其是《如愿》，触动无数人心底最柔软的地方。”
“感谢节目组给了我表达的机会，也谢谢观众们对我的支持。音乐是我的语言，我很荣幸能通过它传递情感。”苏灿微笑着回应，语气里满是谦逊。
紧接着，李志拿起一张写满问题的纸，调皮地扬了扬：“这是我们收集到的网友提问，挑了几个有趣的，你愿意回答吗？”
苏灿轻松地笑了笑：“当然，请问吧。”
第一个问题由“午夜安静的喵”提问：“苏灿，《如愿》的灵感来源是什么？”
苏灿微微低头，内心组织语言，很快回道：“《如愿》的创作灵感来自我们的父辈。他们这一代人，总是默默付出，为家庭遮风挡雨，却从不把辛苦挂在嘴边。父亲的背影，母亲的双手，都让我明白了什么是爱与责任。”
屏幕前的观众被这一番话触动，弹幕顿时涌起：
“原来是真的和父母有关，这情感太真了！”
“听苏灿这么说，眼眶一下子就湿了。”
“……”
第二个问题则轻松不少，是“戒烟就想想”问的：“苏灿，平时最爱吃什么？”
苏灿笑容轻松：“火锅吧，尤其是蓉城火锅，麻辣够劲儿，特别过瘾。”
李志顺势调侃：“看来你不仅在音乐上热情奔放，连口味也这么‘带火’。”
弹幕里笑声一片：
“好接地气，原来大神也爱火锅！”
“火锅店老板们，机会来了，快请代言！”
“……”
第三个问题由“爱吃羊肉小揪面的本皇”提问：“苏灿，有计划开演唱会吗？”
苏灿认真回答：“今年暂时没有具体安排，但明年我会努力筹备，期待到时和大家见面。”
观众们听到这个回答，纷纷留言：
“我要提前存钱抢票了！”
“快点快点，明年请一定来我的城市！”
“……”
一连串的问答，让现场气氛变得轻松又愉快。
李志放下问题纸，脸上露出期待的神情：“刚刚聊了这么多，我突然有个想法。苏灿，你能不能用音乐再聊聊父辈的故事？”
苏灿微微一笑，没有回答，而是站起身，走向舞台中央。
这一动作瞬间点燃了观众的期待，弹幕彻底炸裂：
“啊啊啊！别告诉我他要唱歌！”
“天哪，这简直是神级惊喜环节！”
“我要安静，我的录屏功能已经打开！”
“……”
舞台灯光逐渐暗下来，只剩下一束柔和的追光落在舞台中央。
无数网友的目光定在苏灿身上，一刻也不舍得离开。
……
ps：
求用爱发电！求催更！
感谢！

第231章 父亲写的散文诗！但愿他们活得不要如此艰难！
舞台上的灯光逐渐柔和，连带着观众的心也跟着安静下来。
柔光聚焦在苏灿身上。
他身着一袭剪裁得体的浅灰色西装，面色平静，却掩不住眼底深藏的情感波澜。
随着轻柔的前奏声，屏幕缓缓亮起，显示出歌曲信息：
[歌曲：《父亲写的散文诗》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
现场观众在看到这首歌的名字时，心中微微一动，似乎能感知到这是一首什么情感的歌曲。
站在舞台一侧的导演李志，双手交握，紧紧盯着台上。
他之前看过这首歌的曲谱，字里行间满是情感，但那时并未听到旋律和演唱。
此刻，他的目光专注而期待，准备等待一场情感的洗礼。
不光现场情绪开始躁动，直播间里的气氛也跟着起伏。
弹幕顿时飙升：
“这名字一看就有故事。”
“感觉会哭，这题材太催泪了。”
“苏灿的原创，又是一首神作吧。”
“我们大多数人的父辈都是吃苦的那一代，只有我们年轻人是真正地享福，哎。”
“想我父亲了。”
“……”
演播厅内。
苏灿微微闭眼，轻轻吸了一口气，深邃的目光缓缓扫过台下的观众。
他举起话筒，一段轻柔的钢琴旋律，如同打开了一本泛黄的日记。
他缓缓开口，声音低沉而富有磁性：
[一九八四年，庄稼还没收割完。]
[儿子躺在我怀里，睡得那么甜。]
[……]
歌声响起的一刹那，所有观众们浑身一震，目光里满是惊艳。
他们从来没听过叙事感这么强的歌曲。
就如同放电影般，每句歌声都在脑海构成一幅生动至极的画面——
年轻的父亲抱着熟睡的婴儿，背景是金黄的稻田……
感受到这幅画面，观众们内心仿佛流过一股缓缓溪流，暖暖的。
一些真是经历过这样画面的观众，更是忍不住发怔。
在他们的儿时，曾经见过这样的稻田，父亲在田里干活，而自己也帮着干活，或者在一旁玩耍。
想到这温暖的一幕，他们脸上情不自禁露出笑容，内心愉悦。
[今晚的露天电影，没时间去看。]
[妻子提醒我，修修缝纫机的踏板。]
[……]
苏灿的声音轻颤，像是压抑着某种情绪。
歌声里的画面随之切换——
一个昏暗的农家小院，一台旧缝纫机和一盏微弱的灯光……
此时，所有观众早已彻底沉浸在歌声中。
舞台一侧的李志也不例外，他心中不由浮现出童年记忆。
他想起父亲那个忙碌的身影，还有家中那台修了又修的缝纫机。
自己的父亲和苏灿歌声里的父亲真的好像。
[明天我要去邻居家，再借点钱。]
[孩子哭了一整天，闹着要吃饼干。]
[……]
歌词平实，却像一根针扎入观众的心底。
观众们脑海里再次浮现出一幅画面——
一个简陋的院落里，孩子坐在门槛上，眼神倔强地啃着干硬的饼干，背景是破旧的房门……
观众们情绪莫名低沉起来。
这些都是父辈难以诉说的痛苦。
或者说，他们曾经或多或少带给父亲这样的痛苦。
[蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻。]
[蹲在池塘边上，狠狠给了自己两拳。]
[……]
伴随着歌声，一幅令人心疼的画面再次浮现——
身穿蓝色涤卡上衣的父亲，蹲在池塘边，双手掩面，肩膀微微颤抖……
听到这里，很多观众开始眼眶泛红。
就连直播间里的弹幕也忽然间安静下来。
所有观众都沉浸在这段触动心弦的旋律之中。
就在这时，苏灿的声音忽然拔高，带着压抑不住的情感，唱出了第一段高潮：
[这是我父亲日记里的文字。]
[这是他的青春留下，留下来的散文诗。]
[多年以后我看着，泪流不止。]
[我的父亲已经老得像一个影子。]
[……]
苏灿的歌声带着呼唤，也带着告慰。
所有观众仿佛看到一个年迈的老人，孤独地坐在村口，目光望向远方，身影被拉得无比孤单……
这一刻，一些原本压抑自己情绪的观众再也控制不住，潸然泪下。
舞台一侧的李志也揉了揉眼角，轻声喃喃：“这样的歌词，这样的情感，谁能不动容？”
歌声进入第二段，旋律变得更加深沉。
而苏灿的声音也愈加凝重：
[一九九四年，庄稼早已收割完。]
[我的老母亲去年，离开了人间。]
[……]
歌词中的直白与深刻让人心头一颤。
脑海里的画面切换到一个空荡的房间，一张摆着香烛的遗像，墙角还堆着未清理的杂物，透着岁月的无情。
此刻，观众们忽然无比想念自己的母亲。
而一些母亲已经离去的观众，更是眼睛发酸，热泪流下。
[儿子穿着白衬衫，跑进了校园。]
[可他最近有些心事，瘦了一大圈。]
[……]
歌词的内容为之一变——
少年穿着干净的白衬衫，独自坐在校园的角落，低头发呆。
他瘦削的脸庞和沉默的眼神让人无比心疼……
苏灿的嗓音愈发充满感慨：
[想一想未来，我老成了一堆旧纸钱。]
[那时的儿子已是，真正的男子汉。]
[有个可爱的姑娘，和他成了家。]
[但愿他们，不要活得如此艰难。]
[……]
观众们眼睛微微睁大，目光里满是感动和震撼。
他们又何尝不是歌声里的儿子，姑娘。
又何尝不是歌声里的父亲。
这首歌唱的是所有人。
屏幕前。
“这是我们的父亲，也是我们。”一位中年观众握紧妻子的手，声音中带着些许哽咽。
苏灿的情感终于在副歌中爆发，声音如同洪流，彻底击溃每个人的防线：
[这是我父亲日记里的文字。]
[这是他的生命留下，留下来的散文诗。]
[多年以后我看着，泪流不止。]
[可我的父亲已经老得像一个影子。]
[……]
这一句句歌词，是无数人的共鸣，也是沉甸甸的记忆。
李志轻轻闭上眼，感受到泪水划过脸颊。
他没有擦去，而是让这份情感尽情释放。
他想父亲了。
那已离开多年的父亲。
……

第232章 我的父亲不会写日记，他的手只有厚厚的一层茧！
此时此刻。
直播间的弹幕宛如潮水般涌动。
每一条都饱含深情，似乎观众们记忆都被苏灿的歌声唤醒了。
“这是一首真正的好歌，平铺直叙直指人心。”
“父亲的影子，是他一生的付出啊。”
“我出生在一九九四年。”
“1984年，上午收割完麦子的父亲，下午去矿上干活再没有回来。”
“爸，我恐怕要让你失望了，漫长的雨季到来了，可是我没有伞。”
“想给我爸打个电话，他总是那么沉默。”
“我外公走的时候，我妈哭着给我说，我没有爸爸了。”
“想我父亲了，愿天堂没有病痛。”
“我的父亲不会写日记，他的手只有厚厚的一层茧。”
“我父亲没留下什么散文诗，却留下他为人处世的哲学和态度，以及那一箱见证他一生辛劳的工具箱。”
“当年那个嘤嘤学语的小男生如今已经是一名父亲了，而我的父亲已经垂垂老矣。”
“……”
苏灿的歌声句句敲击心灵，将亲情的轮回和无尽的感怀展现得淋漓尽致。
而弹幕如同无形的桥梁，连接着每一个被歌声触动的灵魂。
这不仅仅是一首歌，更是一场关于亲情、成长与记忆的集体倾诉。
在这片浩瀚的文字海洋中，每一条弹幕都闪烁着温度，融汇成这个夜晚最真挚的共鸣！
……
节目演播厅内。
苏灿的嗓音缓缓流淌，带着独特的沧桑与深情，将时间的年轮一圈圈剥开。
[这是我父亲日记里的文字。]
[这是他的生命留下，留下来的散文诗。]
[多年以后我看着，泪流不止。]
[可我的父亲在风中，像一张旧报纸。]
[……]
他的声音低沉中带着微颤，像是在倾诉，又像是在呐喊，每一个音符都带着岁月的印记。
台下，观众们屏住呼吸，没有人发出一点声音，所有的目光都紧紧追随那站在舞台上的身影。
现场观众席中。
一位中年男人微微低头，眼中泛着泪光。
他的记忆中，父亲是那个在风雨里推着板车、咬着牙忍住疼痛的身影，如今却已躺在那片冰冷的黄土之下。
弹幕中有网友开始刷屏：
“这歌写得太真实了，像是我爸的日记……”
“旧报纸这句，戳穿了我的心。”
“我爸的日记不会写诗，但会记下米价和每月的开销。”
“我爸走的时候，身边也没剩下什么东西，但留下了我。”
“……”
歌声继续推进。
苏灿微微闭眼，声音逐渐高亢又不失沉稳，将所有的情感都融进最后的歌声。
[这是那一辈人留下的足迹。]
[几场风雨后，就要抹去了痕迹。]
[这片土地曾让我泪流不止。]
[它埋葬了多少人，心酸的往事。]
[……]
当这一段歌词唱出时，苏灿的声音里带着隐隐的哽咽。
观众们脑海里忽然出现一片黄土地。
上面脚印深浅不一，一阵风起，黄沙飞扬，脚印消失不见。
就如同那些消失的心酸往事，以及逝去的父亲。
舞台一侧。
李志双手紧握，目光复杂。
他是从那个年代走过来的，亲眼见证了无数父辈在苦难中支撑家庭、无声奉献的一生。
这最后一段歌词，完全揭开他心中早已沉寂的伤疤。
“苏灿这首歌，写出了时代的疼痛。”他低声感慨，眼角湿润。
观众席。
一位年轻的女观众泪流满面，喃喃自语：“我从来没有和爸爸好好聊过，但他为我做的每一件事，我都记得清清楚楚……”
苏灿的声音缓缓停下，最后的吟唱声在空气中久久回荡。
仿佛一场风雨过后，天地间只剩下泥土的芬芳和人的思绪。
片刻的安静后，所有人都忍不住站了起来，向苏灿报以最热烈的掌声。
掌声中夹杂着若隐若无的抽泣声。
屏幕前的弹幕瞬间被刷爆：
“我爱我爸，我现在就去给他打电话！”
“这首歌，让人听得太揪心了。”
“苏灿真的唱出了我们那一代人的记忆。”
“谢谢这首歌，给我们一个怀念父辈的机会。”
“成年以后才会知道父母的心酸。”
“眼泪就在一瞬间，绷不住了。”
“……”
现场演播厅内。
掌声和喝彩渐渐平息，但观众们的情绪仍未平复。
苏灿微微鞠躬，面带微笑，以为这场个人专访已经接近尾声。
就在这时，李志突然开口：“苏灿，你知道全球音乐大奖吗？”
这句话让苏灿怔住了，他抬起头看向李志，眼中闪过一丝疑惑，但很快点了点头。
他对这个赛事并不陌生，自从进入华语乐坛后，他专门研究过世界范围内的顶级音乐赛事，而全球音乐大奖毫无疑问是其中的巅峰。
这是一个汇聚全球最优秀歌手的舞台，每年吸引无数音乐爱好者关注。
但遗憾的是，这个比赛从未向华夏开放，哪怕是音乐实力突出的华夏歌手，也始终无缘登上那个舞台。
苏灿一时间不明白李志提起这个赛事的意义。
而直播间的观众也纷纷刷起弹幕：
“李志突然提全球音乐大奖干什么？”
“难道有新消息？”
“苏灿和全球音乐大奖有什么关系吗？”
“……”
李志没有让众人猜测太久。
他语调略微提高，眼神中带着些许兴奋：“今年，全球音乐大奖组委会破天荒地给了华夏一个参赛名额。”
此话一出，全场瞬间安静，接着爆发出一阵哗然。
苏灿的眼神一下子亮了起来，连眉间都透出一股难以掩饰的期待与兴奋。
作为一名歌手，谁不想站上全球最顶级的音乐舞台，与世界级的音乐人同台竞技，向全世界展现自己的音乐？
李志继续说道：“根据央台高层的决定，这个名额将会颁给《华夏音乐之声》的总冠军，也就是年度最佳歌手！”
现场的观众顿时炸开了锅，弹幕瞬间刷屏：
“真的假的？华夏终于有机会了！”
“年度最佳歌手要去参加全球音乐大奖？燃爆了！”
“苏灿能不能夺冠？感觉有希望啊！”
“……”
李志越说越激动，连后面的话都开始自由发挥了：“这是一个历史性的时刻！我们终于有机会让华夏的音乐登上全球的舞台，向世界证明我们的实力！”
他的声音高亢激昂，配合台下观众的欢呼和弹幕的热议，将节目现场的气氛推向新的高潮。
苏灿此时心中百感交集，表面上仍旧平静地坐在那里，礼貌地看着李志，但他的脑海中已经被李志的话搅得翻江倒海。
直到李志开始向观众告别：“感谢苏灿今天来到我们的节目作客，带给我们这么精彩的演唱和深刻的分享！感谢所有观众的支持！”
听到这话，苏灿这才回过神来，他向镜头挥了挥手，微笑着说道：“谢谢大家，下期见。”
节目结束后，苏灿站在后台，眼神变得格外坚定。
他想起李志刚刚说的话，关于年度最佳歌手和全球音乐大奖的参赛名额。
如果说在此之前，他参加《华夏音乐之声》的初衷只是为了展示自己的音乐，让更多人听到他创作的歌曲。
那么现在，一切都不一样了。
“我一定要拿到这个冠军。”苏灿眼神发亮。
不仅是为了这个称号，更是为了获得《全球音乐大奖》的门票，让自己的音乐被全世界听见，让华夏的声音在全球舞台上响彻云霄！
……
ps：
选的是李健的版本。
过年回家，多和父母说说话，出去逛逛。

第233章 可父亲呀，依然比我矮。
访谈结束后，苏灿向李志告别，随后返回酒店。
路上，苏灿让小胖将《父亲写的散文诗》的录音版本上传到各大音乐平台。
短短几个小时，这首歌在各大平台上的播放量突破千万，并登上热搜榜首位。
相关话题#父亲写的散文诗#迅速成为热门讨论。
很多人分享自己的故事：
“父亲好像一直比我矮小时候，父亲蹲下来帮我系鞋带，我就觉得，父亲比我矮。
上学时，为了给我凑学费，找邻居求亲戚，弯腰低头的父亲，好像比我矮。
而此时，正给弯腰锄地、劳碌一生且还在劳碌的父亲，佝偻着背，确实比我矮。
后来啊，父亲越来越矮。
有一天，即使我跪下来，头都已经挨着地了，可父亲呀，依然比我矮……”
…
“他在你的出生证明上签字，你在他的死亡证明上签字。
他把你从医院抱回来庆祝你的新生，你把他从医院送去殡仪馆祭奠他的离别。
他买了一间宽敞的屋子给你住，你买了一块小小的墓地给他躺。
他在你的满月酒上讲话告诉亲友你来到了这个世界上，你在他的追悼会上发言告诉亲友他从这个世界上离开了……”
…
“89年出生，童年开学学费100元左右，每每开学父亲便出去借钱。
不知为何父母本是勤劳的农民，却整日捉襟见肘，家中常常举步维艰。
一日同村人拿100元，说是我家还他的假钱，说实话也不能确定那就是我家的假钱。
但是当时我父母接了过来，我不解的问为何，父母说将来还要求人家。
那时的日子太苦了，太苦了。
我18岁时，父亲意外永远离开了，我心痛，遗憾。
如今日子好了，我愈发想念父亲。
如果父亲仍在世，看看他的儿子没有辜负他的期望，通过自己的努力有了好的生活，他的孙子活泼可爱。
每次听到再去邻居家借点钱，我就忍不住哽咽，我好想念您……”
…
“90年出生，小学四年级学杂费53元。
我妈说，给你一些零钱，你自己拿去学校小卖部换一张整钱。
于是我拿着个塑料袋，里面都是一元两元五角的小额钞票，去了小卖部换了一张50元，交钱的时候老师让写名字。
过了两天老师说，我交的是假币，把那张钱退给我，让我回家换一张。
我一路都在哭，我爸知道后带着我去小卖部，那个女的不承认，说我撒谎。
我大约此生都不会忘记我爸当时的表情，很无力很愤怒却无可奈何。
他跟我说，回去吧，以后不要在这一家换钱了。
23年就这么匆匆过去了，而今我34岁，我希望不要再让我的后代有类似的经历了，也希望我爸能安享晚年。
可是有一次我回国，他喝了酒，然后跟我说对不起我，因为家里的原因，甚至无法给孩子一张整钱交学杂费……”
…
“我父亲离开我们有十多年了，留给我最深刻印象是他99年送我去上中专的时候。
父亲是农民，没出过远门，这应该是他第一次出远门，第二天他走时的背影是我最难忘的记忆。
虽然他没读过几年书，但他写得一手好字，在村里也是数一数二的。
也许在他心里我们永远是个孩子，但我们不是孩子的时候他却走了。
父亲走后我们也都结婚了，跟着母亲一起撑着这个家，慢慢的去适应着没有他保护下的生话。
只是每当孩子问起人家都有爷爷而他们为什么没有爷爷的时候，自己真的好痛好痛。
虽然父亲不写日记，更不会写诗，但他的父爱一定是和歌曲写的一样，默默付出，不苟言语，口不提爱，却处处都是爱。
我想这应该是他们那一代父亲的真实写照吧。
他们那代人真的的苦，愿所有父亲身体健康，晚年吉详……”
“……”
无数网友纷纷留言，诉说自己的回忆与情感，评论区俨然成了一片关于父爱的海洋。
随着时间的流逝，这首歌也越发爆火起来。
究其原因，有多方面。
首先，真实打动人心的歌词——
这首歌并没有复杂的辞藻，反而用最朴实的语言勾勒出父辈的日常：收庄稼、修缝纫机、为孩子四处借钱……
这些场景平凡得像一页日记，却直击每一个普通人对父亲的记忆。
无数听众，真切觉得这首歌写的就是他父亲。
听歌的时候，他们不由想起自己小时候的家，还有那些已经模糊的画面。
其次，深情且富有感染力的演唱——
苏灿用沙哑而又低沉的嗓音，缓缓讲述一个父亲的故事。
唱到“蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻”时，那略带颤抖的尾音让人感受到他在歌词背后蕴含的巨大情感。
观众不仅听歌，更是感同身受。
然后，音乐与画面的完美结合——
苏灿的演唱，以及歌词内容，都极具画面感。
金黄稻田、农家院的孩子、独坐村口的老人，这些画面将观众彻底拉进那个年代。
每一句歌词都像是一幅朴实的散文诗，增强听众的代入感和情感共鸣。
接着，时代背景引发的共情——
歌词提到的1984年、1994年是许多观众的童年或青年时期。
那个时代的困顿与希望，一代人共同的记忆都被勾起。
尤其是对于经历过物质匮乏和生活艰辛的中年人来说，这首歌击中了他们心中最柔软的地方。
最后，契合父爱的永恒主题——
父爱一直是人类情感中最深沉却最容易被忽略的主题。
《父亲写的散文诗》没有用煽情的手法，而是通过日常细节让人感受到父亲的伟大与无声的爱，这种情感无国界，能够打动任何听众。
因此，这首歌火是必然的。
很多专业音乐人也发声评价：
“这不仅是一首歌，更是一种情感的记录，苏灿抓住了听众的心。”
“这样的作品让我们看到音乐真正的力量——它能让人们流泪，也能让人们感到温暖。”
“……”
全网都在讨论它的歌词与情感，引发无数关于父爱的回忆与共鸣。
在华夏的每个角落，都有人被这首歌深深触动。
……
ps：
我也经历过假钱事件，去村里便利店买东西。
后来老板来我家，说我给的假钱。
那老板和我家同姓，亲戚。

第234章 那天，我给父亲打了个电话！第四轮歌曲题目！
陈子昂站在城市的天桥上，手里捏着一支烟，却迟迟没有点燃。
冬天的风从耳边呼啸而过，吹得他手指有些僵硬。
他盯着远处的霓虹灯，心中乱成了一团。
创业失败、债务压顶、感情破裂，仿佛所有的不幸都赶在同一个时刻降临。
他的手机上，有五六个未接来电，全是催债的。
就在他快要被这些压垮的时候，耳机里突然响起一首歌：
[一九八四年，庄稼还没收割完。]
[儿子躺在我怀里，睡得那么甜……]
陈子昂愣住了，这个开头简单得就像一句家常话，但却让他瞬间停下脚步。
他站在那里，怔怔地听着。
[蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻。]
[蹲在池塘边上，狠狠给了自己两拳……]
这句歌词像是一记重拳，直接打在了他的胸口。
他的脑海中，突然浮现出十几年前的画面：
那是一个盛夏的傍晚。
父亲推着一辆装满西瓜的三轮车，额头上全是汗，背上的衬衫被汗水浸透。
陈子昂还记得父亲把最后一个西瓜交到顾客手中时，咧嘴笑着对他说：“子昂，咱家这次赚够学费了。”
可是，那时候的他并不懂事，嫌弃父亲满身汗臭，甚至不愿跟他一起走在路上。
“爸，你别总穿这件破衣服了，我同学都笑话我。”
那天晚上，父亲沉默了很久，才叹了口气：“嗯，好，我再攒点钱，买新的。”
耳机里的歌声继续传来，陈子昂听到了这一句：
[多年以后我看着，泪流不止。]
[可我的父亲已经老得像一个影子……]
陈子昂的眼眶瞬间湿润了。
他突然意识到，自己已经很久没有给父亲打过电话了。
自从大学毕业后，他就忙着追逐自己的梦想，很少回老家。
即使偶尔打电话，也总是匆匆聊几句，然后挂断。
他甚至记不起上次父亲的声音是什么样的了。
他低头打开手机，点开通讯录，找到那个标注为“老爸”的号码。
手指停留在拨号键上，犹豫了很久。
就在这时，耳机里最后的歌词响起：
[这是我父亲日记里的文字。]
[这是他的生命留下，留下来的散文诗……]
陈子昂再也忍不住了，手指一按，电话拨了出去。
“喂，子昂？”电话那头传来熟悉却略显苍老的声音。
陈子昂张了张嘴，却发现自己说不出话来。
他吸了吸鼻子，尽量让自己的声音平静些：“爸，我……我最近有点忙，没顾上打电话，你……身体还好吗？”
“好着呢，好着呢！你呢，在外边别太辛苦，钱够花吗？我这边有点闲钱，你要是用得上就说……”父亲的声音满是关切。
听到这句话，陈子昂的眼泪瞬间流了下来。
他强忍着哽咽，笑着回道：“够的，够的，爸，你别担心我。”
父子俩聊了很久，直到挂断电话时，陈子昂才发现，心中压抑许久的那种无力感似乎减轻了许多。
第二天一早，他买了最早一班火车票，带着一大堆礼物回到了老家。
他想亲口对父亲说一声“谢谢”，还有“对不起”。
那天晚上，他和父亲一起坐在院子里吃饭，天上的星星亮得像儿时的记忆。
陈子昂举起酒杯，郑重地对父亲说了一句：“爸，这些年，谢谢你。”
父亲愣了愣，然后笑着摆摆手：“跟我说这个干啥，咱爷俩，不讲这些。”
后来，每当陈子昂遇到困难时，他都会打开那首歌，仿佛从中听到了父亲沉默又厚重的爱。
他明白了，父亲是他一生最坚强的后盾，而那份爱，是他前行最大的动力。
……
随着《父亲写的散文诗》的热度持续飙升，无数人从中感悟到父爱的深沉与无私。
……
而就在歌曲热度持续飙升的同时，有关#《全球音乐大奖》华夏参赛名额#的消息迅速点燃全网，引发一波波热烈讨论。
“华夏终于有机会参加全球音乐大奖了！”
“这个参赛名额会是谁的？我第一个投苏灿！”
“《华夏音乐之声》的竞争直接升级，这简直是年度最佳歌手的巅峰对决！”
“……”
普通网友热议不断，各大媒体和音乐评论人也纷纷加入话题：
“全球音乐大奖首次向华夏开放，这标志着国际对华夏音乐的认可。”
“《华夏音乐之声》总冠军的含金量再创新高！”
“苏灿以三轮满分成绩领先，他还能保持这种状态吗？”
“……”
这些消息让正在参加《华夏音乐之声》的选手们感受到前所未有的压力。
选手群组瞬间热闹起来：
“天呐，这次必须拼命了！”
“全球音乐大奖的舞台，能站上去就是华夏的骄傲！”
“苏灿三轮满分，太强了，这还能追上吗？”
“……”
一位实力派选手语气坚定地在群里说道：
“别管苏灿多强，还有两轮比赛，机会还在！”
为了争夺那张珍贵的全球音乐大奖门票，每一位参赛选手都绷紧了神经，加倍努力准备接下来的比赛。
正当全网热度如火如荼时，《华夏音乐之声》公布了第四轮比赛的歌曲主题——平凡！
这一消息一经发布，迅速引发网友的强烈反应。
“平凡？这简直就是为苏灿量身定做的！”
“父亲的伟大恰恰在于他的平凡，苏灿早就用《父亲写的散文诗》诠释了这个主题！”
“其他选手还有机会吗？这轮比赛苏灿岂不是稳赢？”
“……”
节目选手们反应更为复杂。
“靠，平凡！苏灿的《父亲写的散文诗》还挂在热搜榜上，这不是天生优势吗？”
“再合适的主题也要看谁表现得好！实力才是王道，这一轮我一定拼尽全力！”
“别被苏灿的热度吓住，比赛还没开始，一切皆有可能！”
“……”
尽管有人不安，但更多选手选择了沉默。
他们明白，这一轮比赛将是荣誉与梦想的最终冲刺！
而在外界的热议中，苏灿表面看似平静，实则内心早已澎湃。
在看到“平凡”二字时，他脑海里早就浮现一首无比合适的歌曲。
第四轮比赛必定稳稳拿下！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第235章 歌曲题目平凡！节目开始！
“平凡……”
这个看似简单的主题，却像一片无垠的天空，能够承载无尽的情感与意义。
在苏灿之前演唱的歌曲中，《孤勇者》和《无名的人》便以不同角度诠释平凡与伟大的关系。
而这一次，“平凡”的主题为参赛者们提供更广阔的发挥空间，也让这场比赛更加值得期待！
此时，苏灿坐在工作室的椅子上，手指轻轻敲击着桌面，目光专注而深邃。
他的脑中思绪如潮水般翻涌。
“平凡的定义太广了，无论是普通人的日常生活，还是面对困境时的坚韧，都能成为创作的切入点。”
他轻声自语，脑海中浮现出一幕幕生活的画面。
但片刻后，他忽然停下了敲击，目光变得清澈而坚定。
“没必要纠结太多，平凡本身就是最好的答案。
每个人都在走属于自己的平凡之路，这就是最真实的生活。”
他的手指开始在键盘上飞快地敲击，确定比赛歌曲的名字——《平凡之路》！
“就是它了。”
他轻声说道，眼中浮现出自信的光芒。
这首歌能表达他想说的一切。
他打开系统界面，熟练地用歌曲元件兑换歌曲。
随即，《平凡之路》的曲谱也在苏灿脑海里浮现。
苏灿闭上眼睛，轻声哼唱，体会旋律和歌词蕴含的情感。
他的心仿佛被一条无形的“平凡之路”牵引着，那既是他的，也是属于所有人的。
这不仅是一场比赛，也是一次音乐与人心的深度交流。
每个人都将从歌声中听到属于自己的“平凡之路”！
……
时光荏苒。
一周的准备时间悄然流逝，《华夏音乐之声》第四轮比赛的直播日终于到来。
下午时分，节目组早已投入紧张的筹备工作。
演播厅内，工人们忙碌地搭建舞台。
灯光师与音响师反复调试设备，确保每一处细节都完美无瑕。
作为节目总导演的李志，更是穿梭于导播厅与演播厅之间，指挥全局。
他不放过任何一个环节。
从网络上的数据来看，这一轮比赛的热度远超以往。
而其主要来源，毫无疑问是苏灿。
第三轮比赛中，他凭借《如愿》惊艳四座。
又在专访节目中以一曲《父亲写的散文诗》掀起全网热议。
这两首歌不仅在音乐平台上持续霸榜，更成为现象级话题。
无数网友自发讨论、传唱，甚至有网友剪辑出感人至深的故事视频。
第四轮比赛，还未开始便成为全民关注的焦点！
时间一分一秒过去，临近晚上八点。
导播厅内的工作人员早已严阵以待。
各种信号设备调试完毕，舞台灯光在演播厅内交替闪烁。
观众席上气氛愈发高涨。
“时间到了！准备启动直播！”李志果断下令。
信号瞬间连通，直播间随即开启。
仅仅数秒钟，观众数量便突破五千万大关。
屏幕上弹幕如潮水般滚动：
“终于开始了，今晚就看苏灿还能不能再创奇迹！”
“听说这一轮主题是‘平凡’，感觉就是为苏灿量身定做的！”
“坐等炸场，今晚注定不眠夜！”
“……”
导播厅里，李志望着不断攀升的观众数据，忍不住感叹：“就连新闻联播也没这么多观众！”
他轻轻叹了口气，嘴角却止不住上扬。
作为一名资深导演，他深知这样的热度来之不易。
他也明白这一份期待意味着什么。
“所有人打起精神，今晚的舞台，注定是历史性的！”李志振奋地向团队发出指令。
灯光渐渐暗下，全场陷入短暂的静谧。
只有观众的低语声隐隐回荡。
随即，主持人的声音清晰响起，为第四轮比赛拉开帷幕。
……
后台休息室内，几位参赛歌手各自安静地坐着。
空气中弥漫着紧张与期待的气氛。
大家表面镇定，内心却早已波涛暗涌。
阿加卓玛盘腿坐在沙发上，闭着眼睛，双手合十放在膝盖上，仿佛在冥想。
她一向以宁静著称，但此刻的眉头却微微皱起，心中思绪翻滚。
今晚的歌曲主题‘平凡’本就是她擅长的领域。
但苏灿的演唱会一次次惊艳所有人。
要如何才能让她的表演既彰显民族文化，又能让人们共鸣呢？
想到这里，她缓缓吐了一口气，心中隐隐升起一丝紧迫感。
林俊源坐在角落里，低头刷着手机，似乎在浏览观众的讨论。
屏幕上的弹幕几乎被“苏灿”刷屏，这让他嘴角扬起一抹苦笑。
“这家伙，简直是现象级的存在啊。”他将手机放下，抬头看了眼监控屏幕上闪烁的直播画面，
“但就算这样，我也不会轻易认输，我的音乐理念也有感染力，今晚一定得全力以赴，用我的方式证明自己。”
陆天行靠在沙发上，双手交叉在胸前，眼神从容而深邃。
他看似镇定，实则在细细回忆自己演出中的每个细节。
“苏灿这个年轻人，确实惊才绝艳，他用一种我从未见过的方式，将情感和时代融合得如此完美。”
他低声自语，“不过，老牌歌手也不是吃素的，我的经验和稳重，未必不能在今晚的舞台上成为另一种力量。”
他起身走向化妆镜前，整理了下领口，眼中透出一抹锋芒。
整个休息室中，气氛悄然变化。
每个人都意识到，今晚将是一场超越以往的激烈比拼。
这不仅仅是一场音乐竞技，更是一场自我突破与观众共鸣的较量。
门外传来工作人员的声音：“准备上场！”
几人闻声起身，彼此对视一眼，虽未言语，却在目光中互相读出同样的信息——
绝不留遗憾，全力以赴！
……

第236章 红色应援色！平凡之路！
“第一位上场的歌手是阿加卓玛！”
主持人的声音响彻全场。
伴随着观众的掌声和欢呼，舞台上的灯光徐徐亮起，聚焦到一袭藏族传统服饰的阿加卓玛身上。
她神情宁静，步伐坚定，透着来自草原的豪迈与自信。
抽签结果的揭晓让观众们既兴奋又期待。
在其他综艺节目中，压轴的往往是重量级选手。
但《华夏音乐之声》的公平抽签规则，反倒成为节目的一大亮点。
连抽签环节都成了热门话题，吸引无数观众的注意力！
阿加卓玛站定后，台下瞬间被一片绿色的光海点亮。
无数支持她的观众挥舞着绿色的应援棒，绿色弹幕也随之涌现：
“绿色是阿加卓玛的象征，她是草原的灵魂！”
“卓玛姐的声音就是我的心灵治愈剂！”
“今天我就想听她唱草原的平凡人故事！”
“……”
阿加卓玛的歌声还未响起，直播间的气氛已经沸腾。
而在弹幕的滚动中，也不乏提到苏灿的留言：
“苏灿的应援色是红色吧？简直太贴合了！”
“他所有的歌都充满正能量，还被国家征用，红色绝配！”
“绿色和红色在舞台上交相辉映，这场比赛看点太多了！”
“每次苏灿登场时，直播间里就是一片红色的海洋！”
“……”
演播厅内。
伴随着悠扬的马头琴声，舞台中央的灯光慢慢变得柔和，宛如清晨的草原笼罩在一层薄薄的雾气中。
阿加卓玛身着藏族传统服饰，站在舞台中央，双手合十，微微闭目，仿佛在感受天地间的律动。
她缓缓开口，歌声宛如从心底流出，带着草原的辽阔与生命的纯净。
[远方的群山静静守候。]
[草原的风轻轻吹过。]
[岁月如河，流淌着族人的祈愿……]
她的音色极具穿透力，既温暖又深邃，仿佛能直抵人的灵魂深处。
舞台大屏幕上出现草原的画面：无尽的绿野，奔腾的骏马，袅袅的炊烟。歌声与画面交织，瞬间将所有人带入了草原的怀抱。
副歌部分，阿加卓玛声音的高亢与悠扬达到一个新的高度，如同草原深处的呼唤。
现场的观众静静聆听，许多人眼中泛起泪光，歌声唤醒他们内心深处柔软的地方。
当最后一个音符缓缓落下，全场短暂地静默，紧接着爆发出雷鸣般的掌声。
绿色的应援棒挥舞得更加热烈，弹幕也瞬间刷屏：
“这就是来自草原的天籁！”
“她的歌声就像风，温柔却有力量！”
“阿加卓玛不愧是实力歌者，完全沉浸了！”
“……”
后台屏幕前。
苏灿认真看着阿加卓玛的演唱过程，那份从容和专注深深感染了他。
他轻轻点头，脸上露出由衷的笑容：“卓玛姐的歌声像是草原的魂，每一个音符都蕴含着生活的温度和对自然的敬畏。”
一旁的陆天行也忍不住感叹：“不愧是藏族大姐，她的声音简直能让人心甘情愿地沉浸其中。”
林俊源沉思片刻，嘴角扬起一抹复杂的笑容：“看得出来，她的状态比以往更好了。”
阿加卓玛走下舞台来到后台时，苏灿站起身，真诚地鼓掌：“你的演唱太棒了。”
阿加卓玛微微一笑，喘息未定，但眼神中带着光彩：“谢谢。”
每一位歌手都在这场比赛中拼尽全力。
似乎苏灿的存在成了一种无形的激励，让他们找到音乐最初的热爱与力量。
他们的表现都超越平日的水准，展现出更强的感染力和舞台表现力。
……
在阿加卓玛深情的演唱后，其他几位歌手陆续登场。
他们的表现不仅延续以往的高水准，更是将自身的优势发挥得淋漓尽致，甚至超越以往的巅峰。
《全球音乐大奖》的消息一经传出，立刻为每位歌手注入无穷的动力。
即便心中清楚自己与苏灿的差距，仍然没有人轻言放弃。
他们坚持不懈地追求着音乐的极致，因为每个人都希望成为自己人生舞台的主角。
每一位歌手登台时，现场都会爆发出热烈的掌声和欢呼声，观众被他们的激情和努力深深感染。
无论是旋律婉转、直击心灵的情歌，还是节奏动感、令人振奋的快歌，每一首歌都给观众带来了不同的惊喜与感动。
而随着比赛的进行，直播间的热度也持续攀升，弹幕如同潮水般涌动，将观众的兴奋与期待毫无保留地展现出来。
导播厅内，李志导演聚精会神地注视着比赛的进程。
他的脸上挂着满意的笑容，眼神中透露着欣慰与欣喜。
看到直播间的观众人数不断攀升，他不禁感慨道：“今晚可以称得上是巅峰之夜啊，每一位歌手都超越了自我。”
副导演兴奋地点头附和：“热度爆表啊！刚刚统计显示，现在已经有接近七千万观众在观看节目，这个数字还在持续增长！”
李志的目光变得更加深邃，语气中充满期待：“苏灿还没上场呢，这才只是开始。”
比赛逐渐进入尾声，现场的气氛也愈发紧张起来。
还有三位歌手尚未登场，而观众的目光与期待几乎全部集中在了苏灿的名字上。
弹幕里充满了迫不及待的呼声：
“苏灿什么时候上场？”
“后面压轴，太吊人胃口了！”
“期待苏灿用歌声去诠释平凡！”
“……”
终于，主持人手持麦克风，面带微笑地宣布：“让我们有请下一位歌手——苏灿！”
随着话音落下，舞台上的灯光骤然聚焦，瞬间点亮了整个舞台。
现场随即爆发出震耳欲聋的掌声与欢呼声，无数红色的荧光棒挥舞着，将整个观众席变成了一片耀眼的红色海洋。
与此同时，直播间的红色弹幕也瞬间炸开：
“来了来了！”
“红色神话再度降临！”
“苏灿压轴，最强期待！”
“……”
苏灿从容地步入舞台中央，他的步伐沉稳有力，神情淡然却充满自信。
他那双明亮的眼睛透出一股专注而真诚的光芒。
他缓缓站定，微微调整一下麦克风的高度，随即低头对台下观众和屏幕前的观众说道：
“这一首歌，献给所有平凡的人。”短短的一句话，却充满力量与感动。
他停顿片刻，目光扫过全场，声音沉稳有力：“歌名——《平凡之路》！”
简单的开场语却如雷贯耳，直击人心。
观众席上顿时爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声，挥舞的红色荧光棒更加热烈，
仿佛整片舞台都被这一抹鲜红染成了炽热的火焰。
这一刻，所有人都屏息凝神，期待着即将到来的音乐奇迹！
……
ps：
明日再更！
感谢！

第237章 直到看见平凡，才是唯一的答案！
“平凡之路？”
听到这个歌名，演播厅内的观众们忽然愣住。
这个名字并没有问题，但却似乎有些超出他们的预期。
在他们的印象中，苏灿的作品往往具有深刻的哲理与张力。
比如《孤勇者》的孤绝与昂扬，《无名的人》的大气与悲悯。
而如今，一个直白到极致的名字——《平凡之路》，显得朴素，却蕴藏着无尽的遐想。
所有人开始期待。
什么是平凡？
什么又是平凡的路？
就在这时，舞台上的灯光暗了下来，一束聚光灯洒在苏灿身上。
钢琴的前奏声缓缓响起。
清冷的音符，如同清晨第一缕阳光，轻轻地划破夜的沉寂。
苏灿微微闭上双眼，伴随着钢琴的旋律，他的歌声响彻在整个演播厅内：
[徘徊着的，在路上的。]
[你要走吗，Via Via]
[易碎的，骄傲着。]
[那也曾是我的模样。]
[……]
短短几句歌词，似一片羽毛落入湖面，激起观众心底最柔软的涟漪。
台下渐渐陷入静默，每个人都屏住呼吸，目光牢牢锁定在舞台上的苏灿。
歌声像是拥有某种魔力，随着旋律在空气中流转，把听者拉进一个广袤而又幽深的意境。
有的观众闭上了眼，用心感受歌声里的故事；
有的观众微微颔首，陷入了沉思。
这一刻，所有人的思绪都被牵引到了画面之中——
一条笔直而又漫长的公路，路旁是无尽的荒野。
风吹动着路边的草，天地间显得空旷而寂静。
一个人影缓缓前行，背影孤单，却透着坚定。
他的步伐虽慢，却从未停歇……
这种画面，与其说是苏灿描绘的，不如说是观众心中某段经历的投射。
……
“这首歌……”
导播厅内，李志的目光死死地盯着屏幕，双手交握，似乎在用自己的全部感官去捕捉歌声中的每一个细节。
“这首歌……”他轻声呢喃着，像是自言自语。
副导演察觉到他的失神，忍不住问：“李导，怎么了？”
李志没有回答，他的视线依旧专注地锁在苏灿身上。
他的喉结上下滚动，胸腔似乎被某种情绪填满，随后深吸一口气，却发现自己难以平静下来。
他的眼神复杂，有震撼、有感动，更多的是一种久违的共鸣。
“你感受到了吗？”李志终于开口，声音略显沙哑。
“感受到什么？”副导演一时没明白。
李志微微侧头，眼中闪烁着激动的光：“他唱的不是他自己，而是我们每一个人，这是一首关于每个人生命轨迹的歌！”
……
舞台上的苏灿稍稍低头，调整一下呼吸，再次将声音送入空气：
[沸腾着的，不安着的。]
[你要去哪，Via Via]
[谜一样的，沉默着的。]
[故事你真的在听吗？]
[……]
歌声不紧不慢，却将一种深沉的力量缓缓注入每个人的内心。
有观众眼中泛起泪光，有人低头沉思，还有人悄悄握紧拳头。
后台的气氛瞬间静止，灯光的微弱闪烁映衬着每个人脸上的复杂表情。
阿加卓玛坐在休息区，双手交叠放在膝盖上，原本淡定从容的神情，此刻却染上了一丝动容的色彩。
她抬起头，目光穿过屏幕，看向舞台上的苏灿，像是在试图读懂这首歌背后更深的意义。
“不安……沉默……”她轻声重复着歌词，语气中透出一丝恍然。
作为一位民族歌手，她深知音乐的力量。
而此时，她感受到的却是音乐击穿心灵的震撼。
她闭上双眼，默默倾听，仿佛随着歌声看见那些挣扎于平凡中的人们，他们的沉默，正被苏灿温柔唤醒。
林俊源本来站在后台和经纪人聊着什么，但歌声响起的那一瞬，他忽然不再言语。
他侧过头，望向舞台的方向，手指不自觉地敲击着大腿，像是在为这旋律寻找节奏感。
他自嘲地笑了笑：“这家伙又一次抓住人心最脆弱的地方。”眼里带着一丝苦涩，却更多是被触动后的钦佩。
歌声中隐含的矛盾情绪让他无法移开目光。
他脑海里浮现出自己多年来在音乐道路上的挣扎，仿佛每一句歌词都在诉说着他的过往。
他轻轻叹了口气，却没有收回目光，继续沉浸在这令人无法忽视的旋律中。
陆天行 正靠在后台的墙边，原本低头玩着手机的他，在歌声响起后不知不觉地停下了动作。
他抬起头，眉头微微蹙起，神情难以捉摸。
他一向以技巧和舞台表现力闻名，而此刻的苏灿，却用最简单的旋律和最质朴的情感，打破他一直坚持的音乐定义。
他眼神闪过一丝挣扎，随后缓缓松开手，低声自语：“平凡之路……原来是这样。”
这段歌声，让后台的所有歌手有着截然不同的反应，却都在这一刻深深沉浸。
他们或动容、或反思、或钦佩，却都被苏灿的歌声触动心弦，仿佛看到属于自己的一段“平凡之路”。
[我曾经跨过山和大海，]
[也穿过人山人海。]
[我曾经拥有着的一切，]
[转眼都飘散如烟。]
[我曾经失落，失望，失掉所有方向，]
[直到看见平凡，才是唯一的答案。]
[……]
当高潮的副歌部分响起时，无论是演播厅内还是屏幕前，不同的地方，不同的人，都因这首歌而连接在一起。
……
在一家忙碌的医院里，值夜班的医生静静地靠在座椅上，耳机里传来苏灿歌声抚平她一整天的疲惫。
她的手指微微颤动，回想起自己无数次深夜手术后的孤寂与迷茫，却又在这一刻感受到一种难以言喻的释然——
她的付出，或许并不显赫，但也不可或缺。
……
在一间昏暗的小出租屋内，一个背井离乡的年轻外卖员正坐在狭窄的床边看着手机。
苏灿的歌声像一股温热的泉流渗入他的心田。
他眼中闪过酸涩，喃喃自语：“我跨不过山，也渡不过海，但这路是我的路啊……”
屏幕的光照在他的脸上，映出一抹释然的笑意。
……
某个加班至深夜的办公室里，一个独自伏案的设计师抬起头，看向窗外被霓虹灯点缀的城市。
他的电脑旁堆满了草稿，揉成团的废纸散落一地。
听着苏灿直播演唱的歌，他闭上疲惫的眼睛，那些焦虑、不甘和失落都在这一刻被温暖包裹。
低声的呢喃从他嘴里滑出：“原来，我努力坚持的这些，也算是一种答案。”
……
工地的一角，几位工人在临时搭建的休息棚里收看着直播。
身上沾满泥土的工人们虽然身体疲惫，却因苏灿的歌声而陷入深思。
年长的师傅长叹了一口气，拍了拍身边年轻人的肩膀：“这歌唱得真好，像是唱给咱们这种人听的。咱不怕平凡，只要知道自己在走路就够了。”
……
家家户户的屏幕前，无数人或激动，或沉思，或热泪盈眶。
他们从这首歌中找到自己的影子，感受到平凡的光辉，也明白平凡之路虽不耀眼，但却最真实、最值得走下去！
……

第238章 在失去的所有人中，我最怀念的是自己……
与此同时。
当副歌部分落下，演播厅内寂静无声，而直播间的弹幕却瞬间爆发。
原本空白的屏幕被密密麻麻的文字迅速填满。
每一条弹幕都带着鲜活的情感，如同无声的呐喊，直击人心：
“呜呜呜，那也曾是我的模样。”
“我见少年拉满弓，不惧岁月不惧风！”
“在失去的所有人中，我最怀念的是我自己。”
“她的一句拒绝，我走向了平凡之路。”
“其实上错车和错过车都不遗憾，遗憾的是都没有到达终点。”
“时间会消磨一切，除了你走过的路。”
“我努力了很多次，但我知道机会只会出现在其中的一两次。”
“直到看见平凡，才是唯一的答案。”
“……”
弹幕如潮水般涌来，每一句话都承载着无数听众的故事与心声。
有些文字简短，却直指内心深处；
有些含着苦涩，却又带着释然与希望。
每一个字符都在诉说。
这首歌彻底映照出他们曾经的挣扎、失落与勇敢的追寻。
屏幕前，不同的人看着这些弹幕，有的默默流泪，有的嘴角上扬。
此时，他们感到一种从未有过的共鸣与连接：这条平凡之路，原来每个人都曾走过，也都在继续走着！
……
演播厅内。
苏灿站在舞台中央，双手握着麦克风，目光沉静如水。
聚光灯洒下，他的背影映在屏幕上，与背景的星空融为一体。
[当你仍然还在幻想。]
[你的明天，Via Via]
[她会好吗，还是更烂。]
[对我而言是另一天。]
[……]
现场观众的表情逐渐从专注变为复杂。
他们被这平静却蕴含力量的歌声拉入自己的内心世界。
一名年轻的女观众，低头看了看手腕上的旧手链，那是她母亲留给她的信物。
她的眼中浮现出一丝迷茫的光，“她会好吗，还是更烂……”这句歌词像是在问她，也像是在问这个世界。
不远处，一位中年男人双手交叠放在膝上，面庞紧绷的线条随着苏灿的歌声渐渐放松。
他的眼中涌出一抹温润的光，仿佛是在某个瞬间看到了自己无数次在生活夹缝中挣扎的模样。
他嘴角轻轻抽动，低声呢喃：“对我而言，是另一天……”
而在后台，一些工作人员也忍不住停下手中的工作，望向舞台方向。
一个灯光师靠在设备旁，默默低头，眼神闪烁。
他脑海中浮现起一个无数次熬夜加班后独自回家的画面，那时候的自己，是不是也在幻想一个更好的明天？
这歌声没有喧嚣的嘶吼，却像涓涓溪流，在每个听者的心中缓缓流淌，带着些许忧伤，却又蕴藏着让人不忍放弃的力量。
[我曾经毁了我的一切。]
[只想永远地离开。]
[我曾经堕入无边黑暗。]
[想挣扎无法自拔。]
[我曾经像你，像他，像那野草野花。]
[绝望着，也渴望着，也哭也笑，平凡着。]
[……]
歌声再次将所有观众带入一幅画面之中——
荒凉的山野，一个孤独的身影在黑暗中挣扎，试图寻找光明。
现场的观众有人抿紧了嘴唇，眼眶微红。
“这不就是我的故事吗？”
一位年轻人攥紧手中的票根，脑海里浮现出自己那些失败却努力挣扎的瞬间。
[向前走，就是这么走。]
[就算你被给过什么。]
[向前走就是这么走。]
[就算你被夺走什么。]
[向前走就是这么走。]
[就算你会错过什么。]
[向前走就是这么走。]
[就算会。]
[……]
旋律忽然变得铿锵有力。
苏灿抬起头，目光炯炯，他的声音穿透所有的阻碍，充满力量。
观众们脑海里忽然出现一队向前奔跑的人群，他们迎着风，脸上带着笑容，脚下的步伐坚定而充满希望！
现场气氛也开始变化，刚才的沉重被一股不容忽视的力量替代。
不少观众忍不住站起身，跟着旋律轻轻挥手，似乎要将这种力量握住！
弹幕中也被“向前走”刷屏：“无论怎么样，我都要向前走！
[我曾经跨过山和大海。]
[也穿过人山人海。]
[……]
[我曾经毁了我的一切。]
[只想永远地离开。]
[我曾经堕入无边黑暗。]
[想挣扎无法自拔。]
[我曾经像你，像他，像那野草野花。]
[绝望着，也渴望着，也哭也笑，平凡着。]
[我曾经跨过山和大海。]
[也穿过人山人海。]
[我曾经问遍整个世界。]
[从来没得到答案。]
[我不过像你，像他，像那野草野花。]
[冥冥中这是我，唯一要走的路啊。]
[……]
这段歌词犹如画上重彩的一笔，直击人心。
苏灿的声音在这一刻不再属于他个人，而是每一个曾经迷茫、挣扎，却依然在路上寻找答案的灵魂的共鸣。
观众们心情开始平静起来。
听着这段歌声，他们感觉有一条笔直的道路延伸至远方，尽头是耀眼的阳光！
[时间无言，如此这般。]
[明天已在，Hia Hia]
[风吹过的，路依然远。]
[你的故事讲到了哪。]
[……]
在歌曲最后的尾声中，现场陷入近乎肃穆的沉静，连一丝轻微的呼吸声都听不见。
观众席上。
一位坐在第一排的年轻女孩，悄悄抹了一下眼角的泪痕。
她的脑海里浮现出无数个深夜独自加班的身影，那些日复一日的努力和无人倾诉的孤独像洪水一样涌上心头。
而歌词中的“时间无言”仿佛在诉说她与自己抗争的所有岁月。
她轻轻握紧拳头，目光多了一丝坚定。
坐在中间位置的年长夫妇对视一眼，丈夫叹了口气，妻子却轻轻靠在他肩头。
两人没有说话，但眼中的情感已经表达了一切——那些一起经历的风雨、那些艰难的选择，都被这几句歌词轻轻抚慰。
屏幕前。
一个年轻的母亲抱着婴儿，轻轻哼着歌声的旋律。
她的目光落在怀中的孩子脸上，充满了柔情，“这就是我的故事，他就是我的答案。”
此时此刻。
每个人都被歌声牵引，仿佛在无形中被问到：“你的故事讲到了哪？”
那些深埋心底的回忆、未曾说出口的遗憾，以及藏在时间深处的美好，都被这几句歌词拨动出来，如风中飘扬的琴弦，震撼又温暖每个人的心灵……
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第239章 钱塘江上潮信来，今日方知我是我……
此时此刻。
无论是演播厅内，还是屏幕外的世界，一切都静止了。
歌声以一种无形的力量穿透屏幕，穿越城市的钢筋水泥，触碰到每一个在生活洪流中被遗忘的心灵。
在办公室安静加班的白领停止手中的键盘敲击，窗外的车流声透过玻璃隐约传来。他摘下耳机，抬头望向灰蓝色的天空，似乎那里的云层中隐藏着自己未实现的梦想。
厨房里忙碌的母亲停下了搅拌勺，低头看看正在桌边嬉笑的女儿。她的目光中有一丝柔软，还有一点难以察觉的怅然，仿佛刚刚在歌声中看到那个曾经意气风发的自己。
机场候机厅里，一个青年旅人放下了手机，长时间盯着航班延误的显示屏。耳边的音乐让他想起那个已经错过的城市、错过的人，以及那些再也不会重来的日子。
阳台上，点燃香烟的男人将烟雾缓缓吐出。他凝视着夜色中的霓虹灯，指尖微微颤抖。那旋律唤醒他尘封许久的记忆，让他不由自主地在心底问了一句：“我还记得当初为什么选择这条路吗？”
演播厅内。
歌声渐渐低缓，仿佛是一阵微风拂过耳畔，带着安宁与释然，将每一个浮躁的灵魂轻轻安抚。
最后一个音符落下时，整个演播厅像是被时间冻结一般，安静得只剩下隐约的呼吸声。
苏灿站在舞台中央，微微一笑。
他的目光越过观众，似乎穿透这片空间，抵达每一个屏幕前的听众心底。
他放下麦克风，向台下的观众深深鞠了一躬。
这一刻，他的背影在灯光的映衬下，显得无比高大而温暖，像是一个旅程的终点，也像是一场新的启程。
掌声从寂静中爆发，先是零星的几下，紧接着犹如浪潮般汹涌而来。
有人站起身来用力鼓掌，双眼闪烁着激动的泪光；
也有人依然呆坐在座位上，眼中写满了思索，像是还没有从这场深刻的情感旅途中回到现实。
几位年轻观众相互望了一眼，无需多言，眼神中却传递着同样的情绪：“我不是一个人。”
后台的工作人员停止了手上的工作，望向舞台上的苏灿。
他们中的许多人听过无数次排练和现场演出，但此刻，却第一次真切地感受到一首歌的力量。
歌声最终散去，但它唤起的记忆与情感却久久回荡。
那些被生活逼迫得低头妥协的人们，第一次发觉，原来自己也有共鸣；
那些曾经自我怀疑的灵魂，终于在这一刻知道，平凡也能如此美好。
这场演唱或许不会改变每个人的命运，但它让许多人记起了那个曾经勇敢追梦的自己。
苏灿的歌声就像一盏灯，照亮了那些埋藏在黑暗中的回忆，也让人们明白——
感到不孤单，原来是一件多么重要的事情。
……
随着苏灿的歌声在直播间中低缓落下，屏幕上的弹幕瞬间被情绪引爆。
无数网友敲下内心最真实的感悟。
“释怀了，一切都没什么大不了的，每个人最后都要归于平凡。”
这条弹幕在屏幕上停留片刻后，立刻被更多的话语淹没，却像一个温柔的灯塔，照亮许多被平凡生活击垮的心灵。
“公司一夜倒闭，中年失业，离异多年，身患恶性肿瘤，听着《平凡之路》还是给我力量，鼓励着我活下去。”
有人读到这一条时顿了一下，双手悬在键盘上，眼眶微微湿润。
他们或许正身处生活的低谷，而这歌声就像冬日里的暖阳，给了他们前行的勇气。
“我很平凡，但是我的工作一点都不平凡，我是一位消防员。”
这条弹幕带着自豪而谦逊的语气，仿佛在提醒所有人，平凡不是无能，而是每一个普通人都在自己的岗位上，为生活拼尽全力的真实写照。
“不知道目的地在哪里，那就一直这么走下去吧。”
这是一种面对迷茫的豁达，而歌声将这种豁达化作一种温柔的陪伴，让无数人感到自己不再孤单。
“看很多小朋友都在感叹被生活磨平了棱角，工作中的苦恼，生活中的柴米油盐酱醋茶，各种琐碎的事情充斥在生活中，理想变得模糊。我44岁了，这些我都深有感触，给自己定一些切实可行的小目标，一步步实现，你会发现心态会变好的。”
这一条弹幕字里行间透着一种成熟后的智慧，像一位过来人的指引，既有共鸣，也带着力量，为那些迷失在琐碎中的人点亮一盏小灯。
“这首歌告诉我们人生的答案了，要向前走啊，平凡是很正常的。”
简短却有力的句子，让许多人感到一阵豁然开朗——平凡并非妥协，而是直面生活的一种释然。
“我是谁，这辈子能干什么，这辈子有什么成就，我离开后有谁能记得我，钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
带着一丝诗意的感叹，更加打动人心，提醒着屏幕前的无数观众，去寻找自我，去承认自己的存在价值。
弹幕如浪潮般涌现，每一个字都带着情绪的重量。
无数人从这首歌里看到自己，找到属于自己的答案。
有人在失意中获得安慰，有人在无助中获得力量，有人在迷茫中获得方向。
屏幕之外的苏灿，此刻或许无法看到这些文字，但他的歌声已经在每一个听众的心里种下一颗种子。
一首歌、一段旋律，不会改变世界，却可以在某个孤独的时刻让人们重新感受到生活的温暖。
那是对抗庸俗的一种微小而顽强的希望。
……

第240章 第四次满分！接受自己是普通人！
苏灿的演唱结束后，整个演播厅的氛围仍然沉浸在《平凡之路》的余韵中。
那种震撼、感动和温暖久久未散，仿佛空气中都弥漫着属于这首歌的情感余温。
此时，轮到剩下的两位歌手登场。
站在后台的两位歌手脸上写满复杂的情绪。
虽然他们已经在舞台上有过多次演出经验，但这一刻却感受到前所未有的压力。
苏灿这首歌虽然叫做《平凡之路》，但这首歌一点都不平凡！
他们原本信心满满的曲目，在听过苏灿的演唱后，一下子失去光彩。
“这……这怎么比？”
一位歌手低声对另一位说，语气中带着无奈和不安。
“别想了，尽力唱吧，观众不会苛刻的。”
另一位勉强挤出一个笑容，试图安慰自己和同伴。
然而，当主持人喊出其中一人的名字时，那人不由得愣了一下，才硬着头皮朝舞台走去。
脚步略显沉重，台上的灯光也似乎格外刺眼。
观众的目光集中到他身上时，他的紧张情绪几乎无处遁形。
前奏响起，他的歌声虽没有失误，却缺少一些灵魂的力量。
比起之前的排练，少了些许自信，多了一丝谨慎和小心翼翼。
虽然他尽了全力，但观众们的反应明显平淡了许多，掌声比起苏灿时要稀疏很多。
而有些观众甚至还沉浸在刚才的情绪中，并没有完全把注意力转移到当前的演唱上。
有些观众低声议论：
“其实唱得还可以，就是……”
“和苏灿一比，确实没啥亮点了。”
“唉，听完《平凡之路》，再听其他歌，好像就少了点感觉。”
“……”
然而，更多的观众在听过苏灿的歌后心态发生微妙的变化。
他们开始包容这位歌手的演唱，也许是因为明白平凡本身并无过错，也许是因为他们已经学会不去过度苛求。
“算了，平凡一点也没啥不好，他们已经很努力了。”
“能站上这个舞台就不容易，别的要求也没必要了。”
“……”
这些声音渐渐成为主流，现场氛围不至于因为比较而变得尴尬或冷场。
最终，两位歌手艰难地完成表演，观众还是给出热情的掌声。
虽然不及苏灿时的震撼，但这掌声里多了些理解与鼓励。
他们朝观众深鞠一躬，走下舞台时神色中带着复杂的释然。
所有歌手演唱完毕后，舞台上灯光聚焦，屏幕上切换到即将揭晓的分数界面。
这一刻，所有人都屏住呼吸，期待最终的结果。
……
打分环节正式开始！
现场的气氛紧张起来，观众席一片寂静，只有投票装置的电子音此起彼伏地响起。
五百位大众评委依次完成投票后，屏幕上出现选手的实时得票数。
每一位歌手的名字下方，代表票数的数字不断跳动，观众屏息凝神，注视着变化的数字。
当苏灿的票数一路攀升，最终停在500满票的数字上时，全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
这是苏灿在比赛中第四次获得满分，屏幕上闪烁着“满票”的金色字样，似乎是在为他加冕！
随后，评委组的打分也开始进行。
镜头切换到评委们的面庞，有的在翻阅选手资料，有的在低声讨论。
当给苏灿打分时，很快就有第一个评委举起“10分”的牌子，全场狂热欢呼。
紧接着，其他评委也毫不犹豫地举起“10分”！
苏灿毫无悬念地再次以满分成绩夺冠。
这一结果让所有人兴奋不已，但也让其他选手压力倍增。
因为这轮比赛同时也是淘汰赛，八进四！
大屏幕上，八位选手的名字依次出现，灯光在每个名字间游走，最终停下的四个名字将代表晋级。
当“苏灿”“阿加卓玛”“陆天行”“林俊源”四个名字定格时，演播厅内欢呼与叹息交织。
一些被淘汰的选手神情落寞，但仍然向观众挥手致意，而晋级的四人则表情各异。
苏灿面带微笑，向观众深深鞠躬，他的淡定从容与风采再次成为全场焦点。
而阿加卓玛则在听到结果后激动得热泪盈眶，与台下的家人挥手致意。
陆天行握紧了拳头，眼神中透着对总决赛的期待。
林俊源虽然表面冷静，但紧握的双手出卖了他内心的激动。
主持人微笑着宣布：“恭喜晋级的四位选手，他们将进入最后的巅峰对决！让我们共同期待最终的王者诞生！”
此时，弹幕已经彻底沸腾——
“苏灿简直是无敌啊！”
“我家阿加卓玛晋级了，哭死！”
“林俊源这次超常发挥，希望总决赛能更亮眼！”
“陆天行稳住！冠军不一定是苏灿的！”
“这一季节目神仙打架，太值了！”
“期待苏灿大满贯！”
“苏灿，我宣你！”
“……”
舞台中央，四位晋级的歌手站在灯光下，均充满斗志。
下一场比赛将是整个赛事的巅峰时刻，谁能笑到最后，注定将成为焦点中的焦点！
……
比赛结束后，节目组迅速将四位晋级歌手的现场演唱视频剪辑发布到网络平台上，力图延续节目的热度。
其中，苏灿演唱《平凡之路》的视频一经上传，瞬间引发海量点击。
短短几个小时，视频播放量就突破百万，热度遥遥领先其他三位选手！
与此同时，各大社交媒体平台也被《平凡之路》刷屏——
围脖热搜：#苏灿平凡之路#登顶，附带话题“人生的答案”吸引无数网友参与讨论；
短视频平台：无数博主开始用这首歌做背景音乐，配上自己的故事或剪辑；
音乐榜单：上传不到半天，《平凡之路》就直冲榜首，评论区一片盛赞，甚至有粉丝调侃：“榜单第一的位置，苏灿锁死了。”
专业音乐人也纷纷发表评价。
一位知名乐评人在深夜更新长文：“苏灿用一首《平凡之路》让我们重新思考，平凡是否真的平凡？这首歌的旋律、歌词、情感，无一不让人动容。”
另一位资深制作人感叹：“这是近年来少有的能与时代共鸣的作品，它不仅仅是一首歌，更是一种精神。”
而网友们的评论更显得多元且真挚：
“我在出租车上听到这首歌时泪目了，司机师傅还特地调高音量陪我听完。”
“这歌让我想起当年刚毕业的自己，跌跌撞撞却依然相信希望。”
“平凡的路是每个人的路，谢谢苏灿唱出我们的心声。”
“接受父母是普通人，接受自己是普通人，接受孩子是普通人。”
“如果有现场版，我一定飞去支持！”
“……”
不仅如此，许多大品牌和公益组织也看中了《平凡之路》的热度，纷纷联系节目组或苏灿团队，希望能将这首歌作为广告、宣传片的背景音乐。
更有人提议，这首歌应该被列入各大音乐教材，让更多人听见它、感受它。
短短一天，《平凡之路》已然成为现象级作品。
这不仅是苏灿个人的成功，也是《华夏音乐之声》的又一大辉煌时刻。
这场音乐风暴，注定会在全网持续发酵，甚至为无数普通人留下深刻的记忆。
……
ps：
祝各位朋友，新年快乐！
新的一年里，身体健康，学业进步，工作顺利，阖家欢乐！
蛇年旺旺！

第241章 不平凡的力量！世间的路并不只有一条！
随着时间的流逝，这首《平凡之路》给无数平凡的人带来不平凡的力量。
……
夜色深沉，霓虹灯在街道上投下斑驳的光影。
江晨坐在出租屋狭小的阳台上，手里拎着一瓶喝到一半的啤酒，手机屏幕幽幽地亮着，映出他疲惫的脸。
已经凌晨一点了。
屋里，电脑屏幕停留在未完成的简历页面，光标在“工作经历”一栏下不停地闪烁，像是一种无声的催促。
他盯着屏幕，却迟迟敲不下一个字。
已经三个月了，三个月的失业，三个月的焦虑，三个月的自我怀疑。
他曾经创办一家小公司，带着满腔热血闯荡，可现实没有给他英雄般的结局，资金链断裂，项目失败，合伙人陆续离开，一切都在短短几个月内崩塌。
他从曾经意气风发的创业者，变成了如今连房租都交不起的落魄青年。
他仰头喝了一口啤酒，苦涩的液体顺着喉咙滑下，胃里泛起一丝灼烧感。
他有些麻木地打开音乐软件，随意地点开一首推荐的歌。
悠扬的旋律缓缓响起，伴随着一把低沉而富有故事感的嗓音。
——[当你仍然还在幻想。]
江晨怔住了。
——[你的明天，Via Via]
音乐一下子击中了他内心深处最柔软的角落。
他曾经幻想过自己能成为一名成功的创业者，幻想着公司上市，幻想着自己能站在更高的舞台上，被众人瞩目。
可现在，那些幻想早已支离破碎，剩下的只是现实的残酷。
——[她会好吗，还是更烂。对我而言是另一天。]
他握紧了手里的酒瓶，指尖微微发白。
这首歌像是一双温柔的手，把他拽回那些黑暗的日子。
他想起自己在公司倒闭后的那个晚上，独自坐在天台，望着漆黑的夜空，不知道明天的太阳还能不能照常升起。
他想起自己一次次参加面试，却被拒之门外，HR礼貌而冷漠地说：“我们需要更稳定的员工。”
他想起自己躺在床上彻夜未眠，脑子里只有一个声音——“我是不是彻底失败了？”
歌声继续流淌着。
——[我曾经毁了我的一切，只想永远地离开。]
江晨的心猛地一颤。
他闭上眼睛，任由旋律在耳边回响。
——[我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。]
他真的挣扎过，拼命地想要摆脱失败的阴影，可现实却像一张无形的网，将他牢牢束缚住，让他动弹不得。
——[我曾经像你，像他，像那野草野花。]
他缓缓睁开眼睛，望向窗外那座灯火通明的城市，心脏砰砰直跳。
他忽然意识到——原来自己并不孤单。
这世上有多少人，曾像他一样，跌入黑暗，怀疑自己，痛苦挣扎？
可他们最终还是走了出来，带着伤痕，带着疲惫，但依然继续前行。
——[绝望着，也渴望着，也哭也笑，平凡着。]
江晨缓缓地吐出一口气，仿佛将所有的焦虑与不甘都一同呼出。
他低头看着屏幕上未完成的简历，握紧鼠标的手微微颤抖。
他还年轻，他还有路可以走。
[向前走，就是这么走，就算你被夺走什么。]
他深吸了一口气，关掉音乐，重新调整姿势，开始修改自己的简历。
这一次，他不再刻意掩饰自己的失败，而是认真地总结经验，梳理自己真正擅长的东西。
他决定去尝试，去接受现实，去寻找新的机会。
第二天，他投出几封简历，并在朋友的介绍下去面试了一家创业公司。
面试官看着他的履历，皱眉道：“你之前创业失败了，那你还敢再挑战高强度的工作吗？”
江晨微微一笑，目光坚定：“失败过，才更明白该怎么走。人生的路，就是这样向前走。”
一个星期后，他收到录取通知。
新的工作并不轻松，但他学会用更平和的心态去面对。
他不再过度焦虑未来，而是专注于做好眼前的事情。
他开始健身，重新社交，甚至在下班后尝试写文章，记录自己的成长经历。
有一天，他在朋友圈里发了一条动态：
“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。失败过，迷茫过，但如今，我终于明白，平凡并不可怕，重要的是——继续前行。”
评论区里，有人回复道：“是《平凡之路》吧？这首歌也改变了我。”
江晨望向窗外，这座城市依旧车水马龙，而他的路，也才刚刚开始。
……
华夏，另外一处。
城市的灯火映照着公寓的玻璃窗，窗外的车流依旧川流不息。
程浩却独自坐在房间里，面对着满桌的书籍和散落的试卷，感到前所未有的疲惫。
他已经复读一年了。
高考的失败让他从天堂跌入深渊。
曾经的他是家族的骄傲，是老师口中的“最有希望考上名校的学生”，是朋友眼中“不会失败的人”。
然而，一纸分数线，却让所有光环瞬间崩塌。
这一年里，他把自己封闭在书本与试题之间，日复一日地埋头苦读，可心底的焦虑却始终未曾消退。
他害怕，害怕再次失败，害怕成为亲戚朋友口中的“没用的人”，害怕自己的人生从此一蹶不振。
他累了。
他伸手关掉台灯，房间陷入一片昏暗。
他拿起手机，随意点开音乐软件，耳机里缓缓流淌出一首有着神奇魔力的旋律——
——[我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。]
程浩怔住了。
歌声里，有种淡淡的遗憾，却又带着释然与坚定。
——[我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。]
他忽然想起了高考出分那天的自己。
他坐在书桌前，手指颤抖地输入准考证号，当那个刺眼的分数跳出来的瞬间，他只觉得整个世界都崩塌了。
他看到母亲努力扯出微笑安慰他，看到父亲在阳台上默默点燃一根烟，看到昔日好友陆续去往大学，朋友圈里晒着军训、社团、迎新晚会……
而他，却被困在这间小小的出租屋里，反复做着枯燥的试卷，拼命想要挽回过去的一切。
可真的能挽回吗？
——[我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡，才是唯一的答案。]
他猛地抬头，心跳不自觉地加快。
原来，不是只有他一个人曾经迷失方向，不是只有他一个人曾经历过失败，不是只有他一个人曾在黑暗中挣扎……
原来，人生的答案，并不是要成为“最优秀的人”，而是要学会接受自己，接受自己的不完美，接受自己的失败，接受那些再努力也无法改变的遗憾。
他忽然想起那天早上，母亲对他说的话：“程浩，不管考得怎么样，我们都希望你能开心。”
开心？
他已经很久没有真正开心过了。
——[我不过像你，像他，像那野草野花，冥冥中这是我，唯一要走的路啊。]
他闭上眼睛，轻轻吐出一口气。
过去的失败，已经无法改变。
可未来的路，还掌握在自己手中。
他可以继续努力，去争取自己想要的未来，但他不应该再被失败的阴影压得喘不过气。
人生并不只有高考这一条路，他还有很多可能。
程浩缓缓摘下耳机，起身走到窗前，看着城市的夜景，心中前所未有的轻松。
第二天，他走出房间，对母亲露出一个久违的笑容：“妈，今天早餐吃什么？”
母亲愣了一下，随即笑着回道：“你想吃什么？”
“都行。”
因为无论如何，他都会走下去，走向属于自己的未来。
……

第242章 燕京奥运会宣传曲！
还有不到一年的时间，燕京即将举办奥运盛会。
全世界的目光都聚焦在这座古老而现代的城市。
燕京奥组委一直想提前拍摄一部宣传片，为奥运会提前预热。
但宣传片需要一首好的歌曲，能够代表奋斗、坚持、不屈不挠精神，能够鼓舞人心，又能让每一个平凡人都产生共鸣。
而这样的歌曲并不会找。
但当《平凡之路》火遍全网的时候，燕京奥组委立刻召开一场紧急会议。
[向前走，就是这样走，就算你被夺走什么……]
会议室里一片寂静，只有音响里传来的歌声。
有人抬起头，目光微微颤动，像是听见了心底深处最隐秘的声音。
[我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海……]
短短几句，便击中在座所有人的心。
然后，是一片低低的交谈声，接着，打破沉默的，是奥组委负责人铿锵有力的一句话——
“就是它了！”
奥组委毫不犹豫地决定征用这首歌作为燕京奥运会的宣传曲，并迅速向苏灿发出申请。
消息传到苏灿这边，他几乎没有任何犹豫，一口答应下来。
“奥运，是全世界的舞台，是无数运动员用汗水和泪水铸就的梦想。而这首歌，本就是献给所有在平凡之路上不断努力的人。”
随后，奥组委连夜制作了一部宣传MV。
画面从一片晨曦中拉开序幕，初升的太阳洒在燕京恢弘的鸟巢体育馆上，镜头缓缓推进，捕捉到一张张熟悉的面孔——
短跑运动员站在起跑线前，双手撑地，汗珠顺着额角滑落；
体操选手在单杠上旋转腾跃，落地时扬起自信的笑容；
游泳健将如同一条利箭冲破水面，激起耀眼的浪花；
篮球队员在终场前一秒出手，篮球划出优美的弧线……
每一个镜头都与《平凡之路》的歌词完美契合：
——[我曾经毁了我的一切，只想永远地离开。]
画面闪回，田径运动员摔倒在赛道上，他紧紧抓住跑道，目光中满是不甘。
——[我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。]
一位拳击手在训练中被对手击倒，跌落在地，他痛苦地抱着肋骨，喘息着，但片刻后，他重新站了起来，拳套紧握。
——[我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。]
镜头中，长跑运动员穿越高原，一步一步咬紧牙关向终点冲去；游泳健儿在碧蓝泳池中奋力前行，水波在他身后翻涌开来。
——[直到看见平凡，才是唯一的答案。]
当镜头定格在他们冲线、夺冠、热泪盈眶的瞬间，背景音乐渐渐低缓，画面回到初始的晨曦，运动员们站在赛场上，望着远方，眼中满是坚定。
MV发布后，立刻掀起了轩然大波。
社交媒体上，网友们的评论瞬间刷爆：
“我的天，这是什么神级宣传片，看到一半我就热泪盈眶了！”
“听着《平凡之路》，看着运动员的拼搏画面，真的有种热血沸腾的感觉！”
“奥运健儿的奋斗和苏灿的音乐简直是天作之合！”
“这才是奥运精神啊，每个人都在自己的赛道上拼尽全力，哪怕是平凡人，也有属于自己的辉煌！”
“……”
这支宣传MV的影响力迅速扩大，不仅国内观众疯狂转发，甚至许多国外的体育媒体也纷纷报道，称其为“最富有情感共鸣的奥运宣传片之一”。
燕京奥运会的热度瞬间飙升，无数人开始期待这一场全球瞩目的体育盛事。
而在这场热潮中，《平凡之路》不再只是一首歌，而成为象征，象征着每一个奋斗的人，每一个迎难而上的灵魂！
……
与此同时。
《华夏音乐之声》节目组正式公布最终决赛的规则，比赛将分为两个环节——合唱环节与独唱环节。
四位晋级歌手分别是苏灿、阿加卓玛、陆天行、林俊源。
他们将两两组队进行合唱，然后再单独演唱。
每位歌手都将进行两次打分，最终累计得分最高者将加冕年度总冠军！
这一消息一经公布，全网瞬间沸腾！
“决赛规则来了！竟然还有合唱环节！”
“两两组合？那谁跟谁搭档绝对是关键！”
“这可是年度冠军之战，合作和个人表现都很重要！”
“……”
各大社交平台的讨论迅速炸开，粉丝们纷纷猜测歌手们的搭档人选，同时也对最终的冠军归属展开激烈辩论。
而决赛歌手们也各怀心思。
阿加卓玛、陆天行、林俊源几乎同时想到——和苏灿合唱！
阿加卓玛双手合十，眉头紧锁地思考着：“苏灿的实力和影响力太强了，如果能和他合作，我的舞台表现一定能更上一层楼。而且，他的演唱情感浓烈，和他的合作肯定能产生共鸣。”
陆天行坐在化妆间里，若有所思地看着镜中的自己，嘴角浮现一丝笑意：“苏灿四轮满分，毫无疑问是目前最强的选手。和他合作，虽然会被光芒压制，但如果能在合唱里展现自己的独特风格，未尝不是一个机会。”
林俊源则翻着苏灿过去的比赛视频，轻轻点头：“他的音乐表现力和舞台掌控能力，简直是现象级的。如果能搭档，就算我无法夺冠，至少也能从他身上学到很多东西。”
然而，合唱环节只有两两一组——苏灿只能和其中一人搭档！
这意味着，三位歌手将争夺这个最具优势的位置！
随着决赛临近，一场围绕着苏灿的“合唱搭档之争”，迅速拉开序幕……
……
ps：
明日再更！
感谢！

第243章 合唱阵容确定！登天之路！
夜色深沉，酒店房间里只亮着一盏温暖的台灯。
苏灿坐在沙发上，目光落在手机屏幕上，认真浏览着节目组刚刚发来的最终决赛规则。
旁边的小胖也凑了过来，边看边嘀咕：“合唱加独唱，这规则倒是挺公平的，但也让比赛变得更难了。”
苏灿轻轻点头。
这次决赛的赛制确实很有挑战性。
四位晋级选手需要先进行两两合唱，然后再各自演唱独唱曲目，最终以两轮成绩累计最高者夺冠。
这意味着，不仅个人实力要强，合唱环节的默契度、舞台呈现也将成为评委和观众打分的重要考量。
正在两人讨论的时候，苏灿的手机突然响了起来。
屏幕上显示的来电人是——阿加卓玛。
苏灿笑了笑，直接接通电话：“卓玛姐，这么晚了还没休息啊？”
电话那头传来阿加卓玛豪爽的笑声：“哈哈，苏灿，跟你聊音乐，哪能睡得着？”
苏灿微微挑眉，猜到她的来意。
果然，阿加卓玛开门见山：“我想邀请你和我合唱。”
苏灿轻轻靠在沙发上，思索了一下，便爽快地答应：“好啊，我也正需要找合唱搭档呢。”
他对阿加卓玛的印象很好。
这位藏族歌者嗓音浑厚，高音极具穿透力，舞台风格大气磅礴，属于极具个人魅力的歌手。
而且，与其等着林俊源和陆天行来找自己，不如直接答应最先开口的阿加卓玛，省得纠结。
电话那头的阿加卓玛听到苏灿答应，兴奋地道：“哈哈哈，太好了！我还怕你会被别人捷足先登呢！”
苏灿笑着说道：“那我们得好好选一首歌，既能体现咱俩的特点，又得有感染力。”
“是啊。”阿加卓玛连连点头：“我这边的创作团队很不错的，只要我们两方携手，一定能创作一首非常棒的歌曲！”
听到这话，苏灿并没有立刻答应，反而思索起来。
他并没有和别人一起创作歌曲的习惯。
而且，他脑海里有足够多的优秀歌曲，从中挑选一首就好。
毕竟这可是总决赛，还是拿前世的歌曲更放心些。
那么选择哪一首歌曲呢。
苏灿自己可以驾驭任何一种类型的歌曲。
但阿加卓玛更擅长唱藏族风歌曲。
因此选择一首阿加卓玛更擅长的曲风委托些。
很快，苏灿就想到一首歌曲——《天路》！
这时，他主动开口打断电话那头阿加卓玛的歌曲建议：“卓玛姐，我这边有一首很不错的歌曲，非常适合我们合唱。”
“啊？”听到这话，阿加卓玛先是愣了一下，随即眼神一亮。
经过四轮比赛，所有歌手早就见识到苏灿强大的创作能力。
既然苏灿说有一首非常适合合唱的歌曲，那这首歌绝对非常优秀。
“苏灿，这首歌叫什么呀？”阿加卓玛眼神里带着好奇和期待。
“《天路》……”苏灿轻道。
“《天路》！”电话那头的阿加卓玛浑身一震。
她并不知道这是一首什么样的歌曲，但从歌名来看，绝对是一首非常霸道的歌曲！
天路……
《华夏音乐之声》这座舞台，相当于是所有参赛歌曲的登天之路！
苏灿是要借这首歌登天啊！
“好……好！就这首歌！”阿加卓玛的声音激动得有些颤抖。
“那明天吧，明天我把歌曲曲谱发给你。”苏灿感受到阿加卓玛语气的激动，微微一笑。
“好，期待我们的舞台！”阿加卓玛痛快答应下来。
两人愉快结束通话。
然而，电话刚挂没多久，手机又响了起来——林俊源来电！
苏灿无奈一笑，接通后，对面直接开口道：“苏灿，合唱搭档选好了吗？”
“刚刚答应了卓玛姐。”苏灿如实回答。
“……那行吧。”林俊源语气中带着一丝无奈，但很快恢复了轻松的态度，“那我去找陆天行，只能我俩组队。”
“哈哈，那你们两个加油。”
苏灿挂断电话，结果不到五分钟，陆天行的电话又打了进来，内容同样是邀请合唱。
苏灿只能再次婉拒，陆天行无奈之下，也只能和林俊源搭档。
至此，两组合唱阵容正式敲定：
苏灿 & 阿加卓玛：《天路》
林俊源 & 陆天行（歌曲待定）
……
挂断电话后，苏灿长舒一口气，抬手揉了揉太阳穴。
合唱曲目已经确定，接下来就是最关键的个人独唱。
这一次，节目组没有限制，选手可以演唱自己创作的作品，也可以翻唱其他歌曲，只需要拿出自己最强的一首，去冲击冠军。
“《全球音乐大奖》……”
苏灿首先想到的是这档全世界规格最高的音乐比赛。
只要获得《华夏音乐之声》总冠军，就能获得参加《全球音乐大奖》的门票。
这可是全世界所有歌手的梦想。
苏灿也不例外。
想到这里，苏灿脑海里浮现出一首歌曲——《追梦赤子心》！
他要借这首歌实现自己的音乐之梦！
苏灿嘴角微微上扬，目光坚定。
这首《追梦赤子心》，将成为他冲击华夏音乐之声总冠军，乃至全球音乐大奖名额的终极武器！
“这一战，不只是为了夺冠，更是为了登上世界舞台！”
……
与此同时。
距离《华夏音乐之声》总决赛还有整整两周时间，网络上早已掀起一股热烈的讨论浪潮。
各大社交平台、音乐论坛、短视频平台，关于四强选手的讨论度持续飙升，话题热度屡创新高。
#谁是冠军？#
#四强选手歌曲预测#
#苏灿还能带来怎样的惊喜？#
#这届“华声”含金量太高了！#
各类话题霸占热搜榜，网友们热议不止。
“这四强阵容太炸裂了吧！各有特色，谁拿冠军都不奇怪！”
“阿加卓玛的民族风，林俊源的流行摇滚，陆天行的实力派嗓音，还有苏灿……我就想问，苏灿到底是什么风格？他什么都能唱啊！”
“合唱环节我最期待的就是苏灿！无论苏灿和谁唱，我都超级喜欢！”
“苏灿独唱会选什么歌？不会又是一首原创吧？他每次原创都能炸翻全场，难不成这次还想冲《全球音乐大奖》？”
各路粉丝、音乐博主、甚至专业音乐人都开始纷纷分析四强的优势与劣势，争论不休。
不仅如此。
各大竞猜平台也推出“冠军预测”活动，吸引无数网友参与。
“冠军投票榜” 也在不断刷新：
苏灿：45.7%
阿加卓玛：28.9%
林俊源：15.3%
陆天行：10.1%
苏灿的支持率一骑绝尘，遥遥领先其他三位选手，成为网友们公认的最具冠军相的人选。
不过，依然有人持不同观点：
“别光看人气，比赛到了最后，说不定会有黑马出现！”
“林俊源和陆天行的实力也很强，别低估他们！”
“阿加卓玛可是藏族金嗓子，演唱绝对炸裂！”
“……”
各方观点交锋不断，整个网络的热度持续升温。
最激烈的舞台较量，即将展开！
……

第244章 春晚节目单流出！总决赛开始！
距离《华夏音乐之声》总决赛还有不到两周，网络上的讨论已经如火如荼。
然而，就在此时，一件更重磅的消息正在悄然发酵——春晚节目单流出！
春晚，这是全国观众一年一度的期待。
对于普通人来说，这是阖家团圆的夜晚，电视机前的欢声笑语。
对于娱乐圈的艺人来说，这更是梦寐以求的舞台，能够登上春晚，就意味着全国观众的认可，意味着在亿万人面前表演的机会！
此时，距离春节还有一个月，春晚的各项准备工作已经进入冲刺阶段。
……
苏灿刚刚结束一天的歌曲排练，正在调整《天路》的和声编排，电话却突然响了。
他低头一看，是一个熟悉的号码——央台康导！
“喂，苏灿，是我。”电话那头康导传来爽朗的笑声，“还记得《万疆》这首歌吗？”
苏灿嘴角微微上扬，语气笃定：“当然记得。”
从第一次在舞台上唱响《万疆》时，全网就沸腾了。
当时网友们纷纷留言，要求这首歌必须登上春晚，春晚节目组的确表达过对这首歌的认可。
不过苏灿也知道，春晚的舞台，变数太多。
看来，如今是这个承诺兑现的时候。
“哈哈哈，我现在是春晚节目组的导演之一，节目组已经把你的《万疆》排好顺序了！”
康导笑着说，“不过，我们一直没告诉你，就是怕影响你的《华夏音乐之声》比赛。”
苏灿一愣，随即心生感动。
春晚节目组能考虑到他的比赛行程，这种待遇，绝对是前所未有的。
如果是其他艺人，恐怕早就被叫停手上的活，全身心投入春晚彩排之中。
“康导，谢谢你们的照顾。”
“嗨，这有啥的？《万疆》登上春晚，是所有人的期待。”康导笑了笑，然后语气一转：“对了，还有一件事——”
“春晚的压轴曲目，还缺一首歌，你有没有空？”
压轴！
苏灿微微一怔，随即眉毛一挑。
春晚压轴曲目是什么概念？
——这是整台春晚的最后一个节目，代表着整场晚会的收尾和最高点，也是每年最受瞩目的环节之一。
——无论是谁，能够站在这个位置，都是全国级别的荣誉！
苏灿毫不犹豫，笑着说道：
“康导，没问题，这件事包在我身上。”
“哈哈哈，那我就放心了。”康导朗声大笑，声音里满是期待。
这通电话，正式敲定苏灿在春晚的两个节目——
《万疆》+压轴曲目！
这意味着，苏灿将成为春晚最瞩目的存在之一！
……
电话挂断后，苏灿这边还没来得及消化消息，网络上就已经炸开锅——
春晚部分节目单被曝光！
其中最引人注目的，就是赫然出现在列表中的一行字：
[苏灿——演唱《万疆》]
短短几分钟，热搜瞬间飙升！
#苏灿春晚节目单#
#苏灿演唱《万疆》#
#华夏音乐之声总决赛#
直接霸占了热搜前三！
网友们彻底沸腾了——
“天呐！果然！果然是苏灿！”
“春晚官方也认可了《万疆》，这就是国民级的舞台啊！”
“苏灿这一路，真的像开挂一样！”
“……”
而这条消息的爆发，直接带动《华夏音乐之声》总决赛的热度。
“等等，苏灿还有《华夏音乐之声》的总决赛要打吧？”
“他能同时准备春晚和总决赛？？这强度谁能顶得住？”
“《万疆》上春晚已经稳了，那他在总决赛会不会爆发一首神级歌曲？”
“……”
这一刻，苏灿成为全国话题的中心。
……
与此同时。
《华夏音乐之声》的选手们也看到这条新闻。
林俊源看着屏幕上的热搜，轻轻叹了口气：“这个人啊，真是越来越可怕了……”
陆天行握紧拳头，眼神中透着浓浓的战意：“就算是这样，我也要全力以赴，争夺总冠军！”
阿加卓玛则是笑着点开新闻，心里反而更加期待：“苏灿选的《天路》，绝对不会简单……”
《华夏音乐之声》的决赛，已经成为所有人最期待的舞台！
而这一切的热度，苏灿却毫不在意。
他合上手机屏幕，眼神沉稳如炬。
春晚，总决赛，他都要全力以赴！
这一次，他要站上属于自己的巅峰！
……
两周的时间悄然而逝，《华夏音乐之声》总决赛，正式拉开帷幕！
这是整个赛季最受瞩目的舞台，也是四位晋级歌手最终对决的时刻。
这一天，全国观众的目光，全部聚焦在这里！
决赛前一天，苏灿结束最后一次歌曲练习。
他站在练歌房，闭上眼睛，轻轻吐出一口气。
这两周，他的生活几乎被排练填满——
白天，与阿加卓玛不断磨合《天路》的合唱部分，调整音色、和声、情绪；
晚上，独自练习《追梦赤子心》，推敲每一个细节，力求完美。
这一战，他不仅要夺冠，还要用这首歌，拿下通往《世界音乐大赛》的门票！
他知道，自己已经做好了一切准备。
明天，登场即巅峰！
……
歌手休息室里。
阿加卓玛坐在沙发上，心中满是期待。
这几天的练习，让她越发觉得苏灿深不可测。
她以为苏灿只是在流行乐领域强，但真正合唱时才发现——他对音乐的理解，已经超越风格的界限！
这次，他们的《天路》，不仅仅是一首歌，更像是一场震撼人心的旅程！
“我们一定能给观众带来惊喜。”她自信地想着。
……
陆天行则显得格外冷静。
他和林俊源组成合唱搭档，两人私下也做了大量的练习。
虽然苏灿的强大几乎无可撼动，但……比赛就是比赛！
“冠军……不一定就是苏灿。”
陆天行目光坚定，这一战，他要拼尽全力！
……
林俊源站在角落，看着微博上“苏灿春晚节目官宣”的新闻，微微叹了口气。
他知道，自己和苏灿的差距，可能已经无法弥补。
但至少，他想让自己的舞台，不留遗憾！
……
距离节目开播还有12小时，#华夏音乐之声总决赛#话题已经霸占热搜！
“卧槽！终于来了！”
“今晚不熬夜也要看！我要见证新冠军的诞生！”
“谁是最后的赢家？我押苏灿！”
“陆天行也不弱，说不定有爆冷的机会？”
“……”
各大论坛、社交平台，全部围绕总决赛展开讨论。
春晚节目单的曝光，也让苏灿成为了最受关注的选手！
“苏灿在总决赛唱完，十天后又上春晚？这是什么级别的待遇啊？”
“他的《万疆》肯定炸场，但我更期待他今晚的新歌！”
“今天苏灿要唱两首歌，恐怕要燃炸全场，大家快备好速效救心丸！”
“……”
时间一分一秒过去，《华夏音乐之声》总决赛，终于迎来倒计时！
——5！
——4！
——3！
——2！
——1！
舞台灯光骤然亮起！
全场欢呼，比赛正式开始——
四位巅峰选手，展开最终对决！
……
ps：
求点催更！明日再更！
感谢！

第245章 合唱组合公布！天路！
晚上八点整！
总决赛的舞台灯光璀璨。
观众席座无虚席，亿万网友在屏幕前翘首以待，期待这一场巅峰对决的到来！
主持人站在舞台中央，面带微笑，声音激昂：
“各位观众，欢迎来到《华夏音乐之声》总决赛的现场！
经过数月的激烈角逐，四位顶尖歌手成功晋级，他们将为冠军荣耀展开最后的较量！”
大屏幕上，四位决赛选手的身影依次闪过，每个人都在后台调整呼吸，准备迎接挑战。
“现在，我将公布本次合唱环节的分组。”
主持人拉长语调，吊足观众胃口，随后郑重宣布，“首先登场的组合是——林俊源&陆天行！”
后台的林俊源和陆天行相视一笑，尽管他们原本都想和苏灿组队。
但既然已经搭档在一起，他们同样会全力以赴，争取最佳表现。
现场观众爆发出热烈掌声，而直播间的弹幕瞬间飘满：
“是他们俩！实力旗鼓相当，碰撞出的火花一定很精彩！”
“这对组合很稳啊！陆天行声音低沉有磁性，林俊源高音嘹亮，期待！”
“一共四位晋级歌手，这么说剩下来的一对就是苏灿和阿加卓玛！”
“……”
就在网友们猜测第二组会是苏灿与阿加卓玛时，主持人目光扫向观众席，微微一笑，随后朗声道：
“而第二组合唱搭档是——苏灿&阿加卓玛！”
这一刻，现场瞬间沸腾，观众席上爆发出一阵惊呼，而直播间更是疯狂刷屏：
“天呐！苏灿和阿加卓玛？这会是什么样的神仙组合？”
“他们要唱什么歌？会不会是藏族风格的歌曲？”
“苏灿是要挑战高原天籁吗？”
“……”
后台的阿加卓玛听到这个宣布，脸上露出激动的笑容。
而苏灿则轻轻点头，目光沉静如水，心中却已然燃起斗志。
他们要合唱的歌曲——《天路》！
这一首承载着无数人梦想与敬意的歌曲，将在今晚的舞台上响起！
随着合唱分组公布，四位歌手的心情各不相同，后台的气氛顿时变得紧张起来。
林俊源和陆天行站在角落里低声交流，他们很清楚，与苏灿的对决才是今晚最大的看点，而他们必须尽可能在合唱环节抢占先机！
另一边，阿加卓玛看向苏灿，眼中满是信任，她低声笑道：“我有种预感，今晚的《天路》，会成为这个舞台上最震撼的演出。”
苏灿轻轻一笑，眼中透出一丝坚定：“我们一起，把它唱上天。”
……
演播厅内。
当主持人宣布林俊源与陆天行的名字后，舞台灯光缓缓暗下。
紧接着，一道聚光灯打在舞台中央，两人并肩走出，全场瞬间爆发出热烈的掌声与欢呼。
“他们会选择什么歌？”
“这两位风格截然不同，合唱会是什么样的效果？”
就在所有人屏息期待时，前奏缓缓响起——
《星火》！
这是一首全新的歌曲，旋律悠扬又不失力量，歌词讲述着普通人如何在困境中燃烧自己的微光，汇聚成璀璨星河。
陆天行率先开口，嗓音低沉而富有磁性，带着岁月沉淀的厚重感：
[夜色茫茫，脚下是漫长的路。]
[是谁还在黑暗中，点燃希望的烛。]
他站在舞台中央，微微闭眼，回忆着自己一路走来的坚持，每一个字都透着不屈的力量！
而随着旋律推进，林俊源接过副歌，声音清澈而坚定，像是一道破晓的晨光：
[别害怕，我们的梦不会熄灭。]
[再微弱的光，也能划破天际线。]
两人站在舞台中央，目光坚定，声音交错融合，像是在对世界呐喊，像是在向所有拼搏的人诉说：再渺小的星火，也能点燃希望！
副歌部分，舞台灯光骤然亮起，璀璨的金色星点自舞台四周升起，仿佛无数微光汇聚成银河，照亮整个现场！
[我们是微光。]
[却能点亮世界的方向。]
台下观众纷纷挥舞着荧光棒，跟着旋律摇摆，呐喊声、掌声、欢呼声此起彼伏！
而直播间更是被弹幕疯狂刷屏：
“歌词太燃了！听得心都热了！”
“星火不灭！普通人的光芒也能照亮世界！”
“……”
最终，伴随着最后一个音符的落下，舞台灯光缓缓熄灭。
片刻沉寂后，全场爆发出震耳欲聋的掌声！
林俊源和陆天行相视一笑，彼此击掌，随后向观众深深鞠躬。
后台的苏灿静静地看着舞台，神情淡然，唇角微微上扬。
“这就是他们的星火？”他缓缓闭上眼，深吸一口气，“很好，接下来，轮到我们了。”
而这时，主持人再次走上舞台，声音激昂地宣布：
“接下来，让我们欢迎苏灿&阿加卓玛，为我们带来——《天路》！”
全场瞬间一静，随即爆发出惊呼和欢呼！
所有人都在期待，苏灿和阿加卓玛，会如何诠释他们的合唱舞台？
……
导演李志坐在导播间，看着舞台上热烈的氛围，满意地点了点头。
“不错，确实不错。”
他一向欣赏有实力的歌手，而林俊源和陆天行的这首《星火》无疑展现他们的特点——稳健、沉稳，充满力量。
但李志的目光很快移向后台，透过监视器屏幕，他看到苏灿站在候场区，微微低头，仿佛正在调整自己的情绪，静静等待着登场的那一刻。
李志的眼神变得深邃，手指轻轻敲击着桌面，心里满是期待。
“今晚这场比赛，最关键的，还是苏灿。”
在过去的几个月里，苏灿的舞台表现一次次超出预期，他的歌曲、演唱、舞台掌控力，每一点都让人惊叹。
如今来到总决赛，李志已经不再担心他会“稳住”，他现在只期待——苏灿会如何再次震撼全场？
“他会怎么演绎《天路》？”
这首歌，不仅仅是一首简单的合唱作品，它的旋律激昂，歌词深远，尤其是苏灿选择与阿加卓玛搭档，两人的音色搭配简直是天作之合！
李志回忆起彩排时听到的片段，依然心潮澎湃。
那是大地的声音，是天地辽阔的回响，是让人灵魂震颤的音乐！
他的期待不只是观众的情绪，而是更深层次的东西——苏灿会不会用这首歌，站上华语乐坛的巅峰？
“来吧，让我们看看，你还能带来怎样的奇迹！”
……

第246章 那是一条神奇的天路！
后台休息室里。
由于两队选手在总决赛前分开彩排，林俊源和陆天行并不知道苏灿和阿加卓玛唱什么歌曲。
两人正坐在沙发上，小口喝着水，为即将到来的独唱环节做准备。
林俊源随口问道：“你说，苏灿他们会唱什么歌？”
陆天行耸了耸肩，笑道：“苏灿那家伙的创作向来出人意料。之前的《无名的人》《如愿》，每一首都震撼全场。这次决赛，他肯定不会放水。”
“那倒是。”林俊源点点头，若有所思，“我就怕他又整出什么惊天动地的曲子，到时候我们这边压力就更大了。”
陆天行哈哈一笑：“你不觉得这很刺激吗？反正我们也尽力了，冠军怎么样先不管，至少要唱得尽兴！”
就在这时，休息室的直播屏幕里，主持人宣布苏灿与阿加卓玛的合唱歌曲——《天路》！
林俊源和陆天行对视一眼，眼中带着一丝惊讶和疑惑。
“这歌名听着就不简单。”林俊源摸着下巴，皱眉思考，“是写什么的？梦想？奋斗？还是人生？”
陆天行也若有所思：“我猜，可能是民族风？阿加卓玛是藏族歌手，这歌名听着就像她的风格。”
林俊源点头，但又皱起眉：“可苏灿……他可不走民族风的路子啊。”
“谁知道呢。”陆天行叹了口气，嘴角却扬起一丝战意，“反正，待会儿等他们唱完，我们就知道了。”
他们都清楚，苏灿是绝不会让人失望的。
……
与此同时。
当主持人宣布苏灿和阿加卓玛合唱的歌曲是《天路》时，直播间里的气氛瞬间沸腾！
“《天路》？！这是什么歌？没听过啊！”
“光听名字就很有意境啊，该不会又是一首震撼人心的歌吧？”
“天路？是形容一条通往梦想的道路吗？还是有其他深意？”
“估计又是苏灿写的新歌！”
“之前《夜空中最亮的星》《孤勇者》《无名的人》全是神级歌曲，这次《天路》会不会又是神作？”
“……”
各大社交媒体平台也迅速炸开锅。
#华夏音乐之声总决赛#话题下，#苏灿天路#的标签正在极速飙升。
短短几分钟内，阅读量已破百万！
“苏灿的《天路》是什么风格？有没有内味儿？”
“阿加卓玛是藏族歌手，这个歌名会不会是藏族风情的歌曲？”
“好期待！苏灿的歌曲从来没让我失望！”
“这场比赛不用看了吧？感觉冠军已经提前内定了……”
“……”
观众席上，不少人开始交头接耳。
“天路？这首歌到底是什么类型？是民谣？流行？还是民族风？”
“阿加卓玛的声音高亢悠远，苏灿又擅长情绪表达，这两人合唱会是什么效果？”
“我有预感，这会是一首让人震撼的歌曲！”
“……”
评委席上，几位资深音乐人也不禁相视一眼，彼此都能从对方的眼神中看到一丝期待与好奇。
“苏灿这次，又会带来怎样的惊喜？”
舞台灯光渐渐暗下，神秘悠远的前奏缓缓响起。
全场瞬间安静下来，所有人的目光，全部锁定在舞台中央的苏灿和阿加卓玛身上。
音乐声响起的同时，舞台上的大屏幕显示出歌曲信息：
[歌名：《天路》]
[演唱：苏灿、阿加卓玛]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
看到这行字，现场观众的情绪瞬间被点燃。
“果然是苏灿写的新歌！”
“他又带来一首原创？”
弹幕瞬间刷爆，期待值直线上升。
全场一片低低的惊叹，哪怕是节目组的工作人员，也忍不住屏住呼吸。
音乐前奏缓缓响起，悠扬的笛声如晨雾中的第一缕阳光，轻柔地洒在辽阔的大地上，仿佛能嗅到清晨草原的露水气息。
阿加卓玛率先开嗓，声音如雪山上的清泉，空灵而深远：
[清晨我站在青青的牧场。]
[看到神鹰披着那霞光。]
她的歌声仿佛带着呼吸般的流动，让人眼前浮现出辽阔的牧场——
一只雄鹰展开双翅，在晨曦的金光下翱翔天际……
大屏幕上同步播放着壮美的高原画面，天地间的辽阔与歌声交织，营造出震撼的氛围。
当苏灿的嗓音低沉而深情地响起，如大地般厚重而温暖：
[像一片祥云飞过蓝天。]
[为藏家儿女带来吉祥。]
他一开口，音色便像是在诉说千年的故事，醇厚的嗓音与阿加卓玛的高远相辅相成，完美交融。
音符流淌间，整个舞台的灯光渐渐变暖，宛如晨曦洒满高原，每一个音符都似乎染上金色。
台下的观众沉浸在这幅壮丽的画卷中，许多人忍不住闭上眼睛，感受歌声带来的画面冲击。
当第二段旋律响起，舞台背景变换成黄昏时分，夕阳映照在连绵起伏的群山之上，铁轨宛如巨龙般蜿蜒向远方。
苏灿与阿加卓玛对视一眼，声音交织而出：
[黄昏我站在高高的山岗。]
[看那铁路修到我家乡。]
这一句落下，许多观众心头猛地一颤，仿佛亲眼见证那一条铁路穿越高山、连接世界的伟大时刻。
[一条条巨龙翻山越岭。]
[为雪域高原送来安康。]
灯光猛然变亮，一道道金色轨迹在大屏幕上延展，象征着铁路的延伸。
全场屏息，许多观众眼眶微微泛红，被歌曲背后承载的情感深深打动。
副歌部分到来，气氛攀上巅峰！
二人的声音在空中交汇，如高原的风，磅礴而壮美：
[那是一条神奇的天路。]
[把祖国的温暖送到边疆。]
当“天路”二字响起，舞台上方的灯光骤然扩散，如同星辰坠落，照亮整个舞台。
观众中有许多人忍不住热泪盈眶，甚至不自觉跟着节奏摇晃着身体。
[从此山不再高，路不再漫长。]
[各族儿女欢聚一堂。]
观众们目光灼热，整个舞台仿佛承载着万千人民的情感共鸣。
这不只是一首歌，而是一幅跨越山河、连结心灵的画卷，深深烙印在所有观众心中。
此刻，他们已然忘记比赛，他们只是沉浸在歌声之中，被这条“天路”所带来的希望与感动所征服！
……
ps：
求点催更！明日再更！
感谢！

第247章 这条天路是多少人血肉铸成的！
当《天路》歌声唱到一半时，直播间里的气氛也彻底炸裂起来。
密密麻麻的弹幕如雪花般席卷而来——
“卧槽，这歌太大气了，感觉能和之前的《万疆》相媲美！”
“苏察尔哈灿在时间长河下游呼唤各位独断万古的大帝回归！”
“有一次去青海玩，司机师傅说，你看右边，就是青藏铁路，真的是天路！”
“想去看看天路了。”
“看那铁路修到我家乡，谁懂啊哭。”
“把祖国的温暖送到边疆！”
“又想哭了，这条天路是多少人血肉铸成的。”
“去过高原看过青藏铁路的人基本都会泪目吧。”
“……”
一条条弹幕刷屏而过，情绪在屏幕上沸腾。
有人感动落泪，有人陷入回忆，有人满怀敬意地看着舞台上那两个歌唱者。
……
演播厅内。
灯光璀璨，歌声回荡。
当音乐进入后半段，舞台背景随之变幻，宛如一幅流动的画卷。
远方的雪山被余晖染上金色，青藏高原的辽阔在大屏幕上徐徐展开，一条蜿蜒的铁路如巨龙般盘旋于群山之间，静静诉说着岁月的变迁。
苏灿和阿加卓玛对视一眼，目光坚定，歌声再次升起。
[黄昏我站在高高的山岗。]
[看那铁路修到我家乡。]
[一条条巨龙翻山越岭。]
[为雪域高原送来安康。]
[……]
阿加卓玛的嗓音高远悠扬，带着雪域高原的辽阔与深情，迎着风声回荡在整座剧院。
她的歌声里，有着对家乡的骄傲，也有着千百年来藏族人民的期盼。
苏灿的声音则如山脉般厚重而温暖，带着深深的情感积淀，如同诉说着一段亘古不变的承诺。
当这段歌声落下时，舞台上的灯光猛然变亮，金色的光束从四面八方洒落，如同晨曦穿透云层，映照在无数人的心上。
舞台屏幕上，高原铁路的镜头闪过，火车轰鸣着穿越雪山，风雪中，那些建设者们坚毅的面庞定格在屏幕上。
这一幕，让无数观众的心被深深触动。
观众席上，很多人已经湿了眼眶。
这条天路是所有华夏人的骄傲。
屏幕前，有来自全国各地的观众。
藏族同胞眼含热泪，双手合十，轻声呢喃；
年轻人目光炽热，仿佛透过旋律，看见那条连接世界的“天路”；
更有许多上了年纪的观众，他们曾亲历高原铁路的建设，如今听着这首歌，眼神里满是回忆与感慨。
副歌部分再次响起：
[那是一条神奇的天路。]
[带我们走进人间天堂。]
[青稞酒，酥油茶，会更加香甜。]
[幸福的歌声传遍四方。]
[……]
苏灿的嗓音磅礴深情，与阿加卓玛的高亢空灵交织，歌声仿佛汇聚天地间的风、雪、阳光与希望，直击人心。
舞台背景同步变换，苍茫的雪域高原逐渐与现代化的铁路画面交错，老牧民的笑容、藏族孩子追逐着火车奔跑的画面、满载货物驶向远方的列车……
一帧帧画面，定格成历史与现实交汇的见证！
很快，歌声来到尾声，两人的合唱情绪也攀上最高峰！
[那是一条神奇的天路。]
[带我们走进人间天堂。]
[青稞酒，酥油茶，会更加香甜。]
[幸福的歌声传遍四方。]
[幸福的歌声传遍四方。]
[……]
歌声在舞台上空久久回荡，灯光缓缓变暗，最后一幅画面定格在大屏幕上——
一列火车穿越风雪，驶向苍茫的远方，象征着希望与未来。
全场寂静十多秒。
下一刻，雷鸣般的掌声与欢呼声瞬间爆发！
许多观众眼中含泪，情不自禁地站起身鼓掌。
有人捂着嘴，试图压抑心中的激动。
有人双手合十，默默低声吟唱。
后台的工作人员更是惊叹不已，摄像机镜头迅速捕捉到评委席上几位音乐大师眼中的震撼与敬意。
在苏灿和阿加卓玛的演绎下，这首《天路》成为一条连接着历史、现实与未来的，承载着无数人梦想的天路！
……
导播室内。
导演李志的手仍然僵在操作台上，目光紧紧锁定着舞台，甚至忘记呼吸。
作为一名经验丰富的节目导演，他见过无数精彩的舞台，也策划过许多震撼人心的表演。
但此刻，他的内心却被一种前所未有的情感填满。
这不仅仅是一首歌，它像是一部穿越时空的史诗，用旋律和歌声勾勒出一条承载着梦想、汗水与希望的“天路”。
李志缓缓吐出一口气，发现自己竟不知何时攥紧了拳头，手心已然微微出汗。
耳边，现场的掌声经久不息，观众们情绪高涨，评委们或动容或凝思。
而直播间里的弹幕更是密密麻麻，疯狂刷屏，所有人都被这首《天路》所震撼。
他缓缓靠在椅背上，嘴角浮现出一抹感慨的笑意，眼中满是赞叹与敬意。
这还只是合唱环节，接下来的独唱环节又该惊艳到何种地步？
……
后台歌手休息室里。
林俊源和陆天行静静地看着直播屏幕，久久无言。
两人的耳机里仍回荡着那悠远辽阔的旋律，雪域高原的画面仿佛还映在脑海之中。
苏灿和阿加卓玛那深情而震撼的合唱，几乎让他们忘记了这是一场比赛，而像是在聆听一首真正能载入史册的经典之作。
“这……”林俊源喉结滚动了一下，半天说不出话来，片刻后才苦笑着开口，“这也太离谱了吧……”
“何止是离谱……”陆天行揉了揉眉心，眼神里带着复杂的情绪，“苏灿这首歌，完全是在挑战这个舞台的上限。”
林俊源深吸了一口气，摇头道：“他根本不是在比赛，他在创造历史。”
两人对视一眼，同时苦笑。
虽然他们已经知道，今晚属于苏灿，但作为歌手，他们仍要全力以赴，为自己的音乐交上一份答卷。
毕竟接下来还有独唱环节呢。
……

第248章 高原上响起的歌声！
合唱环节结束，独唱环节开始前，演播厅迎来短暂的十分钟休息时间。
后台休息室里，歌手们以各自的方式调整状态。
林俊源和陆天行坐在角落里，沉默地喝了口水，试图让自己的心跳平复下来。
他们刚才的舞台固然精彩，但那首《天路》的震撼仍然回荡在他们的脑海中，久久挥之不去。
阿加卓玛静静地站在一旁，微微闭上眼睛，感受着心跳的余韵。
她的掌心仍残留着微微的汗意，胸膛随着深深的呼吸缓缓起伏。
她知道，刚才的舞台，她已倾尽全力。
作为一个藏族歌者，她从小在高原的风里长大，看着牦牛悠然踱步，听着老人们围坐在炉火旁吟唱古老的歌谣。
年幼时，她无数次站在山岗上，望着远方的天际，幻想着外面的世界。
而今天，她站在这个舞台上，把这片土地的故事唱给世界听。
耳边，雷鸣般的掌声仿佛仍在回荡，直播间里无数网友的留言还在疯狂涌现。
可她的心，却仿佛穿越喧嚣，听见另一种声音——高原上的风呼啸而过，火车轰鸣着穿越雪山，那些曾为这条铁路奉献一生的人们低声呢喃。
她的眼角微微湿润。
这一刻，她无比感激能站在这里，与苏灿一起，把这首歌唱到极致。
她作为这片土地的女儿，能用歌声去诉说它的故事，这是她一生的荣幸。
她希望这首歌，能陪伴更多远行的人，能让更多人听见青藏高原的故事。
她轻轻吐出一口气，调整着自己的呼吸，心中的激荡渐渐归于平静。
另一侧，苏灿坐在沙发上，双手交握，微微闭着眼睛。
《天路》的余韵尚未散去，而接下来，他要带来的《赤子追梦心》，必须倾注更多的力量。
这不仅仅是一场比赛，这是一次真正的告白——
对梦想的告白，对初心的告白，对音乐的告白。
他知道，自己必须全力以赴。
……
与此同时。
演播厅内的观众们依旧热烈讨论着刚刚的演出。
许多人还沉浸在《天路》的旋律里，脸上带着感慨和震撼。
“这歌……太炸裂了吧，我现在耳朵里还回荡着那句‘幸福的歌声传遍四方’。”
“从没想过，一首歌能把历史、人文、情感、信仰融合得这么完美。”
“苏灿这次又是封神级发挥，这场比赛还有悬念吗？”
“有一说一，我刚才哭得不行，真的听到心里去了。”
“……”
现场观众还未从情绪中完全抽离。
而在直播间，网友们则以弹幕的方式疯狂输出自己的感受。
“这歌听得我鸡皮疙瘩都起来了！”
“《天路》直接封神了吧？这已经不只是比赛的水准了。”
“高原的风从屏幕里吹出来了。”
“谁懂啊，边听边哭，尤其是听到‘铁路修到我家乡’的时候，真的忍不住了。”
“苏灿，华夏乐坛的天花板！”
此时，屏幕上虽然播放着广告，但观众们的讨论热情丝毫未减，社交平台上更是迅速炸开锅。
短短几分钟，现场演唱的两首歌曲已然开始在网络上疯传。
《天路》的完整舞台片段被观众迅速剪辑上传。
相关话题霸占各大社交媒体热搜，视频播放量激增，评论区更是涌入无数被感动的网友。
“这才是华语音乐该有的样子！”
“这歌值得被所有人听见，青藏铁路太伟大了，听着听着就泪目了。”
“从编曲、演唱到情感，都是教科书级的。”
“听完后立刻去搜了青藏铁路的建设史，泪目。”
“……”
林俊源和陆天行的合唱歌曲虽然也有热度，但在《天路》的碾压之下，讨论度明显逊色不少。
有网友公正评价：“林俊源和陆天行的合唱也不错，但放在今天这个舞台，确实不够震撼。”
也有人直言：“他们唱得很好，但遇到《天路》，真的没办法比……”
节目尚未结束，《天路》却已然超越一场比赛的范畴，成为真正打动人心的时代之声。
而这，仅仅只是决赛的开始！
……
青藏高原，白雪皑皑，苍茫天地间，一列火车正沿着蜿蜒的铁轨，缓缓穿越这片壮阔的大地。
驾驶舱内，火车长李成业双手稳稳握着操纵杆，目光透过前方的窗户望向远方。
他的头发已然花白，但那双眼睛仍然坚定如昔。
他开了大半辈子的火车，见证这条“天路”的修建、通车，也见证无数旅人沿着这条铁路走向远方。
突然，舱门被匆匆推开，一个年轻的列车员气喘吁吁地跑了进来，手里紧紧握着一部手机，兴奋地说道：“火车长，你快听这首歌！”
手机扬声器里，悠扬的旋律缓缓流淌而出。
[黄昏我站在高高的山岗。]
[看那铁路修到我家乡。]
[……]
熟悉的旋律，熟悉的歌词，让李成业的心猛然一颤。
他的手指微微颤抖，目光霎时失焦，思绪被一股无形的力量拉回几十年前……
那一年，他还年轻，站在荒无人烟的高原上，手握铁锹，风雪拍打着他的脸庞。
他和战友们在零下几十度的严寒中修建铁路，每挖一下，都是在冻土层上与大自然较量。
有人倒下了，被高原反应夺走了生命；有人再也没能走出雪山，长眠在这条路的某个角落。
他们曾在篝火旁唱着歌，相互鼓励着说，等铁路修好了，就能让千千万万的人走上这条天路，看见最美的雪山、最辽阔的草原。
可他们中的一些人，终究没能看到这一刻。
如今，铁轨已铺就，火车疾驰在他们曾经挥洒汗水和泪水的土地上。
而那些逝去的战友，似乎也随着这首歌，回到了他的身边。
歌声继续回响。
[那是一条神奇的天路。]
[带我们走进人间天堂。]
[……]
李成业闭了闭眼，轻轻吐出一口气，指尖用力地握紧了操纵杆，眼底的泪光闪烁着。
他缓缓睁开眼，看着前方，那蜿蜒向天际的铁轨，宛如歌声里所描述的“天路”。
他突然有了一个想法。
“这首歌，该让所有乘客都听到。”
他转头看向列车员，郑重地说道：“去，让广播室把这首歌播放出来。”
列车员愣了一下，随即立刻点头跑了出去。
几分钟后，列车广播里传出了熟悉的旋律。
[青稞酒，酥油茶，会更加香甜。]
[幸福的歌声传遍四方。]
[……]
整个车厢安静了下来。
有人放下了手机，摘下了耳机，侧耳倾听；有人靠在窗边，看着窗外的雪山和草原，眼神渐渐变得柔和。
有些人，是第一次踏上青藏铁路，惊叹于这片土地的辽阔与壮美；
有些人，是多年未归的游子，听着歌，心中满是对家乡的思念；
还有些人，像李成业一样，曾亲身参与了铁路的建设，如今坐在车厢里，听着这首歌，泪水悄然滑落。
一位白发苍苍的老人轻轻哼唱着，身旁的孙女疑惑地抬头：“爷爷，你怎么会唱？”
老人微微一笑，眼里满是回忆：“当年，我们修这条铁路的时候，就唱过类似的歌。只是那时候，没有这么好听的旋律，也没有这么多人听见。”
另一节车厢里，一对年轻的情侣相视一笑，女孩依偎在男孩肩上，轻声说道：“这趟旅程，真的值得。”
前方，铁路蜿蜒，穿过群山，驶向苍茫天际。
车厢里，歌声悠扬，飘向每个人的心里。
……
ps：
求点催更！明日再更！
感谢！

第249章 摇滚乐！追梦者的狂欢！
十分钟的休息时间结束，独唱环节正式拉开帷幕。
这一次，四位歌手的出场顺序并不是随机抽签决定，而是按照前四轮比赛的累计得分，从低到高依次登台。
因此，苏灿成为最后一个登场的歌手。
名副其实的压轴歌手！
舞台上的灯光缓缓亮起，第一位登场的是林俊源。
悠扬的钢琴前奏响起，舞台上的氛围瞬间变得温柔而静谧。
林俊源身着一身简约的白色衬衫，站在话筒前，目光微微低垂，仿佛沉浸在某段回忆之中。
他的声音轻柔而富有感染力，如同午夜里的一封情书，诉说着思念与眷恋。
[曾经的我们，沿着青春的路，奔跑在无忧的梦中……]
歌词像一股清泉，缓缓渗透进观众的心底。
许多情侣悄然对视，眼中泛起微光；
有人闭上眼睛，轻轻跟着旋律摇摆，沉醉在这份细腻的情感之中。
随着副歌部分的推进，林俊源的声音逐渐攀升，情绪饱满而动人。
舞台背景的光影变幻，如同时光流转，让人不由得想起某个深夜，想起某个曾经重要的人。
当最后一个尾音缓缓落下，全场安静一秒，随即爆发出热烈的掌声。
林俊源微微鞠躬，带着温暖的笑意走下舞台。
而接下来的舞台，瞬间点燃整个演播厅。
灯光骤然变幻，炫目的灯效如电流般划破黑暗。
伴随着低沉的贝斯前奏，一道身影闪电般冲上舞台——陆天行登场！
他身穿黑色皮夹克，手握麦克风，嘴角扬起一抹自信的笑容。
鼓点炸裂开来，他猛然抬头，眼神锐利如电，嗓音充满爆发力——
[让梦燃烧吧，就算黑夜再漫长——]
台下的观众顿时沸腾，年轻人纷纷挥舞起手臂，跟随节奏摇摆，现场氛围瞬间被点燃！
陆天行的歌声带着不羁与洒脱，他的舞台表现力极强，音浪如潮水般涌来，让人忍不住心跳加快。
他在舞台上跳跃、挥拳，每一个音符都像是在释放生命的热血，每一声呐喊都像是在诉说着不屈的信念。
镜头扫过观众席，有人兴奋得站了起来，有人随着音乐高声呐喊，甚至有观众跟着唱起副歌，整个演播厅宛如一个小型演唱会！
歌曲结束的瞬间，全场爆发出震耳欲聋的欢呼.
观众们高声尖叫，挥舞着手臂，久久不愿停歇。
陆天行气喘吁吁地站在舞台中央，向观众比了个“爱你们”的手势，带着肆意张扬的笑容，转身离场。
舞台的热烈氛围逐渐平息，一道金色的光束洒落，阿加卓玛缓缓走上舞台。
她身穿一袭藏族特色的长裙，裙摆轻轻摇曳，目光如雪山般深邃而宁静。
音乐响起，悠扬的马头琴声缓缓流淌，如同来自青藏高原的风，吹拂着观众的心弦。
[高原的风，带着故事远走……]
她的声音清澈悠远，带着高原独有的辽阔与厚重，如同一只翱翔天际的雄鹰，穿越千山万水，直抵灵魂深处。
全场陷入沉静，所有人都屏住呼吸。
有藏族观众悄然合十，闭上眼睛，仿佛回到家乡的草原；
有人微微仰头，眼角泛红，被这股纯净的声音深深触动。
一曲终了，观众席中有人悄然落泪，掌声如潮水般涌来，久久不息。
阿加卓玛深深鞠了一躬，带着满足的笑容，缓缓走下舞台。
而此刻，所有的目光，都汇聚到舞台上。
主持人快步来到舞台上，脸上满是激动：“观众朋友们，让我们有请最后一位歌手——苏灿！”
话音落下，全场顿时爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声。
“终于轮到苏灿了！”
“他的独唱曲目是什么？”
“肯定是一首新歌！”
“希望能再现《天路》那种震撼啊！”
“……”
演播厅的观众们议论纷纷，直播间的弹幕瞬间刷屏。
所有人都在猜测苏灿会带来什么样的舞台。
后台，苏灿缓缓睁开眼睛，深吸一口气，调整着呼吸，往舞台走去。
……
舞台灯光瞬间熄灭，全场陷入一片黑暗。
总决赛进行到现在，已经演唱五首歌曲，现场的气氛早已沸腾至极点。
整个演播厅里鸦雀无声，甚至连呼吸声都似乎被抑制到最低，所有人都在屏息等待那决定性的一刻到来。
不仅仅是现场，整个网络仿佛也陷入前所未有的寂静——朋友圈无人更新，微博热搜榜的讨论戛然而止，甚至连直播间的弹幕都出现短暂的停滞。
这一刻，就像是一场巨大的风暴即将席卷而来，天地间的一切都被压抑在暴风雨前的沉默之中。
突然——砰！
一整排聚光灯猛然亮起，如同撕裂黑暗的雷霆，将舞台照耀得如同白昼！
在这突如其来的光芒冲击下，许多观众本能地眯起了眼睛，当他们适应光线后，舞台上的景象瞬间映入眼帘——
一支完整的摇滚乐队，已然就位！
节奏吉他、主音吉他、贝斯、架子鼓、键盘手……乐队成员整齐排列，每个人都握紧手中的乐器，眼神中闪烁着蓄势待发的战意。
而舞台最前方，一个身影静静地站在那里。
他手中抱着一把经典款的电吉他，身穿一件简单的衬衫，身姿挺拔而沉稳。
苏灿！
看到这一幕，无数观众愣住了！
不仅仅是观众席，就连后台的林俊源、陆天行、阿加卓玛，也瞪大了双眼，满脸震撼。
——摇滚乐！
苏灿竟然要在总决赛的最后一首歌曲，挑战从未演唱过的曲风？！
这一瞬间，所有人的内心都被震撼的潮水冲击。
这究竟会是一场怎样的表演？
……
舞台中央，苏灿微微抬起头，目光坚定。
他看向观众，嘴角微微扬起，声音透过麦克风清晰地传遍全场：
“观众朋友们，一首《追梦赤子心》，送给大家。”
与此同时，大屏幕上出现歌曲信息——
[歌曲：《追梦赤子心》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
瞬间，全场哗然！
——原创作品！
——不仅是全新的曲风，而且连词曲都是苏灿亲自创作！
这一刻，不论是专业评委，还是普通观众，每个人的心都提到了嗓子眼。
苏灿，他到底要用一首怎样的歌，为这场总决赛画上句号？
……
现场的寂静，只持续了不到一秒。
下一秒——
“铮——！”
苏灿手指拨动琴弦，一道高昂而坚定的吉他音炸裂开来，如同一道闪电劈开长空！
紧接着，架子鼓的鼓点轰然响起，如同雷霆般砸进每个人的胸口，带起滚滚战意！
贝斯沉稳有力，铺垫出厚重的节奏！
键盘的旋律犹如暗涌，让音乐的层次更加丰富！
这是一首充满力量的摇滚歌曲！
音乐一经奏响，观众的心仿佛被点燃一把火苗，那股熟悉又陌生的热血冲动，开始在胸腔里翻涌！
这一刻，所有人都知道——
这，不仅仅是一场比赛！
这，是苏灿的呐喊，是属于追梦者的狂欢！
……

第250章 向前跑！继续跑！
舞台上的灯光如炽烈的火焰，摇滚乐队的演奏震撼人心。
而在最前方，苏灿微微低头，双手拨动琴弦，声音带着一丝沙哑，一开口便让所有人屏住呼吸。
[充满鲜花的世界到底在哪里。]
[如果它真的存在，那么我一定会去。]
[我想在那里最高的山峰矗立。]
[不在乎它是不是悬崖峭壁。]
[……]
低沉而沙哑的歌声在偌大的演播厅内回荡，没有预想中的轰轰烈烈，也不同于典型的摇滚，一上来就燃炸全场。
苏灿的嗓音仿佛带着时间的痕迹，夹杂着风霜后的坚韧与不屈，每一个字都绘出一幅画面——
一片开满鲜花的原野，阳光洒落，风吹动花瓣，远方却矗立着一座险峻的高山。
山脚下，孤独的身影仰望山巅，风声呼啸，云雾翻涌，而他毫不犹豫地迈出第一步！
…
无论是现场观众，还是直播间里的无数网友，在听到第一段歌声全部愣在原地。
他们从苏灿的歌声中看到了自己！
观众席中。
一位中年观众轻轻叹息，目光复杂。
他曾经是否也拥有这样的勇气？是否也曾想要站上那个遥不可及的高峰？
后台歌手休息室。
林俊源的指尖微微颤抖。
曾经，他也犹豫过，也徘徊过。
而这一刻，苏灿的歌声让他感受到前所未有的冲动——追梦，不是等待，而是勇敢迈出第一步！
陆天行的手悄然握紧。
多少次，他因摇滚之路的坎坷而彷徨？
但此刻，苏灿的歌声在他心里点燃了一团烈焰。
摇滚，不正是最纯粹的坚持吗？
他想起了自己第一次拿起吉他的那天，那个青涩却炽热的少年，是否还在？
……
演播厅内。
苏灿的歌声继续响起：
[用力活着，用力爱，哪怕肝脑涂地。]
[不求任何人满意，只要对得起自己。]
[关于理想我从来没选择放弃。]
[即使在灰头土脸的日子里。]
[……]
歌声中的画面逐渐变得灰暗。
暴雨倾盆，一个孤独的身影走在泥泞的路上，衣衫被雨水浸透，鞋底沾满湿土，但他的步伐从未停歇，眼神仍然坚定如初！
阿加卓玛缓缓闭上双眼，心潮澎湃。
这不仅仅是一首歌，而是一种信念。
是在无数次失败后仍不肯熄灭的火焰，是在黑暗中独自前行时，依然燃烧的执着！
她想起自己在草原上练习歌唱的日子。
那片辽阔天地间，只有她一个人对着风呐喊，声音被吹散，却依然一次次地练习，从未停下。
这条路或许孤独，但她知道，她不是一个人。
[也许我没有天分，但我有梦的天真。]
[我将会去证明，用我的一生。]
[也许我手比较笨，但我愿不停探寻。]
[付出所有的青春，不留遗憾。]
[……]
苏灿的歌声中带着倔强，像是在风雨中坚持不倒的少年，眼中闪烁着不服输的光！
……
评委席上。
导演李志双手交握，目光沉静地望着舞台，心头却仿佛被某种东西重重击中。
他想起自己年轻时的模样——
二十年前，他是个初入电视行业的新人，满腔热血，却屡屡碰壁。
第一次策划节目，被领导驳回；第一次执导短片，被批得一无是处；第一次试图坚持自己的想法，却因资历不足，被迫妥协……
无数个深夜，他独自坐在办公桌前，望着堆成废纸的企划案发呆，怀疑自己是否真的适合这一行。
可他最终没有放弃。
他像歌词里唱的那样，没有天分，但有梦的天真；没有人认可，但依旧咬牙坚持。
他用一次次失败去探索，用所有的青春去尝试。
终于，他熬了过来——从小助理到副导，再到如今的节目导演，站在他曾经遥不可及的高度。
此刻，苏灿站在舞台中央，唱着这首歌，仿佛在替无数人诉说那些年不曾言说的坚持。
仿佛在告诉那个年轻的李志——你的坚持没有错，你的梦想，终究会迎来绽放的时刻！
李志嘴角微微上扬，目光熠熠生辉。
他忽然明白了，自己为何如此热爱这个舞台。
因为这里，永远属于那些勇敢逐梦、不肯放弃的人！
……
与此同时。
这首歌终于进入最燃炸的副歌部分。
全场气氛已被苏灿彻底点燃。
观众席上，不少歌迷高举灯牌，随着旋律挥舞双臂，整个演播厅仿佛化作一片燃烧的海洋。
而接下来，才是整首歌最震撼人心的时刻。
随着吉他声愈发急促，苏灿沙哑、甚至带着些许破音的嗓音高喊出下一句歌词，为副歌彻底拉开序幕——
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
[生命的广阔，不历经磨难怎能感到。]
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱。]
[……]
此时歌声不是温柔的劝慰，而是一场燃烧着热血的宣言！
不是在诉说过往的遗憾，而是在呐喊！
即使前路崎岖，即使四周尽是冷漠的目光，也要昂首向前，绝不退缩！
有人听着歌，回忆起自己被现实压弯脊梁的时刻！
也有人眼中光芒闪烁，仿佛找回了那个曾经不服输的自己！
这段歌声是一面战旗，是燃烧在每个不愿向命运低头之人心中的烈焰！
[继续跑，带着赤子的骄傲。]
[生命的闪耀，不坚持到底怎能看到。]
[与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧。]
[有一天会再发芽。]
[……]
苏灿的嗓音嘶哑而炽热，像是一团燃烧的火焰，映照在无数观众心上。
鼓点如擂战鼓，电吉他的音色犀利而张扬，仿佛在催促每一个被现实压弯脊梁的人重新站起！
有人听到这里，已是泪流满面。
那是一位年过四十的中年男子，衣着普通，坐在观众席中。
他的双手握得极紧，指节发白。
他曾有一个音乐梦，可生活的重担让他不得不低头，把吉他锁进柜子，把青春的热血埋进柴米油盐。
可这一刻，苏灿的歌声让他看到自己年轻时站在街头弹唱的身影，那个眼里燃着光的少年。
“我真的已经输了吗？”他低头看着自己粗糙的双手，眼中浮现挣扎。
可当歌声那句高亢响起，“不如纵情燃烧吧！” 他猛地抬起头，泪光中终于有了一抹坚定。
不仅仅是他，现场的许多观众都沉浸在这首歌带来的震撼之中。
有大学毕业后在大城市四处碰壁的年轻人，听到这句歌词时，心中那股被现实摧残得所剩无几的激情，竟然重新燃烧起来。
有正在备战高考的少年，曾无数次想要放弃，但这一刻，他的拳头不自觉地攥紧，眼神透出未曾有过的坚定。
这是属于每一个拼尽全力、不甘服输的人的歌，是对所有不愿向命运低头的人们的呐喊——
即便跌倒无数次，也要继续向前跑！继续跑！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第251章 这首歌可以破音但不能降调！人生可以失败但不能退缩！
当副歌的最后一个音符落下时，整首歌的情绪被推向巅峰，直播间瞬间炸裂！
弹幕如雪花般席卷而来，几乎遮住屏幕，每一条都承载着激动、共鸣与震撼——
“最完美的破音！”
“这首歌可以破音但不能降调，我的意思是，人生可以失败但不能退缩！”
“哪怕遍体鳞伤也要一直往前走。”
“究竟什么样的终点，才配得上这一路的颠沛流离。”
“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。”
“希望满怀热血的我们，都能得到自己想要的结果吧。”
“……”
弹幕疯狂刷屏，每一条都是心声，每一条都在回应着苏灿的歌声，那是一种源自灵魂深处的共鸣！
……
演播厅内。
苏灿的歌声还在继续。
[未来迷人，绚烂总在向我召唤。]
[哪怕只有痛苦作伴，也要勇往直前。]
[我想在那里最蓝的大海扬帆。]
[绝不管自己能不能回还。]
[……]
低沉的旋律中，一幅磅礴的画面在歌声里徐徐展开——
无垠的大海，波涛翻涌，狂风怒吼。
一艘孤舟在风暴中飘摇，乌云吞噬天际，电闪雷鸣间，天地仿佛要将它撕碎。
然而，在那甲板之上，一个身影岿然不动，双手紧握船舵，目光如炬，穿透风暴，直视前方。
哪怕前路汹涌，他也要扬帆远航！
…
观众席上，气氛凝固。
有人屏住呼吸，从歌声里看到自己过往人生中的惊涛骇浪。
那些曾让他们感到迷茫、不安、甚至绝望的过往，在这一刻重新浮现。
然而，他们的心跳随着旋律加快，一股不屈的力量自心底涌起！
[失败后郁郁寡欢，那是懦夫的表现。]
[只要一息尚存，请握紧双拳。]
[在天色破晓之前，我们要更加勇敢。]
[等待日出时最耀眼的瞬间。]
[……]
苏灿充满灵魂力量的歌声，再次在所有观众脑海里勾勒出一幅画面——
一个满身泥泞的身影跪倒在地，额角鲜血淋漓。
他的手指颤抖着撑住地面，缓缓抬起头，眼中却没有一丝退缩。
他深吸一口气，咬紧牙关，一步、一步，朝着远方那道微弱的光亮走去！
…
阿加卓玛紧紧抱着双臂，心跳快得几乎跟不上节奏。
她想到那个曾在寒风中练歌到沙哑的自己。
无数次怀疑、挣扎、痛苦……
可她，还是坚持了下来！
林俊源目光死死盯着舞台，心脏剧烈跳动。
他想起自己在音乐路上跌跌撞撞的日子，想起那些被现实击倒的夜晚，想起那些被嘲讽、被忽视的瞬间……
但这一刻，他的血液在沸腾，他的心在呐喊——不能停下！
就在这时，副歌陡然爆发——
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
[生命的广阔，不历经磨难怎能感到。]
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱。]
[……]
苏灿的声音骤然拔高，嘶哑却震撼人心，如同烈火撕裂黑夜，点燃整片舞台！
演播厅气氛彻底沸腾！
有人高举双手，挥舞着荧光棒。
有人热泪滑落，却依旧笑着跟着旋律低声哼唱。
很快，歌声进入尾声。
苏灿站在舞台中央，胸膛剧烈起伏，嗓音已经沙哑，可依旧坚定如初。
灯光映照在他额角的汗珠上，仿佛折射出无数逐梦者曾经付出的努力与坚持。
[继续跑，带着赤子的骄傲。]
[生命的闪耀，不坚持到底怎能看到。]
[与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧。]
[为了心中的美好，不妥协直到变老。]
[……]
“继续跑！”
看着屏幕上滚动的歌词，所有观众不约而同地一起高声唱了出来！
舞台灯光骤然绽放，LED屏幕上，歌词的最后一句缓缓浮现，像是镌刻在夜空中的誓言。
“向前跑！”
没有人指挥，没有人刻意带动，整个演播厅被一股无形的力量串联在一起，所有人同时高唱！
此起彼伏的呐喊，如同滚滚浪潮，席卷整个现场。
这一刻，他们不再是被现实束缚的个体，而是心怀梦想、勇往直前的奔跑者！
苏灿望着台下，那些此刻放声高歌的人们，胸口涌上一股难以言喻的情感。
他看向身后的乐手们，目光示意——再来一遍！
乐手们瞬间明白，一齐用力拨动琴弦，敲响鼓面，演奏出最后一段副歌！
没有人置身事外！
评委、工作人员、大众评审、观众，全场所有人都一同高唱！
就连台上的乐手们，也一边演奏着，一边声嘶力竭地合唱着！
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
[生命的广阔，不历经磨难怎能感到。]
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱。]
[继续跑，带着赤子的骄傲。]
[生命的闪耀，不坚持到底怎能看到。]
[与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧。]
[为了心中的美好，不妥协直到变老。]
[……]
观众席的某处，一名中年男子原本静静地坐着，双手握成拳，指节因用力而微微发白。
他叫李承毅，曾是华夏短跑队的一员，一度站上过最高领奖台，享受过万人欢呼的荣耀。
但膝盖的伤病、日复一日的伤痛，让他的职业生涯戛然而止。
退役那天，他看着空荡荡的跑道，内心却空前地茫然——没有了终点线，他的人生还要向哪里奔跑？
可是今天，当现场所有人合唱声响起时，那久违的热血再次沸腾。
李承毅的眼前——
浮现出无数个训练的凌晨，天色未亮，他已在跑道上挥汗如雨。
浮现出跌倒在地、双腿颤抖得无法站起，却咬牙爬起继续冲刺的自己。
浮现出冲线那一刻，耳边的风声、呐喊声交织在一起……
他深深吸了一口气，眼眶微微泛红。
是啊，命运无法让他跪地求饶。
即便离开赛场，他仍是那个奋力奔跑的人。
歌声爆发的那一刻，李承毅猛地站了起来，跟着全场一起高喊：“向前跑！”
此时，他不再是退役运动员，而是依旧热爱拼搏、依旧愿意奔跑的逐梦者！
……

第252章 我们都要上岸！网络投票！
深夜，城市的街道被昏黄的路灯照亮。
一辆夜班公交车平稳地行驶在寂静的道路上。
车内昏暗的灯光映照着一张张疲惫的面孔，每个人都沉浸在属于自己的世界里。
有人靠在窗边，望着模糊的街景发呆。
有人闭目养神，头靠着车窗微微晃动。
还有人低头滑动手机，眼神空洞，像是在浏览却什么也没看进去。
这是一群劳累了一整天的人，或许是工地上的工人，或许是商场的售货员，或许是加班到深夜的白领，也或许是刚结束一天奔波的外卖员。
他们的眼中写满疲惫，身体随着公交车的颠簸轻轻晃动，就连思考的力气都已经耗尽。
车内的电视机屏幕突然切换，激昂旋律缓缓响起——
《华夏音乐之声》总决赛直播。
画面里，舞台灯光璀璨，观众们热情澎湃，站在舞台中央的苏灿，目光坚定，声音嘶哑却铿锵有力。
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑！]
悠扬的旋律如同一道光，穿透夜色，穿透疲惫，猛然钻入每一位乘客的心里。
有人下意识地抬头望向屏幕，有人竖起耳朵仔细聆听，甚至有人不自觉地跟着哼唱。
[生命的广阔，不历经磨难怎能感到！]
车厢里的气氛发生细微的变化。
靠在窗边的年轻人挺直腰板，外卖员摘下安全帽，拎着公文包的上班族放下手机，戴着耳机的女孩摘下一只耳机……
他们的眼神逐渐亮了起来。
[命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱！]
当屏幕里的观众们齐声合唱时，公交车内，那个最先跟着哼唱的人猛然提高音量。
下一秒，像是被某种无形的力量感染，整个车厢里的人，纷纷跟着放声高歌。
他们的声音嘶哑，夹杂着一整天的疲倦。
他们的声音不整齐，却充满力量。
他们的歌声掷地有声，像是将所有的疲惫、委屈、不甘、压抑，统统释放在这片刻的合唱中！
“继续跑，带着赤子的骄傲！”
声音越来越大！
越来越高昂！
这一刻，没有人再是劳累的打工人，没有人是失意的梦想者，他们只是心怀梦想、拼尽全力奔跑的赤子！
司机透过后视镜，看着这一幕，眼里闪过一丝湿润。
开了这么多年公交车，他第一次见到这样震撼的一幕。
广播里响起站点提示音——
“上岸站已到达，请从后门下车。”
但没有人动。
那些原本该在上一站下车的人，那些已经站在车门旁的乘客，没有一个人迈步离开。
他们看着屏幕，继续唱着，直到歌曲结束，直到苏灿在舞台上深深鞠躬，直到电视机画面缓缓切回主持人激动的解说……
直到这一刻，他们才缓缓回过神来。
公交车停稳，车门打开。
此时，没有人交谈，也没有人催促，他们只是默契地站起身，整齐地走下车。
有些人，家还在几站之外；有些人，根本不该在这里下车。
但现在，他们却像是被一股冥冥中的力量牵引着，走向同一个方向。
——他们，不想停下！
夜风轻轻吹过街道，带走了车厢里的余温，可那份燃烧的热血，却仍在每个人的胸膛里翻腾。
他们仰头看着站牌——“上岸站。”
他们轻轻笑了。
“是啊，我们都要上岸。”
……
与此同时。
演播厅内。
导演李志快步走上舞台，手里握着话筒，脸上带着掩饰不住的激动。
他本该是幕后掌控全场的导演，可刚才，他也和全场数千名观众一样，声嘶力竭地跟着合唱，嗓子甚至有些沙哑。
然而，这一刻，他要亲自主持接下来的环节。
“观众朋友们，参加总决赛的四位歌手，已经完成演唱！”
短短一句话，却引得全场掌声雷动，尖叫声此起彼伏。
这一夜，四位歌手奉献一场无与伦比的巅峰对决。
尤其是最后的合唱，彻底点燃整个演播厅，乃至直播前的亿万观众。
李志深吸一口气，强迫自己稳住情绪，继续说道：“现在，正式进入最关键的投票环节！”
现场气氛陡然一紧。
“总决赛的投票规则，与前几轮有所不同！”李志语速加快，声音洪亮，“除了评委评分、大众评审评分外，这次，我们还引入了——网络投票！”
此话一出，场下顿时爆发出一阵骚动。
电视机前、手机屏幕前，无数观众猛然坐直身体，目光紧紧盯着屏幕。
“现在，请各位观众拿起手机，扫描屏幕左下角的二维码，参与投票！”
大屏幕上，四位歌手的头像和名字一一浮现，他们的票数光柱正在初始值静静等待。
“每位观众仅限一票，请务必投给你最支持的歌手！”
李志话音刚落，舞台屏幕的左下角瞬间浮现出醒目的二维码。
此时此刻。
无数正在观看直播的观众反应迅速，纷纷拿起手机，对准屏幕，毫不犹豫地扫码！
——投给谁？
答案显而易见！
苏灿！
在经历这场震撼人心的演唱后，千万观众的内心早已有了答案。
他们无需犹豫，手指几乎是本能地按下了“投票”按钮！
紧接着，屏幕上的票数开始暴涨——
苏灿的光柱如同火箭一般，以惊人的速度飙升！
短短十秒，票数突破两百二十万！
现场观众目瞪口呆，这种速度，完全是前所未有的！
而排名第二的阿加卓玛，票数虽也在增长，但与苏灿相比，仍是天壤之别——她的票数来到五十六万！
至于第三名的陆天行，票数仅十二万。
第四名林俊源，十万。
这一刻，无数网友在社交平台上疯狂刷屏！
“卧槽！苏灿的票数涨疯了！”
“这速度简直像是在坐火箭！”
“别人是投票，苏灿是起飞啊！”
“我家里的长辈都在投票，全家都被这首歌感动哭了！”
“……”
弹幕、热搜、社交媒体……网络彻底沸腾！
而舞台上，苏灿望着屏幕上飙升的票数，心中微微一颤。
他没有想到，会有这么多人支持他。
五分钟的倒计时，在全网无数观众的屏息注视下，迅速消逝。
“倒计时，五、四、三、二、一！”
“投票结束！”
全场鸦雀无声，所有目光紧盯着大屏幕。
最终的票数，定格在——
苏灿，六千六百万票！
整个演播厅，寂静三秒。
然后，狂热的欢呼声，如同决堤的洪水，瞬间席卷整个会场！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第253章 华夏歌王诞生！冠军之夜！
网络投票环节结束后，紧接着是大众评审环节。
李志的声音再度响起：“接下来，我们将进入大众评审环节！”
大屏幕上，规则被清晰地列了出来。
“五百位大众评审，每人仅能投出一票！”
这一规则的改变，让所有人屏住呼吸。
之前，每位大众评审能投出三票，需要投给不同的三位歌手。
而现在，他们只能投出一票！
激烈程度翻了几倍！
……
歌手休息区。
阿加卓玛、林俊源、陆天行忽然有种不好的预感。
之前他们还能获得不错的票数。
那是因为大众评审投了苏灿一票后，手上还有多余的票。
可是现在呢？
……
演播厅内。
现场的五百位大众评审，手中握着电子投票器，每个人的神情都极为认真。
他们都是从全国各地选出的音乐爱好者，肩负着选出冠军的重要责任！
倒计时开始——
三、二、一！
大屏幕上，苏灿的票数从零，猛然跃升！
一百！两百！三百！
不到五秒钟，五百张票——全票投给苏灿！
现场一片哗然！
掌声、惊呼、欢呼交织在一起，汇成一片惊涛骇浪。
阿加卓玛、林俊源、陆天行，望着这震撼人心的一幕，相视一笑，眼中满是无奈，但也带着深深的敬佩。
一首《天路》，一首《追梦赤子心》，早已在所有人心中刻下不朽的印记。
舞台上的苏灿，望着屏幕上那500票的数字，眼眶微微发热。
直播间内。
弹幕如潮水般涌来——
“奇迹再现！”
“卧槽！整整五百票全部投给了苏灿？？？都这么默契吗？？？”
“如果我是大众评审，我也会投给苏灿，不带一秒的犹豫！”
“感觉有些尴尬啊，阿加卓玛、陆天行、林俊源唱的也不错，可是都是零票。”
“要怪，就怪他们的对手是苏灿吧，不过，输给《天路》和《追梦赤子心》，他们不丢人。”
“……”
……
演播厅内。
大众评审环节结束后，最后的评委评分环节开始！
四位歌手依次接受评委评分，按照独唱环节的上场顺序。
林俊源——9.5分！
陆天行——9.4分！
阿加卓玛——9.8分！
当轮到苏灿时，全场屏住呼吸。
评委们相视一眼，彼此眼神交汇间，已然有了答案。
他们几乎没有丝毫犹豫，举起手中的评分牌。
满分，10分！
刹那间，演播厅陷入短暂的死寂。
然后，沸腾了！
欢呼声冲破天际，震耳欲聋！
观众们激动地挥舞着手臂，高喊着苏灿的名字，泪水在许多人眼眶中打转。
此时，冠军归属已然毫无悬念！
全场观众情绪彻底爆发，疯狂欢呼，掌声如雷鸣般持续不断。
舞台中央，苏灿站在最耀眼的聚光灯下。
李志缓步上前，双手捧起那座金灿灿的奖杯，递到苏灿的手中。
“让我们恭喜苏灿——”
“获得《华夏音乐之声》总冠军，成为华夏歌王！”
话音落下，演播厅彻底沸腾！
这一刻，泪水、欢笑、呐喊，交织成最绚烂的音符，回荡在整个演播厅。
观众们站起身来，掌声雷动，无数人高呼苏灿的名字。
有人热泪盈眶，有人紧紧相拥。
直播间内，弹幕再次密密麻麻袭来——
“华夏歌王苏灿！！！实至名归！！！”
“这首《追梦赤子心》，真是让我太爱了！”
“这是我听过的最好听的，最激励的摇滚歌曲！”
“愿找到理想，发现方向，永远热爱，永远在路上！”
“这首歌是有生命和灵魂的！”
“追梦的赤子千万别放弃啊！”
“……”
此时此刻。
无论是现场观众，还是直播间里的千万网友，全都沸腾起来。
每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容！
舞台之上。
聚光灯洒落，照亮站在中央的苏灿。
当李志正式宣布他获得《华夏音乐之声》总冠军、加冕“华夏歌王”时，苏灿脸上绽放出发自内心的笑容。
他终于站上这个华夏音乐至高的舞台，迎来属于自己的辉煌时刻！
这场比赛，历时两个半月，他倾注全部的热血和汗水，总共演唱六首歌曲，每一首都承载着他的信念与坚持。
如今，所有努力都化作手中这座沉甸甸的奖杯。
这座奖杯不仅仅是荣誉的象征，更是他音乐生涯的重要里程碑！
苏灿紧紧握住奖杯，感受着它带来的温度，眼神中满是坚定与感慨。
他深吸一口气，朝李志郑重地点头致谢，随后缓缓转身，向四面八方的观众深深鞠躬。
这是感谢，也是敬意。
“让我们再次恭喜苏灿，荣获本届‘华夏歌王’！”李志高声宣布。
演播厅内，气氛被推向新的高潮，所有观众激动地高喊着苏灿的名字。
现场屏幕上，循环播放着他在比赛中的六首歌曲，那些旋律已经深深烙印在所有人的心中。
而在这一刻，总导演李志安排所有晋级选手一同登台，他们围绕着苏灿，一起合影留念。
苏灿毫无悬念地站在C位，成为整个舞台的焦点。
“咔——”摄影师按下快门，闪光灯定格住这一幕。
这不仅仅是一张照片，而是一段被载入史册的传奇。
《华夏音乐之声》最终，在最完美的谢幕中，落下帷幕……
……

第254章 春晚见！人生重新按下开始键！
总决赛落幕的那一刻，苏灿手握奖杯，站在聚光灯下，沐浴着无数道炽热的目光。
掌声、欢呼声在演播厅内久久不息，整个舞台被狂热的情绪所点燃。
这一刻，他是华夏乐坛最耀眼的存在，是无数人心中当之无愧的华夏歌王！
直播间里，数千万观众目睹着这一幕，心中却涌起一丝不舍——
两个多月的比赛，数十场精彩绝伦的舞台，他们见证苏灿一步步登顶的过程，也见证音乐带来的震撼与感动。
这不仅仅是一场音乐竞赛，更是一段与观众共同经历的青春记忆。
“就这么结束了？”有人喃喃自语，内心空落落的。
可很快，他们想到——
半个月后，就是华夏春晚！
到时候，苏灿将站上更大的舞台，在全国亿万观众面前，再次唱响属于他的音乐传奇！
念及此处，直播间的网友们情绪瞬间高涨，期待值飙升！
“春晚见！”
“苏灿，这才只是开始！”
“华夏歌王，未来无可限量！”
“……”
无数弹幕疯狂刷屏，整个网络，依旧沉浸在苏灿夺冠的狂欢之中！
……
与此同时。
苏灿在总决赛中演唱的两首歌曲——《天路》和《追梦赤子心》，也正在以惊人的速度席卷整个网络，掀起了一场前所未有的狂潮！
比赛刚一结束，社交媒体平台的热搜榜就被苏灿彻底占领！
#苏灿华夏歌王#
#追梦赤子心燃炸了#
#天路感动亿万人#
#…#
一连串的热门话题，以碾压性的热度冲上热搜榜前十。
甚至微博服务器一度崩溃，短短一个小时，相关话题的阅读量突破二十亿！
网友们的情绪完全被点燃了！
“我的天！这是什么神级现场！！《追梦赤子心》听得我热血沸腾！！”
“《天路》真的听哭了，这就是音乐的力量，苏灿绝对是华语乐坛的天才！”
“我爸妈居然一边看直播一边哭了，第一次看到他们为一首歌动容！”
“这才是真正的歌手！华语乐坛的未来，交给苏灿，我放心！”
“……”
不仅如此，各大音乐平台的数据也在疯狂飙升！
所有主流音乐平台，苏灿的个人页面涌入无数听众，两首歌的评论区彻底爆炸！
《天路》——短短半小时，评论破十万，播放量破五千万！
《追梦赤子心》——一小时内，评论三十万＋，播放量破亿！
许多网友边听边评论，纷纷感慨：“这两首歌，一首燃爆，一首催泪，苏灿是神仙吧？！”
不仅仅是网友，各路名人、歌手、演员，甚至官方媒体都纷纷发声！
著名歌手转发：“苏灿的舞台，已经是华语乐坛的巅峰舞台！”
影帝影后纷纷点赞：“有的人天生属于舞台，苏灿就是其中之一！”
《仁民日报》官博更是直接发文：“音乐的力量，能够触及人心，点燃梦想。感谢苏灿，感谢每一位逐梦人。”
……
总决赛结束的当天晚上。
全国各地的街头巷尾，几乎都能听到《追梦赤子心》和《天路》！
公交车上——司机大叔一边开车一边感慨：“这歌唱得太好了，让人心潮澎湃！”
地铁站里——上班族戴着耳机，嘴角轻扬，脑海里回荡着“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”……
大学校园——音乐社团自发组织翻唱会，所有人合唱《追梦赤子心》，歌声响彻整个操场！
健身房——教练把《追梦赤子心》作为训练BGM，学员们挥汗如雨，动力爆棚！
这不仅仅是两首歌的成功，而是一场现象级的音乐狂潮！
苏灿，一夜之间，真正成为整个华语乐坛最闪耀的存在！
……
夜色沉沉，城市的霓虹映照在湿漉漉的街道上，泛着冷色的光斑。
江城的初冬，寒意渐浓，夜风夹杂着街头烧烤的烟火气，吹在人脸上，却没有一丝暖意。
街角的一家小吃摊。
老板裹着军大衣，哆嗦着双手翻动烤架上的肉串，热腾腾的烟雾升起，混合着孜然和辣椒的香味，在寒夜里弥漫开来。
摊位旁的塑料桌前，坐着一个男人，低垂着头，面前摆着几串烤肉和一瓶二锅头。
他叫刘洋，三十五岁，刚刚经历人生最灰暗的低谷。
五年前，他满怀信心地创业，倾尽所有积蓄开了一家公司。
最初生意蒸蒸日上，他信心满满，以为自己终于要出人头地了。
可谁知，市场风云变幻，资金链断裂，他的公司在短短半年内轰然倒塌。
房子抵押，债务缠身，电话不敢接，微信不敢看，曾经那些笑脸相迎的朋友，如今一个个避而不见。
更让他崩溃的是，母亲因为他的事情操劳过度，最终病倒在床，没能抢救过来。
而父亲因悲痛过度，突发脑溢血，住进了医院。
这一切，像是一场噩梦，压得他喘不过气来。
他像是被整个世界抛弃了一样，独自一人坐在这小小的路边摊，喝着廉价的烈酒，任由辛辣的酒液灼烧着喉咙，也麻痹着他的痛苦。
他抬头望了一眼不远处的大屏幕，那是步行街的商业广告投影，原本一直在播放各种冰冷的商业宣传。
可就在这一刻，画面切换，一道充满力量的旋律响起——
[充满鲜花的世界到底在哪里。]
[如果它真的存在，那么我一定会去……]
是苏灿的《追梦赤子心》！
那一瞬间，刘洋的手微微一颤，酒杯停在半空，目光定格在屏幕上。
画面中，苏灿站在灯光璀璨的舞台上，眼神坚定，声音充满力量。
他的嗓音像是烈火，穿透夜空，每一个字都铿锵有力，每一句歌词都击打在刘洋的心上——
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
[生命的广阔，不历经磨难怎能感到。]
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱……]
这一刻，刘洋的鼻子猛地一酸，眼眶湿润了。
他从歌声中看到过去的自己，那个曾经意气风发、不肯服输的自己！
他曾经也有梦想，也曾拼尽全力想要改变命运，可现实却狠狠地给了他一巴掌，把他打倒在泥泞里，让他沦落到如今这般模样。
可是，苏灿的歌声像是一只手，穿透黑暗，将他从深渊中拉起，让他看到了一丝光亮。
他死死盯着屏幕，拳头紧紧攥着，浑身微微颤抖。
这首歌，就像是为他而唱的！
他拿起酒杯，猛地一口饮尽，热辣的酒液灼烧着胃，可他心里的那团火却渐渐被点燃了。
“我真的就这样输了吗？真的就这样认命了吗？”
不！
他不能倒下！
他颤抖着从兜里掏出手机，打开音乐软件，找到这首歌，按下了循环播放。
这一夜，他没有回家，而是漫无目的地走在江城的街头，耳机里不断回荡着《追梦赤子心》。
他走过母亲曾经最喜欢的公园长椅，走过父亲年轻时工作的大桥，走过自己曾经奋斗的办公室楼下……
回忆像潮水一般涌来，他的眼泪终于忍不住，滚烫地滑落脸颊。
可是，这一次，他没有再绝望。
他哭得肆意，但眼神却逐渐变得明亮。
“继续跑，带着赤子的骄傲！”
天蒙蒙亮时，他回到了家，眼睛通红，脸上却带着久违的坚定。
他坐到桌前，打开笔记本，开始一笔一笔地列计划，清算自己的债务，思考着自己还能做什么。
他不是没有失败过，而是不能输给失败！
这一天，刘洋的人生重新按下了“开始”键！
——三年后，江城某家创业论坛上，一个西装笔挺的男人站在台上，面对数百名创业者，侃侃而谈。
他眼神自信，语气坚定：“我曾跌入谷底，几乎失去一切。但在最低谷的那一晚，我听到了一首歌，它让我重新找回了方向——”
他停顿了一下，望向台下，微微一笑：“它的名字，叫《追梦赤子心》。”
……
ps：
求用爱发电，求点催更！
感谢！

第255章 点亮孩子的梦想！春晚彩排！
深秋的夜晚，寒意渐渐渗透进空气。
高三的教室依旧灯火通明，埋头苦读的学生们奋笔疾书。
书本翻动的声音和笔尖划过纸面的沙沙声交织在一起，像是倒计时的钟声，不断敲打着每个人的神经。
然而，教室的最后一排，一个男孩却怔怔地望着试卷，笔停在半空，眼神里满是迷茫。
他的名字叫周泽，十八岁，还有半年就要高考了。
按理说，他的成绩并不算差，在全年级能排进前一百名，但他的内心却始终挣扎着——
他不知道自己想要什么，不知道未来该往哪条路走。
家里人希望他考金融，毕业后进银行，拿着体面的工资，过着稳定的生活。
老师劝他报计算机，说那是未来的趋势，收入高，前景好。
可他却怎么也提不起兴趣，每天都像是一台被设定好程序的机器，按部就班地完成每一科的练习卷，内心却越来越空荡。
“难道，这就是我的未来？”
这天晚上，他索性从教室里溜了出来，独自坐在学校的操场上，望着头顶寥寥无几的星星发呆。
寒风吹得他有些发抖，他随手戴上耳机，随意点开了音乐软件的推荐歌单。
旋律缓缓流淌进耳朵——
[充满鲜花的世界到底在哪里。]
[如果它真的存在，那么我一定会去……]
——是苏灿的《追梦赤子心》！
他怔住了，耳边回荡的歌声仿佛带着滚烫的热血，一点点渗入他的心脏。
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
[生命的广阔，不历经磨难怎能感到……]
那一瞬间，他的胸口像是被狠狠撞了一下，鼻子一酸，眼睛有些湿润。
这首歌，就像是唱给他听的！
其实，周泽不是没有梦想，他只是一直不敢去面对。
去年暑假，他跟着支教团队去了一次西部山区，看到了那里的孩子——
破旧的教室、发黄的课本、天真却渴望知识的眼神……
有个扎着羊角辫的小女孩，围着他跑来跑去，眼神里透着好奇和欣喜。
她小心翼翼地拉住他的衣角，怯生生地问：“哥哥，外面的世界，真的有少年宫吗？”
他当时笑着点头，告诉她，外面的世界有少年宫，还有高楼、地铁，有很多很多的书，还有更大的操场。
女孩羡慕地望着他，喃喃道：“要是我也能去就好了……”
她的眼神深深地刻进周泽的心里，让他在回城的路上沉默了很久。
山区的孩子们想要走出去太难了，他们缺少好的老师，缺少好的教育资源。
而更多的人只是把支教当成一场短暂的体验，真正愿意留下来的少之又少。
他曾在心里问过自己——
如果是我呢？如果我愿意留在那儿，做他们一生的老师，陪他们走过童年，那会不会改变什么？
可他又想，去做一个乡村教师，薪资低，生活苦，现实能允许吗？家人会同意吗？他能坚持下去吗？
于是，这个念头被他硬生生压在了心底。
可这一刻，听着《追梦赤子心》，他所有的迷茫和挣扎，仿佛被歌声一点点击碎。
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱……]
周泽的心跳加快了，他仿佛看到那个扎着羊角辫的小女孩，仿佛看到那些在冬日里缩着脖子，仍旧努力读书的孩子们。
“如果连我都不愿意去改变，他们的世界，又该由谁来点亮？”
他的眼神慢慢变得坚定，内心拨开了迷雾，终于看清自己真正想要的未来。
他想成为一名教师，不是为了工资，也不是为了所谓的稳定，而是为了那些渴望知识的孩子们，为了他们能走出大山，为了他们能拥有更多的选择！
那天夜里，周泽回到宿舍，翻来覆去地听了无数遍《追梦赤子心》，耳机里循环播放，眼眶却红了一夜。
第二天早晨，他走进教室，拿起手机，填报志愿的草稿上，郑重地写下了——华夏师范大学。
这一刻，他前所未有地坚定。
半年后，他考入师范大学，四年后，他背上行囊，走进大山深处的课堂。
他的身后，是一条宽广的大道，他本可以选择更安稳、更光鲜的未来，但他选择了一条更艰难，却更有意义的路。
而在他成为真正的教师后，每当夜深人静，他依然会戴上耳机，听着那首曾改变他人生的歌——
《追梦赤子心》。
他知道，他的一生，将会用这首歌的精神，去点亮更多孩子的梦想。
……
与此同时。
比赛结束后的第二天，苏灿在魔都短暂停留了一天，便匆匆启程返回燕京。
等待他的，是一个更重要的舞台——华夏春晚！
至于即将在明年三月举行的《全球音乐大奖》，他有两个月的准备时间。
而现在，他要全身心投入春晚的彩排之中。
距离春晚正式开幕仅剩半个月，他必须争分夺秒地参与彩排，同时准备春晚的压轴歌曲。
对此，他早有定夺——《天地龙鳞》！
这是一首承载着深厚民族情感的国风巅峰之作！
其旋律大气磅礴，歌词铿锵激昂，每一个字都充满炎黄子孙的自豪与骄傲，必能激起亿万中华儿女血脉深处的共鸣。
每一句歌词，都像是战鼓擂响，直击灵魂深处！
这不仅是一首歌，更是一种信仰，是中华民族不屈不挠、傲然崛起的精神写照！
苏灿对这首歌怀有极深的敬意，他曾无数次在心中勾勒它的舞台画面。
而春晚，无疑是它最完美的归宿——亿万华夏儿女将共同见证这一刻！
回到燕京的第一时间，苏灿便将自己关进录音棚，反复揣摩歌曲的每一个音符，每一段情感。
他的声音一次次突破极限，气息深沉如海，情绪激荡如涛，每一个高音都如长啸入云，每一次低吟都充满磅礴的力量。
这首歌，他不仅要唱好，更要唱进所有人的心里！
时间一天天流逝，直到一周后，央台康导的电话如约而至。
“苏灿，春晚彩排，准备好了吗？”
听筒那头，康导的声音带着期待。
苏灿嘴角微微上扬，目光如炬，声音坚定得不容置疑——
“当然！”
这一刻，他的语气中不仅有自信，更有一种不可撼动的信念——
这首歌，将在春晚的舞台上，响彻整个华夏！
……

第256章 春晚最大的惊喜！增加谢幕曲！
央台大厦，灯火通明，空气中弥漫着紧张而期待的气息。
这是一年一度的春晚彩排！
整个演艺圈最顶尖的明星、艺术家齐聚一堂，精心打磨着即将呈现给全国观众的舞台。
就在所有人忙碌之际，后台入口忽然传来一阵不小的骚动。
苏灿，来了！
一瞬间，整个后台的目光都聚集到入口处。
无论是演出人员、舞台工作人员，甚至连一些台里领导，都不由自主地停下手中的工作，目光不约而同地看向那个身影。
他，就是刚刚加冕“华夏歌王”的男人。
《华夏音乐之声》总冠军，演唱的歌曲席卷全网，无数人称他为“华语乐坛的希望”。
一夜之间，他成为这个时代最炙手可热的歌手，是真正凭借实力征服全国观众的“现象级”人物。
后台某个角落。
一位老牌歌手轻叹了一声，眼里满是感慨：
“这才是真正的歌手，不靠炒作，不靠流量，全凭一首首震撼人心的歌曲，硬生生站上了华语乐坛的巅峰。”
……
苏灿简单与导演组沟通后，便走上舞台。
所有人都知道，他今晚要演唱的歌曲是《万疆》。
乐声缓缓响起——
[红日升在东方，其大道满霞光。]
[我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。]
[难同当，福共享，挺立起了脊梁。]
[吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。]
[……]
歌声一出，整个彩排现场陷入一片死寂。
无论是导演组、舞台工作人员，还是台下观看彩排的其他嘉宾，全都屏住呼吸。
那大气柔美的嗓音，如江河奔腾，激荡人心。
那悠远的旋律，如千年华夏的吟诵，诉说着这片土地的沧桑与辉煌。
一曲终了，现场爆发出雷鸣般的掌声。
有乐队成员直接站起身鼓掌，有后台导演感动得眼眶泛红，还有许多演职人员忍不住掏出手机，悄悄录下了这一幕。
如果不是康导在现场严格管理，恐怕这一刻早就被传上了热搜！
……
当《万疆》结束后，苏灿微微颔首，转身准备离场。
就在所有人以为彩排进入下一个节目时，舞台的灯光再次亮起。
苏灿，重新走回舞台中央。
众人一愣，随即眼神骤然一亮。
莫非，苏灿还有节目？
台下，不少人满怀期待地盯着舞台。
此时，舞台灯光缓缓转暗，只留下了一道深沉的金色光束，照在苏灿的身上。
音乐响起——
那一刻，整个彩排现场的空气仿佛都凝固了。
[这江山，我起笔，民族血脉又几万里。]
[几世纪六百年里，龙的传人历尽风雨。]
[这京畿，中轴地，一如君子气节不移。]
[九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起……]
苏灿的嗓音如洪钟大吕，铿锵有力，每一个音符都带着磅礴的气势，震撼人心。
歌声宛如惊雷炸裂，直击在场每一个人的灵魂深处！
台下。
不少人瞪大了双眼，甚至有人激动地捂住嘴巴，深怕自己会忍不住惊呼出声。
康导更是猛地坐直身体，死死盯着舞台，连呼吸都放轻了。
这首歌……太炸裂了！
歌词恢弘大气，旋律震撼人心，每一个音符都饱含着中华民族千年的辉煌历史，直击人心！
到副歌部分时，苏灿的嗓音直冲云霄，像是点燃了整个舞台——
[这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰……]
这一刻，全场沸腾！
后台，有人激动得热泪盈眶，有人下意识地攥紧拳头，心潮澎湃！
哪怕他们都只是这场春晚的工作人员，可在这一刻，每个人都觉得自己与整个民族的历史、文化、骄傲紧紧相连！
康导的手猛地握紧，眼神中尽是狂喜。
这才是春晚该有的压轴歌曲！
这首《天地龙鳞》，将成为华夏春晚史上最震撼的表演之一！
很快，演唱结束，全场寂静。
紧接着，一阵雷鸣般的掌声骤然响起！
康导第一时间拿起话筒：“所有人听着，今天彩排的事情，不准外泄！”
如果是其他节目的片段流出，他不会太在意。
可苏灿这首《天地龙鳞》必须保密！
这，将是今年春晚最大的惊喜！
……
苏灿走下舞台，长舒了一口气，春晚的彩排基本落下帷幕。
然而，当他习惯性地等待最后的大合唱时，却发现——舞台的灯光缓缓暗下，工作人员开始收拾器材，现场的艺人们也准备离开。
合唱《难忘今宵》的环节……没有了？
苏灿微微一怔，心中升起一股莫名的失落感。
他下意识地走到导演席旁，轻声问道：“康导，今年没有合唱环节吗？”
“合唱？”康导微微一愣，显然没明白苏灿的意思。
苏灿心头一震，瞬间明白——这一世的春晚，并没有《难忘今宵》。
空气仿佛凝滞了一瞬。
他站在舞台一侧，望着空旷的演播大厅，耳边仿佛还回荡着前世的春晚——
每当除夕夜的钟声即将敲响，那首熟悉的旋律便会响起，温暖而悠扬，如同岁月的余音，伴随着亿万家庭辞旧迎新。
它不仅是一首歌，更是一种仪式，一种情感的寄托，是无数人年年岁岁的归宿。
可是，现在，它却被遗忘了……
不行！
苏灿心中一动，目光坚定下来。
他抬头看向康导，沉声道：“康导，我这里有一首合唱歌曲，非常适合作为春晚的最后一个节目。”
康导一怔，随即来了兴趣：“什么歌？”
苏灿没有多言，径直拿起纸笔，提笔写下——
《难忘今宵》。
熟悉的旋律，跃然纸上。
“难忘今宵，难忘今宵……”
简简单单的词句，却仿佛蕴含着一种穿透岁月的温情，诉说着团圆，也诉说着别离。
有工作人员下意识地轻声哼唱了一句，声音刚一出口，眼眶便瞬间泛红。
“这旋律……太美了。”
“就像是一种告别，却又充满希望……”
短短几分钟，整个导演组都围拢了过来，看着苏灿手中的歌词，脸上从最初的惊讶，到震撼，再到深深的触动。
康导缓缓抬头，眼神炽热，语气里带着难以掩饰的激动：“苏灿，这首歌……你是怎么想到的？”
苏灿微微一笑，目光深邃：“一台春晚，不应该没有属于它的‘告别’。”
康导怔怔地看着他，许久，重重点头。
“就是它了！”
“今年春晚的谢幕曲，就是——《难忘今宵》！”
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第257章 央台春晚拉开帷幕！万众瞩目！
当晚，央台演播大厅里，所有参演人员齐聚舞台。
台上的大屏幕滚动播放着往年春晚的珍贵画面，那些熟悉的瞬间、那些陪伴了亿万家庭跨年的画面，随着音乐缓缓播放，像是一场时光的回忆之旅。
当音乐缓缓响起，苏灿站在舞台中央，轻轻开口：
[难忘今宵，难忘今宵……]
歌声悠扬，带着淡淡的温柔与不舍，仿佛诉说着这一夜的温馨，也诉说着岁月的流转。
下一秒，所有人不约而同地加入了合唱——
老艺术家们，眼神温暖而怀念，唱得深情款款；
年轻演员们，眼神闪烁着光芒，歌声中透着对未来的憧憬。
有人悄悄红了眼眶，有人哼唱着，却忍不住微微颤抖。
这一刻，所有人的心都被这首歌紧紧牵动。
当最后一句歌词落下，全场寂静十多秒，旋即爆发出雷鸣般的掌声！
后台，一些工作人员感叹道：“这才是春晚该有的谢幕曲啊！”
……
彩排结束后，所有人陆续离场。
然而，就在苏灿准备回休息室时，一个年迈的声音从身后传来：
“苏灿。”
苏灿回头一看，发现是一位年过七旬的老艺术家，眼中泛着泪光。
“这首歌，真的很好。”老艺术家微微颤抖地说道，“它让我想起几十年前第一次登上春晚舞台的那一天……”
说到这里，他轻轻叹了口气，眼神里满是怀念。
“春晚，一年又一年，送走了太多观众，也迎来了新的观众……可唯有那份情，那份温暖，是不会变的。”
他郑重地握住苏灿的手：“谢谢你，给这届春晚，留下了最完美的谢幕。”
苏灿心头一震，深深鞠了一躬。
这一刻，他明白了——
歌曲的力量，不仅仅是旋律和歌词，而是能唤起人们最深处的情感，能成为时间的见证。
而这首《难忘今宵》，将成为无数人记忆里，最温暖的一个音符。
对此，苏灿很是荣幸！
……
最终，春晚节目单临时变动——
苏灿演唱压轴曲《天地龙鳞》。
全体演员、大合唱《难忘今宵》。
这场属于华夏亿万人的春晚，将因此变得更加难忘！
……
与此同时。
华灿公司与光辉影视公司联手打造的电影《我和我的父辈》正在进行如火如荼的宣传。
这不仅仅是一部电影，更是一部承载家国情怀与时代记忆的史诗级作品。
而电影的主题曲，正是苏灿此前发布的《如愿》！
这首歌自发布以来，早已风靡全网，歌词深情、旋律动人，勾起无数人心底最柔软的回忆。
当宣传片释出时，许多网友光是听到这首歌的前奏，便已热泪盈眶。
“光是预告片的那几句‘而我将，爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜……’，就已经让我泪目了。”
“苏灿的嗓音太有代入感了，这歌真的唱进心坎里了！”
“大年初一，我要和全家人去电影院看这部电影，过一个难忘的春节！”
“我有预感，华语影坛将再次出现一部收视奇迹！”
“……”
电影《我和我的父辈》定档大年初一。
在这半个月的时间里，整个华夏的观众都在翘首以盼。
他们一边期待着苏灿在春晚舞台上的惊艳亮相，一边等待着这部电影的上映！
……
时光匆匆，半个月转瞬即逝。
除夕夜，华夏大地沉浸在一片欢腾的节日氛围中，千家万户张灯结彩，街头巷尾洋溢着浓浓的年味。
这一晚，不论是城市还是乡村，人们的目光都锁定在同一个地方——电视屏幕前的央台春晚！
倒计时最后一小时！
无数家庭早已围坐在客厅，桌上摆满了丰盛的年夜饭，孩子们兴奋地拿着红包，老人们微笑着看着晚辈。
网络上更是热闹非凡，社交媒体早已被“春晚”刷屏。
热搜榜上，#苏灿春晚首秀#、#苏灿压轴歌曲#等词条高居榜首！
“今晚最期待的就是苏灿的舞台！不知道他会带来什么震撼的表演！”
“《万疆》！苏灿要在春晚上唱《万疆》啊！我的天！”
“《万疆》，我今年最喜欢的歌曲！”
“我感觉苏灿应该不只唱这一首歌曲，毕竟苏灿今年发布的神曲真的太多了，随便拿出一首都能镇场子！”
“更重要的是，大年初一还能去电影院看《我和我的父辈》！简直是苏灿粉丝的狂欢节！”
“……”
气氛愈发高涨，热度直冲云霄。
一年一度的华夏春晚，即将拉开帷幕！
……
央台一号演播厅。
此刻，整个央台大厦灯火辉煌，象征着华夏最高规格的晚上舞台即将开启！
总控制室内，几十块高清监视器组成的屏幕墙闪烁着画面，信号切换、机位调度、现场回传……
所有数据在屏幕上不断跳跃，每一秒钟都至关重要。
一众导演、制片人、技术总监忙碌而紧张。
他们目光如炬，密切关注着舞台上的每一个细节。
对讲机里不断传来调度指令，每一个岗位的工作人员都在紧锣密鼓地执行着最后的准备。
后台，主持人们正整理着衣装，最后一次确认开场词。
化妆间内，艺人们屏息凝神，调整状态。
舞台侧翼，灯光师、音响师、摄像师各就各位，确保舞台呈现出最完美的效果。
倒计时的钟声在每个人心头回荡。
随着八点的临近，演播厅内的气氛愈发紧绷，每一个人脸上都写满专注与期待。
这是华夏一年一度的文化盛宴，是万家团圆夜里最重要的节目。
对他们来说，这不仅仅是一场晚会，而是一场关系到无数观众期待的“国家级答卷”。
他们要交出一份让全国观众满意的答卷。
不仅如此，这更是对他们团队努力一年的检验——收视率！
如果收视率不及去年，那就意味着策划有所欠缺，舞台效果不够完美，他们必须深刻反思。
但如果收视率超越去年，那就意味着这一年的努力没有白费，他们可以骄傲地向全国观众交代，向台里领导交代！
这一刻，所有人的心，都被这场盛典紧紧牵动！
……

第258章 坚守与期待！炉火旁的守望！
陕省。
屋外，鞭炮声此起彼伏，烟花在夜空中绽放，映照得整个大地五光十色，年味儿正浓。
王家客厅内，一家六口围坐在一起。
电视屏幕散发着柔和的光晕，春晚倒计时的画面正在滚动播放。
爷爷和奶奶坐在正中央，手里端着热茶，悠然地看着电视。
爸爸妈妈坐在他们身旁，偶尔低声交谈，手里还忙着剥橘子、摆零食。
最特别的是女儿王可欣。
往年这个时候，她早就拉着朋友出去放烟花，或者捧着手机玩个不停，哪里会乖乖坐在这里看春晚？
但今天，她却规规矩矩地坐在沙发上，眼睛紧紧盯着屏幕，连手机都没拿在手里。
爷爷瞧着她，好奇地笑问：“可欣，今年怎么不去找朋友玩啦？”
“对啊，往年不是一到八点就跑没影了吗？”妈妈也纳闷。
可欣仰起头，一脸郑重地说道：“因为苏灿！”
“苏灿？”爸爸来了兴趣，“那小子最近挺火啊，我单位里好几个同事天天在讨论他。”
“那当然！”可欣兴奋地点头，“他可是华夏歌王，我要等着看他唱歌！”
奶奶笑了：“呦呵，能让咱们家可欣老实坐下来的，这小伙子看来本事不小。”
“岂止是不小！”可欣连忙道，“他的歌特别有力量，不是那种只会对嘴型的小鲜肉，他是真正的歌手！我跟你们说，他之前唱的《夜空中最亮的星》，直接让我感动哭了！”
爸爸点点头：“我听说，他春晚要唱《万疆》，是不是？”
“对啊！听说还有压轴曲！”可欣一脸自豪，“到时候你们就知道，什么叫真正的实力派！”
妈妈看着女儿这副模样，忍不住笑了：“看来啊，我们家要多一个追星族了。”
爷爷乐呵呵地捋了捋胡须：“那行，今晚咱们全家就一起看看，这小伙子到底有多厉害！”
倒计时的钟声缓缓敲响，距离春晚正式开始，已经不到五分钟了。
一家人不约而同地坐直了身子，电视屏幕的光倒映在每个人的眼中，期待之情愈发浓烈。
……
魔都。
万家灯火辉煌，街道上烟花绚烂，家家户户团聚在一起，等待着春晚的开始。
然而，在城市的一角，消防局的值班室内，却是一种截然不同的景象。
几名消防员围坐在大厅的电视前，桌上摆着简单的零食和热腾腾的饺子，这是他们难得的“年夜饭”。
墙角的柜子里，整齐摆放着他们随时待命的头盔和防火服——
他们知道，只要警铃一响，他们必须立刻奔赴现场，没有任何犹豫。
“唉，又是一年没回家。”一个年轻的消防员叹了口气，拿起手机看了眼未接来电，家里人已经打了好几通电话。
“怎么，家里又抱怨了？”旁边的战友笑着拍了拍他的肩膀。
“能不抱怨吗？我妈刚刚视频，说饭都给我留着，让我早点回去。我爸在旁边不说话，但我知道，他心里也不好受。”年轻消防员苦笑，“可咱这工作，哪有‘早点回去’的道理？”
“家家户户都在团圆，咱们却要值班，家里人当然不理解。”老班长叹了口气，目光透着几分无奈。
十几年了，他早就习惯了这样的日子，但每年除夕，家人失望的眼神，依旧让他心里不好受。
“可不嘛，女儿刚刚给我发语音，说电视都打开了，就差爸爸了……”一名中年消防员笑着摇头，眼底却带着一丝愧疚，“不过她也说，苏灿今晚要上春晚，她可期待了，特意问我能不能陪她一起看。”
“哈哈，你家那丫头不是迷苏灿迷得不行嘛？”年轻消防员调侃道。
“谁家孩子不是呢？”老班长笑了笑，“别说孩子，连我老婆都说，苏灿的《万疆》唱得太燃了，今天她也守着电视，等着看。”
大厅里顿时热闹起来，大家你一言我一语，气氛缓和了不少。
尽管身处岗位，尽管家人有埋怨、失落，但他们深知自己的职责所在。
此刻，电视上的倒计时开始，春晚即将拉开帷幕。消防员们望着屏幕，嘴角扬起笑意。
“希望今晚平安无事，让咱们也能完整地看一场春晚吧。”
所有人相视一笑，端起手中的热茶，轻轻碰了碰杯。
……
边疆雪关。
漫天风雪覆盖着边疆的连绵群山，皑皑白雪之下，是一座座伫立在寒风中的军营。
这里，是祖国的边防线，是万千战士默默坚守的地方。
雪屋之中，炉火微微跳跃，映照着一张张刚毅的脸庞。
战士们围坐在一起，目光却齐齐落在房间中央的一台电视机上。
那是一台不算新的电视机，屏幕上还有些许划痕。
但它的意义，却远比想象中更重要——今年，他们终于能在除夕夜，和全国人民一起看春晚了！
过去，边防驻地信号不稳，物资运输困难，电视机一直是奢侈品。
但今年，在战士们的强烈请求下，上级特意调配了一台电视机运送到这里。
因为他们有一个共同的愿望——要亲眼看到苏灿登上春晚舞台！
“好了好了，信号调好了，能看了！”一名战士兴奋地拍了拍身旁的兄弟，所有人顿时安静下来，屏息凝神地盯着屏幕。
火光映照着他们坚毅的面庞，眼神中带着几分兴奋和期待。
“哈哈，终于能看到直播了！以前都是听广播，今天可算是和全国人民同步了。”
“咱们的‘精神支柱’苏灿要上春晚，怎么能错过？”
“可不嘛，他的歌在军营里都传开了！每次训练完听一遍《追梦赤子心》，血液都沸腾了！”
“还有《孤勇者》！歌词太燃了，每次集合的时候我们班长都放！”
“……”
战士们你一言我一语，兴奋地讨论着。
苏灿的歌曲，在边防军区早已成为一种精神象征。
他的音乐不只是旋律，更是一种力量，让他们在艰苦的环境里，依旧保持昂扬的斗志。
“记得那次山里巡逻吗？零下三十度，我们在雪地里困了一夜，最后就是听着苏灿的《夜空中最亮的星》，硬是扛到了救援到来……”
一位老兵缓缓开口，声音低沉却有力。
所有人微微一怔，旋即沉默下来。
那一夜，风雪凛冽，他们生死未卜，但正是那首歌，让他们在无尽黑暗中，依旧坚信黎明的到来。
“是啊……他的歌，不光好听，关键是能给人希望。”
所有人深深点头，望着屏幕，目光炽热。
此刻，春晚即将开始，屏幕上倒计时响起——
3！
2！
1！
战士们瞬间屏住呼吸，炉火跳跃，映照出他们坚毅而激动的眼神。
这一夜，他们不是孤军奋战，而是与亿万同胞一起，共同迎接新年的到来！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第259章 春晚开始！苏灿的影响力！
央台一号演播厅内，灯光璀璨，年味浓烈。
一千个座位早已座无虚席，观众席上，人们目光炯炯，脸上洋溢着期待与激动。
他们来自各行各业，有为国争光的奥运冠军，有守卫国门的军人，有救死扶伤的医生护士，也有奋斗在基层一线的普通劳动者。
此刻，他们都怀着同样的心情，等待着春晚的正式拉开帷幕。
总控制室内，气氛凝重而紧张。
主控屏幕上，倒计时的数字正一点点跳动，象征着一年一度的文化盛宴即将开启。
“3！”
“所有机位检查完毕！”
“导播组准备！”
“灯光组就位！”
“2！”
现场的灯光骤然变暗，舞台上的LED屏开始缓缓变幻，金色的龙腾祥云图案铺满屏幕，营造出浓厚的年节氛围。
后台的明星嘉宾们屏息静气，主持人已经走到舞台侧边，随时准备登场。
耳机里，导演的声音不断传来：“注意表情，稳住气场！今年，我们必须打个漂亮的翻身仗！”
“1！”
春晚的标志性音乐瞬间炸裂在每个人的耳边！
现场，金色的焰火在舞台两侧腾空而起，整个演播厅瞬间沸腾！
与此同时。
全国亿万观众的电视屏幕上，“春节联欢晚会”六个大字闪耀而出！
伴随着激昂的背景音乐，宣告着华夏一年一度的文化盛宴正式拉开序幕！
总控室内，所有导演目光紧盯着实时数据屏幕。
此刻，全国收视率，稳稳停在19%的位置上！
“20%吗？”一名副导演低声呢喃，捏紧的拳头缓缓松开，随即长舒一口气。
“呼呼……还好，还好。”执行导演一边调整耳机，一边紧盯数据曲线，声音微微颤抖。
全国收视率20%！
这个数字，意味着今年春晚开场的关注度比去年同期整整高出了4.4%！
要知道，去年的开场收视率仅有15.6%，这几年的春晚一直在下滑，甚至跌到了历史最低点。
而今天，仅仅是开场，数据就已经大幅提升！
这意味着什么？意味着他们成功了！
康导盯着那条稳步上升的红色曲线，嘴角露出一抹笑意。他轻轻捏了捏耳麦，低声自语道：“看来，我们邀请苏灿的决定，是对的……”
春晚的明星阵容并没有做太多改变，可今年的春晚，与往年最大的不同——便是苏灿的加盟！
去年，春晚收视率低迷，网络上关于‘春晚越来越没意思’的讨论甚嚣尘上。
三年前，春晚的收视率就开始呈断崖式下跌，连续几年，他们背负着巨大的压力，每一年，都在想尽办法止损。
今年，他们不是奢望能重回巅峰，只要能稳住这几年不断下滑的趋势，让今年的收视率比去年高，他们就已经算是完成了任务，不至于承担责任。
可现在，数据告诉他们——不仅稳住了，还在逆势上扬！
康导紧盯着屏幕，眼神闪烁着前所未有的光亮。
“今年的春晚，注定不一样了……”
……
央台一号演播厅内。
“尊敬的各位来宾，亲爱的观众朋友们，大家过年好！”
主持人的开场白刚一结束，舞台灯光骤然亮起，春晚的第一个节目正式开始。
正如往年一样，开场总是由歌舞表演拉开序幕，来自全国各地的知名演员、歌手齐聚一堂，载歌载舞，烘托着节日的喜庆氛围。
然而——
当观众们兴致勃勃地盯着屏幕，期待在开场节目中看到苏灿的身影时，结果却让他们失望了。
舞台上明星璀璨，各路流量艺人纷纷亮相，但那个他们最期待的身影，却始终未曾出现。
弹幕瞬间炸开了！
“苏灿呢？怎么没有苏灿？”
“不会吧？苏灿没参加开场节目？”
“难道要等很久才出场？”
“就这？光有流量明星有什么用？我要看苏灿！！”
“……”
网络上怨声载道，直播间的评论区直接被关于苏灿的讨论刷屏。
但节目组早有预料。
苏灿一直忙于《华夏音乐之声》，而且这次春晚他已经准备了两首重量级歌曲，无法再分心参与开场表演。
无奈之下，节目组只能作罢，但他们相信，苏灿的登场，一定会让所有人感到满意和惊喜！
只是，电视机前的观众可没有这么好耐心。
即便接下来的节目陆续上演，依旧挡不住他们的焦躁情绪。
尤其是当一些质量平平的节目播出时，弹幕上的抱怨更是此起彼伏。
收视率的波动也印证了这一点——
20%……19.5%……19%……18.7%……18.3%……
哪怕有分会场的拜年环节，哪怕有小品和杂技接连登场，依旧无法稳住人心。
总控制室内，一众导演盯着屏幕上的收视率曲线，神色凝重。
“下降了……还是下降了……”
有人低声叹息。
康导却依旧稳坐钓鱼台，嘴角挂着一抹自信的微笑，声音坚定：
“别急，只要苏灿上场，收视率一定会涨回来。”
他太清楚苏灿的号召力了，这几年春晚收视率不断下滑，若不是苏灿答应登场，他们根本不可能有信心挽回颓势。
而现在，属于苏灿的时刻，终于要来了！
……
演播厅内。
主持人再次登台，脸上带着满满的笑意。
她深吸一口气，声音清脆响亮：
“接下来，有请华语乐坛最亮的新星的歌手——苏灿，为我们带来歌曲《万疆》！”
轰——！
演播厅内的观众，沸腾了！
无数人瞬间站了起来，拼命鼓掌，欢呼声震耳欲聋，整个会场的氛围被推至新一轮高潮！
电视机前，无数观众激动得握紧了拳头！
网络上，弹幕爆炸式地刷屏！
“来了！苏灿来了！”
“妈的，等了这么久，终于等到！”
“呜呜呜，这才是春晚该有的样子！”
“……”
就在此时，舞台上的灯光骤然一暗。
一道聚光灯落下，一个熟悉的身影缓缓走出，站定在舞台中央。
苏灿，登场！
《万疆》，即将响彻整个华夏！
……

第260章 亿万华夏儿女的心，这一刻共同跳动！
砰！砰！砰！
演播厅骤然暗下，瞬间陷入寂静。
没有喧嚣，没有冗长的开场白，只有屏幕前亿万观众屏息凝神的等待。
忽然，一道璀璨的追光从舞台上空洒下，宛如破晓的晨光，缓缓勾勒出舞台中央那道身影。
——苏灿，一袭白色华服，立于天地之间。
衣袂随微风轻拂，他的身影挺拔如青松，眉宇间透着沉稳与坚定。
没有华丽的伴舞，也没有冗杂的装饰，仅仅一个人的存在，便足以震撼全场。
音乐声缓缓响起。
磅礴大气的旋律，宛如江河奔腾，又似微风拂面，悠扬地回荡在演播厅的每一个角落。
这一刻，所有人的心，仿佛被这旋律轻轻牵动。
[红日升在东方，其大道满霞光。]
柔美而大气的歌声缓缓响起，如同钟声震颤，回荡在天地之间。
台下的观众愣住了。
电视机前，无数观众听到这熟悉的旋律，眼神骤然一亮，身体不自觉地坐得更直一些。
[我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。]
震撼！
哪怕这首歌已经红遍大江南北，哪怕他们早已听过无数遍！
但当苏灿站在春晚的舞台上，再次用他最浑厚深情的嗓音唱响这首歌，那种从血脉深处涌出的情感，仍旧让人热泪盈眶。
[难同当，福共享，挺立起了脊梁。]
[吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。]
舞台灯光骤然一变！
背后的大屏幕缓缓亮起，一幅幅震撼人心的画面映入眼帘——
高山巍峨，江河浩荡，古长城蜿蜒千里，黄河奔腾不息……
从古至今的画面交替变幻，千年文明在这一刻缓缓展开，诉说着华夏民族不屈不挠的精神！
苏灿缓缓闭上双眸，深吸一口气，音域陡然攀升，宛如龙吟震天！
[写苍天，只写一角日与月悠长。]
[画大地，只画一隅山与河无恙。]
[观万古，上下五千年天地共仰。]
[唯炎黄，心坦荡，一身到四方！]
此刻，演播厅内的观众们，已经悄然红眼眶。
有人攥紧了拳头，心潮澎湃。
有人跟着哼唱，眼中泛着光。
有人仰望着舞台上的苏灿，眼神中满是骄傲和自豪。
舞台灯光再次明暗交错，激昂的旋律达到巅峰！
[抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。]
[叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。]
[横八荒，九州一色心中的故乡。]
[唯华夏，崭锋芒，道路在盛放！]
轰——！
舞台屏幕上，华夏大地的万里山河定格，红旗迎风飘扬！
那一刻，天地寂静，唯有歌声在整个华夏的土地上回荡！
这不仅仅是一首歌，更是一种信仰，一种铭刻在血脉中的骄傲！
亿万华夏儿女的心，在这一刻，共同跳动！
……
陕省。
温暖的客厅里，电视屏幕映照着一家六口的脸庞，橘黄色的灯光洒在年夜饭尚未收拾干净的桌面上。
苏灿的身影出现在舞台中央，女儿王可欣瞬间屏住呼吸，双眼亮得像是夜空中最闪亮的星。
[红日升在东方，其大道满霞光。]
悠扬而磅礴的旋律响起，爷爷端着茶杯的手微微一颤，眼神瞬间变得深邃。
奶奶呢喃着：“这旋律，真好……”
爸爸靠在沙发上，缓缓地坐直了身子，妈妈则轻轻叹了口气，嘴角露出欣慰的微笑。
歌声中，那句 “吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。” 刚落下，爷爷忽然放下茶杯，目光望向窗外。
窗外夜色深沉，万家灯火辉映着城市的繁华，而他的思绪却回到了过去——
那个物资匮乏的年代，那个还未崛起的华夏……
他用力眨了眨眼，声音有些哽咽：“这才是我们的歌啊……”
女儿扭头看着爷爷，忽然意识到，原来这首歌不仅仅是她喜欢的，更是一代代人的骄傲。
[唯炎黄，心坦荡，一身到四方。]
她悄悄伸出手，握住了爷爷的手，爷爷轻轻拍了拍她的手背，眼里满是欣慰。
这一刻，他们跨越了时代的距离，在这首歌里找到了共同的情感归属。
……
魔都。
消防局值班大厅，灯光明亮，墙上的钟指向晚上九点。
外面鞭炮声此起彼伏，烟花在远处绽放，而这里的消防员们依然坚守岗位。
一台电视机放在桌子上，零食散落在周围，但没人再去拿。
苏灿的歌声响起，所有人都沉默了。
[写苍天，只写一角日与月悠长。]
一名年轻的消防员攥紧了拳头，喉结滚动，心中莫名涌上一种难以言喻的情绪。
他的手机屏幕亮起，是母亲发来的短信：
“儿子，今年又不回家吃饭了，妈知道你忙……就是想告诉你，春晚有苏灿，你不是喜欢他吗？妈陪你一起看。”
他鼻子一酸，抬头望向屏幕，歌声正唱到 “横八荒，九州一色心中的故乡。”
身旁的老班长轻轻叹了口气，拍了拍他的肩膀：“这歌唱得对啊，我们守着的，就是九州一色的故乡。”
一群铁骨铮铮的汉子，没有人开口，但他们的眼神已经说明一切——这份守护，值得。
……
边疆雪关。
风雪拍打着窗户，零下二十多度的极寒天气里，雪屋内的火炉燃烧着微弱的温暖。
战士们裹着军大衣，围坐在炉火旁，一台小小的电视机摆在桌上，画面里的苏灿身影清晰可见。
有人下意识挺直了背脊，双眼紧紧盯着屏幕。
“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”
“好听……”有人喃喃道，声音里透着一种深沉的感慨。
“是啊……”旁边的战友轻轻点头，目光却落在墙上那一张张家人的照片上。
他今年已经第三年没回家了。
但听着这首歌，他忽然觉得，即便身在万里之外，心却与家乡同频跳动。
一名老兵深吸了一口气，忽然站起身，敬了个军礼：“为吾国万疆，敬礼！”
战士们纷纷起立，整齐划一地举起右手，面向电视上的舞台，向苏灿，也向他们所热爱的祖国，献上最庄重的敬意。
外面的风雪依旧肆虐，可在这间温暖的雪屋里，每个人的心中，都燃烧着比炉火更旺盛的炽热信仰。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第261章 苏灿，还有第二首歌要唱吗？！
蓉城。
蓉城大学教师住宅内。
蓉大正校长付校长正和家里一起坐在沙发上看春晚。
电视屏幕里，苏灿一袭白色华服，唱出的歌声饱含家国情怀，仿佛有一种无形的力量穿透屏幕，直抵人心。
付校长的神情从沉稳到动容，嘴角浮现出一抹欣慰的笑意。
多少年了，他见过无数优秀的学子，但苏灿是最特别的那个。
这个曾经站在校园舞台上演唱的少年，如今站在全国瞩目的春晚舞台，光芒璀璨。
一旁的小女儿紧张地捏着手里的靠枕，眼睛亮得像星星一般：“爸！你快看，苏灿好帅啊！他的歌声真的太燃了！”
她兴奋得微微颤抖，平时手机从不离手的她，这一刻竟然忘了低头刷屏，生怕错过屏幕里的任何一个画面。
歌声回荡，家人们沉浸在这磅礴的旋律中，心潮澎湃。
付校长的夫人轻轻叹息，眼眶微微泛红：“这歌……真是唱到心里去了。”
电视屏幕的光映在他们的脸上，照亮他们眼中的骄傲与感动。
……
蓉城，另一栋温馨的住宅内。
苏灿的大学室友兼小胖，正在家里人一起看春晚。
“哥，你可真行啊，跟苏灿混得这么好！”小胖的妹妹端着一杯热茶，殷勤地递到小胖手里，眼里闪烁着崇拜的光芒。
小胖接过茶杯，故作矜持地抿了一口，但嘴角的笑意怎么也压不住。
“哥……你能不能给我要张苏灿的签名照啊？”妹妹眨巴着眼睛，小心翼翼地开口，语气里满是期待，甚至还伸手轻轻摇了摇他的胳膊，“拜托了！求求你了！我同学们都快羡慕死我了！”
“你这丫头，刚才还端茶倒水，现在就露出真面目了吧？”小胖瞪了她一眼，假装不耐烦地摆摆手，“行吧，回头帮你问问。”
“真的？哥你最帅了！”妹妹瞬间欢呼起来，整个人激动得差点跳起来。
小胖的爸妈相视一笑，母亲感叹道：“苏灿这孩子，是真的了不起啊。看着他一路走到今天，竟然站上了春晚的舞台，唱这样的歌，真是让人骄傲。”
父亲点了点头，眼神里带着赞许：“嗯，像苏灿这样的年轻人，能带给大家力量，这才是我们华夏乐坛该有的希望。”
一家人沉浸在苏灿的歌声中，客厅里的空气温暖而激动。
小胖看着屏幕上那个耀眼的身影，心里升腾起一股骄傲与感慨——这可是他的兄弟啊，苏灿！
……
央台一号演播厅内。
观众席前排。
腾达公司老板王老总和少东家王聪正端坐其中，目光紧紧锁定着舞台上的苏灿。
王老总的手轻轻搭在膝盖上，目光沉稳，却透着一丝动容。
平日里，他在商场上见惯了风云变幻，但此刻，他的眼神里只有欣慰和赞叹。
这孩子，终于站到了这个国家最重要的舞台上，用他的音乐，为整个民族唱出最澎湃的情感。
王聪低声喃喃：“这家伙……太猛了……”
王老总微微一笑，目光依旧锁定着苏灿，声音低沉而笃定：“这就是我们华夏的年轻人！”
……
与此同时。
央台总控制室内，气氛骤然紧绷又沸腾！
大屏幕上，收视率的曲线猛然拔高，几乎是在苏灿开口的瞬间，就突破30%的大关！
“32%了！”
“33%！！”
短短几十秒，收视率就如火箭般飙升，数据监测员忍不住惊呼出声。
整个总控室的导演、制片人、技术团队，所有人的目光都死死地盯着屏幕上的数据。
康导猛地一拍桌子，眼中满是震撼和激动：“果然！我就知道，只要苏灿一开嗓，全国观众都会被牢牢抓住！”
这个数字意味着什么？
意味着全国三分之一的电视观众，此刻都在看苏灿，都在听《万疆》！
所有人屏住呼吸，盯着舞台上的身影，耳边回荡着那激昂而深沉的旋律。
而这一刻，华夏大地上无数个角落，也被苏灿的歌声点燃了最炽热的情感！
……
演播厅内。
伴随着最后一个音符的落下，苏灿微微低头，站在舞台中央，胸膛微微起伏，灯光洒在他白色的传统长袍上，如同一尊从历史长河中走出的英魂。
轰——！
刹那间，整个演播厅爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声！
观众席上，不少人已经激动得站了起来，双手合十，眼中闪烁着热泪。
许多嘉宾、业内大佬纷纷起立鼓掌，甚至连坐在第一排的主持人们都忍不住互相对视，眼里满是震撼与感动。
“太震撼了！”
“这才是华夏的歌！”
“我听了无数遍《万疆》，可今天这一刻，我才真正明白它的意义！”
直播间内，弹幕疯狂滚动，整个网络沸腾了！
“天啊！现场版竟然比录音室版本还震撼！”
“我爸妈听哭了，直说这才是他们小时候听的“家国之音”！”
“苏灿牛啊！这才是真正的国风之光！”
“爷爷奶奶都看呆了，一直点头，眼泪都下来了！”
“春晚收视率估计要爆了吧？”
总控制室内。
导演组的人此刻已经顾不上形象，所有人都激动地盯着数据屏幕。
“收视率……33%了！”
“疯了疯了！仅仅一首《万疆》，就让收视率从18%飙升到33%！这还是已经发布过的歌曲！”
康导死死盯着屏幕，喃喃道：“真正的巅峰还在后面……”
然而，此刻的观众们还毫不知情，他们正沉浸在苏灿的歌声里，万分不舍。
不少人纷纷刷着手机，感慨道：
“怎么结束得这么快？好想再听一首！”
“苏灿能不能再唱一首？我还没听够！”
“春晚今年就这一首让我起鸡皮疙瘩，别让他下去啊！”
而就在这时，舞台灯光微微暗下，主持人们缓缓走上舞台，带着神秘的笑容。
“大家好像……还意犹未尽啊？”
瞬间，全场观众的欢呼声再次炸裂！
不舍、期待、激动的情绪，在整个华夏各地酝酿——
苏灿，还有第二首歌要唱吗？！
……

第262章 收视率暴跌！公布压轴曲目！
主持人目光扫过台下，看到观众们的表情，忍不住笑着说道：“大家好像……还意犹未尽啊？”
话音刚落，现场立刻爆发出一片热烈的欢呼声。
不少观众兴奋地鼓掌，还有人高喊着苏灿的名字，期待着舞台上能再度响起他的歌声。
主持人微微一顿，原本想要继续煽动一下气氛，但想到康导在耳机里的叮嘱，还是按捺住了这股冲动，笑着说道：“接下来，请欣赏——二人转包饺子！”
空气仿佛瞬间凝固了一瞬。
台下观众的兴奋神情猛地一滞，紧接着，整个演播厅里响起一片失望的唏嘘声。
有人无奈地叹了口气，有人垂头丧气地靠回座椅，还有人一脸不甘地低声嘀咕：“苏灿到底还有没有歌要唱啊？”
即便是镜头扫过的直播画面里，也能清晰地看到不少观众正交头接耳，脸上满是错愕和疑惑——这就结束了？苏灿只有一首歌？
而与此同时，直播间里的弹幕也彻底炸开了。
“啊啊啊！主持人你别逗我，苏灿呢？！”
“什么二人转？！不是吧？！苏灿没了？！”
“救命，我刚才激动得差点哭出来，现在居然让我看二人转？？”
“康导，求求你告诉我苏灿还有第二首歌啊！”
“……”
总控制室内。
工作人员盯着实时数据，心里猛地一沉——收视率，正在以肉眼可见的速度下滑！
气氛骤然紧绷！
“下降了！”
“怎么回事？！”
导演组的所有人都紧张地盯着屏幕，原本稳居33%的收视率，竟在短短几秒钟内跌到了30%，还在持续走低！
“观众以为苏灿已经唱完了，直接换台了！”一名数据分析员惊呼。
康导脸色一变，原本他是想给全国观众一个震撼的大惊喜，等到节目接近尾声再宣布苏灿的第二首歌，制造爆炸性的话题度。
但眼下，情况显然不能再拖了！
“不能再等了！”康导一锤定音，声音果断，“马上在屏幕下方播放紧急消息！——‘压轴曲目：《天地龙鳞》，苏灿即将登场！’”
“是！”
工作人员迅速行动，后台立刻插入紧急字幕！
【惊喜预告：苏灿将在春晚压轴登场，演唱全新歌曲《天地龙鳞》！敬请期待！】
轰！
消息刚一弹出，瞬间引爆网络！
“等等！苏灿还没结束？！”
“还有第二首歌？！我的天啊，真的假的！”
“《天地龙鳞》？这是什么歌？从来没听过！”
“快回来快回来！别换台啊啊啊！”
“……”
一时间，无数刚刚换台的观众连忙点开电视遥控器，疯狂切换回春晚直播间！
与此同时。
数据监控屏幕上的曲线瞬间止跌回升！
30.5%……31%……31.7%……32.4%！
收视率竟然以肉眼可见的速度回升，直逼巅峰！
总控制室内，所有导演、工作人员心头紧绷的弦终于松了一些。
康导看着回暖的收视率，嘴角浮现一抹微笑，目光坚定地望向大屏幕上的舞台——
“苏灿，这次，你要让全国观众见证真正的传奇！”
……
陕省。
王家客厅内。
当苏灿演唱完《万疆》，电视画面切换到主持人的串词时，王可欣整个人都蔫了下来，靠在沙发上嘟囔道：“啊……就这样结束了？”
王妈妈叹了口气，虽然感动仍未消散，但她还是有些遗憾地说：“这孩子唱得真好，怎么就一首歌呢？”
王爸爸点头附和：“是啊，苏灿刚才那首歌，唱得太震撼了，要是再来一首该多好……”
“别想了，春晚的节目那么多，哪能给他两次机会啊。”王爷爷笑着摇头，语气虽平静，但眼里也透着不舍。
然而就在他们准备站起身去厨房端年夜饭时，电视屏幕突然跳出了一行加粗的紧急字幕——
【苏灿将在春晚压轴环节演唱全新歌曲《天地龙鳞》！】
王可欣瞬间从沙发上弹了起来，指着电视尖叫道：“啊啊啊！！他还有一首歌！！！”
王妈妈惊讶得张大嘴巴：“什么？！这……这是真的吗？！”
“好家伙！！”王爸爸一巴掌拍在桌子上，激动得连声音都颤了，“苏灿竟然还有新歌？！还是压轴？！”
王爷爷猛地坐直，眼睛一亮：“不得了，不得了啊……这可是春晚压轴节目，分量最重！”
全家人的情绪从刚才的失落到此刻的狂喜，整个客厅瞬间变成热闹的庆祝现场。
王可欣更是直接跳起来欢呼：“我要把这个消息发群里！所有人都得知道！！”
……
魔都。
消防局值班大厅内。
“唉，结束了啊……”
刚才还全神贯注的消防员们，此刻纷纷叹了口气。
虽然《万疆》带来的震撼仍未消散，但当春晚的画面切换到主持人时，他们还是忍不住有些失落。
“本来还想着再听一首呢，结果……就这一首？”一名年轻的消防员放下手中的饮料，语气里满是不舍。
“行了，大家回岗位吧，后面应该没啥特别的了。”队长也摇了摇头，虽然心里同样觉得遗憾，但职责在身，他们不能一直盯着电视。
然而，就在大家准备站起身时，屏幕下方突然跳出了一行闪耀的字幕——
【苏灿将在春晚压轴环节演唱全新歌曲《天地龙鳞》！】
短暂的寂静后，整个值班室炸开了锅！
“啥？！还有一首？！”
“卧槽！压轴？！”
“这歌名一听就炸裂啊！苏灿这次要搞大事！”
“快快快！通知所有兄弟们，待会儿务必守着电视！！”
队长瞪大眼睛，脸上的惊喜毫不掩饰，他哈哈大笑：“好小子，这回可有好戏看了！”
所有消防员立刻兴奋地重新坐回电视机前，甚至有人连泡面都顾不上吃了，满脸期待地盯着屏幕。
……
边疆雪关。
战士们刚刚从《万疆》的震撼情绪中缓过来，脸上的表情仍然带着激动与感慨。
“这歌，真是唱到心坎里了……”有人低声呢喃。
“可惜啊，就这么一首。”有人叹气，眼神里满是意犹未尽，“要是苏灿再来一首，那才叫完美。”
然而下一秒，电视屏幕下方的滚动字幕，宛如一颗炸弹般在屋内引爆——
【苏灿将在春晚压轴环节演唱全新歌曲《天地龙鳞》！】
寂静，整整三秒的寂静！
接着，整个雪屋彻底沸腾了！
“真的假的？！苏灿还有一首？！”
“妈的，这可是压轴啊！！”
“《天地龙鳞》？听着就不一般……这不会是军歌吧？！”
战士们纷纷激动地看向班长，眼神里满是期待。
班长深吸了一口气，紧紧盯着屏幕，声音低沉而坚定：“能放在春晚压轴的歌，绝对不一般……兄弟们，这一夜，咱们有福了。”
战士们纷纷站起身，有人跑去烧水泡茶，有人整理军服，仿佛准备迎接一场重要的战役。
窗外，皑皑白雪覆盖着边疆，而战士们的眼神，却燃起熊熊烈焰！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第263章 打破纪录收视率！他来了！
春晚演播厅内，气氛持续高涨！
一个接一个的节目轮番上演，舞台上的光影交错，歌舞、小品、杂技轮番登场，年味浓郁。
观众们虽沉浸在春晚的盛宴中，但心里始终挂念着那最后的压轴大戏。
他们知道，苏灿还未登场！
期待，如同潮水般在心中翻涌。
他们认真欣赏着每一个节目，可眼神里总带着些许等待。
耳边的掌声、欢笑声此起彼伏，可心里却在默数时间，等待那个足以点燃整个春晚的时刻！
与此同时。
收视率与直播间的观众人数仍在不断攀升。
消息如潮水般在社交平台扩散开来——“苏灿将演唱春晚压轴歌曲！”
无数观众立刻调转目光，生怕错过这一场盛宴。
麻将室里，原本聚精会神打牌的几个青年，听到消息后，二话不说直接散场，急匆匆往家里赶去，边走边催促：“快快快！春晚压轴是苏灿，别打了，回家看电视！”
公园里，几个正在燃放烟花的年轻人也停下了手中的打火机，烟花还未燃尽，他们已经迫不及待往家跑去，“苏灿的歌，不听太亏了！”
步行街上，原本熙熙攘攘的行人，突然之间少了一大半，商场里的顾客也纷纷匆匆结账离开，售货员满脸疑惑，直到打开手机，才发现全网都在刷——“苏灿，压轴！快回家看！”
此刻，整个城市仿佛都因为这个消息而运转起来。
……
终于，时间来到11点50分！
春晚舞台上，灯光再次汇聚。
主持人们迈着稳健的步伐走上舞台，脸上带着灿烂的笑容。
“亲爱的观众朋友们，今年的春晚已经接近尾声，相信大家都度过了一个难忘的夜晚。”
他们的声音温暖而充满感染力，台下观众热烈鼓掌，而直播间的弹幕更是疯狂滚动。
“来了！压轴要来了！”
“苏灿！！快让我看到苏灿！”
“啊啊啊，我连厕所都不敢去！”
“……”
全国亿万观众屏息以待，期待着那个惊天动地的瞬间。
……
与此同时。
总控制室里，屏幕上跳动的数字令人瞠目结舌——42%！
短短几分钟，收视率竟然如同火箭般飙升，突破了春晚有史以来的最高纪录！
要知道，往届春晚的巅峰收视率不过41.6%。
而现在，这个年轻人的名字尚未出现在舞台上，仅仅是一条即将压轴登场的消息，就已让无数观众守在屏幕前，不舍得移开目光。
“疯了！这是真的疯了！”
一众导演和节目组成员纷纷围在监控大屏前，脸上写满了激动与不可思议。
“还没正式出场，就打破了春晚历史纪录？”一位副导演倒吸一口凉气，双手不自觉地握紧了拳头。
“我的天啊，等苏灿一登场，那收视率岂不是……”另一名工作人员激动得语无伦次，脸涨得通红。
“还得了？”
“绝对能再创新高！”
康导深吸了一口气，目光紧紧锁定数据屏幕，眼中透着兴奋与期待。
作为总导演之一的他，何时见过如此疯狂的场面？何时见过仅仅一个人的名字，便能让春晚的热度推至巅峰？
他攥紧拳头，嘴角微微扬起：“苏灿，今晚，就让全国人民看看，什么叫真正的压轴！”
此刻，整个总控制室里气氛紧绷而热烈，每个人的心跳都随着数字的跳动而加速。
这不仅仅是春晚的纪录，更是华夏乐坛前所未有的奇迹！
……
演播厅内，热烈的目光如潮水般汇聚，所有人都在屏息等待，等待那个即将到来的名字。
主持人笑脸盈盈，声音铿锵有力：“接下来，即将上场的歌手，你们都很熟悉。”
“他曾凭借一首《青花》，火遍全网……”
“又凭借一首《山河图》，获得全国大学生歌唱比赛冠军……”
“又凭借一首《浮夸》，摘得霓虹音乐节最佳歌手奖……”
“又凭借一首《追梦赤子心》，斩获《华夏音乐之声》总冠军……”
“他就是——”
主持人声音猛地一顿，蓄势待发的停顿，瞬间点燃整个演播厅！
“苏灿——！！！”
全场观众齐声呐喊，声音震天动地，如同山洪暴发！
“苏灿——！！！”
直播间里，弹幕铺天盖地，密密麻麻地刷屏，仿佛整个网络都在为这个名字燃烧！
……
陕省，王家客厅内。
女儿王可欣猛地站起身，双手紧握成拳，兴奋得几乎要跳起来！
“来了来了来了！”她激动得直跺脚，脸上满是狂热，“终于等到了！”
一旁的爸爸妈妈爷爷奶奶，虽然稳稳坐在沙发上，但脸上也露出激动不已的笑容。
一家人无比期待苏灿接下来的演唱。
……
魔都，消防值班大厅内。
电视屏幕映照在一张张黝黑的脸庞上，年轻的消防员们个个神情激动。
“终于来了！”有人兴奋地握紧拳头，目光灼热。
队长难得露出笑意，靠在椅背上，点了点头：“这才是我们的热血榜样。”
有人偷偷抹了把额头上的汗，却发现手心全是热的，他们的心跳，和舞台上的节奏完全同步！
……
边关雪屋。
取暖炉“噼啪”作响，映出一张张被寒风雕刻出的坚毅脸庞。
年轻的士兵眯着眼睛，看着电视上的画面，嘴角忍不住上扬：“班长，他要来了！”
班长轻轻点了点头，目光依旧沉稳，却能听出声音里掩饰不住的欣慰：“好好听，这是值得铭记的时刻。”
屋外的寒风依旧呼啸，可屋内的气氛早已滚烫如火。
……
屏幕前，无数人沸腾！
苏灿，即将登场！
……

第264章 天地龙鳞！炸响春晚！
演播厅内，空气似乎凝固！
数千道目光紧紧盯着舞台中央，等待着那个名字的降临。
主持人嘴角微微上扬，带着几分郑重与期待，缓缓开口：“而苏灿接下来，将会为我们演唱——”
话音未落，整个会场瞬间安静下来，仿佛连呼吸声都消失了。
屏幕前，无数观众不自觉地屏住呼吸，身体前倾，眼眸灼热地盯着屏幕，心跳加快！
“——《天地龙鳞》！”
“有请歌手苏灿登场！”
——砰！！——
全场骤然陷入一片黑暗！
瞬间，整个央台一号演播厅，乃至屏幕前的亿万观众，心跳都猛地漏了一拍。
黑暗之中，数不清的观众瞪大眼睛，死死盯着屏幕，心跳仿佛擂鼓。
甚至有人下意识攥紧了拳头，指甲嵌入掌心，期待着下一秒的爆发！
就在所有人屏息凝神的瞬间——
一道刺破黑暗的光束，从舞台上猛地打下！
光影交错间，一个身姿挺拔的身影出现在舞台中央！
——苏灿！
他身披一袭红色夹克，衣角微微扬起，宛若翻腾的赤龙火焰，燃烧在这个璀璨的舞台之上！
最震撼的是，他手中赫然握着一把镶金雕龙的电吉他，琴身盘旋着一条栩栩如生的金龙，龙鳞在灯光照耀下熠熠生辉，仿佛随时要冲天而起！
宛若龙吟乍现，震撼天地！
全场，瞬间沸腾！！！
“卧槽！苏灿！苏灿出来了！”
“这是什么造型？？？太帅了！！！”
“那把龙形吉他也太炫酷了吧！这是什么神级装备！”
“苏灿！你就是我心目中的‘龙哥’！华夏之龙！！！”
“期待《天地龙鳞》震撼全场！！！”
“……”
这一刻，苏灿宛若赤龙降世，睥睨天下！
现场的观众，直播间的网友，乃至每一个在电视机前的观众，无不为眼前这一幕惊叹到失声！
甚至，不知道多少人从座位上猛地站起，发出震耳欲聋的欢呼与尖叫！
红色的烈焰，燃烧在这个夜晚！
龙的身影，屹立在华夏大地！
此时，整个央台一号演播厅，彻底沸腾！
……
春晚演播厅内。
苏灿拨动吉他琴弦，音色沉稳而充满爆发力，宛如战鼓擂响，像是古老战场上的冲锋号角，瞬间点燃所有人的血液！
“Wo——wo——wo——”
他轻吟低吼，如龙吟自云海深处而起，带着穿透天地的浩荡之音，震得全场观众浑身一震，汗毛倒竖，瞬间进入听歌状态。
春晚演播厅顿时化作苍茫天地，音浪翻涌，历史的风呼啸而来！
苏灿开口，声音低沉却充满力量，缓缓诉说着千年的血脉与风霜：
[这江山，我起笔，民族血脉又几万里。]
[几世纪六百年里，龙的传人历经风雨。]
[这京畿，中轴地，一如君子气节不移。]
[九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起。]
[……]
歌声响起的同时，大屏幕上展开一幅幅画面。
这是康导听了苏灿的彩排后，让央台工作人员加班加点制作的视频，目的就是呈现最好的舞台效果！
第一句歌声响起时，屏幕上，画卷缓缓铺展，宛如一幅气势恢宏的山河长卷徐徐展开——
苍茫的大地上，九曲黄河奔腾咆哮，翻涌着千年未息的涛声！
风起云涌，历史长河倒流，一代代英烈前赴后继，征战疆场，身披盔甲，护佑华夏大地！
镜头一转，古老的紫禁城巍峨伫立，青砖红瓦之间，多少风霜沉淀成中华不屈的脊梁！
九条金龙在琉璃壁上腾飞，光芒璀璨，一如这片土地，在磨难中崛起，在废墟中重生！
…
台下观众屏息凝神，眼眶渐渐泛红。
“这歌词……太震撼了！每一句都像刻在心上！”
“听得心脏狂跳！这不只是歌，这是我们民族的历史啊！”
有年迈的老人颤抖着手，轻声呢喃：“这就是我们的根……”
有年轻人紧握拳头，眼中闪烁着炽热的光：“苏灿这首歌，唱出了我们的血性！”
直播间内，弹幕密密麻麻袭来，铺天盖地——
“鸡皮疙瘩起来了！”
“前奏秀的我头皮发麻！”
“再来亿遍！再来亿遍！”
“你可以永远相信苏灿！”
“词曲唱，全是无敌的存在！”
“敬我汉族河山！敬我民族脊梁！”
“……”
而这，仅仅是序章！
……
央台演播厅内。
苏灿歌声再次响起。
[这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。]
[一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听。]
[人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心。]
[我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明。]
[……]
大屏幕画面展开——
历史的残酷一幕幕闪过，烽烟四起，家国破碎，龙鳞跌落在尘埃之中。
战火燃烧，一座座城池在风雨中倾倒，多少人血染山河，只为护住这片土地！
琴音悠然，镜头切换，百年前的书生，在废墟前依旧吟诵诗书，风骨未折。
龙影再现，在黄土地上盘旋，静待时机，等待民族的再次腾飞！
…
台下，许多人已经悄然落泪。
“太震撼了！这一幕幕……像是在眼前重现！”
“苏灿的声音，仿佛把我们的民族魂都唤醒了！”
直播间里，弹幕疯狂刷屏！
“龙鳞虽碎，魂未曾灭！！”
“苏灿！！你唱出了华夏的崛起！！”
“我泪崩了，敬我们不朽的文明！！”
“……”
……
此时，总控制室内。
康导看着这一幕，深深地吸了口气。
他曾在无数个夜晚，为如何让春晚舞台焕发新的生机而焦虑过。
而此刻，苏灿站在舞台中央，歌声浩荡，震撼天地，整座演播厅都沸腾了。
康导的手，不自觉地握紧了拳头。
“这才是华夏的声音……”
他眼中闪烁着光，那是激动，那是欣慰，那是一个电视人见证历史时的骄傲！
……
苏灿站在舞台中央，仰头高歌，声音带着滚烫的情感，像烈焰一般点燃整片夜空！
[敬过去，我落笔，东方辽阔的黄土地。]
[山水里泼墨抹去，只见嶙峋华夏骨气。]
[紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂。]
[我继承文化深耕，突破变局去扭转乾坤。]
[……]
大屏幕画面继续铺展——
壮丽山河之上，千万年文明如星辰般璀璨。
一笔笔挥洒而出，勾勒出中华民族千年的风骨！
巍峨宫阙矗立，金水桥下，映照着一代代人的坚韧与不屈！
舞台画面轰然亮起，金色巨龙腾空而起，冲破云霄，傲视苍穹！
…
无数人热泪盈眶，激动到无法言语！
直播间里，弹幕飘满整个屏幕：
“华夏不朽！！龙鳞不碎！！”
“苏灿的歌，就是民族的脊梁！”
“我真的以身为华夏人而骄傲！！”
“……”
此时此刻。
无数人因为这首《天地龙鳞》而热血沸腾，泪洒现场！
华夏的荣光在歌声中熠熠生辉，照亮亿万人的心！
如果没有这首歌，这将是春晚乃至整个时代，无法弥补的遗憾！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第265章 龙鳞不碎，国魂不灭，我们一直在！
此时此刻。
当这首《天地龙鳞》在春晚舞台上炸响时，歌声穿透屏幕，直击亿万华夏儿女的心灵，宛若迎接一场席卷全国的精神风暴！
……
陕省，王家客厅。
爷爷缓缓放下手中的茶杯，手掌微微颤抖，目光深邃，眼中噙满泪水。
他的思绪飘回到那段战火纷飞的岁月。
那年，他还年轻，背着行囊，随部队徒步穿越荒凉的大西北，走到鞋底开裂，双脚血肉模糊，仍然咬牙前行。
敌机轰鸣而过，炸弹在不远处炸开，他被震得跌倒在地，耳边嗡嗡作响。
可他不敢停，爬起来就往战壕里冲，手里的枪握得更紧。
身边的战友一个接一个倒下，他亲手埋葬过并肩作战的兄弟，亲眼看着鲜血染红了黄土地。
他记得，那时他握着牺牲战友的手，哽咽道：“我们一定能撑下去……一定能……”
如今，岁月如梭，他已是白发苍苍的老人，但那段记忆始终铭刻在心。
此刻，听着苏灿的歌，他泪流满面，像是听到了从岁月深处传来的战友们的呼唤，听到了家国曾经的苦难，也听到了今日的崛起与荣光。
他颤抖着抬起手，重重地拍在自己的膝盖上，眼里满是激动：“咱们啊……真的站起来了！”
奶奶早已泣不成声，双手合十，低声喃喃：“老祖宗保佑啊，我们的根，从来没断过……”
爸爸的拳头死死握紧，青筋暴起，眼中满是骄傲与感慨：“这就是华夏，永不低头的华夏！”
王可欣一动不动地看着屏幕，眼泪啪嗒啪嗒落下，胸腔里仿佛有烈火燃烧，她哽咽道：“我们都该记住，我们是谁！”
……
魔都，消防局值班大厅。
寂静无声，只有屏幕里传来的激昂旋律。
一群消防员围坐在电视机前，连呼吸都放缓了。
屏幕的光影映照在他们被烟火熏黑的脸庞上，映照在他们被烈焰炙烤过的手掌上，也映照在他们眼中压抑着的千言万语。
副队长的眼眶泛红，缓缓开口：“这片土地，我们守护一生，也值得。”
年轻的队员双手握拳，指甲嵌进掌心，他的声音发颤，却无比坚定：“不管什么时候，我们都要站在这里，守着！”
可他们心里都清楚，这一路走来，有多少同行者倒在了火场，再也没能回来。
角落里，一个年纪最小的新队员，悄悄低下了头，泪水滑落。
他的心跳得飞快，想起那个永远不会回来的身影。
去年冬天，他刚刚加入消防队，对一切都充满热血和憧憬。
然而，在他人生的第一场大火救援中，副队张哥却牺牲了。
那天，火势凶猛，滚滚黑烟几乎吞没整栋大楼，他们奋力冲进去，一层一层地搜救。
就在撤离时，一块燃烧的横梁突然从天而降，劈头盖脸砸向一名被困的孩子。
千钧一发之际，张哥猛地推开孩子，自己却被横梁压住，烈火瞬间吞噬了他的身影。
火场外，他跪在地上，眼睁睁地看着同伴们拼尽全力去救援，可张哥终究没能出来。
他记得，当晚所有人都沉默无言，副队用嘶哑的声音宣布：“张川，牺牲。”
这一年来，他一直不敢回想那天，可是现在，苏灿的歌声像是把压抑在他心里的悲痛狠狠撕开。
他终于忍不住，低声哽咽道：“如果张哥还在，他一定会喜欢这首歌……”
副队听见了，他的目光沉沉地望着屏幕，抿了抿嘴，重重点头：“是啊，张川最爱这种歌。他总说，我们消防员，就是替老百姓守住家国的龙鳞。”
老队长深吸一口气，望着屏幕，声音如雷：“龙鳞不碎，国魂不灭，我们在，我们一直在！”
周围的消防员齐刷刷起立，朝着电视，敬礼！
他们的目光坚定无比，他们的手掌再度紧握成拳。
这一刻，他们不只是消防员，他们是守护火焰的战士，是护佑这片土地的一部分，是拼尽一切也要守住“龙鳞”的人。
……
边关雪屋。
风雪呼啸，天地苍茫。
边关哨所里，士兵们围坐在一台老旧的电视机前，所有人神情肃穆，屏住呼吸。
一名年轻战士泪水模糊了双眼，呢喃道：“这就是我们日夜守护的家……”
他的眼神微微闪动，思绪回到了三年前。
那年，他刚刚入伍，家里是个普通的农民家庭，母亲靠种地供他上学。
可就在他决定参军的前夕，父亲突发疾病，家里一度陷入困境。
母亲握着他的手，轻轻说道：“去吧，孩子，家里有妈呢。国，比家更大……”
他带着母亲的叮嘱，毅然决然地来到边关。
他记得，那是一个深冬之夜，气温低至零下三十度，他和战友在巡逻时遇到了暴风雪。
漫天风雪中，他们互相搀扶着前行，脸上、睫毛上都结满了冰霜，脚下的积雪深及膝盖，每迈一步都艰难无比。
后来，他们发现了一位被困的牧民老人，几乎冻僵在雪地里。
他们没有丝毫犹豫，脱下自己的棉衣给老人披上，轮流抱着他取暖，直到救援队赶来。
可他们的手指、耳朵都被冻伤，回去后好几个战友生了冻疮，疼得彻夜难眠。
他们不后悔。
此刻，听着苏灿的歌，他仿佛又回到那个雪夜，仿佛听到自己母亲的叮嘱，仿佛看到自己和战友们踩出的那条深深浅浅的足迹。
班长猛地站起，动作干脆利落，敬了一个标准的军礼，声音嘹亮如铁：“敬天地，敬龙鳞，敬我们脚下的土地！”
所有战士瞬间起立，军靴踏地，整齐划一，目光如炬，挺直脊梁，举起右拳，敬礼！
风雪在窗外怒吼，士兵们的誓言却响彻整个哨所！
……
春晚总控制室内。
“48%！”
当这个数字跳上监控屏幕的瞬间，康导猛地从座位上站了起来，呼吸急促，眼中满是难以置信的光芒。
“48%？！！”技术人员几乎喊出了声，声音里带着颤抖。
在场所有人，包括副导演、节目组编导、摄像组、灯光组，全部一瞬间停下了手头的工作，盯着那惊人的收视率数字。
“疯了吧？！春晚最高收视率的纪录是多少来着？！”
“41.6%！”数据监控员声音激动得发抖，“现在直接超了6个点！”
“是《天地龙鳞》！”有人瞪大了眼睛，望着主屏幕上那磅礴如史诗般的演出画面，语气里充满震撼，“是苏灿！”
康导死死盯着屏幕，拳头缓缓攥紧，眼中有泪光在闪烁。
他活了大半辈子，执导各种节目几十年，见过无数顶级的表演，看过无数天王天后的舞台，可是这一刻，他心底涌上的激动，前所未有。
——舞台上的苏灿，就像站在时代洪流之巅的歌者，他的歌声穿透亿万人的灵魂，带着民族千年的回响，震撼着所有人的心脏！
“这才是华夏音乐，这才是春晚该有的舞台……”康导哽咽着，低声喃喃。
此时此刻，所有工作人员的眼睛都湿润了。
有人狠狠揉着眼睛，有人死死捂住嘴巴，不敢相信这个奇迹真的发生了。
在这间全国春晚的“心脏”控制室里，每个人都清楚，他们正在见证一场前所未有的传奇！
……

第266章 游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林！
央台一号演播厅内。
苏灿的手指在琴弦上拨动，龙形吉他发出低沉而磅礴的音浪，像是一条沉睡的巨龙正在苏醒。
红色的夹克在舞台灯光下仿佛燃烧的烈焰，他站在舞台中央，像一尊在历史长河中屹立不倒的丰碑！
这一刻，所有人的目光都汇聚在他身上。
整个演播厅陷入一场无声的风暴，所有人都不自觉地屏住呼吸，生怕错过任何一个音符、任何一个字。
[这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。]
[一片鳞一寸心，以小成其大我坚信。]
[将民族的命运，昂首抬起再次复兴。]
[游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。]
[……]
歌声响起的同时，大屏幕上的画面徐徐展开——
历史尘埃弥漫，战火肆虐，那是一百多年前的华夏，列强的炮火轰鸣，长城之外铁蹄践踏，古老的国度满目疮痍，遍地狼烟。
街道上，衣衫褴褛的百姓颤抖着蜷缩在废墟中，金戈铁马冲入城池，烽火中，残破的龙旗在风中飘零，孤独无助。
五四运动的呐喊响彻夜空，西南联大简陋的教室里，师生们在炮火间坚持授课，写下“华夏民族，必将自立于世界民族之林”的誓言！
一代代隐姓埋名的科学家，在贫瘠的土地上默默钻研，只为铸就未来的龙鳞。
一个白发苍苍的老人坐在实验室里，手里握着一张微微发黄的蓝图，眼神坚定，仿佛看到百年后的华夏腾飞。
神舟飞天、蛟龙入海、天眼探空、航母劈波斩浪……新时代的华夏，东方巨龙彻底觉醒！长江黄河滚滚奔腾，灯火辉煌的都市中，年轻人昂首阔步，目光坚毅，奔向未来。
…
如果说歌声的前半段，唱的是受伤的龙鳞坠落尘埃，声如碎冰，象征着那些动荡年代里，为家国付出一切的志士仁人，他们的信念如同未熄的星火，纵然身处黑暗，仍坚信民族终将复兴。
那么后半段的旋律，便是在诉说未来的希望——
无论身处何方，无论能力大小，只要每一个华夏子孙都心怀信念，团结一致，携手同行，这条巨龙终将昂首九天，屹立世界之巅！
尤其是最后那句歌词——“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。”
宛如画龙点睛的一笔，铿锵落地，击碎时间的桎梏，让亿万人的灵魂震颤！
是啊，我们不正是龙的传人吗？
我们的血液中，流淌着千年未熄的骄傲，我们的骨子里，铭刻着不屈不挠的信念。
哪怕风雨交加，哪怕历经沉浮，我们终将以赤诚之心，寻回散落的龙鳞，汇聚成滔天龙威，护佑这片生我们、养我们的土地！
龙的血脉，永不枯竭！
华夏文明，世代相传！
……
这一刻，舞台上的光芒仿佛汇聚成一条腾空而起的赤龙，穿越历史的烽烟，穿越时代的变迁，直冲九霄！
亿万观众屏息凝视，心脏随着旋律跳动，泪水模糊了视线。
他们听到了什么？
他们听到了千百年来，华夏民族在苦难中咬紧牙关、拼尽全力走向复兴的回响！
他们听到了曾经破碎的龙鳞，在每一代人的努力下，一片一片找回，终将汇聚成滔天龙威的呼啸！
观众席上。
一位满头白发的院士听到这里，缓缓抬起头，眼里闪烁着光，嘴唇微微颤抖，低声呢喃：“我们没有白走这一路……”
腾达公司王老总的双手紧紧握住座椅扶手，眼眶通红，嘴唇微微颤抖。
作为一名在商海奋斗数十年的老人，他见证了太多太多，而今晚，他却仿佛看到华夏文化最耀眼的光！
他喃喃自语：“这首歌，应该刻进史册……”
王聪更是早已站起，双手紧握成拳，眼里满是激动与热血。
直播间里的气氛彻底沸腾！
“是的！我们就是龙的传人！”
“无论多么艰难，我们都会找回所有龙鳞，重塑荣光！”
“龙的血脉不会断，华夏不会倒！”
“听得我热血澎湃，像是这首歌激发了我内心的什么东西，有没有跟我一样的！”
“这首歌真的恢宏大气，我心中的华夏最佳歌曲，没有之一！”
“此生无悔入华夏，来世还做华夏人！”
“……”
就在这时，音乐继续高昂，苏灿的声音如擂鼓般震撼人心。
[这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。]
[一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听。]
[将民族的命运，昂首抬起再次复兴。]
[游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。]
[……]
舞台灯光骤然收束，只剩下一道金色的光洒在苏灿身上！
他高举手中的龙形吉他，眼神炽热，声音嘹亮激昂，如同穿透千年的雷霆，响彻天地！
大屏幕上，金龙腾飞，盘旋于苍穹，龙鳞闪耀，辉煌万丈！
这一刻，亿万人屏息凝视。
这一夜，《天地龙鳞》不仅仅是一首歌，而是一段刻进亿万人心底的民族记忆！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第267章 我们都是华夏的龙鳞！
此时此刻。
当苏灿歌声落下的那一瞬间，直播间的气氛瞬间沸腾，达到有史以来的最高潮！
屏幕前的亿万观众激动到热泪盈眶，双手颤抖地敲击键盘，疯狂刷屏！
弹幕如潮水般席卷整个直播间——
“再来亿遍！再来亿遍！”
“燃爆了，苏灿的歌声再一次拯救了我的耳膜！”
“啊啊啊！舍不得！这首歌就这样结束了！”
“荡气回肠大气磅礴，唱响生生不息华夏文明！”
“昂首抬起再次复兴，什么叫做格局！”
“有高光有屈辱，现在叫做振兴！”
“天地龙鳞！游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林！”
“突破变局去扭转乾坤，这句超级好听！”
“这歌必火！这是中华民族心声！！！”
“中华民族的伟大复兴就靠各位了！”
“……”
狂热、震撼、感动，所有情绪交织在一起，滚烫如炽焰，点燃整个夜晚！
……
央台一号演播厅内。
全场仍沉浸在《天地龙鳞》的震撼之中，许多人泪水未干，掌声经久不息。
主持人深吸一口气，强压着内心的激动，缓步走上舞台，将话筒递到苏灿面前，声音微微发颤：“苏灿，这首歌震撼了无数人，你有没有什么话，想对全国观众说？”
苏灿缓缓扫视全场，目光深邃而炽热。
他望向台下，望向直播镜头，似乎透过镜头，看到千千万万屏幕前的观众。
他的声音坚定，掷地有声——
“多难兴邦，大国崛起。”
“中华民族这条巨龙，曾经遍体鳞伤，身上的龙鳞也曾被剥落。”
“但我们从未倒下！”
“一代代人负重前行，将这散落的龙鳞，一片片找回。”
“而今天，参与这场伟大民族梦想的每一位华夏子民，都是这条龙身上不可缺少的一片龙鳞！”
这一刻，整个演播厅陷入短暂的死寂，空气仿佛凝固！
下一秒，雷鸣般的掌声犹如狂风骤雨，席卷全场！
有人忍不住呜咽出声，有人泪流满面，有人攥紧拳头，不断拍打着掌心！
许多人腾地站起身，拼命鼓掌，拼命呐喊——
“华夏万岁！！”
“我们就是龙鳞！！我们都是华夏的龙鳞！！”
“……”
……
陕省，王家客厅内。
爷爷泪流满面，颤抖着站起身，身板笔直，如同当年身披军装的模样。他缓缓抬起右手，朝着屏幕，敬了一个军礼。声音哽咽，却无比铿锵：“老了，走不动了……但看到了你们这样一代人，真好……真好……”
爸爸深吸一口气，红着眼睛点燃一支烟，手掌微微颤抖。他望着屏幕，喃喃道：“这小子，说得太对了……我们每一个人，都是龙鳞……”
王可欣已经泣不成声，她望着屏幕，眼神坚定得像是燃烧的火焰：“是的，我们都是龙鳞！”
……
魔都，消防局值班大厅内。
寂静片刻后，副队长猛地起身，声音嘶哑却震撼人心：“听到了吗？！我们守护的不仅是百姓的安全，更是这条龙的一片龙鳞！！”
“敬龙鳞！敬华夏！”
几十名消防员齐刷刷站起，双腿并拢，身体笔直，他们抬起右手，狠狠地向自己的胸口砸了一拳，然后高高举起！
这一拳，砸得坚决，砸得有力！
这一拳，砸进了心脏，砸进了血液，砸进了骨髓里！
……
边关哨所内。
狂风呼啸，大雪铺天盖地。
哨所里，士兵们死死盯着屏幕，年轻战士满脸泪水，咬牙哽咽：“班长，我想起了老赵……”
空气顿时沉重下来。
老赵——那个曾在一次边防巡逻中，为了掩护战友，不幸牺牲的老兵。
班长抿紧嘴唇，抬手狠狠地擦了把眼睛，低沉地说道：“老赵……他也是龙鳞，他的血，浸染了这片大地……但你们听着，他的牺牲不是终点，而是这条龙继续昂首前行的动力！”
年轻士兵拼命地点头，泪水滑落脸颊，他哽咽着高喊：“我愿意用一生，去守护这片土地，去守护这片龙鳞！”
班长沉声道：“我们生于华夏，愿为龙鳞，守万里山河！”
所有战士猛地起立，双脚并拢，双眼猩红，齐齐敬上军礼——
“敬龙鳞！！”
窗外，大雪狂舞，仿佛天地都在为他们致敬。
……
直播间的气氛再次炸裂！
弹幕铺天盖地，瞬间将屏幕淹没——
“我哭得稀里哗啦！苏灿的话，太震撼了！！”
“这不是一场春晚！！这是十四亿中华儿女共同见证的荣耀时刻！！”
“我们都是龙鳞，我们都是这片土地的一部分！！”
“为自己是华夏人而骄傲！！”
“这一夜，我永远不会忘记！！”
“愿以寸心寄华夏，且将岁月赠山河！”
“……”
无数人涌入评论区，留下最深情的告白，最炽热的呐喊。
这一夜，亿万人泪流满面！
这一夜，亿万颗赤子之心，被彻底点燃！
这不仅仅是春晚的舞台，而是华夏亿万子民心中的灯塔！
……
与此同时。
时间距离零点，还有最后三十秒。
按照往年的惯例，此刻应该准备进入全场倒计时，迎接新年到来。
但这一刻，整个演播厅内，沸腾的掌声与激动的呐喊如潮水般席卷。
所有人都站了起来，眼含热泪，拼命鼓掌，忘情欢呼！
舞台上，灯光璀璨，烟花预备就绪，可是——
没有人愿意停下，没有人愿意从那份激动与震撼中抽离！
主持人试图喊话：“大家——准备倒计时！”
可是，根本没人理会，现场沉浸在一片沸腾的情绪里，掌声一波接着一波，欢呼声淹没一切！
倒计时怎么进行？
一旁的导演组也有些紧张，这可是春晚的压轴环节，零点钟声必须准确无误地敲响！可如今……
就在这时，苏灿缓缓抬起双手，深吸一口气，目光沉稳而炽热。
然后，他轻轻向下压了压双手——
这一刻，仿佛有一股无形的力量席卷全场！
掌声渐渐平息，欢呼声逐渐消散，整个演播厅奇迹般地安静了下来。
——只是一个简单的动作，却比任何话语都更有力量！
主持人怔了怔，随即无奈一笑，眼中满是惊叹。
但他立刻调整状态，激动地高举话筒：“各位朋友！让我们一起——迎接新年！”
全场再次沸腾，兴奋的情绪瞬间转换！
倒计时——开始！
“十！”
“九！”
“八！”
无数人高举双手，屏幕前的亿万观众也跟着呐喊，声音震天动地！
“七！”
“六！”
苏灿站在舞台中央，成为唯一一个站在台上，与全国人民一起倒数的艺人！
他缓缓抬头，看着四周无数激动的面孔，看着直播镜头背后那亿万颗跳动的赤子之心，眼神越发坚定。
“五！”
“四！”
“这是华夏的时刻。”
“这是属于所有华夏人的新生！”
“三！”
“二！”
“一！”
零点钟声敲响，华夏迎来新的一年！
霎时间，烟花腾空，灯光交错，全场掌声雷动！
亿万观众在屏幕前高呼，泪流满面，许愿新的一年，许愿华夏腾飞！
这一幕，注定要铭记所有人心中，永生难忘！
……

第268章 难忘今宵！共祝愿祖国好！
当倒计时归零的那一刻，央台的大屏幕上腾起绚烂的烟花！
伴随着震撼的爆炸声，华夏大地上，无数城市的夜空也被璀璨的烟花点亮！
此时，千家万户的窗外都响起礼花的绽放声，街头巷尾，人们欢呼、拥抱，庆祝新年的到来！
电视机前的观众望着屏幕中的烟花，又听着耳畔真实世界里的炮竹声，心潮澎湃，心情无比美好。
刚才苏灿那首《天地龙鳞》犹如熊熊烈焰，点燃亿万华夏儿女的内心，让他们感受到前所未有的信心与自豪。
——这一年走过的艰难，他们挺过来了。
——未来的路，也一定会越来越光明！
然而，当镜头再度对准舞台时，亿万观众心中生出一丝不舍。
春晚……真的就这样结束了吗？
苏灿刚刚带来的震撼仍在心头激荡，他们的热血还未冷却，他们的情绪已经被推至顶点，迫切地需要一个出口去释放！
就在全国观众意犹未尽时，舞台上忽然出现一丝异样。
一个又一个艺人走上舞台，他们的脚步缓慢而有序，目光炽热地望向舞台中央。
——所有人，竟然都围拢到了苏灿的身旁！
“这……是在合影吗？”
“难道……还没结束？！”
就在亿万观众满脸疑惑之际，舞台的大屏幕缓缓亮起，出现了一行金色的歌曲信息。
[歌曲：《难忘今宵》]
[演唱：群星]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
这一瞬，整个华夏沸腾了！！！
现场观众一秒炸裂，尖叫声震耳欲聋！
“苏灿给春晚写的第二首歌曲？！”
“他到底还能给我们多少惊喜？！”
“这一夜，注定要成为经典！！！”
“……”
电视机前，无数人眼含热泪，喉咙发紧，激动到说不出话来。
——春晚，真的没结束！
——这一夜，仍在继续！
……
总控制室内，所有人都屏息凝神地盯着屏幕，紧张地观察着收视曲线的变化。
原本，按照往年惯例，春晚在倒计时结束后便正式落幕，观众们习惯性地换台、关机，收视率会在短时间内出现断崖式下滑。
然而——
就在舞台大屏幕上，赫然亮起“歌曲：《难忘今宵》”的字样，而作词、作曲一栏清晰地写着——苏灿！
整个总控制室一瞬间寂静无声，所有人都死死盯着数据曲线。
只见原本开始下滑的曲线，竟然像是被一只无形的手硬生生拽住，不仅稳住了，甚至……在疯狂回升！
“稳住了！收视率稳住了！”数据监控员猛地从椅子上站起，激动地喊道。
“不是稳住了！是回升！在回升！！”另一位导演声音颤抖，眼睁睁看着曲线突破倒计时前的峰值，甚至还在往上冲！
“这……怎么可能？”
“历史性时刻！这可是倒计时结束后，收视率还在上涨！”
“这……是苏灿的力量？！”
一众导演又惊又喜，震撼地望向屏幕上的苏灿。
往年的春晚，倒计时后便迎来主持人的谢幕词，一切到此结束。
但今年，春晚历史上第一次增加谢幕曲环节！
而这首歌，还是由苏灿亲自创作，并且，他还将所有艺人聚拢在身旁，一同演唱！
“太强了……这才是真正意义上的谢幕！”康导喃喃自语，眼神里闪烁着狂热的光芒。
“这不是普通的谢幕！这是春晚史无前例的终章之歌！”
“今晚的春晚，已经超越了所有人的期待！”
“……这次春晚将载入史册！”
此刻，整个总控制室里，所有人都无比期待着接下来的《难忘今宵》——这场凝聚华夏亿万人心的谢幕大合唱！
……
音乐声缓缓流淌，如同春风拂过万里神州，将亿万人的心轻轻牵引。
舞台上，所有艺人微笑着站在苏灿身侧。
灯光柔和，映照在他们的脸庞上，像是点点星光，温暖而明亮。
苏灿站在中央，轻轻闭上眼，深吸一口气，缓缓开口：
[难忘今宵，难忘今宵。]
他的声音温润醇厚，带着一种直抵人心的情感。
一瞬间，所有人的思绪都被拉回这一年的点点滴滴。
[不论天涯与海角。]
大屏幕上，画面切换，出现一张张熟悉的面孔——
远在异国他乡的游子、仍在岗位上值守的消防员、边疆哨所里站岗的战士、归家的老人、灯火通明的都市、寂静祥和的乡村……
[神州万里同怀抱。]
此时此刻，亿万人一同聆听，一同哼唱，心中涌上一股说不出的温暖。
[共祝愿祖国好，祖国好。]
现场观众的眼眶渐渐湿润，不知是谁先拿出了国旗，紧紧握在手中.
紧接着，一面又一面国旗在人群中高高举起。
苏灿微笑着，深情望向镜头，继续唱道：
[共祝愿，祖国好。]
[共祝愿，祖国好。]
歌声悠扬，仿佛一道光，穿越时间与空间，照亮亿万华夏儿女的心田。
[告别今宵，告别今宵。]
这一年，有太多的不舍，有太多的回忆，有太多的故事。
可此刻，所有人都知道，新的篇章即将翻开！
[不论新友与故交。]
屏幕前，有人轻轻牵起家人的手，有人红了眼眶，有人抿着嘴微笑，目光却湿润了。
[明年春来再相邀。]
这是离别的歌，却又充满希望。
春天还会再来，亲人还会相聚，家国永远昌盛！
[青山在，人未老，人未老。]
边疆哨所里，战士们立正敬礼，望着夜空下的祖国大地，眼中满是骄傲。
消防局里，值班的消防员相互对视，眼神坚定。无论什么时候，他们都在，他们都在守护这片土地。
[青山在，人未老。]
[青山在，人未老。]
亿万人随着旋律轻声跟唱，心潮翻涌，热泪盈眶。
[共祝愿，祖国好。]
[共祝愿，祖国好。]
[……]
大江南北，四海为家，无论身在何处，心都在一起。
烟花绽放，光辉洒满神州大地。
亿万颗赤子之心，在歌声中彼此相连！
……
ps:
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第269章 最难忘的春晚！安宁和希望！
[共祝愿，祖国好……]
最后一句歌词缓缓定格在大屏幕上！
金色的字体镶嵌在火红的背景中，如同一轮初升的红日，承载着歌声的祝愿，也承载着亿万华夏儿女共同的祈愿！
这一刻，整个演播厅内静谧无声，仿佛连时间都被这动人心弦的歌声凝固。
无论是坐在台下的观众，站在舞台上的艺人，还是幕后忙碌的工作人员，每个人的目光都深深聚焦在舞台中央——苏灿身上！
心中那一份灼热，那一份崇敬，无需语言，却如滔滔江水般汹涌而出！
总控制室内，连那些久经沙场的导演和技术人员也停下了手中的工作。
他们早已习惯了春晚紧张有序的节奏，却在这一刻被彻底击中，全身的神经都为之震颤。
他们的目光定格在屏幕里那位如同传奇般站立的青年身上，心中涌动的是无法言喻的敬佩和感动。
当音乐声彻底落下时，寂静仍然笼罩着整个演播厅，唯有每个人心中那份激荡久久无法平息。
台下的观众脸上挂满泪痕，有人攥紧了手，有人默默擦拭眼角，却没有一个人愿意说话，生怕打破了刚才那份如梦如幻的美好。
忽然，不知是谁率先鼓起了掌。
这一声掌声如同引爆了埋藏已久的情感火药，瞬间点燃了全场的情绪！
“哗——！”
所有人腾地一下站起身，掌声如雷鸣般席卷而来，欢呼声和喝彩声混成一片。
甚至有孩子开心地尖叫，有老人激动地哽咽，有青年高举双手，大声喊着“苏灿”！
舞台上的艺人也纷纷鼓掌，掌心拍得通红，却没有人停下来。
所有人的目光都定格在苏灿的身上，那份炙热仿佛能穿透空间！
镜头在这一刻对准苏灿。
他站在舞台中央，身形挺拔，眼神坚定，脸上带着一抹谦逊的笑容。
他并没有因此而骄傲，而是带着一份平和与感恩，与台下观众深深对视。
这时，舞台上的艺人们纷纷围了上来，带着激动的笑容和满腔的崇敬，轮流站在苏灿身旁。
有人主动递上手，有人干脆抱了抱他，还有人激动到红了眼眶。
“苏灿，真的太高兴能在春晚和你同台，这一刻我会铭记一生！”
“苏灿，能不能合张影？我要和我孩子说，我和传奇同台过！”
“说真的，你的节目一出，我的节目就显得像过家家，但我一点都不介意！真的很荣幸！”
“苏灿，我们可以做朋友吗？我想听你更多的作品！”
原本是全国瞩目的春晚舞台，此刻竟成了一场大型交友会。
舞台上的艺人们争先恐后地围着苏灿，脸上满是发自内心的喜悦和钦佩。
台下的观众看到这一幕，竟也掏出手机，对着舞台上远远地“合影”。
有人一边拍一边笑着喊：“我和苏灿同框了！虽然是远程，但我骄傲！”
总控制室里，导演们看着这一切，忍不住哈哈大笑，“这场春晚真的做对了！难忘今宵，这才叫真正的难忘！”
镜头记录下这有趣又温馨的一幕，传递到千家万户的屏幕前。
无数的电视机前，观众们也纷纷拿出手机，对着屏幕中的苏灿合影，屏幕的光芒照亮了无数张幸福的脸。
“这是一场值得铭记的春晚！”
“难忘今宵，难忘苏灿！”
此时此刻，无数的掌声、笑声、欢呼声与亿万华夏子民的心声融为一体，传向整个世界。
春晚圆满落下帷幕。
……
陕省，王家客厅内。
春晚结束的电视画面还停留在最后一帧，苏灿站在红色幕布前的身影深深地印在每个人的脑海中。
爷爷轻轻叹了一口气，放下了茶杯，眼里依旧泛着泪光：“今年的春晚，真没白看！苏灿的那几首歌，唱到了咱老百姓的心尖上了。”
奶奶也接过话茬，笑着说道：“你看那小伙子，说得好，唱得更好，龙鳞嘛！咱们每个人都得好好干，明年啊，说不定还能看到他唱更好的歌呢！”
爸爸拿起手机翻看朋友圈，发现无数朋友都在发苏灿春晚演出的照片和感言。
他忍不住露出一抹笑容：“你们看，网上都疯了，说今年春晚是苏灿的个人专场，还在讨论明年他会唱什么歌。”
王可欣抱着抱枕靠在沙发上，脸上洋溢着满足的笑容：“苏灿的歌确实太棒了！明年春晚，他肯定还会有惊喜的。”
说着，她拿出手机，把一家人刚刚在春晚谢幕时合影的照片发到朋友圈，配上一句：“期待明年春晚，期待再见苏灿！”
爷爷听了笑着摇头：“明年春晚还早呢，不过你们这些年轻人啊，有这样的期盼，也是好事。”
窗外的烟花还在绽放，王家一家人围坐在餐桌旁，聊着今年春晚的精彩，畅想着明年的苏灿。
那幸福的氛围，暖得如同春天。
……
魔都，消防局值班大厅。
电视机屏幕上，春晚的画面切换成新年的宣传片，但所有人脑海里还停留在苏灿演唱《难忘今宵》的那一幕。
副队长揉了揉眼睛，感慨地说道：“今年春晚，算是咱值班这么多年来，最让人记住的一次了。”
一个年轻的消防员兴奋地说道：“队长，你看到网上的评论了吗？说今年春晚后，苏灿可能会成为下一代春晚的‘定海神针’！明年，他会不会又带新歌上春晚啊？”
另一个老队员笑着点点头：“苏灿这小子，才华太惊人了，今年的《天地龙鳞》和《难忘今宵》，一下就把春晚的档次拉高了。这要是明年再来，我怕到时候咱这电视都得被弹幕给占满了。”
年轻人不甘示弱，兴奋地说道：“如果苏灿明年再来，我一定要提前一天休假回家看直播！”
副队长听到这话，脸上露出笑意：“想得倒美！不过我也期待明年春晚，苏灿如果能再唱一首像《天地龙鳞》这样的歌，咱们这帮老汉子可就真赚到了。”
大厅里气氛轻松愉快，大家一边整理器械，一边聊着今年春晚的感动与满足，以及对明年的期待。
窗外的城市灯火闪耀，每个人都带着笑容，守护着这片安宁和希望。
……
边关哨所。
哨所的电视机屏幕暗了下来，战士们却迟迟没有散开。
年轻的士兵把脸埋进双手里，憋了半天才说道：“班长，苏灿真的太厉害了。他的歌让我想家了，也让我更想守着这里。”
班长站起身，走到窗边，望着远处的边境线，语气里带着欣慰：“今年的春晚，有这样的歌声，能让咱们这些站岗放哨的兄弟也热泪盈眶，值了！明年春晚，苏灿要是还能唱新歌，我一定给连长请个假，在哨所好好看一场。”
另一个年轻战士笑着说道：“班长，明年我要是转业了，等着苏灿上春晚，我就带着爸妈一起在家看！”
老兵抽了一口烟，目光悠长：“每一年春晚，都是咱们战士心里的一盏灯。今年这灯更亮了，苏灿的歌唱得好，说明我们的家更好了。明年再看春晚，等着更多的好消息吧！”
说着，战士们纷纷站起身，彼此击掌鼓励。
他们的影子被哨塔的灯光拉得很长，仿佛与边关的界碑融为一体。
他们的脸上有满足的笑容，也有对未来的坚定与期待。
漠北的风依旧凛冽，可此刻，每个人心中都充满温暖。
……

第270章 苏灿效应！最温暖的除夕夜！
春晚结束后的第一夜，网络仿佛被点燃一般！
苏灿演唱的《万疆》、《天地龙鳞》和《难忘今宵》迅速成为全网焦点。
相关视频在各大平台疯传。
无论是短视频平台，还是社交媒体的热门话题榜，几乎被苏灿的名字占据。
#苏灿春晚#
#万疆#
#天地龙鳞震撼全场#
#难忘今宵苏灿作词作曲#
#华夏龙鳞#
#…#
这些话题热度一路飙升，稳居榜首，无人能撼动。
视频播放量以一种夸张的速度不断刷新，短短几个小时，播放量已突破亿次。
评论区更是沸腾不止：
“《万疆》的开场，真的让我瞬间起鸡皮疙瘩，苏灿的嗓音简直天籁！”
“《天地龙鳞》唱哭了全家，这歌词和旋律，这意境，太震撼了！”
“《难忘今宵》的谢幕太经典了，苏灿还是词曲作者，太厉害了！”
“这么多年看春晚，第一次被歌声震到哭，这就是顶级艺术的力量！”
“苏灿就是春晚的灯塔，期待明年再见！”
“……”
不仅仅是普通观众，各大媒体、权威音乐机构、评论人也纷纷发文盛赞。
一家权威音乐杂志的评论写道：
“苏灿以《万疆》庄严开篇，以《天地龙鳞》掀起全场高潮，再以《难忘今宵》温情收尾。他不仅在歌唱，更在用音乐讲述华夏的故事。这样的艺术家，是整个时代的瑰宝。”
某短视频博主在解说视频里说道：
“苏灿的表演不仅是一场视听盛宴，更是一场精神洗礼。他用音乐告诉我们，什么是民族的力量，什么是家的意义。”
甚至连国际媒体也注意到这一现象，在报道中称：“苏灿的音乐展现了中国文化的深厚与自信，他是新时代艺术家的典范。”
而在视频的评论区，网友们更是以无数段子和表情包刷屏：
“苏灿的《天地龙鳞》让我哭到眼睛肿，明天别喊我上班了！”
“这么一看，苏灿就是未来春晚的定海神针啊，明年请继续唱！”
“春晚是结束了，但我不想结束苏灿的歌！循环播放中！”
“我要把这三首歌下载下来，每年过年都听！”
“……”
各地的短视频平台上，也掀起一波翻唱与改编热潮。
无论是专业歌手，还是普通人，都在用自己的方式致敬苏灿的表演。
尤其是《天地龙鳞》那一段，网友们纷纷在家录制自己的歌唱视频。
有人甚至加入传统乐器和武术动作，以表达对苏灿创意的敬佩。
……
在全网热度如火如荼的同时。
苏灿在自己的社交账号上发布《天地龙鳞》录音版，宛如给全网投下一颗重磅炸弹。
本就因春晚而被点燃的热度，瞬间如火上浇油般狂热起来。
无数网友兴奋地转发、点赞，并在评论区疯狂留言。
“糟糕，这么快就发布《天地龙鳞》，这让人家怎么睡觉啊！”
“是啊，这首歌太让人上头了，一遍接一遍听，根本听不腻！”
“万人血书！跪求苏灿参加明年的春晚！”
与此同时，不少网友情绪激动地表示，苏灿的歌声不仅点燃他们的新年，更让他们的心中充满了希望与热情：
“这首歌让我突然觉得，新的一年无论有多难，我也一定要咬牙挺过去，因为我们都是‘龙鳞’的一部分啊！”
“带着苏灿的歌，我们一定会迎来一个更好的明天！”
而最令人感动的是，《天地龙鳞》的歌声还引发一股温暖的行动浪潮。
在网友的评论中，有人分享道：
“刚听完这首歌，我突然想起还有那么多除夕夜坚守岗位的人们，比如派出所的警察，消防员，还有医院的医生。我准备带点吃的去看看他们，把苏灿的温暖传递下去！”
这条评论下，迅速获得数十万点赞，紧接着涌现出无数类似的留言：
“好样的兄弟！我现在就去包饺子，带上它们去消防队！”
“加1，我刚给120急救站送了一箱饮料，他们真的太辛苦了！”
“苏灿用《天地龙鳞》激励我们，我也想用自己的方式温暖身边的人。”
许多人戴上耳机，循环播放着《天地龙鳞》，揣着满满的感动与善意，带上饺子、热汤、点心等食物，走向那些还在除夕夜坚守岗位的英雄们。
在深夜的街头，穿着羽绒服、手提保温箱的人们，三五成群地奔波在各个派出所、消防局、急诊室门口。
“兄弟们辛苦了，来，尝尝热乎的饺子！”
“节日快乐啊！这是我们的一点心意，愿你们今年一切顺利！”
值班的消防员、警察、医生们接过这些饱含温度的食物，看着网友们真诚的笑脸，顿时热泪盈眶。
“你们送来的不仅是饺子，更是这个除夕夜最美好的祝福啊！”一位消防员激动地说道。
而在医院值班室，年轻的护士戴着耳机，正悄悄听着苏灿的《天地龙鳞》，接过饺子时笑着说道：“原来不止是我一个人中毒了！刚才还在听这首歌呢！”
就在这个除夕夜，因为苏灿的一首歌，整个华夏的除夕夜散发着前所未有的温馨和团结。
网友们用自己的行动，将《天地龙鳞》的精神传递到了大街小巷，每一个角落，连接起无数温暖的心灵。
而社交平台上的话题榜，则不断刷新着“苏灿效应”的纪录：
“《天地龙鳞》不仅是歌，更是一场温暖的传递！”
“苏灿的歌让这个除夕夜多了一份无与伦比的感动。”
“希望明年的春晚还能看到苏灿，他就是我们的民族骄傲！”
在这个无眠的夜晚，苏灿的歌声不只停留在耳边，更深深地嵌入每个人的心底，成为所有人新年伊始的温暖记忆！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第271章 异乡赤子！龙吟焕心！
与此同时，华夏春晚的舞台不仅属于国内观众，也通过全球直播连接起世界各地的华人。
在这个万家团圆的日子，无数身在异国他乡的游子，伴随着时差，守候在屏幕前。
当《天地龙鳞》的旋律响起时，那深沉磅礴的歌声穿越时空，震撼着每一颗思乡的心。
有人在凌晨的工地放下了手中的工具，屏息聆听。
有人在灯火阑珊的街头停下匆忙的脚步，抬头仰望夜空。
还有人围坐在异乡的小餐馆里，看着屏幕上的舞台，眼中泛起泪光。
这首歌，像一道炽热的召唤，唤醒他们心底最深的乡愁和血脉中的骄傲。
无论走到多远，他们都在这一刻感受到自己与故土的紧密相连。
……
寒风刺骨，月色黯淡。
在异国他乡的工地深处，赵远山蜷缩在简陋的铁架床上。
他的被褥单薄，空气中弥漫着灰尘和机器的轰鸣声。
铁皮工棚里，几盏昏黄的灯泡发出微弱的光芒，映照着赵远山满是裂痕的双手。
他低头划着手机，心里没有一丝波澜，像往常一样刷着无趣的短视频，直到屏幕突然跳出一个熟悉的画面——春晚的舞台。
赵远山的手指顿了顿，他没想过会在这样孤独的夜晚与“家”隔着屏幕不期而遇。
画面里的苏灿站在舞台中央，一身耀眼的火红服饰，如烈焰般燃烧。
背景是如龙盘舞的灯光特效，巨大的龙形吉他在苏灿手中挥舞，仿佛要破屏而出。
音乐响起，第一段歌声落下：
[这江山，我起笔，民族血脉又几万里。]
[几世纪六百年里，龙的传人历经风雨……]
赵远山怔住了，他的耳朵像被什么撞击了一样，刺痛又震撼，目光不由自主地停留在屏幕上。
他看到那条红金巨龙从舞台中央飞腾而起，随着苏灿的歌声化作滚滚龙卷，将整个舞台点燃。
这一刻，赵远山仿佛看到一个高昂的头颅、一双炽热的眼睛、一颗不屈的灵魂在对自己呐喊。
“我是谁？龙的传人！”
歌词直入心扉，如同一道雷霆劈开了赵远山胸口那层厚厚的冰。
他的手微微颤抖，呼吸急促，耳边的旋律如战鼓敲响。
他突然想起很多被尘封的画面——年轻时意气风发的自己，告别父母时母亲悄悄塞进行李箱的一双棉鞋，还有父亲拍着他的肩膀说的那句：“到了外面，别忘了自己是谁。”
可惜，二十年的漂泊早已让他麻木。
他在异国的土地上低头弯腰，埋首于钢筋水泥之中，渐渐忘了自己是“龙的传人”，甚至忘了抬头看天。
此刻，耳边的歌声却将他唤醒。
[这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。]
[一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听……]
赵远山的泪水悄然滑落。
他盯着屏幕上苏灿挺拔的身姿，仿佛看到一面耀眼的旗帜迎风而起。
这不是单纯的一首歌，而是一种力量，一种唤醒沉睡血脉的召唤。
赵远山攥紧了拳头，泪水滴落在粗糙的手背上。
他忽然站起身，推开工棚那扇铁门，走进深夜的寒风中。
月光洒在工地上，像无数条银色的龙鳞铺满大地。
他抬头望着远处的夜空，耳边回荡着“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”的高亢歌声，心中一片火热。
他仿佛看见一条盘旋而起的巨龙，它从沉寂中醒来，带着无尽的力量和希望冲向云霄。
此刻的赵远山不再是那个对生活麻木的中年工人。
他站得笔直，目光中充满力量。
他知道，那条沉睡的龙，已经彻底苏醒了。
接下来的日子，赵远山变了。
他不再只是机械地工作，而是在每个休息间隙打开手机学习建筑设计课程。
他画了许多图纸，每一笔都带着对未来的希冀。
他开始省吃俭用，将省下的钱寄回家乡，他告诉父母：“等我攒够了钱，就回去给村里建一座学校。”
那是父亲的遗愿，也是他心中重新燃起的使命。
赵远山还将这首《天地龙鳞》分享给所有工友。
每当这首歌响起时，工地上的那些同胞们也会停下手中的工作，眼神中闪烁着不再被压抑的光芒。
他们彼此讲述自己的故事，分享心中的梦想和骄傲。
每个人的胸膛里，都好像有一条龙在咆哮！
……
曼哈顿的一间中餐馆里。
李安坐在靠窗的位置，手边摆着一盘热气腾腾的红烧牛肉面。
他的手机靠在调味瓶旁，屏幕上正在播放春晚的重播。
屏幕里的苏灿身穿火红服饰，手持龙形吉他，舞台灯光洒在他的身上，像是赋予了他万丈光芒。
耳机中，那首《天地龙鳞》的歌声正震撼地响起。
这一年，李安刚刚过完在美国的第十个春节。
他是华人移民的一员，十年前为了追求梦想远赴美国，然而现实的压力和文化的隔阂，让他的梦想渐渐蒙上灰尘。
他从一个怀揣热血的年轻人，变成一个平凡的打工者，每天在纽.约的街道上奔波，却时常感到孤独和迷茫。
尤其在春节，家乡的亲情与这座钢铁森林的冷漠形成鲜明对比，让他倍感煎熬。
[这江山，我起笔，民族血脉又几万里。]
[几世纪六百年里，龙的传人历经风雨……]
苏灿的歌声在耳边响起，低沉而有力，直击灵魂。
李安的筷子停在半空，眼睛湿润了。
他记得小时候，每到除夕夜，全家人总是围坐在一起吃年夜饭，爷爷会端着一碗酒，向大家讲述家族的过往，说华夏的山河是如何承载了五千年的风雨。
他也记得自己小时候骄傲地说：“将来我要走出国门，让世界听到我们的声音！”
可如今，他远在他乡，却越来越觉得自己像一片飘零的落叶。
这时，苏灿在舞台上的一个动作让他的思绪被拉了回来——苏灿高高举起龙形吉他，仿佛托起一条腾飞的巨龙。
李安的心猛然一震，那歌声和姿态仿佛在向每一个华夏人呐喊：即便在异乡，你也依然是这片土地的赤子，是龙的传人！
李安的手不自觉攥紧了，心底像是被点燃一团火。
他忽然明白，尽管远离家乡多年，但自己的根仍深深扎在那片土地上。
而这首《天地龙鳞》，不仅仅是一首歌，更是一种召唤，是华夏山河对游子最深沉的呼唤。
李安关掉手机，抬起头，看向餐馆中那些忙碌的华人同胞们。
他忽然觉得，这些平日里看似平凡的人，每个人身上都带着一种与众不同的光芒——那是属于华夏的韧性，是属于华人的团结与不屈。
他拿起手机，给家里的父母发了一条语音：“爸妈，明年春节，我回去陪你们过年！”
那边几乎是秒回，母亲的声音带着喜悦和哽咽：“好啊，安安，妈等你回来。”
挂断电话后，李安又登录自己的社交账号。
他浏览着好友的动态，看到许多同乡都在转发苏灿的《天地龙鳞》。
评论区里，有人在说苏灿的舞台让他们仿佛看到了华夏复兴的未来，有人则说这首歌给了他们继续前行的力量。
李安深吸了一口气，也发了一条动态：“十年异乡，初心未改。苏灿的《天地龙鳞》让我明白，身为华夏人，无论走多远，都要记得自己的根。我会继续努力，带着这份信念让更多人听到我们的声音。”
第二天，李安走进自己的工作室。
这间工作室是他多年来的心血，但因为经费不足和生活压力，许多作品被迫搁浅。
他站在画架前，重新拿起画笔，为他的设计作品注入新的灵感。
他决定为华夏传统文化创作一系列作品，用设计讲述华夏的故事，让更多人感受到这片土地的美。
两个月后，李安的作品在纽约的一场展览上展出，引起不小的轰动。
记者问他为什么选择用这样的主题时，他微笑着回答：“因为我希望通过设计告诉世界，我们的文化是多么壮丽而深沉。就像苏灿的《天地龙鳞》一样，我想让全世界感受到华夏的力量。”
而这一切的改变，都始于那个除夕夜，始于苏灿的歌声带给他的感召。
多年后，李安依然记得那一晚耳机中震撼人心的旋律。
正是这首歌让他重新拾起自己的初心，也让他在这座陌生的城市里找到前行的方向。
……

第272章 固定谢幕曲！带着华夏音乐走出国门！
春晚结束后的第一天，央台发布一条重磅消息——
《难忘今宵》将正式成为历届春晚的固定谢幕曲，每一年都将在除夕之夜响起，陪伴亿万华夏观众迎接新年！
消息一出，全网瞬间沸腾。
这一首由苏灿作词作曲并带领群星首度演绎的歌曲，已经成为无数人心中的记忆点。
这首歌在除夕夜的舞台上，以温暖的旋律和充满家国情怀的歌词，将所有观众的情感推向高潮。
无论是华夏的壮丽河山，还是家人团聚的温馨时刻，都被这首歌定格在那一晚的记忆中。
在官方动态下，网友们的评论瞬间炸开：
“这一决定太正确了！每年除夕夜，《难忘今宵》都能让人心头一暖，仿佛把全家人都紧紧拉在了一起。”
“苏灿是真的厉害，这首歌一听就泪目，歌词太戳人了，根本无法超越！”
“想到以后每年的春晚最后都能听到这首歌，真的好像能一直记得这份幸福。”
“这不只是谢幕曲，更是给所有华夏人的新年祝福！”
“好期待明年的春晚了，不知道苏灿会不会再创作奇迹，期待期待！”
“……”
媒体和乐评人也纷纷发表观点。
一些乐评人称，《难忘今宵》不仅是春晚的一次创新，更是文化传承的一次标志性突破，用音乐的力量为除夕夜赋予一份新的仪式感，也为春晚留下一个永恒的情感符号。
随着《难忘今宵》热度持续发酵，这首歌的创作幕后故事也被曝光。
据春晚导演组透露，谢幕曲的创意完全是苏灿自己想出来的，一提出来便得到所有人同意。
不仅如此，这首谢幕曲还是苏灿仅用一个小时就创作出来的。
当他第一次哼唱给导演组听时，所有人当场落泪，几乎没有任何犹豫就决定采用它作为春晚的谢幕曲。
央台康导在接受采访时感慨：“《难忘今宵》不仅仅是一首歌，它有一种让人无法抗拒的情感力量。苏灿用他的音乐，让春晚的谢幕不再是简单的结束，而是为每一个华夏人送上一份新年的希望和祝福。”
不止于此，这首歌的意义已经超越春晚的舞台。
许多人将它视为一首“家国团圆之歌”，每当听到它的旋律，便仿佛能感受到来自故土的温暖拥抱。
不少身在异乡的华人甚至表示，他们会在每年除夕夜播放这首歌，用它来感受家乡的气息。
而对于春晚来说，《难忘今宵》无疑是一个全新的里程碑。
它不仅是谢幕曲，更是春晚文化符号的一部分，将每一年的欢聚与告别都烙印在歌声中，成为了一代又一代人共同的记忆。
随着网络上关于这首歌的热度越来越高，央台官宣发文：
“每一年的春晚，都会有欢笑与感动，而《难忘今宵》将为这一切画上最温暖的句号。期待未来更多的除夕夜，与您共度这难忘今宵！”
这条动态的点赞量在短短一天内突破五百万，成为央台发布动态中互动量最高的一条。
而《难忘今宵》的春晚合唱视频也迅速登顶各大视频平台热榜，评论区留言高达千万条。
面对这份荣誉，苏灿在个人社交账号上发布一段简短的视频，他笑着说道：
“很荣幸《难忘今宵》能被大家喜欢，也很高兴它能成为以后春晚的一部分。我希望每年除夕夜，听到这首歌的每一个人都能感受到团圆的温暖和新年的希望。谢谢大家，我们明年春晚再见！”
视频发布后，网友纷纷刷屏留言：
“苏灿，明年春晚你一定要来！”
“感谢你带来这么好的作品，我们已经开始期待下一年的惊喜了！”
从此，《难忘今宵》不仅成为春晚的固定节目，也成为每一个华夏人心中的“新年钟声”，一声声叩响心底，诉说着家国同心的深沉情感。
……
与此同时。
一则更加重磅的新闻随之引爆整个网络——
苏灿，正式确认获得《全球音乐大奖》参赛资格！
消息一经官宣，所有社交平台几乎瞬间沦陷，各大媒体的头条被这一消息占据，评论区被网友们的狂热留言攻陷。
“我就知道是苏灿！除了他，谁还能代表华夏站上全球的音乐舞台！”
“天呐！终于有人可以带着华夏音乐走向世界了！苏灿太棒了！”
“看到这消息的瞬间，我真的激动得要哭了。苏灿加油啊，我们一定支持你！”
“《华夏音乐之声》总冠军，也只有苏灿才有这个资格！”
“……”
围脖热搜榜第一位直接变成——“苏灿获得全球音乐大奖参赛资格！”
紧随其后的是——“苏灿会用哪些歌曲参赛？”
网友们不仅在评论区疯狂表达对苏灿的支持，还展开热烈的猜测和讨论。
“我觉得苏灿参赛曲目一定是《天地龙鳞》！这首歌太震撼了，龙鳞的意象完全能代表华夏文化！”
“《万疆》也很棒啊，那种恢弘和大气，绝对能打动国际观众！”
“有没有可能是新歌？毕竟苏灿每一次都能给我们惊喜！”
“……”
而苏灿的社交账号也再一次被网友“攻陷”。
他新动态下的评论量以惊人的速度飙升，仅一个小时就突破两百万。
“苏灿！我们为你骄傲！这次你不是一个人，背后是整个华夏！”
“带着《天地龙鳞》，让全世界听听我们的声音吧！”
“别有压力，苏灿。无论结果如何，你永远是我们的英雄！”
“我已经在存机票钱了！希望到时候能去现场为你加油！”
“这将是属于苏灿，属于华夏音乐，属于我们每一个人的高光时刻！”
“……”
不仅如此，许多网友甚至开始自发组织“全球音乐大奖后援团”，计划无论如何都要到比赛现场为苏灿助威。
而更多的人则选择在线上为苏灿呐喊，他们用自己的方式支持苏灿，也支持华夏音乐。
这一切，不仅让苏灿再次成为焦点，也让更多人重新审视华夏音乐在国际舞台上的可能性。
一些权威音乐评论家和媒体纷纷发表观点：
“苏灿的参赛，不仅仅是个人的荣耀，更是整个华夏音乐史上的里程碑。”
“我们有理由相信，他会带着华夏音乐发出震撼世界的声音！”
“苏灿的作品充满华夏文化的力量与情感，他的舞台会是一场文化的盛宴。”
整个网络都陷入热烈的期待之中，人们的目光开始穿越时间——
期待着两个月后的那一天，期待着苏灿带着华夏的骄傲站上全球音乐舞台，用他的歌声向全世界传递华夏的力量和梦想！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第273章 灵魂的归宿！过年小记！
过年这七天，苏灿回到阔别已久的家乡蓉城。
趁着春节的喜庆气氛，他特意抽时间置办一套三居室的新房。
房子位于城市北面，远离喧嚣的市中心，却靠近青翠的山麓。
透过落地窗，可以看见连绵的山峦和澄澈的天空。
站在阳台上，苏灿望着熟悉的天际线，心中涌起一阵暖意。
这片土地是他成长的地方，是他灵魂的归宿。
无论以后要在哪里打拼，这里都会是他心安的家。
……
初二一早，苏灿拎着两袋年货，驱车前往付校长家拜年。
车子停在熟悉的小巷口，他抬头看到那扇斑驳的铁门，门旁的砖墙上依旧爬满冬天未凋零的藤蔓。
推开门，一阵饭菜的香气迎面扑来，屋里传出阵阵笑声，让苏灿瞬间感到温暖而放松。
“灿子来了！快进来，外面冷吧？”付校长穿着朴素的灰色毛衣，脸上挂着慈祥的笑容，快步迎了上来。
他身后，是同样热情的师母，端着一盘刚出锅的糯米团子，边笑边说道：“灿子，真有心过年来看我们，赶紧坐下，尝尝阿姨的手艺。”
屋内的布置简单却温馨，炉子烧得暖融融的，茶几上摆着水果和瓜子，墙上挂着新贴的红底金字春联，窗台上的水仙花开得正艳。
苏灿坐在沙发上，端着一杯热茶，整个人像是融进这个安静温馨的空间。
他随手翻开茶几上的一本老相册，看到里面有不少熟悉的照片，其中一张是他站在乌蒙大草原上演唱《奢香夫人》的瞬间。
“灿子，这张还记得吗？”付校长坐在一旁笑着说道，“那场演出真是万人合唱啊，我那时候就知道，你迟早有出息！”
苏灿轻笑着点头：“付校长，您那时候可是我最大的支持者，广播站天天放我的歌，连假期都不歇。”
两人相视一笑，谈起过去的点滴，屋内充满轻松的欢声笑语。
正聊着，付校长的女儿付晓萌从房间探出头，看到苏灿的瞬间眼睛一亮，惊喜地喊道：“天呐！真的是苏灿哥！”
她快步跑到苏灿面前，手里还抱着一本课本，脸上掩不住的兴奋。
“晓萌，你都这么大了，还这么冒冒失失的。”付校长摇摇头，语气却满是宠溺。
晓萌吐了吐舌头，目光却牢牢盯着苏灿：“苏灿哥，我真的超级喜欢你的歌！尤其是《夜空中最亮的星》和《天地龙鳞》，我闺蜜们都说我是你的铁粉！”
苏灿笑了笑：“谢谢你的支持，晓萌，听说你现在在燕京读书？”
“对啊，我学的是传媒专业！以后毕业了想去你的公司工作呢！”晓萌说到这儿，脸颊微微泛红，带着些不好意思的期待。
付校长笑着补充道：“这丫头可真是天天念叨你，说要毕业了就去追随你。”
苏灿被逗乐了，温和地说道：“好啊，只要你学好本事，以后随时欢迎加入我们团队。不过得加油啊，不能偷懒。”
晓萌听到这句话，激动得差点跳起来：“真的？太好了！苏灿哥，我一定不会让你失望的！”
整个下午，晓萌围着苏灿问这问那，从音乐创作到拍摄趣事，苏灿一边喝茶一边耐心地回答。
饭后，她还特意拉着苏灿合了几张影，兴奋地说道：“我要发给闺蜜看，羡慕死她们！”
离开时，付校长把苏灿送到门口，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“晓萌虽然年轻，很多事还需要磨练，但她真的很崇拜你。灿子啊，要是以后能帮她找到合适的路，叔就更放心了。”
苏灿认真点头：“您放心，晓萌很聪明，我会尽力帮她实现自己的梦想。”
街巷里渐渐暗了下来，苏灿走出付校长家的那一刻，回头望着暖黄色灯光洒在门前藤蔓上的画面，心里一片安宁。
这种来自家乡的温情，是他无论身处何地都难以替代的慰藉。
……
初三这天，苏灿漫步走在玉林路上。
这条街道依旧熟悉，夜幕下的灯光柔和又温暖。
他在小巷尽头停下脚步，望着那家小酒馆，门前挂着那盏熟悉的红色灯笼，光线在风中轻轻摇曳。
苏灿嘴角微微扬起，这个地方也曾承载他最初的一些梦想与情感。
推开门，熟悉的木质地板轻轻作响，酒香与人声交织在空气中，酒馆里依旧是那个舒适、惬意的氛围。
墙上的照片和留言板添了些新内容，但并未改变它温暖的本质。
苏灿扫视一圈，酒馆已经坐满了人，他心想找个安静的地方站一会儿就好。
正想着，一声略带震撼与惊喜的声音响起：“我的天！苏灿？！是你吗？”
苏灿抬起头，只见老板娘站在吧台后，一手还拿着擦杯子的布，眼睛瞪得大大的，满脸不可思议的表情。
“老板娘，好久不见。”苏灿笑着挥了挥手，语气里带着熟悉的亲切感。
老板娘放下手里的东西，几乎是小跑着迎上来：“哎哟，我没看错吧！真的是你！苏灿，好家伙，大半年了，你这可真是让我盼回来了！”她眼里闪着光，显然还在消化这突如其来的惊喜。
苏灿笑着挠了挠头：“我回蓉城过年，路过这里，就想着再来看看这儿。”
“你还想着我们？苏灿，姐真得谢谢你啊！”老板娘一拍手，语气里满是感慨。
“要不是当年你在咱这儿唱了《成都》，我这酒馆哪能有现在的样子？当初听你唱完，第二天客人就络绎不绝，现在几乎每天都满座，大家都说咱这地方是‘苏灿的歌声响起的地方’！你不知道，我都不知道感谢过你多少次了。”
苏灿愣了愣，随即笑了：“这么说倒有点不好意思了，我当时就是随便唱唱，没想到给你带来这么大的变化。”
老板娘激动地摆手：“随便唱唱？那是因为你谦虚！你不知道，后来不少人慕名而来，就为了感受当年你站在舞台上唱《成都》的氛围。你这一首歌，可是让咱这酒馆火了，连酒都卖贵了点儿！”
她的笑声爽朗中透着些激动，似乎回忆起那个特殊的夜晚，“我可跟所有人都说，那张角落的座位，是你第一次来的地方，也是你第一次唱《成都》的地方。”
她指了指窗边的那张小桌，带着几分郑重和期待：“看见没？那是你的专属座位，一直给你留着呢！”
苏灿顺着她手指的方向看过去，心里一阵温暖。
那张桌子靠着窗，灯光洒在桌面上，桌旁的绿植还在微微摇曳。
这个地方承载他很多回忆，那是他第一次上台唱《成都》的地方，也是他一脚踏进音乐梦想的重要起点之一。
“走走走，别跟我站这儿了，赶紧过去坐！”老板娘热情地拉着苏灿走向那张桌子，还特意拍拍桌子，笑着说道：“这可是你的‘风水宝地’，别人想坐我都不让。今天你来了，必须再来点不一样的！”
苏灿坐下，老板娘亲自端来一杯温润的米酒放在他面前，语气里满是感激：“灿子，说真的，这杯酒是我请你的，你是我们酒馆的贵人啊！要不是你当年那一嗓子，咱这小店不知道什么时候能火起来。我和我家那口子都得谢谢你！”
苏灿端起酒杯，微微一笑：“这酒我就收下了，不过说感谢就太见外了，这地方对我来说也很特别。很多次迷茫的时候，我都想着当时在这儿唱歌的那份自在。”
老板娘听得眼圈有些泛红，连忙摆摆手：“别的都不多说了，你能再回来看看，我就已经特别满足了。”
酒馆里的灯光柔和，老板娘和苏灿聊着这些年的故事，聊着酒馆的变化。
窗外的玉林路依旧人来人往，而窗内的氛围则是暖意融融。
那份感激与重逢的喜悦像酒香一样，萦绕在整个空间里，久久未散。
……

第274章 行程变更！找回内心的平衡！
初四这天。
小胖非要拉着苏灿去他家住几天，还一脸严肃地说：“苏哥，你今天要是不去，我就在你家门口蹲着，天黑了都不走！”
苏灿拗不过，只好答应。
一到小胖家，苏灿就被他们家的年味和热情弄得有点招架不住。
院子里挂满大红灯笼，门楣上贴着喜庆的春联。
连屋子里的狗都绑了一根小红绳，摇着尾巴扑到苏灿面前，汪汪直叫，围着他撒欢转圈。
“苏哥，别怕，这狗啊，就是太激动了，它也听过《天地龙鳞》。”小胖一边笑一边给狗让路。
“你家狗耳朵挺灵啊。”苏灿调侃道。
“灵着呢，咱家狗喜欢的明星就你一个！”小胖一脸得意。
刚进屋，小胖妈就冲了出来，手上还拿着刚炸好的春卷，一见苏灿立刻眉开眼笑：“哎呀呀，灿子来了！快进来快进来！小胖啊，快把你苏哥鞋换了，别让人家冻着了！”
“阿姨，您别忙了，我自己来就行。”苏灿笑着摆摆手。
“不行不行，你是贵客，哪能自己动手！”小胖妈瞪了小胖一眼，“还愣着干嘛？把最好的拖鞋拿出来！”
小胖嘟囔着去拿拖鞋，还小声嘀咕：“我这待遇都没这么高……”
“你是能唱歌还是能写歌？”小胖妈一记眼刀飞过去，“等你也像灿子这么能干，我也把你当祖宗供着！”
小胖捂着心口，一脸“亲妈不要我”的委屈表情，苏灿在旁边忍不住笑出了声。
这时，小胖的妹妹小胖妞从房间里探出头，一看到苏灿，眼睛顿时亮了起来，欢呼一声：“真的是苏灿哥！妈，我不信你们今天竟然没提前告诉我！”
小胖妞几步跑过来，直接绕着苏灿转了一圈，激动得脸都红了：“苏灿哥，我是你的铁粉！每次考试前，我都听《夜空中最亮的星》给自己打气！你、你能不能帮我签个名？多签几张，我同学都快把我烦死了！”
“签名可以，不过作业还是要做的。”苏灿笑着调侃。
“作业？”小胖在一旁挑眉，毫不留情地爆料，“她从初一开始就没翻过书，苏灿，您签个名她就能完成作业，我是真服了。”
小胖妞顿时瞪了小胖一眼，气得直跺脚：“哥！你闭嘴好不好！苏灿哥才是我们家的贵客，你有什么资格插嘴！”
“你看看，灿子，你来了一趟，我这个家里地位是彻底没了！”小胖苦笑着摊开双手。
一家人哈哈大笑，气氛轻松又热闹。
饭桌上，小胖家简直把苏灿当半个亲戚，甚至比亲儿子还亲。
小胖妈一边往苏灿碗里夹菜一边絮叨：“灿子啊，来，多吃点排骨。这是阿姨特意为你做的，补补身体！”
“谢谢阿姨，我自己来就行了。”苏灿礼貌地笑着，赶紧放下筷子。
“不行，你自己夹得太少，哪里够！”小胖妈一边说一边又往苏灿碗里加了两块排骨，“你看看瘦成这样，是不是创作太辛苦了？以后来阿姨这儿，多吃点肉，保证你胖回来！”
“妈，我也瘦了，能不能也给我夹点排骨？”小胖看着自己空荡荡的碗，可怜巴巴地问。
“你？”小胖妈扫了他一眼，“瘦了好，省得天天喊减肥！”
小胖瞬间石化，抱着碗委屈得像个被忽略的孩子：“妈！我是亲生的吗？”
“灿子才是！”小胖爸憋不住了，一边喝茶一边打趣道，“你看看人家灿子，多优秀！再看看你，天天就知道吃！”
“爸！你不能这样伤害我！”小胖拍桌假装抗议，“再这样下去，我都要怀疑苏灿是不是你们失散多年的儿子了！”
“来来来，吃块肉，堵住你的嘴。”小胖妈笑着把块排骨塞进小胖嘴里，又转头对苏灿说，“灿子啊，你就放心住下，这几天阿姨保证让你过得比住五星级酒店还舒服！”
“阿姨，您这样我都不好意思了。”苏灿温声笑道。
“不用不好意思，小胖没出息，这家以后能指望的就是你了！”小胖妈半开玩笑地说道。
“妈，你过分了啊！”小胖欲哭无泪，“我还是不是你亲儿子了！”
小胖爸哈哈大笑，拍拍苏灿的肩膀：“灿子啊，小胖他妈这人说话直，但对你是真的当亲儿子看待。以后多来玩，咱们家大门随时为你开着！”
饭桌上欢声笑语不断，苏灿在热闹又温馨的氛围中，内心愉悦而满足。
……
短暂的七天过年日很快过去。
到了初七，苏灿的行李已经打包好，准备启程前往燕京。
距离《全球音乐大奖》只有两个月时间，他计划去燕京后全身心地调整状态，为比赛做最后的准备。
然而，就在他临出发前，一个陌生又熟悉的名字出现在手机屏幕上——阿加卓玛。
这是来自藏区的一位老大姐，苏灿与她曾在《华夏音乐之声》的总决赛中共同演绎那首《天路》。
电话那头，阿加卓玛的声音依旧热情而淳朴，她直截了当地邀请苏灿来藏区旅游：
“灿弟，两个月后就是你的大赛了，我知道你压力不小，咱们藏区的天空和草原能让你卸下心里的负担，换个心情，怎么说也得来看看……”
她的语气里满是诚恳与期待。
苏灿站在窗边沉思。
草原的蓝天白云、宁静辽远的风光，还有藏区独特的人文魅力浮现在脑海。
过去的一年，他像一台不断运转的机器，经常奔波于各种舞台和活动之间，早已疲惫不堪。
阿加卓玛的话仿佛点醒了他，他需要一点时间重新找回内心的平衡。
“好，那就去藏区走一趟吧！”苏灿当即决定改变行程，前往藏区。
接下来的旅程，不仅是一次放松，更像是一场与心灵的对话。
而等待他的，不仅有壮丽的自然风光，还有一段充满感动与启发的故事在等着他展开……
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第275章 爷爷奶奶的故事！我想为他们唱一首歌！
答应了阿加卓玛的邀请后，苏灿叫上小胖。
两人商量一番，决定自驾前往藏区，开启一次难得的心灵放松之旅。
清晨的阳光洒在SUV的挡风玻璃上，他们驶离城市，沿着宽阔的国道一路向高原进发。
窗外的风景逐渐从城市的喧嚣转为广袤的自然。
刚出城时，远处的青山连绵不绝，公路两侧是金黄的油菜花田，偶尔还能看到农田间忙碌的身影，乡村的朴实让人心生宁静。
随着车子驶入高原地带，视野陡然开阔起来。
眼前的景色令人惊叹，蓝得通透的天空像是一块巨大的丝绸，白色的云朵随意飘动，仿佛伸手就能触及。
远方的雪山巍然耸立，皑皑白雪在阳光下熠熠生辉，与碧绿的草甸形成鲜明的对比。
“苏哥，你看那边！牦牛群！”小胖兴奋地指着远处，一群毛茸茸的牦牛悠闲地漫步在草地上，它们的黑色身影点缀在绿油油的牧场中，像一幅静谧的油画。
“这才是真正的藏区啊。”苏灿一边握着方向盘，一边微笑感叹。
他轻轻调高车内音响的音量，悠扬的藏族音乐伴随着一路的风景，让人仿佛置身于世外桃源。
过了一个山口，他们遇到一片碧蓝的湖泊，湖水清澈得像一面镜子，倒映着雪山和蓝天。
湖边几顶白色的帐篷散落着，几只羊驼在旁边低头啃草，场景宁静而和谐。
小胖忍不住下车拍照，一边拍一边嘀咕：“这地方太美了，我要发朋友圈炫耀一下！”
再往前开，路况逐渐变得崎岖，但景色也愈发震撼。
峡谷两侧是陡峭的悬崖，湍急的河流在底下咆哮奔腾，激起的水雾让空气中弥漫着湿润的清新感。
苏灿专心驾驶着，车内不时响起小胖的惊呼声：“哇，这个弯太惊险了！不过这景色，值了值了！”
渐渐地，他们进入一片辽阔的草原，天地之间仿佛只剩下他们两人和车子。
草原上偶尔能看到牧民骑着马悠然地走过，远处的藏式小村庄炊烟袅袅，一切都显得安详又悠然。
夕阳西下时，金色的阳光洒在草原上，为这片土地披上了一层梦幻的光辉。
“苏哥，你发现没有，这里的天特别蓝，云也特别低，像是盖在我们头顶。”小胖感慨地说。
“嗯，这种天辽地阔的感觉，在城市里永远看不到。”苏灿回答，目光望向远方，嘴角微微扬起。
车子在高原的公路上继续前行，白塔、玛尼堆、五彩的经幡不时出现在路旁，风一吹，经幡飘扬，像是在诉说着千年的故事。
一路上，他们时而停下拍照，时而驻足欣赏风景，偶尔还在小村落里停下来，喝上一碗热腾腾的酥油茶，感受着藏区的淳朴与宁静。
天边的晚霞渐渐染红山谷，终于，他们在一个安静的小镇与阿加卓玛碰面。
阿加卓玛穿着素雅的藏族长袍，脸上带着一如既往的温暖笑容，远远地朝他们挥手：“苏老师，小胖，欢迎你们来到这里！”
小胖一下车就伸了个懒腰，拍了拍自己的腰：“卓玛姐，这地方是美，可我这腰也差点颠散架了！你们这里的路，绝对是对司机的终极考验。”
阿加卓玛被逗笑了，指了指远处：“辛苦一阵，接下来就轻松了。我带你们去我老家，那里风景更好，人也少。”
苏灿和小胖跟着阿加卓玛，一路驶向她的老家。
……
小村庄静谧安详，木屋和经幡点缀在青山间，仿佛一幅恬静的画卷。
阿加卓玛的老家是一座传统的藏式小屋，屋顶挂满五彩的经幡，在微风中轻轻飘动。
推开木门，一阵柴火的香气扑面而来，屋内炉火烧得正旺，暖意顿时包裹住了他们。
屋子里只有一个年迈的老人，满头银发，脸上布满了岁月的痕迹，但目光却依旧明亮慈祥。
她听到门开的声音，缓缓抬起头，露出笑容：“卓玛，他们来了？”
“奶奶，苏老师和他朋友来了！”阿加卓玛快步走过去，扶着奶奶站起身，转身笑着对苏灿和小胖说道：“这就是我奶奶，她知道你们要来，早早就烧好了火，准备好了茶。”
苏灿忙上前鞠了一躬：“奶奶，您好！打扰您了。”
奶奶微微颔首，笑着说道：“年轻人来这里，我很高兴。快进来坐吧，卓玛，给他们倒茶。”
苏灿和小胖落座后，暖暖的酥油茶端了上来。
阿加卓玛坐在一旁，微微沉思一会儿，才缓缓讲起她奶奶和爷爷的故事。
原来，阿加卓玛的爷爷奶奶都是几十年前支教来到藏区的大学生。
他们带着满腔的热血和理想，走进这片苍茫的高原，为当地的孩子们带来知识和希望。
两人在支教过程中相识、相知，深深地爱上彼此，也爱上这片土地。
然而，阿加卓玛的爷爷在一次意外中不幸牺牲，那时他们刚刚结婚不到一年。
奶奶并没有选择离开，而是决定留在这里，继续完成他们共同未竟的事业。
她教书育人，扎根高原，把余生都献给这片土地和这里的孩子们。
她常说：“这里有他的足迹，我就想一直守着。”
听到这里，苏灿放下茶杯，抬头看向奶奶。
老人坐在炉火旁，眼神温柔而坚定，似乎透过时间在追忆着那段深情又苦涩的过往。
“奶奶，您真了不起。”苏灿轻声说道，眼中满是敬意，“很多人说爱情伟大，但您的选择，比任何爱情故事都感人。”
奶奶笑了笑，摇摇头：“年轻人，人生有很多选择，我只不过做了我心中最踏实的那个而已。”
小胖一边喝着酥油茶，一边偷偷抹了抹眼角，忍不住感慨：“苏哥，这也太感人了吧……我以前以为爱情就是浪漫，没想到还有这样的深沉和执着。”
苏灿点点头，心中涌起一阵暖流。
这一趟旅程，他不仅感受到高原的壮丽，还感受到人心的厚重与纯粹。
他低头看着手中的茶，仿佛在这暖热的酥油茶中，品味到奶奶守望一生的深情和力量。
夜晚，阿加卓玛领着苏灿和小胖走到村子后的小山坡。
夜空深邃而明亮，星辰密布，似乎伸手可触。
阿加卓玛指着天边的一颗星星，语气轻柔却饱含深情：“奶奶总说，那是爷爷在守护着我们。”
苏灿抬头望向夜空，那颗星星在深邃的夜幕中闪烁着，似乎真的在注视着这片土地，也注视着他们。
星光微弱，却有着一种无法忽视的力量，诉说着守望与牵挂的故事。
他胸口仿佛被什么触动一下，一股莫名的冲动悄然而生。
“我想为他们唱一首歌。”苏灿忽然低声说道，眼睛依旧望着那颗星星，声音透着真挚。
阿加卓玛转头看着他，微微一怔，随即嘴角扬起一抹柔和的笑意：“我想，奶奶和爷爷听到你的歌，一定会很开心。”
夜风掠过耳畔，带来草原的清香，也带来高原特有的宁静。
众人的内心宁静而祥和。
……

第276章 元宵晚会！苏灿带来的双重惊喜！
接下来的三天里。
阿加卓玛成了最地道的向导，带着苏灿和小胖尽情领略藏区的壮美风光与独特文化。
清晨，他们站在晨雾弥漫的山坡上，看金色的阳光一点点洒满辽阔的草原，牧人的歌声与牦牛铃铛声此起彼伏。
午后，他们漫步于湖边，碧波如镜，将远处的雪山和蓝天白云倒映得分毫不差，如同一幅油画。
夜晚，繁星在高原夜空中熠熠生辉，众人围坐篝火旁，听阿加卓玛唱着悠扬的藏族民谣，透着一种从这片土地里生长出的纯净与辽阔。
藏区的美食也让小胖激动不已。
每次尝到酥油茶、糌粑或风干牦牛肉，他总是咂巴着嘴，双眼放光：“这才是真正的神仙口粮啊！回头我得打包带几份回去！”
苏灿看着他吃得满脸油光，无奈地摇头：“你就别想了，牦牛库存都快让你吃没了。”
阿加卓玛被两人的打趣逗得直不起腰，笑声回荡在空旷的草原上，温暖而轻快。
……
然而就在这片欢乐中，阿加卓玛接到一个意外的电话。
电话那头是她的多年好友、藏区电视台台长白玛央金。
白玛央金语气中带着兴奋：“卓玛，我们电视台马上就要举办元宵晚会了，我想邀请你演唱《天路》，要不要给我这个面子？”
阿加卓玛闻言先是一怔，随即心头一暖，但很快她便想到什么，语气中带着几分犹豫：“白玛，你应该知道《天路》的版权是苏灿的，我得先和他商量一下。”
白玛央金急忙道：“当然，当然！我等着你的好消息，如果有《天路》的话，我们舞台一定会备受瞩目！无论如何，要尽量帮我一下。”
挂断电话后，阿加卓玛望向苏灿，走上前笑着道：“苏灿，刚才藏区电视台台长给我打了电话，他们希望我能在元宵晚会上演唱《天路》，但我知道这首歌的版权属于你……”
没等阿加卓玛说完，苏灿就笑着点头：“《天路》这首歌原本就是写给这片土地和这里的人，你以后想唱就唱，不用问我。”
“太感谢你了！”阿加卓玛脸上露出笑容，随即道：“苏灿，要不你和我一起上台演唱吧，这里也有很多你的歌迷，如果他们能在元宵晚会上看到你，一定会很高兴。”
“这样啊。”苏灿微微沉吟，心中萌生另一个想法，“卓玛姐，我可以和你上台一起合唱这首《天路》，但是我还想独唱一首特别的歌。这首歌，是为你的爷爷奶奶而唱，也是为所有在这片土地上扎根、奉献的人而唱。”
阿加卓玛听得一愣，她忽然想到三天前晚上苏灿说的那句话，要为她的爷爷奶奶唱一首歌。
但阿加卓玛当时并没有放在心上，万万没想到苏灿现在就要兑现这句话。
“可以！当然可以！”阿加卓玛激动得连连点头。
这可是苏灿啊。
一首《天地龙鳞》创作春晚收视率奇迹的苏灿！
藏区电视台绝对会答应！
想到这里，阿加卓玛立刻拨通白玛央金的号码。
电话那头，白玛央金的声音一开始还保持着惯常的镇定：“卓玛，有什么决定了吗？”
阿加卓玛轻轻笑了笑，语气中带着几分隐隐的兴奋：“白玛，我想告诉你，苏灿老师也在藏区。而且，他愿意和我一起合唱《天路》。”
“什么？！”白玛央金的声音瞬间拔高，充满不可置信，“苏灿老师在藏区？还愿意和你合唱《天路》？”
电话另一头顿时陷入短暂的静默，似乎白玛央金正在努力消化这个天大的消息。
片刻后，他的声音已经难掩颤抖，甚至带着一丝慌乱和狂喜：“卓玛，你没有开玩笑吧？苏灿老师在藏区？！你怎么不早告诉我！”
阿加卓玛听着他的反应，忍不住笑出声：“我也是刚刚才提到呢，没来得及说嘛。不过这还不是全部。”
“还有什么？！”白玛央金的呼吸已经急促起来，他的脑海中仿佛能预见到元宵晚会的轰动场面，但又生怕下一秒阿加卓玛说这只是开玩笑。
阿加卓玛故意停顿了一下，然后才缓缓开口：“苏老师还提议，他想独唱一首原创的歌曲。这首歌，是献给我的爷爷奶奶，也献给所有扎根在这片土地上的人。”
“什么！”白玛央金几乎是喊出来的，“你是说，苏灿老师愿意为晚会独唱一首原创歌曲？！”
电话那头，白玛央金的声音已经完全失去平日的冷静，透着无法掩饰的激动：“卓玛，你知不知道这意味着什么？苏灿老师的每一首歌都能引发全华夏的热潮！更别提这次还是原创歌曲！天啊，这场晚会，简直是天赐的机会！”
他语速越来越快，情绪越来越高涨：“本来只想邀请你独唱《天路》，已经够震撼了，结果你告诉我苏灿老师就在藏区，还愿意和你合唱？更离谱的是，他竟然还主动提出要独唱一首原创歌曲？卓玛，你知不知道我们电视台这次捡了多大一块宝啊！”
阿加卓玛听着白玛央金兴奋得语无伦次的声音，忍不住笑道：“白玛，别太激动了，小心高原反应。”
白玛央金在电话里哈哈大笑，语气中透着压抑不住的喜悦：“激动？我现在恨不得抱着电话跳一圈！卓玛，这次晚会，我已经看到它成为华夏焦点的模样了！你告诉苏老师，我代表全台感谢他，感激他给藏区带来的这份荣耀！这场晚会的压轴，就由你们来定了！”
挂断电话后，白玛央金站在办公室里，仍旧激动得难以平复。
他望着窗外高原辽阔的天际，眼中燃起一种热切的期待。
这个消息不仅让他喜出望外，更让他深刻感受到，藏区的故事，正在通过这片土地的音乐，被更多的人听见。
挂断电话后，阿加卓玛与苏灿对视一眼，眼神中都带着几分默契与欣慰。
两人准备为藏区的观众奉献一场无比难忘的精彩演出。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第277章 为藏区故事而写的新歌！
在和藏区电视台台长白玛央金敲定参与元宵晚会的事宜后，阿加卓玛便带着苏灿和小胖启程前往萨市。
萨市是藏区的文化中心之一，气候虽然寒冷，但城市的氛围却格外热烈。
阿加卓玛作为国内顶尖的歌手，早已积累一定的财富，在萨市拥有一座专属于自己的音乐工作室。
她笑着对苏灿说道：“这里是我的‘秘密基地’，平时练歌、录歌都在这儿。你也不用客气，直接把这里当成自己的地方。”
随后，她领着苏灿走进一间安静宽敞的练歌房，将钥匙递到他手上：“从现在开始，这就是你的专属练歌房了。”
苏灿微微一笑，点头道谢，目送阿加卓玛离开后，他关上练歌房的门，整个房间顿时陷入一片宁静。
墙上挂满隔音材料，窗外微弱的光透过厚厚的窗帘渗进来，营造出一种沉浸式的创作氛围。
苏灿坐到桌前，打开笔记本电脑，屏幕的光亮映照在他的脸上。
他的手指轻轻敲击键盘，片刻后，屏幕上缓缓浮现出四个大字——《西海情歌》。
这一瞬间，苏灿的思绪仿佛回到那个星光灿烂的夜晚，回到奶奶炉火旁那段充满深情的讲述。
他再度想起奶奶坚守在这片土地上的岁月，想起爷爷的遗憾与牵挂，想起阿加卓玛望着星空说“那是爷爷在守护我们”时的动情目光。
所有的记忆交织成一幅画卷，而这首歌，正是最好的注解。
而《西海情歌》的创作背景与阿加卓玛爷爷奶奶的故事有着惊人的相似，讲述一段刻骨铭心的爱情，爱人虽已远去，却依然深深扎根在心底。
这不仅是一首歌，更是一种情感的寄托，一份对执着守候的深切致敬。
确定这首歌后，苏灿开始一遍遍地哼唱旋律，寻找最能打动人心的情感表达。
他拿起吉他，拨动琴弦，低沉而深情的旋律在房间里回荡。
每一个音符、每一句歌词，都带着高原的辽阔和苍凉，也带着那段爱情的深沉与执着。
练歌的过程中，苏灿时而停下来调整旋律，时而闭上眼睛，反复揣摩情感的表达。
他脑海中不由浮现出一幅幅画面：
辽阔的草原上，风吹动经幡，白塔静默守望；
孤独的星空下，思念穿越岁月，化作一首永不褪色的歌……
练歌房外，阿加卓玛轻轻推开门一条缝，看着专注于创作的苏灿。
她并未打扰，而是默默地站在那里，眼中满是欣慰和感动。
她深知苏灿的创作能力，以苏灿的才华创作出来的歌曲，绝对是送给奶奶的最好礼物，也是对爷爷最深情的告慰。
今年的元宵晚会，她要带着奶奶一起参加，现场聆听这首苏灿专门创作的歌曲。
夜色渐深，练歌房里的灯光却依然亮着。
苏灿轻轻闭上眼睛，最后一句歌词缓缓从他的口中唱出。
他停下手中的吉他，深吸一口气，脸上露出满意的笑容。
经过不断联系，他已经将这首歌掌握到一个完美的程度。
这首被赋予灵魂的《西海情歌》，绝对会在元宵晚会成为最耀眼的星辰。
……
在苏灿埋头练习《西海情歌》的同时，全国各地的元宵晚会筹备如火如荼。
作为一年中最重要的节庆之一，各大电视台都拿出看家本领，抢占收视高地。
而苏灿，无疑是当下乐坛最炙手可热的名字，也成为各台争夺的焦点。
央台率先行动，节目负责人亲自拨通苏灿的电话，语气诚恳地说道：“苏灿老师，我们诚挚邀请您参加央台的元宵晚会，表演曲目您可以随意选择，我们还为您预留了黄金时段的压轴表演！”
紧接着，魔都电视台也不甘落后，提出惊人的演出酬劳，并附上详细的舞台设计方案。
两家电视台卯足了劲，不仅争分夺秒地打来电话，还准备派出高层亲自去苏灿身边劝说，足见他们对苏灿的渴望。
然而，苏灿却温婉地拒绝了，语气中透着诚意：“感谢你们的好意，但我已经答应藏区电视台的邀请。这次的舞台，我会为藏区而歌，为这片土地上的人们献上一份心意。”
两家电视台的负责人听到这个消息后，一时语塞，无比懊恼慢了一步，竟然被藏区电视台抢了先。
……
与此同时。
藏区电视台的宣传攻势全面铺开。
他们将元宵晚会的核心亮点锁定在苏灿身上，迅速发布一则重磅消息：
苏灿将作为特邀嘉宾，在元宵晚会上带来两场重量级表演——
与阿加卓玛合唱国民级经典《天路》，以及独唱一首以藏区故事为主题、从未公开的新歌。
这首歌是苏灿为藏区量身打造的情感之作，将首次亮相全国观众面前！
消息一经放出，瞬间引爆全网。
社交媒体上热议如潮，“苏灿元宵晚会”这一话题迅速登上热搜榜首，阅读量飙升至数亿。
网友们的评论刷爆平台：
“没想到苏灿会选藏区电视台！真的太令人意外了。”
“这种为文化而歌的情怀太让人感动了。”
“《天路》又要听到现场版了！期待满满！”
“苏灿的新歌到底是什么？感觉会是一首触动心灵的作品！”
更有网友留言：“今年的元宵晚会，只想看藏区电视台的舞台了！”
藏区电视台的宣传片也在当晚如约上线。
视频画面从辽阔的高原开始，蓝天白云下的五彩经幡随风飘扬，镜头扫过草原上的牦牛、古老的寺庙，最后定格在苏灿和阿加卓玛的身影上。
背景音乐是《天路》的经典旋律，片尾的文案掷地有声：
“这条天路，通往高原的尽头，也通往每个人的心灵深处。元宵之夜，苏灿将用歌声，与你相约。”
一时间，藏区电视台的元宵晚会成为全国关注的焦点。
各大媒体纷纷报道，短视频平台的相关内容播放量过亿。
《天路》的旋律再次被无数人哼唱，而苏灿未公开的新歌更是吊足全国观众的胃口。
藏区电视台还特意加推了一个短预告，其中隐约透露出苏灿在练歌房专注创作的背影，搭配简单的一句：“为藏区而歌，为心灵而声。”
观众的期待值达到顶峰！
在藏区这片高原上，苏灿的歌声正在悄然酝酿，准备在元宵夜绽放一场足以铭刻人心的音乐盛宴。
……

第278章 电视台巅峰之夜！元宵晚会开幕！
一周时间转瞬即逝，元宵佳节的夜晚如约而至。
晚饭后的家庭里，人们围坐在电视机前，遥控器调到藏区电视台。
地铁车厢内，乘客们戴上耳机，屏幕上全是同一个直播间。
公司加班的人们，也停下手中的工作，打开电脑搜索“藏区电视台元宵晚会”。
从北上广到四线小城，从繁华都市到静谧乡村，所有人的目光在这一晚交汇在一个原本名不见经传的频道上。
要知道，藏区电视台在全国电视台中的影响力几乎可以忽略不计。
它的名气小，覆盖范围有限，大多数节目的播出语言还是藏语，观众几乎只限于藏区的居民。
可如今，一切都变了。
因为苏灿。
因为那个站在央台春晚舞台上，用一首《天地龙鳞》感动无数人的苏灿。
网友们此刻不禁想起半个月前的央台春晚，那场堪称奇迹的演出至今令人回味无穷。
只要一想到苏灿和那令人心潮澎湃的歌声，他们的脸上便情不自禁地浮现出期待的笑容。
今晚，苏灿将在这个舞台上再次献唱，那会是怎样的一场视觉与听觉的盛宴？
每个人的内心都充满激动与期待。
……
晚上八点整。
藏区电视台元宵晚会的直播间如洪水般涌入无数观众。
最初的数据直接让后台技术人员手忙脚乱，短短一分钟，在线人数已经突破五百万。
到第二分钟，数字飙升到八百万。
三分钟后，观看人数冲破千万大关，直接打破藏区电视台的历史记录！
藏区电视台台长白玛央金正盯着实时更新的收视数据。
屏幕上不断飙升的曲线，让他震惊得几乎从椅子上站了起来。
“这……这真是我们的台？”他拿起眼镜又戴上，仿佛怀疑自己看错了数据。
工作人员一脸兴奋地汇报：“台长！现在的实时收视率已经超过1.5%了！这是我们台历史上的最高纪录！”
白玛央金一拍桌子，激动得声音都颤抖了：“1.5%？我们以前能有0.15%就烧高香了！现在居然翻了十倍！”
旁边的技术人员补充道：“台长，不只是电视端，网络直播间的观看人数也超过一千万，而且弹幕量已经爆表了！”
白玛央金深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
他目光转向晚会的节目单，拍板决定：“把苏灿和阿加卓玛的合唱《天路》放在第一个节目！我们要牢牢抓住观众的注意力，一开场就让他们看到最精彩的内容！”
工作人员点头表示明白，随即又听到白玛央金继续说道：“苏灿的新歌独唱，一定要放到最后压轴！这个节目必须是晚会的巅峰，让观众从头到尾都留在直播间，不能有人提前关掉电视！”
临时调整立刻安排下去，很快就得到响应。
白玛央金脸上露出一抹得意的笑容。
今晚的晚会注定要成为藏区电视台的巅峰之夜，而这一切的关键，就是苏灿。
……
此时此刻。
藏区电视台元宵晚会直播间里，弹幕早已铺天盖地般袭来——
“清晨，我站在青青的牧场，脑海里想的却全都是苏灿！”
“终于等到苏灿！为了他，我特意找了藏区电视台的直播链接！”
“谁还看央台和魔都台？今晚就锁定藏区电视台了！”
“八点钟的直播间，已经挤得我掉了好几次线！”
“苏灿的新歌到底是什么？激动得手心都出汗了！”
“今晚的焦点绝对是《天路》和新歌，期待值拉满！”
“……”
万众期待下，晚会的序幕缓缓拉开。
晚会的开头是一段藏区风光视频。
连绵的雪山巍峨耸立，湛蓝的天空如同宝石般纯净，洁白的云朵在天际间悠然浮动。
这些唯美的画面伴随着悠扬的藏族民歌，让所有观众不自觉屏息凝神，内心被注入一种宁静的震撼与纯粹的感动。
很快，画面切回舞台。
阿加卓玛身着一袭华美的藏族服饰，静立中央，微笑着用藏语向全国观众致以节日的问候。
而她身旁的苏灿，则一身融合现代与藏族元素的精致服装，静静站立，目光含笑却透着几分深情。
他的从容气度与精心装扮，让直播间瞬间掀起弹幕狂潮：
“苏灿终于登场了！这气质绝对拿捏！”
“这服装也太绝了，完全像是为苏灿量身定制的！”
“我哭了，这个人怎么可以这么完美！笑容真的太治愈了！”
“还是第一次看苏灿穿这样的服饰，太迷了！”
现场主持人热情介绍开场节目——《天路》。
当苏灿与阿加卓玛并肩走向舞台中央时，全场观众屏住呼吸，连直播间也安静片刻。
所有人都在等待那一瞬间的到来。
悠扬的音乐缓缓响起，熟悉的旋律如同大地的心跳般铺满整个会场。
阿加卓玛率先开口，她的嗓音空灵悠远。
而接着苏灿的嗓音响起，低沉而深情。
两人声线一前一后交织而出，完美契合，如同大地与苍穹的对话，诉说着那条通往雪域高原的“天路”。
歌词在舞台上娓娓道来：
[清晨我站在青青的牧场，]
[看到神鹰披着那霞光，]
[像一片祥云飞过蓝天，]
[为藏家儿女带来吉祥。]
[……]
[黄昏我站在高高的山岗，]
[看那铁路修到我家乡，]
[一条条巨龙翻山越岭，]
[为雪域高原送来安康。]
[那是一条神奇的天路，]
[把祖国的温暖送到边疆，]
[从此山不再高，路不再漫长，]
[各族儿女欢聚一堂。]
[……]
双语歌词以中文与藏语交替呈现。
现场观众目光凝聚，许多人眼中泛起泪光。
随着歌声的层层递进，舞台背景切换出藏区铁路的历史画面，巨龙般的铁轨蜿蜒穿越雪山，与高原壮美的风光融为一体。
歌声和画面将过去那段历史重现，所有观众都能深切感受到那份跨越山河的情感与希望。
……
电视屏幕前。
一个藏区家庭，家人们围坐在电视机前，目不转睛地注视着屏幕。
一位头发花白的老奶奶听着歌声，嘴角露出欣慰的微笑：“这是我们的歌，他们唱出我们的心声。”
一旁的年轻藏族小伙儿握紧了拳头，激动地说道：“天路修通时，我还很小，但现在它不仅是路，更是希望和未来！”
乡村的牧场旁，几位正围着火炉看元宵晚会直播的牧民们，摘下帽子，静静聆听，眼眶悄然湿润。
……
直播间里的弹幕也在此刻彻底爆发：
“这首歌适合这样的舞台，因为这首歌本来就是为他们而唱！”
“天哪，现场版《天路》竟然比录音室录制还要震撼！”
“阿加卓玛的嗓音太空灵了，再加上苏灿的深情嗓音，绝配！”
“感谢这次晚会，让我听到了这样的天籁之音！”
“……”
当最后一个音符渐渐消散，台下爆发出雷鸣般的掌声，许多人起身鼓掌，久久不愿坐下。
而直播间的弹幕也已经被密密麻麻的“好听”“震撼”“神仙组合”所占满。
阿加卓玛微微鞠躬，露出温暖的笑容。
而苏灿则在掌声中保持沉静，只是向观众轻轻颔首。
这一首《天路》，在开场便将晚会的气氛推向第一个高潮。
所有观众饱含无限热情，期待着苏灿今晚的新歌！
……

第279章 如果他还在……听到这首歌，他一定会笑的！
在苏灿和阿加卓玛合唱完《天路》后，全场观众仿佛还沉浸在那片高原之中，掌声久久未停。
每一个音符似乎还回荡在每个人的心中。
电视机前的观众们，心潮澎湃，眼中多了几分湿润。
这首本来为藏区而写的歌曲，第一次响彻在藏区大地上，是如此让人感同身受。
他们第一次感受到这片土地的壮丽与厚重。
而此时，直播间的弹幕再次疯狂涌现：
“我焯，不知不觉泪流满面了！”
“这是真正的天籁！”
“高原的灵魂都融进了这首歌里。”
“苏灿轻松得像我也能唱一样！”
“致敬每一位为青藏铁路奉献出青春和生命的铁路人！”
“……”
与此同时。
苏灿和阿加卓玛演唱《天路》的视频正以惊人的速度在网络上传播开来。
无数网友被朋友转发的视频吸引，一点开便瞬间沦陷在那画面与歌声交织的震撼中。
许多人当即转向藏区电视台直播间，迫不及待地想一睹这场元宵晚会的全貌。
“快来，苏灿刚唱完《天路》，超震撼！”
“藏区电视台今晚收视率逆天了，别错过！”
短短半小时，直播间的在线人数激增，藏区电视台的收视率再次突破历史新高。
后台数据刷新的速度让工作人员应接不暇，台长白玛央金看着不断攀升的数据，惊喜得几乎难以言表。
他站在后台，紧握着手机，目光中满是激动与自豪，口中不停念叨：“这是奇迹，真的是奇迹！”
……
不知不觉，晚会已经进行一个半小时，距离尾声仅剩最后半小时。
尽管整场晚会的节目精彩纷呈，但观众们的注意力早已被拉到最高点。
他们心里清楚，今晚压轴的节目——苏灿的新歌，就要来了。
每一个人都在屏息期待，不论是藏区的观众还是全国各地涌入直播间的网友，他们的情绪都被紧紧牵动着。
“今晚的重头戏终于要来了！”
“苏灿的新歌到底是什么？迫不及待了！”
“……”
终于，当苏灿出现在屏幕里那一刻，所有观众彻底沸腾！
……
藏区的一位牧民家中，一台小小的电视机正将苏灿的身影投射在墙上。
围坐在电视前的藏民们看着苏灿，眼神中满是期待和感动。
一位年迈的老人缓缓端起青稞酒，喃喃自语：“这个年轻人唱响我们的‘天路’，他是我们的朋友，也是这片土地的知音。”
地铁上的人们戴着耳机，刷着弹幕，心情激动。
公司加班的白领停下工作，打开直播，为接下来的表演全神贯注。
即便是在藏区那广阔的草原上，有些人通过手机网络聚在一起观看直播，手中的酥油茶还冒着热气，却无人舍得移开目光。
而舞台上，灯光渐渐暗了下来，全场陷入一片静谧，观众的心也提到嗓子眼。
台下的藏区观众微微前倾，仿佛想要靠得更近些。
而屏幕前的网友们则默默敲下弹幕：
“来了，来了！”
“压轴登场，苏灿的新歌！”
那一刻，苏灿缓缓走上舞台，他身上的服饰融入高原的色彩，简洁却别具一格。
他站定，抬头看向观众，眼神中带着温暖与坚定。
他的声音缓缓响起，仿佛低语，又像是穿越时空的呼唤：“这首歌，是写给这片纯净的土地，也献给所有深爱它的人。”
全场安静得只剩下心跳声，无数双闪闪发亮的眼睛注视着苏灿！
……
舞台下，观众席前排。
阿加卓玛和她的奶奶坐在一起。
四周的掌声如潮水般涌动，但奶奶的目光却始终专注地望着舞台，仿佛整个世界都安静下来。
她的背脊微微前倾，双手轻轻搁在膝盖上，却无意识地紧扣着手指，掌心微微冒着汗。
此时，她的心情复杂得难以言喻，像被细腻的情感层层包裹，却又难掩激动的期盼。
那是几十年的记忆，那是与爱人共同度过的岁月，那是只属于她和他之间的故事。
而今天，这份沉淀在时光里的感情，将被唱出来，唱给所有人听。
阿加卓玛坐在奶奶身旁，感觉到奶奶的肩膀微微发抖。
她轻轻靠近，抬起手覆在奶奶的手背上，低声道：“奶奶，您还好吗？”
奶奶没有看她，只是轻轻点了点头，声音低得像一阵风：“好，很好。”
她顿了顿，又轻声补充了一句，“只是……从没想过会有这么一天。”
阿加卓玛的心一紧，她知道奶奶所说的“这一天”是什么。
那是一份深藏心底的情感，从未与人倾诉，却在此刻即将被歌声唤醒。
奶奶的目光依然凝视着舞台，仿佛在等待，又仿佛在寻找。
她轻声喃喃着：“如果他还在……和我一起听这首歌，那该多好。”
阿加卓玛听到这句话，鼻子微微一酸。
她看向奶奶那张布满皱纹却无比柔和的侧脸，眼中顿时涌起一阵莫名的感动。
奶奶在这一生中，或许经历了太多风雨，但她对爷爷的感情始终如一，那种跨越时间和生死的爱，让人敬畏又动容。
周围的灯光渐渐暗了下来，舞台上，一束追光打在苏灿的身影上。
全场瞬间安静，所有人的目光都集中在那一点光芒里。
奶奶的呼吸不由得屏住了，目光愈发深沉。她的心像是被一双无形的手紧紧攥住，既有期待，又有些紧张。
阿加卓玛抿了抿嘴唇，感受到奶奶此刻的情绪传染到自己身上。
她忍不住握紧了奶奶的手，像小时候奶奶牵着她那样。
这首歌对奶奶来说，不仅仅是一首歌，而是一扇记忆的大门，一份迟来的情感抚慰。
“奶奶，”阿加卓玛轻声道，“这首歌是为您和爷爷写的，他一定听得到。”
奶奶的目光依然定定地看着苏灿，她嘴角微微翘起，似乎想笑，却又笑不出来。
她轻声呢喃：“是啊，他听得到。他一直都在。”
这一刻，阿加卓玛忽然感受到一种深沉的力量，那是对生命的热爱，对感情的执着，也是对岁月的释然与接受。
而她知道，这首歌将不仅是献给奶奶的，更是献给所有为了爱而等待、为了爱而守候的人们。
舞台上的音乐还未响起，但整个会场的空气，已经凝聚成一种无形的情感洪流，等待着被彻底点燃！
……

第280章 西海情歌！雪域高原上的爱情！
演播厅内。
在万众期待中，舞台上方的大屏幕缓缓亮起，显示出歌曲的相关信息：
[歌曲：《西海情歌》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
屏幕上文字简洁而有力，却如同投入平静湖面的石子，瞬间激起无数涟漪。
《西海情歌》？
直播间的网友一片哗然，弹幕迅速刷满屏幕：
“这名字一看就是情歌啊！”
“西海？是青海湖的意思吗？居然是关于藏区的情歌？”
“情歌我听了无数首，但从没听过关于藏区的情歌，真的太好奇了！”
“苏灿写情歌一流啊，不知道这首情歌是咋样的？”
“……”
此时，观众席上。
藏区观众们在看到歌名的瞬间，心中一阵悸动。
他们对“西海”这个名字再熟悉不过，那是青海湖的古称，是高原大地的心脏，是无数人魂牵梦绕的地方。
歌名虽简单，却带着浓浓的地域色彩，一下子让他们生出一种亲切感。
阿加卓玛的奶奶坐在前排，目光凝视着舞台，心里忽然泛起一阵莫名的酸楚与欣慰。
她拉了拉阿加卓玛的手，声音微颤道：“我和你爷爷最喜欢去的地方，就是青海湖……”
阿加卓玛轻轻点头，眼眶有些湿润：“奶奶，这首歌，是为您和爷爷写的。”
奶奶闻言，嘴角微微颤抖，眼眶一下子红了。
她缓缓抬起手，抹了抹眼角的泪水，却没有移开目光，像是怕错过舞台上的每一瞬。
现场的气氛也在悄然变化。
许多藏区观众彼此交换了目光，脸上透出难掩的激动与期待。
一位年轻人忍不住低声对身旁的朋友说：“你说这会是讲什么样的故事？青海湖啊，那里太美了，用情歌来写，一定很动人吧？”
另一人点点头，目光炯炯有神：“是啊，咱们藏区虽然有很多民歌，但用情歌讲我们的故事，这还是第一次。苏灿的歌，从来不会让人失望。”
随着时间一点点流逝，整个会场无比安静。。
现场的灯光渐渐柔和，音乐前奏缓缓铺开，观众们屏息凝神，静静等待歌声响起。
每个人的心都悬在半空，期待着这首《西海情歌》会带来怎样的感动与震撼。
……
就在这时，伴随着低沉悠扬的音乐声，苏灿的歌声缓缓响起。
舞台上的灯光渐渐暗下，唯有一束柔和的追光洒在他身上，映衬出他略带忧郁的神情。
屏幕上播放着与歌词相契合的画面，带着浓烈的情感氛围。
[自你离开以后。]
[从此就丢了温柔。]
[等待在这雪山路漫长。]
[听寒风呼啸依旧。]
[……]
随着苏灿的歌声，屏幕上出现一望无际的高原雪景。
寒风卷着雪花在空中肆虐，天地之间仿佛只剩下孤寂与苍茫。
一条蜿蜒的小路通向远方，隐约可见一个孤单的身影伫立其中。
那人裹着厚厚的披风，却掩不住眼中的落寞与思念……
苏灿的歌声唱的很缓慢，却每个字都沾染着苦涩的回忆。
观众们仿佛看到一场无声的离别。
雪山中那离去的背影渐行渐远，像一阵风，带走了所有温柔。
一些观众听到这里，眼中浮现出隐隐的湿润。
他们想起自己曾经失去的人，那些曾经让人柔软的瞬间。
那是一种说不出口的疼痛，像雪山深处最冷的风，冻住了胸口。
此时，阿加卓玛握住奶奶的手，感受到她微微颤抖的指尖。
奶奶的目光没有离开舞台，眼神深邃而专注。
那旋律、画面与歌词，像一根根细针，扎进她年迈的心中。
她的思绪，早已回到了那些遥远的日子，那是属于她与老伴的雪山岁月……
直播间里，弹幕刹那间涌了出来，密密麻麻：
“听到第一句我就破防了，这种情感太真实了。”
“寒风呼啸依旧……苏灿的声音就像寒风，直接扎进我心里。”
“我也有过这样的等待，但等到最后什么也没留下……”
“……”
苏灿的歌声继续缓缓流淌。
像一条河，裹挟着听众的思绪，流向那个雪山深处，流向那漫长而无尽的等待。
[一眼望不到边。]
[风似刀割我的脸。]
[等不到西海天际蔚蓝。]
[无言着苍茫的高原。]
[……]
伴随着歌声，屏幕上的画面继续展开——
雪山在风中沉默，远处的湖面冰封如镜。
一个人跋涉在漫无尽头的高原路上，偶尔抬头，看着灰蒙蒙的天际，似乎在寻找什么，却又无望地低下头……
观众席前排的阿加卓玛和奶奶眼眶湿润。
奶奶紧紧攥着手中的藏蓝色围巾，那是她一生中无数次系在丈夫脖子上的颜色。
而现在，那段记忆随着苏灿的歌声汹涌而来。
她的指尖微微颤抖，却始终没松开围巾。
[还记得你答应过我，不会让我把你找不见。]
[可你跟随那南归的候鸟，飞得那么远。]
[……]
苏灿的歌声中透露出深情与无奈。
屏幕上出现候鸟掠过天际的镜头，似乎它们的离去带走所有的希望。
湖边一只孤雁徘徊，久久不愿离去，身影在冰雪覆盖的天地间显得格外孤单。
直播间弹幕再次涌动：
“这歌词太扎心了，感觉心被刺了一下。”
“高原版情歌，这意境绝了！”
“每一句都在哭诉，这声音真的能把人唱哭。”
藏区的观众低头轻轻擦拭眼角。
更多人抬头凝视屏幕，仿佛看到自己的亲人，想起那些逝去或远去的身影。
这首歌唱的不是一个人，而是藏区许多家庭的缩影，是雪域高原上爱情的坚守与别离。
[爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。]
[我在苦苦等待雪山之巅，温暖的春天。]
[等待高原冰雪融化之后，归来的孤雁。]
[爱再难以续情缘，回不到我们的从前。]
[……]
屏幕上的画面从寒冬逐渐转向春天，冰雪融化，小溪潺潺流淌，草地逐渐泛绿。
孤雁终于归来，但天地间却少了一人。
一串脚印渐渐消失在画面尽头，只留下高原的风在空中回荡……
台下观众一片寂静，很多人抬手掩面，肩膀微微抽动。
阿加卓玛的奶奶闭上眼睛，泪水滑过满是皱纹的脸庞。
那是对过去深深的怀念，也是对这首歌深刻的认同。
她轻轻呢喃：“这孩子，把我们的故事唱活了……”
而这一刻，苏灿的歌声依然在回荡。
他的每一个字仿佛刻进雪山与高原，带着对爱与生命的无尽敬意，触动着每一颗柔软的心。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第281章 等待雪山之巅温暖的春天！等待冰雪融化归来的孤雁！
此时此刻。
藏区某片辽阔的草原上，一个小小的帐篷内，篝火轻轻跳动着微弱的光芒。
一台老旧的电视机屏幕上，苏灿正深情演唱《西海情歌》。
一位满头白发的老爷爷坐在屏幕前，粗糙的双手紧紧握着膝盖，目光却一刻也舍不得离开那画面。
[自你离开以后……]
这一句从屏幕里缓缓流出，像是直接穿透了他的心。
他的眼睛瞬间湿润了，干涩的眼角被泪水滋润，那滴泪终于忍不住滑落，滚过他布满皱纹的脸庞，落在厚实的毛毯上。
他抬起手，轻轻拭去眼角，却无意间触碰到胸口悬挂的那枚小小的银质吊坠。
吊坠内的照片已经泛黄，那是他与老伴年轻时的合影。
他的双手开始微微颤抖，眼前的画面渐渐模糊，因为泪水再一次涌了出来。
苏灿的歌声继续回荡：
[从此就丢了温柔……]
老爷爷闭上眼睛，心中像被刀割一样疼痛。
他想起多年前的那个冬天，老伴牵着他的手，踏过这片草原，穿越高原的寒风。
他们一起等过漫长的春天，看过冰雪融化，也曾在帐篷里靠着彼此取暖。
但那样的温暖，如今却再也感受不到了。
帐篷内火光明灭，映在他深陷的眼眶中，像是燃烧的回忆。他低声喃喃：“你不是答应过我，不会离开我的吗……”
屏幕中苏灿的歌声逐渐攀上高潮，歌词中的每一个字都像一根针，刺入老爷爷的心。
[还记得你答应过我，不会让我把你找不见……]
听到这一句，老爷爷再也忍不住了，捂住脸泣不成声。
他的肩膀剧烈地颤抖着，那是岁月与孤独沉积下来的痛楚，终于在这一刻崩塌。
他努力想克制，却发现眼泪怎么也止不住。
这一刻，帐篷外风声呼啸，像是在回应他内心的哭泣。
屏幕里的歌声继续深沉低回，苏灿用歌声传递着深深的眷恋与无法释怀的遗憾。
而老爷爷却仿佛穿越时间，回到那个他与老伴并肩而行的岁月。
“你听到了吗？”老爷爷哽咽着抬头，望向帐篷顶，仿佛在对着某处呼唤，“这个年轻人唱的歌，就像是我们的故事……”
泪水模糊了他的视线，但他的心里却有一抹温暖升起，仿佛那个人从未走远，仍然陪伴在他的身边……
……
藏区电视台，元宵晚会演播厅内。
苏灿的嗓音唱出了人间沧桑。
每一个音符都像一根细长的弦，拨动着人们心底最柔软的地方，牵引出那些深藏的思念与遗憾。
[一眼望不到边。]
[风似刀割我的脸。]
[等不到西海天际蔚蓝。]
[无言着苍茫的高原。]
[……]
歌声中，舞台大屏幕浮现出画面：
辽阔的高原铺展开来，天地间唯余皑皑白雪和呼啸而过的寒风。
镜头缓缓拉近，一个孤独的身影站在风雪中，脚下是荒芜的雪原，背后是巍峨的雪山。
风雪如刀，划过他的脸庞，他却纹丝不动，眼神执着地望向远方，仿佛在等待一个永远不会归来的身影。
…
观众们被画面深深吸引，屏住呼吸，如同置身于那片苍茫的大地。
那是一种孤绝的美，却又带着难以言喻的哀伤。
一位坐在角落的年轻女孩捂住嘴，眼泪止不住地流了下来，“这不只是歌，这就是一个人的心。”她低语。
[还记得你答应过我，不会让我把你找不见。]
[可你跟随那南归的候鸟，飞得那么远。]
[……]
屏幕画面中，一群南归的候鸟掠过蓝天，翅膀带着风声划破寂静，它们飞向了远方，越飞越远，最终只剩下一个孤单的剪影。
苏灿的歌声低沉而深情，在倾诉一个无法兑现的诺言，那种拉不住的感觉像极人生中那些错过的遗憾。
台下的观众们早已湿了眼眶。
一位中年男人默默地握紧身旁妻子的手，他曾经也在某段时间徘徊过那样的孤独与迷茫。
而坐在第一排的阿加卓玛奶奶，手轻轻覆盖在胸口，眼中是复杂的情感，那是怀念、遗憾，也是对过去的深深追忆。
[爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。]
[我在苦苦等待雪山之巅，温暖的春天。]
[等待高原冰雪融化之后，归来的孤雁。]
[爱再难以续情缘，回不到我们的从前。]
[……]
画面切换，风筝断了线，在天空中随风漂泊，最终消失在远方。
高原的风继续呼啸，像无情的宿命，带走了所有承诺。
歌声回荡在演播厅内，击打着每个人的心。
台下的阿加卓玛悄悄擦掉眼泪，看着奶奶略微颤抖的手，心中五味杂陈。
这时，藏区一个简陋的帐篷内，老爷爷正盯着屏幕，泪水无声滑落。
他想起那个牵着他手、一起在雪山下放风筝的老伴，而如今，只剩下他一个人。
歌声让他重新回到那个冰雪初融的春天，那双笑盈盈的眼睛仿佛就在眼前，却又那么遥远。
[还记得你答应过我，不会让我把你找不见。]
[可你跟随那南归的候鸟，飞得那么远。]
[爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。]
[我在苦苦等待雪山之巅，温暖的春天。]
[等待高原冰雪融化之后，归来的孤雁。]
[爱再难以续情缘，回不到我们的从前。]
[……]
苏灿的声音在最后的尾声中变得低沉悠长，带着决绝的告别，却又藏着无法割舍的眷恋。
画面里，冰雪覆盖的大地开始融化，溪流缓缓流动，仿佛在诉说一切都将过去。
然而，那孤雁归来时，却只见高原一片苍凉，无人等待。
台下观众已经泪流满面。
掌声响起，却夹杂着低声的抽泣和深深的叹息。
一对年轻情侣相互依偎着，害怕有一天会成为歌中的那对恋人。
一位老者则目光深邃，像是在与过去的记忆对话。
弹幕瞬间爆炸：
“断线的风筝，带走了我的心。”
“这首歌直接击中了我，听得全身发冷，但心却烫得要命。”
“苏灿真是灵魂歌者，每一首歌都能让我看到一个故事。”
“谁没等过一个归来的孤雁？可惜，春天来了，人却没了。”
“……”
最后一个音符落下，全场寂静数秒，然后掌声如潮水般席卷而来。
苏灿站在舞台中央，灯光洒在他肩上，如同一个孤独的旅人，刚刚完成一场漫长的诉说。
而所有听过这首歌的人，心里早已被掀起千层巨浪。
……

第282章 歌声背后的故事！瑛和勇儿！
演播厅内。
苏灿的歌声刚刚落下，现场便爆发出雷鸣般的掌声。
掌声经久不息，观众们的情绪久久无法平复。
主持人快步走上舞台，眼中还带着泪光，激动地说道：
“苏灿先生，这首歌实在太震撼了！每一个音符、每一句歌词，都似乎在讲述一段真实的生命故事，深深触动着听众。请问，这首歌背后是不是藏着一段特别的故事呢？”
苏灿微微点头，眼神中带着一丝追忆。
他的目光扫过观众席，最终停留在阿加卓玛和她奶奶身上。
阿加卓玛的手紧紧握住奶奶的手，眼眶泛红。
奶奶看着苏灿的眼神，似乎猜到了什么，微微点头。
见到奶奶点头，苏灿拿起话筒，声音低沉而动情：
“是的，这首歌的灵感来源于一个我朋友爷爷奶奶的故事，讲述两位年轻人——一对支教老师，如何在高原上用生命诠释爱与奉献。”
阿加卓玛怔住了，眼泪瞬间涌出。
奶奶微微颤抖的手紧握着念珠，目光低垂，但泪水早已顺着皱纹滑落。
台下的观众屏息凝神，似乎整个世界都只剩下苏灿低沉的声音在回荡。
没有人说话，甚至连呼吸都放得极轻，生怕错过一个字。
苏灿顿了一下，抬眼看向全场，缓缓说道：
“今天我要讲的，是一段关于爱与坚守的故事。
故事的主角，是两位年轻的支教老师——瑛和勇儿。
他们都是南方某大学的学生，那一年，他们怀着满腔热血，报名参加了可可西里的支教计划，走进了那片遥远而荒凉的高原。”
苏灿的声音带着几分哽咽：
“瑛被分配到条件稍好的不冻泉小学，那里虽然简陋，但好歹有一座砖瓦搭建的教学楼，能挡住风雪。
而勇儿却被分配到了最为偏远的陀陀河村学校，那里只有一顶孤零零的帐篷。
帐篷内的寒风从破损的缝隙中钻入，取暖靠一只破旧的铁炉，最低温度能达到零下四十度。
那个地方，被称为‘生命的禁区’。”
话音刚落，许多人已低下头悄悄擦拭眼泪，脑海中浮现出画面：
荒凉的雪原上，一顶简陋的帐篷在寒风中瑟瑟发抖，
帐篷内孤寂冷清，只有几本旧书和一张木桌，映衬着那份深深的艰辛与坚韧。
苏灿语气更低了些：
“陀陀河村学校只有四个学生，勇儿却从未抱怨。
他每天早早起床，自己捡柴生火，烧一壶热水，只为了让孩子们能在冰冷的早晨握住一支不至于冻僵的铅笔。
他对瑛从未提过自己的困境。
每隔两周，他都会顶着凛冽的寒风，翻越风雪覆盖的山路，把孩子们的作业送到不冻泉小学，和瑛一起汇总教学情况。”
苏灿微微闭上眼睛，语气中带着难以掩饰的哽咽：
“瑛其实知道陀陀河的艰苦。
她从同伴那里听说，勇儿常常缺柴烧火，也知道他经常冷得彻夜难眠。
可每次见面时，勇儿总是一脸轻松，从不提一句自己的辛苦。
他怕她担心，只是笑着给她讲山里的孩子们学会的每一个新字、唱会的每一首新歌。”
苏灿缓缓说道：
“每次见面时，瑛都会默默为勇儿准备一些生活必需品，用这些无声的关怀，守护着他。
他们都不善言辞，却在高原深处用无言的方式守护着彼此。”
听到这里，台下早已有人抹起了眼泪，甚至连最坚强的观众也不禁红了眼眶。
苏灿的声音忽然变得低沉而缓慢：
“然而，他们的支教之路没能走到最后。在一次突如其来的暴风雪中，勇儿为了将孩子们的作业送到不冻泉，永远倒在雪地里。”
全场猛然一静，像是一记重锤砸在每个人的心上，连空气都变得沉重起来。
苏灿的声音微微颤抖：
“那一天，瑛站在不冻泉小学的门口，等待着勇儿的到来。
她一遍又一遍地想象着勇儿走进教室的样子——他会不会带来他发现的那种小花？
那是他在一次山路上找到的，它生长在石缝中，纤弱却顽强，哪怕在风雪中也不低头。”
苏灿停顿了一下，缓缓说道：
“然而，迎接瑛的，不是勇儿的笑容，而是一辆缓缓驶来的小车。
车上下来的是几个领导，还有勇儿的遗物——一个书包、一封信，还有一株被栽在牙缸里的小花。”
说到这里，苏灿的声音哽咽了，许多人再也控制不住，泪水如同决堤的洪水，纷纷涌出。
脑海中浮现出一幅画面：那株小花被安静地放在瑛的床头，纤细的花茎在微风中轻轻颤抖，却仿佛用尽全力。
苏灿抬起头，声音低哑：
“信里，勇儿告诉瑛，他本想把这株小花送给她。
他说，这朵小花是他在一次山路上发现的，它虽然纤弱，却倔强地在风雪中活了下来。
他说，这株花让他明白，支教的意义就是用自己的一切，去守护孩子们未来的希望。”
台下的阿加卓玛早已泣不成声，她紧紧握住奶奶的手，颤抖着问：“奶奶，这是不是爷爷的故事？”
奶奶眼眶通红，轻轻点头，声音哽咽：“是啊，那朵小花，我种了一辈子。它是你爷爷留给我的承诺，也是我们的守护。”
苏灿的声音低沉而坚定：“这首歌，献给所有为梦想和爱奉献生命的人，献给瑛和勇儿的无声守候。愿他们的故事，告诉我们——只要爱还在，就有希望。”
全场安静了几秒，然后掌声像潮水般涌来，绵绵不绝。
这掌声里有对勇儿和瑛的敬意，有对无数支教老师的感激，也有对那些被默默守护的孩子们的希望。
弹幕瞬间刷屏：
“支教老师的故事太催泪了，致敬！”
“那株小花不仅是勇儿的承诺，更是他们无尽的守护。”
“瑛和勇儿的爱与奉献，是我们心中永远的高原之花。”
“愿每一个支教老师平安归来，愿所有的爱都被好好珍惜。”
“……”
掌声中夹杂着观众的啜泣声，每个人的心都被深深触动。
无数人低头默默祈祷，为这段动人的故事，也为那片遥远而美丽的高原。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第283章 高原上的一盏灯！
伴随着苏灿的演唱落下帷幕，藏区电视台的元宵晚会圆满结束。
演播厅的灯光逐渐熄灭，可那一曲《西海情歌》却像深情的余韵，久久回荡在人们心间，挥之不去。
晚会结束后，白玛央金台长亲自上前，满脸堆笑地邀请苏灿、阿加卓玛和她的奶奶一起去参加一场丰盛的宵夜。
宵夜的餐桌上摆满藏区的特色美食。
冒着热气的酥油茶散发着浓郁的香气，风干牦牛肉的滋味咸香而绵长，藏香猪肉的油脂光泽诱人，奶渣包子的香甜令人垂涎。
白玛央金端起一杯热茶，语气郑重又真挚：“苏灿，今晚非常感谢你，你的这首《西海情歌》把我们高原的爱情故事带到更多人的眼前，我替所有藏区人向你说一声谢谢。”
阿加卓玛的奶奶抹了抹眼角，声音微微哽咽：“苏灿啊，我这大半辈子，见过太多风雪，也听过不少歌，可今晚你的这首歌，让我看到年轻时候的我和他……谢谢你为这片土地留下这样的歌。”
说到这里，她的目光悠远，仿佛跨越几十年的岁月。
气氛温暖而真挚，苏灿举起杯，认真说道：“感谢你们的信任，这片土地赋予我太多灵感，真正值得尊敬的是生活在这里的人们，他们用坚韧和爱书写无数感人的故事，我只是将这些故事唱出来。”
宴席间，白玛央金还代表电视台郑重地递上一笔丰厚的报酬，双手交给苏灿：“这不只只是一份谢礼，还是我们对你这份深情的敬意。”
苏灿没有拒绝，双手接过报酬，微微鞠躬：“谢谢，能为藏区唱这首歌，是我的荣幸。”
宵夜结束后，夜已深沉，苏灿和小胖跟随阿加卓玛一同回到她家。
路上，夜风带着丝丝凉意，却吹不散高原星空的璀璨。
满天繁星洒落在藏区的静谧夜色中，透过窗棂为房间镀上一层如梦似幻的光芒。
回到屋中，苏灿简单收拾后，将这首《西海情歌》的录音版发布到网络上，全网免费收听下载。
随后，他静静地看了眼星空，脑海中回想着晚会上观众被歌声感动的神情，带着一丝倦意和一份满足，沉沉入眠。
……
与此同时。
苏灿演唱《西海情歌》的视频，伴随着元宵晚会的播出，在网络上以风暴般的速度传播开来。
短短几个小时，这段视频便在各大社交平台刷屏，网友们争相转发。
#苏灿#和#西海情歌#两个话题迅速飙升至热搜榜首，成为全网关注的焦点。
话题下面的评论区，全是震撼和感动：
“听完这首歌，我忍不住泪流满面，感觉灵魂被触动了。”
“苏灿的声音就像藏区的风，吹过无垠雪原，也吹进了我的心。”
“这不是一首简单的歌，是一幅画，一首诗，一段刻骨铭心的情感告白。”
“……”
音乐平台的热度同样火爆异常。
《西海情歌》的音源一经上传，瞬间登上热门榜单的第一位，评论数在短时间内突破数万条。
“这首歌让我看到了一片苍茫的高原，感受到人世间深沉的爱与孤独。”
“苏灿用他的声音唱出了雪山和风雪，唱出了那些深藏于心底的情感。”
“黄沙漫漫，戈壁辽远，有人说这是游子思乡的歌，我却听到了每个漂泊在外的人心底最炽热的牵挂，那份情意，比胡杨还要执着，比大漠还要宽广。”
“和我老公吵了架！单曲循环这首歌！听着听着就原谅他了！听着听着就想他了！听着听着就更爱他了！”
“……”
不仅是普通网友，音乐圈的大咖也被深深打动。
国内知名制作人深夜发文感叹：“这是一首具有灵魂深度的作品，像是从天地间孕育出来的声音。”
另一位乐坛传奇歌手转发演唱视频并评价道：“苏灿的嗓音像经历岁月洗礼的老酒，为这首歌注入难以忘怀的沧桑与真挚。”
更有热心网友关注苏灿在晚会上那段动情的讲述：“这首歌背后还有一个如此感人的故事，关于坚守、关于爱、关于那些奉献生命的支教老师们，这不仅是一首歌，更是一曲献给高原与生命的赞歌！”
许多人留言道：“当他说到勇儿倒在风雪中的那一刻，我的眼泪完全止不住，这首歌承载的不仅是爱情，还有那些平凡又伟大的生命故事。”
网络的热潮迅速突破国界，传播至海外。
一些国际音乐论坛上，外国网友纷纷留言：“Even though I don’t understand the lyrics， the emotions transcended language. This is pure art.”
一位国外音乐评论家在社交媒体上写道：“这首歌将自然的辽阔与人类的情感完美结合，是一种无法被忽视的声音震撼。”
不仅如此。
晚会上苏灿讲述的歌曲故事引发广泛的社会反响。
有人开始呼吁更多关注偏远地区的教育问题，许多公益组织也趁势发起为藏区教育捐赠的活动。
一些网友则自发号召大家关注支教老师的工作条件，甚至有人表示计划亲赴藏区，为那片土地尽一份微薄之力。
评论区里，一条留言获得了上万点赞：“苏灿的歌声，不仅唱出高原的风雪，也唤醒我们内心深处对爱与善意的共鸣。这首歌，是高原上的一盏灯，也是人心中的一道光。”
此时的苏灿，完全不曾预料到，他的一首《西海情歌》已经在网络上掀起如此强烈的情感共鸣。
在夜幕下的藏区小屋中，他沉沉睡去，浑然不知无数人在屏幕前被他的歌声深深打动。
而在那片高原之外，更多的心，因这首歌而悄然改变。
……

第284章 青海湖旅游圣地！
这天夜晚，张然正百无聊赖地刷着短视频，屏幕上忽然跳出一场晚会的片段。
视频中的苏灿，穿着一身藏蓝色的长风衣，站在灯光交错的舞台中央，背景是高原上无垠的雪山与青海湖的画面。
苏灿的嗓音低沉而深情，仿佛带着风雪的重量，那句“自你离开以后，从此就丢了温柔”，一瞬间击中张然心底最柔软的地方。
那一夜，他失眠了。
耳边始终萦绕着苏灿的歌声，脑海里反复浮现出高原上的孤独与壮美。
他记得自己小时候去过一次青海湖，那片蓝得令人心碎的湖水和触手可及的天际线，一直深藏在记忆里。
多年过去，生活的忙碌将那些画面掩埋，但苏灿的歌，却像是一道光，重新唤醒他心底的渴望。
第二天，张然更改假期的城市计划，带着相机，踏上开往青海的列车。
当他抵达青海湖时，已是清晨时分。
薄薄的晨雾笼罩着湖面，初升的阳光穿透云层，将整片湖泊镀上一层柔和的金色。
湖水清澈见底，远处的雪山在湖面倒映出模糊的轮廓，如同梦境一般不真实。
张然站在湖边，深吸一口气，那种仿佛要将肺腑冰封的寒意，却让他前所未有地清醒。
他缓缓环顾四周，发现湖畔的人比想象中多得多。
有人静静地伫立，似乎在沉思。
有人拿着相机拍照，捕捉这一刻的美好。
也有人摆放哈达和酥油灯，低声祈愿。
湖边还竖起了一块木架，上面挂满洁白的哈达。
风吹过时，哈达随风飘扬，似乎在述说着那些未曾出口的故事。
张然好奇地靠近木架，发现木架旁立着一个简单的牌子，上面写着：“为爱祈愿，守护承诺。”
旁边还附着一行小字：“因《西海情歌》而来的祈愿者，请将你的故事交给高原的风。”
张然默默读完，抬头望向木架上数不清的哈达，那些洁白的丝带迎风飘动，像一只只展翅的白鸽，带着人们的心愿飞向天际。
他的脑海里不禁浮现出苏灿在演唱前讲述的那个故事——
风雪中的支教老师勇儿，为了守护高原的孩子们，最终倒在了翻越山路的路上。而他的爱人瑛，在接过他留下的一切后，将所有的思念化为坚守，留在了这片土地。
张然的心被深深震撼。他终于明白，为什么这里会有如此多的人——不只是因为苏灿的歌声，更因为那段关于爱、奉献和守候的故事。
走在湖畔的栈道上，张然注意到一位藏族姑娘在不远处摆摊。
她穿着鲜艳的民族服饰，摊位上摆满了一束束小花，每束花上都附着一张卡片。
张然走过去，拿起一束花，低头看了看卡片上的字：“愿你心中的那朵花，不惧风雪，永远绽放。”
“这是什么意思？”张然好奇地问。
姑娘笑了笑，指了指不远处的湖水：“那朵花，是勇儿留下的，也是大家心中的希望。”
张然愣了一下，脑海中浮现出苏灿描述的画面：那株纤细的高原小花，在风雪中顽强生长，哪怕只有一点点土壤，也要倔强地盛开。
“你知道苏灿的《西海情歌》吧？”姑娘继续说道，“因为这首歌，青海湖变得不一样了。人们来这里，带着自己的故事和心愿，希望找到答案，或者放下一些东西。”
张然低头看着手中的花束，胸口涌起一阵暖意。
他突然觉得，这趟旅行不仅是为了寻找青海湖的美景，更是为了寻找某种藏在他内心深处的东西——一种归属感，一种对生活与爱的重新定义。
张然回到城市后，将旅行的照片和感悟整理成一篇文章，发布在社交媒体上。他写道：
“青海湖不只是风景，它是一首歌，一段故事，更是一片净土，这里承载着无数人的爱与守候，每一朵哈达、每一盏酥油灯，都是一个未完待续的故事。”
文章迅速引发了热议，无数人留言：
“青海湖已经成为一种象征。”
“我也想去那里，把我的遗憾交给高原的风。”
“这片湖泊装下了太多爱与承诺。”
“……”
仅仅几天时间，青海湖真的成了旅游圣地。
人们从四面八方赶来，不只是为了看那片蔚蓝的湖水，更是为了在这里，为爱祈愿，为梦守候。
湖畔的木架上，挂满了更多的哈达，酥油灯的光芒如星河一般点亮夜空。
而有人在风中轻声唱起那句：“还记得你答应过我，不会让我把你找不见……”
歌声随风飘荡，传得很远很远，与这片土地的故事一起，永远留在每个人的心里。
……

第285章 五十年的等待，只为与你重逢！
冬日的午后，阳光透过玻璃窗洒在客厅里，一片温暖。
老爷爷坐在摇椅上，膝上盖着厚厚的毛毯。
他的孙女欢欢坐在旁边，拿着手机翻看短视频。
忽然，一个低沉而深情的男声从手机里传出：“自你离开以后，从此就丢了温柔……”
“爷爷，你听过这首歌吗？”欢欢抬头问。
老爷爷眉头微微一动，声音如一缕风吹过心底。
他摇了摇头，却伸出手示意孙女将手机递给他，“这是谁唱的？”
“苏灿，他在藏区电视台晚会上唱的《西海情歌》，特别火呢！”欢欢笑着答道。
老爷爷的手在微微发抖，他小心地将手机贴近耳边，闭上眼，静静聆听着歌声。
每一个音符似乎都穿透时光的隧道，将他拉回了那个遥远的、如梦一般的过去。
那是五十年前，老爷爷还年轻的时候。
他曾经参加过一项志愿支教的计划，离开了城市，来到遥远的藏区高原。
在那里，他第一次见到措姆，一个阳光开朗的藏族姑娘。
措姆的笑容如同高原的阳光，明亮而温暖，驱散他初到高原时的孤独和不安。
两人渐渐熟悉，措姆总是在课后带他去湖边转经，或是在村里的小市场教他认识各种藏族特产。
他们一起在草原上放风筝，一起仰望夜空的漫天星辰。
措姆唱歌给他听，唱的是藏区的古老民谣，而他则教她城里的流行歌曲。
一个夏天的傍晚，他们坐在青海湖边，夕阳将湖水染成了金色。
他看着措姆，终于鼓起勇气说道：“措姆，我想和你一起生活，永远。”
措姆脸颊微红，低声回答：“我也愿意。”
老爷爷缓缓睁开眼，眼眶已微微湿润。他转头对欢欢说道：“欢欢，你知道吗？爷爷年轻时，也曾去过藏区，也……遇到过一个人。”
欢欢放下手机，安静地听着爷爷的话。
“我和她在一起的那些日子，是我这一生中最快乐的时光，我向她承诺，我们会一起生活一辈子。可后来，我的父母坚决反对，说我们不可能在一起。”
老爷爷的声音低了下去，目光有些空远，像是在透过时光的迷雾看着那片遥远的高原。
“后来，父母骗我，说他们病危，让我赶紧回城里……可是一回去，他们就将我困在了家里，再也不让我回藏区。通讯条件不好，我试过联系她，可是信件总是杳无音讯。就这样，我再也没见过她……”
欢欢的眼圈红了：“爷爷，那后来呢？你再也没找到她吗？”
老爷爷苦笑了一下：“后来，父母给我安排了婚姻，日子就这样过下去了。我以为，这一生，就这么结束了。”
他抬头看着欢欢，声音有些颤抖：“可是今天，听到这首《西海情歌》，我突然很想再去藏区，再去看看她。哪怕，只是看看她过得好不好。”
欢欢愣了几秒，随后一把握住爷爷的手：“爷爷，那我们就去！现在交通方便了，不像您年轻时那么困难。无论如何，我们陪您去看看！”
几天后，老爷爷带着欢欢和家人，登上飞往藏区的航班。
他们一路辗转，最终抵达那个曾经的村庄。
然而，时间早已改变了一切。
村子变得繁华了，青海湖畔也不再是那个静谧的模样，而措姆的家，也已经人去屋空。
“她去了哪里？”老爷爷急切地问村里的老人。
老人叹了口气，指了指不远处的山坡：“措姆一直没结婚，她在那片山坡上守了一辈子。她说，要等一个人。可是三年前，她去世了，埋在了山坡上。”
老爷爷的脚步一晃，几乎站不稳。
欢欢赶紧扶住他，他却缓缓摇了摇头，朝着山坡的方向走去。
那是一个简单的坟包，四周插着几根经幡，随风飘扬。
高原的风很冷，老爷爷却跪在坟前，久久不愿离去。
他从怀里取出了一件东西——一张早已泛黄的照片，照片上的他与措姆并肩而立，笑容灿烂。
“措姆，对不起……”他哽咽着说道，“我回来晚了。”
他抬起头，看向天边的云朵，声音微弱却坚定：“我答应过你，要陪你一辈子。现在，我来了。”
风吹过坟包，带起经幡的飘动，仿佛是一种回应。
欢欢站在一旁，默默擦去眼角的泪水。
回到家后，老爷爷将那张照片摆在了书桌上。
他经常看着照片，嘴角挂着一抹浅浅的笑容。
几个月后，老爷爷安详地离世。
家人在整理他的遗物时，发现了一封写给孙女欢欢的信：
“欢欢，感谢你陪我完成这个愿望，我终于明白，爱不一定要在一起，而是藏在心里，一生守候，希望你能找到那个可以相互守候一生的人。”
信旁，摆着那张泛黄的照片。
而桌上的小瓶中，插着一朵采自高原的小花。
阳光洒在花瓣上，洁白的花朵仿佛带着天边的祝福，在时光中静静绽放。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第286章 荒漠偶遇！文旅局长的请求！
元宵晚会结束后，苏灿便向阿加卓玛告辞。
这半个月来，阿加卓玛带着苏灿、小胖到处游玩，已经是很大的情义了。
而且阿加卓玛本来就有自己的事情要忙，再加上苏灿想独自感受一下随走随停的旅游乐趣。
于是，苏灿决定，接下来的旅途还是他和小胖两个人自驾游。
离别时，阿加卓玛将一条洁白的哈达郑重地递到苏灿手上，目光温柔而坦然：
“苏灿，这半个月和你们的相处，是我人生中珍贵的一段时光，愿你们一路平安，藏区的山河很远，但记忆永远相连。”
苏灿接过哈达，微微一笑：“谢谢卓玛姐，这段旅程，我会永远记在心里的。”
三人就此告别。
离开小镇后，车窗外的景色渐渐变得荒凉。
风从旷野间吹过，卷起漫天的黄沙，远处的沙丘起伏如海，阳光洒在其上，宛如一片沉睡的黄金王国。
“苏灿，你说荒漠有没有生命？”小胖感慨着，目光被眼前的景象深深吸引。
“有的，风是它的声音，沙是它的脉搏，每一片荒漠都有属于自己的故事。”苏灿目光悠远。
就在这时，远方传来一阵吵闹声。
几个人影在沙漠中跑来跑去，似乎在追赶着什么。
苏灿和小胖对视一眼，驱车靠近观察。
只见几名工作人员正满头大汗地追逐着一只突然闯入拍摄现场的骆驼。
那骆驼脖子上挂着一串花哨的红缨绳，显然是属于附近牧民的家畜。
它一边哼哧着，一边悠然地踱步，丝毫不理会后面气喘吁吁的人们。
“天啊，这是哪来的戏精骆驼？”小胖差点笑出声。
一个穿着摄影背心的男人终于停下来，叉着腰对骆驼喊：“你这是来抢镜头的吗？这可是宣传片的拍摄现场，不是你的选美舞台！”
苏灿忍不住笑了，他推开车门下去，朝骆驼方向吹了声口哨。
骆驼果然停下脚步，扭过头盯着他看，鼻孔里喷出两股气。
“你还真挺上镜的，不过今天这里不缺主角。”苏灿一边说着，一边缓步靠近，从口袋里掏出一块压缩饼干，轻轻递到骆驼面前。
骆驼迟疑了一下，竟然乖乖低下头开始啃食，像是被苏灿的气场镇住了一般。
工作人员们终于松了口气，一个头戴草帽的中年男子拍了拍苏灿的肩膀：“兄弟，你可真有两下子！这家伙折腾了我们半天，没想到你这么轻松就搞定了。”
“运气好而已。”苏灿笑了笑，目光落在旁边的设备上，“你们是在拍什么？”
草帽男子擦了擦额头的汗：“我们是文旅局的，正在拍藏区的旅游宣传片。结果这家伙不知道从哪冒出来，直接把拍摄搅黄了。”
“文旅局？”小胖凑过来，眼睛一亮，“你们放的背景音乐，是《西海情歌》？”
“没错！这首歌火得不行，旋律和歌词太符合藏区的意境了，所以我们直接用来做宣传片的背景音乐。”草帽男子点点头，“不过我们还没有联系上歌曲作者苏灿，只能现在先拍摄，后面再和苏灿联系。”
说话的同时，草帽男子忽然觉得眼前这人的声音有些耳熟。
但此时苏灿戴着帽子和防尘面纱，外人很难认出来。
而苏灿也没有答话，他的目光扫过镜头拍摄的场景。
画面中的沙漠、蓝天、经幡随着歌声交织在一起，有一种难以言喻的苍凉美感。
“挺不错的，但这里的镜头切换有点生硬，整体节奏也略显急促，或许可以这样调整……”苏灿突然开口，语气中带着些许思索。
“哎？兄弟，你还懂拍摄？”草帽男子转头打量苏灿，目光中多了几分好奇。
“稍微懂点。”苏灿微微一笑，走到镜头旁边，用手比划几个角度，讲解画面与音乐情感如何更好结合。
拍摄团队起初有些半信半疑，但当他们按照苏灿的建议重新拍摄并回放后，画面效果立刻有了显著的提升。
每个人脸上都露出惊讶的神色。
这时，一个年轻的摄影助理盯着苏灿看了半天，突然瞪大眼睛：“等、等一下！你……你是苏灿？！”
现场瞬间陷入死一般的寂静，所有人都不可置信地看着苏灿。
“什么？！他就是唱《西海情歌》的苏灿老师？”草帽男子反应过来后，语气中满是激动，“我的天哪，太巧了吧！我们居然在荒漠里遇到了您！”
“别这么叫我，听着有点拘束。”苏灿笑了笑，“我是路过，看到你们的拍摄算是意外的风景。”
远处一位中年男人听到这里的惊呼声，浑身一个激灵，立刻跑了过来。
他上下打量了下苏灿，猛地握住苏灿的手：“苏灿老师你好！我是这里的文旅局局长刘宏，非常高兴见到你！”
“您好！”苏灿笑着回应道。
想到此时正在播放的《西海情歌》，刘宏局长面带歉意说道：“苏灿老师，真是不好意思，我们和贵公司联系，但贵公司说你正在休假，暂时不能打扰你，所以我们这边就提前拿这首歌拍摄宣传片了。”
“没事，你们可以用的。”苏灿不在意道。
用作文旅宣传，本来就是有利民生的事情。
更何况藏区这边经济发展不如内陆沿海，更需要强有力的文旅宣传。
见苏灿同意，刘宏局长内心长舒一口气，放下心来。
这时，他注意到一旁经过苏灿建议修改的宣传片，看完之后连连点头：“苏灿老师真的是全能啊，只是几个建议就让宣传片提升一个大档次。”
随后，他们全程按照苏灿的指导进行拍摄，最终顺利完成。
就在苏灿准备告辞离开时，刘宏局长忍不住开口：“苏灿老师，能否冒昧请你帮我们一个忙？”
“您说。”苏灿轻轻颔首。
刘宏郑重其事地说道：“《西海情歌》火了以后，青海湖那片区域成了旅游圣地，极大地改善当地的生活条件。我们真的很感谢你。但藏区还有许多像这片荒漠一样的地方，壮美却被遗忘……所以，我想斗胆请求你，也能为这里写一首歌，让这片大地，重新焕发生机。”
苏灿闻言沉默片刻，目光望向荒漠深处，风卷起细沙，如同无声的低语。
他深吸一口气，缓缓说道：“可以，但我需要知道，这片荒漠的故事。”
刘宏听到苏灿答应，眼中浮现出一丝激动，立刻带他来到一块风沙侵蚀的石碑前。
石碑上，刻着四个古朴遒劲的大字——楼兰古国！
“这里，就是楼兰。”刘宏指着石碑，语气中带着敬畏，“这片大地，曾经是丝绸之路上的明珠，如今却变成了一片遗忘的废墟。这里的故事，值得被重新讲述。”
苏灿凝视着石碑，透过风沙似乎能看见楼兰的昔日辉煌与它无声陨落的历史。
“楼兰，这个名字有种苍凉的美感，放心，我会为楼兰写一首歌。”
荒漠的风在耳边呼啸，沙粒轻轻划过苏灿的面颊。
太阳缓缓落下，染红了整个天际。
而苏灿的心中，已有无数音符在悄然回响。
……

第287章 楼兰宣传片！全网关注焦点！
在刘宏局长的盛情邀请下，苏灿和小胖驱车前往县城。
刚入城门，映入眼帘的便是两侧高高挂起的彩旗，随风猎猎作响。
远处传来悠扬的藏笛声和当地民众灿烂的笑容。
刘宏局长将晚餐安排在一家极具地方风味的小餐馆。
桌上摆满当地特色的手抓羊肉、糌粑、奶渣饼，以及清香浓郁的青稞酒。
刘宏局长举起酒杯，满脸敬意地说道：“苏灿老师，自从你的《西海情歌》传遍大江南北，青海湖成大家心中的旅游圣地，现在我们县城所在的这片荒漠，希望也能因为你而焕发生机。”
苏灿微微一笑，放下酒杯，语气温和却透着坚定：“刘局长，既然来了，能为这片土地做点什么，是我的荣幸，不如今晚安排一间安静的地方，我想试着寻找灵感。”
刘宏局长闻言一愣，原本以为歌曲创作需要很长时间准备，没想到苏灿竟主动提出创作，激动得连连点头，当即安排一间设备齐全的练歌房。
练歌房内，灯光柔和，设备整齐摆放。
苏灿调试好电脑，双手搭在键盘上，微微闭目沉思。
他低声哼唱一段旋律，随后睁开眼睛，灵感逐渐清晰：“楼兰，我的楼兰……”
门口的小胖探头探脑，看着苏灿略带沉思的模样，忍不住问：“灿哥，这次写的是楼兰的历史吗？我记得楼兰是个挺有故事的地方。”
苏灿嘴角微微翘起，摇了摇头：“不，这次不是讲历史，而是写一个传说。”
他低声哼唱着继续说道：“传说中，有一位佳人，一笑倾城，却因为一场浩劫与爱人天各一方，而那位俊美的少年，哪怕世间再无相见之日，也甘愿在荒漠中等候，守护她的一切，直到永恒。”
小胖听得愣住了，眼睛里带着些许震惊：“这也太悲壮了吧……但我从来没听过这个传说啊。”
苏灿挑了挑眉，轻轻一笑：“我刚刚想出来的，这不重要，重要的是歌曲能让人感同身受。”
小胖瞬间无语，他摇摇头，忍不住吐槽：“灿，你这也太天才了吧！随口就能编出这么有画面的东西，我服了。”
苏灿没有再多说，开始专注敲击键盘，旋律渐渐从模糊到清晰，歌词一字一句从他心中流淌而出。
那是一段带着苍凉感的旋律，既有对佳人深深的思念，也有对荒漠雄浑壮丽的礼赞：
[想问沙漠借那一根曲线。]
[缝件披风为你御寒。]
[用肺腑去触摸你的灵魂。]
[我就在那只火炉边取暖……]
接下来的三天，苏灿几乎没离开练歌房。
他一次次打磨旋律与情歌，用心揣摩传说中佳人与少年的情感。
他低沉而悠长的嗓音，将这片荒漠的孤寂与千年守望的悲怆表达得淋漓尽致。
……
三天后。
苏灿将整理好的曲谱和录制的小样交给刘宏局长。
那是一个清晨，阳光透过窗棂洒在办公桌上。
刘宏局长小心翼翼地接过苏灿递来的U盘，似乎手中托举着一件无比珍贵的宝物。
他按捺着激动的心情，将U盘插入电脑，播放小样。
当第一段旋律响起，悠扬的琴声仿佛瞬间唤醒沉睡的荒漠，带着一股亘古的苍凉感穿透房间。
苏灿低沉而婉转的嗓音接踵而至，像是带着黄沙的温度，诉说着那段深埋在岁月中的传说：
[想问沙漠借那一根曲线，缝件披风为你御寒……]
每一句歌词，每一个音符，都带着千年风沙的痕迹。
刘宏局长紧紧盯着电脑屏幕，双手攥得发白。
他的呼吸变得急促，胸膛起伏不定，眼睛眨也不眨地听着。
那歌声像是在撕开岁月的帷幕，将一个深情守望的少年与荒漠中孤寂的佳人活生生地展现在他的眼前。
他似乎看到风沙中，一个俊美少年孤身伫立在断壁残垣之间，目光穿越无尽的时空，等待着佳人归来的幻影。
他甚至感觉，这旋律能让空气中的沙尘凝滞，带着荒漠的呼吸一同低语。
音乐停止后，房间陷入长久的寂静。
刘宏局长久久没有动弹，屏幕上的播放条已经归零，他却像是被定在座位上。
他的眼眶微微泛红，唇齿颤抖着，许久才憋出一句：“苏灿老师，这首歌……是一幅画，一段传承……是一片土地的灵魂啊！”
他抬起头看向苏灿，眼里满是激动和敬佩，声音因为情绪太过强烈而有些哽咽：“苏灿老师，这首歌承载了楼兰的悲怆与壮美！如果楼兰能够重新被人们记起，我相信是因为这首《我的楼兰》！太震撼了，太伟大了！”
刘宏局长站起身来，激动地握住苏灿的手，眼中噙满泪水。
他连连说道：“这是我们荒漠的骄傲，也是我们这片土地的声音，这首歌将改变很多人对这里的看法，会让更多人走进楼兰，了解这里的故事！”
他语无伦次地表达着内心的震撼，那种激动仿佛无处宣泄。
刘宏局长转身朝窗外看了一眼，眼前是那片熟悉的荒漠，可此刻在他眼里，连那些枯黄的沙丘都有了生命。
随后，在刘宏局长的强烈邀请下，苏灿为歌曲拍摄一支宣传片。
宣传片的拍摄选在荒漠深处的遗址旁。
拍摄宣传片的当天，文旅局的工作人员早早将拍摄设备和道具搬到荒漠深处。
断壁残垣间，风沙悠悠，古楼兰遗址的轮廓若隐若现，如同一座遗忘的城池正在等待自己的重生。
苏灿身穿一袭白色长袍，站在一块孤零零的石碑旁。
他的衣袍随着风沙飞扬，长发被微风吹起，整个人如同从古老传说中走出来的守望者。
阳光洒在他的肩头，与荒凉的背景形成鲜明对比。
一旁的拍摄团队都不禁屏住呼吸，眼前的画面美得不真实，像是一幅壮丽的画卷。
当苏灿手持一把古朴的长剑，缓缓走向遗址中心时，摄影师忙不迭按下快门，连连惊叹：“完美！太完美了！苏先生简直就是为这片土地而生的！”
……
与此同时。
文旅局的宣传团队开始紧锣密鼓的线上预热工作。
他们挑选几张拍摄时的定妆照作为宣传物料，其中一张定格苏灿站在古墙废墟前的画面。
他身姿挺拔，长袍随风而动，身后的楼兰遗址在漫天黄沙中若隐若现，画面充满苍凉与神秘。
海报上方写着醒目的大字——
荒漠传说·楼兰的守候！
下方则是一行引人遐想的文字：
“苏灿用一曲《我的楼兰》，将传说与荒漠融为一体，千年等待，终为归来。”
文旅局将这张海报发布到各大社交平台后，瞬间引爆全网的关注。
网友们纷纷被海报中苏灿的形象所吸引：
“天啊，这画面也太震撼了吧，苏灿穿白袍也太帅了！”
“楼兰的守候？听名字就感觉会虐到泪奔！”
“《西海情歌》直接让我成了苏灿的死忠粉，这次的《我的楼兰》一定不会让我失望！”
“看这画面，我都能脑补出那段传说的爱情故事了，期待歌曲发布！”
“……”
短短几个小时，海报的转发量就突破百万！
#我的楼兰#、#苏灿白袍造型#、#荒漠传说#等多个相关话题登上热搜！
苏灿再次成为全网关注焦点！
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第288章 我的楼兰！沙漠的千年回响！
经过一周的精心拍摄与后期制作，楼兰宣传片终于在昏暗的剪辑室里迎来最终形态！
主题曲《我的楼兰》如同一颗沉睡千年的心脏，即将苏醒！
刘宏局长手握一杯浓茶，指尖微微颤抖，茶水早已凉透。
他眼底布满血丝，额角渗出细密的汗珠，疲惫中却燃烧着掩不住的激动。
他连夜审核成片，逐帧检查画面与苏灿那低沉而穿透灵魂的歌声是否天衣无缝，甚至连字幕的淡入淡出都反复推敲，像在雕琢一件珍贵的艺术品。
确认一切无懈可击后，他闭上眼，深吸一口气，手指悬在“发布”键上停顿片刻，颤抖着按下。
那一刻，他瘫靠在椅背上，声音沙哑而虔诚地喃喃自语：
“苏灿，这片沙漠的灵魂就交给你了，《我的楼兰》，让它活过来吧。”
……
宣传片的封面定格在苏灿孤独的身影上。
他身披一袭白色长袍，站在无垠的荒漠中央，长发被狂风卷起，如墨般泼洒在苍穹之下。
他的眼神深邃而悠远，仿佛一泓深不见底的古井，穿越千年时光，凝望那段未曾完结的等待。
身后，黄沙漫天的废墟在夕阳的炙烤下泛起金红色的微光，断壁残垣如泣血的遗骨，诉说着楼兰千年的沉寂与辉煌。
风沙呼啸，卷起一片苍茫壮丽，又透着无尽的孤寂。
封面下方，一行小字如叹息般低语：“苏灿《我的楼兰》，沙漠的千年回响。”
……
视频链接发布的瞬间，整个网络如同被点燃一颗火种。
早在拍摄期间，“苏灿新作《我的楼兰》”“楼兰宣传片”的传闻就在各大社交平台疯传。
网友们早早蹲守，渴望着苏灿再一次用歌声震撼他们的灵魂。
因此，当链接一出，无数人奔走相告，消息如狂风卷过荒漠，席卷每一个角落。
“苏灿的《我的楼兰》终于上线了，兄弟姐妹们快去看啊！”
“蹲了一周，熬夜等到现在，我要疯了！”
“封面这眼神，我已经被秒杀了啊啊啊！”
“兄弟们冲啊，错过《我的楼兰》一秒我都不甘心！”
“……”
聊天群里炸开了锅，朋友圈被刷屏，短视频评论区满是尖叫！
整个网络在一秒钟的寂静后，如火山喷发般沸腾，无数手指几乎同时点开播放键——
[想问沙漠借那一根曲线。]
[缝件披风为你御寒。]
[用肺腑去触摸你的灵魂。]
[我就在那只火炉边取暖。]
[……]
苏灿的嗓音如同一把古老的匕首，低沉而磁性，缓缓刺入每个人的心扉。
《我的楼兰》的旋律像沙漠深处的叹息，带着沙砾的粗粝与风的呜咽，缓缓流淌开来。
画面中，一片无垠的沙漠如金色的海洋铺展开来，烈风卷起细沙，在地平线上勾勒出一道道如血脉般流动的曲线。
镜头从高空俯冲而下，掠过沙丘尖锐的棱角，风声呼啸如泣，最终定格在苏灿身上。
他身披白衣，孤立于沙丘之巅，衣角被狂风撕扯，猎猎作响。
他的歌声仿佛从胸腔深处破土而出，与漫天风沙共鸣，沙粒在空中飞舞，像在为他伴舞。
他缓缓伸出手，指尖在烈风中微微颤抖，似乎要抓住一个早已被时间吞噬的身影。
风沙无情地扑打在他的脸庞，卷起一缕长发，遮住了他眼底深藏的哀伤——那是一双被千年孤寂浸透的眼睛。
…
屏幕前的观众瞬间凝滞，如同被一股无形的力量攥住心脏。
他们似乎看见一个爱情的幻影：苏灿在漫天黄沙中站立千年，风沙磨蚀他的身躯，却磨不灭他眼中的执念。
他在等待，那个再也不会归来的身影，那个他用尽一生也无法触及的灵魂。
一瞬间，哀伤如潮水般涌上每个人的心头。
因为每个人心中都有一个“楼兰”——那个曾经最珍贵却再也回不来的人，那个即便消失在时间的尽头，却依然在灵魂深处刻下永不磨灭的烙印的人。
屏幕上，弹幕如暴雨般倾泻：
“卧槽！这孤独感像刀子一样扎我心！”
“泪目，我看到了多年前的她……”
“苏灿一开口，我头皮发麻，灵魂都在颤！”
“这画面配他的嗓音，我沦陷了！”
“沙漠的风都被他唱哭了，谁懂！”
“救命，苏灿你还我眼泪！”
“第一段就满载爱情、执念、守望、遗憾，这绝对是神曲！”
“……”
……
歌声继续响起——
[想问姻缘借那一根红线。]
[深埋生命血脉相连。]
[用丝绸去润泽你的肌肤。]
[我就在那个怀抱里缠绵。]
[……]
镜头缓缓切换，一位身着红衣的女子如梦似幻地出现在画面中。
她站在风中，长袖轻扬，宛如从楼兰古国的残破壁画中挣脱而出，穿越千年时光降临人间。
她的眼眸温柔而哀伤，像是盛满了千年的泪水，又像是藏着一场未尽的告别。
苏灿的歌声在此刻变得低回缠绵，每一个音符都像一滴血泪，滴落在黄沙之上，仿佛在对她倾诉，又仿佛在自我祭奠。
风吹过时，她的红衣如烈焰般翻腾，发丝在空中交织成一片模糊的影子，宛如一幅破碎的画卷。
她抬起手，指尖轻颤，似乎想要回应远处那道白色的身影。
然而，风势骤强，她的倩影在沙暴中摇曳，逐渐崩解，化作漫天飞舞的沙粒，如同一场再也无法触及的梦，消散在天地之间。
…
屏幕前的观众心头猛地一紧，喉咙像是被无形的手扼住。
红衣女子消散的那一刻，无数人眼眶泛红，泪水无声滑落。
他们仿佛看到自己生命中那个熟悉的身影——
那个曾以为能携手一生的人，却在命运的洪流中悄然离去，只留下无尽的思念在心底腐烂。
苏灿的歌声如刀刃般划过他们的伤口，鲜血淋漓，却又温柔地包裹住每一道裂痕。
弹幕如哭声般刷屏：
“红衣小姐姐一散，我心都碎了！”
“苏灿这嗓子，太虐了，我泪崩了！”
“这一幕直接戳穿我的心脏，救命！”
“他伸手的那一刻，我真的以为她会留下……”
“为什么每次都留不住啊，为什么！”
“……”

第289章 每个人的心中都有一个楼兰！
此时此刻。
一位女孩独自坐在昏黄的灯光下，盯着手机屏幕。
她叫林瑶，是个普通的大学生，穿着宽松的毛衣，手边放着一杯凉透的咖啡，杯壁上凝结的水珠缓缓滑落，像她的眼泪。
她也是奔走相告中的一员，早在朋友群里激动地喊道：“苏灿的《我的楼兰》出了，姐妹们快去看！”
此刻，苏灿的歌声在她耳边回荡，低沉的音色像一根无形的线，牵动她尘封的心弦。
她的手指紧紧捏着手机，指节泛白，指甲嵌入掌心，眼眶逐渐湿润，泪光在灯光下闪烁。
三年前，她也曾有一个深爱的人——她的男友陈然。
那是一个暴雨滂沱的夜晚，她被困在路边，手机信号断断续续，雨水浸透了她的衣服，寒冷和恐惧让她瑟瑟发抖。
陈然接到她的求救电话，二话不说跳上车，冒着狂风暴雨朝她飞驰而来。
他的最后一句话通过电话传来，带着喘息却坚定：“瑶瑶，别怕，我马上到。”
然而，下一秒，她听到了刺耳的刹车声和一声巨响——一辆失控的货车撞上了他的车。
那一刻，她得救了，路人将她拉出危险，而他却被困在扭曲的金属里，鲜血染红了雨水，永远闭上了眼睛。
从那以后，她再也没能听到他轻声唤她“瑶瑶”的声音，只剩下一段录音和无尽的愧疚，在每个深夜将她吞噬。
如今，《我的楼兰》的歌声如同一把锋利的钥匙，狠狠插入她心底的锁，打开那扇她不敢触碰的门。
画面中苏灿伸出手却抓不住红衣女子的瞬间，与她记忆中陈然倒在血泊里的画面重叠。
她仿佛看到陈然在雨中向她伸出手，却被死神无情地带走。
她颤抖着喃喃自语：“这歌声……为什么像陈然在对我告别？为什么我又经历了一次他的离去？”
泪水夺眶而出，顺着脸颊滴落，砸在手机屏幕上，模糊了苏灿的身影，也模糊了她破碎的心。
……
屏幕里，苏灿的歌声继续响起——
[你总是随手把银簪插在太阳上面。]
[万道光芒蓬松着你长发的波澜。]
[我闻着芬芳跋涉着无限远。]
[只为看清你的容颜。]
[……]
夜幕降临，月光洒落在黄沙上，像一层薄银。
苏灿坐在沙地上，仰望天空，他的身影渺小，眼中映着一轮清冷的月亮。
歌声变得空灵，像是从月光中传出。
月光里，红衣女子的影子若隐若现，近在咫尺，却无法触及。
他闭上眼，一滴泪水滑落，渗进沙土，转瞬消失。
…
此时，观众听着歌声，看着画面中那场千年的追寻，感受到一份深沉的爱。
他们看到苏灿为看一眼而不顾一切的跋涉，那执念打动他们的心。
这份凄美的爱情让所有人沉浸其中，久久无法自拔。
……
就在这时，旋律忽然拔高，高潮的副歌部分来袭——
[谁与美人共浴沙河互为一天地。]
[谁与美人共枕夕阳长醉两千年。]
[从未说出我是你的尘埃。]
[但你却是，我的楼兰。]
[……]
画面回到废墟，苏灿站在断壁前，风吹散他的长发。
歌声达到高潮，温柔中带着痛楚。
他眼中满是落寞和释然，伸出手，想触碰那道红衣影子。
风声呼啸，影子散成黄沙，从他指间流走。
歌声低下去，像一声叹息，融入风中。
…
苏灿歌声从高潮到低沉，给予观众们强烈的震撼。
这段歌声，将爱情、历史、命运、时间的流逝交织在一起，让人仿佛置身于一场跨越千年的梦境。
它不仅仅是一首歌，而是一场视觉与心灵的冲击，让人沉浸在沙漠、遗址、风沙、夕阳的画面里，感受那份深深的执念与遗憾。
观众们的眼眶湿润，心脏收紧，或许他们也曾在心里，默默地喊过一个名字——
那个人，早已消失在岁月里，但在他们的世界里，那个人，依旧是他们的“楼兰”。
……
很快，第二遍歌声响起——
[想问姻缘借那一根红线。]
[深埋生命血脉相连。]
[用丝绸去润泽你的肌肤。]
[我就在那个怀抱里缠绵。]
[……]
镜头推进，黄昏下的楼兰遗迹笼罩金光，风沙吹过，断壁影子斑驳。
少女抚摸石碑，指尖划过纹理，像在听过去的低语。
画面一转，红衣舞者在夕阳下起舞，衣袖翻飞，落日给她镀上金光。
银铃轻响，像在诉说一个古老的誓言。
[你总是随手把银簪插在太阳上面。]
[万道光芒蓬松着你长发的波澜。]
[我闻着芬芳跋涉着无限远。]
[只为看清你的容颜。]
[……]
镜头陡然转换，烈日高悬，白衣少年苏灿骑马疾驰在漫天风沙之中，衣袂翻飞如云，扬起滚滚尘烟。
他的目光执着而坚定，穿过无尽的黄沙，直视远方，仿佛那里藏着他生命中最珍贵的身影。
镜头拉近，他缓缓伸出手，掌心向上，似乎要抓住某个转瞬即逝的幻影。
然而，风沙骤起，如巨浪般卷过，一切化为虚无，只剩一支银簪从他手中滑落，静静坠入黄沙，被时间无情掩埋。
[你总不小心把倩影靠在月亮上面。]
[万顷月光舞动着你优美的梦幻。]
[我闻着芬芳跋涉着无限远。]
[只为看清你的容颜。]
[……]
夜晚来临，镜头俯瞰沙漠，月光洒在古城遗迹上，像在诉说孤寂。
苏灿站在月光下，仰望夜空，身影与残垣投下长影。
一缕幽蓝的光影悄然浮现，红衣女子的身影浮现在水面之上，衣袂轻荡，仿佛从未真正离去。
她缓缓抬眸，眼神温柔如水，伸出手，似乎想要轻抚他的脸庞，诉说那未尽的思念。
可微风拂过，她的身影如星辰般碎裂，散落夜空，融入无边的黑暗。
……
屏幕前。
林瑶的眼泪终于滑落，滴在手机屏幕上，胸口被无形的悲怆填满。
她哽咽着低语：“他终于看清了她的容颜，可她早已不在这个世界……”
……
歌声迎来最后的尾声。
[谁与美人共浴沙河互为一天地。]
[谁与美人共枕夕阳长醉两千年。]
[从未说出我是你的尘埃。]
[但你却是，我的楼兰。]
[……]
镜头缓缓拉远，苏灿孑然一人站在风沙之中，沙漠的风裹挟着他的衣摆，呼啸着吹过无尽的荒凉。
他凝望天际，目光追随着那个早已消散的身影，眼中满是不舍与温柔。
天边，一道微光洒落，如同一个遥远的拥抱，轻柔地拂过他的脸庞。
他终于闭上双眼，嘴角微微上扬，露出一丝释然的微笑，仿佛在风中找到归宿。
故事在此终结，楼兰依旧在风中低语，那段未曾言说的爱恋被《我的楼兰》镌刻进千年的时光。
镜头定格在一块刻有“楼兰古国”四字的石碑上，风沙轻拂，夕阳的余晖将它染成金色，苍凉而永恒。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第290章 情到深处是西海，爱到极致是楼兰！
宣传片播放结束，屏幕缓缓暗下。
“楼兰古国”石碑孤零零地矗立在夕阳的余晖中，像一个沉默千年的守望者。
苏灿的歌声却如沙漠深处的风，呜咽着穿过每一个观众的耳畔，刺入心底，久久不散。
……
视频上线不过一小时，播放量如火箭般冲破千万，数字还在屏幕上疯狂跳跃，像心跳般急促！
热搜榜被《我的楼兰》彻底占领，#我的楼兰# 和 #苏灿楼兰# 如同两道炽热的火焰，熊熊燃烧在榜首。
网友们的手指在键盘上颤抖，泪水模糊屏幕！
他们争相转发，评论区像炸开的洪水，瞬间淹没一切！
“苏灿的嗓子像刀子，把我的心剖开了！”一个网友敲下这句话，手指还在发抖。
“看完泪目，这片土地有灵魂了，我哭得喘不过气！”另一条评论被顶上热门，眼泪仿佛能从文字里淌出。
“楼兰不再是枯黄的书页，它活了，活在苏灿的歌声里！”有人写下这句，声音哽咽。
弹幕如暴风雨般席卷屏幕，满屏泪水与惊叹交织：
“苏灿，楼兰因你而活，我跪了！”
“这歌让我心脏狂跳，我想去楼兰！”
“千年孤寂被唱出来了，我整个人都在颤！”
“情到深处是西海，爱到极致是楼兰！”
“……”
网络仿佛被点燃一场无法熄灭的大火，苏灿的歌声成了导火索，楼兰的灵魂在火焰中苏醒！
……
楼兰的黄沙，曾经只有风声陪伴，如今却被一阵阵脚步声唤醒，喧嚣如潮水般涌来。
宣传片发布当天，楼兰遗址的旅游预约像决堤的洪水，暴增十倍，服务器一度瘫痪。
游客从天南海北赶来，他们踏上这片荒凉的土地，耳机里回响着《我的楼兰》，脚步却像朝圣般虔诚。
黄沙漫天，风声呼啸。
他们站在沙丘上，闭上眼，仿佛能看见苏灿的身影在风中低吟。
一位老人拄着拐杖，站在断壁前，泪水顺着皱纹滑落，他低语：“楼兰，你终于被听见，我这一生等到了。”
一对年轻情侣蹲在沙地上，用手指颤颤巍巍地写下“我的楼兰”，夕阳洒在字迹上，染成血红。
他们拍下照片传上网，泪水模糊了镜头。
照片下的留言如潮水涌来：“我也想去，楼兰不再是冷冰冰的历史，它活在我心里！”
风沙吹过，沙丘上留下无数脚印，每一个脚印都在诉说：楼兰不再是遗忘的角落，它被千万双眼睛重新看见。
这片土地因苏灿的歌声而震颤，游客的泪水滴在黄沙上，像在浇灌一颗沉睡千年的种子。
……
《我的楼兰》的歌声如一把钥匙，打开楼兰尘封的记忆，也点燃考古学家们心中的火。
他们站在黄沙中，风沙扑面，耳边回荡着《我的楼兰》，眼神却比以往任何时候都要炽热。
“苏灿的歌让我明白，楼兰还有太多故事埋在沙子下，等着我们去听。”一位专家摘下眼镜，眼眶湿润。
挖掘队的脚步加快了，铁铲刺入黄沙的声音与风声交织，像在回应那千年的低吟。
几天后，一块刻着古文字的石板破土而出，斑驳的痕迹在阳光下闪烁，仿佛在叹息，又仿佛在诉说。
考古队长捧着石板，手指颤抖，低声说：“楼兰的历史因这首歌有了新篇章，苏灿的歌声唤醒了它的灵魂。”
风吹过，沙粒从石板缝隙间滑落，像泪水，像血液，楼兰的过往在这片土地上复活。
学者们跪在沙地上，泪水和汗水混在一起，他们知道，这不仅是一次发现，更是一场与千年的对话。
宣传片让楼兰不再是静止的遗迹，而是活生生的生命，等待着被揭开的面纱。
……
楼兰的沙地上，游客的到来点燃希望，也唤醒当地人的心。
有人放下行李，自发捡起散落的垃圾，手指被沙砾划破也不停下。
“楼兰不该再被遗忘，我要让它干净。”一个男孩抬头，眼中闪着泪光，像在对这片土地许诺。
宣传片的热潮如春风吹过，小镇的经济复苏了，旅馆里挤满人，灯光彻夜不熄。
摊贩摆出楼兰主题的手工艺品，木雕、石刻在夕阳下泛着微光，生意火得忙不过来。
一位老 artisan 坐在摊前，手握刻刀，眼泪滴在刚刻好的“楼兰”字上，他说：“我活了六十年，第一次见楼兰这么热闹，像回到了它的盛世。”
当地人抬头望向沙丘，耳边回响着苏灿的歌声，他们的心跳与这片土地连在一起。
他们开始守护楼兰，清理沙尘，修补小路，像守护一个刚醒来的孩子。
“苏灿唱出了楼兰，我们得让它活得更好。”一个中年人扛着工具，声音哽咽。
楼兰不再是他们的背景，而成了他们的骄傲，因宣传片而重生的家园。
……
小镇的学校里，教室窗户透进昏黄的阳光，孩子们围坐在课桌前。
老师打开投影，播放宣传片，《我的楼兰》的歌声在狭小的房间里回荡。
孩子们瞪大眼睛，听得入神，有的跟着哼唱，有的泪水在眼眶里打转。
“长大我要去楼兰挖宝藏，跟苏灿一样！”一个男孩跳起来喊，声音响亮，眼中满是光。
课本里的楼兰不再是枯燥的文字，而是活生生的传奇，充满了沙与梦。
下课后，他们拿出画笔，在纸上画下自己的“楼兰”——沙丘、红衣女子、石碑，画满教室。
“苏灿让楼兰成了我们的故事，我也要去看看！”一个小女孩握着画，声音坚定。
老师站在一旁，泪水滑落，她轻声说：“孩子们，楼兰因你们而有未来。”
宣传片在这片土地上种下种子，孩子们的心跳与楼兰的脉搏渐渐重合。
楼兰的明天，在他们的泪水与笑声中，缓缓苏醒。
……

第291章 泪水与记忆的圣地！楼兰的馈赠！
你有没有试过，开着车，盯着眼前无边的路，感觉心被掏空？
李强就是这样，四十五岁，长途司机，藏区高速公路是他十年的战场。
你或许也懂那种累，每天握着方向盘，手抖得像筛子，腰酸得像要断。
他跑货十年，凌晨出发，深夜回程，汗水滴在座椅上，日子像个死循环。
生活像块石头压着他，离婚后，儿子不理，货款还不上，喘气都费劲。
他像你我，活着像机器，没了盼头，只剩疲惫。
这天黄昏，戈壁滩铺开无边的黄沙，夕阳沉下去，像烧尽的希望。
李强揉着红肿的眼，手指僵硬，点开收音机，想找点声音填满空虚。
苏灿的《我的楼兰》从电台传来，低沉的歌声钻进耳朵，像风吹过沙丘。
[想问沙漠借那一根曲线。]
[缝件披风为你御寒……]
戈壁的沙丘起伏，黄沙在风中翻滚，像生活的重担压来。
苏灿的声音粗粝，像沙粒磨着他疲惫的神经，直撞心底。
他盯着窗外，沙尘漫天，苏灿的嗓音裹着风，像在耳边低语。
“累了十年，为了什么？”他喃喃，喉咙干涩。
[你总是随手把银簪插在太阳上面。]
[只为看清你的容颜……]
月光洒下，戈壁泛起银辉，像一层薄纱盖住荒凉。
歌声变空灵，像从沙底传出，缠绕在风里，敲开他的壳。
他停车，推开门，站在路边，风沙扑面，像在推他，又像在抱他。
沙丘连绵无尽，苏灿的歌声在黄沙间回荡，像戈壁的叹息。
他想起十年奔波，汗水滴在方向盘，生活却没给他喘息。
“活着就这么苦吗？”他低语，眼眶发热。
[但你却是，我的楼兰……]
歌声低回，戈壁的风卷起沙浪，像在回应他的疲惫。
李强的胸口一松，像卸下千斤担，泪水滑落，滴在沙上。
他抬头，月光照着沙丘，荒凉却安静，像在说：活着就够了。
风吹过脸，像拍掉他肩上的灰，他笑了，第一次轻松。
歌停了，戈壁静下来，他看着黄沙，人生观变了。
“累就累吧，能开着车看这戈壁，也不算白活。”他自语。
回到车里，他给儿子发消息：“爸累了，但还想跟你说说话。”
儿子回：“好，爸你歇歇吧。”
李强发动车，戈壁退去，风沙吹着，苏灿的歌声还在耳边。
《我的楼兰》成了他的出口，戈壁的风沙告诉他：活着是苦，但也有光。
他开着车，嘴角微扬，黄沙漫天，却不再是负担。
……
林瑶坐在昏黄的灯光下，手指颤抖，在手机上敲下自己的故事。
“陈然，三年前冒雨开车救我，却在车祸中走了，他是我的楼兰，永远追不回。”她写完，眼泪砸在屏幕上。
她按下发送，动态发出半小时，转发破万，网友的泪水如洪水般涌来。
“林瑶，你的楼兰也是我的，我哭到喘不过气。”有人回复，手指还在抖。
“每个人都有自己的楼兰，苏灿唱出了我们的心。”另一条被点赞无数，泪水浸透屏幕。
转发量冲破十万，网友们分享自己的故事，视频配上《我的楼兰》。
一位老人对着老伴的遗照落泪，歌声低回，他的手抚着照片，像在触摸过去。
一个女孩站在墓前，镜头颤抖，泪水滴在鲜花上，歌声成了她的哭声。
这些视频火遍网络，播放量破亿，泪水连成一片汪洋，淹没了楼兰的黄沙。
楼兰因林瑶这些人的故事，从历史走向每个人的心，成为泪水与记忆的圣地。
……
刘宏局长坐在办公室，盯着预约数据，屏幕的光映在他疲惫的脸上。
数字跳动，预约人数已破百万，他笑得眼角湿润。
“苏灿，你让楼兰从地图上站起来了，像活过来一样。”他轻声说，声音沙哑。
苏灿打开手机，发布一条动态：“楼兰不只是我的，也是这片土地的。”
这条消息发出，网友回应如潮：“你唤醒了楼兰，我们会守护它！”
留言超百万，泪水与誓言交织，像一场风暴席卷网络。
几天后，苏灿发布《我的楼兰》单曲，全网免费收听下载，网友尖叫：“我要听一辈子！”
楼兰不再是沉默的废墟，苏灿的歌声让它有了温度，有了生命。
游客的脚步，学者的铁铲，孩子的画笔，汇成一股洪流，冲刷着楼兰的黄沙。
宣传片让楼兰从千年沉睡中醒来，苏灿的歌声成了它的心跳，震撼天地。
……
楼兰宣传片上线一周，热潮席卷全国，楼兰县城的名字响彻每一个角落，带来的经济收益已经超过百万！
刘宏局长召集文旅局开会，桌上摊开一张县城地图。
“苏灿是楼兰的恩人，我们得谢他。”他拍桌，语气坚定。
会议结束，他亲自挑选一套房子——县城边上，面朝沙丘，能听见风声。
房子不大，三室一厅，窗外黄沙漫漫，像极了宣传片里的景象。
他又联系牧民，选了两只健壮的骆驼，毛色金黄，眼睛明亮。
“骆驼是楼兰的魂，送给苏灿，让他感受这片土地。”刘宏局长说。
他安排人养着，每天喂水喂草，确保骆驼活得好。
几天后，苏灿接到电话，刘宏局长的声音从听筒传来，带着笑意。
“苏灿，我是刘宏，有没有空来县城一趟，有东西给你。”
此时苏灿和小胖刚好还在周边县城，虽然内心疑惑，但还是驱车前往楼兰县城。
到了约定的目的地，刘宏局长正在那里等他，身后站着几个牧民，牵着两只骆驼。
“苏灿，这是楼兰的谢礼。”刘宏局长递上一串钥匙，指着远处一栋房子。
“房子面朝沙丘，风沙吹来的时候，像在听你的歌。”他笑着说。
苏灿接过钥匙，心中微微一动。
刘宏局长拍拍骆驼的背：“这两只骆驼归你，有人养着，你随时来看。”
骆驼抬头，哼了一声，像在打招呼，沙尘扬起，模糊了两人的身影。
苏灿抬头，脸上带着感动：“林局，我只是唱了一首歌，没想这么多。”
刘宏局长摆手：“不，你唱醒了楼兰，这房子和骆驼，是它送你的。”
他们走到房子前，窗外沙丘连绵。
苏灿推开门，风吹进屋。
他站在窗边，望着黄沙，低语：“楼兰，我的楼兰。”
县城街头，游客路过，指着房子议论：“那是苏灿的房子，他救了这片土地。”
晚上，苏灿坐在屋里，骆驼在院外哼唱。
“谢谢楼兰，谢谢刘宏局长，《我的楼兰》成了我的楼兰。”他拍了一张照片，配上文字发布动态。
网友刷屏：“苏灿，你是楼兰的魂，这房子配你！”
刘宏局长看到动态，笑了：“苏灿，楼兰因你而活。”
楼兰县城因宣传片重生，而苏灿，因这片土地的馈赠，给心灵找了一个寄托之所。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第292章 旅游大使！纪念视频！
西北大地。
《西海情歌》的悲怆旋律，如同雪山崩塌，滚落的冰雪撞击着无数人的心房，让人胸口发闷，眼眶湿润。
《我的楼兰》则像狂风席卷戈壁，裹挟着黄沙，粗砺中透着滚烫的思念，让每一个听到的人仿佛置身于那片荒芜又神秘的土地，心头涌起无法言喻的悸动。
在这个乍暖还寒的季节，两首歌宛如烈火燎原，掀起一场席卷全国的情感风暴。
无数网友听着歌，泪水涟涟。
有人背起行囊，毅然奔赴藏区，只为亲眼看看歌声中的那片天地。
这不是旅游旺季，雪山依旧披着厚重的白袍，草原还未铺展绿意，寒风裹挟着砂砾，肆虐着高原。
可游客却如潮水般涌来，人数之多，甚至远超盛夏时节的喧嚣。
拉萨的八廓街上，人潮涌动，转经筒被无数双手缓缓拨动，发出古老而厚重的旋律，空气中弥漫着酥油茶的醇香，牦牛肉摊前排起了长龙，游客们冻得嘴唇发紫，却仍舍不得离开这片承载着圣歌的土地。
日喀则的客栈彻夜灯火通明，窗外的经幡在寒风中猎猎飞舞，仿佛在吟诵着《我的楼兰》。
纳木错湖畔，冰封的湖面倒映着巍峨雪峰，游客踩着冻土，任由寒风割裂脸颊，耳机里一遍遍回荡着《西海情歌》，泪水滑落，在雪地上凝成冰珠。
藏区的每一个角落，都因这两首歌而沸腾。
牧民坐在帐篷前，哼唱着《我的楼兰》，连牦牛低头啃草时，都仿佛听懂了那份深情。
风沙卷过，像是这片土地在向苏灿倾诉感激。
……
藏区文旅局的办公室里，数据统计表上的数字疯涨得如脱缰野马！
单日游客突破十万，旅游营收翻了三倍！
工作人员盯着屏幕，手几乎握不住笔。
“苏灿的歌，把藏区的命脉唤醒了啊！”
刘宏局长站在窗前，望着街头川流不息的人潮，眼眶湿润，声音微微颤抖。
文旅局连夜召开紧急会议。
刘宏局长一拍桌子，语气坚定：“苏灿是藏区的恩人，我们要请他做旅游大使！”
电话拨出时，苏灿正在开车。
听到这个消息，他缓缓停下车，脸上满是讶异。
只是唱了两首歌，却让藏区发生了翻天覆地的变化？
电话那头，刘宏局长的声音满是感激：“苏灿，对你来说，这两首歌或许只是作品，但对这片土地来说，它们是灵魂！你让它活了过来，你唤醒了它！”
苏灿沉思片刻，轻轻点头。
在藏区的日子，他早已爱上了这片土地。
他愿意为它做更多。
当天，一封烫金的邀请函被送到苏灿手中，他郑重收下。
……
任命仪式在布达拉宫前的广场举行。
天空湛蓝如洗，雪山巍峨如神祇静立。
风卷起地上的细沙，在空中翻腾旋舞，发出低沉的呜咽。
藏民们围成半圈，献上洁白的哈达，如雪花般缠绕在苏灿颈间。
柔软的触感让他心头一暖。
苏灿缓缓抬头，夕阳斜洒在远方戈壁，金红的光芒将天地渲染得如梦似幻。
这一刻，《我的楼兰》的画面在他脑海中浮现，震撼得他几乎失声。
他感觉，自己与这片土地，真正融为了一体。
人群爆发出震天的欢呼，藏民的歌声在广场上空回荡。
全程网络直播，网友们在屏幕前泪流满面，评论如雪崩般刷屏：
“苏灿，你是藏区的魂，我们的活招牌！”
“大使，快发照片啊！想看你眼中的藏区风光！”
“我听着你的歌，一遍遍幻想这片土地的模样。”
“……”
期待，在网络上蔓延。
……
在拉市，苏灿和小胖短暂休养一周，随后决定启程前往燕京。
从蓉城出来旅游已经一个半月了，他们走过雪山、草原、湖泊，收获颇丰。
如今休息够了，该回去了。
再过半个月，《全球音乐大赛》即将来临。
是时候回燕京调整状态，为这场全球盛事蓄力。
临行前，他找到刘宏局长，让刘宏局长安排人照顾骆驼。
刘宏局长信誓旦旦答应下来。
告别后，苏灿和小胖订了当天的机票，登上飞往燕京的航班。
引擎轰鸣，飞机冲上云霄，藏区的雪峰在窗外渐渐模糊。
苏灿靠在座椅上，掏出手机，翻看一路拍摄的风光照片，藏区的壮美涌入眼帘。
雪山刺破云天，冰雪在阳光下闪烁如钻，像是藏区的眼泪凝成的宝石；
草原初露嫩绿，风吹草低，牦牛群如黑点散落，像是大地上的音符；
湖泊如镜，雪峰倒映其中，水面荡起涟漪，仿佛在诉说旅途的叹息。
这些画面震撼着他的心。
苏灿心中忽然有了一个想法，将这些照片制作成视频。
一方面是尽自己藏区旅游大使的责任，尽量宣传藏区风光。
另外一方面，他也想记录这段旅程，毕竟是人生的美好回忆之一。
而视频需要背景音乐，他脑海中闪过《平凡之路》，那是他发布过的歌曲，旋律悠扬而坚韧，像旅人跋涉的脚步。
可这次，他想要一首更契合旅途的歌，一首能承载藏区风沙与灵魂的曲子，能让戈壁的风声在耳边回响。
灵光一闪，他闭上眼，脑海里浮现出一首歌——《蓝莲花》。
这首歌如清泉流淌，又如风沙飞扬，自由而深邃，正适合旅行的灵魂。
他轻声哼唱，低沉的嗓音在机舱里低回，像是风吹过沙丘的低语。
旁边的乘客投来目光，他却沉浸其中，眼皮渐沉，闭眼小憩。
……
三个小时的飞行时间很快过去，飞机降落燕京。
苏灿和小胖拖着行李，回到四合院的家。
已是午饭时分，院子里阳光洒落，槐树影子斑驳。
两人简单煮了碗面，热气腾腾，吃完便倒头睡去。
苏灿睡到夕阳西沉，天边金红，他揉眼起身，精神饱满，推开录音房门。
录音房里，麦克风静静立着，墙上贴满藏区照片，他深吸一口气，录制《蓝莲花》。
嗓音低沉，带着旅途疲惫与释然，每句如风吹戈壁，沙沙作响。
半天后，《蓝莲花》录制完成，他听成品，指尖轻敲桌面，低声道：“这歌，挺好。”
他打开电脑，将照片剪成视频——
雪山巍峨，顶峰刺云。
草原辽阔，风吹草动。
湖泊静谧，雪峰倒映。
戈壁风沙漫天，如《我的楼兰》叹息。
《蓝莲花》的旋律流淌，如清风拂过，每帧画面都染上旅途灵魂，自由深邃。
视频完成后，他上传到社交账号，如今他的粉丝已破亿，每一次发声都如石破天惊，掀起万丈波澜。
而这次视频一经发布，整个网络立刻掀起一阵惊涛骇浪！
……

第293章 蓝莲花！没有什么能够阻挡你对自由的向往！
此时此刻。
无数网友在同一时间点开苏灿的旅游纪念视频！
屏幕亮起的瞬间，仿佛一股无形的力量将他们拉进藏区的风沙与雪山——
[没有什么能够阻挡。]
[你对自由的向往。]
[天马行空的生涯。]
[你的心了无牵挂。]
[……]
歌声如清晨的第一缕风，从戈壁深处吹来。
苏灿的嗓音低沉辽阔，像风沙摩擦着岩壁，又像雪山融水淌过石缝，清冽而自由。
画面中。
雪山巍峨耸立，峰顶刺破云霄，阳光洒下，冰面闪烁如钻石。
风卷起一层细雪，在空中翻腾，如白色丝绸飘舞。
草原辽阔无垠，嫩绿初现，风吹草低，牦牛群如散落的音符，牛铃声远远传来，与歌声交织，像大地的低吟。
镜头掠过湖泊，湖面如镜，倒映雪峰，微风拂过，涟漪轻漾，仿佛天空的碎片在水上跳跃。
歌声渐起，每一个音符都像风沙轻抚耳畔，温柔却带着不可阻挡的力量，仿佛推开一扇通往自由的门。
…
有人坐在昏暗的出租屋，屏幕光映在脸上，眼中闪过一丝久违的光芒。
一位母亲抱着熟睡的孩子，耳机里苏灿的声音如清泉流淌，她闭上眼，嘴角微扬，仿佛岁月的疲惫被轻轻拂去。
一个背包客站在街头，抬头望天，风吹起他的头发，他轻声呢喃：“这就是自由吧。”
网友们的弹幕如潮水般涌来——
“卧槽！没有什么能够阻挡，我对自由的向往！”
“苏灿的嗓音像沙，像水，听一秒就麻了，太自由了！”
“再见了老板，今晚我就要远航！”
“这百万年薪我不要了！”
“想买车了……”
无数网友手指微颤，敲下文字，内心震荡。
……
屏幕里，歌声继续响起——
[穿过幽暗的岁月。]
[也曾感到彷徨。]
[当你低头的瞬间。]
[才发觉脚下的路。]
[……]
歌声转为低回，苏灿的声音像深夜的风，带着一丝沙哑，仿佛穿过幽深的峡谷，裹挟岁月尘埃，沉重却温柔。
画面切换。
戈壁滩在夕阳下染成一片金红，风沙漫天，沙丘起伏如波浪。
一只孤鹰盘旋天际，影子掠过黄沙，孤独而坚定。
镜头拉近，一条蜿蜒的土路通向远方，枯草在风中摇曳，远处雪山的轮廓隐约浮现，像黑暗中微弱的希望之光。
歌声如潮水般涌来，低沉的音符在耳边回响，像一只手轻拍肩膀，诉说着彷徨后的觉醒。
…
上班族坐在拥挤的地铁里，摘下耳机，低头看着磨损的皮鞋，指尖微颤，仿佛第一次真正看清自己的路；
一位老人站在阳台，望着远方的城市灯光，歌声从手机传来，他扶着栏杆，低声道：“原来，我走过了这么多。”
学生趴在课桌上，抬头望向窗外，歌声如风吹入教室，他握紧笔，眼中闪过一丝坚定：“我也能找到我的路。”
弹幕区再度沸腾——
“这首歌就像一面镜子，我低头那一刻，心跳都停了。苏灿，你唱出了我的彷徨！”
“穿过幽暗的岁月，我听哭了，但我又看到了光。”
有人敲下这句，手指悬在键盘上，久久没有按下发送键。
……
屏幕里，旋律忽然拔高，观众们眼神陡然亮了起来。
[心中那自由的世界。]
[如此的清澈高远。]
[盛开着永不凋零。]
[蓝莲花。]
[……]
一瞬间，苏灿的嗓音冲破云霄，清冽而深远，纯净而永恒！
画面中。
天空湛蓝如洗，云层被风撕裂，阳光洒落，草原上的野花随风摇曳，蓝色花瓣在绿意中绽放，如一簇永不熄灭的火焰。
镜头升空，雪山连绵，戈壁辽阔，湖泊如星，风沙在天地间翻涌，如一幅无边无际的画卷，自由在每一寸土地上呼吸。
歌声如清泉冲刷心底，又如烈风卷起灵魂，每一个音符都像蓝莲花的花瓣，落在听众心头，盛开不败。
…
程序员停下键盘，推开窗，让风涌入房间，他深吸一口气，低语：“这就是自由的世界。”
护士下夜班，坐在路边长椅，闭上眼聆听，她轻声笑道：“清澈高远，我懂了。”
学生放下笔，冲出教室，站在操场上迎风张开双臂，大声喊道：“蓝莲花，我也要盛开！”
弹幕区彻底炸开——
“苏灿，这首歌是风，是天，是光，我的心都飞了！”
“永不凋零的蓝莲花，我听完觉得活着真好！”
有人留言，眼角湿润，却满是震撼。
……
很快，歌声迎来尾声——
[穿过幽暗地岁月。]
[也曾感到彷徨。]
[当你低头地瞬间。]
[才发觉脚下的路。]
[穿过幽暗地岁月。]
[也曾感到彷徨。]
[当你低头地瞬间。]
[才发觉脚下的路。]
[心中那自由的世界。]
[如此的清澈高远。]
[盛开着永不凋零。]
[蓝莲花。]
[……]
歌声再次低回，苏灿的声音如风沙沉淀，又如清泉升腾，反复吟唱，像在幽暗中点燃一盏灯，照亮脚下的路。
画面中。
戈壁土路，夕阳渐沉，风沙渐息，路边一株蓝色野花顽强绽放，根扎进黄沙，像生命在黑暗中破土。
镜头拉远，雪山、草原、湖泊交织，天空湛蓝，风吹过，蓝色花瓣随风飘散，落在戈壁，落在观众心底。
歌声如风吹过沙丘，如水流过心田，自由与坚韧在耳边共鸣。
…
观众心潮起伏。
一位中年人站在阳台，俯视着楼下的车流，歌声从手机传来，他握紧拳头，低声道：“我的路，还能走。”
女孩在深夜书桌前，摘下耳机，望向窗外的月光，歌声回荡，她轻声呢喃：“彷徨过后，我不怕了。”
这一刻，屏幕前，无数人热泪盈眶，内心震撼！
……

第294章 华夏辞职协会会长！
这是一个疲惫的时代。
快节奏的生活像一台巨大的机器，人们被工作、学业、责任压得喘不过气，日复一日奔波在钢筋水泥的丛林中。
抬头看看天空成了奢侈，梦想被现实磨平了棱角，自由仿佛只剩下一个遥不可及的名字。
直到苏灿的《蓝莲花》如一股清泉，淌进每个人的心田。
视频画面结束，屏幕陷入短暂的黑暗。
紧接着，弹幕如雪花般铺天盖地涌来，瞬间点亮整个屏幕——
“我不干了，我要辞职！”
“我也想说走就走，可钱包说不行。”
“自由很美，柴米油盐也很真实。”
“刹车已拆，油门踩到底！”
“今天刚评上院士，明天就辞职。”
“今天刚考完驾照，明天去注销。”
“今天刚戴上手铐，明天就卸了。”
“……”
网友们疯狂刷屏，笑声与泪水交织，戏谑中透着真情，调侃里藏着无奈。
在歌声响起的那一刻，他们内心的一扇门被推开。
雪山耸立，戈壁无垠，蓝天澄澈，风自由地吹过——
那是久违的辽阔，也是久违的渴望。
苏灿低沉而有力的嗓音穿过屏幕，像一团火，点燃了每个人心底沉睡的火焰。
[穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨……]
这句歌词落下，多少人眼眶湿润。
彷徨，是他们最熟悉的影子。
加班到深夜的职场人、埋头苦读的学生、为生活奔波的普通人，谁没有过迷茫和疲惫？
可苏灿的歌声像一束光，告诉他们：无论岁月多么幽暗，心中的路始终还在。
[心中那自由的世界，如此的清澈高远……]
这一刻，所有人都安静了。
有什么东西在心里破土而出，像一朵花在盛开，一种久违的力量涌回身体。
有人摘下耳机，抬头望向窗外久未留意的蓝天。
有人在评论区敲下“我要去找我的自由”。
有人推开窗，让风吹进来，深深地吸了一口气。
《蓝莲花》不仅是一首歌，更是一种精神，一种信仰。
这首歌告诉所有疲惫的人：无论现实如何压迫你的灵魂，心中的蓝莲花，永远不会凋零！
……
短短几小时，苏灿发布的旅游视频播放量突破百万，弹幕如潮水般席卷网络。
网友们疯狂转发，社交平台被“蓝莲花”刷屏。
热搜榜第一：#蓝莲花#！
音乐榜单上，苏灿《蓝莲花》蹿升至新歌榜首位！
#蓝莲花自由之旅#话题阅读量破亿！
——“这首歌让我想辞职，想远行，想看看外面的世界！”
——“从没想过一首歌能让我热血沸腾又泪流满面。”
——“这不是歌，是灵魂的旅行！”
媒体纷纷跟进报道！
音乐评论人惊叹：“这是近年来最具感染力的音乐影像作品！”
各行各业的人都被这首歌点燃内心的火花！
职场白领看完视频，内心震颤，开始重新审视生活。
背包客留言诉说旅途的感动。
旅行社趁势推出“蓝莲花自由之旅”路线，订单瞬间爆满。
一天之内，#蓝莲花自由之旅#热度持续攀升！
苏灿的歌不仅席卷网络，更成为无数人对自由与梦想的共鸣象征！
……
而《蓝莲花》掀起的风暴也超乎想象！
社交平台上，#蓝莲花辞职潮#冲上热搜。
网友们晒出辞职信，喊出心声：“听完《蓝莲花》，我决定不干了！”、“这不是裸辞，是追梦！”、“世界那么大，我真的想去看看！”
招聘网站流量骤降，人力资源论坛里HR哀嚎：“三天内，公司走了五个人！”、“一早收到三封辞职信，全都说要去看看外面的世界。”
网友甚至整理出“蓝莲花辞职潮十大理由”：
1、蓝莲花都开了，我还在这卷？
2、连家附近的风景都没看过，太亏了。
3、世界那么大，不看不甘心。
4、生活不该只有KPI和内卷。
5、心中那自由的世界，如此清澈高远。
6、老板，再见！
7、不辞职，哪来的说走就走？
8、存钱想旅游，不走还等啥？
9、想看看雪山，想听听风。
10、蓝莲花盛开，我的梦也要开。
企业紧急开会，研究如何留人。
一些老板苦笑：“一首歌，竟能让人扔下百万年薪。”
与此同时。
旅游行业迎来井喷！
机票预订平台数据显示，《蓝莲花》发布48小时内，长途旅行搜索量暴涨300%。
藏区各大景点等地搜索热度创历史新高。
#蓝莲花旅游潮#话题火爆，网友晒出登机牌：“蓝莲花开，我要出发！”、“已经在去拉市的火车上了。”
旅行社推出“蓝莲花自由之旅”路线，标语响亮：“心了无牵挂，去看最自由的风景！”
户外装备店的帐篷、登山鞋也卖到脱销！
……
《蓝莲花》不仅是一首歌，更是一种觉醒！
在高压的社会里，人们早已习惯忙碌，习惯被现实捆绑，习惯压抑梦想。
可《蓝莲花》的旋律吹进心底，像一阵风，唤醒了最初的自己。
有人辞去高薪，只为踏上旅途，看看真实的世界。
有人放下焦虑，重新拾起热爱与梦想。
有人站在高楼上，望向远方，低语：“我要自由。”
苏灿的歌成了信仰，蓝莲花成了象征。
这首歌告诉所有人：自由，从来都在心中，只要你愿意，它就会盛开。
……
《蓝莲花》的热潮还在发酵，苏灿的身份却被网友玩出花样！
他不仅是藏区旅游大使，更被戏称为“318川藏线代言人”——因为无数人听完歌后直奔这条传奇公路，去追寻那片雪山与蓝天。
中石化、中石油、壳牌的“战略合作伙伴”头衔也被网友安上——沿途加油站的生意因旅行热暴涨，评论区调侃：“苏灿一首歌，油价都得感谢他！”
更有甚者封他为“华夏辞职协会会长”——辞职潮的“罪魁祸首”非他莫属，网友笑称：“苏灿不唱歌，我们还能多干几年！”
社交平台上，这些称号被疯狂转发，有人做表情包，有人写段子，甚至有网友发起“苏灿代言人认证投票”，票数最高的还是“辞职协会会长”。
苏灿万万没想到，自己只是发布了一首歌，竟然成了全民背锅侠。
而这首歌也的确背起无数人的梦！
……

第295章 我想出去走走，去找我的蓝莲花！
深夜的办公室，白炽灯发出刺眼的光，像是无数根针扎进陈宇干涩的眼眶。
他盯着电脑屏幕，Excel表格里的数字模糊成一片，鼠标停在“保存”键上，却迟迟没有点下去。
桌上堆着一叠厚厚的报表，旁边是冷掉的咖啡，杯沿还留着斑驳的痕迹。
手机屏幕亮起，老板在微信群里发来一条消息：“今晚必须把方案改好，明早九点开会，别拖。”
他揉了揉太阳穴，指尖传来一阵钝痛。
三年前，他怀揣着雄心壮志进入这家金融公司，幻想着几年后攒够钱，辞职去看看世界——那些杂志里出现的雪山、草原和远方的海。
可现实像一根无形的锁链，把他困在这座钢筋水泥的城市里。
每天加班到深夜，房租、车贷、父母偶尔询问的“什么时候买房”，像一块块巨石压得他喘不过气。
“这真的是我想要的生活吗？”
这个问题像幽灵一样在他脑海中徘徊。
他无数次问自己，但每次都用“再等等”搪塞过去。
等存够钱，等升职加薪，等一切“稳定”下来。
可这个“等”字，已经像个无底洞，吞噬了他整整三年。
半夜两点，陈宇终于改完方案，整个人像被抽干力气瘫在椅子上。
他随手拿起手机刷着短视频，想让自己放松片刻。
无意间，他点开了一个旅游博主分享的《蓝莲花》纪念视频。
画面中，风沙卷过戈壁，雪山在阳光下闪烁着圣洁的光，草原辽阔无垠，野花在风中摇曳。
苏灿那略带沙哑却充满力量的嗓音缓缓响起——
[没有什么能够阻挡，你对自由的向往……]
歌声像一缕清风，吹散了他心头的疲惫。
他呆住了，手指悬在屏幕上，眼睛却离不开那些画面。
视频里，一个旅人站在悬崖边，迎着风张开双臂，脸上写满了释然与自由。
[心中那自由的世界，如此的清澈高远……]
他的心猛地一颤，仿佛有一团火在胸腔里悄然燃起。
“自由……”他低声呢喃，几乎听不见自己的声音。
三年来，他从没认真想过这个词。
他的生活被Excel表格、KPI、会议和加班塞满，每天机械地重复着同样的路线：地铁、办公室、外卖、出租屋。
他甚至忘了自己曾经是个怎样的人——大学时，他曾和朋友策划一场说走就走的旅行，背着包在川西的山间徒步，站在雪山脚下许愿，要去看遍世界的尽头。那时的他，眼睛里是有光的。
可工作后，他把梦想塞进抽屉，锁起来，告诉自己“等一切安定再说”。
视频结束，屏幕暗下去，他却久久回不过神。
耳边仿佛还回荡着那句歌词——[盛开着永不凋零，蓝莲花！]
他突然问自己：如果再不迈出去，这辈子会不会就这样了？
……
第二天早上八点，陈宇没有挤进地铁，而是坐在出租屋的窗边，手里捏着一封刚打印好的辞职信。
他盯着信上的字，手指微微颤抖，脑海里闪过无数画面：老板的责备、家人的不解、朋友的劝阻，还有银行卡里那点可怜的余额。
但耳边却回荡着那句歌词——[没有什么能够阻挡，你对自由的向往。]
他咬了咬牙，抓起包，走进公司，把辞职信递到老板李强办公室的桌上。
“辞职？”李强推了推眼镜，皱眉盯着信，语气里带着不可置信，“陈宇，你疯了吧？你是我们公司的骨干，年底有晋升机会，为什么要走？”
陈宇深吸一口气，抬头直视李强的眼睛，平静却坚定地说：“你没听过苏灿的《蓝莲花》吗？”
李强愣了一下，皱眉更深：“什么《蓝莲花》？你在说什么？”
“听听吧。”陈宇从口袋里掏出手机，点开那首歌，放到了桌上。
房间里安静下来，只有苏灿略带沙哑的嗓音缓缓流淌——
[没有什么能够阻挡，你对自由的向往……]
歌声飘荡在狭小的办公室，李强起初还皱着眉，但渐渐地，他的表情松弛下来，眼神变得复杂。
[心中那自由的世界，如此的清澈高远……]
歌停了，陈宇轻声说：“我想出去走走，去找我的蓝莲花。”
李强沉默了许久，低头看着桌上的辞职信，忽然笑了，笑得有些苦涩：“你知道吗？我年轻时也喜欢听歌，喜欢到处跑。后来开了这家公司，以为自己是在追梦，可现在呢？每天催你们加班，自己也熬到半夜，像个机器。”
他顿了顿，抬头看向窗外，喃喃道：“也许……我该把这破公司关了，去听听这首歌里的风。”
陈宇愣住了，没想到李强会有这样的反应。
他笑了笑，没再多说，转身离开办公室，把工牌轻轻放在前台。
走出大厦的那一刻，他仰头望向天空，阳光刺眼，天空格外蓝。
而他知道，这一刻，不止他一个人被那首歌唤醒了。
两个星期后，陈宇站在藏区高原的雪山脚下。
风吹过脸颊，带着纯净的寒意，天空湛蓝如洗，远处雪峰沉默而庄严。
他深深吸了一口气，冰冷的空气灌进肺里，让他整个人都活了过来。
这一路上，他坐过慢悠悠的绿皮火车，搭过陌生司机的顺风车，在路边小店和旅人围着炉子聊到深夜。
他听过牧民讲述草原上的狼群传说，住进藏民的帐篷，凌晨爬起来看星空——那天晚上，漫天星河像一张巨大的网，他站在帐篷外，泪水毫无征兆地涌了出来。
他终于明白，生活不只是办公室的白炽灯、不停跳动的邮件提醒和被压抑的梦想。
生活是风，是山，是脚下的路，是心跳的自由。
站在雪山之下，他掏出手机，点开《蓝莲花》，闭上眼睛，跟着轻轻哼唱——
“盛开着永不凋零，蓝莲花。”
风吹过，歌声飘向远方，他的世界变了。
而他知道，远在城市里的李强，或许也在某个角落，重新找回属于他的那朵“蓝莲花”。
……
ps：
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第296章 单刀赴会！为华夏音乐出征！
与此同时，苏灿这边正准备启程前往米国钮约。
这次仍是熟悉的三人组：苏灿、小胖、王聪。
如同上次奔赴小日子霓虹音乐节，他们再次跨越大洋，奔向异国他乡。
虽然同行三人，但真正站上赛场的只有苏灿一人——一场名副其实的单刀赴会！
……
燕京机场，登机大厅人声喧嚣。
苏灿戴着帽子墨镜，拉着行李箱，小胖和王聪跟在身后，三人低调地穿过人群。
正要检票时，一道身影拦住去路——央台康导带着一行人早已守候在此。
这次出行意义非凡，苏灿代表央台乃至整个华夏，参加全球音乐大奖的角逐。
作为苏灿的举荐人，康导自然要来送行。
他满脸笑容地走上前，拍了拍苏灿的肩，声音低沉却满含期许：“苏灿，这不只是你的比赛，是咱们华夏音乐的仗。去吧，站上那个舞台，让他国听咱的声音！”
他望着苏灿平静的脸，心里却卷起一阵热浪。
他想起前几天《蓝莲花》席卷网络的狂潮，那嗓音如风如火，点燃了无数人的梦。
如今，这年轻人要带着他的音乐，站上米国赛场，去拼一个更大的天地。
康导喉头一紧，眼角有些湿润，强压住心头的酸楚。
苏灿表面还是那副淡然模样，低调地笑了笑，只回了句：“放心。”
可转身走向登机口时，他的内心却远不像嘴上那么轻松。
他低头看着手中的登机牌，手指微微收紧，心里涌起一阵复杂的情绪。
为国出征……这四个字听起来多重啊。
他想起《蓝莲花》点燃的那片热土，想起那些辞职追梦的网友，想起雪山下歌迷的泪光。
这次不是简单的比赛，是背着华夏的期待，去米国闯一闯。
自己不只是为自己唱，而是为无数个深夜听歌的人，为那些曾被他的声音唤醒的灵魂。
“赢不赢不重要，但得站直了，不能输了气势。”他深吸一口气，眼神坚定了几分。
康导站在原地，凝视苏灿渐远的背影。
那一刻，他仿佛看到无数个熬夜剪片的灯光，看到华夏音乐在世界舞台沉默太久的遗憾。
他心里默念：这小子，扛的是梦啊，是我们这代人没闯出的天。
他猛地掏出手机，拍下苏灿的背影，转身对工作人员喊：“发动态！这事不能闷着，咱们得替他吼出去！”
苏灿从不张扬行程，可康导眼里，这不是低调，是英雄出征前的沉默。
他要让全世界知道，华夏的音乐，要在米国亮剑！
……
很快，央台官方账号推送：“苏灿启程米国钮约，代表华夏出征全球音乐大奖！剑指巅峰，华夏声起！”
配图是苏灿登机的背影，孤单却挺拔。
动态发出，全网瞬间炸裂！
热搜秒上：#苏灿米国行#！
网友评论如潮水般涌来，屏幕被刷爆——
“苏灿要去米国比赛？！华夏音乐要崛起了！”
“从《蓝莲花》到全球大奖，这男人是要逆天！”
“灿哥，拿个奖回来，扬我华夏威！”
“单刀赴会，冠军不带回来不许下飞机！”
“不是去唱歌，是去干翻米国佬，冲啊！”
“……”
有人开贴预测：“苏灿拿奖后会不会再炸全网？”
还有人做表情包：苏灿背影配字“米国，我来了”。
与此同时。
苏灿的忠实歌迷炸开了锅。
他们奔走相告，通讯群里消息刷屏：
“苏灿要去米国比赛，咱们得去给他撑场子！”
“《蓝莲花》都开遍华夏了，米国也得开花！”
“……”
粉丝群里瞬间行动起来。
有人火速订票：“我买了下周去钮约的机票，谁一起？”
有人晒出行程：“已定，钮约见，喊破嗓子也要给灿哥加油！”
还有人激动喊话：“带上横幅，咱们组团去米国，告诉米国佬，华夏歌迷不是吃素的！”
不到一小时，机票预订平台显示，前往米国钮约的航班搜索量激增。
尤其是燕京出发的航线，票价直线上涨。
旅行社嗅到商机，紧急推出“苏灿助威团”套餐，广告词嚣张：“跨越大洋，为华夏之声呐喊！”
十分钟内。
#苏灿米国行#话题阅读量破千万，转发量飙升！
#苏灿全球音乐大奖#紧随其后冲上热搜。
视频平台留言区挤满网友，央台动态下评论翻倍，甚至有海外华人激动喊话：“米国钮约等着你，灿哥！让小日子和米国佬听听咱的厉害！”
网络的狂热如烈火燎原，苏灿的名字成了当天最响的战鼓，而他的内心，已经燃起一团为国而战的火！
……
前往米国钮约的飞机上，舱内灯光柔和，引擎的低鸣伴着淡淡的颠簸。
苏灿靠在窗边，小胖和王聪坐在一旁，三人沉默地感受着这场跨越大洋的旅途。
小胖作为苏灿的经纪人，掏出手机查看邮件，忽然轻声“哎”了一声，低头凑近屏幕。
苏灿转过头，见他神色凝重，便问：“怎么了？”
“《全球音乐大奖》组委会发来的比赛信息。”小胖把手机递过去，“你看看，灿，这阵仗不小。”
苏灿接过手机，屏幕上是一份详细的参赛名单。
他随意滑动了几下，眉头微微一皱。
这次比赛汇集64位歌手，来自世界各地，全是各国的顶尖音乐人——人气爆棚，技巧炸裂，背后还有一流团队撑腰。
名单上随便挑几个名字，都是经常刷屏国际媒体的大咖，有米国流行天王，有小日子电音鬼才，还有欧洲的歌剧灵魂人物。
在全球音乐圈而言，这帮家伙，都是不好对付的。
王聪靠过来，瞥了一眼名单，忍不住问：“有信心吗？”
苏灿没立刻回答，目光落在窗外那片无尽的云海，微微点头：“有。”
讨论完，小胖收起手机，三人闭目养神，准备迎接漫长的飞行。
苏灿靠着座椅，耳边却隐约传来旁座乘客的低语：
“听说这次《全球音乐大奖》阵容超强，米国那谁、小日子那谁都来了……”
“全球网友都在盯着呢，赌盘都开了，谁能拿冠军？”
苏灿眼皮微动，睁开一条缝，侧耳听着。
原来不只是华夏，全世界的目光都聚焦在这场比赛上。
那一刻，一股沉甸甸的使命感涌上心头，像块石头压在胸口，又像火苗在烧。
他忽然清醒过来：这不是我一个人的仗，是华夏的仗。必须成功，不能输。
他闭上眼，脑海里浮现出燕京机场康导的眼神，浮现出歌迷群里“去米国撑场子”的呐喊，还有网上的那句“冠军不带回来不许下飞机”。
他嘴角微扬，压力还在，但更多的是斗志。
飞机划破云层，向着米国钮约飞去，而苏灿的心，已经提前站上那个舞台！
……

第297章 米国大都会歌剧院！向全世界开战！
经过一路飞机的颠簸，苏灿、小胖和王聪顺利抵达米国钮约。
舱门打开时，夜色已深，机场的钟表指向晚上八点。
冷风夹着异国的味道扑面而来，三人拖着行李穿过人群，走出航站楼。
等他们找到预订好的酒店，办完入住手续，已是晚上十点。
时差让身体有些沉重，睡意如潮水般涌来。
三人简单道了晚安，各自回房倒头睡下。
一周后，全球音乐大奖的第一轮比赛就将拉开帷幕。
他们有七天时间调整时差，磨合状态，为这场硬仗蓄力。
……
第二天清晨，阳光透过窗帘洒进房间，苏灿早早醒来。
推开窗，苏灿望向远处在晨雾中若隐若现的城市天际线，内心平静淡然。
吃过早餐，三人决定前往比赛场地——钮约大都会歌剧院，提前踩踩点。
出租车穿过熙攘的街道，最终停在这座宏伟的建筑前。
歌剧院大门紧闭，内部正在紧锣密鼓地准备，巨大的LED屏上滚动着“全球音乐大奖”的字样。
门外却早已热闹非凡，记者们扛着长枪短炮，围成一圈，像猎手般等着捕捉参赛歌手的踪迹。
几个扛着摄像机的家伙还在低声议论：“听说米国那谁昨天就来了，今天会不会有大鱼？”
苏灿三人站在街对面，远远地打量了一会儿。
他眯起眼，看着那座金碧辉煌的歌剧院，心里泛起一丝波澜。
这里就是他即将要站上的舞台。
“走吧，别让他们拍到。”苏灿低声说了一句，转身离开。
小胖和王聪点点头，跟了上去。
中午，三人在附近一家餐厅吃了顿简单的汉堡和薯条，聊了聊时差的调整计划。
回到酒店后，小胖的手机“叮”了一声——《全球音乐大奖》组委会发来了第一轮比赛的规则。
他打开邮箱，简要概括道：“第一轮，自由发挥，没有任何限制，但必须是全新歌曲，没发行过的。”
王聪一听，咽了口唾沫，转头看向苏灿，语气里带着几分紧张：“灿哥，想好第一轮唱啥了吗？”
他虽然信任苏灿，可一想到那64位顶尖歌手——米国流行天王、小日子电音怪才、欧洲歌剧巨匠。
心跳还是忍不住加速，这不是国内的舞台，这是全球的战场啊。
小胖也皱着眉，眼神里透出担忧，试探着问：“对啊，时间不多了，你有谱了吗？”
苏灿靠在沙发上，手指轻轻敲着扶手，目光沉静。
他沉默了一会儿，点了点头：“想好了。”
“啥歌？”王聪追问，眼里闪着好奇，又有点忐忑。
苏灿抬起头，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑：“一首向全世界开战的歌，火力全开！”
话音落下，他起身走向房间，留下小胖和王聪面面相觑，满脸愕然。
“火力全开？啥意思？”王聪脑子里嗡了一声。
小胖则瞪大了眼，喃喃道：“这家伙……真敢说。”
房间里，苏灿关上门，走到窗前，俯瞰着这座陌生的城市。
他脑海里闪过名单上那些耳熟能详的名字，闪过飞机上听到的议论，闪过国内歌迷“撑场子”的呐喊。
接下来这首歌不只是唱给自己听，更要唱给全世界听——带着华夏的魂，带着那片土地上的风和火。
自由发挥？好，那就让你们看看，什么是我的战场。
他转身拿起那把在春晚上亮相的金龙吉他，指尖拨动琴弦，一段旋律在房间里悄然响起。
……
酒店房间里，苏灿把自己关了起来。
桌上摊着笔记本，写满潦草的音符和词句，吉他斜靠床边，弦上还残留着他指尖的温度。
窗外钮约的车流轰鸣，他却充耳不闻，时而拨动琴弦低声试唱，时而停下来调整演唱情感。
小胖和王聪偶尔敲门送饭，见他专注得近乎入定，也不敢多打扰。
小胖嘀咕：“灿这架势，像要掀翻米国。”
王聪笑笑：“他说过，这歌是开战的。”
……
与此同时。
全世界的网络已被全球音乐大奖的热潮彻底点燃。
亚洲地区的网络像是开了锅，尤其是苏灿的名字，几乎成了热搜的钉子户。
自从小日子霓虹音乐节上他一鸣惊人，摘下亚洲最佳歌手奖，他的嗓音就成了亚洲乐迷心中的圣火。
这次出征米国，亚洲网友像是找到了信仰，讨论热度直冲云霄——
“苏灿又要去米国比赛了，亚洲的王牌！”
“霓虹那次我就在场，他的歌能把人魂勾走，这次必须拿奖！”
“《蓝莲花》都火成那样了，米国佬还不认识他？该开眼了！”
论坛里，有人翻出他去年的演出视频，评论区一片“炸裂”“跪了”。
还有人喊话：“第一轮自由发挥，苏灿肯定放大招，亚洲的脸靠他撑！”
……
可放眼其他大洲，风向却冷得像冰。
米国、欧洲、非洲、澳洲的网友，话题全绕着自家大咖打转——米国流行天王的最新预告PV，欧洲歌剧巨匠的复出宣言，小日子电音鬼才的炫技混音。
热议榜上全是这些耳熟能详的名字。
苏灿？几乎无人提及。
偶尔有帖子提到“华夏来的歌手”，回复却稀稀拉拉：
“谁啊？没印象。”
“华夏音乐？不就是古装剧BGM吗？”
“64人里，他估计是来打酱油的。”
“……”
这些年，华夏文化对外输出乏力，音乐更是鲜有国际声浪。
苏灿在亚洲名震四方，可在其他地区的乐迷眼里，他只是名单上一个模糊的影子。
更扎心的是，比赛还没开始，全球网友已在各大论坛和社交平台预测获奖人选。
米国博彩网站开了盘口，实时更新排名，榜单前十被米国和欧洲的歌手霸占。
苏灿的名字呢？在64人中排到50多位，赔率低得可怜，连“黑马潜力股”都没人提。
亚洲网友不服气，在自家论坛反驳：“你们懂啥？苏灿在霓虹音乐节吊打一票人，这次肯定杀出血路！”
可这声音传到其他大洲，立刻被冷嘲热讽淹没：“亚洲最佳？那也只是亚洲而已。”、“米国这舞台，不是他能玩的。”
……
酒店房间里，苏灿休息时刷到这些预测，屏幕光映着他平静的脸。
他皱了皱眉，嘴角却微微上扬，露出一丝玩味的笑。
排后面？那就让他们看看，后面也能翻天。
他关掉手机，指尖拨动琴弦，哼唱的旋律里多了一分不认命的劲儿。
这一周的闭关，不只是为一首歌，更是为让华夏的声音，在这片冷眼旁观的土地上狠狠扎根！
七天转瞬即逝，那首“火力全开”已在静默中磨出锋芒！
……
ps:
求用爱发电！求点催更！
感谢！

第298章 全球音乐大奖第一轮开赛！
钮约大都会歌剧院，占地超过五百公顷，矗立在米国钮约的心脏地带。
这座音乐圣殿能容纳近万名观众，配备世界顶尖的舞台设备——灯光如梦似幻，音响直刺心魂，恢宏的穹顶能将每一缕音符送上云霄！
二十年来，全球音乐大奖从未离开过这里，它早已是乐坛的巅峰图腾。
无数歌手拼尽全力，只为踏上这片舞台，哪怕只是拿到一个参赛资格，也足以让他们在音乐史上留下名字。
每年仅64个名额，散布全球，竞争的残酷如刀割肉。
米国仗着乐坛霸主的地位，独吞15个席位。
去年的冠军英伦也不示弱，占据6个名额。
半数机会被英语国家瓜分，其他国家的歌手只能在夹缝中求生。
对于华夏、小日子、高丽国这些非英语母语的国家来说，处境更是艰难。
参赛名额如沙中金，能杀出重围的更是屈指可数。
全球音乐大奖虽名曰“全球”，但八成参赛者来自英语国家，评委席上几乎全是英语背景的音乐家。
非英语歌曲再动听，歌词也像蒙了一层雾——评委听不透，观众摸不着心。
翻译成英语？那韵味散尽！
尤其是华夏国风歌曲，那些古诗词的灵气、字里行间的余韵，外语根本承载不了。
这，就是苏灿此行最大的坎。
这里不是国内！
他的歌词，那些米国佬、英伦佬听不懂，甚至小日子和高丽国的观众也未必能全懂。
翻译？那等于把国风的魂抽走，留下一具空壳。
他翻着组委会的比赛资料，手指停在“自由发挥”四个字上，眼底渐渐燃起一抹暗火。
“旋律、编曲、情绪，这是我的命根子。”他心里明白，在这片英语称王的殿堂里，歌词帮不上忙，他得用声音砸开评委的耳朵，用节奏拽住那一万颗心。
这难度，像赤手空拳爬一座冰冷的峭壁！
房间里，苏灿合上笔记本，拿起吉他，指尖轻拨，音符如水流淌。
他闭上眼，脑海里浮现出那座灯火辉煌的歌剧院，浮现出那另外62位参赛歌手里的顶尖歌手模样。
他们有他们的枪，我有我的箭。
他深吸一口气，低声哼唱，那首“开战之歌”在指间成型，带着一股不屈的倔强，像要劈开这片异乡的天幕！
……
苏灿、小胖和王聪迈进钮约大都会歌剧院。
门口的安保接过苏灿递来的邀请函，瞥了一眼，眼中闪过一丝诧异。
他顿了顿，似乎没想到这位华夏歌手来得如此朴素，随即挥手召来一名工作人员，低声说了几句。
工作人员点点头，快步上前，带着苏灿三人穿过大门，走进那座恢宏的大厅。
大厅里早已人声沸腾。
其他参赛歌手陆续入场，身后拖着长长的队伍——助理忙着整理服装，化妆师提着工具箱，经纪人拿着电话指挥，摄影团队扛着设备抓拍，每支队伍少说十几人，像一支支耀武扬威的小军团。
唯独苏灿这边，只有他们仨，像一叶孤舟漂在喧嚣的海洋里。
王聪环顾四周，心头一紧，后悔的情绪涌了上来：“早知道该多拉几个人过来，哪怕装装样子也好啊。”
他偷瞄苏灿一眼，小声嘀咕：“咱们这阵势，忒寒碜了点吧？”
苏灿却像没听见，目光平静地扫过那些吵闹的人群，淡淡道：“人多顶啥用？”
他停了下，神情淡然，语气里透着股不慌不忙的劲儿：“唱歌，归根结底靠的是真功夫。”
王聪愣了愣，盯着苏灿那双沉静的眼睛，心里的不安竟被硬生生压下去几分。
小胖拍拍他的肩，低声道：“听苏灿的，咱们拼的是实力。”
三人并肩走进大厅，脚步轻得像风，却藏着一股无人能撼的底气。
……
在工作人员的引导下，苏灿、小胖和王聪穿过嘈杂的大厅，来到歌手休息区。
每位参赛者都有自己的独立休息室，苏灿也不例外。
工作人员推开一扇写着“Su Can”的门，示意他们进去，随后掩上门，把外面的喧哗隔绝在外。
休息室不大，却井然有序。靠墙立着一面落地镜，桌上放着矿泉水和几页比赛流程单。
小胖四下打量，啧啧道：“这待遇还挺上档次。”
王聪一屁股瘫坐下来，翻开流程单瞄了几眼，低声咕哝：“就要开场了，心跳得有点快。”
苏灿没接话，径直走到镜前，拿出那套精心准备的演出服——一件冲击力十足的战袍：黑红相间的立领长衫，胸前暗绣烈焰翻腾的纹路，肩上缀着冷硬的金属护片，袖口滚着赤红的火边，整件衣服如同一团燃烧的烈焰，散发着势如破竹的张力。
这套战袍是他这几日特别找人为歌曲量身定制的，一首他要用以“向全世界开战”的歌！
他慢慢穿上，指尖掠过那炽热的红边，眼底闪过一抹火光。
镜子里的人不再只是个歌手，更像个即将出征的斗士，挺拔的身影里藏着无畏的锋芒。
就在这时，走廊传来一声低沉的钟鸣，紧接着广播声响彻整个歌剧院——
“各位参赛歌手请就位，全球音乐大奖第一轮比赛正式开赛！”
……

第299章 火力全开！打倒帝国主义！
钮约大都会歌剧院的演播大厅内，大舞台灯火辉煌。
聚光灯如银河倾泻，照亮那片万众瞩目的中央。
一男一女两位主持人缓步登场，笑容满面，用流利的英语开始开场白。
“女士们，先生们，欢迎来到全球音乐大奖的第一轮比赛！今晚，64位顶尖歌手将用他们的声音点燃这个舞台，让我们拭目以待！”
开场语毕，全场掌声雷动，期待的气氛如潮水般涌动。
第一位登场的是一位米国黑人歌手。
他曾拿下多项国际知名音乐奖项，履历耀眼。
刚一亮相，观众席便爆发出震耳欲聋的欢呼，尖叫声几乎要掀翻穹顶。
他带来的是一首节奏炸裂的rap，嗓音低沉有力，舞台上挥洒自如，每一个动作都像在点火，瞬间引爆全场！
……
此时，苏灿的专属休息室里，三人围坐在屏幕前，实时观看着这场盛况。
王聪紧攥着拳头，指节发白，眼睛死盯着屏幕，低声嘀咕：“这家伙也太猛了吧……”
小胖坐在旁边，手里捏着水瓶，喉咙滚动了一下，却没喝下去，紧张得连水都忘了咽。
苏灿却靠在椅背上，目光扫过屏幕，神色平静如水。
米国黑人歌手唱罢，全场再次沸腾。
评委席上的五位音乐家低头商议片刻，屏幕上跳出分数——79.5分！
王聪瞪大了眼，差点从椅子上蹦起来：“啥？这么炸才79.5？连80都不到？”
小胖也倒吸一口凉气，手里的水瓶“咔”地被捏扁：“这评分也太狠了吧，后面怎么办……”
两人对视一眼，心里的弦绷得更紧了。
苏灿的出场顺序是第八位，靠后不少。
前面的歌手个个都是硬茬，评委听多了难免疲惫，这顺序简直是雪上加霜。
屏幕上，比赛继续推进。第二位是英伦歌手，古典嗓音如天籁，拿下82分。
第三位是小日子电音鬼才，诡谲的电子节拍得了80.5分……
一位接一位，风格迥异却都实力惊人，分数在80左右徘徊，偶尔冒出个高分，观众席的惊呼声此起彼伏。
休息室里，王聪的额头渗出细汗，小胖的手抖得更厉害了，水瓶早就被他捏得不成形。
苏灿却始终没动，目光沉稳地盯着屏幕，像在掂量，又像在等待。
终于，轮到他。
舞台上，男主持人笑容灿烂，高声宣布：“接下来，让我们欢迎来自华夏的歌手苏灿，他为我们献上的歌曲是——《火力全开》！”
话音刚落，聚光灯“唰”地转向后台入口，全场目光齐刷刷聚焦。
休息室里，王聪猛地站起身，小胖也屏住了呼吸。
苏灿缓缓起身，拍了拍衣服上的褶边，低声道：“一切有我。”
他推开门，迈出那一步，黑红战袍在灯光下闪耀如火，像一团烈焰燃进这异乡的夜！
……
苏灿登上上大舞台，黑红战袍在光芒中灼灼生辉，烈焰暗纹跃动。
他站定中央，手握麦克风，背上斜背着一把龙形吉他——琴身盘旋着一条栩栩如生的金龙，龙头雕刻在琴头，鳞片纹路蜿蜒，泛着冷冽的金属光泽，像一头蛰伏的巨兽蓄势待发！
主持人退场，广播声响彻大厅：“来自华夏的苏灿，《火力全开》！”
观众席的回应却依旧冷淡。
近万双眼睛投向他，掌声稀疏如落叶，带着几分敷衍。
“《火力全开》？名字挺普通，没啥期待。”前排一个米国观众嘀咕，手里的可乐杯转了转，满脸无聊。
“又是亚洲来的，估计又是慢吞吞的情歌吧？”旁边的人翻了个白眼，低头继续刷手机。
“口气不小，能不能唱出点东西啊？”后排传来一声嗤笑，嘲弄毫不掩饰。
就在这时，苏灿微微侧身，背上的龙形吉他映入灯光，观众席里泛起一阵细微的骚动。
“那吉他……有点意思。”一个米国观众停下手中的爆米花，眯着眼多看了两秒。
“龙？这家伙搞什么花样？”另一人放下手机，语气里多了几分好奇。
“造型挺酷，看看他能不能玩出点新意。”后排那个嘲笑的人皱了皱眉，声音低了几分，目光不自觉地停留在了那把吉他上。
这点期待虽如涟漪般微弱，却在冷漠的人海中荡开一丝波澜。
华夏观众席更是亮起了光，几百位华夏歌迷高举着“苏灿”“华夏加油”的牌子，激动地挥舞荧光棒。
一位戴眼镜的女孩用力喊道：“苏灿，火力全开！”声音虽被场馆吞没，却像星星点点的火种，温暖那片孤寂。
舞台上的苏灿，目光扫过观众席，定在那片华夏歌迷的区域。
他的心跳微微加速，眼底闪过一抹暖意。
“你们不懂《火力全开》没关系，他们懂。”
他想起歌迷群里的“去米国撑场子”，想起飞机上听到的“冠军不带回来不许下飞机”。
这些声音，像一把火，烧在他胸口。
他闭了闭眼，再睁开时，目光如炬。
这把吉他，这首歌，是给你们的。
乐声轰然炸响，他手指猛拨龙形吉他的琴弦，第一道音符如龙吟破空，撕裂冷漠，直刺穹顶！
歌声低沉而炽烈，像积蓄千年的熔岩喷薄而出——
[Hah！]
一声怒吼，拉开战幕。
[打倒帝国主义，不愿再做奴隶！]
嗓音如铁锤砸地，每一字都带着不屈的怒火。
[我家大门被入侵。]
低音沉重，仿佛从胸腔炸开，控诉着屈辱。
[你说Lady卡卡，我说何必怕她！]
他微微扬头，语气轻挑却藏着刀锋，嘲弄直指高处。
[Oh，oh，oh-oh，oh，oh，oh-oh]
旋律骤升，吉他扫弦如狂风席卷，势不可挡。
[别向他们磕头！]
[……]
苏灿声如惊雷，似剑劈长空，直刺心扉。
舞台两侧的大屏幕同步亮起歌词与英文翻译，字幕如刀刻般跳跃。
观众席上，冷漠的人海陡然一滞。
米国观众的目光从手机、可乐杯移向屏幕，看到“打倒帝国主义”几个字，齐齐愣住。
“这啥意思？打倒帝国主义……是说打倒我们？”前排一个米国佬瞪大了眼，可乐杯“啪”地掉地上，溅了一身。
“这家伙疯了吧？敢在这唱这个？”旁边的人下巴差点砸到膝盖，手机忘了捡，眼神惊愕。
“不是慢歌，是宣战啊！”后排那个嗤笑的人猛地坐直，手攥拳，指节发白，嘲弄被震惊取代。
评委席上的五位音乐家也微微一怔，交换了几个眼神，有人低声嘀咕：“This is… bold.”
……
而在观众席上，那片华夏歌迷彻底炸开了！
戴眼镜的女孩死死捂住嘴巴，眼泪直接砸了下来，手里的“苏灿”灯牌剧烈晃动。
她想大喊，但声音哽在喉咙里，像是被巨浪吞没，只能用尽全身力气疯狂挥舞荧光棒。
一位大叔眼圈微红，嘴唇颤抖，像是想说些什么，但最终只是攥紧了拳头，狠狠砸向自己的大腿。
他的脑海里回荡起无数记忆——那些曾经的压迫，那些曾经的不甘，那些曾经被迫低头的日子……
而现在，这个站在世界舞台上的年轻人，扯开嗓子，向整个世界吼出他们的心声！
“苏灿！！”
一个男孩猛地站起身，双眼赤红，嘶吼着喊出苏灿的名字。
周围的华夏观众也纷纷起身，挥舞着手中的一切，嗓音颤抖但坚定不移：“华夏！华夏！”
他们的声音在庞大的场馆里显得微不足道，但那种汹涌澎湃的情感，却像一股燎原之火，点燃所有同胞的心！
一名中年男子双手交握，死死盯着台上的苏灿，声音低沉而颤抖：“我们华夏人……再也不会低头了。”
舞台上，苏灿的歌声如烈火燃烧，吉他的每一次扫弦都像是敲击在亿万华夏人的心上，撕裂那些沉默的、被压抑的声音。
这一夜，属于他，也属于他们！
……

第300章 龙吟震世界！敬苏灿！
苏灿专属休息室里。
王聪和小胖屏住呼吸，目光死死地锁在屏幕上。
这其实是他们第一次听苏灿唱《火力全开》。
从准备比赛到现在，他们从未听过这首歌一次。
不是没机会，而是他们怕影响苏灿，又或者……他们根本不需要提前听。
他们相信苏灿。
所以，当第一声炸裂的吉他声划破空气，龙吟般的音符冲破舞台束缚的瞬间，两人只感觉心脏猛地一缩，血液瞬间沸腾！
“Hah——！”
苏灿的一声怒吼，像是一道雷霆劈进他们的脑海，震得他们浑身一颤。
[打倒帝国主义，不愿再做奴隶！]
下一秒，王聪瞳孔猛缩，整个人僵在椅子上，手指狠狠抓紧椅把，指节发白。
小胖嘴巴微张，双手死死捏着矿泉水瓶，瓶身被攥得“咔咔”作响，随时可能被捏爆。
舞台上，苏灿的声音如同燃烧的烈焰，炽烈得仿佛能烧穿整个剧院，他的每一个字都像一记重拳，砸进所有人的心脏。
——这就是苏灿？
王聪的心脏狂跳，整个人的思绪像是被炸得支离破碎。
他从没听过这样的歌，也从没听过这样的苏灿。不是技巧多么华丽，也不是旋律多么复杂，而是——
太炸了！太狠了！太燃了！
舞台上的屏幕同步跳动着歌词和英文翻译，台下的米国观众们表情各异——
有人张大嘴巴，一脸震惊；有人皱眉，眼里带着愤怒；有人身体微微前倾，像是被某种力量吸引了过去。
“这……”王聪张了张嘴，喉咙干涩，声音有些颤抖。
小胖狠狠吞了口口水，胸膛剧烈起伏，嘴角却忍不住微微上扬，像是在强忍着某种快要炸裂的情绪。
——这家伙……真的太猛了！
“我去……”王聪忽然抬起手，狠狠抹了一把脸，声音低哑地喃喃道：“我们到底跟了个什么怪物啊……”
小胖愣了一秒，猛地点头，牙齿咬得“咯咯”作响，声音低沉却无比坚定：“疯了……但他能赢。”
这一次，他们不再只是相信，而是亲眼所见，亲耳所闻。
苏灿，真的能赢！
……
全球音乐大奖不仅是一场现场比赛，更是一场席卷全球的音乐盛宴。
比赛进行的同时，全球数百家电视台同步直播，网络直播间更是汇聚来自世界各地的观众。
此刻，苏灿的歌声一响，直播间里瞬间爆炸！
【米国网友】：Holy sh*t！他在唱什么？！“Down with imperialism”？ 这家伙疯了吧？！
【英伦网友】：天呐，这也太炸了吧？！这曲子，这歌词……这是真正的摇滚精神！Respect！
【法兰西网友】：这旋律，这吉他扫弦，燃爆了！我不管他说什么，老子单曲循环了！
【樱花国网友】：这歌词……苏灿这是在宣战吗？不过不得不说，这个气势……太强了……
【棒子国网友】：这家伙的台风太狂了，简直像是要吞了整个舞台！
【南美网友】：我的耳朵要怀孕了！华夏的音乐人都这么猛的吗？谁能给我翻译一下歌词？！
【华夏网友】：靠！！！华夏儿郎，火力全开！！！
【华夏网友】：唱得太爽了！谁懂我现在的心情？！全身鸡皮疙瘩，眼泪都快下来了！
【华夏网友】：苏灿牛逼！！！ 这才是真正的华夏之声！
全球各大社交媒体被这突如其来的狂潮席卷，#苏灿火力全开 话题瞬间登上热搜，各国音乐论坛、社交平台上，无数网友疯狂转发这场直播片段。
短短几分钟，整个世界都因这首歌沸腾了！
……
央台大厦，夜色深沉。
走廊里，康导难得从繁忙的工作中抽身，靠在窗边，掏出手机，点开大洋彼岸的直播。
屏幕里，苏灿的身影屹立在钮约大都会歌剧院的舞台中央，黑红战袍如燃烧的烈焰，龙形吉他在灯光下泛着冷冽的金属光泽。
下一秒，狂烈的吉他声炸裂开来！
[Hah！]
苏灿一声怒吼，如惊雷炸响。
[打倒帝国主义，不愿再做奴隶！]
歌词如刀，狠狠刺破沉默的夜！
康导的瞳孔猛然一缩，呼吸瞬间停滞，指尖微微颤抖，几乎握不稳手机。
[我家大门被入侵。]
[你说Lady卡卡，我说何必怕她！]
每一个音符都如同战鼓擂响，每一个字眼都仿佛回荡着曾经的屈辱与不甘。
康导的手指收紧，胸腔剧烈起伏，心脏仿佛被重重撞击！
这一刻，他仿佛穿越时空，回到那些年，那些被人轻视、被人踩在脚下、却始终咬牙坚持的日子。
【别向他们磕头！】
轰——！
苏灿的怒吼撕裂长空，歌词同步跳动在舞台屏幕上，带着血与火的锋芒。
康导的心猛地一颤，眼眶微微泛红，拳头不自觉地握紧。
“这个小子……”他喃喃出声，声音有些发哑，像是被什么东西狠狠撞击了胸口。
他看着屏幕上那个挺拔的身影，听着那席卷一切的歌声，仿佛看到一团炽烈燃烧的火焰，在世界舞台上熊熊燃起！
……
蓉城，玉林路小酒馆。
夜色微凉，霓虹灯倒映在湿漉漉的青石板上，小酒馆里却弥漫着滚烫的热度。
吧台前，老板娘双手撑在柜台上，身子微微前倾，目光死死盯着墙上的电视屏幕。
周围的顾客们也全都屏住呼吸，盯着那道站在钮约大都会歌剧院舞台上的身影。
苏灿。
他一袭黑红战袍，手握龙形吉他，背后是万千冷漠的目光，而他的嗓音，却如雷霆炸裂，撕裂寂静——
【打倒帝国主义，不愿再做奴隶！】
震耳欲聋的声音从电视扬声器中迸发而出，如同穿越时空的战鼓，在小酒馆的每一个角落回荡。
老板娘的身体猛地一颤，眼泪瞬间涌了出来，手指死死扣住吧台的木沿，指节泛白。
“这……这歌……”她喃喃道，声音有些颤抖，鼻尖泛酸。
酒馆里，一群顾客呆呆地站着，握着酒杯的手微微颤抖，有人嘴唇翕动，却说不出一句话。
“他唱的……是我们心里最想喊出来的话……”一个戴着眼镜的年轻人喉头滚动，低声道。
角落里，一个年纪稍长的大叔猛地灌了一口白酒，喉咙里像是燃起了一把火，他深吸了一口气，忽然抬起手，狠狠地往桌上一拍，眼眶通红：“妈的，牛逼！”
这一声，让所有人从震撼中惊醒。
下一秒，酒馆里沸腾了。
“太猛了！这才是华夏人的骨气！”
“老子就知道，这小子不是一般人！”
“为啥我们热泪盈眶？因为他说出了我们不敢说的话！”
“敬苏灿，敬这一嗓子，敬这把龙吟吉他！”
酒馆里的人纷纷举起酒杯，情绪激荡，眼里满是骄傲与激动。
老板娘抬起手，轻轻擦了擦眼角的泪水，笑了。她举起酒杯，声音坚定又自豪——
“敬苏灿，火力全开！”
……

第301章 这不是表演，是宣言！开！开！开！
钮约大都会歌剧院的评委席上。
五位音乐家端坐如常，神情冷静而克制。
他们是乐坛的顶尖裁决者，阅尽无数表演，早已习惯以专业的目光审视舞台。
可当苏灿的歌声如狂风烈焰席卷而来，那份沉稳的外壳，终于被撞出一道裂缝。
弗兰克·霍尔曼教授，全球知名的音乐理论家，坐在正中。
他的身影瘦削挺拔，眼镜后的目光总是带着几分探究与挑剔。
作为一位钻研世界音乐五十年的学者，他对华夏音乐的印象停留在学术的刻板框里——温婉的古调民谣，或是迎合潮流的流行混搭，精致有余，却难有震慑人心的力量。
然而，此刻，苏灿的表演如同一道雷霆，劈碎他的所有预判。
龙形吉他的第一声轰然炸响，金属琴弦嘶吼如龙，低沉的共鸣撞击着穹顶，像要把整个歌剧院的空间点燃。
苏灿的嗓音紧随其后，炽烈如熔岩喷薄，带着一股从骨子里透出的野性与怒意。
弗兰克的瞳孔猛地一缩，手中的钢笔“啪”地落在评分表上，墨迹晕开一团，他却忘了捡起，只是怔怔地盯着舞台。
“This… is beyond my expectations.”他低声喃喃，眼镜后的目光闪过一丝罕见的震动，像被某种深埋的力量唤醒。
他侧头扫向其他评委，发现他们的冷静也在瓦解。
左边的米国流行乐制作人莱恩皱紧眉头，眼底混杂着惊愕与一丝不适，似乎被这狂烈的气势震得坐立不安。
右边的英伦古典大师艾琳微微前倾，手指无意识地敲着桌面，眼里跳动着审视与赞许的光。
小日子电子乐先锋山田眯起眼，低声用日语嘀咕：“これは…狂気と才能の融合だ…”（这…是疯狂与才华的融合…）。
法兰西爵士乐手则干脆摘下耳机，身体前倾，像被这旋律拽住了魂魄。
弗兰克深吸一口气，试图平复胸口的悸动，却发现心跳愈发失控。
他重新看向舞台上的苏灿，那个年轻的华夏歌手，黑红战袍如烈焰翻腾，龙形吉他冷光闪烁，像个孤胆战士站在万众冷眼中。
他的声音不是柔情低吟，而是震耳欲聋的呐喊，每一音都如重锤砸下，带着血与火的锋芒，直刺人心。
*这不是表演，这是宣言。*弗兰克心底暗道，眼中的光芒愈发炽烈。
他想起几十年前在学术会议上的发言，曾轻描淡写地说华夏音乐“精致却缺乏冲击力”。
如今，这句话被苏灿的嗓音碾得粉碎，羞耻与敬佩交织，让他不自觉推了推眼镜，手指在评分表上轻轻敲击，像在斟酌，更像在期待。
舞台两侧的屏幕跳动着歌词翻译，弗兰克的目光扫过那直白而大胆的字眼，眉头微皱，随即舒展开来。
他感到一种陌生的触动——这不是他熟悉的音乐语言，却有一种原始而强大的力量，像一座沉睡的火山突然苏醒，喷薄出无人能忽视的烈焰。
*华夏音乐，远比我想象的更有灵魂……*他低声呢喃，几乎听不见自己的声音。
他盯着苏灿挺拔的身影，仿佛看到一个崭新的定义在眼前成型。
他知道，这场比赛过后，他对东方音乐的认知，或许将彻底改写。
而这个年轻人，已经在他心中刻下一道无法磨灭的印记。
……
钮约大都会歌剧院的舞台上，苏灿的身影如一座燃烧的火山。
聚光灯炽热如矛，黑红战袍烈焰翻腾，龙形吉他在他手中低吼，金属琴弦震颤，激荡出狂野的音浪。
他握紧麦克风，眼底的火光愈发炽烈，歌声如熔岩滚烫，继续席卷全场。
他的嗓音沉沉如鼓，却又锐利如刀，带着一股从灵魂深处喷薄的劲儿——
[文化是武器，埋在每根神经。]
低音轰鸣，像战鼓擂响，唤醒了沉睡的血脉。
[被优人神鼓打醒。]
节奏骤然加速，吉他扫弦如雷霆裂空，仿佛古老的鼓声从远方传来，叩击着每一个听者的心弦。
[决不允许失败，胜利不必等待。]
他猛地拔高音调，声如利刃，直刺穹顶，带着不屈的倔强与决绝。
[因为music man的到来。]
旋律如狂风卷袭，他微微侧身，龙形吉他的龙头在灯光下冷光一闪，像在低吼回应。
观众席上，那片冷漠的人海被这股烈焰渐渐点燃。
前排的米国观众不再转动可乐杯，手僵在半空，目光被拽向舞台：“这节奏……怎么回事？身体自己在晃！”
旁边的人忘了捡掉落的手机，喃喃道：“这声音，像钻进血里了……”
后排那个嗤笑的家伙攥紧拳头，身体微微前倾，低声嘀咕：“这家伙……疯了吧，太猛了！”
亚洲区的华夏歌迷早已站起，荧光棒挥成一片光海，几百双泪光闪烁的眼睛死盯着苏灿，有人哽咽着喊：“灿哥，火力全开！”
歌声推进，节奏如潮水般汹涌——
[忽然间整个世界，开始在摇摆。]
吉他轰鸣与鼓点交织，音浪如风暴席卷，观众席开始不受控制地晃动，有人跟着节拍点头，有人下意识拍手。
[节奏和音乐入侵了血脉。]
苏灿的声音如烈焰注入血管，全场近万双耳朵被这旋律拽住，心跳不由自主地与节奏合拍。
[这次的战略是火力全开。]
他猛一拨弦，音符如炮火炸开，舞台灯光骤亮，烈焰般的红光扫过观众席，像要把冷漠彻底烧尽。
[火力全开，全力全开。]
他重复着，低吼转为高亢，声浪一浪高过一浪，直冲云霄。
[开！]
[开！]
[开！]
每一声“开”都如战吼裂天，吉他弦音狂野嘶吼，
观众席的晃动变成了一片起伏的浪潮，连最冷淡的米国佬都不自觉站了起来。
观众的感受如电流般在人群中蔓延。
前排一个米国女孩猛地捂住胸口，低声道：“这歌……像要把我点燃！”
后排的英伦观众皱眉低语：“这节奏太野了，完全控制不住自己……”
一个法兰西背包客干脆闭上眼，双手举过头顶，跟着节拍摇摆：“这才是音乐的力量！”
华夏歌迷区，有人泪流满面，哽咽道：“这不是歌，这是我们的魂！”
全场近万颗心，被这股从华夏而来的狂潮狠狠掀动，冷漠化作沸腾，掌声与尖叫逐渐汇聚成海。
休息室内，王聪一跃而起，撞翻椅子，大吼：“看到了吗？这才是灿哥！”
小胖满脸通红，手掌拍得生疼，低吼：“火力全开，干翻他们！”
舞台上的苏灿闭着眼，指尖在龙形吉他上飞舞，琴弦震颤如龙吟。
他睁开眼，眼底如烈焰腾空，歌声如风暴席卷，直刺穹顶，整个歌剧院因他而沸腾！
……

第302章 英文刺破冷眼，中文守住根魂！
钮约大都会歌剧院的舞台中央，苏灿屹立如一座燃烧的火山。
聚光灯如炽热的矛倾泻而下，黑红战袍在光芒中翻腾如焰，龙形吉他低吼不息，琴身金色炽亮，宛如烈焰锻造，龙头冷光闪烁。
他握紧麦克风，目光如炬，仿佛要将整个世界点燃。
观众席的热浪还未平息，所有人以为这股狂潮已达顶点，却不料，苏灿的嗓音再次炸响——
这次，竟是英文！
他的声音陡然一转，低沉而清晰，带着流利的英语节奏，如同一道新的风暴席卷全场——
[So many accusations of an asian invasion here]
低音如暗流涌动，直指偏见与指责，观众席猛地一静。
[They come a point'n fingers at me]
他微微侧头，语气轻挑却藏着锋芒，像在直视那些冷眼，吉他扫弦骤然加速。
[Preyin on a mass emotion，stirring up a big commotion]
节奏如潮水拍岸，掀起无形的波澜，弦音与嗓音交织，撞击全场。
[Trying to assign responsibilities]
音调拔高，带着一丝控诉，直刺人心，观众席的冷漠被这突如其来的烈焰点燃。
前排的米国观众瞪大了眼，可乐杯“啪”地落地：“啥？他用英文唱？！”
“不是怼我们，是……在说话？”旁边的人猛坐直，手机滑落膝盖，眼神从错愕转为复杂。
后排曾嗤笑的家伙皱紧眉头，低声道：“这家伙，太疯了……”身体不自觉前倾，被旋律拽住。
亚洲区的华夏歌迷泪流满面，一个女孩攥紧荧光棒哽咽：“英文刺出去，灿哥太硬了！”
苏灿的歌声继续推进，节奏愈发紧凑——
[Gonna stop this negativity，turn it into positivity with integrity]
他猛一拨弦，声音如烈焰翻滚，透出一股不屈的正气，观众席的热浪再起。
[Giving all of meFor all to see，this fight for equality]
高音炸裂，直冲穹顶，像向全世界宣告信念，全场近万颗心被震颤。
[But even if they blame us，try to frame us，but nobody can shame us]
他微微一笑，眼底闪过挑衅，吉他弦音如龙吟回应，狂野而坚定。
[I'm sing this next verse in Chinese]
话音落，他猛切回中文，嗓音如刀锋再起，观众席瞬间炸开！
法兰西背包客猛站起身，大喊：“Genius！这切换，绝了！”双手挥舞，彻底燃起。
英伦乐迷低语：“这胸怀，像拉我们入伙！”身体随节奏摇摆。
米国女孩捂嘴，低声道：“这英文太流利，他在反击，又在沟通！”
华夏歌迷高喊：“中文守魂，震到骨子里！”光海沸腾，泪水与呐喊交织。
休息室内，王聪一跃而起，撞翻水杯，大吼：“英文？灿哥藏得太深了！”
小胖满脸通红，手掌拍得生疼：“这格局，米国佬懵了吧！双语开战，牛炸了！”
……
评委席上。
弗兰克·霍尔曼教授端坐正中，瘦削的身影挺拔如松，眼镜后的目光深邃而敏锐。
作为全球音乐理论的泰斗，他习惯以冷静姿态审视舞台。
可当苏灿的英文歌声如烈焰狂潮席卷而来，他的内心再起波澜。
龙形吉他的弦音如风暴咆哮，苏灿的嗓音低沉而清晰，节奏如潮水拍打。
他用英语撕开偏见，声音如熔岩炽热，却透着一股理性的力量。
弗兰克的手指在评分表上猛地一顿，眼镜后的目光闪过新的震动——这不是单纯的愤怒，而是更深层次的表达。
“这……不只是对抗，是对话。”弗兰克低声喃喃，声音轻得只有自己听见。
他凝视苏灿，那个黑红战袍翻腾如火的年轻人，那个用龙形吉他撕裂冷漠的战士。
他的嗓音起伏如烈焰，既控诉又正气，最后在高音中炸裂，仿佛在用对手的语言说：“听懂我，理解我。”
弗兰克嘴角微动，心跳失控。
他曾预想苏灿会止步于挑衅，可这英文与中文的切换，展现的不是狭隘反叛，而是宽广胸怀——既刺破偏见，又试图沟通。
“他不是要毁掉什么，而是要建起一座桥……”弗兰克推了推眼镜，手指在评分表上轻敲，目光中多了深思与敬佩。
他侧头扫向其他评委——
米国制作人莱恩皱眉低语，似乎被这转折震得不适；
英伦大师艾琳微微点头，眼底闪过赞许；
小日子先锋山田眯眼低喃，语气带探究；
法兰西乐手猛前倾，像被旋律拽住了魂。
弗兰克深吸一口气，目光锁住苏灿。
这场比赛已超越技巧，变成文化的碰撞与融合。
“这不是战争，是连接的开端。”他心底低语，眼中的光芒如火苗燃起，久违的触动让他握笔的手微微收紧。
……
与此同时。
全球直播间内，亿万观众聚焦这场狂潮。
当苏灿的英文歌声炸响，弹幕如洪水决堤，各国网友的震撼如浪潮席卷——
【米国网友】：“他在用英文唱？！这转折直接炸我脑子，太硬核了！”
【英伦网友】：“这嗓子太有态度！不是对抗，是拉我们一起燃！”
【法兰西网友】：“节奏像熔岩喷发，我整个人被点着了！格局炸裂！”
【小日子网友】：“英文流利得吓人，这气势无敌，我服！”
【高丽国网友】：“台风像吞世界，双语切换太震撼！”
【南美网友】：“旋律烧进骨头，华夏歌手这么猛？！”
【华夏网友】：“啊啊啊！英文刺出去，中文守回来，灿哥牛到天际！”
【华夏网友】：“鸡皮疙瘩满身！这嗓子吼出我们的魂，眼泪停不住！”
弹幕如暴雨倾盆，#苏灿火力全开#秒冲全球热搜，网友从震惊转为敬佩。
苏灿的名字点燃世界的耳朵！
……

第303章 这首歌不是结束，而是开始！
贵宾席上。
全球音乐大奖组委会会长亨利·卡斯特端坐如雕像，西装笔挺，灰白头发一丝不苟，眼神冷峻如鹰。
他是这场盛事的掌舵人，二十年来掌控着全球乐坛的风向，将这个舞台牢牢铸成西方的圣殿——米国流行、英伦古典、小日子电音轮番称霸，东方音乐从未真正撼动过这片疆域。
此刻，苏灿的歌声如烈焰狂潮席卷全场，观众席的掌声如雷，尖叫震天，整个歌剧院因一个华夏歌手而沸腾。
亨利的眉头却越皱越紧，嘴角微微下沉，眼中闪过一丝阴沉的不甘。
他双手交握，指节泛白，指尖几乎要嵌入掌心。
“这舞台，独属于我们。”他心底冷冷暗道，目光如刀扫向舞台上的苏灿，那个用歌声点燃全场的年轻人。
一直以来，他视东方歌手为点缀，绝不容许他们成为主角。
可眼下，这片西方乐坛的圣地仿佛被一个华夏人占据，观众的狂热如海啸翻涌，亨利的胸口涌起一股难以抑制的敌意。
“这不该是他的舞台……”他低声呢喃，声音低沉如冰，贵宾席的灯光映在他冷硬的侧脸上，更显几分肃杀。
他知道，这场表演不仅仅是一首歌，而是一场对西方霸权的挑战，而他，绝不会轻易让步。
……
舞台上。
苏灿握紧麦克风，目光如炽，歌声从英文猛然切换回中文，掀起最后的狂潮。
他的嗓音如刀锋再起，低沉中透着狂野，节奏如战鼓擂动——
[忽然间整个世界开始在摇摆。]
吉他扫弦如狂风卷袭，音浪如潮，观众席如海啸翻涌，前排米国观众猛地站起，椅子“砰”地撞倒，有人惊呼：“疯了，这节奏疯了！”
[节奏和音乐入侵了血脉。]
他猛一拨弦，低吼如熔岩喷薄，全场近万颗心跳与节奏合拍，法兰西背包客双手捂胸，大喊：“这声音钻进骨头里了！”
[这次的战略是火力全开。]
音调骤升，灯光骤亮，红光扫过观众席，英伦乐迷身体摇摆，低吼：“这太燃了！”
[火力全开，火力全开。]
重复如战吼，观众席掌声如雷炸响，华夏歌迷挥舞荧光棒如光海，有人泪流满面，哽咽：“灿哥吼出了我们的魂！”
[火力全开。]
一声高吼，直刺穹顶，吉他弦音如龙吟裂空，全场尖叫如海啸汇聚。
[开！]
[开！]
[开！]
每声“开”如炮火轰鸣，观众席如浪潮起伏，米国女孩双手举过头顶，大喊：“停不下来！”
[打打打，打倒帝国主义，Yeah！]
他猛拔高音，挑衅与不屈炸开，前排米国观众瞪大眼，有人低吼：“这家伙疯了吧！”
[开！]
节奏如战鼓，弦音嘶吼，观众席如被点燃的火海。
[我们的革命才刚开始。]
[开！]
低音沉沉，透着远望，全场屏息，华夏歌迷泪水滑落，有人低语：“这不是结束……”
[可能有点疯狂吧。]
[开！]
他微微一笑，轻挑藏锋芒，观众席爆发出尖叫与笑声交织。
[火力全开。]
[开！]
[开！]
嗓音如烈焰腾空，吉他轰鸣回应，全场如沸。
[这次的战略。]
[开！]
[开！]
[火力全开。]
[开！]
高音炸裂，直冲云霄，观众席如狂潮翻涌。
[Year，火力全开。]
[开。]
[Year，火力全开。]
最后一声如惊雷，尾音拖长，震颤全场。
观众席彻底失控，掌声、尖叫、跺脚声如雷霆炸响，座椅震颤，荧光棒如星海闪烁。
……
评委席上。
弗兰克·霍尔曼教授端坐正中，眼镜后的目光深邃而敏锐。
虽然表面上看上去冷静，但他内心早已被苏灿的歌声彻底点燃，尤其是在歌声的尾声时刻。
龙形吉他的弦音如风暴咆哮，苏灿的嗓音从英文切回中文，低沉控诉转为高亢呐喊，节奏如战鼓轰鸣。
弗兰克的手指猛顿在评分表上，眼镜滑落鼻梁，他却忘了扶正，目光死锁舞台。
“这不是音乐，这是灵魂的觉醒……”他心底低语，心跳如擂鼓，五十年的学术傲慢被这狂潮碾碎。
他曾以为华夏音乐止步于温婉，可这烈焰般的嗓音，这从控诉到宣言的递进，让他感到一种前所未有的敬畏。
“他用我们的语言刺破偏见，又用他的根魂点燃世界……”弗兰克推了推眼镜，眼底闪过炽热光芒。
他凝视苏灿，那个黑红战袍翻腾如火的年轻人，那个用龙形吉他撕裂冷漠的战士。
这不是单纯的表演，而是一个时代的呐喊！
弗兰克的手微微颤抖，握笔的手指收紧，心中暗道：“这孩子的格局，已超越了舞台……”
……
歌声结束，全球直播间的屏幕却瞬间被弹幕淹没！
亿万观众对苏灿《火力全开》的震撼如火山喷发，席卷网络——
【米国网友】：“Holy sh*t！这首歌从头炸到尾，英文中文双杀，我整个人都懵了！”
【英伦网友】：“这嗓子像烈焰烧穿一切！从控诉到革命，太震撼，我服了！”
【法兰西网友】：“节奏如战鼓，灵魂被点燃，这家伙疯得太天才！”
【小日子网友】：“英文刺耳，中文燃魂，整首歌像一把刀，我头皮发麻！”
【高丽国网友】：“这台风像吞了世界，从头到尾没喘息，太硬核了！”
【南美网友】：“我的血在沸腾！这歌从反抗到觉醒，炸得我起鸡皮疙瘩！”
【华夏网友】：“啊啊啊！灿哥从英文开战到中文收尾，这嗓子吼出了百年屈辱，眼泪止不住！”
【华夏网友】：“火力全开，魂都炸了！这不是歌，是我们的命根啊！”
弹幕如洪水决堤，苏灿的歌声唱服全世界网友！
……
尾声的余韵与连接歌声渐息。
苏灿站定中央，龙形吉他低吼渐弱，舞台灯光缓缓暗下，一束光打在他身上。
他深吸一口气，目光扫过观众席，定在那片华夏歌迷的光海，眼底闪过炽热与坚韧。
“这首歌不是结束，是开始。”他嘴角微微上扬，带着挑衅与信念。
观众席轰动未停，掌声如海啸，尖叫震耳，荧光棒如星海闪烁，近万颗心被这从华夏而来的力量震慑，冷漠化作沸腾！
……

第304章 打分环节！最高分！全球顶尖！
苏灿演唱完之后，离开舞台。
两位主持人登台，金发碧眼的米国女主持凯特难掩惊叹，声音清亮而激越：
“感谢苏灿，为我们献上《火力全开》！这是一场席卷灵魂的风暴，英文与中文的碰撞，点燃每一个角落！”
高瘦的英伦男主持詹姆斯接过话筒，语气沉稳却透着震撼：
“这首歌是一场无与伦比的旅程，苏灿用嗓音和吉他，展现了音乐的极致爆发力！”
他振臂面向观众，高呼：“让我们再次为他鼓掌！”
全场掌声如山呼海啸，华夏歌迷挥舞荧光棒齐喊：“苏灿无敌！”
米国观众跺脚呼应，法兰西背包客吹响口哨，热情如熔岩喷薄。
凯特笑容微敛，语气转为庄重：“接下来，进入歌曲评分环节。”
詹姆斯点头补充：“五位评委将为《火力全开》打分，结果即将在此刻揭晓！”
瞬间，全场气氛紧绷，狂热转为屏息。
观众席近万人目光齐聚评委席，有人紧握双手低声祈祷，有人屏气咬唇，华夏歌迷的光海虽闪耀如星，却透出几分不安。
……
苏灿的休息室内，王聪和小胖并肩站在屏幕前，目光如炬刺向画面。
王聪拳头攥得指节发白，低声道：“这得分，得炸翻天吧？”嗓音低沉，夹杂着兴奋与一丝不安。
小胖双臂环胸，脚尖急点地面，嘀咕道：“这么燃的歌，评委敢瞎打分，我第一个不服！”他猛拍大腿，眼底期待如火，呼吸却急促难平。
……
华夏央台大厦，夜色深沉，康导倚窗而立，手机屏幕映出直播画面。
身旁工作人员屏息凝神，有人低声议论：“全球都疯了，评委不得给高分？”
康导脑海里出现屏幕上那个黑红战袍挺立的身影，想起苏灿登机时的沉默，想起《蓝莲花》的余音，眼底掠过一丝笑意。
“苏灿，这把火烧得够狠，评委总该服气。”康导手指轻扣窗沿，神情如铁，期待如星火燃起。
……
蓉城玉林路小酒馆，夜色微凉，霓虹灯映在湿漉的青石板上，店内却热气蒸腾。
老板娘双手撑在吧台上，目光紧锁电视屏幕，胸膛微微起伏。
顾客挤满桌椅，有人端着酒杯忘了喝，有人筷子悬空，所有人盯着那个黑红战袍的身影——苏灿。
老板娘眼底湿润，低声道：“苏灿唱完了……”
她忆起刚才苏灿吼出《火力全开》的震撼，泪水虽干，热切却如火重燃。
眼镜青年放下酒杯，手指微颤，低语：“这歌炸得我心还在跳，评委敢不给高分？”
角落大叔猛灌一口白酒，嗓音沙哑：“这嗓子吼出了咱们的命，评委要是糊涂，老子不干！”他眼眶泛红，酒杯砸桌发出闷响。
顾客们窃语纷纷，有人攥拳低吼，有人低声祈愿：“给个好分吧，灿哥值得！”
老板娘深吸一口气，挺直腰杆：“苏灿，你唱出了我们的魂，评委可得睁眼看清。”
她目光炯炯，牵挂如潮涌动。
……
贵宾席上。
亨利眉头紧锁，嘴角僵硬，眼中透出冰冷的焦躁。
“这舞台是西方的，怎么能让一个华夏瞎子抢尽风头？”
他目光扫向评委席，寒光闪烁，却带着一丝无力。
全球音乐大奖因评判独立而屹立顶级，亨利纵然权势滔天，也无法干涉，只能干着急。
……
评委席上，屏幕亮起，第一个分数跳出——
弗兰克教授手指轻触评分表：“这是一场灵魂的宣言，唯有满分能承其重。”
他按下按钮，分数赫然显现：100分！
全场轰然炸开，观众席如火山喷发，掌声与尖叫掀翻穹顶。
弗兰克推了推眼镜，眼底燃起敬意：“这孩子，用音乐重塑了规则……”
其他评委分数逐一揭晓——
米国制作人莱恩皱眉沉吟，给出92分，点评：“狂野得让人不安，但力量无懈可击。”
英伦大师艾琳微微颔首，打出95分，目光闪过赞叹：“灵魂与技艺的罕见交响。”
小日子先锋山田眯眼沉思，给出94分，低喃：“狂热中蕴藏深意。”
法兰西乐手猛拍桌子，亮出99分，大笑：“这是一场革命的号角！”
屏幕汇总，凯特声音颤抖：“苏灿《火力全开》，最终得分——96分！”
詹姆斯高声接道：“目前最高分！比前七位最高分82分，高出整整14分！”
全场沸腾，观众席如狂潮翻涌，掌声如雷霆轰鸣，尖叫震耳欲聋。
华夏歌迷挥舞荧光棒如光海翻腾，泪水与欢呼交织，有人高喊：“苏灿无敌！”
米国观众猛站起身，惊呼：“96？这太惊人了！”
法兰西背包客振臂大吼：“天才降临！”
……
苏灿休息室内，王聪猛跳起来，撞翻椅子，大吼：“96！我就知道！”他双手抱头，眼眶湿润，兴奋得嗓音发抖。
小胖一拍大腿，满脸涨红，咧嘴狂笑：“这分数，评委都服了！灿哥牛翻天！”他猛捶墙壁，紧张化作狂喜，眼角泪光闪烁。
苏灿靠在沙发上，淡定自如，嘴角微扬，眼神平静如水：“还行吧。”
……
华夏央台大厦，康导紧紧盯着手机屏幕。
当手机屏幕亮起“96分”时，他猛一拍窗沿，低吼：“好小子！”
身旁工作人员爆发出欢呼，有人振臂高呼：“96！全球顶尖！”
康导眼底湿润，嘴角绽开笑意：苏灿，你这把火烧出华夏的魂，96分，当之无愧！”
他紧握手机，骄傲如潮水扑面而来。
……
蓉城玉林路小酒馆，电视屏幕闪出“96分”。
老板娘猛挺直身子，双手拍在吧台上，眼泪夺眶而出：“96！这小子真争气！”。
眼镜青年猛站起身，酒杯摔地，大喊：“96！天公地道！”
顾客们沸腾，有人高举酒杯，有人抱头痛哭。
角落大叔猛灌一口白酒，眼眶通红，低吼：“这分数，值了！”
店内欢呼震天，老板娘擦掉泪水，高举酒杯：“今晚酒水全部免单！你们要感谢苏灿！”
……

第305章 华夏音乐时代来临！
当屏幕上显示苏灿得分为“96分”时，直播间内屏幕瞬间被弹幕淹没！
亿万观众对苏灿《火力全开》的震撼如火山喷发——
【米国网友】：“96分？！这歌炸得我脑子空白，太硬核了！”
【英伦网友】：“从英文到中文，燃到失控，96实至名归！”
【法兰西网友】：“节奏如战鼓，灵魂被点燃，100分都值！”
【小日子网友】：“不愧是文化大国，96分震撼我心！”
【高丽国网友】：“台风吞天，96分太疯了，服气！”
【南美网友】：“血脉沸腾，这歌革命到底，96太强！”
【华夏网友】：“96！灿哥吼出百年魂，眼泪飙出来了！”
【华夏网友】：“火力全开，96分炸翻全球，这才是华夏的声音！”
弹幕如狂风暴雨，#苏灿全球音乐大奖得分96分#秒冲热搜，苏灿的名字点燃世界的屏幕！
……
钮约大都会歌剧院的舞台灯光渐暗，苏灿《火力全开》的96分如烈焰余烬，仍在观众心中熊熊燃烧。
后台休息区，其他歌手的平静被彻底打破——
米国流行天王停下调音的动作，皱眉低语：“这华夏家伙，96分，太夸张了……”
英伦摇滚新星目光闪烁，手指无意识拨弄吉他弦，喃喃道：“这嗓子，够狠……”
小日子电音鬼才摘下耳机，眯眼盯着屏幕，低声自语：“这气势，完全没料到……”
他们从轻视转为震撼，苏灿的双语狂潮与无可匹敌的分数如惊雷炸响。
但震撼之余，他们仍未视他为终极威胁——64位顶尖歌手的角逐才刚启幕，这仅是第一轮的开端。
舞台灯光再起，其他选手陆续登场。
米国流行天王以丝滑嗓音献唱情歌，观众掌声热烈，却仅获87分。
英伦新星用沙哑低吼掀起热潮，拿下85分。
小日子鬼才的电子节拍如潮水席卷，摘得89分——这是后续选手中最高的成绩。
其余歌手各显神通，风格百花齐放，却无一人突破90分的壁垒。
评委席上，弗兰克教授眼含笑意：“苏灿的96，已竖起一座高峰……”
最终排名尘埃落定，苏灿以96分傲立榜首，毫无争议地成为第一轮的王者！
……
全球音乐大奖第一轮比赛圆满落幕，苏灿以96分摘得桂冠的余震如烈焰燎原，席卷全球网络。
不仅如此，苏灿《火力全开》的现场视频如狂风骤雨，在全球疯传，激起滔天热议！
《火力全开》在苏灿的演绎下，融合了摇滚的狂野、电音的冲击，更嵌入华夏传统元素——
吉他如战鼓轰鸣，弦音如龙吟咆哮，节奏如万马奔腾；
舞台红光扫过，黑红战袍翻腾如焰，象征不屈的民族精神；
歌词从控诉到觉醒，再到坚定的宣言，承载千年沉淀与重生希望！
因此，这首歌在华夏国内的影响如同火山喷发，点燃亿万人的心潮！
……
短视频平台上，《火力全开》的片段被无数网友剪辑传播，转发量一夜破亿。
评论区如潮水翻涌：
“96分现场，耳朵炸了！”
“苏灿这嗓子，吼出了我百年的屈辱！”
网友自发上传reaction视频。
有人深夜裹被泪奔：“听一遍哭一遍，这歌是我们的命根！”
有人街头高唱，路人围观鼓掌，留言：“苏灿把华夏魂带上了世界舞台！”
网络论坛热帖如野草疯长。
有人细析歌词：“从英文开战到中文收尾，每句如刀，刺破百年沉默！”
有人振奋预测：“第一轮第一，后面横扫全球不在话下！”
社交媒体话题#苏灿火力全开#、#96分现场#热度狂飙破亿，
弹幕如洪水奔腾：
“这视频燃到失控，华夏牛了！”
“灿哥把东方的火烧遍世界！”
……
长期以来，华夏流行音乐受西方影响深重，许多人认为唯有迎合欧美旋律才能登上国际舞台。
然而，苏灿用《火力全开》向世界证明，华夏音乐无需模仿，无需妥协，能以自己的姿态震撼全球！
他以双语歌词架起桥梁，从英文的锋芒直刺偏见，到中文的咆哮唤醒灵魂。
歌词层层递进，既有冷峻控诉，也有炽热宣言。
节奏如战鼓擂响，情绪如烈焰升腾，让每一个听者热血沸腾。
“节奏和音乐入侵了血脉。”
“火力全开，火力全开。”
“打打打，打倒帝国主义，Yeah！”
每一句如烈火灼心，点燃国人胸膛。
这不仅是一首歌，更是一场宣告——
华夏音乐不再是附庸，而是引领者！
华夏的声音不再低吟浅唱，而是震天怒吼！
“我们的革命才刚开始。”这句歌词如时代号角，响彻网络。
年轻人对《火力全开》的热情远超音乐范畴！
他们在短视频平台自发传播，乐评人深度解析，甚至街头巷尾传唱声不绝，全民共鸣如潮。
许多音乐人开始重审华夏传统文化的价值，年轻创作者感悟到民族的才是世界的。
社交媒体上，#华夏音乐崛起#话题热度飙升，评论区泪水与热血交织：
“这一嗓子吼出了我们的屈辱，也吼出了未来！”
“苏灿不是在唱歌，是在用音乐告诉世界，华夏的时代来了！”
这首歌点燃的，不仅是音乐热潮，更是一种不再仰望、不曾犹豫的民族自信！
……
然而，这场风暴不止于网络！
高校音乐社团掀起翻唱热潮，传统与现代交融。
各地乐迷举办交流会，探讨华夏音乐的国际之路。
甚至社会层面，“火力全开”成为青年热血口号，激励无数人以自信姿态面对世界。
在苏灿的舞台上，他不仅征服了世界，更点燃了每一个华夏人的自豪。
《火力全开》不是一首普通的流行曲，而是一首时代的战歌，一场音乐革命，一次文化自信的爆发！
这首歌让世界听见华夏的呐喊，让国人看见自己的力量！
火力全开，华夏崛起！
……

第306章 文化自信，不是低声下气地解释，而是用实力让世界闭嘴！
苏灿以一首《火力全开》，不仅点燃华夏国内的文化自信，更在全球范围内掀起音乐风暴！
比赛结束后，苏灿的现场演唱视频迅速在海外网络上流传。
尤其在油管、推特和Ins等国际社交平台上，**#SuCanFirepower#、#96PointPerformance#**等逐渐出现在热门讨论榜单上。
油管首页，《火力全开》视频连续占据热榜第一！
累计播放量突破五千万，评论区热议不断！
一些音乐博主做了reaction视频，表示：“没想到华夏歌手能有这样的风格。”
不少欧美乐迷留言：“这首歌的编曲很特别，中文部分听不懂，但感觉很有力量。”
推特以及ins上。
米国、英伦的音乐人纷纷转发视频，惊叹华夏音乐的舞台表现力，远超他们的想象。
部分乐迷开始讨论华夏音乐，提出疑问：“华夏的流行音乐是什么风格？和韩流有区别吗？”
相比国内的狂热反应，海外观众的关注更偏向于“新鲜感”，许多人开始对华夏音乐产生兴趣，想要了解更多。
在许多外国乐迷的印象里，华夏音乐大多以传统民乐或流行抒情歌为主。
而苏灿带来的这首《火力全开》，融合摇滚、电子和流行元素，展现出完全不同的风格。
因此，他们已经开始主动去了解华夏音乐，并尝试听更多华语歌曲。
虽然这只是比赛的第一轮，但苏灿的表现已经让一些业内人士开始重新评估华夏音乐的潜力。
欧美音乐制作人：“这首歌的编曲和演唱方式融合了多种风格，具备国际化潜力。”
知名音乐节策划人：“如果苏灿能保持稳定发挥，他可能有机会登上世界级音乐节的舞台。”
国际唱片公司高层：“华语音乐市场庞大，而像苏灿这样的歌手，或许能成为东西方音乐交流的桥梁。”
这是华夏音乐在国际舞台上第一次获得如此多的关注与讨论！
这一次，不只是我们在关注世界，世界也开始关注我们。
这一次，华夏音乐的声音，正在被世界听见。
而无数华夏人，从这首歌找回自信，找到自己的文化传承！
……
李明，华夏留学生，二十岁，米国某顶级音乐学院的学生。
他从小热爱音乐，梦想成为国际一流的音乐制作人。
可自从来到米国，他才明白，肤色和国籍会成为音乐路上最大的阻碍。
在乐队选拔时，他的编曲和弹奏明显技高一筹，但最终主导权还是落在一个金发碧眼的学生手里。
在派对上，他想上台演唱，却被人笑着拦下：“华夏人？你们会唱什么？模仿我们？”
周围哄堂大笑，李明的拳头攥紧了。
他不止一次试图证明自己的实力，可无论是教授还是同学，始终带着“你们只是模仿者”的眼神看着他。
在他们眼里，华夏音乐不过是“奇怪的东方旋律”，不值一提。
这种无声的偏见，压得他喘不过气来。
直到，这一天——
深夜，李明在宿舍无聊地刷着短视频，忽然，一条新闻弹了出来——
“华夏歌手苏灿登顶钮约大都会歌剧院，《火力全开》狂揽96分，引爆全球！”
他点开视频。
画面里，苏灿站在舞台中央，灯光如烈焰，炸裂的电子鼓点、激昂的旋律、狂放的歌声冲击着每个人的耳膜！
“文化是武器，埋在每根神经，被优人神鼓打醒！”
东方与西方交错，每一个音符都像燃烧的战火，席卷全场！
李明愣住了。
这是华夏音乐？这是被同学和老师一直嘲笑的东西？
弹幕疯狂滚动：
“这不是土！这是燃！”
“火力全开！让世界闭嘴！”
李明心脏狂跳，指尖发麻，他意识到——
苏灿一位真正的歌手，是华夏的旗帜，他让世界听见真正的华夏之音！
第二天，音乐课上，教授布置一项作业——创作一首关于“民族与世界”的歌曲。
李明沉默片刻，站了起来，迎着那些不屑的目光，缓缓说道：
“我要写一首属于华夏的歌。”
教室里顿时窃窃私语。有人嘲弄：“又是带点东方元素的流行乐？你们不就是喜欢加点二胡、琵琶，搞点‘神秘感’？”
李明没有解释。
他回到宿舍，疯狂地改编、融合、实验——他要创作一首真正属于华夏的炸裂之音！
华夏古典乐器+电吉他，汉语+英语！
一夜未眠，一曲初成。
两天后，课堂演示。
李明站上讲台，戴上耳机，深吸一口气，猛地一声嘶吼——
“烈焰划破夜空！黄河奔腾不息！”
电子鼓点炸裂，电吉他怒吼，歌声一出，台下所有人都愣住了！
“火力全开！让世界都盛开！”
台下原本不屑的外国学生，一个个瞪大眼睛！
教授靠在椅子上，眼神深邃，手指无意识地敲击着桌面——这旋律，这编曲，这力量……这是华夏音乐？！
整首歌结束，全场一片寂静。
几秒后，爆发出雷鸣般的掌声！
教授起身，第一次用正式的语气说道：“李明，这首歌，你可以上传到网络平台上，我相信它会掀起一场风暴。”
李明的歌上传到YouTube，短短一天播放量破十万，评论爆炸——
“华夏音乐，牛X！”
“火力全开！华夏之声！”
“从这首歌里我看到了苏灿的《火力全开》，都是优秀的华夏歌曲！”
“谁说他们只会模仿？这才是真正的融合！”
“……”
米国同学们的态度彻底变了，他们开始主动向李明请教，甚至邀请他加入乐队——他们开始意识到，华夏音乐不是模仿，而是创造！
但李明心里很清楚，如果没有苏灿的《火力全开》，如果没有那一天他在屏幕前被震撼到的瞬间，他或许永远不会有勇气去挑战那些偏见。
苏灿不仅仅是歌手，更是一次文化的突破，是一场让世界重新审视华夏音乐的风暴。
那一天，李明明白了——
文化自信，不是低声下气地解释，而是用实力让世界闭嘴！
……

第307章 第二轮歌曲题目！全网热议！
钮约大都会歌剧院的会议厅内。
灯光明亮如昼，却弥漫着一股无形的压迫感。
组委会成员围坐长桌，空气紧绷，会议已进入白热化的争锋。
会长亨利•卡斯特脸色阴沉，手中的资料“啪”地摔在桌上，目光冷冽扫过在座评委，语气冷硬：“苏灿的96分，真的合理吗？”
会议室瞬间寂静，空气仿佛凝固。
一位中年成员推了推眼镜，试探开口：“他的得分是评委们给出的，也受到了观众的认可……”
“别忘了这是全球音乐大奖！”亨利猛地打断，声调陡升，带着不容置疑的强势，
“这不是某个区域的游戏，我们要确保比赛的全球性与公平性。一个东方歌手，凭一首风格诡异的歌，在网络上掀起这样的狂潮，你们不觉得蹊跷吗？”
有人点头附和，有人低头沉默，议论声如涟漪荡开。
就在这时，五大评委之一、国际著名音乐学者弗兰克·霍尔曼教授缓缓开口，声音低沉而有力：
“亨利，你究竟想说什么？”
他的目光深邃，带着不容忽视的威严。
亨利嘴角微扬，露出一抹意味深长的笑，摊开双手：“我只是建议，为了比赛的权威性，我们应该重新评估苏灿的成绩，或许……收回他的第一名。”
此话一出，会议室顿时哗然，议论声如潮水般翻涌。
弗兰克教授眉头微皱，语气坚定：“不可能。比赛规则透明清晰，我们不能因个人偏见抹杀选手的努力。苏灿的96分，是他凭实力赢得的。”
“实力？”亨利冷笑，语气尖锐如刀，“弗兰克，你不会真觉得《火力全开》配得上96分吧？这网络热潮，会不会是人为炒作？”
弗兰克教授眼神一凛，沉声道：“音乐的影响力，难道不是最佳的评判标准？你可以不认同他的风格，但无法否认，这首歌已在全球引发文化浪潮。这种音乐，正是我们该推崇的！”
争辩变得越来越激烈。
有人站在亨利这边，有人站在弗兰克教授这边。
最终，弗兰克教授以理服人，压下亨利的提议。
亨利脸色看上去有些难看，但嘴角却微微上扬，露出隐秘的笑意。
直接否决苏灿的成绩行不通，也并非他的真正目的。
他的目光已投向下一环节。
会议继续推进，讨论转向第二轮比赛规则。
按惯例，第二轮采用命题创作，组委会提供关键词清单，歌手随机抽取两个进行歌曲创作。
就在关键词列表确认后，亨利忽然举手，脸上带着笑意说道：“我有个提议。”
众人目光汇聚过去。
“既然是全球音乐大奖，我们是否该增加一个关键词——语种？”
“语种？”一位组委皱眉。
“对。”亨利点头，面不改色，“限定国际通用语言，英语、汉语、法语、俄语四种，既符合比赛的国际性，又能让歌曲更易被全球观众接受，同时增加竞技难度。”
提议听上去很有道理，不少组委点头认可。
弗兰克教授眉头微皱，眼底闪过一丝警觉。
表面看，亨利的提议合情合理，甚至提升了比赛的国际标准。
但他却嗅到一丝异样——歌手各擅其长，语种随机性过强，未必能发挥真实水平。
他想开口反对，却沉吟片刻，缓缓闭口。
刚驳回亨利一次，若再出声，恐怕会被视为针对，引发众人反感。
最终，语种关键词的提议顺利通过。
亨利脸上掠过一抹若隐若现的笑意，手指轻敲桌面，节奏缓慢却透着算计。
“苏灿，你的96分我不动，但第二轮的难度，我可是能插手的……”
他脸上露出胜利得逞的笑容。
只要操控抽签环节，就能让苏灿抽中不擅长的语种——比如英语？一个东方歌手，如何驾驭非母语？
他眯起眼睛，嘴角弧度加深。
弗兰克教授手指轻摩挲桌面，心底升起一丝不安。
他回头瞥了亨利一眼，对方依旧是那副人畜无害的笑容。
弗兰克教授心中忽然有种不好的预感。
……
会议结束当天晚上，组委会全网公布第二轮比赛题目。
全球网络本来就一直处在《火力全开》带来的热度下。
此刻在第二轮比赛题目的刺激，犹如火上浇油，更加沸腾起来。
无数网友围绕苏灿的《火力全开》与新规则展开热烈讨论，提出各自的观点，犹如一场盛大的网上辩论会。
许多网友坚定看好苏灿。
社交媒体上到处支持的声音：
“《火力全开》靠的是旋律和语言的冲击力，换任何语种都一样炸！”
“苏灿第一轮96分，双语随便玩，抽到啥都能carry全场！”
“如果苏灿抽到汉语，应该能发挥他的全部实力，有些期待。”
“……”
短视频平台上到处都是分析的帖子。
有人剪辑视频振奋道：“《火力全开》的核心是节奏和情绪，语言只是载体，苏灿随便抽都能再创神迹！”
全球乐迷也加入热议，米国网友留言：“旋律炸裂，冲击力无敌，语种不重要，苏灿稳了！”
法兰西乐迷预测：“就算抽到法语，他也能玩出花！”
然而，也有不少网友唱衰苏灿，担忧声此起彼伏。
华夏论坛上，有人忧心忡忡：
“苏灿是华夏人，最强的是汉语，抽到英语还好，俄语、法语咋办？”
“华夏歌曲的歌词是魂，换成别的语言，怕是少了那股味儿！”
海外网络上。
小日子用户质疑：“英语还行，俄语？他能唱出感觉吗？”
高丽国网友分析：“第一轮是自由发挥，第二轮随机语种，苏灿优势没了！”
话题#SuCanRound2#热度飙升，弹幕如洪水奔腾：
“看好苏灿，旋律够强随便炸！”
“不看好，语言短板要翻车！”
“语种是神助攻还是大坑？”
“苏灿能稳第一吗？我赌他炸！”
“……”
所有人的目光，都在等待第二轮的惊雷炸响！
……

第308章 关键词抽取！前十抽签真相！
钮约大都会歌剧院内，全球音乐大奖组委会提前召集64位参赛歌手，举行关键词抽取仪式。
这一环节全球同步直播，亿万观众屏息以待，
舞台中央，一座巨大的透明抽签箱在灯光下熠熠生辉。
彩色球在其中滚动碰撞，每个球内藏着一个关键词，等待被命运选中。
观众席座无虚席，荧光棒如星海闪烁，直播间弹幕汹涌奔腾，全球网友的目光聚焦在这场决定命运的抽签仪式上。
按照比赛规则，抽签顺序依据歌手获得参赛名额的时间先后排列，苏灿因参赛名额较晚，被安排在队列末尾。
舞台灯光逐一聚焦，歌手们依次上前抽取关键词，结果实时投映在大屏幕上。
米国流行天王抽中“自由”与“悲伤”，英伦摇滚新星拿到“冲突”与“希望”，小日子电音鬼才选中“梦想”与“未来”。
每一次抽取都引发观众席的低呼与直播间的热议。
镜头扫过，歌手们的表情各异，有人凝眉沉思，有人轻笑自信，空气紧绷如琴弦，气氛逐渐推向高潮。
终于，轮到苏灿！
全场目光如炽，齐刷刷落在舞台上。
他是第一轮比赛的王者，以96分横扫全场的华夏歌手，他的每一步，都牵动着全球乐迷的心弦。
苏灿缓步上前，步伐沉稳如山。他站定，抬头望向大屏幕，脸色平静，嘴角微扬，带着一丝从容。
第一球！
苏灿伸手探入抽签箱，轻轻握住一个彩球，缓缓打开——
“爱情”！
全场低呼，华夏网友瞬间炸锅，弹幕如潮水般涌现——
“爱情？这不就是灿哥的主场！”
“《西海情歌》还在循环播放，稳了！”
“这个词简直为他量身定制！”
“……”
苏灿的情歌，曾以深情与悲怆征服无数耳朵，“爱情”对他而言，堪称天赐。
第二球！
苏灿再度抽取，掌心轻握，轻轻一捏，大屏幕亮起——
“勇气”！
全场再次惊呼，华夏网友狂喜，弹幕喷薄而出——
“勇气？这也太巧了吧！”
“《孤勇者》《追梦赤子心》，灿哥的勇气歌单能开巡演了！”
“这次稳了！爱情+勇气，炸裂！”
然而，最关键的第三球即将揭晓——语种！
抽签箱旁的转盘缓缓启动，四个选项——“英语”“汉语”“俄语”“法语”在大屏幕上飞速闪烁，如命运的齿轮旋转不休。
华夏网友屏息祈愿——
“抽到汉语吧！中文才是灿哥的最强杀器！”
“《火力全开》中文炸裂，如果是换了一种语言怕是少了灵魂！”
全球网友各怀心思——
米国乐迷：“英语！让他再炸一首英文歌！”
法兰西乐迷：“法语！让他展现浪漫一面！”
小日子网友：“俄语？他能唱出那股劲儿吗？”
就在转盘旋转的瞬间，贵宾席上的亨利·卡斯特嘴角微扬，露出一抹阴冷笑意。
他低头拿起手机，指尖轻动，悄然发出一条隐秘指令。
转盘减速，指针缓缓停下——
“英语”！
大屏幕定格，全场哗然！
华夏网友瞬间如坠冰窟，弹幕寒潮般翻涌——
“英语？完了，灿哥中文才是最强的！”
“第一轮的《火力全开》是双语，但中文才是灵魂，这次会不会吃亏？”
“这运气……太背了吧！”
一片担忧笼罩着华夏乐迷，有人叹息——
“英语虽然熟练，但没有中文的韵味，会不会影响发挥？”
但全球网友却兴奋不已！
米国乐迷狂喜：“YES！苏灿的英文炸过一次，还能再炸！”
法兰西乐迷调侃：“可惜不是法语，不然一定更浪漫。”
话题#SuCanRound2#热度飙升，全球热议如狂风席卷！
这一场命运的抽签，究竟是神助攻，还是天坑？
全球的目光都在等待——苏灿将如何在这场考验中，再度燃起烈焰？
……
很快，大都会歌剧院的抽签仪式在全球亿万观众的注视下落幕。
直播画面渐暗，喧嚣如潮水退去，宣告仪式正式结束。
舞台灯光熄灭，苏灿的背影消失在通道尽头，观众席上仍低语不断，网络热议如火焰翻腾，久久未息。
接下来的半个月，是64位参赛歌手的备战期。
他们需围绕抽中的关键词，精心打造属于自己的命题歌曲，为即将到来的第二轮较量全力以赴。
然而，看似短暂的平静，却如暴风雨前的海面，暗潮汹涌。
网络上的讨论热度持续升温，华夏网友情绪如过山车般跌宕起伏——
“爱情+勇气+英语？第一轮双语炸场，灿哥这轮还能秀！”
“但中文才是灵魂啊！这次换成全英文，真能稳住96分？”
“英语虽熟，但终究不是母语，会不会吃亏？”
“……”
弹幕汹涌如潮，全球乐迷也议论纷纷。
米国网友兴奋：“期待苏灿再炸一首英文神作！”
法兰西乐迷惋惜：“不是法语？太可惜了！”
小日子网友则揣测：“英语？他真能驾驭吗？”
质疑与期待交织，苏灿的名字宛如雷霆，在网络的每个角落回响。
就在这场热议沸腾之际，一名匿名网友在全球音乐大奖官方论坛投下一枚重磅炸弹——
《第一轮前十抽签真相》
帖子内容简短，却如惊雷劈裂长空：
“第一轮排名前十的歌手，除苏灿外，其他九人全都抽到自己最擅长的语种！”
帖子还附上详细数据：米国流行天王——英语，英伦摇滚新星——英语，小日子电音鬼才——英语……每一个都堪称天时地利，唯独苏灿例外。
帖子最后的质问，如刀锋刺入人心：“这公平吗？”
帖子一出，网络瞬间炸锅，如火山喷发！
华夏网友怒不可遏，评论区顷刻间沦陷——
“九个全是母语，就灿哥一个英语？黑幕无疑！”
“小日子的母语是英语？哦，也对。”
“组委会搞鬼，第一轮苏灿96分登顶，他们坐不住了？”
“太阴了！就怕灿哥继续炸场？”
全球网友也震撼不已。
米国乐迷惊呼：“这概率，太假了吧？”
法兰西网友质疑：“这抽签有操作？针对苏灿？”
小日子网友揣测：“他们怕苏灿太强，提前打压？”
帖子转发量如野火燎原，十分钟内突破百万，#SuCanRigged#、#DrawScandal#冲上全球热搜榜，愤怒的狂潮席卷全网。
然而，半小时后，帖子突然凭空消失！
链接失效，搜索无果，仿佛被一只无形巨手瞬间抹去。
但愤怒无法被删除，网友们将截图疯传，舆论反而愈演愈烈——
“删帖？组委会心虚了吧？”
“这速度，谁还信没猫腻？”
“黑幕遮不住苏灿的实力，真相终究会浮出水面！”
全球网友纷纷发起#JusticeForSuCan#话题，怒斥黑幕：“再怎么操控，也挡不住苏灿的光！”
网络风暴愈演愈烈，愤怒与不公交织成滔天狂潮……
……

第309章 第二轮比赛开始！再烧一把火！
抽签仪式落幕的余波仍在全球激荡。
而在钮约的另一端，苏灿已投入第二轮的备战之中。
酒店房间内，夜色如墨，透过落地窗洒下淡银的光辉。
他倚靠窗边，手中握着一杯温水，目光温润，透着一抹从容。
桌上的笔记本摊开，纸页上赫然写着三个关键词——“爱情”“勇气”“英语”。
电话铃声此起彼伏，屏幕上闪烁的来电名称全是苏灿熟悉的名字。
央台康导的声音洪亮而急切：“苏灿，英语不好弄啊！我这边有专业的英语歌曲创作团队，要不要支援你？”
紧接着，阿加卓玛的电话打来，清澈的嗓音透着担忧：“苏灿，英语歌词不好写，我认识几个外语高手，要不要我联系？”
朋友们电话如潮水般涌来，给远在大洋的苏灿内心带来暖意。
苏灿一一接听，全部婉拒，“只是英语歌曲而已，没啥大不了的。”
挂断这些人的电话，他放下水杯，目光扫过桌上的关键词，脸上露出玩味的笑容。
他当然看到那篇在网上炸裂的帖子——《第一轮前十抽签真相》。
帖子里罗列的抽签数据清晰明了：九位歌手全都抽中自己的母语，唯独他抽到英语。
帖子虽被迅速删除，截图却像野火般传播开来。
对此，苏灿只是淡然一笑，心中无所谓，不过是英语罢了。
不管抽签背后有什么算计，唱歌都是舞台上实实在在的表演。
只要他唱的好，一切阴谋都能破掉。
并且，他有前世的所有歌曲宝库，不仅是汉语，还包括英语等各种语言。
苏灿闭上眼，脑海前世的各种语言经典歌曲旋律浮现。
很快，“爱情”与“勇气”在思绪中交织，勾勒出一首歌的轮廓——《我心永恒》（My Heart Will Go On）。
这首歌前世横扫全球，深情如海的“爱情”与坚韧不屈的“勇气”交融，歌词诗意悠扬，旋律如天籁降临。
这首歌不仅是一曲爱的挽歌，更是一首关于希望的赞歌。
而如今，在这片陌生的舞台上，它将迎来新的生命！
确定后，苏灿来到电脑前，屏幕上的一段段歌词逐渐成型。
他不仅要唱这首歌，更要赋予它新的灵魂——爱情的炽热，勇气的无畏，华夏的锋芒！
电话铃声再次响起，是小胖急切的声音：“灿哥，看到网上的帖子没？抽签有黑幕啊！你抽英语是不是……”
苏灿打断他，语气轻松如风：“没事，只是英语，我心里有谱。”
挂断电话，他望向窗外，夜空中，一颗流星悄然划过。
他眼底的烈焰跳跃，心中默念——
“这半个月，够我再烧一把火了。”
……
在苏灿准备歌曲的同时，其他歌手同样全力以赴，投入到第二轮命题创作的激烈角逐中。
米国流行天王召集顶级制作团队，录音棚彻夜灯火通明，钢琴声、旋律推敲声此起彼伏，每一个音符都被反复雕琢。
英伦摇滚新星围坐乐队中央，吉他扫弦、鼓点碰撞，激昂的旋律在空气中炸裂，将“冲突”与“希望”锤炼成歌。
小日子电音鬼才独自坐在工作室，屏幕闪烁着复杂的节奏编排，他戴着耳机，沉浸在“梦想”与“未来”的灵感激荡之中。
半个月转瞬即逝，每位选手的团队如同拉满弓弦，紧绷至极，只为在这场全球瞩目的音乐盛宴中再掀狂澜！
……
钮约大都会歌剧院内，华灯璀璨，恢弘的穹顶下灯光如银河倾泻。
观众席座无虚席，荧光棒挥舞如潮，闪烁着万千星点。
舞台中央，巨大的LED屏幕悬挂半空，实时更新歌手名单与关键词。
全球亿万观众的目光如炬，聚焦这场巅峰之战。
按照第一轮分数排序，苏灿以96分的王者之姿，稳居首位，第一个登台。
比赛刚开场，直播间的热度便如烈焰喷发，在线人数以恐怖的速度飙升，弹幕如洪流翻涌：
华夏网友沸腾——
“灿哥打头阵！96分王者开场，这气势炸裂！”
“爱情+勇气+英语，这次又要封神！”
全球乐迷热议——
【米国网友】：“Su Can第一个？他要怎么演绎英语歌？”
【法兰西网友】：“希望是一场惊喜，第一轮太强了！”
【小日子网友】：“96分的巅峰，能不能再超越？”
热搜#SuCanRound2#、#GlobalMusicLive#瞬间冲上全球榜首。
社交媒体上的热度如飓风席卷。
无数网友目光的透过直播间屏幕，汇聚在舞台之上。
……
此时此刻。
后台通道，苏灿缓步走出。
与第一轮黑红战袍的炽烈不同，这一回，他换上一袭深蓝丝绒西装。
剪裁流畅如夜空流淌，胸前点缀一枚银色胸针，仿若一颗孤星低悬。
袖口微卷，露出一抹白色衬衫的精致边角，低调却尽显优雅深情。
这不是《火力全开》的狂野，而是《我心永恒》的深沉与柔情，仿佛海洋般包容，承载着爱情的浩瀚，也蕴藏着勇气的坚定。
舞台中央，一束白光如利刃划破黑暗，聚焦在他的身上。
音响低鸣预热，观众席的低语声渐渐消散，化作屏息的期待。
苏灿深吸一口气，耳边是《我心永恒》的旋律，他来到黑色钢琴前坐下，轻轻拨动琴键。
第一个音符缓缓流淌，如海浪轻轻拍岸，卷起情感的涟漪。
镜头拉近，大屏幕上映出他沉静的脸庞。
全场静得落针可闻，直播间的弹幕却瞬间爆炸：
“这套西装，深情炸场预定！”
“这气质，这氛围，天呐我要哭了！”
“……”
全球亿万观众，屏息聆听！
……

第310章 王者跌落尘埃？我心永恒！
钮约大都会歌剧院，第二轮比赛的帷幕正式拉开！
直播镜头缓缓掠过评委席，忽然定格在五大评委之一——弗兰克·霍尔曼教授的身上。
他端坐正中，手中握着评分表，指尖却无意识地轻敲桌面，眉头微微皱着。
脑海深处，那篇已被删除的网络帖子《第一轮前十抽签真相》浮现。
这篇帖子消失得很快，却给他留下深刻的印象。
第一轮前十歌手，唯独苏灿抽中英语，其余九人都抽到最擅长的语种。
这一切，怎能是巧合？
他回忆起会议室内的激烈交锋，亨利·卡斯特那副冷硬的表情，冠冕堂皇地提出“语种”作为考验，最终造就这诡异的抽签结果。
那些看似随机的纸条，实则藏着一双无形之手，精准地将苏灿推入陌生的领域。
弗兰克教授的目光微微一沉，亨利眯眼冷笑的画面在脑海中浮现，一股不易察觉的怒意，在心底悄然翻涌。
作为一名学者，他崇尚公平，珍视音乐的纯粹。
而亨利的操控，则是对这座音乐圣殿的玷污。
然而——他的手指在评分表上顿了顿，最终，怒意化作无声的叹息。
没有确凿的证据，他无法在组委会面前指控亨利，更无法改变已定的结果。
他只能将这份不满压在心底，如一块沉石坠入深湖，激不起半点波纹。
目光回归现实，舞台灯光缓缓亮起，苏灿的身影出现在所有人眼前。
他深吸一口气，轻声呢喃：苏灿，我知道这对你不公平，但我也无能为力。
然而，他的眼底，依旧燃着期待的火焰。
他记得《火力全开》的震撼，那如狂潮般席卷舞台的热血与怒吼，那摧枯拉朽的双语嘶吼，至今仍在耳畔回荡。
苏灿，这个年轻人，是否能再次撕裂一切偏见，碾碎这场阴谋？
他推了推眼镜，手指在评分表上滑过，眼神微微一冷，暗自告诫自己：如果苏灿唱得不好，我不会手下留情。作为评委，必须公平如铁。
弗兰克的目光微微一凝，心中既有期待，也有隐忧，如潮水翻涌，等待着那第一声旋律的降临。
……
贵宾席上。
亨利·卡斯特却静静端坐，西装笔挺，灰白的发丝一丝不苟，整个人宛如一尊冷峻的雕塑。
他的位置居高临下，视野开阔如鹰隼俯瞰猎物。
直播镜头一扫而过，他的嘴角缓缓扬起，露出一抹讥诮的微笑。
他轻轻晃动着手中的红酒杯，猩红的酒液在灯光下微微荡漾，如同他此刻的心情，得意、从容，带着一丝玩味的残酷。
大屏幕上，苏灿的名字列于首位，96分的王者正式登场。
而他却仅是冷漠一笑，心底浮现出一丝不加掩饰的快意：苏灿，你的烈焰到此为止了。
他回忆起会议室内的情景，自己的“语种”提议如何在众人面前被巧妙包装成公平的考验。
而如今，这张精心布置的网，终于收紧了。
抽签结果将苏灿牢牢钉死在“英语”上，远离了他的母语，也远离了《火力全开》的狂烈与冲击力。
同时，也让其他优秀歌手抽中最擅长的语种，从而拉大苏灿和他们的差距。
“你再如何惊艳，能在英语的柔情之中翻起什么浪花？”
亨利眯起眼睛，嘴角的弧度更深了一分。
他甚至已经可以想象到，苏灿在这个陌生的领域中失手的画面——一个东方歌手，面对全世界观众，尝试驾驭一首纯英语歌曲，最终难以自如地控制情感与技巧，原本的王者光环逐渐黯淡，最终跌落尘埃。
这，才是他要的结局。
他端起酒杯，轻抿一口，嘴角微微抽动，似笑非笑地低语：“《火力全开》又如何？那不过是一次侥幸的爆发罢了。”
他的目光再次投向舞台，那里，灯光正缓缓聚焦，苏灿的身影在白光中浮现。
亨利的眼神微微一凝，冷硬如刀锋，带着些许期待，又带着一丝戏谑的嘲弄。
“让我看看，你如何在英语的世界里，燃烧你那所谓的烈焰……”
……
此时此刻。
舞台正中央。
一架黑色三角钢琴静静伫立，如沉睡的海洋，等待着被唤醒。
苏灿缓步上前，步伐沉稳如山，目光平静如水，却藏着一抹炽烈的光。
忽然——
“嗡——”
一声悠长而空灵的低音自钢琴中缓缓溢出，仿佛深海之下的低鸣，又似潮水悄然拍岸。
苏灿的手指轻触琴键，音符如雾气般弥漫开来，轻柔却充满穿透力，瞬间笼罩了整个剧院。
——叮咚。
第二个音落下，清澈得仿佛夜空中洒落的一滴星光，带着细腻的颤动，回响在穹顶之下。
——叮咚，叮咚。
琴音交错，如露珠滴落湖面，层层荡漾，带起细腻的回音。
观众席瞬间静止。
无论是翘首以盼的乐迷，还是屏幕前紧盯直播的网友，仿佛都在这一刻被琴音牵引，心神被牢牢攥住。
舞台灯光逐渐收束，背景屏幕缓缓亮起，流光似水，模糊的星辰映入其中，如夜空倒映湖面。
苏灿微微低头，指尖缓缓下落。
“嗡——”
低沉而悠远的音符，如海浪慢慢推开夜幕，将所有人带入一片深情而神秘的梦境之中。
就在这一刻，大屏幕缓缓升起，歌曲信息如星光逐一闪现——
[歌曲：我心永恒（My Heart Will Go On）]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
[演唱：苏灿]
全场屏息，直播间的弹幕如洪流决堤，瞬间炸裂——
“《我心永恒》？这名字好深情！”
“苏灿弹钢琴？这要炸了！”
“……”
苏灿微微闭眼，指尖轻柔地流淌在琴键之上，琴音渐渐铺展开来，如微风掀起湖面的波澜，带着难以言喻的温柔。
……

第311章 用深情碾碎所有质疑！
终于，苏灿开口了——
[Every night in my dreams]
[I see you， I feel you]
[That is how I know you go on]
歌声如夜风轻拂，温柔却深邃，带着一丝沙哑的温暖，如诉如泣，仿佛是灵魂深处的低吟。
苏灿的嗓音如月光流淌，细腻而悠长，瞬间让歌剧院从喧嚣归于静谧。
钢琴声轻柔拍打着旋律，如潮水低吟，似思念呢喃，与歌声交织成一幅深情的画卷。
光海渐渐静止，有人攥紧双手，眼眶微红，泪光在荧光棒的映衬下若隐若现。
前排，一名米国观众原本半倚座椅，满脸不屑，低声嘀咕：“英语？他能唱出什么花样？”
但此刻，他猛然坐直，眼神错愕。
而一旁的华夏粉丝紧握荧光棒，眼中期待如焰，万分惊喜：“这开场，苏灿要炸！”
……
镜头拉近，苏灿微微闭眼，长睫轻颤。
深蓝西装在灯光下泛起微光，宛如海洋深处翻涌的浪花，承载着无尽的思念与坚韧。
他的身影如孤星屹立，深情与力量在静默中交融。
渐入高潮，指尖在琴键上起舞，钢琴声如潮汐翻涌，层层递进——
[Far across the distance]
[And spaces between us]
[You have come to show you go on]
苏灿的嗓音，如惊涛拍岸，深情之中透着一股无畏的力量，宛如海风撕裂迷雾，震撼而坚定，直刺心扉。
观众席的寂静被打破，低呼声如涟漪般荡开。
那位米国观众瞪大双眼，喃喃自语：“这嗓子……怎么可能？”眼中的不屑化作震撼，身体不自觉前倾。
华夏粉丝早已热泪盈眶，激动低吼：“我就知道，苏灿从不让人失望！”
直播间弹幕瞬间爆炸——
“这前奏听得我鸡皮疙瘩都起来了！”
“被天使吻过无数遍的嗓子！”
“这嗓子，太抓心了！”
“钢琴配这歌，绝了！”
……
苏灿缓缓睁眼，目光如星，直视前方，歌声如潮水奔涌——
[Near， far， wherever you are]
[I believe that the heart does go on]
这一句，如海啸轰鸣，琴键下的音符仿佛与心跳共振，全场猛然沸腾！
苏灿的声音如烈焰点燃深海，深情与勇气交织，直抵灵魂深处，宛如天雷炸响。
有人倏然站起，泪水滑落，掌声如雷霆炸裂！
一位法兰西观众原本冷眼旁观，嗤笑英语非苏灿强项，此刻却手足无措地鼓掌，泪水模糊视线，哽咽道：“这太震撼了，我错了……”
旁边的南美乐迷早已泪流满面，振臂高呼：“这才是王者，苏灿无敌！”
惊喜与震撼交织，观众席如洪流席卷，荧光棒挥舞如繁星狂舞。
苏灿轻轻闭眸，声音微颤却坚定如磐——
[Once more， you open the door]
[And you're here in my heart， and]
[My heart will go on and on]
琴音如海浪奔腾，指尖飞舞，情感在钢琴与嗓音交融之中迎来风暴的顶点。
苏灿的嗓音如星光穿透云层，温暖而无畏，宛如烈焰在深海中熊熊燃烧。
观众席泪水如潮，直播间观看人数飙升破亿，弹幕狂风般席卷——
“这歌炸裂我的魂！”
“苏灿这钢琴，天神下凡！”
“96分王者，第二轮再燃！”
……
评委席上。
弗兰克·霍尔曼教授原本紧锁的眉头骤然舒展，心中如被雷霆击中，敬佩如潮水涌起。
他推了推眼镜，眼底闪过一丝惊艳，手中的评分表微微颤动，指尖不自觉收紧，眼中燃起炽烈的光芒，仿佛看到了一场音乐的革命。
他的内心从平静转为震撼，暗道：“这嗓子，这琴音，超乎想象，苏灿用深情碾碎了所有质疑……”
……
贵宾席上，亨利·卡斯特的阴笑僵在嘴角，酒杯悬在半空，眼底寒光闪烁，似有不甘。
他的手指紧握杯柄，指节泛白，指甲几乎嵌入掌心，脸上的得意如冰雪消融，化作一抹难以抑制的震怒与惊愕。
他原本眯起的眼眸猛地瞪大，瞳孔微缩，胸口如被重锤砸中，呼吸急促，暗自咆哮：“这怎么可能！英语也能唱成这样？”
从冷笑的自信到僵硬的震怒，再到不甘的寒光，他的内心如狂风肆虐，彻底失控！
……
苏灿的歌声如潮水漫过歌剧院，钢琴声如波涛拍岸，英语的柔美中透着深情与勇气，震撼每一个灵魂。
他的身影在灯光下如星辰闪耀，用音乐点燃全场，宛如烈焰新生，席卷天地！
……

第312章 My Heart Will Go On，点燃世界！
歌声如清泉继续流淌。
苏灿的嗓音低沉而温柔，带着一丝沙哑的磁性——
[Love can touch us one time]
[And last for a lifetime]
[And never let go till we're gone]
琴键下的音符如涟漪荡开，宛如星辉洒落静湖。
观众席有人闭上双眼，泪水无声滑落，仿佛被这句歌词触及心底最柔软的角落，回忆如潮水涌上心头。
苏灿的指尖轻按琴键，节奏如心跳般缓慢而坚定，歌声如星光洒落——
[Love was when I loved you]
[One true time I hold to]
[In my life， we'll always go on]
这一句如挽歌低吟，深情如海，缠绵而悠长。
观众席的低呼化作哽咽。
有人低垂头颅，泪水滴落掌心，呢喃着逝去的爱。
歌声渐入高潮，苏灿的嗓音如海啸蓄势，指尖在琴键上起舞，琴声如波涛翻涌，层层递进——
[Near， far， wherever you are]
[I believe that the heart does go on]
他的声音如烈焰柔化，带着一丝颤音，却坚定如磐，宛如深海中的星火，温暖而不可摧折。
观众席的寂静被彻底撕裂。
有人猛地站起，泪水如珠滚落。
他们睁大眼睛看着苏灿，却拼命捂住嘴巴，不敢发出半点声音！
苏灿微微抬头，目光如星，直视前方，歌声如潮水再起——
[Once more， you open the door]
[And you're here in my heart， and]
[My heart will go on and on]
琴音与嗓音交融如海浪拍岸。
全场如被这深情与勇气的洪流吞没，泪水与欢呼交织成海。
华夏网友泪水涌动：“这英文，唱出了华夏的心！”
尾声将至，苏灿的嗓音如海风渐缓，却透着无尽的坚韧与温暖——
[You're here， there's nothing I fear]
[And I know that my heart will go on]
他的指尖在琴键上轻抚，琴声如波涛渐平，宛如晨曦破晓时的宁静，温暖而安稳。
歌声最后升华——
[We'll stay forever this way]
[You are safe in my heart， and]
[My heart will go on and on]
最后一个音符如星光坠地，苏灿的手指缓缓离开琴键，琴声余韵在穹顶回荡，悠长而空灵。
全场寂静一瞬，随即爆发出如海啸般的掌声与尖叫，荧光棒如繁星狂舞，化作璀璨星海！
……
评委席上。
弗兰克·霍尔曼教授神情彻底变化，目光里满是震撼！
他深吸一口气，看着手上的评分表，内心涌起一股无法抑制的冲动——他要给给苏灿打一百分！
苏灿这首歌不仅是完美的表演，更是一场灵魂的洗礼！
满分当之无愧！
……
贵宾席上。
亨利·卡斯特的胸膛剧烈起伏，脸上出现强烈的惊惧与挫败感。
酒杯微微晃动，他的手却像失去力气，几乎握不住，红酒顺着杯壁倾泻，滴落在西装上，晕开暗红色的痕迹。
他怔怔地望着台上的苏灿，双手不自觉颤抖，仿佛整个世界都在塌陷，喉咙干涩得难以发出声音。
这不是他想象的剧本。
这不该是苏灿的舞台。
可眼前的一切，如山崩海啸，将他的野心与掌控力彻底吞没！
……
与此同时。
全球直播间内的热潮如火山喷发，亿万网友的震撼如狂风席卷。
弹幕如洪水决堤，铺天盖地淹没屏幕。
各国观众的情绪在苏灿的嗓音与琴音中彻底沸腾。
华夏网友率先炸锅，弹幕如烈焰喷薄，泪水与热血交织：
“这嗓子，太深情了！灿哥把华夏魂融进英语了！”
“钢琴一响，我眼泪就止不住，这歌唱进我心里了！”
“爱情+勇气，96分王者再炸，全球都得服！”
“这首歌让我想起了逝去的爱，灿哥牛到天际！”
……
米国网友同样被震撼得无以复加，弹幕如狂风呼啸：
“Holy crap！这钢琴+嗓音，Su Chan是神吗？”
“英语这么炸？这歌直接点燃我的魂！”
“96分第一轮，第二轮再来这神作，他要统治比赛了！”
“我以为英语是他的短板，结果是我的心被击碎了！”
“这旋律太抓耳了，米国乐坛得警惕了！”
……
法兰西网友的情绪如浪漫的海浪翻涌，弹幕如诗涌动：
“这歌是法式浪漫的灵魂，苏灿就算不是法语也炸裂！”
“钢琴如波涛，嗓音如挽歌，我泪水停不下来！”
“爱情和勇气的完美融合，这不是歌，是艺术！”
“这得分不得再破纪录？Su Can太强了！”
……
小日子网友的震撼如电音般炸响，弹幕如潮水奔腾：
“这嗓子，这钢琴，冲击力太恐怖了！”
“英语唱得这么深情，我头皮发麻！”
“第一轮《火力全开》是烈焰，这轮是深海，苏灿是怪物！”
“小日子乐坛要有危机感了，这家伙无敌！”
……
高丽国网友的热情如K-pop节拍般高涨，弹幕如烈焰翻滚：
“这歌炸裂我的心，96分王者实至名归！”
“钢琴+英文，Su Chan这台风太强了！”
“英语都能唱成这样，他要是抽到韩语我得疯！”
“第二轮再拿高分，他要横扫全球了！”
……
南美网友的热血如桑巴舞步般沸腾，弹幕如狂风席卷：
“这嗓子点燃我的血脉，苏灿是南美的火种！”
“钢琴如海浪，歌声如烈焰，我全身鸡皮疙瘩！”
“这歌让我想跳舞又想哭，太炸了！”
“96分第一，这轮再炸，南美要为他疯狂！”
……
全球乐迷被彻底征服，惊叹声、呐喊声、泪水交织在一起！
这一夜，苏灿以一曲《My Heart Will Go On》，点燃世界！
……

第313章 歌曲背后的爱情故事！泰坦尼克号！
远隔重洋，千里之外。
央台大厦的会议室里，掌声响个不停，整个房间都回荡着热烈的欢呼声。
康导等人用力鼓掌，甚至拍得手心微微发红，眼里闪烁着激动的光。
虽然他们知道苏灿听不见，但这一刻，任何语言都比不上这片掌声更能表达他们的震撼和激动。
在苏灿演唱前，大家心里还是有些担忧，毕竟这是一首英语歌。
舞台上的对手都是世界级歌手，实力强大，不容小觑。
但当苏灿一开口，所有的疑虑瞬间消失。
他的声音温柔又有力，钢琴声流畅而深情，每一个音符都扣人心弦。
所有人都仿佛被吸进歌声里，完全沉浸其中，甚至忘记了时间。
直到最后一个音符落下，众人才猛然回过神来，心跳加快，眼眶微红。
会议室里，兴奋的声音此起彼伏。
“这首歌，太棒了！”一位编导声音有些颤抖，满脸震惊。
“苏灿的嗓音，比很多外国歌手还要有感染力！”另一人激动得直拍桌子，声音都有些沙哑。
“谁能想到，一个华夏年轻人，能把英语歌唱到这种水平？”一位导演眼眶泛红，满是自豪。
大家都难掩心中的激动，眼里透着骄傲和敬佩。
这一刻，他们明白了，苏灿不仅仅是在为自己而战。
他是在为华夏争光，让全世界听到属于华夏的声音。
康导站起身，深吸了一口气，眼神坚定：“苏灿，做到了！”
他让世界看到，华夏的无限可能性格！
即便是唱英语歌曲，同样也能震撼人心！
……
纽约大都会歌剧院演播厅。
掌声一阵接一阵，久久不停，在宽阔的大厅里回荡。
观众、评委、工作人员，全都站起来拼命鼓掌，许多人眼里闪着泪光，脸上满是激动。
他们能听懂歌词，被这首《My Heart Will Go On》深深打动，心里翻涌着各种情绪。
舞台上，两位主持人缓步上台。
金发碧眼的女主持凯特眼眶微红，男主持詹姆斯神情震撼。
他们毫不吝啬地称赞苏灿的演唱——
“这首歌太感人了，苏灿，你用歌声唱出最真挚的感情！” 凯特声音微颤。
“钢琴和嗓音完美结合，打动了全球观众！” 詹姆斯感叹道。
掌声再次响起，观众席上的人议论纷纷。
而直播间的弹幕已经彻底刷屏——
“这是我听过的有史以来最感人的爱情歌曲！”
“我记得这首歌的关键词是勇气和爱情，歌曲背后一定有一个爱情故事。”
“我感觉是和海洋相关的，这首歌让人感觉置身于大海内！”
“这首歌一定有故事，快让苏灿讲讲！”
“……”
也就在这时，凯特看向苏灿，带着期待：“我似乎听出了一段爱情故事，能和我们分享吗？”
所有观众大喜过望，顿时安静下来，竖起耳朵。
然而，这个世界并没有《泰坦尼克号》这部电影，也没有这段传奇的爱情故事。
弗兰克教授坐在评委席上，作为全球知名的音乐学者，他曾研究无数经典歌曲的情感表达。
此刻，他的手不自觉地握紧了拐杖，心跳微微加快，仿佛嗅到一场足以载入史册的艺术盛宴。
苏灿微微点头，站起身，目光沉静，声音低而稳。
“这是一个关于一艘大船的故事，它叫泰坦尼克号。”
“1912年，它满载着人们的梦想，从南安普顿启航，驶向未知的世界。”
“船上，有一对恋人——杰克和罗丝。”
“杰克是一个流浪画家，衣服旧旧的，但眼神明亮。”
“罗丝是富家千金，穿着华丽，但心里充满了不自由。”
“他们在甲板上相遇，杰克教罗丝张开双臂迎风而立，那一刻，她感受到了自由。”
“他们爱上了彼此，在舞会上旋转，在喧闹的人群中欢笑。”
“可惜，命运却没有给他们太多时间。”
“冰山撞上巨轮，灾难降临，他们在人群中紧紧相拥。”
“杰克找到一块木板，让罗丝趴上去，自己却泡在冰冷的海水里，牙关打颤，身体慢慢僵硬。”
“他看着她，轻声说——‘活下去，罗丝，答应我，永远不要放弃。’”
“他的手渐渐松开，身体沉入了黑暗的大海。”
“多年后，年老的罗丝站在船头，把一颗蓝宝石扔进海里。”
“她闭上眼睛，梦回当年，在泰坦尼克号的大厅里，杰克正微笑着朝她伸出手。”
苏灿的声音越来越低，像是穿透岁月的回响。
“这首歌，是罗丝对杰克的思念，是他们爱情的见证。”
——寂静。
演播厅里，没有一点声音。
评委席上，弗兰克教授的手微微颤抖，他的脑海中浮现出无数音乐史上的伟大篇章。
他原本以为，这首歌只是流行乐的又一次翻唱，但此刻，他清楚地意识到——这已然成为一个传奇。
“这是音乐史上最成功的情感演绎之一。” 他低声呢喃，目光深邃。
紧接着，有人低声抽泣，越来越多的观众忍不住擦拭眼泪。
“这故事……太美了，太让人心疼……”
“我更爱这首歌了！”
雷鸣般的掌声再次响起。
现场，许多人红着眼眶，站起来拼命鼓掌。
“这歌不再只是旋律，而是一个活生生的故事。” 有人低声说道。
“苏灿，把这故事唱进了我的心。” 华夏的观众捂着胸口，眼泪止不住地掉。
直播间的弹幕疯狂滚动——
“杰克和罗丝，我彻底破防了！”
“这首歌从此刻起，是我的最爱！”
“苏灿太强了，他给了这首歌真正的灵魂！”
“……”
而在评委席上，弗兰克教授久久没有鼓掌。
不是不想，而是因为他此刻震撼得说不出话。
他明白，今天之后，这首歌将在全球掀起风暴。
而苏灿，也将成为让世界铭记的名字！
……

第314章 卫冕冠军！创造新的历史！
贵宾席上。
亨利起初坐在那里，眼神冰冷，满脸愤怒地看着舞台上的苏灿。
他紧握酒杯，指节发白，心里还在为苏灿的歌曲成功暗暗生气。
他一直觉得英语会让苏灿失败，自己操控抽签的计划万无一失。
可当苏灿讲出泰坦尼克号的爱情故事，他的耳朵不由自主地听进去。
杰克和罗丝的悲情爱情像一阵风，吹进他冷硬的心。
亨利也被歌曲背后的故事打动，眼底的泪光微微闪烁。
心中的愤怒情绪渐渐平复下来，像退潮的海水慢慢变平静。
他忽然愣住，酒杯在手里微微抖动，眼神从愤怒转为茫然。
他意识到自己可能错了，苏灿的才华远超他的预想。
不可否认，苏灿这首歌的确是一首非常好的歌曲，他不得不承认。
亨利的嘴角微微抽动，心里涌起一股复杂的感觉，既不甘又震惊。
他低头看着酒杯，红酒映出他有些乱的脸，心里暗想：“我低估了他……”
……
偌大的歌剧院内。
掌声渐渐停下来，像海水退潮后留下的寂静。
接下来，是最为紧张期待的歌曲打分环节。
所有人都好奇苏灿这首歌到底打多少分。
观众席上，所有人屏住呼吸，眼睛瞪得圆圆的，死死盯着大屏幕。
直播间里，弹幕停了一秒，像暴风雨前的安静，然后突然炸开：“快打分！苏灿要拿多少？”
评委席上，弗兰克教授坐得笔直，瘦削的脸上满是严肃，眼睛盯着苏灿。
他推了推眼镜，手指在评分表上停了一会儿，指尖微微发抖。
弗兰克心里已经打定主意，这首歌值得最高分，眉头皱了一下又松开。
他按下按钮，大屏幕亮起——一百分！红色的数字像火焰一样跳出来。
全场安静一瞬，像时间冻住了，然后爆发出欢呼，掌声像海浪一样响起来。
观众席上，有人猛地跳起来，脸涨得通红，眼泪哗哗流下来，大喊：“苏灿！苏灿！”
其他评委的分数也一个接一个跳出来，全都很高，像星星点亮夜空。
米国评委给出98分，点头说：“这歌太强了，几乎完美。”他皱着的眉头松开，露出笑。
英伦评委打出97分，笑着说：“苏灿让我服气了。”他嘴角上扬，眼里闪着亮光。
小日子评委给出99分，低声说：“这首歌有灵魂。”他眯着眼，脸上露出敬意。
法兰西评委直接打出100分，大喊：“这是一首传奇！”他挥着手，满脸通红，激动得像个孩子。
最终苏灿获得99分！
屏幕上，99分闪闪发光，像金子一样耀眼！
全场观众都站起来了，椅子吱吱响。
这比第一轮最高分96分还要高，观众席上有人抱在一起，又哭又笑。
不仅如此，还是《全球音乐大奖》有史以来的最高分，历史被写在这刻！
直播间弹幕像火箭一样飞，屏幕都看不清了：
【华夏网友】：“99分？历史第一！苏灿无敌！”
【华夏网友】：“99分！灿哥打破纪录了！我哭了，太牛了！”
【米国网友】：“100加99？这家伙是神！我的心跳停不下来！”
【法兰西网友】：“传奇！99分配得上这歌！我泪水流干了！”
【小日子网友】：“99分？他把历史踩在脚下了！我头皮发麻！”
【高丽国网友】：“这分数太疯了！苏灿是王！我尖叫到嗓子哑了！”
【南美网友】：“99分！这歌点燃我的魂！我要跳舞庆祝！”
……
康导远在华夏，看到屏幕，猛拍桌子，桌上的水杯跳起来摔碎了：“99分！他打破纪录了！”
康导满脸通红，眼泪掉下来，笑得像个孩子，手抖着指向屏幕：“这小子，太争气了！”
亨利坐在贵宾席，脸僵住了，像石头一样一动不动。
他的眼睛瞪得很大，眼角抽动，嘴唇微微张开，像要说什么却说不出。
他的手松开又握紧，脸色从红变白，汗珠从额头滑下来，心里像被重锤砸了一下。
舞台上。
灯光照着苏灿，他站在舞台上，低头笑了笑，眼里闪着泪光，像星星。
观众席上的欢呼震得地板发抖，掌声和尖叫混在一起，像要把屋顶掀翻。
……
比赛继续进行。
但苏灿的《My Heart Will Go On》已然成为所有选手心中的巨大阴影。
那歌声太过震撼，像一颗炸弹，在他们心里引发惊涛骇浪。
一位位歌手依次登台，脚步沉重，神情复杂。
然而，有了苏灿在前，无论他们如何倾尽全力，观众和评委都难以再提起兴趣。
米国流行天王唱毕，脸上挂着苦笑，低头走下舞台，观众席仅仅响起零星的掌声。
英伦摇滚新星用尽全力嘶吼，汗水浸透衬衫，他望向评委席，却只换来几声轻叹。
小日子电音鬼才摘下耳机，目光呆滞，像是失去了灵魂。
最终，没有一位选手的分数超过90分，大屏幕上的数字，像一盆冰水，彻底浇灭了他们的希望。
——苏灿，毫无悬念地，再次夺得第二轮比赛的冠军！
如果说第一轮的《火力全开》，凭借的是狂热的氛围，像一座即将喷发的火山——
那么这一轮的《My Heart Will Go On》，则是扎扎实实的音乐实力，如大海般深沉而磅礴。
就连亨利，也不得不承认——“这小子，真有本事……我，输得心服口服。”
他缓缓松开紧握的拳头，长叹一口气，嘴角勉强挤出一丝苦笑。
苏灿的名字，再次高悬榜首！
掌声，如海啸般再度袭来，为他欢呼，为他呐喊！
直播间里，弹幕已彻底失控——
【华夏网友】：“99分无敌！灿哥王者归来！”
【米国网友】：“全场被炸翻！90都超不过，苏灿直接封神！”
【法兰西网友】：“这首歌太美，其他人就像白开水……”
【小日子网友】：“没人过90？苏灿毁了这场比赛，我服了！”
【高丽国网友】：“实力碾压全场！苏灿是神，其他人回家吧！”
【南美网友】：“99分！无可争议的冠军！”
这一天，全世界的目光，都汇聚在那个舞台上的男人身上！
——苏灿，创造了新的历史！
……

第315章 拍摄电影！命运的齿轮悄然转动！
全球音乐大奖第二轮比赛刚刚落幕，社交媒体瞬间沸腾起来！
全球网友疯狂转发，话题热度直冲榜首！
#苏灿99分创纪录#
#My Heart Will Go On震撼全球#
#全球音乐大奖最高分#
#苏灿讲述的歌曲故事太感人了#
短短几个小时，各大音乐平台的热榜被苏灿的歌曲霸占，播放量疯狂飙升，直接登顶多个国家的音乐排行榜冠军。
而不仅仅是这首歌，苏灿在演唱前所讲述的那个爱情故事，也让全球观众震撼不已，深深铭刻在每个人心中。
在华夏，音乐平台的服务器一度崩溃，评论区里无数网友激动留言：
“苏灿牛啊！这才是真正的国际巨星！”
“这首歌和那个故事结合在一起，太催泪了，我真的哭惨了！”
“全球最强音，99分封神！他不仅会唱歌，还会讲故事，简直是天才！”
“苏灿是我华夏的骄傲！”
“……”
海外网络上，也全是这首歌的赞叹之声。
米国知名音乐评论人盛赞：“他不仅仅是一名歌手，更是一名伟大的叙述者。他用一首歌和一个故事，带给了世界一场无与伦比的心灵震撼。”
法兰西某权威艺术杂志刊登长篇评论：“他的演绎宛如一幅充满悲怆与希望的画卷，而他讲述的爱情故事更是让人刻骨铭心。那不仅是一场表演，而是一段铭刻人心的传奇。”
小日子国音乐论坛直接炸锅：“我们本以为只是听一首歌，结果却经历了一场情感风暴！他的歌声和故事融合在一起，让人完全沉浸，无法自拔。”
高丽国各大音乐榜单纷纷被苏灿的歌霸榜，甚至有主持人在节目上惊叹：“这已经不仅仅是音乐了，而是一种艺术，一种能够深入人心的精神共鸣。”
南美一位知名音乐人接受采访时兴奋地表示：“听到这首歌的第一秒，我就被震撼了！但听完他的故事，我直接破防了。这就是世界级的艺术！”
不仅如此，许多顶级明星、音乐人纷纷转发这首歌，并附上苏灿讲述故事的片段，让无数人回看后再度泪流满面。
各大音乐节、综艺节目争相邀请苏灿，甚至有好莱坞导演公开表示：“如果未来有史诗级的爱情电影，我希望苏灿能来演唱主题曲，并且讲述那个故事。”
短短一天，苏灿的演唱视频播放量突破亿次，成为史上最快破亿的音乐现场！
而他讲述的故事，也成为全球热议的话题，甚至有文学杂志开始深度剖析这个故事的意义。
与此同时，全球各大电视台、新闻网站纷纷报道这场比赛，并用大篇幅分析苏灿的演唱、歌曲魅力，以及那个令全球观众为之动容的爱情故事。
有人惊叹，有人感慨，甚至有人开始重新审视华夏歌手在国际乐坛的地位。
这一刻，苏灿不仅仅是一名歌手，更是一名传奇的叙述者，一个用音乐和故事征服世界的天才！
……
纽约的夜幕下，灯火辉煌，车流不息。
一座豪华公寓内，伊桑·戴维斯正坐在客厅里，目光灼灼地盯着笔记本屏幕。
屏幕上播放着苏灿在《全球音乐大奖》上的演出——那首震撼世界的《My Heart Will Go On》，以及他演唱前讲述的那个感人至深的爱情故事。
伊桑是世界知名导演，擅长史诗级爱情电影，曾斩获奥斯卡、金球奖等多个国际大奖。
他执导的作品感人至深，但此刻，他内心的震撼远超任何一部自己拍摄的电影。
原本只是随意点开，但听到苏灿的歌声与故事后，他仿佛被重锤击中心灵，心跳加速，甚至眼眶微微湿润。
歌声悠扬而悲怆，故事直击灵魂，那份穿越生死的深情令他久久不能回神。
“这不仅仅是一首歌……”伊桑喃喃低语，胸口剧烈起伏，“这是一个足以震撼世界的传奇。”
他猛然起身，在书房里来回踱步，灵感如潮水般涌来。
广阔无垠的海面、命运交错的恋人、生离死别的泪水、深海之中的承诺……画面在脑海中翻腾，一部史诗级电影的雏形已然成型！
他要把这个故事搬上大银幕！
更重要的是，苏灿的这首歌，必须成为电影的主题曲。
只有这首歌，才能诠释这份刻骨铭心的爱恋。
但该如何联系苏灿？
忽然，一个名字浮现在他脑海——弗兰克教授！
作为自己最尊敬的导师，弗兰克不仅在音乐界声名显赫，还是《全球音乐大奖》的评委，他一定认识苏灿！
想到这里，伊桑毫不犹豫地拨通了电话。
“伊桑？” 电话接通后，弗兰克的声音带着一丝惊讶，“这么晚了，找我有什么事？”
“教授，我刚刚听了苏灿的演唱……还有他讲述的那个故事……”伊桑的声音微微颤抖，掩饰不住的激动。
电话那头短暂沉默，随即传来弗兰克低沉而郑重的声音：“你也被震撼到了？”
伊桑深吸一口气，语速飞快：“不止是震撼，教授！这个故事有太强的电影感，它必须被拍成电影！这是我一直在寻找的作品，而苏灿的歌，必须成为这部电影的灵魂！”
弗兰克沉思片刻，他并不意外伊桑的想法，因为他自己在听到苏灿演唱时，也有过类似的念头。
但他没想到，自己的学生竟然如此果断。
“所以，你想让我引荐你认识苏灿？”弗兰克缓缓问道。
“是的，教授！我必须亲自向他表达我的想法，向他讲述这部电影的愿景。”
弗兰克轻叹一声，眼中闪过一丝欣慰。
他了解伊桑的才华，也知道苏灿的实力。
如果这两人合作，或许真的能诞生一部震撼世界的作品。
“好的。”弗兰克点头，“我会安排这次见面，但最终，苏灿是否愿意参与，还要看他的决定。”
“谢谢您，教授！”伊桑激动地说道，“我不会让您失望的，更不会让这个故事被埋没！”
此刻，命运的齿轮悄然转动，一场足以影响世界的合作，正在酝酿之中。
……

第316章 我来做导演！电影合作计划达成！
第二天早上。
苏灿接到弗兰克教授的电话。
电话那头，弗兰克教授的声音依旧温和儒雅：“苏，我有件事想和你谈谈，不知道你是否有时间。”
苏灿对弗兰克教授的印象极好。
两轮比赛下来，这位资深音乐学者毫不犹豫地给了他100分，并在赛后对他的歌曲赞不绝口。
苏灿从弗兰克教授的眼神中看得出，此人是真心欣赏他的音乐，而非场面话。
“教授，您请说。”苏灿微微一笑，语气随和且诚恳。
“是这样的……”弗兰克教授稍作停顿，似乎在斟酌措辞，“我的一位学生——伊桑·戴维斯，你或许听说过，他是一名国际知名导演。昨天，他看了你的演出后，被你的歌曲和故事深深打动，产生了一个想法……”
“他想拍电影？”苏灿心中一动，忍不住脱口而出。
弗兰克教授愣了一下，随后笑道：“没错，他认为你讲述的故事极具电影感，甚至称之为史诗级爱情传奇。他希望能将这个故事搬上大银幕，并且希望你的歌能成为这部电影的主题曲。”
苏灿轻轻敲了敲桌面，心中若有所思。
电影……
如果是前世，类似的电影确实已经存在——《泰坦尼克号》。
那是一部震撼全球的经典之作，影响了无数人。
而如今，在这个世界，还没有人讲述过这个故事，也没有那部跨越时代的电影。
如果把这个故事真的拍成一部电影？
这个想法让苏灿心中激起兴奋和期待。
“听起来挺有意思。”苏灿微笑着回应，“教授，我对电影创作也很感兴趣，既然您的学生有这样的想法，那我们不如找个时间见面，详细聊聊。”
“太好了！”弗兰克的声音里带着兴奋，“伊桑一定会很高兴听到你的答复。那么，什么时候方便见面？”
苏灿想了想，答道：“后天吧，地点您定。”
“没问题，我会通知伊桑，届时我们一起聊聊这部电影的可能性。”弗兰克道。
挂断电话后，苏灿靠在椅背上，嘴角微微上扬。
一部以这个故事为蓝本的电影……如果真的拍出来，会是什么样的呢？
苏灿前世对这部电影情有独钟。
那不仅仅是一部票房传奇，更是穿越时代、打动人心的爱情史诗。
他曾无数次被电影中的情感波动所触动，被那份跨越生死的爱情所震撼。
而如今，这个世界还没有类似的作品。
这个机会正摆在他面前——如果能将这个故事搬上大银幕，并在这个时代留下如此经典的作品，那将是一件非常荣耀的事情。
苏灿的手指轻轻敲击着桌面，眼中闪烁着思索的光芒。
他不是专业电影人，但他深知，一个足够打动人心的故事，再加上一首直击灵魂的歌曲，必能成就一部时代级的电影。
而现在，一位国际知名导演愿意执导，而他自己又能为这部电影提供灵魂般的音乐，这样的机会，怎能错过？
想到这里，苏灿的嘴角微微上扬。
既然命运给了他这个机会，那他就要让这个世界，见证这份属于他的传奇！
……
两天后。
钮约一家温馨的咖啡厅内，三人准时碰面。
阳光透过窗户洒进来，柔和的光线将桌上的咖啡杯照得泛着温暖的光泽。
空气中弥漫着咖啡的香气，而每个人的心情也各自不同。
经过一番简短的自我介绍后，伊桑·戴维斯开始诉说自己拍电影的构想。
他的眼神中满是热忱，似乎已对这部电影充满期待：
“苏，你的故事太震撼了，真是无与伦比的爱情传奇。我想将它搬上银幕，拍成一部史诗级的爱情电影，当然，我希望你的歌能成为主题曲。”
他说话的语气有些急切，却充满感染力。
苏灿静静地听着，思绪渐渐陷入沉思。
在来之前，他就已经确定要拍摄这部电影。
但此刻，他心中萌生出另一个想法。
苏灿微微一笑，语气忽然变得坚定，“我同意这个提议，不过，我有一个要求——我做副导演。”
伊桑的眼睛猛地一瞪，脸上写满疑惑和惊讶。
这个请求让他一时有些措手不及。
苏灿是歌手，曾经的表现也让他充满敬意，但他没有想到，这位年轻人居然会提出当导演的要求。
伊桑不由自主地盯着苏灿，心中一阵波动：他真的能做到吗？
“导演？”伊桑有些迟疑地重复，声音低了下来，“你是说，你也有电影导演的经验？”
他问得很谨慎，心底却有一丝不安——毕竟，他在眼前这位歌手身上，看到的只有音乐的才华。
苏灿眼神坚定，毫不动摇。“其实，”他说话时语气温和，却带着一股自信，“我已经在脑海中有了这部电影的剧本和构思。我想把这个故事完全重现出来，呈现它的每一个细节。”
伊桑的思绪开始混乱，心中泛起波澜。
他没想到，眼前这位年轻的歌手竟然有如此宏大的计划。
电影导演？
他曾听过一些歌手试图跨界，但很少有人能够真正成功。
伊桑低下头，心里产生了犹豫与不安：如果苏灿真的能够导演这部电影，是否真的会达到他心中的期望？
正当他思索时，弗兰克教授插话：“伊桑，苏灿不仅是一位歌手，他曾经导演过一部动画电影，《大鱼海棠》。我在了解他之前，专门看过这部作品。它的评价非常不错，无论是从艺术性还是故事性上，都展现非凡的才华。”
伊桑愣了一下，随即迅速拿出手机查找《大鱼海棠》的信息。
片刻后，他脸上的神色逐渐发生变化，从最初的疑虑和不解，到逐渐显现出的惊讶与认可。
他终于意识到，眼前的苏灿并非如他想象的那样单纯。
即使是电影导演这一领域，他也拥有相当的潜力。
经过一番内心的权衡与挣扎，伊桑深吸一口气，抬起头看着苏灿。“既然你对导演有如此清晰的构思，并且你已经有过相关的经验，那我觉得这个安排是可行的。我同意，你做副导演，总导演还是我来做。”
他微笑着伸出手，语气中带着一丝释然，“我们就这样合作吧。”
苏灿看着伊桑，心中一阵轻松，笑着伸出手：“合作愉快。”
弗兰克教授在旁边微微一笑，看着两位后辈坚定的神情，心中充满欣慰与期待。
这一刻，拍摄电影的合作正式开始！
而这部电影，也将在未来的日子里成型，成为流传在无数人心中的经典之作！
……

第317章 六十年前沉没的游轮！泰坦尼克号的真相！
在弗兰克教授的见证下，苏灿与伊桑深入探讨，最终敲定合作细节。
这不仅仅是一场电影合作，而是一场音乐与影像的完美结合——
一个史诗般的爱情故事，将由一位横空出世的音乐天才与世界级导演联手打造！
随着一纸重磅官宣，伊桑的电影公司正式发布通告——
电影《泰坦尼克号》即将开拍！
全球哗然！
新闻发布不到半小时，社交媒体已被彻底引爆——
“什么？！《My Heart Will Go On》要拍成电影？！”
“苏灿不仅要献唱，还要担任导演？！太疯狂了！”
“这会是全球最催泪、最震撼的爱情史诗吗？”
“……”
短短数小时，电影话题登上各大平台热搜榜首！
全球媒体争相报道，影迷、乐迷涌入评论区，期待这部电影的诞生。
音乐圈也随之震动！
无数音乐人纷纷热议，《My Heart Will Go On》本就是当下最火爆的歌曲，如今与电影绑定，其热度更是冲破天际。
它不再只是一首感人至深的歌曲，而是即将成为一部史诗级电影的灵魂！
不仅如此，电影圈也跟着沸腾起来！
各大导演、制片人纷纷关注，许多人惊讶于苏灿的跨界决定——
一个在音乐界掀起风暴的天才，竟然要执导这样一部庞大的电影？！
有质疑，也有期待。
“他能驾驭这样一部史诗巨制吗？”
“或许，这正是好莱坞需要的新鲜血液。”
然而，当伊桑·戴维斯的名字出现，质疑声迅速被盖过。
毕竟，这位国际级导演的履历无人可挑剔，他愿意担任副导演，已足以证明他对苏灿的信任。
全球顶级演员、影坛传奇人物、新生代偶像……纷纷对这部电影表现出浓厚兴趣。
“如果能参演这部电影，那将是我的荣耀！”
“我愿意零片酬出演，只为成为这段史诗爱情的一部分！”
“这部电影会成为影史经典，我不想错过！”
“……”
奥斯卡影帝、影后争相试镜！
某位多次斩获奥斯卡影帝的好莱坞巨星在采访中直言：
“这部电影，将震撼世界。”
“如果有机会，我愿意出演任何角色，哪怕只是船上的普通乘客。”
刚刚摘得奥斯卡影后的国际女星，也在社交媒体上发布动态：
“这个故事，这首歌，让我泪流满面。我愿意为这部电影贡献我的一切。”
与此同时。
华夏娱乐圈同样沸腾。
许多知名演员纷纷向苏灿表达敬意，并表示出演意愿。
“如果这部电影需要华夏面孔，我随时待命！”
某位国际影展影帝在采访中笑道。
更有华夏女演员直言：
“苏灿的音乐让我感动，而他的才华更让我敬佩。我希望能参与这部传奇。”
面对汹涌而来的演员资源，伊桑的电影公司不得不临时调整计划，提前启动全球选角。
无数影迷疯狂猜测——
谁会成为男女主角？
谁会演绎那段刻骨铭心的爱情？
谁又会成为这部电影的灵魂人物？
全世界屏息以待。
《泰坦尼克号》——这部尚未开拍的电影，已经成为全球影史最受瞩目的传奇！
……
清冷的夜晚。
英伦南安普敦小镇。
木屋里燃着壁炉，火焰映照着木质墙壁，发出轻微的噼啪声。
一位须发皆白的老人坐在壁炉旁，手中握着一杯威士忌，微微晃动着杯中的琥珀色液体。
桌上的老旧收音机正播放着广播节目，音质有些失真，却带着岁月沉淀的韵味。
忽然，一道陌生而悠扬的旋律缓缓响起。
“Every night in my dreams， I see you， I feel you...”
苏灿的嗓音空灵而深情，如同穿越时空的呢喃，在老人的耳畔回响。
他的手微微一颤，杯中的酒液随之晃荡，映出他浑浊而震惊的眼神。
这首歌的旋律，似乎勾起他记忆深处最沉重的往事……
——六十年前。
那是个风和日丽的清晨，他还只是个懵懂的少年，站在港口边，目送着父母登上一艘宏伟的游轮。
他们挥手告别，承诺等旅途归来，会给他带回一份特别的礼物。
可是，那一别，就是永别。
那艘游轮从此消失在茫茫大海，仿佛从未存在过。
而他，等了一年、两年、十年……最终等来的不是父母的归来，而是一封来自游轮公司的信函。
信中没有解释，只是附上了一笔丰厚的补偿金，要求他们家人“保持沉默”。
当时的信息远没有如今发达，新闻报道也很快被掩盖，他虽然疑惑，却无能为力。
而那艘游轮的名字，正是《泰坦尼克号》！
可是……它真的消失了吗？真的没有人知道它的下落吗？
这几十年来，老人始终不愿相信父母就这么被遗忘，甚至没有一座墓碑能证明他们曾经活在这个世界上。
如今，苏灿的这首歌，就像是一只无形的手，猛然撕开了他心底那道早已结痂的伤口，让他所有的悲伤和思念瞬间汹涌而出。
他沉默了很久，望着墙上那张已经泛黄的旧照片，照片里年轻的父母微笑着，眼神中满是对未来的憧憬。
终于，他做出了一个决定。
他要让世界知道，这艘船曾经存在！
第二天。
老人在孙子的帮助下，录制了一段视频。
他坐在壁炉前，身后是父母的旧照片，眼神中带着岁月沉淀的沧桑和痛苦。
他缓缓开口，讲述了六十年前的往事，讲述了那艘消失的游轮，讲述了那些被遗忘的生命……
而视频的背景音乐，正是苏灿的《My Heart Will Go On》。
“我不知道父母的遗体是否还在海底……我只希望，在有生之年，能够知道他们的结局。”
他的话语并不煽情，甚至带着一丝平静，但正是这种压抑了六十年的哀痛，让所有看到视频的人，都感受到了一股深深的震撼。
这段视频，发布不到一小时，播放量便突破百万！
很快，媒体跟进报道，各大新闻平台争相转载。
#泰坦尼克号消失的真相#成为全球最热门的话题！
网友们纷纷愤怒、震惊——
“天哪，这艘船真的存在过？！”
“如果这是真的，那为什么当年没有任何新闻报道？”
“必须彻查！”
“……”
更让人震惊的是，当年那家游轮公司竟然至今仍然存在，并且已经成为世界顶级的海运企业！
随着舆论的持续发酵，公众的愤怒和质疑声越来越强烈。
人们纷纷向这家游轮公司施压，要求他们给出解释，并启动搜索打捞工作。
面对汹涌的民意浪潮，这家企业再也无法保持沉默，最终不得不召开紧急发布会，宣布正式启动海底搜索行动，寻找“泰坦尼克号”的残骸。
这一天，全世界都在屏息等待。
泰坦尼克号的真相，是否会被揭开？
……

第318章 抽取关键词真相曝光！全网哗然！
钮约，午夜，某家昏暗的酒吧内。
酒吧内灯光昏黄，烟雾弥漫，空气中混杂着酒精和香水的气息。
舞池里人影晃动，音乐震耳欲聋，一群醉意朦胧的人沉浸在这座不夜城的浮华之中。
吧台一角，黄发青年慵懒地倚靠着椅背，手中摇晃着一杯加了冰块的威士忌，脸上带着几分得意的笑容。
他左拥右抱，两名衣着暴露的金发女郎依偎在他身旁，时不时贴着他耳边娇笑，指甲划过他的胸膛。
“来，亲爱的，再喝一杯，今晚可别醉倒了。”一名金发女郎抬起酒杯，笑着贴近他的唇边。
“哈哈，放心吧，老子今晚手气好，运气更好！”黄发青年得意洋洋地抿了一口酒，眼中闪过一丝贪婪和得意。
他摸了摸自己口袋里鼓鼓的钱包，脸上的笑意更浓了。
如果不是那笔意外的财富，他又怎么可能有资格坐在这里享受这种奢靡的生活？
他想到那个夜晚，在全球音乐大奖第二轮比赛抽取关键词的环节，他替组委会会长亨利悄悄做了点“小手脚”——
让前十名的选手，除了苏灿之外，全都抽到了自己最擅长的语种，而苏灿，那个来自华夏的家伙，却被迫抽中了英语。
一个来自非英语国家的选手，在最重要的比赛环节被逼着唱英语歌，和其他选手相比，劣势显而易见。
虽然最终苏灿依然凭借实力赢得最高分，但对黄发青年来说，那并不重要。
重要的是，他办成了亨利交代的事情，并拿到亨利给的丰厚酬劳！
他舔了舔嘴唇，心中充满了满足感。
“有钱真好……”
然而，就在他沉浸在金钱带来的快感中时，他突然感到膀胱一阵胀痛，不禁皱了皱眉，晃晃悠悠地站起身来：“等着，我去趟洗手间。”
女郎们朝他抛了个媚眼，娇笑道：“快去快回哦。”
酒吧厕所内，灯光昏暗，空气中弥漫着酒精与烟草的混合气味。
黄发青年晃晃悠悠地走进厕所，站到小便池前，一只手扶着墙，另一只手解开皮带。
就在这时，他忽然察觉到周围的气氛不对——洗手间里原本还有其他人，但此刻，安静得可怕。
他猛地转头，才发现不知道什么时候，身后多出几个高大威猛的黄皮肤黑眼睛男人。
他们沉默地站在那里，目光冷漠而锐利，宛如刀锋般扫过他的全身。
黄发青年心中一紧，酒意瞬间消散大半，他下意识地往后退了一步，结结巴巴地说道：“你们……你们想干什么？这里可是钮约！”
他刚想逃跑，一只手猛地按住了他的肩膀，将他狠狠地摁在墙上。
“砰！”他的后脑撞上冰冷的瓷砖，疼得他倒吸一口冷气。
“你们……你们是谁？！”他惊恐地喊道。
几名华夏男子对视一眼，冷冷一笑，根本没有回答他的意思，而是直接将他拽进厕所隔间，“砰”地一声关上门。
很快，隔间内传出一阵闷哼声、拳头落在肉体上的沉闷声响，以及低声的求饶声……
外面的酒吧依旧歌舞升平，没人注意到厕所里发生的事情。
半个小时后，几名华夏男子面色冷漠地走出厕所，其中一人手里拿着一个小型录音设备。
领头的人抬手看了一眼时间，随后冷静地掏出手机，拨通了一个电话。
电话接通后，他低声说道：“王少，事情查清楚了……”
……
酒店房间内，夜色沉静，窗外霓虹闪烁，映照着苏灿略显沉思的脸庞。
他盯着电视上的新闻报道，画面中，一艘巨大的深海打捞船正缓缓驶向大西洋某片海域，探测器已投入水中，搜索着海底的踪迹。
“百年前失踪的游轮‘泰坦尼克号’沉没之谜，是否即将揭晓？”
新闻主持人的声音沉稳而又充满悬念，每一个字都像重锤一样，敲在苏灿心头。
他心绪复杂。
原本，他以为这个世界并没有“泰坦尼克号”沉没事件，毕竟，在这个世界里，从未有人提及过这场灾难。
但现在，一位年迈的老人意外揭开了这段被历史尘封的往事。
而比起前世的“泰坦尼克号”，这个世界的版本更加残酷——无人生还。
苏灿闭上眼，深吸了一口气。
如果说前世的“泰坦尼克号”沉没已经是一场惊天灾难，那么这一世的沉没，则意味着所有乘客和船员的生命都彻底消失在了冰冷的海水之中，没有任何幸存者留下这段历史的见证。
“这场灾难，是彻底被抹去了吗？”
他心头一紧，手指不由自主地敲击着桌面。
但与此同时，他又意识到，这次打捞行动不仅仅是为了寻回历史的真相，也将为新拍的电影带来无可比拟的关注度。
“《泰坦尼克号》的拍摄，注定要载入史册。”
这不仅仅是一部电影，而是一次对往昔的追溯，一次对逝者的铭记，一次对爱情与命运的深刻诠释。
正当他沉浸在思考中，手机铃声忽然响起——是王聪。
“灿，第二轮抽取关键词的真相查清楚了。”王聪的语气里带着几分冷意。
苏灿微微点头。
果然，自己当初的猜测是对的。
他放下遥控器，坐直了身子。
早在第二轮比赛前，他就察觉到**“关键词抽取”**似乎有猫腻，尤其是当那篇《第一轮前十抽签真相》的帖子出现在网络后，他就更加确信，背后一定有人在操控比赛结果。
但那时，他将全部精力都放在了比赛上，暂时将这件事放到一旁。
如今，终于到了该揭开真相的时刻。
“是谁在背后动的手脚？”苏灿语气平静。
“是全球音乐大奖的一位内部人员，他在关键环节动了手脚，确保前十的选手除了你之外，全都抽到了自己擅长的语种，而你……”王聪顿了顿，“唯一一个被‘随机’分到了英语。”
苏灿轻嗤一声，嘴角勾起一抹笑意。
这个“巧合”，实在太刻意了。
他并不意外，毕竟在比赛中，他已经感受到某些势力想要压制自己。
“把真相公布出去吧。”
王聪在电话那头沉声道：“好。”
当证据曝光的那一刻，整个互联网瞬间炸开了锅！
无数网友涌入全球音乐大奖的官方社交平台，愤怒声讨：
“果然是有黑幕！比赛竟然被暗箱操作？”
“这是全球音乐大奖啊！竟然也这么肮脏？”
“他们以为我们会永远不知道真相？可笑！”
“苏灿是一个华夏人，所以就要被针对？这么公然操纵比赛，你们还有脸继续办下去？”
“……”
比赛组委会陷入前所未有的信任危机！
而在这一片愤怒声浪之中，苏灿的名字，再次成为全球最热的话题！
……

第319章 舆论炸裂！全球音乐大奖信任危机！
当天深夜，一段长达五分钟的视频被上传至各大社交平台，并迅速以病毒式传播席卷全球。
画面中——
一个黄发青年脸色苍白，鼻青脸肿，嘴角还残留着尚未擦干的血迹。
他的眼神里带着恐惧，甚至连声音都在微微颤抖。
他坐在一个简陋的卫生间隔间内，面对镜头，艰难地开口：
“我承认……我在全球音乐大奖第二轮抽取关键词环节，动了手脚。”
“是全球音乐大奖组委会会长——亨利·卡斯特指使我的。”
“他要确保第一轮排名前十的选手里，除了苏灿，其他人都能抽到自己最擅长的语种……而苏灿，必须抽到除汉语的另外三种之一！”
视频中，他一字一句，将自己如何操作抽签过程的细节全部抖露出来。
“抽签仪式前，我偷偷更换抽签箱中的签条，确保那些顶级选手们都能拿到对自己最有利的关键词。只有苏灿，他的签条是提前准备好的，他抽到英语，根本不是随机，而是亨利亲自安排的。”
最后，他满脸惶恐地看着镜头，声音颤抖道：
“我只是收了钱办事……亨利才是幕后真正的操控者……”
视频发布不到十分钟，社交媒体平台的评论区已经彻底沦陷，转发量呈指数级暴涨！
“我他妈就知道比赛有黑幕！但没想到黑得这么彻底？”
“这可是全球音乐大奖啊！竟然公然操纵比赛？”
“这还叫公平竞技？你们就是在侮辱音乐！”
“这完全是在针对苏灿！”
“亨利必须滚出音乐圈！”
“……”
当事件在国际社交平台疯狂发酵时，华夏央台海外官方账号率先发声，发布一条严肃动态：
“全球音乐大奖组委会必须给出合理解释。”
短短一句话，直接引爆全球话题！
仅仅半小时后，华夏外交部正式发表声明，措辞强硬：
“我们对全球音乐大奖的舞弊行为表示严重关切，并对赛事公平性提出强烈质疑，我们要求赛事组委会立即公开透明调查此事，并给出明确答复。”
这条声明一出，国际舆论瞬间炸裂！
各大国际主流媒体纷纷报道：
《钮约时报》：震惊！全球音乐大奖惊天黑幕曝光，华夏外交部正式发声！
《BBC》：赛事公平性遭严重质疑，全球音乐大奖组委会将如何回应？
《陆透社》：华夏歌手苏灿疑遭不公待遇，引发全球关注！
全球音乐大奖官方社交账号评论区，已经被网友的怒火彻底淹没，所有帖子下都是铺天盖地的质问和谴责。
与此同时。
第一轮比赛中排名前十的另外九位选手，在得知自己原本的抽签结果是被人为操控后，全部第一时间发布动态道歉。
米国歌手埃文：“我很震惊，也很愧疚。我当时以为自己只是运气好，没想到背后竟然有人操纵比赛。我向所有支持我的人道歉，也向苏灿道歉。”
法兰西女歌手伊莎贝尔：“这让我感到羞耻。我以为自己是凭实力进入第二轮的，现在才知道自己不过是个被人操控的棋子。我支持公平竞技，支持苏灿。”
霓虹国歌手木村翔太：“如果我知道比赛存在黑幕，我绝不会继续参赛。音乐应该是纯粹的，比赛应该是公平的。我向所有人道歉。”
九位选手的态度异常一致，纷纷表达愧疚，并要求组委会立即给出公正回应！
在铺天盖地的指责声中，全球音乐大奖官方陷入沉默。
组委会会长亨利更是迟迟未做任何回应，仿佛从世界上消失了一样。
但所有人都知道，他已经站在风暴的中心，无法逃避即将到来的审判！
……
此时此刻。
全球音乐大奖组委会会长办公室内，弥漫着一股令人窒息的压抑气息。
亨利脸色惨白，额头上布满了冷汗。
办公桌上的大屏幕正播放着那段震惊全球的视频，而手边的手机里，全是各种咆哮般的新闻推送。
【全球最大音乐赛事爆出黑幕，官方至今未回应！】
【华夏外交部强硬表态，赛事公正性受严重质疑！】
【网友怒斥亨利，要求其退出音乐界！】
而他的私人社交账号，已经被愤怒的网友完全攻陷！
“你这个肮脏的混蛋！”
“操控比赛？毁掉公平？你有什么资格主办音乐赛事？！”
“滚出音乐圈！”
“永远别再出现在公众视野！”
亨利的手在颤抖，他想让手下立刻出手封锁网络上的所有动态，但是下一秒，他绝望地发现——
删不掉了！
整个网络，就像被滚烫的岩浆彻底点燃，铺天盖地都是关于#亨利操控比赛#的报道。
所有社交平台上，相关话题已经突破全球热搜榜第一！
苏灿的热度，已经彻底超出他们的掌控！
“该死！”亨利猛地一把推开桌上的文件，脸色扭曲，他没想到事情会失控到这种程度！
就在他惊恐万分，不知所措时，办公室的门被猛地推开！
“亨利！”
一声低沉威严的怒吼在房间内炸开！
亨利猛然回头，瞳孔骤缩——
弗兰克教授！
这位享誉全球的音乐泰斗，此刻正面色冷峻地站在门口，身后跟着几位全球音乐大奖核心成员，他们每个人的表情都无比严肃，眼神中透着不加掩饰的愤怒。
亨利的心猛地一沉！
“弗兰克……我……”他刚想说话，弗兰克教授却直接冷冷打断：
“够了！”
弗兰克大步走到亨利面前，双眼如鹰隼般盯着他，声音冰冷得像是结了霜。
“你已经彻底毁了全球音乐大奖的信誉！”
“你让音乐蒙羞！你让无数信任这场比赛的选手失望！”
“你以为这件事情还能隐瞒下去？”
弗兰克猛地将一叠文件摔在亨利的面前——那是世界各大权威音乐机构的联合声明，内容只有一个核心诉求——
要求亨利引咎辞职，彻底退出音乐界！
“从现在开始，你必须向全球道歉，并且宣布——永久退出音乐界！”
亨利的脸色彻底变了！
他拼命摇头，声音颤抖：“不……不可能！我才是会长！我才是——”
“从这一刻起，你已经不是了！”
弗兰克教授冷冷地看着他，语气毫不留情地宣布：
“全球音乐大奖组委会已经召开紧急会议，全票通过你的免职决定！”
“从现在开始，我——弗兰克，将接任临时会长！”
亨利彻底崩溃！
“不——！你们不能这样对我！不能——！”
可没人再理会他了。
在所有人的注视下，亨利的身影被彻底吞没在夜色之中……
……

第320章 泰坦尼克号残骸问世！第三轮比赛！
短短几个小时内，全球音乐大奖的官方社交账号上，连续发布两条重磅消息！
第一条：亨利的公开道歉信。
在这封正式声明中，亨利郑重承认了自己在比赛过程中操控关键词抽选的不公行为，并向苏灿及其他九位歌手深刻道歉。
“我的行为严重破坏了全球音乐大奖的公正性，伤害了参赛选手的权益，也辜负了全球观众对我们的信任。我深感愧疚，并在此正式宣布——我将永久退出音乐界。”
这份声明一出，全球乐迷瞬间轰动！
虽然很多人对亨利的道歉不屑一顾，甚至依旧愤怒，但至少，这个曾经在音乐界呼风唤雨的人物，已经彻底失去立足之地。
第二条：弗兰克教授正式接任临时会长！
相比于亨利的道歉，这条消息更加让全球网友沸腾！
作为世界级的音乐泰斗，弗兰克教授的威望毋庸置疑，他不仅是无数音乐人心中的灯塔，更是全球音乐大奖的创始成员之一。
当这则声明发布后，无数网友纷纷留言支持——
“这才是全球音乐大奖真正的掌舵人！”
“弗兰克教授出手了，赛事总算回归公正！”
“期待苏灿的下一场表演，希望这次能真正公平竞技！”
在全球乐迷的热烈讨论中，这场持续数日的舆论风暴终于暂时平息。
……
就在全球仍沉浸在亨利作弊事件的余波时，另一则消息突然横空出世，引爆全网！
——泰坦尼克号的沉船打捞，取得突破性进展！
当全球最顶尖的海洋探测设备将深海画面投射到屏幕上的那一刻，所有人都屏住了呼吸。
幽暗的海底，那片沉睡了百年的废墟终于显露出它的真容。
海水侵蚀之下，泰坦尼克号的残骸静静地躺在深海，破碎的甲板、锈迹斑斑的舱门，诉说着它百年前的悲剧。
然而，更令人心碎的，是那散落在沉船周围的遗骸——
——一位母亲，紧紧抱着婴儿，像是用最后的生命护住她的孩子，尽管她早已化作一具冰冷的骨骼，可那种守护的姿态，依旧让人泪目。
——一位神职人员，手握十字架，面容依旧虔诚，像是在为整艘船上的亡魂祷告，他的指骨还维持着合十的姿态。
——更让全球震撼的，是船头的一对情侣——他们紧紧相拥，手指交扣，似乎在深海的寒冷中，依然守护着彼此的温暖。
“他们是……他们是那对生死相随的恋人吗？”
全球沸腾了！
无数人第一时间想到了苏灿的《My Heart Will Go On》。
歌曲故事中的画面与眼前的一切惊人相似：
——夜幕下的甲板，少年与少女的相遇。
——冰冷的海面，绝望中的深情一吻。
——生死离别时，耳边回荡的歌声。
难道，这首歌讲述的爱情故事，并非虚构，而是真实发生过的？！
网友泪崩——
“太震撼了！这对恋人真的存在！”
“他们的爱情，竟然跨越了百年！”
“原来，‘心之所向，爱将永恒’，并不只是歌词，而是真实的人间奇迹……”
而与此同时。
最初发布视频的那位老人，终于迎来他等待一生的答案。
在一具具打捞出的遗骸中，他终于找到了自己失踪多年的父母。
“爸爸……妈妈……我终于找到你们了……”
老人的双手颤抖着，轻轻触碰着父母的遗物。
那是一条已经陈旧得发黄的丝巾，那是母亲生前最爱戴的。
那是一块生锈的怀表，时间永远停在了1942年的4月15日凌晨，那是泰坦尼克号沉没的时刻。
全球泪目！
这一刻，世界仿佛停止了运转。
这位老人站在摄像机前，满眼泪光，哽咽着说道：
“如果没有苏灿，如果没有《My Heart Will Go On》……”
“这场百年的沉船悲剧，或许永远不会被世人重新记起……”
“如果没有他的歌声，我或许永远不会找到父母的遗骸……”
“是他的音乐，让泰坦尼克号的灵魂，重新回到了人间。”
轰动全球！
——#泰坦尼克号打捞#
——#沉船情侣遗骸#
——#My Heart Will Go On真实故事#
一系列话题瞬间冲上全球热搜！
全球媒体争相报道，史学界、考古界、海洋学界的专家纷纷发表声明，泰坦尼克号的秘密，正在一步步揭开。
而这一切的起点，竟然是苏灿的那首歌。
《My Heart Will Go On》，热度再度飙升！
——这不仅仅是一首歌，而是一段跨越百年的爱情传奇！
——这不仅仅是一部电影，而是一场现实与历史的交汇！
此刻，世界屏息以待——泰坦尼克号的更多真相，终将浮出水面！
……
另外一边。
全球大奖组委会召开紧急会议，商讨第三轮比赛歌曲主题！
“这一次，我们必须做到公平、公正、无可挑剔。”
全球音乐大奖组委会的会议室内，气氛前所未有的严肃。
经历了亨利作弊丑闻后，组委会的公信力跌入谷底。
全世界的目光都盯着他们，等待着他们如何挽回声誉。
“这一次的比赛主题，必须让所有歌手满意，也必须让观众满意。”
作为临时会长，弗兰克教授坐在会议桌的最中央，目光如炬。
如果这一轮比赛再有任何瑕疵，全球大奖的权威性将彻底崩塌。
“我们该如何做到公平？”
“该如何让比赛更有看点？”
“该如何让观众重新信任我们？”
现场陷入短暂沉默。
片刻后，弗兰克教授缓缓开口：
“不如，让歌手们演唱最能体现自己民族文化的歌曲。”
全场一愣，随即低声议论起来。
“民族文化的歌曲？”
“是指那些代表各国传统音乐精髓的作品？”
“如果是这样，这确实是一个非常公平的主题！”
弗兰克教授点头，坚定地说道：
“音乐是一种世界语言，而民族文化，正是音乐最纯粹的灵魂。”
“这一轮比赛，我们就让所有歌手去演唱自己国家最具代表性的歌曲，让他们用音乐，展现自己国家的风采！”
会议室瞬间炸开了锅！
“这个主题太棒了！”
“让所有国家的音乐文化碰撞，这将是一场前所未有的视听盛宴！”
“这将是全球音乐历史上最具文化意义的一轮比赛！”
最终，所有人一致通过——
“第三轮比赛主题——《民族之音》！”
而就在会议即将结束时，弗兰克教授忽然提出另一个想法——
“我还有一个请求。”
“什么请求？”
“我希望苏灿，能够在这一轮比赛中，演唱一首真正属于华夏的歌曲。”
众人神色微变。
“为什么？”
弗兰克教授露出意味深长的笑容：
“因为，从他演唱的两首歌曲开始，全世界已经开始对华夏文化产生兴趣。”
“他让全球听到华夏的音乐之美，他的歌声已经成为连接东西方音乐的桥梁。”
“我想知道，华夏文化，还有多少惊喜是我们未曾见过的。”
会议室内安静了几秒。
紧接着，众人纷纷点头——
“没错，苏灿的音乐，的确让人着迷！”
“他已经用两首歌证明了自己，这一轮，他一定会带来更惊艳的表演！”
“华夏有五千年文化底蕴，我也很好奇，他会选择一首怎样的歌曲。”
最终，决定传达给苏灿的建议是：希望他能在这一轮，演唱一首真正具有华夏民族特色的歌曲！
全球的期待值，瞬间拉满！
“苏灿，第三轮比赛，你会带来怎样的惊喜？”
……
ps：
求点催更！感谢！

第321章 戏腔歌曲！让世界听见华夏的声音！
全球音乐大奖组委会正式在全网公布第三轮比赛主题——《民族之音》！
这一消息一经发布，瞬间引爆全球社交媒体！
各大新闻媒体第一时间推送头条，音乐评论人们纷纷发表观点，网友们更是在各大平台上展开热烈讨论。
“这个主题太棒了！终于能听到各国最具代表性的民族音乐了！”
“这不仅是音乐比赛，更像是一场世界文化交流盛宴！”
“期待所有歌手的表演，看看他们会选择什么样的歌曲！”
“……”
各国观众开始预测本国选手的曲目选择——
“法兰西的歌手会不会选香颂？还是经典的民族歌剧？”
“小日子选手会带来古典民谣还是演歌？”
“米国代表是不是会选蓝调或乡村音乐？”
“阿三的歌手一定会唱宝莱坞风格的炫目歌曲吧？”
“……”
然而，在所有讨论中，最受关注的焦点只有一个人——苏灿！
“苏灿会唱什么？”
“他前两轮的表演太惊艳了，这一次，他会带来什么样的华夏文化作品？”
“华夏五千年文化，能选的歌太多了！戏曲？民乐？古风？还是融合现代元素的新民族音乐？”
“我太期待了！这可能是全球观众第一次真正深入了解华夏音乐文化的机会！”
“……”
在社交媒体上，#苏灿第三轮演唱什么#话题迅速登上全球热搜榜首。
许多外国网友第一次认真研究起华夏的民族音乐，纷纷在评论区求推荐。
“华夏的音乐种类太多了，谁能给我科普一下？”
“听说华夏有种叫‘戏腔’的演唱风格，很神秘啊！”
“有没有华夏的朋友推荐几首经典民族风歌曲？”
“……”
不仅如此。
华夏网友们也开始自发安利华夏的传统音乐。
“华夏戏曲，一定会惊艳世界！”
“如果苏灿能唱一首结合古诗词意境的歌曲，那绝对震撼全场！”
“京剧、昆曲、秦腔、二人转，华夏的民族音乐可不止一种，每一种都是瑰宝！”
随着话题热度的飙升，各大音乐论坛和视频网站上，华夏传统音乐的播放量骤然飙升，越来越多的外国观众开始主动了解这片神秘东方土地上的悠久音乐文化。
此刻，全世界的目光，都在等待苏灿的选择。
这一轮比赛，不再仅仅是一场音乐比拼。
这是一场文化的碰撞，一场民族的自豪，一场关于世界听见华夏声音的盛宴！
……
与此同时。
各国歌手们也收到第三轮比赛的歌曲题目。
“民族之音。”
当看到这个题目时，几乎所有参赛选手都露出满意的笑容。
他们代表着自己的国家，如今能够站上这个全球瞩目的舞台，自然希望通过音乐展现本民族的文化底蕴。
许多歌手当即投入到紧锣密鼓的创作中，寻找最能代表自己国家的旋律和风格。
而此时，钮约酒店房间内。
苏灿靠坐在沙发上，指尖轻敲着桌面，目光落在比赛通知上，低声呢喃：“民族之音……”
房间里安静了几秒。
王聪和小胖坐在一旁，默默地看着他。
他们没有打扰，也没有催促。
他们很清楚，苏灿每次在创作之前都会沉思，而这种沉思，往往意味着一首经典即将诞生。
此刻的苏灿，脑海中浮现出无数旋律。
华夏音乐博大精深，从古风雅乐，到民族民谣，再到戏曲韵律，每一种都有着独特的韵味。
而要在世界舞台上展现最具华夏韵味的民族之音，苏灿很快锁定了一个方向——戏腔！
戏曲，承载着华夏几千年的文化沉淀，它不仅仅是一种音乐风格，更是一种艺术，一种精神，一种文化图腾。
想到这里，他的嘴角微微翘起。
他的脑海里，已经浮现出一首歌的旋律——《赤伶》！
这一刻，他仿佛已经看到自己站在舞台中央，伴随着古韵悠扬的伴奏，戏腔婉转，琴音悠长，诉说着戏曲伶人的一生，将华夏独有的韵律和故事传递给世界。
察觉到苏灿神情的变化，王聪和小胖对视一眼，心中瞬间有了答案。
王聪笑道：“有想法了？”
苏灿轻轻点头，眼中闪烁着光芒：“嗯。”
小胖顿时兴奋起来，立刻掏出手机安排场地：“行，那我马上找个安静的地方，让你练歌！”
王聪则是起身，拍拍苏灿的肩膀：“你放心创作，我出去打探一下这次比赛的其他情况。”
两人，一个负责后勤保障，一个负责外界信息，他们是苏灿最坚实的后盾。
看着他们忙碌的身影，苏灿轻轻一笑，站起身，走向窗边。
窗外，夜色沉静，而他的脑海中，旋律已然回荡——这一次，他要用戏腔，让世界听见华夏的声音！
……
两周的准备时间转瞬即逝。
大都会歌剧院内座无虚席，璀璨灯光洒落舞台，空气中弥漫着紧张而兴奋的气氛。
各国观众、媒体记者、音乐评论人齐聚一堂，等待这场被誉为“全球民族音乐盛宴”的比赛正式拉开帷幕。
在后台，全球音乐大奖组委会成员们正聚在会议室内，目光紧锁着屏幕上的数据分析报告。
“如果按照上轮分数排名来决定出场顺序，苏灿就必须第一个上场。”一位工作人员皱眉道。
组委会的成员们面面相觑，眼神复杂。
按照比赛规则，确实应该以上一轮的得分高低来决定上场顺序。
但如今，苏灿的热度太高了，已经远远超出他们的掌控范围。
“如果苏灿第一个上台，整个比赛的气氛都会被他带走！”
另一位负责人担忧地说道，“观众的情绪会被瞬间点燃，但问题是，后面的选手呢？他们还能得到公平的关注吗？”
“没错。”
临时会长弗兰克教授缓缓开口，语气沉稳而深思熟虑，“我们必须保证每位选手的表现都能被公正对待，而不是在苏灿表演完之后，观众们的注意力全都被吸走。毕竟，这不仅是一场比赛，更是一场全球音乐文化的展示。”
“所以，我们必须采用抽签决定上场顺序。”
这一决定，既能保证比赛的公平性，也能让整个赛事的收视率得到最大程度的维持。
如果苏灿抽到前排，那也是公平竞争。
如果抽到后排，那么全球观众都会满怀期待地观看整场比赛，确保赛事不会出现“热度断崖”。
最终，组委会一致同意——采用抽签决定出场顺序！
……

第322章 这欢呼是给下一位的！戏服与戏妆！
当主持人高声宣布抽签正式开始时，整个钮约大都会歌剧院的氛围瞬间飙升到顶点！
空气里满是紧张与兴奋，像火药桶一点就炸！
所有人的目光齐刷刷地集中在舞台中央的大屏幕上。
选手们依次登台抽取号码，每当一个数字跳出来，场下就掀起一阵议论热潮。
米国歌手抽到5号，有人小声嘀咕：“这么靠前，太吃亏了吧？”
法兰西歌手拿到12号，观众点头：“还不错，中规中矩！”
小日子歌手抽中28号，场下笑声一片：“靠后了，太有时间准备了！”
每个号码一出，都像投进水里的石头，激起不同程度的涟漪。
终于，轮到苏灿出场。
他迈着沉稳的步子走向抽签台，全场瞬间安静，连呼吸声都仿佛被按了暂停键。
观众席上的人瞪大眼睛。
直播间的弹幕停了一秒，随即疯狂滚动：“快抽！苏灿要拿几号？”
苏灿伸手抽取号码球，手指轻轻一捏，屏幕上的数字飞快滚动，像闪电划过夜空，最后定格——38号！
场下顿时炸开了锅，议论声如海浪般涌起！
直播间里的弹幕瞬间爆炸：
“天啊，38号？！太靠后了吧！”
“不是吧？我还以为他在前几号，这下要等死了！”
“组委会这回可以松口气了，收视率妥妥的，全球观众都得熬到最后！”
“我本来想看完苏灿就睡觉，现在只能熬夜等了，太折磨人了……”
“……”
组委会的会议室里，几个负责人暗自松了一口气，嘴角微微上扬。
苏灿的热度实在太吓人了，简直像燎原的野火，他们早就捏着一把冷汗。
如果他第一个登场，后面的歌手估计没人看了，关注度得直接崩盘。
现在他抽到38号，靠后半段出场，整场比赛的收视率稳得像钉在墙上的铁板，完全不用担心热度断崖。
选手席上，其他歌手们也悄悄松了口气，表情放松了不少。
米国歌手低声嘀咕：“谢天谢地，不用在他后面唱了，太好了。”
法兰西歌手笑笑：“38号压轴，他的光芒太强，我可不想挨着。”
小日子歌手点头：“这下能喘口气了，不然太压抑了。”
苏灿的前两轮表演太惊艳了，他们都怕被他的光辉压得喘不过气。
然而，观众们的情绪却完全相反，像坐了过山车，从期待到焦灼，心都悬了起来。
全球无数期待苏灿演唱的粉丝，此刻彻底炸了锅，陷入“抓狂模式”。
华夏网友喊：“38号？我等得心都要炸了，太折磨人了！”
米国粉丝哭诉：“这么靠后？我得喝三杯咖啡熬夜等，太痛苦了！”
法兰西网友叹息：“太期待了，可时间怎么变得这么慢，太煎熬了！”
他们满心想听苏灿的歌，可又得硬着头皮等，时间仿佛慢得像乌龟爬。
整个世界，好像都在倒计时，等着那最震撼的一刻——苏灿登台，惊艳全球！
……
在观众漫长得像熬年一样的等待中，一位位歌手轮番上场，演唱完毕。
钮约大都会歌剧院的灯光忽明忽暗，舞台上的旋律起起伏伏，可观众的心思压根不在这些歌上。
他们的目光一直盯着大屏幕，那跳动的歌手序号像倒计时一样揪着每个人的心弦。
米国蓝调歌手唱完，观众敷衍地拍了几下手，眼神却飘向屏幕。
法兰西香颂歌手谢幕，掌声稀稀拉拉，大家小声嘀咕：“还有几个啊？”
时间拖得太长了，粉丝们急得像热锅上的蚂蚁，直播间弹幕刷得像狂风暴雨：“太慢了！快到苏灿吧！”
终于，当第三十七位歌手登台唱完，缓缓鞠躬谢场时，全场突然爆发出震耳欲聋的掌声，热烈得像要把穹顶掀翻。
这位小日子演歌歌手愣住一秒，嘴角挤出一抹苦笑，眼角微微下垂。
他心里明白，这掌声太夸张了，根本不是冲着他来的。
他低头走下台，脚步沉重，肩膀垮了下去，知道这欢呼是为了下一位——苏灿。
他的歌声刚落，观众的心早已飞到下个瞬间，空气里满是期待的火花。
随后，主持人迈上舞台，声音高昂地宣布：“下一位选手，苏灿！”
全场安静了一瞬，像暴风雨前的死寂，随即欢呼声如海啸般炸开，掌声和尖叫混在一起，震得地板都颤起来。
屏幕忽然黑暗下来，像夜幕骤降，整个场馆陷入神秘的静谧。
就在这时，一束柔和的光从舞台中央洒落，苏灿登场了。
他身着一袭华夏戏服，惊艳得让全场屏住呼吸。
这戏服太震撼人心了——
红黑相间的长袍，袍角绣着盘旋的金龙，龙鳞细腻得像活物，在灯光下熠熠生辉，袍摆宽大如云，随着步伐轻摆，似有古风拂过。
腰间系着墨色丝带，坠着玉佩，轻轻碰撞发出清脆的声响，古典韵味扑面而来。
他的戏妆更是绝了——
脸上薄施粉黛，眉毛用炭笔勾勒得浓黑如墨，剑眉斜飞，透着一股英气。
眼角微微上挑，用朱砂点缀出一抹戏腔独有的风情，眼神深邃如古井，却又燃着星火般的炽热。
额间描了一道细腻的花旦纹饰，红艳如血，与戏服上的金龙遥相呼应，古典中带着一丝苍凉的美感。
头发高束成髻，戴着一顶乌木戏冠，冠上镶着细小的珠玉，灯光一照，闪出幽幽的光泽，像夜空中的星辰。
他站在那里，整个人仿佛从古画里走出来，带着华夏戏曲千年的沉淀，气场强得让人挪不开眼。
直播间弹幕瞬间炸开：
“天啊！这戏服太惊艳了，金龙都活了！”
“苏灿这妆容太帅了吧，古典得要命！”
“这气势太强了，我鸡皮疙瘩掉一地！”
观众席上，有人猛地跳起来，手捂着嘴，生怕自己惊呼出来。
有人抓着朋友胳膊，激动得喊：“太震撼了！这才是华夏的魂啊！”
苏灿站在舞台中央，灯光在他身上流转，戏服上的金龙仿佛腾空而起，戏妆下的眼神深邃如戏，古典特色浓得化不开。
他微微抬头，嘴角轻扬，整个场馆都被他的风采点燃。
这不是普通的登场，这是华夏戏曲文化的惊艳亮相，震撼每一个人的灵魂！
……

第323章 赤伶！天灵盖飞了！
静！
当苏灿出现在钮约大都会歌剧院舞台上的那一刹那，全场瞬间寂静得像时间凝固，连空气都仿佛停止流动。
观众席上，刚才还喧闹的人群齐刷刷闭了嘴，瞪大眼睛，连呼吸都不敢大声。
评委席上，弗兰克教授推眼镜的手僵在半空，眼中闪着惊叹的光。
直播间里，亿万观众盯着屏幕，手指悬在键盘上，心跳快得像擂鼓。
苏灿一身戏服，红黑长袍上金龙盘旋，戏妆浓眉朱砂，眼角风情如诉，整个人像是从千年古画里跃出，震撼得让人魂都颤了！
刹那的寂静后，全场轰然炸开！
现场观众猛地站起，掌声如雷霆般响起，尖叫声此起彼伏，震得穹顶嗡嗡作响。
评委们回过神。
米国评委猛拍桌子喊：“太惊艳了！”
法兰西评委眼泪都出来了，低喃：“这太震撼人心了！”
直播间里，弹幕如乌云压顶，瞬间铺满屏幕，密得看不清画面。
华夏网友狂刷：“苏灿这出场太炸了！戏服戏妆绝了！”
米国网友惊呼：“我的天！这气场太强了，我鸡皮疙瘩满身！”
小日子网友吓傻：“这什么神仙登场？太帅了！”
法兰西网友哭喊：“太美了！我要疯了！”
弹幕如潮水般翻涌，全球观众的情绪彻底失控！
苏灿站在舞台中央，微微抬头，目光深邃如古井，嘴角轻扬，整个人散发着华夏戏曲千年的苍凉与华美。
那一刻，无论是现场还是屏幕前，所有人都被这古典韵味击中，震撼得无以复加！
……
就在这时，音乐缓缓响起，宛如古巷深处传来的幽幽风铃，带着一丝苍凉的余韵，轻轻拂过在场每个人的心弦。
钮约大都会歌剧院的灯光渐暗，舞台上的大屏幕缓缓亮起，浮现出歌曲信息：
[歌曲：《赤伶》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
短短几行字，却如巨石砸入湖面，激起千层涟漪。
“赤”，在华夏文化中，是孑然一身、忠贞不渝的象征。
“伶”，是唱戏之人，一生献于舞台，粉墨登场。
“赤伶”二字，不只是红衣戏子，更是对戏曲的一腔赤诚，对信仰的一往无前。
华夏观众一眼便懂，心头猛地一震，眼眶泛红。
国外观众虽不明其意，但隐约感到，这首歌，绝不简单！
——就在这时，苏灿缓缓开口。
他的嗓音低沉而悠远，像一位历尽沧桑的老戏子，在残破的戏台上，轻轻呢喃：
[戏一折，水袖起落。]
舞台之上，他身着红黑相间的戏服，金龙纹路在灯光下熠熠生辉。
他微微抬手，水袖轻甩，如流云翻卷，似要将千年的往事诉尽。
旋律陡然攀升，高音宛若长虹贯日，低音沉如幽谷惊雷——
[唱悲欢，唱离合，无关我。]
一声吟唱，撕裂寂静，全场屏息。
舞台背景骤变，乱世烽火燃起，锣鼓声乍响又息，他缓缓踏步，唱道：
[扇开合，锣鼓响又默。]
[戏中情，戏外人，凭谁说。]
旋律起伏跌宕，似江河翻涌，亦似风雨飘摇，观众们的心被这悠远的唱腔狠狠揪住。
[惯将喜怒哀乐都融入粉墨。]
[陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。]
苏灿的嗓音带着一丝沙哑，如戏子孤立乱世，看尽繁华谢幕，悲怆却不屈。
华夏观众听懂了，眼泪止不住地落下：“这歌太有魂了……”
国外观众虽不解词意，却被情感狠狠击中——
米国观众倒吸一口凉气：“这嗓音……炸裂！”
小日子人抓住椅子扶手：“这旋律太神秘了！怎么会有这种唱法？”
法兰西观众捂住心口，眼中蓄满泪光：“太美了……太震撼了……”
[乱世浮萍忍看烽火燃山河。]
[位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。]
这一句唱出，全场死寂，随即雷鸣般的掌声炸裂。
就在这时，戏腔部分来了——
[台下人走过，不见旧颜色。]
苏灿的嗓音猛然一转，戏腔清亮高昂，似凤鸣九霄。
他水袖翻飞，袍摆旋转，戏妆下的眼神深邃如血。
[台上人唱着，心碎离别歌。]
这一刻，全世界都安静了。
米国观众猛拍大腿：“这是什么？我鸡皮疙瘩都起来了！”
小日子观众头皮发麻：“这戏腔……是从古代穿越来的吗？！”
法兰西人泪流满面，喃喃道：“太美了，太悲了，像刀子捅进心里！”
从未听过戏腔的观众，仿佛灵魂都被勾住，不自觉地屏息聆听。
[情字难落墨，她唱须以血来和。]
苏灿的嗓音盘旋于高音之巅，如凤凰悲鸣，转瞬又坠入低谷，如江水呜咽。
每一个转音，都似刀刃切割灵魂，震撼至极！
直播间瞬间炸裂！
“这戏腔，太绝了！！”
“谁看到老夫的天灵盖了！”
“你看我跪的姿势对吗？”
“音乐和戏曲之间的起承转合太完美了！”
“这是普通碳基能有的嗓子吗？”
“苏灿！！你到底是怎么唱出来的？？？”
“天呐，第一次听戏腔，已经疯了！太牛了！！”
现场的米国粉丝尖叫着跳起来：“这歌……太强了！！”
小日子观众颤抖着双手，喃喃道：“这声音，太恐怖了……苏灿，太强了……”
法兰西观众早已泪流满面，紧紧捂着胸口：“这场演出，值回所有票价……”
这一刻，全球震撼！
[戏幕起，戏幕落，谁是客。]
[浓情悔认真。]
[回首皆幻景。]
[对面是何人。]
苏灿的戏腔渐低，苏灿轻甩水袖，身形微顿，戏服上的金龙在光影中流转。
他的眼神沉静而悲悯，宛如唱尽浮生百态的戏子，孤身立于风中，望着繁华落尽的戏台。
所有人，都被这戏腔的震撼力击倒！
所有人，都在这一刻，沦陷于华夏戏腔的魅力！
……

第324章 华夏音乐真正走向世界！
评委席上。
一众评委从苏灿开口的第一句起，就再也没有说话。
他们见过无数惊艳的舞台，听过各种世界级的音乐作品，见证过太多传奇歌手的诞生。
但此刻，他们却仿佛成了一个个最普通的听众，被那摄魂夺魄的戏腔牢牢锁住，震撼得连思考都变得迟缓。
“这……这到底是什么？”
评委席上的著名歌剧女高音艾琳，全程屏住了呼吸。
她是最挑剔的评委之一，向来以严苛著称。
但这一刻，她的喉咙像被什么堵住了一样，眼眶微微泛红。
她的专业素养告诉她，这首歌的演唱技巧复杂到极致，每一个音调的转折、每一处气息的掌控，都超乎想象。
而她的情感却告诉她，这不仅仅是一场表演，而是一种穿透灵魂的诉说——像一只无形的手，狠狠抓住了她的心脏。
“太美了……太震撼了……”
艾琳的手掌死死按在评委席上，指节发白。
另一位评委，米国流行音乐制作人莱恩，向来对古典风格的音乐不太感冒。
但此刻，他的脸上满是惊愕，手指在空气中微微颤动，像是想去抓住什么。
他低声喃喃：“天呐……这就是华夏戏腔？”
“为什么，我听不懂歌词，却感觉心口像被重重敲了一下？”
他感觉自己像是个误闯古老世界的旅人，站在残破的戏台下，看一个孤独的戏子，在大火漫天的战场上，以血染红戏服，唱尽最后一曲。
震撼，无以复加！
但在所有评委之中，震撼最深的，莫过于弗兰克教授。
这位全球音乐大奖组委会的临时会长，此刻脸上满是掩饰不住的惊叹与遗憾。
他不是普通的评委，而是世界级的音乐学者，见证过无数音乐流派的诞生、兴衰，亲耳听过最顶级的歌剧、民谣、蓝调、爵士……他以为自己对世界音乐的认知已足够广博。
可现在，他才发现，自己竟然对华夏的戏腔一无所知！
“我居然从未真正研究过它……”
弗兰克教授的手慢慢握成拳，目光一瞬不瞬地盯着苏灿，心中忽然涌起一种无法言喻的懊悔与遗憾。
如果自己懂华夏戏腔，如果自己熟悉这种音乐，他一定能听懂更多，一定能更加深刻地体会这首歌的震撼与魅力。
但他听不懂！
这一刻，他前所未有地羡慕那些华夏观众，他们一定能真正听懂苏灿的每一句歌词，每一个音符背后的情感，每一丝戏腔里的悲欢离合。
弗兰克深吸了一口气，声音微微颤抖：“这首歌……让我有种恨不得重头学起华夏戏曲的冲动。”
他说完这句话，周围评委纷纷点头，有人更是深深叹息。
——他们都懂音乐，却不懂华夏戏腔。
——而今天，他们才知道，自己到底错过了什么。
现场一片沉寂，只有苏灿的声音，还在舞台上回响，穿透一切。
……
大洋千里之外，华夏，央台大厦。
巨大的会议室内，灯光微微暗着，中央的大屏幕正播放着全球音乐大奖的现场直播。
此刻，所有人都屏息凝神，盯着屏幕上那个身着红黑戏服的青年，听着他那惊艳全球的戏腔。
“这……这居然是戏腔？！”
一位高层领导猛然坐直身子，眼中满是震撼。
戏腔，这门承载了华夏千年文化的艺术，在国内都逐渐被流行音乐冲击得式微。
而现在，它却在这个汇聚全球音乐文化的国际舞台上，响彻整个剧院！
“太美了！太震撼了！”
有人低声感叹，情绪激动得难以自已。
这不仅仅是一首歌曲的演唱，而是一种文化的展示，是华夏声音的响亮回归！
康导也在其中。
他双手紧紧交握，眼神凝视着屏幕。
他曾见过太多优秀的华夏音乐人，也无数次尝试向世界推广华夏文化，但他比任何人都清楚，这条路并不容易。
国外主流市场对华夏音乐的接受度一直不高，他们习惯了米国的流行旋律，习惯了西方音乐体系，很少有人愿意主动去了解华夏的传统音乐。
可今天不一样了。
苏灿站在世界顶级舞台上，唱着属于华夏的戏腔。
他没有刻意迎合西方的审美，而是用最纯粹、最原汁原味的华夏声音，让全世界为之震撼！
“他做到了。”
康导深吸了一口气，眼中涌动着难以掩饰的激动。
他看到现场那些外国观众，那些评委们的表情——他们震惊、他们沉浸、他们被戏腔的魅力深深吸引，甚至有人感动得热泪盈眶。
这一刻，他无比自豪！
不只是因为苏灿的惊艳表现，更是因为……华夏的音乐，终于真正走向世界！
……
与此同时，华夏某戏曲学院内。
一间陈设古朴的大厅里，一群年过半百、甚至须发皆白的老艺术家们，正围坐在一起，屏息凝神地盯着直播画面。
他们的面前，是一块硕大的屏幕，屏幕上，苏灿身着红黑戏服，衣袂翻飞，水袖轻舞，一字一句间，戏腔婉转，如梦似幻。
[台下人走过，不见旧颜色……]
当这句戏腔响起，现场一片死寂，随即，有人抬手猛地一抹眼角。
“好！好啊……”
一位满头银发的老艺术家颤抖着声音，目光早已被泪水模糊。
这群人，一生都奉献给了戏曲，他们在舞台上唱了一辈子，也看着戏曲从辉煌走向冷落。
他们曾不止一次在心里悲叹——戏曲的未来在哪里？
曾经，那些熟悉的旋律渐渐被年轻人遗忘，戏院里只剩下寥寥几位老观众，他们眼睁睁看着戏曲的舞台越来越小，看着那些曾经辉煌的剧目无人问津……
可是今天，他们看到了希望！
“戏曲……戏曲有传承了！”
一位年近八十的老艺术家紧紧攥着手里的折扇，激动得嘴唇都在颤抖。
“而且，戏曲……走出去了！走向世界了！”
“戏腔能登上这样的国际舞台，被全球观众听到、被他们喜爱……我这把老骨头，值了！值了！”
有位老人已经泣不成声，满脸泪水，哽咽地喃喃：“老祖宗的东西，终于有人愿意去唱、去守护、去让它发扬光大……”
他们以为戏曲的辉煌只停留在过去，却没想到，今日，一个年轻人用他的歌声，让戏曲在世界舞台上绽放出了最耀眼的光！
屏幕上，苏灿的嗓音依旧婉转激昂，他在唱着戏曲的坚守，唱着戏子的孤独，也在唱着这门古老艺术的不屈与传承。
这一刻，不仅仅是他们，这群老艺术家们的泪水，也随着这段戏腔，一同流进了历史的长河之中……
……

第325章 一曲终了！快说这歌到底有多牛！
钮约大都会歌剧院内，舞台上的灯光如月光般柔和。
苏灿的歌声仍在继续，宛如一泓悲怆的清泉，流淌在每个人的心间。
观众们早已被前半段的戏腔震撼得心绪翻涌，此刻屏住呼吸，目光紧紧追随这位红衣戏子，沉浸在这后半段的悲歌之中。
[戏一折，水袖起落。]
[唱悲欢，唱离合，无关我。]
[扇开合，锣鼓响又默。]
[戏中情，戏外人，凭谁说。]
[……]
歌声再次响起，苏灿的水袖轻扬，仿佛拨开旧梦的尘埃，一抹苍凉缓缓溢出，浸透全场。
他的嗓音低沉如叹，宛若老戏子立于残破戏台，任风雨侵蚀，仍诉说着不朽的传奇。
舞台背景变幻，烽烟再起，锣鼓骤响如狂风席卷，又瞬间归于死寂，衬得那句“戏中情，戏外人，凭谁说”像一声无奈的轻叹，直击心底。
华夏观众心狠狠一颤，眼眶发热，心里默念：“太震撼了！这叹息太戳心了！”
米国观众胸口一闷，低语：“这声音太深了，像压着我。”
小日子观众盯着屏幕，战栗着想：“这嗓子太神秘了，我心都抖了！”
[惯将喜怒哀乐都藏入粉墨。]
[陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。]
[乱世浮萍忍看烽火燃山河。]
[位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。]
[……]
苏灿步履轻移，身形飘然，举手投足间尽是千锤百炼的韵味。
他的声音沙哑而沉重，像戏子将一生藏进粉墨。
全场静得连心跳都清晰可闻。
观众感受到戏子一生的浮沉，那被时光遗忘的沧桑，那无人知晓的坚持。
华夏观众泪水滑落：
“太感人了！这歌唱尽了戏子的命！”
“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”
“一开始听总觉得不舒服，跪下来听之后感觉好多了。”
“这是我能免费听到的吗？”
“我似乎看到华夏流行音乐的未来：完美融合华夏传统文化精髓。”
米国人攥紧拳头：“这歌有灵魂，太强了！”
小日子人全身战栗：“这唱法太疯了，我麻了！”
法兰西人泪水夺眶而出：“太美了，太震撼了，我心跳停了！”
戏腔再次炸响——
[台下人走过，不见旧颜色。]
[台上人唱着，心碎离别歌。]
[情字难落墨，她唱须以血来和。]
[戏幕起，戏幕落，终是客。]
[你方唱罢我登场。]
所有观众们再次瞠目结舌！
米国人头皮发麻，心里狂喊：“这戏腔太疯了！像刀子刺进我心！”
小日子人瞪大眼，头皮炸裂：“这嗓子太绝了，像在哭，我喘不过气！”
法兰西人捂胸痛哭：“这不是歌，这是撕心裂肺的命啊！我心碎了！”
[莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。]
[也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。]
[道无情，道有情，怎思量。]
[道无情，道有情，费思量。]
[……]
尾音“量”拉长，空灵得像天际飘落，如幽魂叹息，轻盈却重击心扉。
米国人狂跳：“这尾音太疯了！像风吹进灵魂，我飘了！”
小日子人呆住：“这声音太绝了，像鬼魂散去，我麻了！”
法兰西人泪流满面：“太美了，这‘量’像箭射穿我心，我瘫了！”
歌声渐渐落下，尾音幽远绵长，穿透时空，回荡在剧院中。
会场死寂无声，观众怔怔地看着舞台，脑海中回响着那悲怆旋律，心绪久久无法平复。
……
舞台灯光微微亮起，两位主持人缓步上台。
男主持人深吸一口气，声音仍带震撼：“上帝！我从没听过这么炸的歌！”
女主持人眼含泪光，哽咽道：“苏灿，你的歌声太震撼人心了！悲怆、壮烈、坚韧，每一个音符都在讲故事，太感人了！”
她擦掉眼泪，认真说：“这不是音乐，这是艺术的巅峰！”
全场终于回神，轰然掌声如海啸炸裂，观众起身狂拍手，尖叫声震耳欲聋，有人热泪盈眶！
苏灿微微一笑，向全场鞠躬。
主持人看向评委席：“这歌太惊艳了！观众们都迫不及待想听评委老师们怎么评价这首《赤伶》！”
镜头转向评委席。
弗兰克教授手微微颤抖，眼神复杂，似乎有千言万语。
米国评委攥紧拳头，嘴唇微动，像在酝酿什么。
法兰西评委泪水未干，低头沉思。
观众屏住呼吸，心里狂喊：“快说啊！这歌到底有多牛？”
直播间弹幕瞬间炸开：
“评委快讲！这歌太炸了！”
“苏灿这嗓子太帅了，评委啥反应？”
全场目光聚焦，悬念在空气中燃烧，所有人都等着那最终的评价！
……

第326章 全球顶尖音乐家的认可！戏腔正名！
钮约大都会歌剧院内。
观众们屏住呼吸，心跳加速，目光死死锁在评委席上。
所有人都迫不及待想听这首震撼人心的《赤伶》究竟能得到怎样的评价。
万众瞩目下，评委老师们依次起身，对苏灿的《赤伶》做出评价。
米国评委——莱恩，流行音乐制作人。
莱恩缓缓站起，嘴角挂着一抹震惊的笑意，眼底满是敬佩。
他轻轻点了点太阳穴，声音里带着难以置信的激动：“苏灿，你的这首歌……完全打破了我对音乐的认知！”
他顿了顿，目光变得深邃：“我一直觉得流行音乐的核心是旋律的感染力，戏腔？老实说，在今天之前，我从没想过它能这么震撼人心！”
他抬起手，指向舞台：“可当你的歌声响起，那高亢激昂的戏腔、低回婉转的转音，像一把锤子砸进我脑子里，我感受到了一种前所未有的冲击！”
他深深看着苏灿，语气郑重：“这不仅是音乐，它是跨越语言、文化的灵魂诉说！我敢打包票，今天之后，世界乐坛绝对会重新审视华夏戏腔！”
全场观众倒吸一口冷气，米国粉丝狂喊：“莱恩都服了？这歌太疯了！”
随后——
法兰西评委——艾琳，著名歌剧女高音。
艾琳紧跟着起身，胸口微微起伏，显然还未从震撼中平复。
她轻轻按着心口，眼眶泛红，声音颤抖却坚定：“苏，你的歌声……太美了，太震撼了！”
她深吸一口气，努力平复情绪：“我从事歌剧几十年，自认对艺术的表现力要求极高，可你的《赤伶》让我明白，真正的音乐是能直击灵魂的！”
她的目光透着深深的敬佩：“如果歌剧是法兰西的骄傲，那么今晚，我愿意承认，华夏戏腔的艺术性，绝不逊色于任何歌剧！这是一种值得世界尊敬的艺术！”
话音落下，法兰西观众泪崩：“艾琳这话太重了！这歌真的比肩歌剧了？”
全场掌声如雷，震得穹顶嗡嗡响！
评委们陆续起身，对这首《赤伶》给出超高的评价。
很快，轮到最后一位评委点评——弗兰克教授，临时会长，世界级音乐理论家！
相比其他评委的激动，弗兰克教授一直沉默，神情复杂得像打翻了调色盘——震撼、敬佩，还有一丝深深的遗憾。
他看着苏灿，嘴唇微张，似乎想说什么，却迟迟没开口。
因为他意识到一个刺痛的事实——他听不懂歌词！
他无法完全理解“位卑未敢忘忧国”的赤子之心，无法体会“台下人走过，不见旧颜色”的苍凉深意。
作为世界级音乐理论家，他自诩通晓全球音乐风格，可今天，他发现自己对华夏戏腔知之甚少，甚至从未认真研究过。
他后悔了，深深地后悔！
如果他早点接触戏腔，研究它的韵律、情感、故事，他一定能更深刻地感受这首歌的伟大！
他深吸一口气，声音低沉却满含敬意：“苏灿，你让我见识了一个全新的世界。”
他缓缓站起，盯着苏灿，一字一句：“这首歌超越国界，超越文化，是世界级的艺术！我希望，从今天起，全球音乐学者能正视华夏戏腔，因为它不该被忽视，它值得全世界聆听！”
说完，他微微低头，向苏灿郑重鞠躬。
全场死寂三秒，随即轰然炸开，掌声如海啸般席卷而来！
此时此刻。
观众们的心像被重锤狠砸，掀起惊涛骇浪。
“世界乐坛将重新审视戏腔？”
“不逊色于歌剧？”
“值得全世界研究？”
每一句都像炸弹，炸得他们头皮发麻！
他们以为苏灿的歌声已是震撼极致，可评委的解读让他们意识到，这首《赤伶》不只是震撼，它承载着文化的重量，是足以改写乐坛格局的巅峰之作！
米国观众震撼得语无伦次：“莱恩可是流行音乐大佬，他说戏腔会火？这太疯了！”“上帝啊，这歌有划时代的意义，我今天见证历史了？”
小日子观众集体沉默，脸色复杂，心里涌起压力：“艾琳说不逊色歌剧？这……华夏戏腔要崛起了？”
法兰西观众泪流满面：“艾琳从不说大话，这歌真的能比肩歌剧，太炸了！”
华夏观众泪水模糊双眼，骄傲得颤抖：“苏灿把戏腔唱到世界了！太牛了！”
有人捂嘴哭泣，有人狂喊：“苏灿牛逼！华夏戏腔牛逼！”
全场沸腾，尖叫声、掌声混成一片，直播间弹幕铺天盖地：
“这歌太震撼了！评委都服了！”
“戏腔要火遍全球了？”
“全球顶尖音乐节认可戏腔了！”
“我华夏戏腔崛起！”
这一夜，戏腔不再是华夏独奏，它已成为世界乐坛无法忽视的轰鸣！
……

第327章 赤伶背后的故事！裴晏之！
钮约大都会歌剧院内。
观众们起身狂拍手，尖叫声此起彼伏，泪水与激动交织。
直播间弹幕铺天盖地：
“苏灿太牛了！”
“戏腔无敌！”
就在这热烈的氛围中，弗兰克教授眉头一皱，心中闪过一丝念头。
他缓缓站直身子，目光穿过人群，落在舞台上的苏灿身上。
上一轮《My Heart Will Go On》那感人至深的故事让他久久难忘。
而这首《赤伶》，听歌时那强烈的画面感，那悲怆的戏腔，无不让他确信背后藏着一个更震撼的秘密。
他深吸一口气，举起话筒，声音低沉而坚定：“苏灿，我想问——这首《赤伶》，一定有它的故事吧？”
全场瞬间安静，所有人目光一亮，耳朵竖起。
莱恩歪头看向苏灿，眼里满是好奇：“对啊，这歌太有画面了，肯定不简单！”
艾琳按着胸口，激动地附和：“是啊，苏，你的歌声像在诉说历史，我太想知道了！”
观众席上。
米国人低语：“又一个大故事？这家伙太会了！”
华夏粉丝狂喊：“快讲！苏灿的故事总是那么感人！”
小日子观众屏住呼吸，眼神复杂，隐隐感到不安。
直播间弹幕炸开：“故事来了！这歌太深了！”
所有人目光聚焦。
苏灿微微一笑，拿起话筒，声音低沉而悠远。
“这个故事，发生在民国二十六年，七月七日夜。”
苏灿缓缓开口，全场寂静得针落可闻：
“那天，随着日军枪声响起，华夏陷入水深火热，
可安远县城还未被战火波及，戏院的戏台上仍咿咿呀呀唱着《桃花扇》，悲欢离合，你方唱罢我登场，
谁也不知道，这戏里戏外，唱的是谁的悲欢谁的离合。”
他顿了顿，眼神深邃：
“裴晏之，是这戏院的‘角儿’。
方寸戏台上，他水袖柔婉，昆腔曼妙，一众叫好声中，生生演活了那敢爱敢恨、不惜血染桃花的李香君。
可家国破碎，山河飘零，谁能幸免？
不久，战火蔓延，日军包围县城，闯进戏院，要求给所有小日子兵演一场慰问戏，还指名要裴晏之出场。”
苏灿声音渐冷：
“他们威胁，若敢拒绝，就烧了戏院，甚至整个县城，无人能活。
裴晏之听完，笑了笑，没拒绝，转身坐到妆台前，描起了眉目。”
观众们屏住呼吸，心跳加速。
米国人低语：“这家伙要干啥？”
华夏观众心揪紧：“这笑太悲了……”
小日子观众脸色一僵，隐隐不安：“这走向……”
苏灿继续：
“那夜，小县城寂静无声，戏院却灯火通明。
日军坐在台下，喝酒吃肉，放肆谈笑。锣鼓敲响，戏幕拉开，好戏开场。
台上唱的是‘情不知所起，一往而深’，台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。
鼓声渐急，唱腔愈发悲愤，台下那些豺狼竟也怔住了。”
苏灿声音陡然拔高：
“就在此刻，台上‘李香君’大喝一声‘点火！’火光瞬间四起，
日军惊觉时，火势已不可挡，想逃却发现门被堵死，整座戏楼早已被泼满油！”
全场哗然！
华夏观众泪水刷地掉下：“太震撼了！这牺牲太大了！”
米国人倒吸冷气：“我的天，这太疯了！”
小日子观众低头沉默，脸色苍白，心里翻腾。
苏灿目光如炬：
“台上戏还在唱，
正唱到‘俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……’
楼塌了，戏未终。
位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，谁知戏子也有心！”
评委席上。
小日子评委山田一直沉默，脸色苍白，手指不自觉地攥紧话筒。
当苏灿讲完，他缓缓起身，嘴唇颤抖，眼神复杂得像打翻了墨瓶——震惊、内疚、痛苦交织。
他低声开口，声音沙哑：“苏灿，你的歌……太震撼了。”
他顿了顿，深吸一口气：“作为一个研究传统音乐的人，我本该更懂得尊重每一种文化的重量，可我……我从没真正正视过华夏戏腔。”
他低下头，眼眶泛红：“听到这个故事，我感到羞愧。那段历史，我们的祖先带来了多少苦难，而裴晏之这样的戏子，用生命唱出了大义。我……无言以对。”
他看向苏灿，声音哽咽：“这首《赤伶》，让我第一次真正感受到戏腔的力量，也让我为自己的无知感到内疚。它太伟大了，值得全世界铭记！”
说完，他深深鞠躬，全场寂静，小日子观众低头不语。
弗兰克教授眼眶发红，低喃：“这故事太炸了！这大义太感人了！”
莱恩猛拍桌子：“这不是歌，是命啊！太震撼了！”
艾琳泪流满面：“这悲壮太美了，我心碎了！”
华夏观众泪水模糊，狂喊：“裴晏之牛逼！苏灿牛逼！”
米国人惊叹：“这故事太强了，我鸡皮疙瘩满地！”
法兰西人哭喊：“这不是戏，这是历史啊！”
小日子观众却陷入沉默，脸色苍白，心里涌起深深的内疚。
有人低头捂脸：“那段历史……我们逃不掉，这戏子太伟大了，我心里好沉。”
有人紧咬嘴唇：“裴晏之用命唱戏，我们的祖先却在台下笑，这歌让我愧疚得想哭！”
有人盯着舞台，喃喃：“苏灿这嗓子太绝了，可这故事……太刺心了，我们该反思。”
直播间小日子网友弹幕稀疏：“这歌太震撼了，可我好内疚……”“戏腔这么美，可背后是我们的错……”
全场掌声如雷霆再起，所有人被这故事震撼得心潮澎湃。
《赤伶》不仅是音乐，更是华夏戏腔在世界舞台上的悲壮一吼。
而对小日子观众与评委，这首歌如一把刀，直刺内心深处！
……

第328章 满分一百！再创历史记录！
钮约大都会歌剧院内，掌声与欢呼声如狂风暴雨般席卷全场！
观众们的情绪在苏灿讲述完《赤伶》的故事后达到巅峰，心潮澎湃，难以自已。
评委席上的权威音乐人——莱恩、艾琳、弗兰克教授等人的评价更是震撼全场！
空气中弥漫着激动与期待，所有人都屏住呼吸。
因为接下来，就是评委正式打分的时刻！
男主持人深吸一口气，努力平复激动的心情，声音高昂：
“好了！现在到了最激动人心的时刻——评委老师们将为苏灿的《赤伶》打分！”
女主持人轻轻拭去眼角的泪水，声音依然颤抖：
“这首歌太震撼了，我相信评委们的分数，一定会让我们再一次沸腾！”
舞台灯光微微收敛，镜头切向评委席。
全场目光汇聚，空气仿佛凝固。
——莱恩率先拿起评分牌。
这位米国流行音乐制作人嘴角微微上扬，眼中闪烁着狂热的光芒，语气激动：
“苏灿，你的《赤伶》让我重新定义音乐的边界，这种戏腔的艺术魅力、旋律的震撼力、情感的冲击力，堪称世界级的杰作！”
他顿了顿，转向全场，郑重宣布：“我给100分！这不仅是华夏音乐的巅峰，更是世界乐坛的里程碑！”
话音落下，他高高举起写着“100”的评分牌！
瞬间，全场轰然炸开！
米国观众惊呼：“莱恩居然给满分！这歌太神了！”
华夏粉丝狂吼：“实至名归！苏灿牛逼！”
直播间弹幕爆炸：“100分！苏灿封神！”
——紧接着，艾琳站了起来。
这位法兰西著名歌剧女高音，手指微微颤抖，眼眶泛红。
她深吸一口气，声音坚定而动情：“苏，你的歌声和这段故事让我心碎，又让我感受到前所未有的震撼！作为一名歌剧演员，我从未想过，戏腔能与歌剧一样，甚至更具灵魂的共鸣！”
她看向苏灿，眼中满是敬佩与感慨：“这不仅是一首歌曲，而是一部史诗。我给100分！它值得被全世界铭记！”
她举起评分牌——“100”！
全场掌声如潮，法兰西观众感动落泪：“艾琳给满分！这歌是艺术的奇迹！”
——随后，山田站了起来。
这位小日子传统音乐大师，脸色苍白，手指攥紧评分牌，眼神满是内疚与敬畏。
他声音沙哑：“苏灿，你的歌让我羞愧，这戏腔唱出了大义，也刺痛了历史。我给100分，这是对戏腔的致敬，也是我的忏悔！”
他举起“100”的牌子，深深鞠躬，头低得几乎触桌。
小日子观众低头，眼眶发红：“山田老师都服了……我们该愧疚。”
全场掌声再起，带着复杂的情绪。
——最后，所有目光聚焦在弗兰克教授身上。
这位乐坛泰斗缓缓起身，脸色庄重，神情复杂。
他沉默片刻，随后低沉而有力地开口：“苏灿，这首《赤伶》让我深深震撼，戏腔的韵律、情感的表达、旋律的壮阔，每一个细节都近乎完美。”
他的声音微微哽咽，眼神中透露出惋惜：“我为自己没有早日研究华夏戏腔而感到遗憾……
——100分！”
话音落下，他举起评分牌，深深鞠躬。
——“100”！
全场沸腾！
这一刻，所有人都屏住呼吸，仰望着舞台上的大屏幕——
五位评委的评分牌，高高举起——100、100、100、100、100！
最终得分——100分！
钮约大都会歌剧院的历史纪录，被苏灿打破！
观众席彻底沸腾，掌声、欢呼声如雷霆般炸裂。
男主持人激动得声音发抖：“100分！苏灿成为钮约大都会歌剧院比赛历史上，第一个满分选手！”
女主持人泪水滑落，声音哽咽：“苏灿，你不仅震撼了全场，还创造了历史！”
华夏观众泪流满面，骄傲到颤抖：“苏灿无敌！戏腔无敌！”
米国观众惊叹：“这首歌会改写世界音乐格局！”
法兰西观众感叹：“艾琳的100分太对了，这是艺术的奇迹！”
小日子观众沉默良久，最终有人哽咽道：“这100分……我们无话可说。”
直播间彻底爆炸：
“100分！苏灿封神！”
“戏腔要火遍全球了！”
“历史被改写！苏灿创造奇迹！”
此时此刻。
《赤伶》的悲壮旋律响彻全球，戏腔的辉煌，正式登上世界之巅！
……
钮约大都会歌剧院内，苏灿朝观众席深深一鞠躬，带着淡然的微笑缓步退场。
掌声依旧如雷鸣般在剧院内回荡。
许多观众仍沉浸在刚才《赤伶》的震撼之中，久久无法平复情绪。
随后，其他歌手陆续登台，一首首作品在璀璨灯光下奏响。
然而，在《赤伶》那惊天动地的震撼之后，这些歌曲虽各具特色，却再难掀起相同的波澜。
观众的热情显然已被苏灿的演出点燃到极致。
之后的歌曲，哪怕是水准极高的作品，也仿佛沦为了背景音。
收视率的曲线在《赤伶》结束后陡然下滑，在线观众数量迅速减少。
弹幕讨论仍在狂热地围绕苏灿，而其他歌手的名字却鲜有人提及。
后台，工作人员眉头紧锁，数据组更是频频交头接耳，不断汇报着收视率的波动情况。
然而，坐在评委席的弗兰克教授却并不担忧，他看着舞台，嘴角挂着意味深长的微笑。
“这轮比赛能有《赤伶》已经是极大的成功了。”他低声感慨，眼中闪烁着欣慰的光芒。
夜色渐深，比赛也进入尾声。
所有歌手陆续完成演唱，整场赛事正式落下帷幕。
而在这场音乐盛宴之中，唯一被铭刻在所有人心中的，只有那一抹惊艳绝伦的戏腔与震撼灵魂的悲歌——
《赤伶》。
……

第329章 海外首家戏曲班！华夏戏曲代言人！
当全球音乐大奖第三轮比赛圆满结束后，这场震撼并未就此停歇——
《赤伶》的轰动效应如同一颗巨石投入湖面，激起的涟漪迅速从华夏扩散，席卷全球，掀起一场前所未有的文化风暴！
……
华夏国内。
比赛落幕的瞬间，《赤伶》视频如野火般席卷网络。
围脖、小破站等平台瞬间被这场狂热点燃，标题如战鼓擂响：
“苏灿《赤伶》满分创历史，戏腔震撼全球！”
“裴晏之点火悲歌，戏子亦有大义！”
热搜榜前十被《赤伶》霸占：
#苏灿100分#
#赤伶满分#
#戏腔崛起#
#…#
话题热度狂飙，点击量一夜破亿！
网友们泪洒屏幕，评论区化作情感洪流：
“太震撼了！苏灿唱出了华夏的魂！”
“裴晏之的故事太炸了，这才是戏子的脊梁！”
“位俾未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心！”
“老一辈的规矩，一旦开唱就得唱完，不管台下有没有人，人不听不代表鬼不听……”
那悲壮的“点火”一刻狠狠拨动无数人的心弦，泪水模糊了视线。
有人在深夜敲下长文：“从《我心永恒》的柔情到《赤伶》的悲壮，苏灿一次次让我们骄傲。这100分不仅是戏腔的荣耀，更是华夏的勋章！”
小破站UP主彻夜剪辑视频，苏灿水袖轻甩，戏腔悲歌撼人心魄，配文简短却震撼：“戏腔，从此走向世界！”
转发量瞬间破十万！
而在线下，戏曲的余音开始在现实中回荡。
戏迷们泪水盈眶，一位老戏曲名家手握拐杖，声音颤抖：“裴晏之让我想起前辈们的坚持，苏灿把这份魂唱活了，太牛了！”
年轻人哼唱着旋律，戏曲学校门口的报名队伍悄然变长。
《赤伶》不仅点燃网络，更点燃民族文化自豪感。
这把烈焰，熊熊燃烧！
……
与此同时。
《赤伶》的风暴冲出华夏，席卷海外，化作一场无法阻挡的文化浪潮。
油管、X、Ins等平台被比赛视频刷屏，标题如惊雷炸响：
“苏灿《赤伶》满分，震撼全球！”
“戏腔悲歌让全世界泪崩！”
视频播放量一夜破千万，点赞、评论如潮水般涌来，全球网友的目光被这首歌牢牢锁住。
米国网友的热情如火山喷发，评论区一片狂热：
“这戏腔太疯了！100分实至名归！”
“烧戏院同归于尽？这戏子才是真英雄！”
法兰西网友的感动则更显深沉，泪水悄然滑落。
艾琳的评价触动了他们，转发视频时写道：“这戏腔太美了，不输歌剧的灵魂震撼！”
艺术论坛上，赞美如诗般流淌：“苏灿的歌声仿佛穿越千年，将悲怆与壮烈凝于一声叹息，让人心碎又敬畏。”
小日子网友却陷入沉默。
裴晏之的故事如利刃般刺穿他们的内心。
有人低语：“这歌太震撼了，可那段历史……让人愧疚。”
X上，小日子评委山田鞠躬的画面被疯传，仿佛无声的责问，让他们的心沉甸甸地坠落。
有人喃喃：“戏腔如此伟大，我们却从未正视，太羞愧了。”
其他国家的热潮同样汹涌。
阿三网友惊呼：“这戏腔炸裂，宝莱坞该学学！”
全球乐迷自发上传reaction视频，泪水与震撼交织，评论如潮：“这歌像历史在呐喊！”
《赤伶》以五亿播放量创下新纪录，登上多国热榜首位！
……
另外一边。
苏灿《赤伶》那悲壮的戏腔却如一颗种子，在弗兰克教授心中悄然生根。
这位世界级音乐理论家，比赛当晚曾因未深研戏腔而遗憾落泪。
如今，他的眼神中却燃起了一抹坚定的光芒。
第二天清晨。
弗兰克坐在书房，窗外晨雾笼罩着钮约街头。
他的手指轻轻敲击桌面，脑海中反复回响着苏灿那空灵的“量”与裴晏之点火的悲壮画面。
他深知，这不仅是一首歌，更是一种文化的觉醒，一种值得全球传颂的艺术。
他再也按捺不住内心的冲动，拨通了苏灿的电话。
电话那头，苏灿的声音低沉而温暖，带着一丝比赛后的放松与惬意。
弗兰克开门见山，语气中透着敬意与急切：“苏灿，你的《赤伶》让我震撼，也让我后悔。我一生研究音乐，却错过了戏腔这块瑰宝。我有个提议——在钮约开办海外第一家戏曲班，把这太惊艳的艺术带给世界！”
苏灿沉默片刻，随后轻笑一声，声音里多了几分豪情：“教授，我也有这想法。戏腔不该只留在华夏，它该开枝散叶，让全世界听见！”
几天后。
钮约一栋古朴的建筑里，海外首家戏曲班悄然成立。
然而，苏灿并没有时间亲自授课，而是通过央台联系了几位戏曲大家。
他们远渡重洋，成为这所戏曲班的首批教师。
教室里，水袖在空中轻舞，锣鼓声时响时默，几位戏曲名家站在台前，向第一批学员传授戏腔的精髓。
学员中有金发碧眼的米国青年，也有黑发深眸的法兰西艺术家，甚至还有几位小日子学生。
他们低头聆听，眼神中带着敬畏与好奇。
苏灿站在一旁观看，他并不亲自授课，而是全程关注着教学进展，偶尔与学员们交流心得。
弗兰克教授站在一旁，手中握着笔记本，记录着每一个音符、每一个转腔，脸上满是欣慰与激动。
很快，消息传开。
戏曲班的成立如一石激起千层浪！
海外网络沸腾，油管上“Su Can’s Opera Class”视频迅速走红。
米国网友惊叹：“这戏腔太炸了！我要报名！”
法兰西艺术圈感叹：“戏曲班落地钮约，太美了，这是文化的盛宴！”
小日子网友则带着复杂的情绪转发：“苏灿把戏腔带到海外，我们该愧疚，也该学习。”
教室外，报名者络绎不绝，戏曲的种子在异国土地上生根发芽。
随着时间的推移，戏曲班的学员们开始登台，钮约街头偶尔响起那熟悉的腔调，水袖翻飞的身影成为一道独特的风景。
台下观众从起初的好奇转为深深的震撼。
戏腔的悲怆与华丽，如同《赤伶》那夜的回响，逐渐在海外开枝散叶。
戏曲，这一华夏文化的瑰宝，在钮约的土壤中绽放，预示着一场全球性的艺术新生。
而苏灿，也因这次戏曲班的成立，被海外媒体誉为“华夏戏曲的代言人”。
他不仅让戏腔走出国门，更让世界看到华夏传统文化的辉煌！
……

第330章 《裴晏之》，戏曲复兴狂潮！
燕京，华夏戏剧院。
夜色沉沉，华夏戏剧院的排练厅里，一群满头白发的老艺术家静静地坐着，目光聚焦在正前方的大屏幕上。
屏幕里，钮约大都会歌剧院灯光璀璨，苏灿身着红黑戏服，眉目间透着凄婉决绝，水袖翻飞间，戏腔如烈焰灼烧夜空。
——“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……”
最后一个音符落下，屏幕里掌声雷动，观众起立，惊叹、激动、震撼……无数外国面孔为华夏的戏腔落泪，甚至有人伏在椅背上低声抽泣。
屏幕前，戏剧家老张的手轻轻颤抖，紧紧攥着衣袖，眼神中闪烁着复杂的情绪，震撼、欣慰、悔恨……
“裴晏之……”他喃喃自语，声音仿佛沧桑岁月碾过喉咙。
一旁的老赵眼眶微红，深深地叹了口气：“老张啊，我演了一辈子戏，唱了一辈子戏腔，可到头来，竟是一个年轻人，让世人记住了它。”
老张缓缓闭上眼，指尖用力到指节泛白：“不，该是我们做的。”
他站起身，目光如炬：“我们要把《赤伶》真正带回舞台，让它不止是一首歌，而是一部戏，一部流传百年的戏。”
他准备《赤伶》背后的歌曲故事编排成真正的戏剧！
然而，在决定正式编排戏剧之前，他们需要一个人的同意——苏灿。
于是，老张通过央台的熟人拿到苏灿的联系方式，拨通电话。
电话那头，苏灿的声音带着些许意外。
“苏灿，我们想将裴晏之的故事搬上舞台，让它成为真正的戏剧。”老张声音沉稳而激动，“你……愿意吗？”
电话那端沉默一瞬，随即，苏灿轻声道：“这故事，本就不该被遗忘。”
……
第二天。
华夏戏剧协会召开一场特殊的会议。
会议室里，聚集了华夏戏曲界的泰斗人物——老张、老赵……他们年轻时都曾站在舞台中央，承载戏曲的光辉。
而如今，他们已是满头白发，皱纹爬上脸庞，但眼神依旧炽烈。
“这不仅是一部戏，而是一个时代的回响。”老张声音微颤，双手紧握，“裴晏之不是历史中一个无名的影子，他的故事值得被世人铭记。”
“戏曲不是夕阳产业，不是博物馆里的展品！”老赵猛地拍着桌子，眼中燃烧着熊熊烈焰，“它该站在舞台中央，让全世界看见它的风采！”
于是，一场戏曲复兴的狂潮，就此开启！
……
华夏戏剧院的排练厅内。
一批优秀的戏曲演员被挑选出来，重新演绎裴晏之的悲壮一生。
舞台上，一名青年演员披着血色戏袍，单膝跪地，双手微颤，眼底悲怆如海：“若世人不记，焚身亦何妨……”
“停！”老张猛地站起，声音沙哑，“这句台词不是悲痛，而是决绝！裴晏之那一刻，不是懦弱，而是燃烧！”
青年演员满头大汗，额角青筋暴起，他死死咬住嘴唇，压抑住内心的情绪，重新开口：“若世人不记……”他的声音低沉却坚定，“焚身亦何妨！”
老赵站在一旁，眼神有些湿润。
他曾是戏腔最辉煌年代的见证者，可如今戏院日渐冷清，年轻人鲜少踏入，可现在，他看到了新的希望。
这一幕，终将燃起新的火焰。
很快，戏剧正式编排完成，取名为《裴晏之》。
而它也迎来正式上映的这一天。
……
当《裴晏之》正式登上华夏戏剧院的舞台时，燕京的街头已是人潮汹涌，戏院门前排起长队，购票网站甚至因流量过大数次崩溃，抢票难度堪比顶流演唱会！
当晚，大幕缓缓拉开，灯光打在主角裴晏之的身上，他缓步走向舞台中央，衣袍翻飞，目光深邃如夜。
大幕之下，座无虚席。
台下的观众，有无数年轻人，他们穿着潮流的衣服，染着不同颜色的发色，却屏息凝神，目光紧紧锁定舞台，不舍得错过一丝一毫。
——“你们真的懂吗？”
有人曾质疑，年轻人愿意来看戏吗？他们会理解戏腔的魅力吗？
可事实胜于雄辩。
当裴晏之燃火而亡，烈焰吞噬了他的戏袍，他最后一声戏腔如剑刺破长空——
“若世人不记，焚身亦何妨……”
台下，无数人起立，掌声如雷，眼泪如雨。
许多年轻人红着眼，忍不住擦拭泪水，他们的内心被击得支离破碎，他们从未想过，一出戏曲，竟能震撼至此！
后台，老张看着这一幕，手掌紧握，指尖泛白，泪水滑落脸颊。
他曾无数次站在戏台上，迎接掌声，可这一刻，他的心跳得如此猛烈，他知道——
戏腔，回来了。
这不仅是一场戏剧的演出，更是一场文化的复兴。
……
燕京戏剧院的演出票在首演当晚便被抢购一空，甚至有黄牛票炒至天价，但仍然供不应求。
而此后，每一场演出都是座无虚席，掌声雷动。
这一场戏，不再是老戏迷的专属，而是整个时代的狂欢！
当演出结束，戏剧院门口挤满了观众，他们的眼睛依旧泛红，仿佛尚未从裴晏之的悲壮命运中抽离。
一名年轻女孩抹去眼泪，哽咽着对记者说：“我从来没有看过戏曲，以前以为它是老一辈的东西，可今天……我真的哭得停不下来。”
另一名男孩眼神炽热，激动得声音发颤：“我要学戏曲！真的太燃了！”
戏曲，曾被认为离年轻人渐行渐远，可现在，它用最震撼的方式，狠狠冲进他们的世界！
……
很快，《裴晏之》从燕京出发，开启全国巡演！
魔都、广市、江城、蓉城……每到一座城市，演出场馆外都排起了长龙，无数人翘首以盼。
——“我要抢到票！”
——“这才是华夏的瑰宝！”
——“当年父母带我听戏，现在我要带他们看《赤伶》！”
巡演一路所到之处，无不座无虚席，万人空巷。
各大社交平台上，关于《裴晏之》的话题频频登上热搜，演出现场的视频更是在围脖、小破站刷屏。
有大学生在宿舍播放演出视频，室友们围在一旁，看着看着便红了眼眶。
有年轻情侣一起走进戏院，演出结束后，两人紧紧相拥，久久不能平复。
甚至有些中年人带着父母前来，泪光中满是感慨——“原来戏曲，还可以这么美！”
不仅是演出，戏曲的热潮更是在全国范围内掀起了一场文化复兴！
各大高校的戏曲社团突然迎来爆满的报名人数，许多原本因招不到人而濒临解散的戏曲协会，竟然不得不扩招！
小破站等年轻人聚集的平台上，越来越多人开始模仿戏腔，学习水袖的甩法，甚至有人专门制作戏曲改编视频，让更多人感受到戏曲的魅力。
而在各大商场，曾经播放流行歌曲的音响中，也开始偶尔传来悠扬婉转的戏腔——
“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……”
人们停下脚步，抬头望向音响的方向，听着那熟悉的旋律，眼中闪烁着光亮。
戏曲，回来了！
这不再是一场戏剧的成功，而是一场文化的重生。
戏曲，从未消亡，它只是在沉睡，而现在——
真正苏醒了！
……

第331章 第四轮淘汰赛！这应该是一个百花齐放的舞台！
与此同时。
全球音乐大奖组委会召开一场重要的会议，核心议题——第四轮比赛的歌曲命题。
这一轮是残酷的淘汰赛，64名歌手将捉对厮杀，最终仅有32人能够晋级。
而决定胜负的唯一标准，便是四轮比赛的歌曲总分。
但此刻，会议的焦点却集中在一个人身上——苏灿。
自他参赛以来，每一次演出都在全球掀起狂潮，带动节目热度冲上前所未有的巅峰。
广告商们趋之若鹜，插播广告的价格被炒至天价，组委会赚得盆满钵满。
毫无疑问，苏灿已成为这档节目的“摇钱树”。
然而，问题也随之而来——苏灿的光芒太过耀眼，以至于其他参赛选手几乎被完全掩盖，观众的关注点全都聚焦在他身上。
整个舞台，仿佛成了他的个人秀场。
这，与组委会的初衷背道而驰。
全球音乐大奖希望打造的是一个百花齐放的音乐竞技场，而不是苏灿的个人演唱会。
组委会高层达成共识：必须想办法增加苏灿的挑战难度，让其他歌手也能有机会发光发热。
前三轮比赛，歌手们可以根据节目组提供的方向自由选择曲风，发挥空间极大。
而这一轮，他们决定改变规则——所有参赛选手，必须围绕同一个固定命题进行创作，无法再依靠个人风格随意选歌。
但命题该如何选择？
会议室内，众人陷入思索。
“成长？”
“环保？”
“哲学？”
各种建议接连抛出，却总难以达到预期——要么过于抽象，要么缺乏情感冲击力，始终无法让所有人满意。
就在众人争论不休时，坐在主位的弗兰克教授轻轻敲了敲桌面，淡淡开口：“婚姻。”
刹那间，会议室陷入短暂的沉默，紧接着，议论声骤然响起。
“婚姻？”
“这个主题有意思，能引起广泛共鸣。”
“爱情是歌曲的永恒主题，但婚姻远比爱情复杂，限制性更强……”
“最关键的是——苏灿从未在公开场合谈及婚姻，我们甚至不知道他如何看待这个话题！”
弗兰克教授推了推金丝眼镜，嘴角微扬：“正因为他没有触碰过，这才是最好的考验。”
这一句话，让众人瞬间点头。
最终，全球音乐大奖第四轮比赛主题——【婚姻】——正式敲定！
这一战，不只是音乐的较量，更是一次前所未有的考验。
苏灿，能否继续创造奇迹？
……
全球音乐大奖组委会正式通过官方渠道，面向全网公布第四轮比赛的主题——婚姻。
消息一出，全球瞬间沸腾！
婚姻，这一话题自古以来便充满争议，它不仅关乎爱情，更涉及责任、现实、文化冲突，甚至社会制度。
短短半小时内，油管、脸书、Ins、围脖等各大社交平台已被相关话题攻占。
#全球音乐大奖第四轮主题#、#婚姻之歌#、#苏灿的选择# 等热搜词条轮番登顶，全球热议席卷网络。
这场话题风暴迅速形成不同阵营，各种声音交织碰撞，热度持续飙升。
支持派：
——“这个主题绝了！甜腻的爱情太常见了，婚姻才是现实的试炼，真正考验人性的地方！”
——“终于迎来一个有深度的赛题！婚姻意味着责任、包容与成长，期待听到真正触动人心的作品。”
——“不同国家、不同文化的婚姻观念截然不同，这一轮肯定会擦出很多火花！”
争议派：
——“固定主题？这对擅长特定风格的歌手太不公平了吧？”
——“苏灿的歌一直都是大格局，这次让他写婚姻？节目组是不是在针对他？”
——“婚姻已经不是现代年轻人唯一的选择，为什么不把范围扩大到‘情感关系’？”
尤其是苏灿的粉丝，几乎炸开了锅！
——“这也太难了吧，苏灿之前的作品都是家国情怀、梦想、奋斗，这次竟然让他写婚姻？”
——“重点是，他有恋爱经历吗？他对婚姻的理解到底是什么？”
——“万一写得太深刻，未婚的人能懂吗？如果太浅，又会不会被批评不够深度？”
不仅普通网友参与热议，就连社会学家、心理学家、婚姻专家也纷纷下场，分析不同文化背景下的婚姻观念，探讨这道赛题背后更深层次的社会意义。
这不仅是一场音乐的比拼，更是一场关于人生的思辨！
随着话题热度不断飙升，网友们的“福尔摩斯”精神被彻底激发，开始全网搜查苏灿的感情经历，试图寻找任何蛛丝马迹。
然而，结果却令人震惊——他们一无所获！
无论是早期的采访、社交媒体上的动态，还是媒体拍到的各种花边新闻，都没有任何实锤证据能证明苏灿谈过恋爱。
——“不是吧？！这么帅，这么有才华，这么有魅力的男人，居然单身？”
——“震惊！苏灿难道是个工作狂？还是根本不相信爱情？”
——“有没有可能……他根本没时间谈恋爱？从出道到现在，他的事业简直一路狂飙！”
各大娱乐媒体迅速行动，纷纷撰写分析文章：
——有人猜测，他或许太专注事业，根本没空谈恋爱。
——有人调侃，他可能是“恋爱脑绝缘体”，对感情没兴趣。
——甚至还有人开玩笑：“苏灿不会是有过暗恋经历，结果被狠狠伤过吧？”
一时间，关于苏灿的情感经历成为全球娱乐圈最热门的话题之一！
尽管外界议论纷纷，但最终的焦点仍然落在比赛本身。
——“一个从没谈过恋爱的人，要怎么写婚姻？”
——“这题目真的公平吗？其他歌手很多都结过婚或者谈过长期恋爱，而苏灿呢？”
——“他会选择理想主义的方式去描绘婚姻，还是站在现实角度，揭示婚姻的残酷？”
种种猜测弥漫在网络之上，期待、质疑、担忧交织成一张巨大的情绪网。
而此刻，所有人的目光都聚焦在苏灿身上。
这一轮比赛，他还能否交出一首震撼人心的作品？
……

第332章 华夏风的婚姻歌曲！
钮约酒店里。
苏灿倚坐在窗边的沙发上，看着手机屏幕上关于第四轮比赛歌曲命题的相关消息。
与此同时，屏幕上滚动的推送如潮水般涌来——“苏灿从未恋爱，他懂婚姻吗？”“这命题会不会压垮他的光芒？”
他轻轻滑动屏幕，淡淡一笑。
虽然他从未经历过婚姻，但他有着两世为人的经历，以旁观者的身份见证过很多人的人生。
对于婚姻，他的理解早已超越表面的浪漫，触及婚姻深处的况味——那是一种交织着爱与痛、现实与理想的复杂情感，非亲历不可言喻，却因洞悉而深刻。
更何况，他的脑海记忆里有无数关于婚姻的歌曲，选择一首符合他理解的即可。
除此之外。
上一轮比赛的歌曲《赤伶》的悲壮戏腔仍余音绕梁，那浓厚的国风元素不仅震撼全球，更将华夏文化的魂魄推向世界。
因此，苏灿这次准备选一首延续国风韵味的歌曲，继续推广华夏音乐。
根据这两个要素，很快，苏灿脑海里浮现出一首歌曲——《囍》！
这首歌如同一幅诡谲的画卷，根植于华夏传统婚俗，却远非婚礼的单纯颂歌。
它以红烛喜轿为幕，将欢喜与祝福、命运与无奈交织于一炉。
那阴冷的旋律如鬼魅低语，那层层递进的情绪如宿命压顶，蕴含的震撼力足以让听者心弦紧绷，甚至毛骨悚然。
想到这里，苏灿嘴角微微扬起，眼底掠过一丝意味深长的期待。
这首歌的复杂性与深度，正是他渴望的舞台答案！
没有片刻迟疑，他已下定决心——第四轮，就用《囍》！
他直接在系统商城里，兑换了一件华夏传统乐器，这件乐器所演奏的部分可以说是这首歌的灵魂之一。
苏灿准备亲自演奏。
……
距离第四轮比赛有两周的准备时间。
对于所有歌手而言，这场至关重要的淘汰赛如一座巍峨山峰横亘在前——六十四进三十二！
一半的梦想将在舞台上黯然落幕，竞争的激烈程度可想而知。
酒店的灯光彻夜不熄，琴房、录音室、排练厅内人影憧憧。
歌手们埋首于乐谱与音符之间，汗水浸湿衣衫，指尖在琴键与弦上飞舞，嗓音在反复打磨中寻找最完美的弧度。
他们精心挑选歌曲，编排演出细节，有的彻夜未眠，有的甚至因过度用力而声带沙哑。
每个人都在拼尽全力，力求在舞台上绽放出最耀眼的光芒，因为稍有不慎，便可能成为被淘汰的那一半。
然而，尽管所有歌手都在全力以赴，紧张的气氛如紧绷的琴弦在每个人心头颤动。
他们的内心却无法忽视一个事实——苏灿的存在，早已让比赛失衡。
苏灿前三轮的总分相当恐怖。
苏灿以《赤伶》的满分、《我心永恒》的深情、《火力全开》的狂热，早已将分数拉开遥远的距离。
足足达到295分！
即使这一轮他选择摆烂，得到零分，他的总分依然稳稳占据前三十二的席位！
这意味着，其他歌手真正要争夺的，其实是剩下的三十一张晋级门票！
一些歌手心存侥幸，希望苏灿这一轮能随便应付，给他们留出更多机会。
然而，即使如此，他们依然面临巨大的竞争压力。
所有人都知道——这一轮稍有不慎，就会成为被淘汰的那一半。
就这样，整整两周，所有歌手都全身心投入到歌曲的准备与练习之中，力求在舞台上拿出最完美的演绎！
……
与此同时。
网络的热浪并未因比赛的临近而稍减，反而愈演愈烈。
全球网友的讨论如火如荼，从“婚姻”命题的争议到苏灿情感经历的猜测，话题层出不穷。
然而，在这喧嚣的背后，一股悄无声息却势不可挡的热潮正在国际乐坛蔓延——华夏风歌曲，以其独特的韵味，逐渐席卷海外听众的心！
苏灿曾经在国内演唱的的戏腔歌曲《万疆》《兰亭序》等歌曲，流传到海外，热度急速攀升！
其中最火爆的当属《万疆》！
这首歌本来是歌颂华夏山河的大气之作，旋律如江河奔腾，歌词饱含民族自豪，按理应是华夏本土听众的专属共鸣。
但如今，这首歌却跨越语言与文化的隔阂，在全球网络掀起一场意想不到的狂热。
海外歌手纷纷尝试翻唱，别扭的戏腔听上去很怪异，却都带着对华夏音乐的热爱。
海外网友的评论也相当热烈：
“听不懂歌词，可这气势太炸了，我鸡皮疙瘩起了一身！”
“这是什么东方魔法？我越听越上头，停不下来！”
“明明是歌颂他们的国家，可我听完竟热血沸腾，太震撼了！”
这种火爆现象，在华夏网友眼中既离谱又令人忍俊不禁。
围脖上，有人调侃：“《万疆》在国外火成这样，咱自家人还没唱够呢！”
小破站的弹幕刷屏：“老外听《万疆》热血沸腾，我看他们是想来抢国风了！”
笑声背后，是掩不住的自豪——苏灿的影响力，已不再局限于比赛的舞台，而是如春风化雨，悄然推动着华夏风音乐在全球开枝散叶。
不仅如此。
外国音乐人也嗅到这股热潮的潜力，尝试将戏腔与华夏风元素融入歌曲创作。
有人在电子乐中加入戏腔的转音，有人用古筝与鼓点碰撞出奇妙的火花，虽不尽成熟，却透着探索的热情。
油管上，一位米国歌手翻唱《赤伶》，虽嗓音略显生涩，但水袖模仿得有模有样。
评论区一片惊叹：“这太酷了！东方戏腔要席卷世界了！”
另一位法兰西音乐人尝试改编《万疆》，加入管弦乐的恢弘，上传后播放量迅速破百万。
网友留言：“这融合太绝了，我感受到了一种跨越文化的力量！”
华夏风的热潮如涟漪扩散，从苏灿的歌声出发，点燃了国际乐坛的一场悄然革命。
而就在这股热潮的推动下，无数网友的目光愈发炽热，期待的火焰在网络上熊熊燃烧。
两周的筹备时间转瞬即逝，《全球音乐大奖》第四轮比赛，终于在万众瞩目中拉开帷幕。
64名歌手的命运悬于一线。
而苏灿的身影，如风暴的中心，再次吸引所有人的目光！
……

第333章 囍！这是喜曲，还是哀歌？
夜色沉沉。
纽约大都会歌剧院内。
场馆内人潮涌动，灯光洒满每一个角落。
空气中满是灼热的气氛，所有人都屏息以待。
舞台中央。
64名歌手齐聚，抽签决定出场顺序的时刻到来。
苏灿走上前，所有人目光都锁定在他身上，签筒中的纸条在他指尖滑过。
那一刻，全场寂静，连呼吸声都仿佛消失。
签纸摊开——28号！
一个居中的号码，不前不后。
观众席响起一阵阵议论声。
节目组略显失望，他们原本希望苏灿抽到靠后的位置，以拉高收视率。
但这个号码也不算差，还可以。
苏灿看了眼签纸，眼神淡然。
对于他来说，何时上场都是一样。
……
待所有歌手抽签完毕，比赛正式拉开序幕。
前面出场歌手的歌曲大多围绕婚姻——新婚的甜蜜、誓言的温暖、白头偕老的憧憬。
旋律虽悦耳，却流于表面。
少数歌手唱到痛苦，提及背叛与挣扎，可依然不够深刻，难以带动人心。
观众们的反响也很一般，虽然有掌声，但不热烈。
弹幕评论平平：“还行，没啥特别的。”
评委席上的五位评委眉头紧锁，神情失望。
评分表上的笔迹停滞，指尖敲击桌面，低声交流：
“太平淡了，没触及核心。”
“婚姻，不该只是这样。”
“听上去还可以，但歌曲缺乏深度内涵，不是好的作品。”
“……”
嘴上在讨论这些歌手的歌曲，但他们心里不约而同出现一个人——苏灿。
这个命题本是组委会特意设下的难题，意在考验苏灿，但他们仍希望苏灿能带来惊喜。
坐在中央的弗兰克教授，镜片后的目光透着热切。
他定下“婚姻”这一主题，本想试探苏灿的能力，但更渴望见证奇迹。
他记得《赤伶》的震撼，《我心永恒》的深情，嘴角微微上扬，呢喃：“苏灿，会怎么唱？”
舞台灯光不停切换，一首接一首的歌曲渐渐消磨观众的激情，热情正逐渐冷却。
可当28号即将到来，气氛陡然一变，紧张感拉满。
直播间瞬间炸开：
“苏灿要上了！”
“终于等到苏灿了！”
“会是一首华夏风的歌曲吗？”
“他会唱什么？”
“希望苏灿能带来一首不一样的！”
“……”
期待，开始在全球蔓延！
评委握紧手中的笔，眼神热烈！
……
舞台上灯光骤然聚焦，28号的序号在屏幕上跳动。
全场瞬间安静下来。
苏灿上场了。
他身穿黑色中山服，挺拔的身影透着一股沉稳，腰间挂着一支唢呐，黝黑的木身在灯光下泛着微光。
这一幕直击所有人眼球！
华夏观众的目光齐刷刷亮起，几乎所有人都认得这乐器——唢呐，那熟悉的尖锐音色承载了无数记忆。
他们眼睛睁大，屏住呼吸，有人低声惊呼：“唢呐？他要干啥？”
外国观众却一脸茫然，大多数人从没见过这东西。
他们歪着头，好奇地打量，窃窃私语：“这是啥玩意儿？看着像管乐，但没见过啊。”
直播弹幕也炸了锅：
“这是华夏的啥乐器？”
“感觉要出大事！”
“好像是华夏的唢呐，看着小小一支，但演奏出来的声音相当恐怖！”
“……”
未知乐器带来的新鲜感让无数观众的眼神亮了起来。
评委席上。
弗兰克教授身子微微前倾，眼镜后的目光闪着兴奋。
他认得唢呐，转头对身旁四位评委低声科普：“这是华夏的传统乐器，唢呐，音色高亢，能穿云裂石。婚丧嫁娶都用它，特别有力量。”
其他评委点头，脸上露出好奇和期待，有人小声说：“苏灿选这个，太有胆量了。”
舞台静下来，所有人盯着苏灿。
他站定，眼神平静，手指轻抚唢呐。
空气瞬间凝固！
……
就在这时，舞台灯光骤然一暗。
古琴弦音缓缓响起，低沉悠远。
舞台后方的电子屏幕缓缓亮起。
一个硕大的红色“囍”字赫然浮现，笔锋凌厉，宛如命运的印记。
旁侧，一位新娘静立不动，红盖头遮住面容，衣袖垂落，如同雕塑般凝固在黑暗之中。
屏幕下方，歌曲信息跃然出现——
[歌曲：《囍》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
单字歌名！
这一瞬，观众席上窃窃私语。
苏灿从未创作过单字歌曲！
而“囍”字，在华夏文化中象征喜庆、团圆与祝福。
然而，耳边流淌出的旋律却带着一丝不协调的荒诞感——弦音幽幽，鼓点沉沉，似喜非喜，似悲非悲。
这是喜曲，还是哀歌？
苏灿缓步来到舞台前方，黑色中山服熨帖笔挺，沉稳而肃穆。
他的身影在灯光下投落一道锋利剪影，与那刺目的红色“囍”字形成强烈对比。
音乐缓缓推进，苏灿微微垂首，嘴唇轻启，嗓音低沉婉转，轻轻倾诉——
[正月十八。]
[黄道吉日。]
[高粱抬。]
[抬上红装。]
[……]
声音缓慢，透着一抹难以言喻的悲凉。
台下，五位评委不自觉地握紧了笔。
[一尺一恨。]
[匆匆裁。]
[裁去良人。]
[奈何不归。]
[……]
旋律铺展，低音如沉重脚步，缓缓叩击听众心扉。
电子屏上，那位新娘的身影微微晃动，仿佛在风中轻轻颤抖。
而舞台下的观众，已然被这奇异的氛围牢牢锁住——他们原本期待一首欢乐的婚嫁之歌，谁知迎来的，似乎是一曲沉郁的离别！
[故作颜开。]
[响板红檀。]
[说得轻快。]
[着实难猜。]
[……]
这一刻，喜与悲，已然交织。
有人在屏幕前打字，却不知如何评价这扑面而来的沉郁之感，直播间弹幕顿时炸开：
“怎么回事……这旋律好像哪里不对劲？”
“为什么听着不是喜，而是悲？”
“这……是一场怎样的婚事？”
而评委席上，弗兰克教授缓缓摘下眼镜，眼神凝重。
舞台灯光微微晃动，音乐步步推进——
[听着。]
[卯时那三里之外翻起来。]
[平仄。]
[马蹄声渐起斩落愁字开。]
[……]
锵！
响板骤然炸裂，苏灿的戏腔陡然翻起，声音悠长缥缈，如戏中人回望过往，似哭似笑，似怨似叹。
[说迟那时快。]
[推门雾自开。]
[野猫都跟了几条街。]
[上树脖子歪。]
[……]
舞台屏幕上的新娘，衣袖微微颤动，却仍旧没有揭开盖头。
然而，却有一抹殷红的泪自盖头下滑落，坠入无声的黑暗。
那硕大的“囍”字，颜色越发深沉，隐隐透着诡异。
此时此刻，全球直播间陷入死一般的寂静，只有满屏的弹幕滚动——
“苏灿到底想表达什么？”
“这真的是一首婚嫁之歌？”
“为什么有种毛骨悚然的感觉？”
“……”
舞台中央，苏灿微微抬头，目光沉静，仿佛洞察一切。
而旋律却未曾停下，故事，仍未讲完。
……

第334章 中式婚礼？伟大的创新！
“Chinese Wedding。”
评委席上，弗兰克教授喃喃自语，声音低得几乎只有自己听见。
他的手僵在评分表上，笔尖悬空，指尖微微颤抖。
他下意识地推了推眼镜，目光死死锁在舞台中央的苏灿身上。
脑海中浮现出的，是自己对中式婚礼的固有印象——红烛摇曳，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，新人拜堂，满堂欢笑。
可舞台上展现的，却截然不同！
阴冷的风仿佛穿透音响，吹拂着舞台，掀起一层令人不安的凉意。
低沉的鼓点敲击着空气，像是古老的誓言被遗忘在岁月的尘埃里。
屏幕上的红色“囍”字，宛如沾满鲜血般浓烈，忽然裂开一道狰狞的缝隙，像一张沉默无声的口，诉说着一段被掩埋的故事。
这真的是他所认知的中式婚礼吗？
弗兰克皱紧眉头，试图从记忆中寻找答案。
他想起自己曾在纪录片里看到的华夏婚俗，热闹非凡，新郎迎亲的队伍浩浩荡荡，亲朋好友围坐宴席，笑声此起彼伏。
可现在，整个剧院的氛围如同沉入冰冷的湖底，所有的声音都仿佛被窒息。
他低头，看向手中的节目单，《囍》，寥寥一字，却像是一道难解的谜题。
他再度抬头，迎上苏灿平静的目光——那眼神里没有半分炫耀，亦无任何解释，只有静默的自信，仿佛在等待世人读懂这首歌的真正含义。
一瞬间，弗兰克明白了。
苏灿不是在重复传统，而是在突破！
他将婚礼的另一面挖掘了出来——不是团圆的喜悦，而是命运的无奈；不是祝福的欢笑，而是生死的别离。
“他做了新的突破。”弗兰克低声说道，语气里带着不自觉的敬佩。
他侧头看向旁边的四位评委，发现他们的表情也同样写满震撼。
一旁米国评委微微皱眉，低声道：“这……真是婚礼歌？”
法兰西评委轻轻摇头，喃喃道：“太诡异了……但又好有力量。”
此时，剧院内的观众们仍沉浸在苏灿构筑的世界中。
有人屏住呼吸，有人背脊发凉，有人捏紧了手中的节目册……
而弗兰克深吸一口气，嘴角缓缓扬起一丝笑意。
“这是伟大的创新。”
他想起自己当初定下“婚姻”这一命题的初衷——本是想考验苏灿的深度，让他思考婚姻的意义。
可现在，苏灿不仅回应了，还远远超出他的预期！
这是一次震撼人心的艺术表达！
……
与此同时。
直播间的弹幕狂潮席卷而来，宛如一场全球网友的狂欢与震撼交织的风暴。
华夏网友纷纷科普歌词含义——
“其他日子我不说，至少今年的正月十八是忌结婚，宜下葬。”
“高粱抬，是为了辟邪，不是为了迎亲。”
“‘一尺一恨，匆匆裁’，这一刀下去，裁掉的不仅是红装，还有一生的执念。”
“‘奈何不归’……懂了，这是新郎永远回不来了。”
从最初的惊讶，到逐渐解读歌词背后的隐喻，华夏网友的弹幕变得越来越细腻，越来越深入。
海外网友一开始都是震撼的情绪——
“这到底是什么婚礼？怎么感觉诡异得不行？”
“这首歌不是在歌颂爱情……它在哀悼什么。”
“屏幕上的‘囍’字裂开了……这象征意义太强烈了。”
然而，当他们看到华夏网友的解析后，情况瞬间变了——
海外网友开始跟着刷屏——
“等等？？？冥婚？？？”
“？？？这婚礼不对劲！！”
“高粱抬是辟邪？我的天呐。”
“‘裁去良人’……草，我背后发凉了。”
“这不是爱情，这是宿命！！”
“苏灿是疯子吗？？？这首歌绝了！！”
甚至有些学过中文的外国网友，直接用拼音表达自己的震撼：
“New B”
“Ting de wo ma le ge bi”
“Su Can ni tai shen le!!”
“Wo kan de dou qi pi ge da”
还有一些不懂中文的海外网友疯狂在弹幕里喊——
“华夏朋友，求解释！！”
“我现在就要看到这首歌的详细解析！”
一些心急的网友已经在社交媒体上搜索“囍”“高粱抬”“正月十八”，想要搞清楚这首歌到底埋藏着怎样的故事。
就在所有人沉浸在歌词的讨论时，舞台旋律为之一变。
歌声再次来袭！
……
深沉的旋律缓缓流淌，低沉而缥缈，仿佛从幽远的时空飘来，勾勒出一幅荒诞而悲怆的画面。
[这村里也怪。]
[把门全一关。]
[又是王二狗的鞋。]
[落在家门外。]
[……]
歌词里透出的诡异感，让所有观众屏住呼吸。
弹幕一片“？？？”。
有人试图解读，但还没等完全理解，苏灿的声音已经继续。
[独留她还记着。]
[切肤之爱，属是非之外。]
[……]
那种被命运捆缚的无奈感，像是一根无形的线，悄然勒住每个人的心。
[这不。]
[下马，方才。]
[那官人笑起来。]
[……]
——忽然，苏灿的声音变了。
歌声戛然而止，他用一种带着戏谑与荒诞的语气，低声念起下一段。
[那官人乐着寻思了半天。]
[只哼唧出个，离人愁来。]
[……]
台下的评委不自觉地坐直身子，所有观众毛骨悚然。
——这是戏文？是说书？是自言自语？
没有人知道，但所有人都能听出，苏灿的念白里，带着一种无法言喻的冷意，像是隔着尘世，低低叹息。
[她这次又是没能接得上话。]
[她笑着哭来着。]
[你猜她怎么笑着哭来着。]
[哭来着。]
[你看她怎么哭着笑来着。]
[……]
这一句句反复的吟唱，如同在折叠时间，带着挥之不去的诅咒，像是某个在红烛前独坐的新娘，被定格在那个时刻，永远也走不出来。
就在所有人还沉浸在那诡异的吟唱中时，苏灿微微垂眸，缓缓抬起右手。
他的指尖轻触腰间，一抹乌木色的光泽映入眼帘。
——那是一支唢呐。
直播间瞬间爆炸！！！
“等等？？？？？”
“我是不是看错了？？？”
“卧槽！！！苏灿腰上竟然带了唢呐？？？”
“终于要用上唢呐了吗？我等了半天！”
苏灿没有急着吹奏，而是用拇指在唢呐的木身上缓缓摩挲了一下，仿佛在确认它的温度，或者说……在唤醒沉睡的音色。
他的手掌包裹住唢呐，轻轻抬起，动作极其缓慢，却让全场的气氛凝固到极点。
黑色的衣袖滑落，露出他修长有力的手指，精准地扣住唢呐的按键。
这一刻，所有人的呼吸都停了！！！
……

第335章 唢呐炸响！我是来听歌的，不是送我走的！
就在死寂的瞬间！
苏灿微微垂眸，唇角掠过一丝若有若无的弧度。
他缓缓抬起手，指尖轻扣唢呐，动作极尽从容，却如惊雷将至！
轻轻贴唇，深吸一口气——
轰！！
唢呐，骤然炸响！！！
那高亢、凄厉、带着诡异震颤的音色，如同夜幕下突兀燃起的一场大火，狠狠撕裂剧院的死寂！
[一拜天地。]
[二拜高堂。]
[夫妻对拜。]
三声唢呐，三道直击灵魂的音符，仿佛命运的钟声，被层层击碎！
全场，静到极致！
紧接着，炸裂的寒意席卷全场！！！
——观众席，一片失控！
有人瞳孔骤缩，身体止不住地往后仰，仿佛被这一声击退！
有人猛地攥紧扶手，指关节泛白，浑身鸡皮疙瘩炸起！
有人张着嘴，像是想要说些什么，可震撼到无法发出声音！
一个年长的观众下意识地捂住心口，呼吸急促，几乎要喘不上气，身旁的家人连忙从他兜里拿出药瓶！
一个女孩死死抓住朋友的手臂，指尖深深扣进皮肤里，脸色惨白，嘴唇微微颤抖：“这……这声音……”
更有人被这突如其来的唢呐声惊得猛然从座位上弹起，随即意识到自己的失态，又急忙坐下，可整个人仍在微微发抖！
——后台，工作人员同样乱作一团！
负责音响的调音师一个激灵，手一抖，耳机差点甩飞出去，慌忙拉回推子，脸色惨白：“这音……这音我根本没调啊！！！”
导播室内，一名工作人员手里的咖啡直接洒了一身，“上帝——”一声惨叫，整个人跳了起来，满脸惊恐地看向屏幕！
灯光师死死抓着调光台，手心全是冷汗，腿都软了，结结巴巴地问：“这……这到底是什么现场？？？”
导演本来靠在椅背上，认真地看着舞台，听到唢呐声的刹那，他猛然坐直，手里的对讲机掉在桌上，屏幕还在闪烁着通话指示灯，可他已然忘记了要说什么！
直播监控室里，一名负责切换机位的编导瞪大双眼，手指僵在操作台上，咽了咽口水，艰难地问：“快……快把观众席的画面切出来，我要看看他们脸上是什么表情……”
——“他们都疯了！！！”
——评委席，全员瞳孔地震！！！
“天啊……” 法兰西评委手中的钢笔跌落，碰撞桌面的脆响格外刺耳，她却连弯腰去捡的力气都没有。
“这是什么……这到底是什么声音！！！” 米国评委嘴唇颤抖，像是刚刚目睹了某种不可思议的奇观。
“这就是唢呐！！！” 弗兰克教授猛然起身，双眸透着狂热！
——这一刻，不只是剧院，全世界都炸了！！！
直播间里，弹幕卡顿了一瞬，紧接着，疯狂爆发！！！
“？？？？”
“？？？？？？？”
“？？？？？？？？？？？”
“这唢呐一响，我整个人直接裂开！！！”
“众所周知，乐器是没有声音的，能听懂，全靠的是灵魂！！！”
“求求你们快告诉我！！这到底是婚礼，还是送葬？？？”
“我以后就把这段当成起床铃，起来也就算了，起不来，就不用起来了……”
“别说了！！！这不是比赛，是华夏文化的降维打击！！！！”
“我是来听歌的，不是来让苏灿送我走的！”
海外网友也彻底疯了——
“这是什么操作？？？”
“我的上帝？？？？？”
“唢呐一响，我整个人从沙发上弹起来了！！！”
“求求华夏朋友快点解释！！！我开始冒冷汗了！！！”
——舞台中央，苏灿依旧静立，目光沉稳，漠然而深邃。
……
远在大洋彼岸，燕京的央台大厦灯火通明。
一间宽敞的会议室里，大屏幕占据了整面墙，直播画面定格在钮约大都会歌剧院的舞台上。
苏灿的唢呐声从音响中传出，尖锐凄厉，刺得人耳膜发颤。
会议室里坐着一群人，目光紧紧锁住屏幕，手边的笔记本和茶杯早已被忘在一旁。
门忽然被大力推开，一个接一个的身影跑了进来，脚步急促，进来后连招呼都不打，直接盯着大屏幕，瞠目结舌。
屏幕上，苏灿站在舞台中央，黑色中山服被汗水浸湿，唢呐刚放下，舞台灯光暗淡，新娘的血泪在红盖头下格外刺眼。
此时此刻，会议室里的人眼神全变了，满是意外和震惊。
他们都是文艺工作者，对唢呐并不陌生，甚至可以说是熟悉，但从未听过这样的唢呐声。
“……太猛了。”一个戴眼镜的中年男人低声说，手指不自觉地敲着桌面。
他是央台的音乐栏目导演，听过太多民乐演奏，甚至见过唢呐在各种场合的应用——婚礼、葬礼、庙会、戏曲，但从未想过，它能在舞台上爆发出如此震撼的力量。
“这根本不是普通的唢呐。”旁边一个年轻编导睁大眼睛，声音发颤，“这唢呐声……它太有画面感了！”
他们都听过唢呐的哭腔，可这一刻，他们第一次从唢呐里听到了“宿命”二字。
——那是运命的宣判，是悲喜交加的审判。
苏灿的这几声唢呐，不只是演奏，而是一次刀锋般的刻画，把一场隐匿在民间的阴婚仪式，硬生生剖开，展现在全世界面前。
“这已经不是音乐了。”一名年长的制片人低声开口，嗓音沙哑，“这是……剧。”
有人屏息，有人抬手按住胸口。
他们太清楚了，唢呐是最通俗的民间乐器之一，喜丧皆用，但也正因如此，它被框在民俗的范围里，很少能登上高雅舞台。
可现在，苏灿的唢呐炸响，直接让全世界都听到华夏的声音！
——不是歌剧，不是交响，而是来自大地的哭诉，来自千年的回音！
“他在做一件前所未有的事情。”
康导深吸一口气，摘下眼镜，抬手揉了揉眉心。
“他在用唢呐，给世界上了一课。”
直播画面切到观众席，外国观众一脸茫然，有的捂着嘴，有的抓着头发，显然被这场景冲击得不轻。
弹幕滚得飞快：“这啥婚礼啊？”“华夏人结婚都这样？”
会议室里的人看到这，忍不住笑出声。
“他们哪懂唢呐啊！”一个编导捂嘴笑，声音压不住兴奋。
“苏灿这是在教他们做噩梦！”一位制片人靠在椅背上，双手交叉，嘴角上扬：“这小子不光唱歌，还把咱们的文化推出去，太狠了。”
康导盯着屏幕上苏灿平静的脸，低声说：“这不是恐怖，这是震撼。”
会议室里的气氛热起来，有人拿出手机录屏，有人开始讨论怎么把这演出剪成专题片。
歌还没唱完，但他们已经能想象全球观众的反应——惊讶、恐惧，还有对华夏文化的敬畏！
苏灿的这首歌再次让华夏文化深深刻印在全球观众脑海里！
……

第336章 这不是演唱！而是扣人心弦的东方叙事！
舞台上。
苏灿的歌声如幽魂低吟，缓缓流淌进每个人的耳中。
戏腔悠长，哀而不伤，仿佛一位旧戏班的老伶人，在红漆剥落的戏台上，吟唱一出尘封的旧事。
[堂前。]
清亮婉转的音调自苏灿的喉间溢出，带着一丝古老的沧桑感，像是穿透岁月的尘埃，直抵人心深处。
观众们愣住了。
他们本以为这只是一首带有故事性的歌曲，却没想到，苏灿竟然又一次融入了戏腔！
——上一轮比赛，他以一首《赤伶》惊艳四座，悲怆的戏腔让无数人为之落泪。
那场演出后，许多观众第一次真正领略到了戏腔的魅力，甚至在短短数日内，华夏戏腔在全球范围内掀起一股热潮。
可他们怎么也没想到，苏灿不仅再度使用戏腔，而且这次的戏腔，竟然比《赤伶》还要诡异，还要摄人心魄！
就在他们准备继续享受戏腔时，下一句歌声忽然变成低声念白！
[他说了掏心窝子话。]
随即，又陡然回到戏腔。
[不兑上诺言。]
[岂能潇洒。]
音色由高转低，如丝线缠绕，音调略带鼻音，透着戏腔独有的韵味，悠悠扬扬，仿佛述说着一桩古老的恩怨。
戏腔的美，在于它的韵味——婉转、细腻，能让简单的一句话，变得如泣如诉，带着千钧重的情绪。
这一刻，剧院中的每个人都沉浸其中，呼吸放轻，连眼神都不敢眨动，生怕错过一个字、一个音、一个情绪的转折。
……
评委席上。
弗兰克教授的瞳孔急剧收缩，心跳几乎停住。
“这……这是什么级别的演唱技巧？！”
他强压住内心的震惊。
在听过苏灿演唱的《赤伶》，他花了两周时间全身心投入华夏戏腔的研究中，深知戏腔的特殊发声方式——讲究气息的绵长、共鸣的精准、行腔的运转自如。
哪怕是专业戏曲演员，想要从普通唱腔自然切换到戏腔，都需要极强的功底。
可苏灿，却像呼吸般自然地完成了这一切！
没有刻意的断层，没有生硬的过渡，他就像一名真正的老伶人，游刃有余地在两种唱法间切换。
每一次转换，既精准无误，又充满戏剧性的冲击力。
弗兰克教授的目光不由自主地落在苏灿身上，指尖无意识地在桌面上敲了敲。
他的专业素养让他瞬间明白，这不仅是技巧的极致，更是艺术感知的恐怖天赋！
……
而下一刻。
戏腔继续翻转，如断肠哀怨，如隔世回响——
[轻吟。]
[叹青梅竹马。]
[等一玉如意。]
那声音如深夜独坐堂前的孤影，轻轻诉说着一场未尽的遗憾，带着悲怆的韵律缓缓落下。
每个字都像是从喉间挤出，低沉得仿佛压在胸口，让人喘不过气。
尾音震颤，仿佛一根细丝被拉至极限，绷紧在每个人的心头，又在下一秒骤然松弛，留下无尽的回味。
台下，弗兰克教授双手交握，指节因过度用力而泛白。
他的脑海中闪过无数经典歌剧的片段——《图兰朵》的咏叹调、《卡门》的激情对唱——可没有任何一幕能与此刻的震撼相提并论！
这不仅仅是歌唱！
这是一种超越语言的艺术表达！
戏腔、念白、叙述、吟唱……四种截然不同的唱法，被苏灿编织成一张密不透风的情绪之网，将所有人裹挟其中，避无可避。
这已经不是传统意义上的演唱，而是一场戏剧，一场扣人心弦的东方叙事！
弗兰克教授猛然坐直，目光死死锁定舞台上的苏灿，呼吸急促——他从未想过，一个年轻歌手，竟能用声音创造出如此浑然天成的舞台效果！
“这不是在唱歌……他在用声音演绎一场人生！”
有华夏观众攥紧衣角，手心满是冷汗，低声呢喃：“天啊……这才是我们戏腔的最高境界……”
海外观众则头皮发麻，他们或许无法准确理解戏腔的技法，却能感受到那刻骨铭心的情绪——痛苦、遗憾、挣扎，蕴藏在每一个尾音的震颤中，如幽魂低语，直刺人心。
接下来，苏灿的声音低了下来，仿佛叹息。
[酒桶啊。]
低沉而空灵，仿佛一下子跌入幽暗深渊。周围的空气似乎都变得冰冷，剧院里弥漫着一股无形的压迫感。
台下观众猛地绷紧后背，像是被一只无形的手攥住了心脏。
然后，苏灿的嗓音微颤，转回正常的唱法。
[她这次可是没能说得上话。]
[她笑着哭来着。]
[你猜她怎么笑着哭来着。]
[哭来着。]
[你看她怎么哭着笑来着。]
这一句“哭来着”，最后一个音轻轻一颤，尾音在虚空中回荡，带着缥缈的悲凉和无尽的遗憾。
苏灿的声音仿佛不再是从喉咙发出，而是从灵魂深处淌出，脆弱却又坚韧，刺痛了每一个人的神经。
这一刻，整个剧院陷入死寂。
许多人呼吸急促，不自觉地攥紧座椅扶手，喉咙发紧，却发不出任何声音。有人眼眶泛红，有人低头掩面，仿佛被那声音拽进了一场不愿醒来的梦。
而就在这时——
——唢呐声炸裂响起！
尖锐、凄厉、震耳欲聋！
它如一道霹雳，硬生生撕裂了众人压抑的情绪！
[正月十八，这黄道吉日。]
——唢呐声再次高亢而起！
[正月十八，这黄道吉日。]
——它像是一声冤魂的悲鸣，回荡在剧院的每一个角落！
[正月十八，这黄道吉日。]
——每一声都仿佛敲击命运的棺盖，带着无尽的嘲讽与绝望！
观众席瞬间炸开了锅。
一个大叔猛地站起身，椅子“砰”地撞到后排，他双手颤抖着捂住耳朵，却掩不住眼底的震惊：“这什么东西啊！我心都要跳出来了！”
一个穿着卫衣的青年瘫坐在座位上，脸色苍白，喃喃自语：“完了，我腿软了……这唢呐是要人命啊……”
前排的老太太猛地拍了一下大腿，眼泪哗哗往下流：“这孩子唱得太苦了，太苦了啊！”
弗兰克教授呆坐在原地，耳边回荡着那撕心裂肺的唢呐声，心脏狂跳不止。
他忽然意识到，苏灿不仅是用声音在演绎，他还在用声音唤醒了一种文化，一种深埋在血脉中的灵魂。
舞台上的苏灿缓缓垂下头，灯光在他身后暗去，只剩一道孤独的身影。
全场寂静，久久无声。
直到第一声掌声响起，随后如潮水般席卷整个剧院，经久不息。
……

第337章 你猜她是哭着笑来着，还是笑着哭来着……
此时此刻。
歌剧院里的掌声和欢呼声几乎要掀翻穹顶！
无论是评委，还是观众，又或是工作人员，全都站了起来。
他们看向苏灿，神情无比激动，手掌拍红了都未曾察觉。
“我的上帝啊，这是我这辈子听过的最震撼的歌曲！”
“这就是华夏音乐吗？永远都超乎我的想象！”
“可能也只有华夏文化，才能衍生出这样的歌曲！”
“对华夏越来越好奇了！”
“……”
掌声、欢呼声交织在一起，剧院如同被点燃，久久无法平息！
……
渐渐的，舞台灯光重新亮起。
两位主持人快步走上前来，一男一女，脸上带着掩不住的激动。
男主持人率先开口，声音略带颤抖：“苏灿！这首《囍》……我只能说，太震撼了！太惊喜了！”
女主持人接过话筒，笑容中满是赞叹：“是的！从戏腔到念白，再到那撕心裂肺的唢呐声，我现在心跳都还没平下来！”
台下观众纷纷点头，有人擦着眼泪，有人鼓掌附和，剧院内的气氛依然炽热。
随后，镜头转向评委席。
弗兰克教授缓缓摘下眼镜，深吸一口气，目光中带着罕见的敬畏。
“苏灿，这首《囍》……”
他顿了顿，似乎在组织语言：
“它包含的元素太多了，戏腔的精妙、念白的叙事、唢呐的震撼，还有那让人窒息的情感张力。我研究音乐几十年，从未见过有人能把这么多复杂的技巧和情感融合得如此天衣无缝。”
他停下来，目光锁定苏灿，语气中带着探究：
“我注意到，你之前唱的《My Heart Will Go On》有泰坦尼克号的爱情悲剧，《赤伶》有家国情怀的沉重。这首《囍》，画面感这么强，歌词又这么有故事性……它背后一定也有个故事吧？”
全场瞬间安静下来，观众们齐刷刷地看向舞台上的苏灿。
他们不仅喜欢听他唱歌，更喜欢听他用那低沉而富有磁性的嗓音，娓娓道来歌曲背后的故事。
一个小女孩拽着妈妈的袖子，小声说：“妈妈，他要讲故事了！我最喜欢这个！”
……
舞台上。
苏灿微微一笑，点头，随后接过话筒，灯光在他身后柔和地晕开。
他低头沉默了一会儿，然后抬起眼，目光深邃，仿佛穿越到那个遥远的村庄。
他的声音低沉而平稳，却带着一丝难以言喻的悲凉。
“这个故事，发生在很久以前的一个小村子里……”
“新郎和新娘，原本是青梅竹马。
村里还有个王二狗，和他们一起长大。
那时候，日子简单，三个孩子常在田间嬉戏。
公子拉着姑娘的手，说：‘等我长大了，一定娶你。’
姑娘笑着点头，眼里满是光。
后来，公子投了军，临走前又握住她的手，低声说：‘等我回来，一定娶你。’
她含泪答应，从此守着这个诺言，日复一日地等。
王二狗呢，一直喜欢这个姑娘。
公子走后，他天天往她家跑，挑水、劈柴、修屋檐，默默地守在她身边。
嘴里不说，心里却盼着她能回头看看他。
姑娘感激他的好，可她心里只有那个承诺，婉拒了一次又一次。
几年过去了，村里再没了公子的音讯。
直到那天晚上，王二狗喝得醉醺醺，跌跌撞撞闯进她家。
他红着眼，嗓音沙哑地吼道：‘你那心心念念的公子，早死在战场上了！别等了，他回不来！’”
…
苏灿的声音低了下去，仿佛压抑着什么，台下有人不自觉地攥紧了衣角。
…
“姑娘愣住，眼泪止不住地流。
她等了这么多年，夜夜枕着希望入眠，可这句话像刀子一样捅进她心里。
她不敢想，也不敢信。
王二狗踉跄上前，借着酒意喊道：‘这些年，我对你怎么样？你看看我啊！我比他差在哪儿？’
他伸手去拉她，她惊慌失措地后退，他却扑上去撕她的衣衫。
她拼了命地挣扎，情急之下狠狠扇了他一巴掌。”
…
苏灿顿了顿，模仿着那清脆的巴掌声，轻轻拍了一下手，剧院里回荡起一丝诡异的寂静。
…
“王二狗愣住了，看着她抓紧破碎的衣衫，梨花带雨的脸上满是愤怒和绝望。
他心狠狠一揪，酒醒了大半，咬着牙跌跌撞撞跑了出去。
她跌坐在地上，低声抽泣，屋里只剩风吹过窗棂的呜咽。
就在这时，村口传来喧嚣。
多年未归的公子回来了——他不仅活着，还成了威风凛凛的大将军，衣锦还乡，要兑现当年的诺言，迎娶他的青梅竹马。
村民敲锣打鼓，喜气洋洋。
可他风尘仆仆赶到她家，却一眼瞥见门口那双陌生的鞋子，又看到远处只穿了一只鞋、狼狈逃窜的王二狗。
他皱眉推门而入，看到的是衣衫不整、满脸泪痕的她。
那一刻，他眼眶红了，颤抖着拔出佩剑，怒火烧得他声音都在抖：‘王二狗！我宰了他！’
她扑上前，死死抱住他的手臂，哭喊道：‘不是你想的那样！他没得逞！你听我解释！’
可他推开她，仰天大笑，笑声刺耳得让人毛骨悚然：‘好，好！我浴血奋战，九死一生，为的就是回来娶你。可你呢？这就是你给我的回报？’”
…
苏灿的声音陡然拔高，带着一丝戏腔的颤音，台下有人倒吸一口凉气。
…
“她泪流满面，想说‘你回来了，我等到了’，可嘴唇哆嗦着，却接不上话。
他活着回来了，她欣喜若狂，可这副狼狈模样，他怎会信她还是清白的？
他咬牙摔门而去，脚步声在巷子里回荡。
她跌坐在地，目光落在桌上那件鲜红的嫁衣上。
她颤抖着伸出手，指尖抚过刺绣的花纹，眼泪砸在绸缎上，洇出一片模糊的红。
她缓缓起身，为自己梳妆。
镜中的新娘美得惊心动魄，可她低声呢喃：‘这样的我，再也配不上他了……’”
…
苏灿的声音低下去，带着一丝沙哑，台下前排的老太太捂住嘴，眼泪顺着手背滑落。
…
“等他冷静下来，查清真相，匆匆赶回时，院子里只剩一棵老树下悬着一抹鲜红的身影。
她用那嫁衣的腰带，自缢了。”
…
剧院里一片死寂，有人低声抽泣，有人捂住胸口，像是不敢相信。
…
“正月十八，黄道吉日。”
苏灿的声音突然变得空灵，像是从远处飘来。
“天空灰蒙蒙的，阴云压顶。
村民紧闭门窗，不敢多看一眼。
他兑现了诺言，三书六聘，十里红妆，亲自抱着她的遗体，完成了婚礼。
洞房外，王二狗跪在地上，悔恨噬心。
他放下了一盘她生前最爱的桂花糕，低声说：‘是我害了你……你一定恨我入骨。可你再也回不下了。’
洞房里，他醉得昏沉，抱着怀中的她，絮絮叨叨地说着当年的情话。
他紧紧搂着她冰冷的身体，泪水滑过脸颊，哽咽道：‘是我没信你，是我没护好你……你说句话啊，哪怕骂我一句也好。’”
可她再也说不出话了。”
苏灿的声音渐渐低下去，最后一句轻轻一颤。
“你猜她是哭着笑来着，还是笑着哭来着……”
尾音散在空气中，仿佛还在回荡。
…
剧院里鸦雀无声，所有人都沉浸在这悲怆的故事里。
弗兰克教授闭了闭眼，轻声道：“这首歌……不是唱出来的，是活出来的。”
前排的老太太捂着嘴，眼泪止不住地流：“这姑娘太苦了，太苦了……”
最后一排的中年男子叹了口气，嘀咕道：“这故事跟那唢呐声一样，戳人心窝子。”
掌声再次响起，比之前更加热烈，仿佛要把剧院掀翻。
苏灿站在舞台中央，低头鞠躬，眼底闪过一丝复杂的光。
……

第338章 人心的善恶！第二次满分！
此时此刻。
剧院内的掌声经久不息，震撼如潮。
甚至有人激动地站上座椅，挥舞着手臂，发泄着内心翻涌的情感。
评委席上，弗兰克教授望着台上的苏灿，眼神复杂，似在思索，又似在感叹。
他低声呢喃：“太可怕了……故事、情感、文化的交融，这首歌已经升华成了一种艺术。”
旁边的评委艾琳深吸一口气，脸上的妆容已被泪水模糊，她轻轻点头：
“华夏的音乐，竟然能承载如此深邃而复杂的情感……这首《囍》，远远超出我的想象。”
雷鸣般的掌声中，主持人再次走上舞台。
男主持人目光仍旧激动，声音甚至带着一丝颤抖：
“苏灿……你真的让人震撼！不仅是你的音乐，还有你的故事……我想，全场观众都会铭记今晚！”
女主持人接过话筒，眼中仍闪烁着泪光。
她轻轻抚了抚胸口，仿佛仍在平复心情，声音略带沙哑地问道：
“刚刚的故事，让我们所有人都沉浸其中……我想问，苏灿，这首歌的灵感，是否来源于真实的故事？”
话音落下，剧院瞬间安静了几秒，所有人都屏息等待着他的回答。
舞台中央，苏灿微微抬眸，环视全场，随后，他轻轻一笑，声音低沉而稳，却透着一丝意味深长的情绪：
“这首歌的灵感……或许源于历史，或许源于现实，也或许……仅仅来自人心。”
这句话落下，众人愣住了。短暂的沉默后，直播间的弹幕瞬间爆炸：
“‘或许只是人心’，这句话越想越后怕！”
“他到底是歌手，还是哲学家？！”
“历史、现实、人心……苏灿的高度，我真的望尘莫及。”
“这不是一首歌，这是文化震撼！”
“苏灿，求求你别这么高深莫测，我真的好奇故事的来源啊！”
“……”
女主持人被苏灿的回答震撼得一时语塞，但很快调整情绪，继续问道：
“那么，苏灿，你如何看待这首歌给观众带来的情感冲击？因为，我想很多人，包括我自己，都久久无法从这个故事中走出来……”
苏灿微微沉思，眼神深邃，随后轻声道：
“音乐本就是情感的表达，而华夏的音乐，承载的不只是旋律，更是文化、是故事、是人的命运。
当我们听到它时，或许会笑，或许会哭，或许会共鸣，但最重要的是，它能让我们感受到，我们依然鲜活地存在着。”
他顿了顿，缓缓道：“将军的恶，是因误会而怒，最终逼得姑娘自缢，但他的善，是最后仍然履行了承诺，娶她为妻。”
“王二狗的恶，是醉酒后曾试图非礼姑娘；但他的善，是此后多年默默照顾她。”
话音落下，剧院再次陷入短暂的静寂。
片刻后，掌声如潮水般汹涌而来！
“太震撼了！”
“这才是艺术，这才是文化！”
“我终于明白，为什么华夏文化如此迷人……”
“苏灿这番话，直接封神！”
“这是一场永生难忘的演出！”
“……”
舞台上，苏灿依旧站在灯光之下，静静地望着台下泪眼朦胧的观众，神情淡然。
他知道，这不仅仅是《囍》的震撼。
这是华夏音乐，在世界舞台上掀起的又一股惊涛骇浪！
……
舞台灯光微微暗下，聚光灯集中在评委席，苏灿的评分环节也正式开始！
大屏幕上，五位评委的名字依次亮起，每位评委的评分将在他们的名牌下方揭晓。
剧院内的空气顿时凝固，全场观众屏住呼吸，目光死死锁定着屏幕，心跳声在耳边轰鸣，紧张得几乎无法呼吸。
第一位评委——
100分！
鲜红的数字瞬间跃上屏幕，沉寂了一瞬后，剧院仿佛被引燃，爆发出雷鸣般的掌声！
有观众猛地从座位上跳起，激动地挥舞着手臂，嘴里喊着什么，却被周围的欢呼声吞没。
第二位评委——
100分！
呐喊声愈发震耳欲聋，几位年轻观众紧紧攥住彼此的手，脸涨得通红，眼睛里闪烁着兴奋与不可置信的光芒。
有人忍不住捂住嘴，激动得眼眶发热，几乎站立不稳。
第三位评委——
100分！
“啊——！”有女生猛地抱住身旁的朋友，声音颤抖，眼泪在眼眶中打转，“天呐！这是真的！”
“这是……这是历史性的一刻！”一位年长观众双手颤抖地鼓掌，嘴巴微微张开，像是想要说些什么，但情绪已经让他无法组织语言。
第四位评委——
100分！
呐喊声几乎要掀翻剧院，情绪已经彻底失控！
有人红着眼眶，有人兴奋地捶着胸口，有人双手抱头，不敢相信自己的眼睛。
现场的掌声、尖叫、惊叹交织在一起，震得整个空间都在颤抖！
最后一位评委——弗兰克教授！
100分！
轰——！
那一瞬间，整个剧院彻底炸裂！
“满分！”
“全满分！”
“这是奇迹！”
“见证奇迹二时刻！”
有观众激动得直接跪倒在座椅上，捂着脸失声痛哭，有人疯狂鼓掌，掌心都拍红了，却丝毫没有停下的意思！
一位西方音乐人瞪大了眼睛，嘴唇颤抖，喃喃自语：“不可思议……华夏音乐人……震撼了整个世界！”
满分！五位评委，全员100分！
剧院内宛如沸腾的海洋，掌声、呐喊、尖叫，所有情绪在这一刻彻底爆发！
无数观众站起身，疯狂地挥舞着手臂，兴奋地相互拥抱，甚至有人激动到泪流满面，嘴里不断重复着：“苏灿……苏灿……”
直播间的弹幕已经彻底失控，评论疯狂刷屏——
“天呐！又是满分！苏灿这是在创造历史！”
“五个100分！这已经不是比赛了，这是封神现场！”
“我哭了，真的哭了，苏灿值得这个满分！”
“《囍》真的震撼人心，艺术巅峰！”
“历史性时刻！华夏音乐，再次登顶世界舞台！”
“……”
主持人颤抖着拿起话筒，眼眶微红，声音已经哽咽：
“五位评委，全员满分！这意味着——苏灿，以满分晋级，同时也是第二次获得全满分！再次创造奇迹！”
剧院内的欢呼声如浪潮一般，一波接着一波，久久不息！
舞台中央，苏灿静静站立，任由灯光洒落在他身上，映照着他沉稳而深邃的眼眸。
他微微抬头，望向这座因他而沸腾的剧院，嘴角缓缓勾起笑意。
他知道——
这不仅仅是对他的认可。
这是华夏音乐，在世界舞台上的加冕！
……

第339章 最正确的偏心！《囍》火爆全球！
在苏灿的评分结束后，比赛继续进行。
但《囍》的余韵如同一片浓重的阴云，笼罩了整个剧院。
后来的歌手们陆续登台，他们的嗓音或清亮，或低沉，技巧无可挑剔，却仿佛失去了往日的光彩。
舞台上的灯光依旧绚烂，音响依旧完美。
可无论多么实力强劲的选手，此刻站在那里，都像是被一道巨大的阴影笼罩，黯然失色。
评委席上，弗兰克教授依然端坐，认真聆听每一位选手的演唱，但他的眼神中少了先前的情绪激荡，取而代之的是一种职业性的冷静。
他偶尔低头，在评分表上写下数字，笔尖却几次停顿，似乎在沉思什么。
旁边的艾琳轻轻揉了揉眼角，试图专注，却不自觉地望向舞台中央——那个苏灿站过的地方。
她低声叹道：“这阴影，太大了……”
其他评委同样如此，评分时虽然公正，却难掩眉宇间的倦意，显然还未完全从《囍》的震撼中抽离。
台下的观众亦是如此。
礼貌的掌声依然响起，却少了先前的狂热与投入。
许多人靠在座椅上，神情恍惚，仿佛灵魂还停留在苏灿的故事里。
一个年轻女孩低头摆弄着手机，喃喃道：“我满脑子还是那唢呐声……”
她身旁的男友点头附和：“是啊，别的歌再好，也听不进去了。”
不远处，一位中年男子小声对同伴说：“苏灿这首《囍》，直接把这场比赛的魂儿抽走了。”
周围几人纷纷点头，低声讨论着那撕心裂肺的戏腔、那悲怆的将军与姑娘，声音虽轻，却掩不住眼底的震撼。
直播间的变化更为明显。
随着后续选手登台，屏幕右下角的观看人数开始缓慢下降，弹幕数量骤减，评论区的热度反常地冷却。
偶尔飘过的几条弹幕，几乎清一色与苏灿有关——
“说真的，我现在还沉浸在《囍》里，完全听不进去别的歌……”
“不是他们唱得不好，但苏灿这首歌太逆天了，谁能顶得住？”
“感觉整场比赛被苏灿一首歌碾压，后面的都成陪衬了。”
“已经满足了，我退出直播间，等剪辑回放再看吧。”
“耳朵被《囍》洗礼过，其他歌都索然无味，告辞！”
“……”
比赛流程仍在有条不紊地推进。
一首接一首，选手们倾尽全力，评委们给出分数，主持人偶尔插科打诨试图活跃气氛。
然而，整个剧院的氛围已截然不同。
那种狂热的高潮已逝，取而代之的是一种平静，甚至略带疲惫的余波。
第四轮比赛终于结束，舞台灯光缓缓熄灭，主持人走上台，声音平稳地宣布：
“今晚的比赛到此落幕，感谢所有评委与歌手，感谢每一位观众！”
评委与选手们起身，向台下鞠躬致谢。
观众席上传来掌声，礼貌而整齐，却远不及苏灿演唱《囍》时的山呼海啸。
灯光暗下，剧院渐渐散场，有人低头离席，有人仍在轻声议论，但所有人的心底都明白——这场比赛的真正高光，早已定格在苏灿的那一刻。
然而，这一切并未结束。
表面上，比赛落幕了，流程完结了，可一股无形的暗流正在剧院之外悄然涌动。
所有人都清楚，这场比赛的余波，远未平息。
苏灿的《囍》，势必将在网络上掀起滔天巨浪！
一场席卷全球的风暴，正蓄势待发！
……
比赛刚一落幕，剧院的灯光还未完全熄灭，节目组后台的工作人员便已忙得不可开交。
他们迅速行动，将苏灿演唱《囍》的现场视频剪辑出来，配上中英双语字幕，连夜全网发布。
至于其他歌手的演唱视频？暂时搁置一边！
在节目组眼中，此刻没有任何表演能与苏灿的《囍》相提并论。
这不是偏心，而是现实——苏灿的光芒，已将整场比赛点燃！
视频甫一上线，便如同一枚重磅炸弹投入网络，瞬间引爆全平台。
标题简单却直击人心：“苏灿《囍》现场版——一首歌唱哭全世界。”
短短几分钟，点击量飙升至百万，转发、点赞、评论如潮水般涌来。
视频开头，苏灿那低沉的嗓音幽幽响起，镜头扫过剧院观众泪流满面的脸庞。
紧接着唢呐声炸裂，屏幕前的网友几乎能感受到那股撕心裂肺的冲击。
国内各大社交平台率先沸腾。
围脖上，“#苏灿囍#”的话题以肉眼可见的速度冲上热搜第一，热度指数眨眼间破亿。
网友们疯狂转发。
有人配文：“这不是歌，是核弹！我听完腿都软了！”
还有人直接上传自己看视频时的反应——泪水模糊的双眼、泛红的鼻头，满屏弹幕感叹：“这戏腔，这故事，谁能不哭？”
短视频平台上，《囍》的片段被无数人剪辑翻唱，戏腔的高音、唢呐的悲鸣成了热门背景音。
甚至有网友模仿苏灿的念白，试图重现那句“笑着哭来着”的破碎尾音。
评论区里，一片“封神”“神作”的呼声，热度一发不可收拾。
与此同时。
华灿公司趁热打铁，在比赛结束后的当晚，于国内和海外同步发布了《囍》的录音室版本。
相比现场版的震撼，录音版更加精致细腻，戏腔的转音更清晰，唢呐的悲怆更悠长，低吟与念白的层次感被完美放大。
这无疑是火上浇油，助长了《囍》的热度，直接将这场风暴推向全球！
海外平台骤然炸裂。
油管上，录音版上线不到一小时，播放量突破百万，评论区被多国语言刷屏——
[英文] “This is insane! I’m shaking and crying at the same time!”（这太疯狂了！我一边颤抖一边哭！）
[西班牙文] “¡Qué obra maestra! La voz de Su Can es un regalo al mundo.”（多么杰出的作品！苏灿的声音是给世界的礼物。）
[日文] “この曲、魂が震える…华夏の音楽の深さを知った。”（这首歌让我的灵魂颤抖……我感受到华夏音乐的深度。）
不到一天，《囍》的现场版与录音版的总播放量突破亿次，相关话题席卷各大平台。
热度如同野火燎原，席卷网络每一个角落。
节目组的决定被网友戏称为“最正确的偏心”。
而苏灿的名字，再次成为全球热议的焦点！
……

第340章 《囍》的余音！
深夜。
房间里昏暗而压抑，唯一的光源来自窗外微弱的街灯。
空气中弥漫着烟草的焦灼气味，夹杂着外卖盒里油腻的残留气息。
桌子上堆积着几个月没收拾过的杂物，衣物随意丢在沙发上。
王程坐在沙发上，盯着电视机上黑乎乎的屏幕。
他已经三天没有出门了，手机静静地放在桌子一角，屏幕时不时亮起，又很快暗下——没有一条新消息。
他已经习惯了这种孤独，习惯了这座城市的喧嚣与寂寞并行。
他把目光从电视机上移开，转向天花板，脑子里一片混乱，像是被掏空了。
此时此刻，时间仿佛对他停止流动。
[正月十八，黄道吉日。]
这句话突然从某个角落涌入他的思维，直击内心。
王程猛地一怔，随即自嘲地笑了笑——最近这首歌实在太火了，几乎每个地方都能听到它的旋律。
连他这种对音乐毫无兴趣的人，也不可能完全错过。
每个人都在谈论这首歌，仿佛这首歌成了情感宣泄的出口。
他下意识地伸手，拿起了手机，点开社交平台。
首页已经被刷屏了——
“苏灿《囍》封神现场，泪崩了！”
“这是歌吗？这不是歌，这简直是刀子，往心上捅的！”
“听完《囍》，我感觉自己丢了魂……”
王程不由得笑了笑，想起了那首歌带来的冲击感，心里泛起一阵微妙的涟漪。
他的指尖轻轻滑过屏幕，鬼使神差地，点开了视频。
唢呐声如幽幽的悲风，穿过虚无的时光，悠扬中带着一抹难以言喻的哀伤。
仿佛一瞬间，他被拉进了一个沉痛的故事中。
歌声的那一刻，他的心猛地一颤。
[正月十八，黄道吉日，高粱抬，抬上红装……]
画面中，新娘穿着红色的嫁衣，低垂着头，坐在婚床上。
王程的心脏猛然一紧，屏住了呼吸。
当新娘掀开盖头，露出苍白的面庞时，他的心一沉——她已经不在人世了。
他的身体仿佛被抽空了一般，目光牢牢锁住屏幕，心脏仿佛被一只无形的手紧紧攥住，砰砰跳得越来越快。
‘我一定会回来娶你。’
‘那我等你。’
脑海里，似乎响起那段将军与姑娘的誓言。
可惜，命运没有给他们机会。
将军未能及时归来，姑娘在漫长的等待中枯萎，最终离世，带着无法兑现的誓言。
‘他终究是娶了她。’
可那是迎亲，也是送葬。
王程的眼眶微微发热，脑海里浮现出前女友的面容。
“王程，我撑不住了。”
她最后一次对他说这句话时，眼中满是疲惫与失望。
曾经，他们也有过美好的憧憬，曾经都相信会携手走下去，但他没有在她最需要的时候给予她温暖，她也只能选择离开。
她等了又等，最终选择放手，而他，仍然沉浸在自己的世界里，没有勇气去改变任何事情。
他曾以为，她还会回来，然而命运却愚弄了他。
前几天，她发了一条朋友圈——她要结婚了，新郎不是他。
那一刻，王程仿佛被人当头砸了一棒，心里堵得发慌。
屏幕前的他茫然无措，无法找到任何理由去怪谁，怪自己，怪她，还是怪这无情的世界。
“将军的恶，是愤怒误会了姑娘，善，是最后还是娶了她。”
“王二狗的恶，是醉酒非礼了姑娘，善，是一直照顾了姑娘这么多年。”
王程紧握着拳头，指节泛白。
而他的恶呢？
他什么都没做，只是一次次逃避，一次次错过，她走了，他什么也没留下。
凌晨四点，王程关掉手机，站起身，开始整理凌乱的房间。
窗帘被拉开，清晨的第一缕阳光透进来，洒在他疲惫的脸上，柔和却刺痛。
他像是被这道光唤醒了。
“如果将军能早一点回来，或许一切都不会变成悲剧。”
“如果我早一点觉醒，或许她也不会离开。”
可惜，世上没有如果。
但至少，未来，还可以重新开始。
王程开始振作起来，给自己制定学习工作计划。
三个月后，他成功入职了理想的公司。
偶尔，他还会听《囍》。
这首歌见证了一个故事的遗憾，也见证了他自己的救赎。
……
城市的霓虹灯在窗外闪烁。
五光十色的光辉透过玻璃窗洒进房间，打在空荡荡的客厅地板上，仿佛一场梦境的幻象。
陆鸣靠坐在公寓的沙发上，手中的红酒杯随着他微微颤抖的手指摇晃，暗红色的液体在杯中波动，像是无尽的悲伤与渴望。
他目不转睛地盯着手机屏幕，屏幕上正播放着苏灿《囍》的现场演绎。
视频已经循环了好几遍，每一次唢呐声起，都如一柄锐利的利刃，猛地剖开他的心脏。
[正月十八，黄道吉日，高粱抬，抬上红装……]
陆鸣闭上眼，仿佛能感受到那声音在胸口炸响，指尖发白，心脏几乎要被掏空。
突然，他的脑海里浮现出一个画面——那是雪夜中的一幕。
她站在路灯下，穿着一袭红色长裙，手里紧紧攥着一张电影票。
她的眼神透过厚厚的雪花，看向远处的街道，似乎在等待着什么。
陆鸣记得，她那时微微颤抖的嘴唇和目光中不加掩饰的期待。
她在等他，而他——他没有去。
他记得自己坐在灯光暧昧的酒吧里，朋友们的笑声、酒杯碰撞的声音回荡在耳边。
朋友们用一种“现实”的口吻劝他：“你要的未来，是积累，是理智，不是冲动。”
那些话，如同一根根无形的绳索，拉扯着他，把他困在了酒精与虚伪的世界里。
他听进去了，放了她的鸽子，放弃了曾经满怀希望的约定。
后来，她离开了。
再也没见过她的身影，仿佛从他的世界中彻底消失了，只有那张没有用的电影票，静静地躺在他不敢触碰的记忆深处。
而此时，他终于明白《囍》的真正含义。
这首歌诉说的不止是一个悲剧的故事，而是关于人性的悲剧，是关于每一个人在面临选择时，如何错过了最重要的人和事——
——将军曾经有机会娶她，可他选择了怀疑与偏见，选择了背离。
——王二狗曾经可以放手，可他选择了占有与伤害。
——姑娘曾经可以逃离，可她选择了赴死。
每个人都在做选择，而他呢？
他当初的选择，是否和将军一样，最终只能在漫漫时光中，带着悔恼与遗憾回望过去？
清晨的阳光透过窗户洒进屋里，温暖的光芒在地板上投下斑驳的影子，陆鸣一夜未眠，眼睛红肿，疲惫不堪。
他的手机依旧停留在《囍》的评论区，页面上无数网友在热烈讨论着“错过”与“遗憾”，有人在探讨着：如果故事能够重来，那个将军会不会做出不同的选择？
如果人生重来，他呢？
陆鸣深深吸了一口气，胸口像是被一块大石压着。
他的手指在手机上颤抖着翻找着那个已经陌生的号码。
拨号的瞬间，他的心跳骤然加速，指尖微微发凉，仿佛他在拨通一场宿命的电话。
电话响了几声，陆鸣的心脏几乎跳出了胸口，然后——
一个温柔而略带疏离的女声从电话那头传来：“您好，请问哪位？”
陆鸣张了张嘴，却发现嗓子像被堵住了一样，喉咙干涩，话语无法顺畅地吐出。
他就那样愣住了，沉默了几秒。
突然，手机那头传来了一个男人的声音：“谁啊？”
紧接着，女孩的轻笑传来，带着一丝陌生与冷淡：“不知道，大概是打错了。”
然后——“嘟——”通话被挂断了。
陆鸣低头看着手机屏幕，脸色苍白，身体仿佛被掏空了一样，力量消失殆尽。
他僵硬地坐着，眼神空洞，手指紧紧握住手机，指甲嵌进掌心的痛感也无法麻痹内心的钝痛。
良久，他轻轻低笑了一声。
那笑声里，带着深深的自嘲，带着无法言喻的苦涩和无力感。
他想起了苏灿唱的那句歌词——
“你猜她是哭着笑来着，还是笑着哭来着……”
此刻，他正是这样。
他闭上眼，指甲深深嵌入掌心，血液涌动的痛楚却无法抑制胸腔里那股几乎窒息的痛苦。
他终于明白，人生没有重来的机会，他和《囍》里的将军，并没有什么不同——
他们都错过了，永远地错过了。
……

第341章 中式恐怖！独家特别采访！
随着时间的推移，苏灿的《囍》如风暴般席卷全球音乐市场，迅速成为现象级作品。
这首歌曲不仅代表华夏风的崛起，更是传统戏曲与现代音乐完美融合的里程碑。
《囍》巧妙地将戏腔、唢呐、鼓点等传统华夏元素与现代编曲手法结合，赋予古老的东方韵律新的生命力。
尤其是当唢呐的声音响起时，西方乐评人纷纷震惊：“华夏音乐竟能有如此张力！这是灵魂的呐喊！”
这一瞬间，全球乐坛为之沸腾，纷纷开始关注并讨论这股新的音乐潮流。
《囍》很快攀升至全球流媒体平台的榜单顶端，成为了全球音乐平台的热门作品。
“Chinese Opera Pop”（华夏戏曲流行风）一词迅速成为西方音乐论坛的热词。
越来越多的西方乐迷开始尝试模仿苏灿的唱腔，华夏戏曲的魅力正在快速渗透进全球流行音乐的舞台。
……
然而，苏灿的《囍》所带来的冲击，不仅仅限于音乐领域。
这首歌意外地引发全球对“中式恐怖”文化的兴趣。
歌曲开头的唢呐声原本让不少海外听众误以为是喜庆的旋律。
然而，随着歌词的展开，喜乐渐渐变成丧乐，洞房变为灵堂，情感的反差让许多观众感到震撼。
有不少人专门去了解华夏的“红白事”文化，发现唢呐既可在婚礼上奏响，也常常出现在丧礼中，深刻感受到这一文化符号的独特与深远。
《囍》讲述的悲剧故事，承载着浓重的宿命感和遗憾，而其中戏腔的转换和“哭着笑，笑着哭”的意象深深打动了全球听众。
与西方恐怖文化依赖血腥、惊吓、直白的视觉冲击不同，华夏的恐怖文化擅长通过微妙的暗示与未言明的方式，勾画出一种阴森、诡异的氛围。
《囍》无疑完美展现了这种东方式的美学，吸引全球恐怖文化爱好者的关注。
这一切的冲击力，不仅仅吸引了全球音乐爱好者，也引起了恐怖文化的关注。
许多恐怖游戏开发者和电影制作人开始将“红嫁衣”“阴婚”等华夏传统元素融入自己的作品中，制作以此为主题的恐怖游戏和电影。
好莱坞导演也宣布，将改编一部基于华夏“红嫁衣”文化的恐怖片，吸引了全球恐怖电影迷的关注。
随着《囍》风靡全球，许多博主、恐怖小说作家和影视编剧纷纷开始研究华夏的“志怪文化”，以及民间禁忌等主题。
这一趋势推动跨文化的恐怖作品的涌现，成为全球文化的新热点。
通过《囍》，苏灿不仅带动华夏戏曲流行风的崛起，还为全球带来全新的文化体验。
从音乐到民俗，从唢呐到红嫁衣，《囍》成功地让世界领略华夏文化的深邏与震撼。
这首歌的成功也让全球乐坛重新思考，流行音乐能否与更深厚的文化内涵融合。
苏灿无疑给出肯定的答案。
……
另外一边。
全球音乐大奖组委会的会议室内，气氛庄重而热烈。
长桌前，弗兰克教授轻轻敲了敲桌面，示意众人安静，随即缓缓开口：
“这场比赛已经进行了一半，按照惯例，我们需要挑选一位最具代表性的歌手进行独家采访。”
众人纷纷点头。
这个惯例由来已久，而今年，不需要任何争论，所有人的目光都指向一个名字——苏灿。
“他在第四轮比赛上的表现……”一位评委感慨地摇了摇头，回忆起那天的震撼，“用一首歌、一段故事，把全场人都拉进了一个悲剧世界里。我甚至还记得台下观众泪流满面的样子。”
“而且，他用的是华夏乐器唢呐！”另一名组委会成员补充道，目光带着兴奋，“唢呐的演奏简直惊为天人，既有华夏传统乐器的古韵，又能与现代音乐结合出如此惊艳的效果，我们这次的采访，就应该围绕这个主题展开。”
弗兰克教授微微点头，沉思片刻后说道：
“既然如此，那我们就邀请苏灿演奏一首唢呐曲，向世界展现华夏乐器的独特魅力。”
众人无异议，随即会议便进入尾声。
弗兰克教授亲自拿起手机，拨通了苏灿的号码。
电话很快被接起，苏灿的声音低沉平稳，带着一如既往的从容：“弗兰克教授，晚上好。”
弗兰克教授笑着寒暄了几句，随后便直入主题，将组委会的采访计划告诉了苏灿。
电话那头，苏灿并未犹豫，语气中甚至带着一丝期待：“没问题，我很乐意接受采访。”
然而，在弗兰克以为一切顺利安排好时，苏灿忽然补充了一句：
“不过，我有一个请求——这次采访，能不能安排在室外？比如，公园之类的地方？”
室外？公园？
弗兰克教授微微一怔。
通常来说，这类专访都会在专业录制棚内进行，保证最佳的音质和画面效果。
但苏灿为什么会希望在公园进行？
他皱起眉头，试探着问道：“为什么？我们可以提供最好的录音设备，确保你的演奏完美呈现……”
苏灿轻笑了一声，语气意味深长：“唢呐这种乐器，在开放的环境里，才能真正展现它的韵味。再者……有些旋律，大自然才是它最好的共鸣者。”
大自然才是最好的共鸣者？
弗兰克教授握着电话的手微微收紧，沉思片刻后，终于点头：“好，我答应你。”
挂断电话后，他转头看向会议室里的众人，缓缓说道：“采访地点改成室外，具体地点另行通知。”
会议室内，众人面面相觑，虽然不解苏灿的用意，但无人反对。
苏灿的音乐，向来无法用常理来衡量。
而这次采访，或许会带给世界另一次前所未有的震撼。
……

第342章 让唢呐在世界的天空下，吹响真正的百鸟朝凤！
纽约大酒店的落地窗前。
苏灿挂断电话，嘴角微微上扬，手指有节奏地敲击着桌面，思绪已然飘远。
当弗兰克教授提议让他用唢呐演奏时，他的脑海里便浮现出一个名字——《百鸟朝凤》。
这是一首极具灵魂的曲子，唢呐高亢激昂，音色或清脆或悠扬，仿佛百鸟争鸣，振翅高飞，最终朝拜凤凰。
但苏灿一直有个疑问，这首曲子，真的能引来飞鸟吗？
在华夏的土地上，老人们常说，吹奏此曲，能让鸟雀汇聚枝头，啾啾鸣和。
可这只是传说，还是确有其事？
如今，他站在异国的土地上，如果在这里，唢呐的声音真的能吸引飞鸟，那将是何等震撼的景象？
想到这里，他的眼神愈发明亮，唇角的笑意也更深了一分。
他喜欢挑战，而这一次，不只是挑战技术，更是挑战传统与现实的界限。
他缓缓站起身，走到窗前，遥望远方，心中已经有了决定——
这一次，就让唢呐在世界的天空下，吹响真正的百鸟朝凤！
……
与此同时。
在得到苏灿的同意后，弗兰克教授立刻召集组委会的宣传部，要求他们尽快拟定官方宣传稿。
“如今的苏灿，就是流量的代名词。”宣传负责人语气激动，“只要和他沾上边，这次全球音乐大奖的影响力至少能翻一倍！”
“那就尽快行动！”弗兰克教授一锤定音，“尽可能扩大宣传，全球同步发布！”
很快，组委会官方社交账号更新了一条重磅消息——
【全球音乐大奖特别访谈节目——苏灿！】
消息中，特别强调了苏灿将在采访中亲自演奏华夏传统乐器——唢呐！
瞬间，全网震撼！
华夏国内。
在《囍》的影响下，唢呐已经成为华夏乐迷心中的“神乐器”，无数人疯狂搜索关于唢呐的信息，甚至有音乐学院的学生开始尝试练习。
然而，他们惊讶地发现，虽然唢呐在华夏历史悠久，但许多高超技艺已濒临失传。
“原来唢呐这么难学？”
“我以为是个民间乐器，结果发现它是神技乐器……”
“练了三天，还是吹不出《囍》里的感觉。”
“……”
就在所有人对唢呐的演奏技艺充满疑问时，苏灿宣布将进行现场演奏，这无疑是给所有乐迷带来了一个巨大的惊喜！
“卧槽！苏灿要吹唢呐？！”
“难道他会展示《囍》里的技法？”
“不会吧？他还能吹别的曲子？！”
“……”
而在海外网络，热度丝毫不逊色于华夏。
由于《囍》这首歌在全球的爆火，无数海外乐迷都对这种独特的华夏乐器产生了浓厚兴趣。
各大视频网站上，有关唢呐的科普视频播放量暴涨，甚至有人开始尝试自学。
但当他们看到唢呐的演奏技法后，全都崩溃了——
“天呐，这个乐器是人能玩的？”
“我发现，吹好唢呐需要一口气、一双手、一个天赋。”
“西方的管乐技巧居然在它面前毫无作用？！”
“……”
当得知苏灿将用唢呐演奏，人们的期待值瞬间爆表！
“我想知道，这种乐器的真正巅峰是什么样的？”
“《囍》太震撼了，这次又会是什么？”
“苏灿的音乐，总是能带来震撼，这次又会是什么？”
“……”
全球各大音乐媒体纷纷转载，标题一个比一个夸张——
“唢呐，神秘的华夏乐器，将在苏灿手中绽放光芒！”
“苏灿的《囍》掀起世界狂潮，这次他又会如何震撼全球？”
“吹响世界的声音！苏灿即将挑战传统与现代音乐的融合！”
“……”
全球的目光，全部聚焦在即将到来的采访上！
……
很快，一周时间转瞬即逝。
在无数网友的期待下，全球音乐大奖组委会正式举办这场特别采访节目。
按照苏灿的要求，采访地点被弗兰克教授特意安排在纽约中央公园。
作为纽约最大的城市公园，这里拥有广阔的草坪、波光粼粼的湖泊、古典雕塑广场，以及随处可见的松鼠和鸽群。
中央公园不仅是纽约的地标，更是一处充满历史与艺术气息的公共空间。
此时，公园广场上——
采访设备正在紧张搭建，摄像机、灯光组、音响调试团队全部到位。
尽管这只是一场访谈节目，但考虑到苏灿的全球影响力，组委会丝毫不敢怠慢，设备规格直接提升至顶级演唱会的标准。
舞台正在搭建中，整个设计充满艺术感。
舞台背靠公园中央湖泊，采用开放式布局，白色的弧形背景板上悬挂着全球音乐大奖的标志。
而正中央则摆放着一个雕刻着华夏传统纹饰的红木座椅，专门为苏灿准备。
舞台前方，整整五百个座位已经全部预定。
这些座位的观众可不是普通观众——全球大奖组委会的高层、米国顶级音乐人、好莱坞巨星，甚至还有纽约市的政府官员，这场采访已然变成一场上流社会的音乐盛宴。
当最后一块舞台装饰搭建完成，工作人员们迅速进入最后的调试阶段，整个现场的氛围开始凝聚。
现场观众的交谈声也逐渐变得低沉，许多人有些激动地看向舞台，等待着这一场特别的音乐访谈。
一个小时后，舞台正式搭建完毕，五百个座位已经全部落座。
这一刻，全球直播正式开启！
—— 直播刚一开始，观看人数瞬间突破千万！
后台服务器甚至短暂出现了卡顿，弹幕犹如潮水般涌入：
“终于来了！苏灿的唢呐演奏！！”
“这是专门为苏灿准备的高端访谈？排面太足了！”
“这阵仗……好像国家元首要演讲一样……”
“世界顶级音乐人的采访，今天见证历史！”
“……”
主持人缓缓走上舞台，手持话筒，露出自信的微笑。
“各位全球的观众朋友们，欢迎来到全球音乐大奖特别访谈！”
掌声响起，整个公园广场的气氛被点燃。
“今天，我们有幸邀请到一位在全球范围内引起轰动的音乐人——”
主持人的声音拖长，观众席前排的许多知名音乐家微微前倾身体，目光紧紧盯着舞台。
——“他以一首《囍》，让世界感受到华夏音乐的深沉力量。”
——“他将唢呐这种传统乐器带上国际舞台，震撼全球。”
——“他正在用音乐改写世界！”
主持人高高举起话筒，目光炽热，声音洪亮：“让我们用最热烈的掌声，欢迎——苏！灿！”
这一刻，苏灿迈步登上舞台！
阳光洒落，他一袭深色中山服，步伐沉稳，目光淡定而锐利，犹如在聚光灯下缓缓降临的王者。
全场寂静一瞬，随即爆发出雷鸣般的掌声！
舞台下，许多观众眼神炙热，甚至有人已经拿起手机记录这一历史性的瞬间。
这一刻，世界的目光，聚焦在苏灿的身上！
……

第343章 山雀啼晓，石破天惊！
中山服是华夏传统服饰之一。
苏灿穿上这套服装，立刻展现出一种独特的帅气与气质。
布料的线条恰到好处地勾勒出他修长的身形，既显得端正大方，又透出一丝儒雅。
每当他在大型舞台上演绎华夏风歌曲时，这身中山服几乎成了他的标志。
它不仅代表着苏灿的个人风格，也体现了他对传统文化的深深敬意。
随着苏灿的演绎风格越来越受到认可，越来越多的华夏明星也开始效仿他，在重要场合穿上中山服。
仿佛这套服装已经成为一种象征，代表着他们对华夏文化的自信与传承。
今天，苏灿再次穿上了这身中山服，走上舞台。
他的英挺身形和庄重气质，瞬间让整个舞台都显得格外引人注目。
然而，这一次，舞台上的焦点不仅仅是他的服饰。
所有的目光，都聚焦在他腰间系着的唢呐上。
这一幕，瞬间吸引所有观众的注意。
“苏灿真的要演奏唢呐曲子！”
网友们激动不已，纷纷猜测：今天他会带来怎样的音乐盛宴？
苏灿走到舞台前，微微点头，面向观众。
他温和地说道：“大家上午好，今天我要为大家带来一首曲子——《百鸟朝凤》。”
话音刚落，现场瞬间陷入讨论声中。
直播间的网友们也开始热烈地讨论：
“《百鸟朝凤》！这可是传说中的曲子吧？”
“真的有人能演奏《百鸟朝凤》吗？”
“我一直以为《百鸟朝凤》只是故事里的传说，没想到真的有这首曲子？”
“……”
华夏的网友们对于《百鸟朝凤》充满情感和记忆。
这不仅仅是一首普通的曲子，它背后承载着深厚的文化意涵。
然而，对于海外网友来说，他们对这首曲子知之甚少，纷纷开始在网上搜索相关信息。
搜索结果令他们难以置信——传说《百鸟朝凤》能引来百鸟！
“这真能引来百鸟吗？”
“怎么可能？”
“这是神话传说吗？”
“……”
尽管他们知道苏灿的唢呐技艺非凡，但对于这种神奇的传说，他们依然心存疑虑。
就在这时，苏灿缓缓拿起唢呐。
现场瞬间安静下来，连直播间的弹幕也停滞下来。
所有人都屏住呼吸，静静等待着他接下来的演奏。
……
舞台上。
苏灿深吸一口气，缓缓抬起手中的唢呐。
《百鸟朝凤》。
这是一首极具分量的曲子，它不仅仅是一段旋律，更是一种文化的象征。
在民间，这首曲子承载着“红白喜事”的意义。
“红”，指的是婚嫁喜庆，寓意百鸟齐贺，新人如凤凰展翅。
“白”，则是为高寿老人送别，代表一生平安走完最后的旅程。
这首曲子，并非普通人所能承受。
唯有真正德高望重之人，才配得上《百鸟朝凤》的奏响。
而主奏之人，更需技艺精湛，德行卓越，方能驾驭其中的韵味。
‘二十载春秋，苦——’
‘八百里秦川，忆——’
‘唢呐一响，惊奇——’
‘百鸟朝凤，肃穆——’
‘千人立，万物定，感时伤，闻者泪。’
这是一首可悲可喜的曲子。
有人听到它，会为人生百态而落泪。
有人听到它，则会为凤鸣高歌而欣喜。
整首曲子的演奏，既能为大喜之事增光添彩，也能为大悲之事增添肃穆。
可惜，如今知晓这首曲子精髓的人，已经越来越少。
唢呐，这曾经在宫廷里才能听到的声音，如今却被误解，被遗忘，甚至被人当作是江湖卖艺之物。
真正的唢呐匠，不是随便就能请得出的。
因为他们心中有一把尺，去丈量演奏者是否值得他们倾尽一生所学。
时代变迁，唢呐逐渐式微，但仍有一群老艺术家在默默坚守。
他们老了。
但他们还在努力，让这门技艺不被彻底遗忘。
苏灿低头，看了一眼手中的唢呐。
这不仅仅是一场演奏，更是一种传承。
他缓缓抬起唢呐，放在唇边。
空气中，仿佛能听到心跳的声音。
苏灿的指尖微微一动。
《百鸟朝凤》，共分九段。
山雀啼晓、春回大地、莺歌燕舞、林间戏、神鸟成王、岁月如流、凤凰涅槃、百鸟朝凤！
此时，他开始演奏第一段——山雀啼晓。
唢呐声低沉，如晨雾弥漫山林，幽幽而起。
音色悠远深邃，仿佛寂静的清晨，薄雾笼罩的森林尚未苏醒，天地间只剩下这袅袅回响。
空气仿佛被旋律浸润，所有观众的神情都随着这缥缈的音韵微微变化。
有人缓缓闭上眼睛，屏息聆听，仿佛能在旋律中看到晨曦微光穿透林梢。
有人睁大双眼，神情专注，似乎生怕错过任何一个音符的流转。
现场，一片静谧，无人言语，仿佛连呼吸声都放轻几分。
旋律继续铺展，层层叠叠，婉转悠扬，像是晨曦初露，映亮林间第一缕光影。
音调渐渐回落，一个呜咽般的颤音，在空气中轻轻收尾。
——静。
突兀地！
一声惊破寰宇的唢呐拔地而起！
那音调陡然拔高，仿佛破晓的曙光撕裂夜幕，撼动天地！
刚刚还沉稳深邃的旋律，此刻猛然腾空，一道悲怆至极的长调，如穿云裂石般炸响！
山雀啼晓，石破天惊！
旋律扶摇直上，如同怒涛卷起千层雪，激荡出无法忽视的气魄！
全场观众猛地一震！
有人双手攥紧，瞳孔骤缩，心脏仿佛被这突如其来的高亢音调紧紧攥住！
有人下意识地张开嘴，却发现自己竟说不出任何声音，只能震撼地看着舞台中央的苏灿。
也有人情不自禁地微微颤抖，仿佛被这苍茫悠远的音色勾起了某种难以言喻的情绪，眼眶微微泛红。
激昂的旋律，如同十里春风铺展开来，一层又一层，响彻整个公园！
这不仅仅是哀鸣，而是一种召唤——唤醒林中沉寂的百鸟！
就在这一刻——
“布……谷！布……谷！”
一声清脆的鸟鸣，自远处的树林里突兀地响起！
——现场，死一般的寂静！
无数观众猛地瞪大双眼，震惊得无法言语！
“刚才……那是？”
“鸟叫？真的是鸟叫？！”
“有人在放录音吗？！”
“不可能！这是现场直播！绝对不会有假！”
网友们的弹幕瞬间爆炸，几乎要将直播间刷屏！
而舞台下，弗兰克教授猛地一震！
他原本正全神贯注地聆听苏灿的演奏，耳朵捕捉到每一个音符的微妙变化。
当唢呐音调骤然拔高，他只觉得心脏狠狠一缩，仿佛被一只无形的手攥住！
这一刻，他的理智在疯狂提醒他——这只是音乐的震撼！这只是巧合！
然而，下一秒——
“布……谷！布……谷！”
那清脆的鸟鸣，如同回应一般，在林间回响！
弗兰克的瞳孔骤然收缩！
“What?!……”
他猛地坐直，脸上满是难以置信的惊骇！
是错觉吗？是巧合吗？！
可他的耳朵何等敏锐，他能分辨出，那绝对是真正的鸟鸣，而不是人工合成的音效！
可问题是……它为什么会在这个时候出现？！
他的呼吸不由得急促了几分，心跳加快，脑海中所有关于《百鸟朝凤》的传说，一瞬间浮现出来。
那些被他视作“华夏民间神话”的说法……难道……竟然是真的？！
……

第344章 这不是音乐会，这是神迹现场！
此时此刻。
现场所有人的目光都有些迷茫，纷纷望向远处的密林。
那一声声布谷鸟的啼鸣，如同潮水般此起彼伏，在林间回荡不止。
此时正是春色正浓的季节，绿意葱茏，生机盎然。
按理来说，树林里有鸟叫并不奇怪。
但奇怪的是，布谷鸟的叫声并未停歇，反而愈发急促，一声接着一声，仿佛在回应着什么。
人群中，弗兰克教授猛然睁大双眼，猛地看向舞台上的苏灿。
他的心脏狂跳了一下。
他刚刚分明听见，从舞台的方向，同样传来了一声清晰的布谷鸟鸣！
那声音洪亮悠远，甚至比真正的布谷鸟叫得更有力，更具穿透力，就像是在引领着整片树林里的鸟儿歌唱！
弗兰克教授猛地转过头，目光死死盯着舞台。
可是——
舞台上的苏灿，依旧静静地站在那里，手中只是平稳地举着唢呐，吹奏着旋律。
他的唇微微抿着，双眼微闭，沉浸在演奏之中，没有丝毫停顿或异样的举动。
可是……那布谷鸟鸣呢？
那清晰至极、穿透力极强的布谷鸟叫声呢？
弗兰克的思维在一瞬间仿佛凝固了！
他终于意识到了——
那并非真正的布谷鸟，而是苏灿用唢呐吹出来的！
震撼如雷霆般在他的脑海中炸裂！
他张了张嘴，胸膛起伏不定，仿佛被一股无形的力量狠狠撞击，久久无法言语！
然而，就在这时——
树林深处，新的声音再次响起！
一声斑鸠的低沉鸣叫，紧随布谷鸟之后，从密林间传出。
随后，又是一声野咕咕的悠长啼鸣，仿佛和它们交相辉映。
此起彼伏，环环相扣！
密林间，鸟鸣连绵不绝，像是一场突如其来的森林交响曲，在天地间奏响！
所有人都呆呆地站着，瞳孔收缩，嘴巴微张，仿佛被这一幕狠狠震慑住，久久无法回神。
有人僵硬地抬起手，指着远处的树林，嘴唇微微颤抖，却说不出话来。
有人猛地屏住呼吸，睁大双眼，额头渗出细密的汗珠，心脏狂跳不止。
有人瞪着舞台上的苏灿，眼神里充满了震惊与难以置信，甚至连眨眼都忘了。
甚至有人忍不住后退半步，喉咙里发出一声难以抑制的低呼，仿佛眼前所见的一切超出了他们的理解范畴。
“这……这怎么可能？！”
“鸟儿……真的在回应？！”
人群中，一位年长的老者手中的拐杖猛地一颤，差点脱手落地，他整个人都在微微颤抖，嘴唇蠕动着，却发不出声音。
一名年轻的女孩紧紧捂住嘴巴，眼眶微微泛红，激动得满脸涨红，眼神中满是震撼与狂热。
一名西装革履的企业高管下意识地推了推鼻梁上的眼镜，可手指却微微颤抖，眼镜几乎要从鼻梁滑落。
有的人猛地攥紧拳头，手背上青筋暴起，指甲几乎要嵌入掌心，却浑然不觉。
有的人双手抱头，嘴里喃喃低语，不知是在感叹，还是在试图让自己冷静下来。
这一刻，无论是普通观众，还是资深的音乐人、学者、媒体人，全都彻底震撼到了灵魂深处！
他们明明站在人间，却仿佛见证了一场超脱现实的神迹！
——鸟儿，真的回应了！
——树林，真的被苏灿的唢呐唤醒了！
这一幕，彻底超出了他们对音乐的认知！
而就在他们的震撼还未完全平息之时——
密林深处，那些清脆的鸟鸣声，愈发急促，愈发热烈，仿佛在回应、在呼唤、在激昂歌唱！
“布……谷！布……谷！”
“咕——咕——咕！”
“啾啾——啾啾——”
不同的鸟鸣此起彼伏，交错呼应，仿佛大自然也参与到这场音乐盛宴之中。
这一刻，天地间的所有生灵，似乎都随着苏灿的唢呐，共同奏响一首前所未有的交响诗篇！
……
屏幕前。
一位知名音乐博主正端着咖啡，原本只是随意点进直播间，准备看看苏灿的新演出。
然而，当他听到第一声布谷鸟回应时，他的手猛然一抖，咖啡杯从指间滑落，砰的一声摔在地上，滚烫的液体洒了一地，他却毫无察觉。
他双眼死死盯着屏幕，嘴巴微微张开，整个人完全呆滞，连呼吸都忘了。
……
一位年过半百的音乐学院教授正坐在书房里，戴着耳机，原本只是抱着学术研究的心态欣赏苏灿的演奏。
然而，当那密林中的鸟儿真的开始回应时，他猛然从椅子上站起，桌上的书籍被他撞落在地。
他瞪大眼睛，嘴唇颤抖，颤巍巍地摘下耳机，喃喃自语：“这……这怎么可能……？！”
……
一位来自米国的音乐爱好者，原本只是路过直播间，随手点进去看看。
他完全不懂中文，但此刻，他却盯着屏幕，一动不动。
屏幕上，密林深处传来的鸟鸣，与苏灿的唢呐声交织在一起，形成了一种奇异的共鸣。
他不由自主地打出一行弹幕：“Is this real? Am I watching a movie?”（这是真的吗？我是在看电影吗？）
……
一对年轻的夫妻正坐在沙发上，抱着零食，随意刷着直播。
可当他们听到那突如其来的鸟鸣时，两人同时愣住，手里的薯片袋掉在地上，炸裂一地。
“这……这是真的假的？”妻子捂住嘴巴，眼中满是震撼。
丈夫瞪大眼睛，忍不住咽了口唾沫：“我不信……这绝对是音效吧？”
可下一秒，镜头精准捕捉到树林深处鸟儿振翅的画面，两人同时倒吸一口凉气，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身！
……
直播间弹幕彻底狂暴！！
“卧槽！！！这是真的鸟叫吗？！！”
“天呐，我鸡皮疙瘩都起来了！这是……百鸟朝凤？！”
“这不可能吧？？鸟怎么会跟着音乐回应？？？”
“谁来掐我一下，告诉我这不是在做梦？！”
“现场观众全傻了！我也傻了！”
“这到底是怎么做到的？！！！”
“我不信！我不信！可它真的发生了！”
“这不是音乐会，这是神迹现场！！！”
“……”
此刻，全球范围内，无数屏幕前的观众，全都被震撼得无以复加！
他们从未想过，音乐可以与大自然如此共鸣！
他们从未想过，人类的乐器，竟然真的能唤醒百鸟齐鸣！
这一刻，不止是现场，连屏幕前的世界，也彻底沸腾了！！！
……

第345章 失落的传世之音！天空黑压压一片！
华夏。
一位须发皆白的华夏老者端坐在客厅，目光紧紧锁住电视屏幕。
他的手微微颤抖，指尖扶着椅背，脸上的皱纹在荧幕的微光下更显深邃，刻满岁月的沟壑。
当苏灿吹响第一声唢呐，他的苍老双眼猛地睁大，身体不由一震，仿佛被一股无形的力量击中。
“是《百鸟朝凤》！”老者低喃，声音沙哑，泪水无声滑落，沿着脸颊淌下，滴在衣襟上。
他的嘴唇轻颤，想说些什么，却被哽咽堵住喉咙。
这一刻，记忆如潮水涌来，年轻时的画面在脑海闪现——
他曾遍访名师，风尘仆仆，手握唢呐苦练数十载，只为探寻这首曲子的真正奥秘。
他曾在昏黄的灯下，一遍遍吹奏，试图重现这失落的传世之音，可无论如何努力，总觉得缺了那份灵魂的震颤。
如今，大洋彼岸，一个年轻人，竟在世界舞台上，将这首曲子吹得惊天动地！
老者猛地坐直身体，胸膛起伏，眼中闪过激动、自豪与震撼交织的光芒。
唢呐声如山泉奔腾，从苏灿手中流出。
那一声声山雀啼鸣，清亮悠远，像是春日破晓，林间鸟儿齐鸣。
老者的手抖得更厉害，他抓起手机，指尖在屏幕上敲下颤抖的字句：
“诸位！苏灿演奏的只是第一段——‘山雀啼晓’！这只是开始！后面还有春回大地、莺歌燕舞、林间戏、神鸟成王、岁月如流、凤凰涅槃、百鸟朝凤！”
他的发言如火星落入干柴，瞬间点燃直播间的热潮！
屏幕前的华夏网友心脏狂跳，热血沸腾，弹幕如洪水般涌来：
“真的假的？！才第一段？！”
“爷爷刚刚听着听着突然站起来了，说什么‘苏灿终于做到了’！”
“妈呀！苏灿到底是什么神级人物？！”
“我爸在旁边直抹眼泪，他小时候听爷爷讲过这首曲子，但从没听过真正的演奏！”
“全球直播，苏灿让《百鸟朝凤》响彻世界啊！”
“这是属于我们华夏的骄傲！”
“……”
直播间热度狂飙，短短几分钟，在线人数破亿，屏幕几乎被弹幕淹没。
与此同时。
越来越多的华夏老艺术家涌入，他们的手指在键盘上敲击着，泪水模糊视线，留言如潮：
“我吹了一辈子唢呐，没想到还能听到这样的《百鸟朝凤》！”
“苏灿重现了失传的魂，我老泪纵横！”
“这不是曲子，是华夏的命脉啊！”
“活了一大把年纪，我不如这小子！”
“……”
网友们的心被这些话点燃！
有人攥紧拳头，低吼：“苏灿，你是我们的神！”
有人双手抱头，低语：“这声音，我一辈子忘不了。”
屏幕前的老艺术家盯着电视，泪水淌过嘴角，他低声道：“我等了六十年，终于听到了。”
感受到旋律发生变化，他连忙发了条弹幕：“春回大地要来了……”
直播间网友的情绪被这句话彻底引爆！
有人猛拍桌子，低吼：“苏灿，吹下去！我要听凤凰涅槃！”
有人泪流满面，手抖着打字：“这声音让我想起了爷爷吹唢呐的样子，太震撼了！”
还有人盯着屏幕，喃喃道：“百鸟朝凤，我要听完这辈子才甘心。”
全球观众的目光被牢牢吸引，直播间的数字还在飙升！
热搜话题如野火蔓延：
#苏灿百鸟朝凤#、
#华夏神曲震撼世界#、
#唢呐唤醒灵魂#
#…#
……
此时此刻。
钮约中央公园。
苏灿的唢呐旋律陡然一变，进入第二段——春回大地！
悠扬的音符宛如破土而出的嫩芽，在空气中轻轻舒展。
原本沉静肃穆的乐声，突然间透出勃勃生机，仿佛是一道温暖的春风拂过大地，驱散冬日的寒意。
春回大地，万物复苏。
旋律轻快起来，跳跃的音符仿佛是冰雪消融后流淌的山泉，叮咚作响，又像是枝头初绽的新芽，颤颤巍巍地迎接阳光。
公园中的观众也被这股春意感染，许多人不由自主地挺直腰板，脸上浮现出神往的神色。
然而，乐曲的节奏忽然一变！
比刚才舒缓了许多，音色愈发柔和，如微风轻拂杨柳，带来一丝丝细腻的温暖。
这是第三段——莺歌燕舞。
音符宛如春日晴空下的鸟鸣，清脆灵动。
旋律轻盈柔美，如春日微风拂过枝头，唤醒沉睡的花朵，天空中燕雀翻飞，林间百鸟呢喃。
然而，就在这悠扬的旋律之中，远处密林深处，一阵悉悉索索的异动传来！
紧接着，一群鸟儿从林间飞起，盘旋在公园的上空，鸣叫声此起彼伏。
人群中，许多人瞪大了双眼，嘴巴微微张开，甚至忘记了呼吸。
“怎么回事？这些鸟……怎么都飞来了？”
“不会吧……唢呐真的能引鸟？”
有观众不自觉地揉了揉眼睛，怀疑自己是不是产生了幻觉。
但还没等他们回过神来，苏灿的唢呐声再次一转！
——林间嬉戏！
变幻繁多的长调，被利落的短调代替，如同林间雀跃的鸟儿，忽上忽下，忽高忽低，时而急促，时而轻柔，看似纷乱无章，却又带着一种天衣无缝的和谐美感。
公园中的鸟儿开始躁动，仿佛被乐声牵引，纷纷从树梢跃起，穿梭盘旋，彼此追逐，发出清脆的啼鸣。
“这……这也太神了！”
“我的天，我鸡皮疙瘩都起来了！”
有人捂住嘴巴，眼神震惊，甚至有些慌乱。
而直播间里，弹幕更是疯狂刷屏——
“卧槽！！！真的有鸟被吸引过来了！”
“这特么是魔法吧？！！”
“百鸟朝凤的神话，竟然是真的？”
“……”
就在这时，苏灿的唢呐中忽然吹出一声奇特的鸟鸣——
“咕咕噜……”
这声音独特而低沉，像是某种不常听到的鸟类的叫声。
直播间瞬间炸开了锅！
“这是什么鸟？”
“等等！这……这是山麻雀！”
屏幕前，那位华夏老艺术家猛地睁大眼睛！
他的手微微颤抖，眼中满是震撼和激动。
“唢呐一响，百鸟成王……这一段，是神鸟成王！”
他发出的弹幕在直播间引发巨大轰动。
无数弹幕疯狂刷屏！
“神鸟成王？！凤凰要来了？”
“这不是传说中的第六段吗？！”
“快看！鸟群越来越多了！”
果然，远处的林间，越来越多的鸟儿飞起。
原本只是零星的鸟鸣，如今竟然成片出现！
此刻，苏灿的唢呐声如同王者的号令。
一声声不同的鸟叫，从唢呐中传出——
猫头鹰！
黄鹂！
鹌鹑！
……
声音此起彼伏，层层叠叠，宛如一场真正的百鸟合鸣！
而就在这时，现场的观众忽然纷纷抬头，瞳孔骤缩！
远处的天空，竟然渐渐变得黑压压一片……
……

第346章 颤舌！寒蝉凄切，闻者落泪！
此时此刻。
远处的天空，黑压压一片，仿佛被什么庞然巨物遮蔽一般。
天色微微暗了些许，察觉到异样的观众纷纷抬头望去。
刹那间，所有人都瞠目结舌！
只见密林的上空，成千上万只鸟儿盘旋翱翔，羽翼翻飞，黑压压的一片，仿佛一张巨大的天幕笼罩着公园的上空。
密密麻麻的鸟群覆盖了整片树林，许多鸟儿落在枝头，树枝都被压得微微弯曲，甚至在微风中颤抖。
更震撼的是——它们的视线，齐刷刷地朝向舞台中央！
所有鸟类的目光，都聚焦在苏灿身上！
这一幕，被直播的摄像机精准捕捉，画面传送到世界各地的屏幕前！
直播间内，观众们忽然想起了那位华夏老艺术家的科普，猛然意识到——
这正是《百鸟朝凤》的第五段——神鸟成王！
百鸟汇聚，朝拜王者！
“天呐！这就是传说中的‘神鸟成王’？”
“这简直是神迹！这些鸟儿……它们是在朝拜苏灿？！”
“我的心脏快跳出来了！这也太震撼了吧！”
“我天，苏灿要成王了吗？”
“这真的是吹曲吗？还是神秘的东方巫术！”
“……”
一条条弹幕疯狂涌出，直播间彻底炸裂！
……
而此刻，现场的观众们也通过手机看到了网上的讨论，顿时惊呼连连，所有人都意识到——
他们正在见证一个传奇时刻！
弗兰克教授的嘴巴微微张开，脸上的震撼之色从未消退过。
他死死盯着眼前的场景，眼中满是难以置信。
这不是巧合！
这不是错觉！
这一刻，他仿佛窥见了某种超越音乐、超越科学、甚至超越人类认知的伟大存在！
苏灿，究竟做到了什么？！
此时此刻。
在极大的震撼后，现场所有人目光看向苏灿。
随着苏灿手中唢呐声调陡然一变，整个公园的氛围仿佛再次被扭曲，时间在这一刻仿佛失去界限！
第六段——岁月如流！
苏灿双手飞速抖动，指尖在音孔间迅捷舞动，带起一串流畅的旋律。
声音忽高忽低，节奏急促而连贯，如同江河奔腾不息，像是在诉说岁月更迭的无情，又像是在描绘时间长河的流淌。
就在这时——
“吱——吱——吱——”
一声极为突兀的鸣叫，划破空气，清晰无比地落入所有人的耳朵！
那是……蝉鸣？！！
可是现在正是春天，怎么会有蝉鸣？！
惊愕席卷了所有人！
无数观众猛然瞪大眼睛，张嘴想要说些什么，却发现喉咙仿佛被堵住了一般，震撼得一句话都说不出来！
“怎么可能？！！”
有人失声惊呼，声音都变了调！
可还不等他们从震惊中回过神来，旋律陡然再变——
蝉鸣由缓慢悠长，逐渐变得急促，声音焦躁，带着一丝不安与哀伤！
这不是普通的蝉鸣，而是秋蝉的声音！
两个季节的蝉鸣，在这一刻交错而生！
春日的蝉鸣，清脆悠远，仿佛象征着生命的初醒，带着一丝温暖的希望。
秋日的蝉鸣，短促急促，带着凄凉与不甘，像是在诉说生命即将凋零的悲歌。
苏灿的指尖依旧在唢呐上飞舞，他的眼神专注而深邃，而在他身后的天空，那群百鸟也仿佛被这旋律感染，忽然变得躁动不安！
春去秋来，岁月如流！
观众们甚至生出一种错觉，仿佛时间真的在眼前流转，他们从春天走入夏日，又踏入秋天，看着光阴在指缝间飞逝而去……
这一刻，世界仿佛被苏灿手中的唢呐所主宰！
有人捂住嘴，眼神呆滞，泪水不受控制地滑落脸颊。
有人忍不住抱住身旁的朋友，声音颤抖：“天呐……他怎么做到的……这根本不是人力能演奏出来的！”
直播间里，弹幕几乎要被疯狂的文字刷爆！
“我是不是疯了？为什么我感觉自己经历了四季更迭？！”
“蝉鸣……怎么可能？！他是怎么让唢呐吹出蝉鸣的？！”
“这他妈到底是音乐还是神迹？！”
……
屏幕前，华夏老艺术家震撼不已，眼神中既是激动，又是深深的敬畏。
正所谓外行看热闹，内行看门道。
普通观众或许只是被苏灿的演奏震撼，被那逼真的蝉鸣惊艳，可作为一个研究唢呐数十年的老艺术家，他看得比任何人都透彻。
“颤舌！”
他颤抖着喃喃道，心脏狂跳不已。
苏灿用的正是唢呐中极难掌握的一种技巧——颤舌！
所谓颤舌，就是利用舌尖在高速振动的同时控制气息，让音色产生波动，从而模仿某些自然声音。
这个技巧虽然在唢呐技法中存在，可真正能掌握得炉火纯青的，少之又少！
可苏灿不仅做到了！
更可怕的是，他的颤舌频率极高，远远超出了普通人的极限！
这种极快的颤舌，才让唢呐的声音宛如真正的蝉鸣，不仅清晰，而且极具穿透力，直击人心！
不仅如此，他竟然还能同时展现出两种蝉鸣！
夏蝉！
清脆悠扬，仿佛阳光透过树梢，洒落在枝头，充满生机。
秋蝉！
凄凉急促，仿佛凉风瑟瑟，枯叶飘落，带着生命将尽的悲鸣。
同样是蝉鸣，却有着截然不同的情绪，截然不同的意境！
这需要怎样的技巧？！
这需要多么恐怖的肺活量？！
普通唢呐演奏者，光是做到普通的“颤舌”就已经足够耗费气力。
可苏灿不仅能稳定维持，甚至还能在其中注入情感，将蝉鸣的悲欢离合展现得淋漓尽致！
寒蝉凄切，闻者落泪！
这一刻，华夏老艺术家眼眶通红，激动得几乎无法自已。
这一刻，他看到一个传奇的诞生！
……

第347章 凤凰涅槃！百鸟朝苏！
秋蝉的悲鸣，缓缓落幕。
那原本急促而焦灼的蝉鸣声，仿佛用尽最后的力气，逐渐低沉下去，带着一丝无法挽回的凄凉，化作一阵微不可闻的叹息。
它的声音越来越轻，最终在空气中消散，仿佛象征着生命走向终结的无奈。
然而，就在所有人以为这已经是曲子的终点时——
唢呐的声调，忽然变了！
一声奇异的鸟鸣，在寂静中骤然响起！
苍穹的呼喊，在空气中回荡。
起初，它低沉哀婉，如幽远的哭泣，仿佛诉说着某种无法言喻的悲伤。
但随着音调不断攀升，那声线逐渐变得尖锐，甚至带着一种难以承受的痛楚！
那不是普通的鸟鸣，而是一种涅槃前的挣扎！
苏灿微微躬身，双手紧紧捂住音孔，身形微微颤抖，仿佛正在忍受着凤凰焚身的苦痛！
凄厉的鸟鸣在唢呐中盘旋，如一只看不见的神鸟，在这片天地之间哀鸣！
“嘶——“
一声刺耳的悲鸣陡然拔高！
苏灿缓缓起身，他的动作缓慢而坚定，仿佛承受着烈火的炙烤，又仿佛正在从灰烬中挣扎站立！
他站直的瞬间——
唢呐中传出的鸟鸣，已然撕裂长空，凄厉异常，宛如啼血！
“呖——！”
这一刻，天地间似乎只剩下这凄绝的一声！
高昂、急促、撕心裂肺！
现场的观众全都睁大眼睛，屏住了呼吸，甚至有人下意识地后退一步，仿佛那声音穿透了灵魂，令他们不寒而栗！
而直播间里，那位华夏老艺术家瞳孔骤缩，颤抖着打下弹幕——
“凤凰！这是凤凰涅槃！！”
瞬间，直播间炸裂！
“什么？凤凰？！”
“天呐！这竟然是凤凰的鸣叫！”
“这怎么可能？难道真的有人能用唢呐吹出凤凰涅槃？！”
“……”
而现场很多观众虽然听不出这是什么鸟叫，但他们也瞬间察觉到气氛的狂热！
所有人都被震撼得说不出话来！
特别是那些外国观众，他们并不了解“凤凰”这个神话生物，但此刻，他们只觉得自己正在亲眼见证一个史诗般的奇迹！
那种凄厉的鸟鸣，那种震撼人心的旋律，让他们本能地感受到一种伟大的意象——浴火重生！
苏灿的手指猛然加快，指花点缀音符，旋律灵动。
随即，颤音涌起，音色层层递进，如黄河涛涛，激荡人心。
他运用吞、吐、垫、打、抹、压，音色忽而激昂，忽而低回。
突然，一记舌冲音，如惊雷炸响！紧接着，气冲音滚滚推进，势不可挡！
高潮处，他施展反双吐，音符如万马奔腾，气势滔天！
随即，连弹音爆发，如珠玉落盘，震撼人心！
而后，他融入气唇同颤音与指气同颤音，唢呐声颤抖回荡，如狂风怒吼，凤凰嘶鸣！
所有的唢呐技巧，在这一刻被推至极致！
乐曲攀上最巅峰！
那凤凰的悲鸣，仿佛化作烈焰在焚烧，带着无尽的炽热与绝望！
但渐渐地，那绝望的悲鸣开始改变，变得高亢、坚定，带着破碎后的重生！
——凤凰，在烈火中涅槃！
所有观众，终于明白了这首曲子的真正含义！
从夏蝉的清鸣，到秋蝉的凄切，再到凤凰的涅槃重生！
这是四季更迭！
是生命轮回！
是死亡，是新生！
此刻，所有人都屏住了呼吸，瞠目结舌，汗毛倒竖，心脏剧烈跳动！
他们从未想过，音乐竟然能达到这种境界！
从未想过，仅仅用一支唢呐，竟然能让人仿佛亲历了一场生命的轮回！
——凤凰涅槃，浴火重生！
……
整个世界，仿佛都随着这支唢呐的旋律，而被彻底点燃！！！
直播间，彻底沸腾！
无数弹幕像潮水般疯狂涌出，几乎要将整个屏幕淹没！
“天呐！！这哪里是演奏，这分明是凤凰在唱！！”
“我听懂了……不只是凤凰！这是一个轮回！是四季交替，是生死更迭！”
“夏蝉的欢鸣，秋蝉的悲切，凤凰的啼血……苏灿在用音乐讲述生命的故事！”
“我已经哭得不行了！这一刻，我仿佛真的看见了一只凤凰，在熊熊烈焰中挣扎、燃烧、重生！！”
“这不只是音乐……这是史诗！”
“华夏乐器，太牛了！唢呐，太牛了！苏灿，太牛了！！”
“拜托华夏的朋友告诉我，‘凤凰涅槃’到底是什么意思？！这个故事的背景是什么？！”
“哈哈，外国朋友们不懂了吧！凤凰涅槃，代表的是重生！是一个生命在毁灭之后，冲破黑暗，迎接新生！！”
“这才是华夏文化的真正魅力！苏灿，真的把华夏的音乐，带到了世界的舞台！”
“这曲子绝对能载入史册！！”
“谁能想到，有生之年，竟然能在直播里听到凤凰的声音……呜呜呜，我真的哭死了！”
“……”
此时，直播间的观看人数，已经突破两亿级别，并且还在疯狂增长！
无数国外乐评人、音乐家、甚至是各大媒体的官方账号，都涌入直播间！
……
此时此刻。
天地寂静，时间仿佛停止。
现场五百多名观众心跳加速，呼吸急促，所有人的目光死死盯着舞台中央的苏灿，瞳孔震颤，甚至不敢眨眼！
他们知道——巅峰即将到来！
就在这时——
“嘹——！！！”
一声比之前任何音调都更高亢、更狂烈的唢呐声猛然炸裂而出！！！
这一声，犹如惊雷劈空，直冲九霄，震碎苍穹！
这一声，如同天神怒吼，穿透时空，撼动大地！
这一声，如奔雷，如风暴，如江河决堤，如火山喷发，轰然炸裂！！！
这一刻——
天地都为之颤抖！！！
“哗——！！！”
下一秒，所有人瞠目欲裂，呼吸凝滞，几乎不敢相信眼前看到的一切——
密林上空，那黑压压的鸟群，仿佛遭遇了神明的召唤！
它们不再盘旋，而是猛然扇动翅膀，如狂风席卷，如洪流倒灌，如万马奔腾，带着铺天盖地的威势，朝着苏灿的方向疯狂冲来！！！
“嘶——！！！”
全场倒吸一口凉气！！！
鸟浪滚滚，羽翼翻飞，震耳欲聋的啼鸣回荡天地！
这一刻，整个舞台彻底沦为鸟群的圣地！
这一刻，整个世界的天空都被它们吞没！
它们，遮天蔽日！它们，层层叠叠！它们，宛如潮水倒灌，浩荡无边！
——天，真的黑了！！！
然而，黑暗之下，人们却看到最神圣、最震撼、最不可思议的一幕——
所有的鸟儿，竟然齐齐朝着苏灿俯冲，继而在舞台上空骤然停滞！
它们以苏灿为中心，环绕、盘旋、翻腾、鸣叫……
它们在朝拜！！！
——这不是百鸟朝凤！
——这是百鸟朝苏！！！
这一刻，所有人心脏狂跳，血液沸腾！
这一刻，全球直播间彻底炸裂！
这一刻，全世界都在这一幕前，疯狂震撼！！！
……

第348章 神的声音！孔雀开屏！
此时此刻。
钮约中央公园内。
看着黑压压的鸟群盘旋在苏灿上空，整个世界仿佛陷入静止。
现场观众的呼吸瞬间凝固，双目圆睁，嘴巴微张，脑海一片空白。
有人忍不住揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉。
而一些观众甚至情不自禁地后退一步，似乎不敢相信眼前这一幕——无数的鸟儿竟然在舞台上空汇聚，如同朝圣一般，围绕着苏灿盘旋不去。
密林之中，还有新的鸟群不断涌出，它们从远方振翅而来，穿越森林、湖泊，汇入这片黑压压的洪流之中。
它们的鸣叫声此起彼伏，像是在回应苏灿的唢呐，又像是在奏响一曲属于自然与生命的恢弘乐章！
直播间的弹幕彻底炸裂！
“天呐！！！这……这简直是神迹！”
“百鸟朝凤！这是真正的百鸟朝凤！！！”
“我要哭了！华夏的乐器、华夏的音乐，居然能唤醒自然，让万鸟齐聚！这才是文化的力量！”
“小日子、阿三、米国人，你们不是一直觉得华夏文化‘不够震撼’吗？这就是我们的文化！跪下吧！”
“这才是真正的神迹！比任何人工特效都要震撼一万倍！”
“……”
全球观众在这一刻被震撼到无以复加。
无论是华夏人，还是外国人，全都被这宛如奇迹的景象震撼到灵魂深处！
此刻的苏灿，站在舞台中央，依旧闭着双眼，唢呐横于唇前，双手稳如磐石。
风起时，他的衣角微微飘扬，黑色的中山服在天光掩映下，如同镀上一层庄重的光辉。
下一刻，苏灿深吸一口气，唢呐的声音猛然高亢而起！
这道声音，像是一道刺破长空的雷霆，瞬间点燃了所有人的神经！
“唳——！”
一道尖锐而悠远的鸟鸣，从苏灿的唢呐中迸发而出，如同凤凰涅槃的悲鸣，又似万鸟臣服的王者之音！
这一刻，盘旋的鸟群齐齐发出嘹亮的鸣叫，它们的羽翼扑腾间，狂风卷起，吹拂着现场所有人的脸庞，带来一股前所未有的震撼与敬畏！
这一声响彻天地的乐曲，将整首《百鸟朝凤》推向最巅峰的高潮！
这一刻，所有人的心神都被彻底征服！
……
华夏。
一座拥有百年历史的古戏楼中，几位老艺术家围坐在雕梁画栋的厅堂内。
原本他们只是闲谈，顺带探讨华夏传统乐器的传承问题。
然而，当得知苏灿正在钮约吹奏《百鸟朝凤》，他们纷纷围拢到一台老旧的电视机前，目不转睛地盯着直播画面。
电视的屏幕虽然老旧，画质也有些发白，但那穿透一切的唢呐声，却依然清晰无比。
随着苏灿的演奏，旋律越来越高亢，层层递进，如惊雷炸响，似烈火燎原！
就在此刻，戏楼外忽然传来一阵窸窸窣窣的异响，像是微风掠过树梢，又像是什么东西拍打着空气。
“吱——”一只麻雀猛地从窗棂缝隙钻了进来，停在戏楼的横梁上，歪着头，警觉地四处张望。
紧接着，几只白头翁扑棱棱地从屋檐边飞了进来，栖息在雕花木柱上。
再然后，越来越多的鸟儿，从四面八方而来！
它们有的停在戏楼的屋檐上，有的落在窗台，有的干脆站在了堂内的长案上，微微扭动着脖颈，仿佛在聆听这穿越时空的旋律。
一位白发苍苍的老艺术家猛然站起，手指微微颤抖，嘴唇微张，难以置信地看着这不可思议的一幕：
“这……仅仅是从电视里传出来的声音，竟然也能引来百鸟？！”
另一位擅长唢呐的老者，死死盯着屏幕上那正在全情演奏的青年，眼中满是震撼：
“多少人苦练《百鸟朝凤》，都只是形似，可苏灿……他真的把这首曲子吹活了！连鸟儿都听懂了！”
窗外的天空，越来越多的鸟影掠过，甚至远处湖畔的水鸟也开始翩然起舞，鸣叫声此起彼伏，竟隐隐和电视中的唢呐声交织在一起。
厅堂内，所有人都目瞪口呆，目光紧紧锁定屏幕。
此时的苏灿，仿佛已经不仅仅是一个吹奏者，而是一位真正能与天地共鸣的乐者。
他的音乐，穿越千里之遥，透过屏幕，依然能让自然为之动容！
……
阿三国的恒河边。
一座古老的寺庙矗立在晨雾之中。
僧人们安静地在寺庙中诵经修行。
寺庙外的广场上，一位年轻的僧人正低头看着手机，耳边传来苏灿唢呐的旋律。
随着音乐渐渐响起，刚开始只是轻柔的旋律。
然而，随着音乐的推进，唢呐的音调逐渐上扬，越发高亢激昂，带着一种从未有过的力量感。
就在这时，四周的环境开始发生微妙的变化。
一阵阵鸟鸣从远处传来，声音清脆而悠远，似乎在回应这来自遥远时空的唢呐。
远处的树梢上，第一只鸟儿飞起，它在空中盘旋几圈后，朝着唢呐声传来的方向飞去。
紧接着，第二只、第三只，越来越多的鸟儿相继飞起，犹如被某种神秘的力量召唤。
它们从树木间、屋檐下、寺庙的角落纷纷飞出，羽翼掠过空中，发出阵阵清脆的鸣叫。
“这是……神的声音？”一位年迈的高僧放下手中的佛珠，缓缓抬起头，目光望向天空。
他的脸上浮现出一丝震惊，眉头微微皱起，似乎有某种不可名状的神圣力量穿透他的修行，让他无法平静。
而原本静坐在寺庙屋檐下的孔雀，突然展开尾羽，宛如一把华丽的羽扇，发出一声清亮悠远的鸣叫。
声音清脆又深远，仿佛在呼应那唢呐声中传来的神秘力量。
目睹这一切的所有僧人震撼不已。
年轻的僧人目睹着眼前这一切，满脸震撼：“竟然连孔雀都被吸引了！”
此时，天空中飞来的鸟儿越来越多，盘旋的鸟群像一片黑云，在空中飞翔、鸣叫，声音逐渐汇成一片和谐的旋律。
恒河的水面也随之泛起层层涟漪，水波轻轻荡漾，似乎大地都在回应着这神奇的景象。
“凤凰涅槃……”一位僧人低声喃喃道，他的声音轻得几乎无法听见，但在这一片神圣的氛围中，仿佛天地都在与他共鸣。
这一刻，整个寺庙弥漫着一种无法言喻的神秘气息。
僧人们感到心灵震撼，仿佛他们在这一刻与天地之间的所有生命都紧密相连。
……

第349章 天地乐神！曲罢！神话降临现实！
钮约第五大道。
一块巨大的LED屏幕上正播放着苏灿的特别访谈节目。
街道上的人们步伐匆匆，各自忙着自己的事务，周围的车水马龙、行色匆匆的行人构成这座城市特有的节奏。
然而，随着那一声低沉的唢呐响起，时间如同凝固。
人们的脚步开始慢下来，逐渐停滞，仿佛被某种无形的力量牵引着。
周围的行人不自觉地抬起头，目光聚焦在那块大屏幕上。
苏灿演奏的唢呐声透出一股不可抗拒的魔力，将每个人的注意力牢牢锁住，整个世界仿佛进入一个静谧的时空。
随着旋律的推进，唢呐声越来越高亢，越来越激昂，仿佛一道火焰在燃烧，猛烈而震撼，扑向每一颗听者的心。
当音乐的高潮来临，空气似乎都被点燃。
就在这一瞬间，空中的电线杆上，数十只鸽子猛地振翅而起，它们的翅膀拍打着空气，声音与唢呐的高潮融为一体，交织成一片震撼的和声。
紧接着，更多的鸟儿从周围的建筑缝隙、树木之间飞出，成群结队，像潮水般涌向天空，向屏幕上空汇聚。
“天啊……”一位路人呆立在原地，眼睛睁得大大的，喃喃自语，完全没有意识到自己手中的咖啡杯已经洒了一地，她的脸上写满了震惊，仿佛不敢相信自己所看到的一切。
一旁的直播博主更是兴奋异常，手中的手机几乎快要脱手：“这不可能！这绝对是超自然现象！音乐居然能召唤鸟类！这不是科幻片！”他的声音带着激动，眼中闪烁着难以掩饰的震撼与兴奋。
随着唢呐声的持续，鸟群越来越多，天空逐渐被黑压压的鸟影覆盖，仿佛整个天空都在响应这音乐的召唤。
街道上的人们全部停下脚步，眼中满是震撼与敬畏。
有人张大了嘴巴，不敢相信眼前的一切。
有人低声交谈，彼此确认着这难以置信的景象。
空气中弥漫着一种神秘的气息，所有人都沉浸在这一刻的奇异与神圣之中。
LED屏幕上的苏灿，仿佛化身为天地间的乐神。
他的唢呐声穿透时间与空间的界限，穿越语言与文化的障碍，直击每个生灵的灵魂深处！
……
钮约中央公园。
舞台上。
苏灿缓缓睁开双眼，映入眼帘的是台下激动不已、目光灼热的观众，他们的脸上满是震撼与崇敬。
这一刻，他深深地吸了一口气，胸膛起伏间，眼神中浮现出一抹自豪与骄傲。
而此时，曲子也迎来最后的尾声。
苏灿深吸一口气，全身肌肉紧绷，将全部的气息汇聚于唇齿之间，吹响最后一声悠远而高亢的长调！
这一声，仿佛穿透了时间的长河，携带着华夏上下五千年的文化，从钮约中央公园的舞台腾空而起，穿越灯红酒绿的都市，飞越高楼大厦，冲破云霄！
这一声，吹过他跨越千里来到异国的旅程，带着漂泊的孤独，也带着坚定的信念，震撼着每一个听到的人！
这一声，高亢激昂，如同天穹之上的神鸟长啸，又如滚滚黄河奔腾不息，震撼着大地！
苏灿猛地踮起脚尖，身体后仰，整个人如新月一般弯曲，仿佛要将整个天地的气势融入这一声唢呐之中！
他的唢呐声节节攀升，一声更高过一声，气势磅礴，直冲云霄！
三十秒——
四十秒——
整整五十秒，他都保持着这个姿势，仿佛将所有的力量都倾注进这一曲之中！
他的脸色涨红，额头上渗出汗珠，青筋暴起，但他没有停下，他要用最后的这一声，完成真正的百鸟朝凤！
直至胸腔最后一口气彻底释放——
“呜——”
一声惊天长啸，戛然而止！
天地间，刹那间寂静无声！
风停了。
空气凝固了。
舞台上，苏灿的身形定格在那一瞬，他微微低头，双手紧握唢呐，像一座雕像般伫立在中央。
然而，鸟鸣声依旧在空气中回荡！
那些原本盘旋在天空的鸟群，仿佛被这一声召唤，纷纷向舞台飞落！
一只、两只、三只……无数只鸟儿降临舞台，它们落在地面上，落在观众的肩头，甚至落在了苏灿的身旁，仿佛在朝拜一位真正的王者！
这一刻，时间仿佛凝固了。
整个中央公园静得可怕，仿佛连风都屏住呼吸。
所有人都沉浸在刚刚那气吞山河的旋律之中，甚至连心跳都被那最后的高亢长音牵引着，一起攀上了巅峰！
苏灿维持着弯腰后仰的姿势，身体微微颤抖，额头上的汗珠顺着脸颊滑落，滴落在舞台的木板上。
他的唢呐仍然紧握在手中，唇齿间仿佛还残留着那最后一丝余韵。
台下，无数观众睁大了双眼，嘴巴微张，脑海里仍然回荡着那震撼灵魂的音符。
他们的双手悬在半空，仿佛忘记了如何鼓掌。
“天……天呐……”有人喃喃自语，声音带着未曾褪去的颤抖。
“这……这才是音乐的巅峰……”
“他是凤凰……他真的是凤凰！”
就在所有人还未从震撼中回过神时，一只羽毛华美、色彩斑斓的鸟儿缓缓降落，它在空中盘旋一圈，最终轻盈地落在苏灿的唢呐之上。
摄影师的镜头精准地捕捉到这一幕——舞台中央，青年执着唢呐，满身汗水，气息微喘，而一只象征着神话与传说的美丽鸟儿，静静立于他的乐器之上，如同朝圣般的臣服，如同对这位乐者的最高敬意。
这一刻，整个世界仿佛只剩下这一幅画面。
下一秒，直播间的弹幕彻底爆炸——
“这是神迹！”
“百鸟朝凤！真正的百鸟朝凤！”
“谁能告诉我，那只鸟是什么？为什么它看起来就像是传说中的神鸟？！”
“摄影师疯了吗？！他拍到了世纪照片！这是可以载入史册的一幕！”
“苏灿！！！”
……
现场，一位外国乐评人猛然起身，嘴唇颤抖，几乎要流泪：“从今天开始，这曲《百鸟朝凤》再无人能超越！”
坐在观众席第一排的弗兰克教授，此刻已经完全陷入呆滞。
他原本对华夏的民族音乐有所研究，但此刻，他却意识到自己过去的认知实在是浅薄得可笑。
他终于明白了！
他终于明白，苏灿为什么坚持要选择中央公园作为舞台，为什么强调“音乐应当与自然共鸣”！
在这片天地间，苏灿不仅仅是在演奏，他是在沟通自然，是在唤醒天地，是在用音乐与世界对话！
这一刻，弗兰克只觉得自己的灵魂仿佛被震得出窍。
他看着那黑压压的鸟群，他看着舞台上如王者般屹立的苏灿，他听着那些此起彼伏、不曾停歇的鸟鸣，脑海里忽然闪过一幅惊人的画面——
那是千百年前的东方，一个身着华服的古人，立于苍茫大地之上，长袖飞扬，以唢呐为引，呼唤百鸟共鸣，万物臣服……
这一幕，简直像是神话降临现实！
弗兰克的呼吸变得急促，心脏疯狂跳动，他的手指在桌面上无意识地颤抖着，他的瞳孔微微收缩，嘴巴微张，却连一句完整的话都说不出来。
他这一生见过太多伟大的音乐家，见过无数世界顶级的音乐会，甚至亲身参与过最顶级的指挥现场，可此刻，他不得不承认——
苏灿的演奏，已经超越音乐本身！
这不是一场演奏，而是一场震撼灵魂的“神迹”！
——百鸟朝凤！
这一刻，弗兰克只觉得自己这一生的音乐追求，都在此刻被彻底颠覆！
而此刻，苏灿缓缓直起身子，他的双眼望向苍穹，嘴角扬起一抹自豪而释然的笑容。
这一刻，他的音乐，他的文化，他的信仰，已然跨越国界，震撼整个世界！
……

第350章 让世界听见华夏！
此时此刻。
《百鸟朝凤》的最后一个音符缓缓消散，空气中仍然弥漫着那震撼人心的余韵。
中央公园的舞台沉浸在一种近乎神圣的静谧之中，所有人都还未从那悠扬激昂的旋律中回过神来。
随即，雷鸣般的掌声骤然爆发，犹如奔腾的江河，久久不息！
这一刻，不仅仅是音乐的巅峰，更是文化的盛宴！
作为特别访谈节目的开场曲，《百鸟朝凤》带来的震撼远超所有人的预料。
从现场观众到全球屏幕前的乐迷，无一不被这穿透灵魂的旋律所折服。
主持人带着掩饰不住的激动，快步走上舞台，握着话筒，声音微微颤抖：
“先生们，女士们，刚刚我们所听到的，是一场震撼心灵的艺术盛宴啊！现在，就让我们以最热烈的掌声，欢迎今天的主角——苏灿！”
掌声再次响起，震耳欲聋！
苏灿微微一笑，调整呼吸，缓缓走向舞台中央。
他的手中依然握着那支古朴的唢呐，在灯光下泛着温润的光泽，仿佛承载着千年的历史与故事。
“苏灿先生，刚才的演奏可谓是一场奇迹，让我们真正领略到唢呐的魅力。”
主持人满脸敬仰地说道，“请问，您能和我们讲讲，唢呐在华夏文化中的意义吗？”
苏灿微微颔首，目光深邃，声音温和却充满力量：“唢呐，作为华夏传统乐器之一，已有上千年的历史。”
他轻轻抚摸着手中的乐器，目光中闪烁着深沉的情感，“它不仅是一种乐器，更是一种文化的象征。在华夏，唢呐常用于人生的重大场合——婚礼、庆典，甚至送别。它的声音既能喜庆欢腾，也能哀婉深沉，承载着世代相传的情感与故事。”
听着苏灿的话语，所有观众脑海里浮现出生动的画面——热闹的婚礼、喧嚣的庙会、庄重的送别……
每一幕都伴随着唢呐悠扬的旋律。
那些曾被人遗忘的古老记忆，在这一刻重新浮现，让无数观众为之动容。
“那么，《百鸟朝凤》这首曲子呢？”主持人继续追问。
苏灿微微一笑，目光投向远方，语气中带着一丝敬意：
“《百鸟朝凤》，不仅讲究气韵与技巧，更讲究演奏者与天地的共鸣，我希望让世界看到，华夏的音乐不仅仅是旋律，它更是文化的脉搏，是千年来流淌在我们血液里的精神与信仰。”
镜头扫向台下，许多观众依然沉浸在刚才的震撼之中，甚至有不少人眼含热泪。
屏幕前，观看直播的华夏艺术家们纷纷点头，目光中充满骄傲与欣慰。
最终，这场特别访谈节目以空前的热度迎来圆满成功。
节目结束时，主持人激动地总结道：“今天，我们不仅见证一场音乐的奇迹，更见证一种文化的复兴！感谢苏灿先生，让我们重新认识音乐的力量，认识华夏文化的博大精深！”
掌声雷动，全场起立鼓掌。
苏灿站在舞台中央，深深鞠躬。
然而，这场访谈的影响，才刚刚开始——
……
节目播出后。
华夏国内的民族音乐迎来前所未有的关注度——
各大音乐学院的招生办电话被咨询者打爆，报名网站服务器一度瘫痪。
许多年轻人纷纷表示希望学习唢呐，甚至一些西洋乐器演奏者也开始尝试接触这一传统乐器。
全国各地的乐器厂商订单暴涨，唢呐的销量在一夜之间翻了数倍。
不少手工唢呐制作世家的工坊门前排起了长队，一些匠人感慨：“做了几十年唢呐，第一次看到这样的盛况。”
而这股狂潮，在国际间更是掀起一场文化风暴。
《百鸟朝凤》的演奏片段如飓风般席卷全球社交媒体。
仅仅几个小时，相关话题的浏览量便突破数亿，评论区被震撼的留言刷屏——
“这不仅是音乐，而是神迹！”
“唢呐的声音竟然能引来百鸟共鸣？简直超越现实！”
“华夏文化竟有如此震撼的魅力，我以前怎么从未真正了解过？”
“……”
全球各大音乐平台上，唢呐的搜索量呈指数级增长。
米国某顶级乐评杂志以震撼的标题报道——
《百鸟朝凤：来自东方的神迹》
文章详细剖析苏灿的演奏技巧，以及华夏音乐文化的深厚底蕴，并毫不吝啬地赞叹：
“在此之前，世界对于华夏音乐的认知过于浅薄，而苏灿用一曲《百鸟朝凤》，彻底打破所有偏见。这不仅是一次音乐盛宴，更是一场文化觉醒！”
但真正令全球震撼的，是一张照片。
那是苏灿在演奏《百鸟朝凤》时的经典瞬间——
他手持唢呐，微微仰头，眼神专注，周围百鸟翱翔，金色的余晖洒在他身上，背景是中央公园的绿意盎然与观众席上无数双震撼的目光。
这张被誉为“世纪照片”的画面，被米国权威杂志《时代周刊》选中，并破天荒地作为封面刊登。
封面标题只有一句话——苏灿：让世界听见华夏。
这是《时代周刊》创刊以来，首次将华夏艺人作为封面人物，是一座文化交流的里程碑！
消息传出，全球各大媒体争相报道，艺术界、音乐界震动无比。
世界级指挥家感慨：“这是一场超越时代的文化交流，它让我们重新思考音乐的边界。”
知名音乐评论家评价：“苏灿的演奏，唢呐的魅力，让世界第一次真正理解了华夏音乐的灵魂。”
甚至在某些权威媒体的评论中，苏灿的这场演出被称为“艺术史上具有划时代意义的事件”。
而几乎就在节目播出的同时，米国多家知名电视台纷纷向苏灿发出邀请，希望他能参加访谈节目，讲述自己的音乐理念，甚至有节目开出极为丰厚的出场费，只求他现身一次。
然而，苏灿全部婉拒。
一方面，他需要备战即将到来的全球音乐大奖第五轮比赛，后续的比赛难度可能会进一步升级，他必须投入足够的精力和时间。
另一方面，作为电影《泰坦尼克号》的副导演，他也需要关注电影开拍的进程。
好在，电影筹备工作一切顺利，选角工作即将完成，剧组已经进入最后的准备阶段。
苏灿虽然无法亲自处理具体事务，但通过视频会议和剧组保持密切联系，确保拍摄进度不会受到任何影响。
现实中的影响仍在持续发酵——
在华夏，各大音乐学院迅速行动，纷纷宣布增设民族器乐特别讲座，国家级文化艺术机构筹备唢呐专题展览。
在米国，中央公园的演出视频被各大音乐学院纳入课程，教授们试图解析苏灿的演奏技法，甚至有专业团队试图复刻他的演奏方式，研究“百鸟朝凤”背后的音律奥秘。
在欧洲，多个交响乐团公开表示，将积极寻求与华夏音乐人的合作，尝试在交响乐中融入唢呐等民族乐器，以创造全新的音乐风格。
而在华夏，苏灿的名字已经不仅仅是一个音乐人的象征，更成为华夏文化传播的旗帜。
华夏民族音乐，真正震撼整个世界！
……

第351章 送别之音！第五轮比赛！
华夏西南小城。
夕阳透过病房的窗户洒下余晖，暖橘色的光线在洁白的病床上投下斑驳的影子。
空气中弥漫着淡淡的消毒水气息，心跳监护仪发出微弱而规律的“滴——滴”声，仿佛在倒数着一个灵魂最后的旅程。
病床上，刘国栋静静地躺着，脸色苍白，却依旧透着一股儒雅的书卷气。
他是一位老教师，一生清贫，却桃李满天下，德高望重。
他信奉“为天地立心，为生民立命”，将毕生心血倾注在教书育人之上，如今，已至人生的终章。
房间里，他的家人和学生们围绕在病床前，神色凝重而悲伤。
学生之中，有学者、医生、工程师、作家，也有普通的农民与工人。
身份虽各不相同，但他们的眼神却都一样，充满着不舍与敬仰。
“老师……”一位两鬓斑白的中年人轻声开口，声音微微颤抖。
刘国栋费力地睁开眼睛，目光缓缓扫过众人，嘴角勾起一抹温和的笑意，声音虚弱却依旧温暖：“看到你们，都成材了……我很欣慰……”
学生们眼眶泛红，低下头，泪水在眼眶中打转，却又极力忍住，不愿在老师面前哭泣。
这时，一位年轻人轻轻上前一步，拿出手机，低声说道：“老师，您曾说过，人生在世，最重要的不是拥有多少，而是留下多少，今天，我们想送您一首曲子。”
他轻触屏幕，一首悠远激昂的旋律缓缓响起——苏灿演奏的《百鸟朝凤》。
唢呐声如穿越千年的风，带着苍凉与豪迈，在病房里回荡。那音色时而激昂，如百鸟齐鸣，振翅高飞。
时而低沉，如江水流淌，诉说岁月悠悠。
这不是悲伤的哀乐，而是送别德高望重之人的华夏礼乐，是一曲对生命的礼赞。
窗外，一群鸟儿忽然飞来，落在病房窗台的枝头，原本三三两两的鸟雀，竟被这旋律所吸引，纷纷叽叽喳喳地叫着，仿佛在回应着曲中的百鸟朝凤之意。
病床上的刘国栋，苍老的双眼微微睁大，浑浊的瞳孔中闪过一丝光亮。
他微微颤抖着抬起手，似乎想要抓住这动人心魄的旋律。
“好……好曲子……这才是华夏的音韵……”
他的嘴角缓缓扬起，像是听到世间最美的乐章。
眼神中没有一丝恐惧，只有释然与满足。
唢呐声渐入高潮，似百鸟振翅高飞，直冲云霄。窗外的鸟儿忽然振翅齐飞，在余晖中盘旋，仿佛在为这位德高望重的老者送行。
病床上，刘国栋的手缓缓落下，嘴角仍带着淡淡的笑意，双眼轻轻闭上。
心跳监护仪发出一声长长的“滴——”音。
他的灵魂，随风而去，随百鸟而归。
学生们泪水滑落，却没有人放声痛哭。
他们知道，老师这一生，已然圆满。
他的一生，如这《百鸟朝凤》一般，壮丽高洁，光辉照人。
窗外，天边的云彩被夕阳染成金红色，那群盘旋的鸟儿渐行渐远，最终消失在天际。
……
大洋彼岸，钮约。
全球音乐大奖组委会会议厅内，灯火通明，气氛凝重。
会议桌周围，来自世界各地的音乐专家、评委和顾问们齐聚一堂，围绕即将到来的第五轮比赛展开激烈讨论。
自第四轮比赛开始，赛制进入残酷的淘汰赛阶段，每一轮都将淘汰半数选手，竞争愈发激烈。
“前三轮比赛只是热身，真正的较量才刚刚开始。”
临时会长、享誉国际的音乐学者——弗兰克教授轻敲桌面，目光扫视众人，郑重其事地说道。
众人纷纷点头认同。
尤其是在观看苏灿在特别访谈节目中的表现后，所有人都意识到，这位华夏歌手不仅技艺超群，更拥有唤醒全球观众共鸣的文化影响力。
“这次的访谈节目影响力太大了。”
一名组委会成员翻开手中资料，感叹道：“苏灿的《百鸟朝凤》彻底震撼了世界！唢呐这种乐器，本来在国际上关注度不高，但现在，已经成为热议话题，甚至许多国家的音乐学院开始研究唢呐的演奏技巧。”
另一位成员附和道：“没错！他的那张‘世纪照片’更是让全球媒体争相报道，《时代周刊》都将他作为封面人物，成为首位登上封面的华夏艺人，影响力可见一斑。”
谈及此事，现场不少人深以为然。
苏灿的影响力已经超出音乐范畴，他的出现，正让世界重新审视华夏文化的深度与魅力。
因此，第五轮比赛的歌曲题目必须慎重挑选，既要符合国际赛事的公平性，也要保持足够的文化厚度。
“我们需要一个能够让每位选手都能发挥自身特色，同时又能展现深厚文化底蕴的主题。”
弗兰克教授推了推眼镜，缓缓说道：“所以，我们决定——以‘文物’为题！”
会场陷入短暂的沉默，随即爆发议论。
“文物？”
“这是个很有深度的主题……每个国家都有自己的历史文化，文物正是时代的见证。”
“华夏的文物底蕴深厚，数不胜数，这对苏灿来说是绝对的优势。”
“但其他国家的选手也能发挥自身文化特色，比如埃及的法老金面具、米国的自由女神像、法兰西的卢浮宫艺术珍藏……”
讨论声此起彼伏，不少人都露出赞同的神色。
弗兰克教授点头，继续补充道：“文物不仅仅是历史的遗存，更是文化的象征。我们要考验的不只是选手的演唱技巧，更是他们对文化的理解，以及如何用音乐将文物承载的精神展现出来。”
这场会议持续将近三个小时，最终，全体成员一致通过这项决定——第五轮全球音乐大奖赛，以‘文物’为主题！
当会议决定正式公布后，全球乐坛瞬间沸腾，媒体争相报道，网友们的讨论度也迅速飙升。
“文物主题？这也太有深度了吧！”
“期待苏灿的表现！他在文化表达方面太强了，这简直是为他量身定做的题目。”
“其他选手也很有看头啊，每个国家都有自己的历史文化，竞争会很激烈。”
“……”
第五轮比赛尚未正式开始，已然成为全球关注的焦点！
……

第352章 世界仪式场合的新宠！
深夜。
钮约大酒店。
城市的霓虹透过落地窗洒进房间，映在苏灿静坐的身影上。
他手机屏幕上显示着全球音乐大奖组委会刚刚发来的通知，目光落在那行清晰的主题词上——
“文物。”
苏灿轻轻念出这两个字，眼神微微闪动。
文物……承载着历史，映照着文化，诉说着岁月的故事。
他缓缓靠在书房的椅背上，指尖轻轻叩击着桌面，思绪如潮水般翻涌。
华夏文物，何其璀璨？
长城、兵马俑、书法古籍、青铜器……每一件都承载着千年历史，每一件都值得吟诵。
但若要用音乐去表达，什么才是最合适的？
忽然，他的目光一凝，嘴角微微扬起。
一个名字浮现在他脑海中。
青花瓷！
瓷器，是华夏文化的瑰宝，历经千年，风靡世界。
更重要的是，它的英文名，竟与华夏的英文名相同——China！
这是巧合吗？还是冥冥之中的宿命？
苏灿低声呢喃：“青花瓷……”
脑海中，熟悉的旋律已然浮现。
这是一首极具华夏韵味的歌曲，婉转悠扬，仿若一幅淡雅的水墨画，将温润如玉的瓷器之美展现得淋漓尽致。
不仅旋律惊艳，更重要的是，它的歌词意境深远，勾勒出华夏传统文化的风骨与柔情，正与这次比赛的主题完美契合。
就是它了！
苏灿眼中闪烁着坚定的光芒，没有一丝犹豫。
他深吸一口气，打开书桌上的电脑，快速记录下关于演唱的思路，并开始研究如何将歌曲的情感表达得更完美。
旋律，吐字，情感起伏，甚至舞台表现……
从这一刻起，他已完全沉浸其中。
全球音乐大奖的第五轮比赛，必将掀起一场文化风暴。
而他，要用“青花瓷”，再次让世界听见华夏！
……
与此同时。
全球范围内的三十一位顶尖歌手也在紧张备战。
比赛进行至今，他们已深刻认识到苏灿的实力，甚至许多人私下交流时，都对他心服口服。
“这家伙……深不可测！”
“他不仅技艺惊人，还能用音乐唤起全球共鸣……”
“但这场比赛还没结束，我们不会轻易认输！”
“我是带着全村的希望来的，绝不能输！”
每位选手都明白，到了这一阶段，任何一个微小的失误都可能导致淘汰，而胜利的荣耀，属于能坚持到最后的人！
然而，就在全球歌手全力备战的同时，苏灿演奏的《百鸟朝凤》，却正持续掀起文化风暴！
这首来自华夏的唢呐曲，像一场席卷全球的音乐革命，穿透国界，渗入不同的文化与传统，成为世界各地仪式场合的新宠。
在西方的大教堂里，《百鸟朝凤》的旋律回荡在神圣的拱顶之下。
当新人在圣坛前宣誓，一曲《春回大地》奏响，唢呐声轻快悠扬，如莺歌燕舞，仿佛大地苏醒，万物新生。
神父们惊叹，这种旋律比任何婚礼进行曲都更能渲染喜悦氛围。
在欧洲古老的墓园中，苍凉的旋律随风飘扬。
送别亲人之际，家属选择《凤凰涅槃》这一段旋律，肃穆而壮丽，仿佛灵魂穿越时间，步入永恒。
祭司们默然聆听，感慨这首曲子竟然如此契合生死轮回的哲学。
在非洲的原始部落，战士成人礼的篝火晚会上，唢呐的高昂旋律响彻夜空。
长老们围坐火堆旁，听着《神鸟成王》的激昂段落，感叹这旋律如同他们部落世代相传的精神赞歌。
在拉丁美洲的狂欢节上，人们跟随唢呐的节奏起舞。
伴随着《林间嬉戏》的旋律，舞者们在广场上翩翩起舞，欢声笑语冲破夜幕。
当地音乐家感叹，这首来自东方的乐曲，竟然能点燃拉丁血脉中的激情。
……
不知不觉，华夏的唢呐声，开始真正响彻世界！
全球媒体争相报道，甚至有音乐学者惊呼：“《百鸟朝凤》已经不仅仅是一首音乐，它成为一种文化现象，一种超越语言的情感共鸣！”
而苏灿却未曾理会外界的喧嚣。
此刻，他待在练歌房中，沉浸在《青花瓷》的练习里。
他知道，风暴才刚刚开始。
而他，将在下一轮比赛，再次掀起狂澜！
……
两周的准备时间，转瞬即逝。
全球乐坛瞩目的第五轮比赛，终于拉开帷幕！
钮约——大都会歌剧院！
这座象征着世界音乐巅峰的殿堂，此刻灯火辉煌，座无虚席。
全球直播信号已覆盖数百个国家和地区，无数人涌入直播间，弹幕狂涌，讨论的话题只有一个——
苏灿！
“这场比赛他会带来什么惊喜？”
“华夏的文化底蕴那么深厚，他会选什么文物？”
“上一轮的《百鸟朝凤》直接掀翻世界，这次还能有这种震撼吗？”
“……”
现场，舞台中央，三十二位歌手并肩而立，屏息等待抽签决定出场顺序。
当苏灿缓步走到抽签箱前，整个歌剧院瞬间陷入死寂！
所有人目光汇聚在他的手上！
苏灿神色淡然，轻轻抽出签号——
8！
一秒后，直播间里华夏网友瞬间沸腾！
“哈哈哈哈，8号，发了发了！”
“科普一下，8在华夏文化中象征着吉祥、顺遂，看来这场比赛稳了！”
“老外估计不懂这个寓意吧？”
“……”
果然，国际网友开始好奇地提问，华夏观众瞬间化身“文化使者”，热情科普“8”在华夏文化中的意义，弹幕翻涌，直播间热度直线飙升！
很快，比赛正式开始！
一位又一位选手登台献唱，精彩不断。
观众们沉浸其中的同时，内心却越发焦灼——
什么时候轮到苏灿？！
时间仿佛被拉长，每一分每一秒都让人等待得难以忍受。
终于——！
主持人高声宣布：“接下来，让我们有请来自华夏的选手——苏灿！”
全场沸腾！
灯光瞬间熄灭，整个歌剧院陷入一片漆黑。
那一刹那，世界仿佛屏住呼吸。
所有人都期待，苏灿将演唱怎样的歌曲？！
就在此刻——
舞台上的大屏幕缓缓亮起。
漆黑中，一道蓝白交织的光辉缓缓浮现——
一只精美绝伦的青花瓷瓶，静静悬浮在屏幕中央！
流畅的瓷胎，淡雅的青蓝色花纹，仿佛跨越千年，散发着神秘的光泽。
这不仅仅是一件文物——
它是一首诗，一幅画，一段承载华夏风骨的历史！
观众们屏息凝视，目光痴迷，期待值拉到极致！
这一刻，全球都在等待——苏灿，将如何用音乐演绎这件瑰宝？！
……

第353章 天青色等烟雨，而我在等你……
此时此刻。
无论是现场观众，还是直播间里的网友，全都一眼认出屏幕上的青花瓷。
毕竟——这可是瓷器啊！
这不仅是一件精美的艺术品，更是一张横跨千年的文化名片！
华夏瓷器，自古以来便名扬天下，从丝绸之路开始，就流传至世界各地，成为无数王宫贵族、名门望族的珍藏瑰宝。
当这件青花瓷出现在舞台上，观众席上低低的惊叹声此起彼伏。
许多国际网友纷纷在弹幕上留言：
“天啊！是青花瓷！这个我知道！”
“我家祖上传下来的瓷器，就是华夏制造的！”
“我的收藏室里，也有一只百年前的青花瓷瓶！”
“我在博物馆里看见好多来自华夏的瓷器，太美了。”
“……”
就连评委席上的弗兰克教授，目光也变得格外热切。
他轻轻推了推眼镜，低声对身旁的评委说道：“竟然是瓷器……光是选择这个题材，苏灿就已经占据强大优势。”
评委席上的其他音乐专家们纷纷点头。
因为他们都很清楚——这不仅仅是一次演唱，更是一场文化的传承与展现。
而瓷器无疑是华夏对外最好的文化展现！
……
舞台上。
灯光缓缓黯淡，唯有一束柔和的青蓝色光束洒落，将苏灿的身影映衬得宛如画中人。
他静静站立，身穿青白相间的服饰，衣摆如水波轻荡，与身后大屏幕上缓缓旋转的青花瓷遥相呼应。
瓷器在光影中流转，曲线如诗，釉色温润，太美了。
就在这时，悠扬的前奏悄然响起，大屏幕上的青花瓷徐徐旋转，全方位展示着它的典雅与精致。
观众们看着青花瓷，听着优美的旋律，内心彻底沉浸其中。
一名金发碧眼的英格兰观众皱眉倾听，低语：“这旋律，像雾中的森林。”
旁边的华夏女孩闭上眼，低声道：“不，这是江南的雨。”
评委席上，弗兰克教授微微眯眼，指尖轻敲桌面，心中暗忖：
“又是华夏风，但这开头……和《赤伶》的悲壮、《囍》的诡谲完全不同，像一幅静谧的画。”
伴随着旋律的变化，苏灿轻轻开口。
歌声缓缓流淌，如同一支细笔，勾勒出一幅古韵悠长的画面——
[素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。]
[瓶身描绘的牡丹一如你初妆。]
[冉冉檀香透过窗心事我了然。]
[宣纸上，走笔至此搁一半。]
[……]
苏灿的嗓音轻柔婉转，像春风拂过江南水乡，带着湿润的暖意，缓缓晕开一抹青蓝。
大屏幕上，画面如梦，青花瓷在光影中微微颤动，牡丹花瓣随歌声摇曳，仿佛能闻到花香。
在歌声中，观众们好像看到一张画卷，上面落下一滴墨。
如洁白的瓷胚上，牡丹花瓣一层一层绽放，清丽脱俗，像少女初妆时低头一笑，羞涩中透着光。
未完的画卷悬在半空，墨迹未干，如同每个人的记忆里都有一页未写完的故事。
[釉色渲染仕女图韵味被私藏。]
[而你嫣然的一笑如含苞待放。]
[你的美一缕飘散。]
[去到我去不了的地方。]
[……]
舞台大屏幕上，青花瓷的釉色在光影中流转，仕女的剪影若隐若现，像旧时光中被珍藏的故事。
苏灿的歌声低缓深情，如一声轻叹，仿佛从瓷瓶深处传来，带着青釉的凉意。
那抹浅浅的微笑在音符中绽开，像清晨薄雾中的花苞，含羞待放，温柔得让人屏息，又遥远得让人怅然若失。
大屏幕上的青花瓷纹理在歌声中仿佛活了过来，像一缕青烟飘散，飞向每个人心底触不到的角落。
一名小日子女孩捜住胸口，低语：“这像俳句，太温柔了。”
一位华夏青年低声道：“他在唱思念。”
法兰西观众皱眉点头：“我听不懂，但心跳快了。”
弗兰克教授闭上眼，指尖停顿，低语：“这不是《赤伶》的撕心裂肺，也不是《囍》的阴森张扬，这是……一种安静的震撼，像水墨流淌。”
此刻，副歌骤然响起，旋律如湖面泛起的微澜，舞台氛围瞬间升华——
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[炊烟袅袅升起，隔江千万里。]
[在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。]
[就当我，为遇见你伏笔。]
[……]
苏灿的声音清透悠扬，情感层层递进，像天青色的瓷器在烟雨中静静守候，即便隔着千山万水，也未曾动摇。
大屏幕上，水墨晕染开来，江南烟雨中，长桥流水，小舟人家，构成一幅温润如玉的画卷。
瓷瓶底部的汉隶字体跃然眼前，古老典雅，像命运早已落下的笔墨，只为等待一场跨越时光的相遇。
旋律渐渐攀升，苏灿的歌声中透出一抹温柔的执着——
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[月色被打捞起，晕开了结局。]
[如传世的青花瓷自顾自美丽。]
[你眼带笑意。]
[……]
屏幕上的青花瓷缓缓淡去，化作点点青蓝色的光晕，宛若烟雨江南的梦境，缥缈悠远。
这一刻，世界陷入短暂的静默。
无论是现场观众，还是屏幕前的无数听众，都沉浸在这幅跨越千年的画卷之中，
仿佛指尖拂过瓷器的温润，心间弥漫着悠远的思念，品味着华夏古韵的诗意之美。
在这歌声的间隙，直播间的弹幕停滞一瞬，随即犹如决堤的洪流，疯狂刷屏——
“天青色等烟雨，而我在等你……这句真的太美了！”
“天青色是雨天刚过云开天晴时的天色，天青色等烟雨，而我在等你，是说雨天刚刚过去，就在等待下一场雨，一如你我刚刚分别，而我在期待下一次与你相遇。”
“虽然只听了一半，但这首歌的歌词、意境，顶尖级！”
“才这点就起鸡皮疙瘩，后半段快来！”
“比《赤伶》还勾魂，后续给我整一个！”
“这只是前半段，苏灿要炸翻世界了！”
“感觉这首歌能排在苏灿那些华夏风歌曲里前三！”
“……”
苏灿站在舞台中央，灯光在他身后晕开，青蓝色的光影如烟雨笼罩。
下一段旋律悄然流出，如江南春雨绵绵，浸湿世界的每个角落……
……

第354章 不至于是天花板，这是大气层！
此时此刻。
现场观众的神情无一不沉醉其中。
悠扬的旋律在空气中回荡，仿佛清香的墨香，让人不舍得抽离。
然而，在那些外国观众的眼中，除了惊叹与陶醉，还隐藏着一抹深深的遗憾。
这首歌的旋律太美了！
苏灿的歌声太动人了！
可他们看不懂歌词！
尽管舞台屏幕上有英文翻译，可翻译后的文字总觉得少了点什么——
就像是精美瓷器上的一抹裂痕，虽不影响整体的华美，却让人忍不住想要去填补、去探寻那遗失的韵味。
尤其是那句“天青色等烟雨，而我在等你”。
他们可以理解字面意思，却感受不到那种独属于东方诗词的意境。
天青色是什么样的？
烟雨等候又寓意着什么？
它究竟蕴藏着怎样的情感？
一种深深的懊恼在他们心头浮现。
他们隐约意识到，这首歌不仅旋律美，歌词更是绝美！
可惜，他们无法完全领悟那其中的意境……
评委席上的弗兰克教授，双手交叠，凝视着舞台，神色比任何人都更复杂。
身为音乐学者，他无比清楚——有些歌曲，不仅仅是旋律，更是文化的载体。
而苏灿的这首歌，便是如此。
他无比渴望能够完全理解歌词的含义。
如果能懂中文，那该多好！
可惜，世间万事都不可能尽善尽美。
但即便如此，能够听到这样一首歌，已经是最极致的享受！
……
舞台上。
苏灿唱响歌声的后半部分。
[色白花青的锦鲤跃然于碗底。]
[临摹宋体落款时却惦记着你。]
[你隐藏在窑烧里千年的秘密。]
[极细腻，犹如绣花针落地。]
[……]
歌声如丝绸般滑落，温润细腻，仿佛时间在此刻放慢了脚步。
大屏幕上，一幅青花瓷画卷缓缓展开，青白相间的锦鲤跃然碗底，泛起盈盈波光。
观众的目光随之流转，他们仿佛能看到匠人伏案雕琢，千年窑火之中，一抹绝美的蓝色缓缓成形。
歌声中，那些埋藏在瓷器里的秘密，也逐渐显露。
全场沉浸在这幅跨越时空的画卷之中，屏息凝神，生怕错过任何一个音符。
[帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。]
[而我路过那江南小镇惹了你。]
[在泼墨山水画里。]
[你从墨色深处被隐去。][……]
伴随着歌声，大屏幕投射出一幅烟雨江南的景象。
雨丝斜织，芭蕉叶上滴落的水珠轻敲青石板，铜绿斑驳的门环上刻着岁月的痕迹。
画面恍若水墨晕染，江南小镇的轮廓若隐若现。
观众仿佛置身其中，微风拂面，细雨入怀。
歌声婉转，在观众心中勾勒出一抹飘渺的身影——她藏在水墨画的深处，被江南的雾气轻轻遮掩。
观众席上，有人悄然落泪，那种刻入骨髓的思念与惆怅，伴随着歌声一点点沁入心底。
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[炊烟袅袅升起，隔江千万里。]
[在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。]
[就当我，为遇见你伏笔。]
[……]
极致优美的副歌再次响起，歌声空灵悠远，如雨幕下的青瓦白墙，带着淡淡的忧伤与期盼。
舞台上，炊烟缥缈升腾，像是牵引着前世今生的情缘。
大屏幕上，一只温润如玉的青花瓷瓶旋转，瓶底的汉隶笔迹依稀可见，似乎诉说着一场宿命的等待。
观众席上，许多人已然沉醉，甚至有音乐学者不由自主地合上双眼，细细品味歌声中的诗意与韵律。
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[月色被打捞起，晕开了结局。]
[如传世的青花瓷自顾自美丽。]
[你眼带笑意。]
[……]
歌声进入高潮，大屏幕画面悄然变化，月光如水，洒落在温润的瓷面之上。
青花瓷的花纹在光影中浮现，一笔一画，恰似流转的诗篇。
结局早已注定，如这瓷器般静美悠远，纵然千年流转，那一抹青蓝依旧自顾自美丽，不曾褪色。
有观众轻轻捂住嘴巴，泪水滑落，心底被这份细腻而悠长的情感深深触动。
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[炊烟袅袅升起，隔江千万里。]
[在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。]
[就当我，为遇见你伏笔。]
[……]
当最后一个音符缓缓落下，舞台陷入短暂的静谧。
这一刻，所有人都沉浸在青花瓷的世界里，沉浸在这跨越千年的等待之中。
华夏观众中，有人热泪盈眶，有人激动得站起身来，甚至有人不顾形象地高喊：“太美了！”
在座的老者缓缓擦拭眼角，眼神中是对这千年文化的自豪和感动。
年轻人们纷纷举起手机，想要记录这一刻，他们的指尖颤抖，不知该输入怎样的文字才能表达内心的震撼。
而在场的外国观众，神情则复杂得多。
他们为这首歌的旋律而沉醉，为苏灿的嗓音而折服，但也有些许的遗憾和困惑，恨自己不懂中文歌词。
而后，掌声如潮水般爆发，震彻整个歌剧院！
直播间里，弹幕疯狂刷屏——
“太震撼了！这就是华夏文化的魅力！”
“整首歌听完了，心中感触良多，这首歌将是苏灿目前流传度最广的华夏风歌曲，没有之一！除非苏灿再出新华夏风歌曲！”
“有一说一，不至于是天花板，，，这TM分明是大气层！”
“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你，这句我真的好喜欢！”
“去年看过汝瓷出窑，听到开片的声音，才懂得什么是‘极细腻犹如绣花针落地’！”
“我从未听过如此唯美又富有意境的歌曲！”
“世界将因这首歌，记住华夏的青花瓷！”
“……”

第355章 华夏语言之美！加冕巅峰！
此时此刻。
苏灿演唱完毕，歌剧院内依旧沉浸在青花瓷的余韵之中。
在全场火热的气氛下，一男一女两位主持人快步走上舞台，脸上洋溢着震撼与激动。
“太精彩了！”男主持人率先开口，声音略显激动，“苏灿用一首《青花瓷》，让我们深切感受到华夏古韵之美，谢谢苏灿！”
女主持人微笑着接话：“是的，我刚才看到台下有很多观众都沉浸其中，还有人感动落泪，这首歌的旋律、意境、歌词，每一个细节都如此精致，让人心生佩服。”
观众席上，热烈的掌声再次响起，久久不停。
紧接着，进入评委点评环节。
弗兰克教授率先站起来，缓缓举起话筒，脸上带着探究的神色：
“苏灿，我必须承认，这首歌的旋律让我深深着迷，但我听出来，它的音阶似乎与我们常规音阶——也就是do、re、mi、fa、sol、la、xi有所不同，请问，你是如何构建这首歌的音律的？”
苏灿微微一笑，沉稳地答道：
“教授，您的听觉非常敏锐，这首歌采用的是华夏古乐的‘五音阶’，即宫、商、角、徵、羽，这五个音与西方的七声音阶不同，它们更接近自然界的声音，也是华夏传统音乐的基础。”
他停顿了一下，目光扫过全场，随后继续解释：
“宫代表大地，稳重厚实；商如金石之声，清脆高远；角象征木之生长，婉转悠扬；徵似火焰跳动，热烈奔放；羽则如流水，绵长柔和。这种音阶体系，自上古时代便已存在，并一直影响着华夏的音乐风格。”
全场听得屏息凝神。
弗兰克教授瞪大眼睛，缓缓点头：
“原来如此！这是一种完全不同的音乐哲学，它并非单纯追求音阶的严格划分，而是与自然、与天地融为一体……太不可思议了！”
不少外国观众也纷纷交头接耳，感叹华夏音乐的博大精深。
然而，弗兰克教授的疑问尚未结束。
他再次开口，语气里透着浓浓的好奇：“那我还有一个问题。这首歌里有一句歌词让我印象深刻——‘天青色等烟雨，而我在等你’。这句话的意境深远，但我想知道，它究竟意味着什么？”
苏灿目光微敛，略作沉吟，随后缓缓开口：
“教授，‘天青色等烟雨，而我在等你’这句话，字面上似乎只是描绘了一种景象，但实际上，它承载着一段古老的匠人智慧。”
他望向台下，语气温润而富有感染力：
“汝窑烧制瓷器时，‘天青色’是一种极难得的颜色。它对温度、湿度的要求极高，而古代工匠无法精准控制环境，只能等待雨天的湿度达到最佳状态，才能开始烧窑。而烟雨何时降临，谁也无法预料。所以瓷匠们只能不断地等待、守望，直到看到天边渐暗，乌云翻涌，才会立刻点燃窑火，争分夺秒地进行烧制。”
他微微一笑，目光深邃：
“因此，这句歌词看似没有直接提及爱情，但它用烟雨映衬等待，表达的是最深沉的情感。‘天青色等烟雨，而我在等你’，意在传达‘我遇见你是多么难能可贵’。如果我是青花瓷，你便是我的烟雨天，只有等到了你，我的生命才真正完整。真正美的爱情，往往可遇而不可求，稍纵即逝。”
话音落下，整个剧院一片寂静。
接着，一道悠长的叹息声响起。
一位年长的评委缓缓抬手，轻轻拭去眼角的泪水。
台下的观众们，心潮澎湃，许多人眼眶湿润，仿佛在这短短的几句话中，回忆起自己生命中最难能可贵的那一抹等待。
然而，苏灿的解释还未结束。
他看向弗兰克教授，补充道：“天青色的形成，其实还涉及到化学原理。它是铁与水蒸气反应生成的四氧化三铁，而普通的瓷器烧制过程中，铁通常与氧气结合形成氧化铁。前者是黑色，而只有当两者达到精准的比例，才会呈现出天青色。”
轰——
这一番话，再次震撼全场。
掌声雷动，评委们面面相觑，连弗兰克教授都忍不住感叹：“这不仅是一位杰出的歌手，还是一位天才理科生啊！”
有人激动地鼓掌，有人低声惊叹，甚至有不少外国观众在匆忙用搜索软件搜索苏灿讲的化学反应是不是真的。
直播间的弹幕瞬间刷屏——
“我去，苏灿这知识储备也太强了吧！”
“果然是学霸型歌手，连化学都懂！”
“这不仅仅是音乐，这是化学的力量！”
“太牛了，苏灿简直就是全能艺人！”
“……”
舞台之上，苏灿微微一笑，目光淡然。
在弗兰克教授点评完之后，另外四位评委依次起身，脸上满是激动与钦佩，全都给出极高的评价。
主持人微笑着看向评委席，声音激动地宣布：“接下来，就是本轮比赛的评分环节！”
现场气氛瞬间紧绷，所有人的目光都汇聚在评委席上。
第一位评委缓缓站起，深吸一口气，郑重地举起手中的计分板——
【100！】
全场掌声瞬间爆发！
紧接着，第二位评委微笑着点头，毫不犹豫地举起计分板——
【100！】
掌声愈发热烈！
第三位评委看向苏灿，眼中满是欣赏，随后果断举起手中的计分板——
【100！】
欢呼声几乎要掀翻歌剧院的屋顶！
第四位评委轻轻叹息，似乎仍然沉浸在刚才的演出中，但当他抬起头时，眼神无比坚定，同样举起了手中的计分板——
【100！】
全场观众已经沸腾！
此刻，所有人的目光都集中在最后一位评委弗兰克教授身上。只见他微微一笑，缓缓举起手中的计分板——
【100！】
五个100分！
满分！
大屏幕上，分数瞬间汇总，巨大的【100】【100】【100】【100】【100】熠熠生辉！
掌声、欢呼声、尖叫声，瞬间席卷整个剧院！
“满分！五个满分！”
“苏灿太强了！这不是在比赛，完全就是碾压啊！”
“整个赛季唯一一位三次获得满分的选手！苏灿就是传奇！”
“……”
虽然比赛还未结束，但所有人都清楚——第五轮的冠军，已经提前诞生！
苏灿，已然加冕巅峰！
……

第356章 三惹三怨三等！归还华夏瓷器！
随着第五轮比赛结束，苏灿演唱的《青花瓷》在全球范围掀起一场空前的文化风暴！
华夏国内。
自苏灿出道以来，他陆续发布多首华夏风歌曲，从《兰亭序》到《烟花易冷》，再到如今的《青花瓷》，每一首作品都带着深厚的文化韵味。
有细心的网友将这三首歌曲串联在一起，惊讶地发现其中隐含着一条完整的爱情脉络——
《青花瓷》，初遇三惹——帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。
《兰亭序》，初恋三怨——心事密缝，绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁。
《烟花易冷》，初别三等——容我在等历史转身，等酒香醇，等你弹一曲古筝。
“三惹三怨三等”——短短九个字，勾勒出一段缠绵悱恻的古典爱情故事。
这一发现瞬间在网络上引发热议，无数乐迷为苏灿的才华惊叹不已。
“这到底是神仙级别的音乐人啊！”
“苏灿是真的懂华夏文化，这才是真正的文化输出！”
“谁能想到，三首歌竟然讲了一个完整的爱情故事，真是太妙了！”
华夏风音乐的热潮再度掀起，乐评人、文化学者纷纷撰文解析苏灿的作品，连官方媒体也开始报道这股“华夏风旋风”。
许多音乐学院和高校甚至将苏灿的作品列入研究范畴，剖析其歌词的意境与文化价值。
一时间，街头巷尾都在播放着《青花瓷》，人们口口相传，整个华夏都沉浸在这首歌曲的诗意之中。
……
与此同时。
《青花瓷》在海外也引发前所未有的轰动。
油管上，关于《青花瓷》的反应视频层出不穷，许多外国音乐博主纷纷解析这首歌曲的旋律与编曲，称其“充满东方神秘感，宛如一幅画卷。”
更有语言学者专门对《青花瓷》的中文歌词进行研究，试图翻译出最贴近原意的英文版本。
然而，不同的文化背景导致众多版本的解读，有人认为这是一首描绘瓷器之美的歌曲，也有人认为这是隐喻命运无常的诗篇，而更多的人则深信，这是一首关于爱情的歌。
“歌词到底讲了一个怎样的爱情故事？”
无数海外网友在社交平台上讨论着，留言希望能得到最权威的解答。
他们迫切地想知道，究竟是什么样的爱情，才能被写成这首宛如青花瓷般精致的歌曲？
而这个故事，唯有苏灿，能亲自讲解……
……
钮约大酒店内。
苏灿正靠在沙发上休息。
电话铃声突然响起，拿起手机，电话联系人显示着央台康导。
“苏灿啊！”电话那头，康导的声音带着一丝激动，“恭喜你啊，又获得了满分，为我们华夏大大争光！还有你唱的这首《青花瓷》真的太好听了，全国都在传唱，网友们都在讨论这首歌的歌词意境，猜测歌曲背后的爱情故事……”
康导夸个不停。
电话这头的苏灿微微一笑，静静听着。
“对了，苏灿，这次是有件事想找你合作，台里想给《青花瓷》拍摄MV。”康导继续道，声音透着坚定，“不仅仅是因为这首歌的热度，更重要的是，我们希望借助这首歌，把华夏文化的美展现得更透彻、更直观，无论是青花瓷的历史，还是歌词背后的深意，都值得被认真呈现。”
“好。”苏灿沉吟片刻，点了点头，随后说道：“不过……MV的剧本，我来写。”
电话那头的康导微微一愣，旋即笑道：“哈哈，我正希望你能参与进来！你的构思，绝对能最完美地诠释这首歌。”
康导对苏灿的创作能力相当有信心，不管是歌曲，还是剧本。
双方合作，就此达成。
挂断电话后，苏灿静静坐在书桌前，思绪翻涌。
关于《青花瓷》的爱情故事，前世有诸多版本，或缠绵悱恻，或悲欢离合，或如烟花般短暂炽烈。
然而，在苏灿心中，唯有一个故事，最能承载这首歌的意境。
他翻开笔记本，落笔沉思。
故事的架构在脑海中逐渐成型，他在纸上勾勒出时间线，梳理人物情感的变化。
每一笔，每一划，都如同为一件瓷器描绘纹饰，力求精准、细腻。
半天后，苏灿合上笔记本，长舒一口气，眼神中透着满意——
这不仅仅是一个爱情故事，更是华夏文化的映照，是古人与今人的情感共鸣。
他随即整理文稿，将文件发给康导。
不久后，电话铃声响起，康导激动的声音透过听筒传来：
“苏灿，这个故事……太绝了！我们马上启动拍摄，一定要趁热发布！”
苏灿微微一笑，眼中带着期待。
……
英吉利。
大英博物馆。
午后的阳光透过古老的玻璃窗洒落在展厅内，青花瓷的釉面在光影中泛起温润的光泽，静静诉说着千年的故事。
今天的瓷器展区比往日更加热闹，无数游客蜂拥而至，展柜前挤满人群。
有人轻声诵读《青花瓷》的歌词，眼神中满是陶醉。
有人默默伸出手，隔着玻璃，想触摸那跨越千年的纹饰。
“这就是《青花瓷》里的意境吗？”
“瓷器……真的美得像诗一样……”
然而，随着欣赏的深入，一股异样的情绪开始在人群中蔓延。
“这些瓷器，原本属于华夏吧？”
“它们为什么会出现在这里？”
一个声音在展厅角落响起，像是一颗石子投入湖面，激起层层涟漪。
很快，历史学者的解说传入人们耳中：
“19世纪，列强入侵，这些瓷器被当作战利品，掠夺而来。”
“它们的家，不是这里，而是华夏。”
空气瞬间凝固。
游客们望着那些精美的瓷器，眼神逐渐从惊叹转变为震撼，再到愤怒。
“这些国宝，不该是展览品，而应该回到它们的故乡！”
一名华夏留学生紧握拳头，声音颤抖却坚定。
另一位西方游客也缓缓开口：“艺术品应该回到它们属于的地方。”
愤怒、愧疚、不满、震撼……各种复杂的情绪交织在一起，让展厅内的氛围骤然变得沉重。
舆论的风暴，忽然开始席卷全球！
……
社交媒体上，一场前所未有的讨论爆发了！
#归还华夏瓷器#
#物归原主#
相关话题瞬间登上全球热搜榜第一！
无数网友在《青花瓷》的歌曲下留言：
“它们应该回家。”
“如果说一首歌可以唤醒世界对文化遗产的尊重，那么《青花瓷》做到了！”
“它们被抢走太久了，到了该回家的时候！”
网友们纷纷发起联署，仅仅一天之内，签名请愿人数突破一亿！
与此同时。
现实世界的行动也在爆发——
大英博物馆门前，一群人自发聚集，他们高举横幅：
“归还华夏瓷器！”
人群越来越多，横幅在风中猎猎作响，电视台、记者蜂拥而至。
镜头中，一位年迈的华夏老人望着玻璃柜里的青花瓷，眼神湿润，喃喃自语：
“你们，终于被世界看到了吗？”
他的声音不大，但这一刻，却震撼无数人的心。
……

第357章 青花瓷MV上线！大英博物馆归还瓷器！
无数华夏网友踊跃签署请愿活动。
仅仅三天时间，签名人数便突破三亿！
……
央台大厦。
康导坐在剪辑室里，目光紧锁在屏幕上。
刚刚完成的《青花瓷》MV，画面定格在最后一帧。
古老的青花瓷，在火光中浴火重生，淡雅的蓝色花纹在瓷胎上绽放，一如千年文化的延续。
他深深吸了口气。
这些天，他一直关注着大英博物馆归还瓷器的风波。
这不仅是对一件艺术品的归属追问，更是对文化传承的呼喊。
而这支刚拍摄完成的MV不仅仅是一部作品，而是一把火。
一把可以点燃全世界华夏人心中情感的火焰！
他要借这支MV，让瓷器归家的火焰燃烧得更加旺盛！
……
很快，《青花瓷》MV全球发布！
苏灿的个人社交账号第一时间转发。
顷刻间，无数网友涌入观看。
黑色的屏幕缓缓亮起。
【画面展开——】
江南水乡，青瓦白墙，烟雨迷蒙。
王牧六岁时，便跟着父亲去田野间挖取土胚。
他瘦小的手捧着泥土，像是在捧着什么珍贵的宝物。
而邻居家的女孩，陈青鱼，穿着素色长裙，静静地坐在一旁。
“这泥巴有什么好玩的？”
“它以后会变成瓷器，变成最美的青花瓷。”
女孩笑了，伸手也捏起一团湿润的泥土，认真地学着王牧的模样。
就这样，童年的他们，时光总是在捏泥巴、嬉闹中度过。
——【画面一转】——
风吹过，吹起案上的书页。
五年后，陈青鱼随父亲进京，留下一道渐行渐远的背影。
王牧站在河堤上，看着她乘船离去。
他紧紧攥着手里的瓷胎，指尖渗出了细细的红痕。
从此，王牧更努力学习技艺，每日伏案绘画。
即便邻居嘲笑他是个“爱做梦的匠户”，他也从未放弃。
——【画面推移】——
五年后的春日，青鱼随父返乡祭祖。
她已出落得端庄典雅，举手投足间，尽显书香气息。
但传言纷纷扬扬——她即将许配给当今同乡的探花。
王牧听闻，手中的画笔顿在瓷胎上。
清花料顺着笔锋滑落，晕染开一片淡蓝。
他沉默良久，终于决定，为她烧制一件独一无二的青花瓷。
这次，他不临摹任何名画。他要画出自己心中的思念与诀别。
炉火在夜里燃烧，他的脸上映着火光。
汗水浸湿衣襟，腹中饥饿翻腾，但他不曾停笔。
他精雕细琢，生怕一丝一毫的差错毁掉这件瓷器。
——【画面再次推移】——
探花府邸。
宾客满堂，贺礼盈门。
当王牧将青花瓷送至府上时，陈青鱼隔着屏风望着他，双眸微颤，终究没能踏出一步。
丫鬟Y环接过瓷器，轻声道：“小姐说，谢谢你从小的陪伴。”
王牧的目光落在屏风后，想象着她的模样。
Y环迟疑了一下，又补充道：“小姐对你亦有情谊……只是父命难违。”
话音落下，王牧怔然。
良久，他苦笑一声，转身离去。
——【画面切换】——
大婚当日，钟鼓齐鸣。
与此同时，王牧的窑炉也终于迎来最后的开窑时刻。
炉门缓缓打开，青花瓷出炉。
画上的仕女端坐亭台，眼神含情脉脉，仿佛在诉说无声的故事。
大红喜堂中，探花欣赏着这件青花瓷。
他抚摸着瓷面，细细端详，忽然眼眶湿润。
“这幅画……从未见过，为何如此有意境？”
他又看向瓷胎上题写的诗句，怔怔道：“画者之心，藏得如此深远……”
旁人听闻，大笑起来。
“探花老兄，你玩笑开大了！”
“这瓷器出自匠人之手，怎可能是文豪之作？”
探花没有说话，目光却始终停留在那青花瓷上。
——【画面渐渐淡去】——
MV戛然而止。
【黑幕渐亮，字幕浮现——】
*青花瓷，承载的不仅仅是美，更是文化的传承，是千百年来，匠人们的热血与匠心。
岁月荏苒，时光流转，它，依旧流光溢彩。它，本该回到自己的故乡。*
——【画面黑屏】——
……
MV结束。
无数网友屏住呼吸，久久不能回神。
“太震撼了！”
“画面真的好美，我看到了青花瓷的制作过程。”
“为什么两人就不能在一起呢？”
“世间有太多遗憾了，也只有遗憾才能让人刻骨铭心。”
“那个青花瓷，最终还是没有回到王牧手里，就像那些流落海外的华夏瓷器……”
一瞬间，评论区被泪目的留言淹没。
而大英博物馆归还华夏瓷器的请愿书，签名人数以更恐怖的速度增长！三亿……四亿……六亿……
这是一场全球人的呐喊！
……
在《青花瓷》MV的影响下，全球范围内的舆论汹涌澎湃，大英博物馆前所未有地承受着巨大的压力。
社交媒体上，无数网友不断发声，学者、媒体、历史爱好者纷纷发表文章，呼吁归还华夏文物。
面对如此强烈的国际呼声，大英博物馆不得不召开紧急会议。
馆长眉头紧锁，面对来自全球各界的质疑与谴责，甚至有不少欧洲本土的学者也站出来支持华夏方面的诉求。
经过长时间的讨论，他们最终做出一个震撼世界的决定——归还1000件华夏瓷器！
这一消息公布的瞬间，全网沸腾！
“我们赢了！千件瓷器回家了！”
“虽然不能全归还，但这已经是前所未有的突破！”
“瓷器们终于归家了，我也想家了。”
“苏灿牛啊！！”
“这不仅仅是一场胜利，还是华夏文化影响力的体现！”
许多网友热泪盈眶，纷纷在社交媒体上刷屏庆祝。
这一天，历史被铭记！
这一天，华夏的声音响彻世界！
而华夏官方深知，这次事件能取得如此成果，苏灿的MV是至关重要的推力。
可以说，如果没有《青花瓷》的传播和影响，没有那感人至深的故事，这场请愿可能只是众多文化诉求中的一次，而不会引发如此轰动的国际效应。
为了表达感谢，华夏官方决定从归还的1000件瓷器里挑选一件赠送给苏灿！
……

第358章 第六轮比赛！拍摄创作过程！
与此同时。
全球音乐大奖组委会正在召开一场重要会议，气氛紧张热烈。
经历第五轮的激烈角逐，三十二名参赛歌手中只剩下十六人，他们即将迎来第六轮比赛。
坐在会议桌主位的是临时会长弗兰克教授。
年过半百的他，西装笔挺，双手交叉放在桌上，锐利的目光扫过在场的每一位成员。
“各位，第六轮比赛的歌曲主题，我们需要一个前所未有的突破。”他的声音沉稳而有力。
会议室内的讨论声瞬间升温。
“我们可以延续上次的主题，探讨文物，以此深入挖掘不同国家的历史瑰宝。”
“或者以‘华夏’为题，毕竟苏灿的《青花瓷》影响力非凡，观众的期待已经达到极点，如果他继续发挥华夏文化特色，必定能引爆全场！”
“但这样是否会对其他歌手不太公平？”
“……”
实际上，苏灿的《青花瓷》不仅是一首歌，它已经成为一种文化现象。
自从他在舞台上演唱这首歌后，全球社交媒体上关于华夏文化的讨论量急剧上升。
世界各地的博物馆迎来前所未有的东方瓷器热潮，甚至一些国家的音乐学院开始研究华夏古典乐器的现代演绎。
更值得一提的是，大英博物馆迫于全球舆论的压力，破天荒地归还了1000件华夏瓷器。
这一切，源自苏灿的《青花瓷》。
组委会高层们迅速意识到，这场文化影响力是全球音乐大奖创办以来从未见过的。
节目收视率暴涨，赞助商纷纷蜂拥而至，广告费水涨船高。
现场观众席的票价也被炒至天价，甚至有钱也未必能买到，更多的是需要身份和背景才能入场。
就在众人争论不休时，弗兰克教授缓缓抬起手，示意大家安静。
他的目光深邃，语气中带着一丝兴奋：“各位，为什么我们每次都要给歌手设定命题呢？”
在场的人一愣，似乎没想到这一点。
“这一次，我们不设定具体主题，而是让歌手们自由创作！”
他顿了顿，目光扫过众人：“我们将安排十六个专业摄影团队，全程跟拍晋级的十六位歌手。从他们寻找灵感，到作曲填词，再到编曲制作，完整记录他们的创作过程。最后，歌手们在舞台上呈现他们的作品，让观众亲眼见证一首歌的诞生。”
这一提议让会议室内先是陷入短暂的沉默，接着——
“天才的点子！”
“这绝对会吸引所有人的眼球！”
“观众不仅能听到好歌，还能看到创作背后的故事，节目热度必定会再创新高！”
“……”
众人纷纷点头，眼中透出兴奋与期待。
他们深知，如果没有苏灿的《青花瓷》，这次的改革也许不会如此大胆。
正是这首歌让节目组明白，真正优秀的歌曲不仅是旋律动人，它还能引发全球性的文化共鸣。
这场比赛，已经不只是音乐人的较量，更是创作力的巅峰对决！
就这样，第六轮比赛的全新规则，正式敲定！
……
纽约大酒店内。
苏灿正坐在客房的沙发上，低头翻阅着演出资料，桌上的咖啡已经微微冷却。
突然，手机震动了一下，打破了此刻的宁静。
是一个来自国内的陌生号码，显示是“华夏文物协会”。
苏灿愣了一下，这个来电名称是通讯官方给的认可，应该是真的。
但他和这个协会并没有来往啊。
带着好奇，他接通电话。
“苏先生，您好。我是华夏文物协会的负责人。”电话那头的先是自我介绍，随后说道：
“首先，非常感谢您，是您再次让华夏瓷器名声响彻海外，并且此次大英博物馆能归还1000件瓷器，功劳也全在您身上。”
“没事，这是我应该做的。”苏灿谦逊回道。
“您客气了，为了感谢您，协会决定从归还的1000件瓷器里挑选一件精品瓷器，赠送给您……”
听到这句话，苏灿握着手机的手微微一紧，心中涌上一阵意外。
大英博物馆的瓷器，每一件都是无价的瑰宝，承载着华夏千年的文化精髓。
随便一件，都足以成为传世之物，而其中的精品瓷器，更是难以估量。
“这……实在太贵重了。”苏灿压下心中的激动，语气郑重。
电话那头的负责人语气真诚：“苏先生，您在这次事件中的贡献，大家有目共睹，如果没有您的《青花瓷》，根本就没有这次文物的归还，我们真诚希望您能接受。”
苏灿深吸一口气，眼中闪过一丝感慨。
这不仅是一份荣誉，更是一份沉甸甸的责任。
最终，他郑重地接受下来，并且表达感谢，随后挂断电话。
他静静地坐在那里，望着窗外灯火璀璨的城市夜景，心情仍未平静。
就在这时，手机再次震动，是来自全球音乐大奖组委会的邮件通知。
第六轮比赛的规则已经公布。
他点开邮件，目光在屏幕上快速扫过。
这一轮比赛没有具体的命题，而是围绕歌手的创作过程展开。
“有意思……”苏灿轻笑了一声，心中已经有了些许想法。
创作的过程，本身就是一场旅程。
而这一次，光是跟拍歌手创作的过程，便足以引爆全网热度。
至于自己的创作方向，他早已心中有数。
他要去一个地方，一个能激发灵感的地方。
想到这里，苏灿拿起手机，拨通王聪和小胖的电话。
这两人最近正好在纽约玩得不亦乐乎，正好三人可以一起行动。
……

第359章 唐人街！拍摄过程完成！
第二天清晨。
晨曦微光洒落在纽约街头，都市的喧嚣尚未完全苏醒。
苏灿、王聪、小胖站在酒店门口，微风拂过，带着一丝初春的微凉。
一辆黑色SUV缓缓停在他们面前，车门打开，全球音乐大奖组委会安排的拍摄团队下车，与他们汇合。
这支拍摄团队由三人组成，领头的是一名金发蓝眼的摄影师，身旁是负责音频收录的助手，而最后一位，则是一名华裔女孩。
当看到苏灿走来，三人的眼里满是激动，甚至下意识地攥紧手中的设备。
他们都知道，能跟拍苏灿，是无比幸运的事。
这不仅仅是因为苏灿的热度冠绝所有参赛选手，更因为——他的音乐，正在改变世界。
摄影师兴奋地伸出手，脸上带着抑制不住的笑容：“苏先生，很荣幸能跟拍您的创作之旅。”
苏灿微笑着握了握手，简单寒暄几句后，众人便陆续上车。
“目的地？”助手担任司机，启动引擎，转头问道。
苏灿沉吟片刻，缓缓开口：“唐人街。”
车内短暂沉默了一秒。
唐人街？
摄影师与助手对视了一眼，眉宇间带着些许疑惑，而坐在后排的华裔女孩却眼前一亮，随即露出一丝了然的微笑。
她明白了。
对于远离故土的华人而言，唐人街不仅是一条街道，更是一种归属感的象征。
那里，承载着华夏人的血脉、文化和记忆。
SUV驶上公路，沿着纽约街道一路向南。
窗外的高楼大厦不断后退，车内的气氛逐渐放松下来。
……
一个小时后，唐人街。
当苏灿踏入这条街道，扑面而来的便是一种温暖的烟火气。
街道两侧是错落有致的仿古建筑，朱红色的牌坊上镶嵌着鎏金大字，门前的石狮子栩栩如生，宛如华夏某座百年老街的缩影。
店铺招牌上，全是熟悉的汉字——“同兴茶馆”、“四海酒家”、“德昌药铺”……空气中弥漫着中药的清苦、糖炒栗子的甜香，还有烧腊铺里传来的烤鸭味道，让人食指大动。
即便身处异国，这里却有着家乡的温度。
……
街角，一家老字号茶馆前。
几位老人在下棋，几张长凳拼在一起，摆着棋盘。
围观者或端着茶杯，或手里拿着瓜子，时不时点评几句。
“哎哟，老李，这一步不行啊，你马走这儿，不是自己跳进人家包围圈了吗？”
“你懂什么？我要杀他个回马枪！”
“哈哈哈，怕不是杀成送命枪了。”
众人哄笑，气氛轻松而热烈。
一个满头白发的老奶奶，拄着拐杖，缓缓走到茶馆门口。
茶馆小二立刻迎了上去，扶着她坐下，还端来一杯热腾腾的普洱茶。
老奶奶笑着点点头，慢悠悠地说道：“孩子们真懂事。”
这时，一个五六岁的小男孩正蹲在路边，皱着眉头看着自己松掉的鞋带，路过的年轻人弯下腰，笑着帮他系好，还拍拍他的脑袋：“下次自己学着绑哦。”
小男孩点点头，眼睛亮晶晶的：“谢谢哥哥！”
巷口，一名操着粤语口音的老板正忙着炒饭，锅铲翻飞，火焰跃起，金黄色的米粒在空气中跳跃。
一旁等餐的年轻女孩看他满头大汗，顺手从自己包里掏出一条干净的毛巾，笑着递了过去：“梁叔，擦擦汗吧。”
“哎哟，谢谢你啊，小敏。”梁叔笑得满脸皱纹，随手把炒好的扬州炒饭递过去，“请你多送几勺！”
小敏接过饭盒，笑得甜甜的：“下次多加一颗蛋！”
梁叔大笑：“行啊！你可是看着我这摊子长大的，哪能亏待你？”
……
苏灿静静地走在街头，看着眼前的景象，心头微微一震。
这里虽然身处异国，却流淌着华夏的血脉。
老人彼此照应，邻里相互帮衬，孩子们在街头奔跑嬉戏，年轻人努力打拼……这一切，和华夏的老街巷，没有任何区别。
这条街的尽头，一座高高的红色灯笼架下，几名孩子正在放风筝，纸鸢在蓝天中摇曳，仿佛在诉说着无数离乡游子的乡愁。
苏灿站在街角，望着这一切，心底的旋律出现了。
他轻轻哼唱了一句，眼中闪过一抹坚定。
这些人，老人、孩子、商贩、游子，哪怕他们生在异国、长在异国，可他们的血脉未曾改变，他们的文化未曾断绝。
他们，都是龙的传人！
这一刻，苏灿知道自己该唱什么了。
……
逛了半天，苏灿一行人找到一家地道的华夏饭馆。
饭馆不大，但门口挂着红色灯笼，木制招牌上写着古朴的汉字，空气中弥漫着熟悉的饭菜香气。
进门后，老板是位头发花白的华裔老人，热情地招呼着他们入座。
“几位，想吃点什么？”老人笑眯眯地递上菜单，眼神透着亲切。
苏灿扫了一眼菜单，发现全是家乡的味道，嘴角微微上扬：“来几道招牌菜，红烧肉、宫保鸡丁，再来个酸菜鱼。”
很快，热腾腾的菜肴上桌，色香味俱全。
周围的客人三三两两围坐在一起，大多用华语交谈，谈论的不是国内的新闻，就是家族里的趣事，让苏灿有种回到华夏的感觉。
用完餐后，拍摄团队本以为苏灿会再花几天时间进行歌曲创作，便准备继续跟拍。
谁知道，苏灿带着他们找到了一家古色古香的茶馆，选了一个安静的包间，点了一壶龙井茶后，直接打开随身携带的电脑。
“开始创作。”他说得轻描淡写，却让拍摄团队怔住了。
王聪和小胖见怪不怪，早就知道苏灿的创作速度惊人，但拍摄团队却是第一次亲眼见证。
他们迅速架好摄像机，目不转睛地盯着苏灿。
只见苏灿修长的手指在键盘上快速敲击，屏幕上密密麻麻的音符逐渐排列，旋律渐渐成形。
他偶尔闭上眼睛，轻轻哼唱几句，调整旋律，然后继续修改。
时间一分一秒过去，整个包间内只有指尖敲击键盘的声音，以及他偶尔低声吟唱的旋律。
半个小时后，最后一个音符落下，苏灿按下保存键，抬起头来：“好了。”
拍摄团队的三人愣住了。
“就……结束了？”摄影师忍不住问道，声音里带着难以置信。
“是的。”王聪耸耸肩，“苏灿的效率就是这么恐怖。”
小胖哈哈一笑：“你们该庆幸，这次他还花了半小时，要是状态再好一点，可能二十分钟就结束了。”
拍摄团队仍然处于震撼之中。
他们原本以为，这次跟拍可能要持续几天，甚至可能要拍摄苏灿反复修改、苦思冥想的画面，没想到整个创作过程竟然如此行云流水，一气呵成！
而他们的任务，也在这一刻提前完成——接下来，只需要剪辑视频并发布。
当天下午，拍摄团队马不停蹄地剪辑视频，经过几个小时的精细制作，一支完整的“苏灿创作过程”短片出炉。
与此同时，其他十五位歌手的创作视频还没有丝毫动静，甚至很多人还处于构思阶段。
于是，当苏灿的创作视频在全球音乐大奖官方账号发布后——
全网轰动！
……

第360章 你们还在找灵感？不好意思，我已经收工了……
全球音乐大奖的官网，此刻正被无数网友不断刷新。
他们早已得知，第六轮比赛的最大亮点——歌手们的创作过程，将会陆续发布到官网上。
按照常理来说，今天才是创作的第一天，歌手们大多还处于灵感搜寻和构思阶段，短时间内根本不可能有成品诞生。
但即便如此，仍有不少网友心存侥幸，疯狂刷新页面，期待奇迹的出现。
然而，就在下午六点整——
官网的首页上，赫然弹出一个最新上传的视频！
视频封面上，苏灿站在酒店门口，似乎正准备出发。
下一秒，点击量从 0 跳到 1！
然后是 1万……10万……100万！
短短几十秒内，播放量宛如火箭般飙升，无数网友蜂拥而入，同时点开了这个视频！
所有人心头猛然一震！
莫非，苏灿已经完成了歌曲创作？！
带着惊愕和期待，无数网友屏住呼吸，点开视频——
画面从酒店门口开始，镜头一闪，苏灿一行人乘车前往唐人街。
路上的画面被剪辑压缩，仅用了几秒钟的时间带过。
随后，唐人街映入眼帘。
人来人往的街道，古色古香的牌坊，飘散着中华美食香气的小吃摊，老人们在街角对弈，小孩们在广场上嬉闹……
这里虽然远离故土，却仿佛将华夏的一切都原封不动地搬了过来。
整个唐人街的半日游，在剪辑下被浓缩成半个小时，画面精彩纷呈，让屏幕前的观众也仿佛身临其境。
然而，真正的高潮，是在中午过后——
视频画面一转，苏灿一行人吃完午饭，走进了一家茶馆。
镜头内，苏灿坐在包间里，打开笔记本电脑，手指轻敲键盘，目光专注。
几乎没有任何迟疑，他直接开始了创作！
这一幕，让屏幕前的观众瞬间瞪大了双眼！
“等等，他这么快就有灵感了？！”
“其他歌手估计还在冥思苦想吧！”
“可能苏灿只是想到一个开头，一首完整的歌曲还是很长的。”
“……”
视频中的时间轴快速推进，半小时后，苏灿合上笔记本，转头对着镜头淡淡一笑， 轻描淡写地说道：
“好了，歌曲创作完成。”
视频戛然而止！
弹幕瞬间爆炸！
“？？？”
“我天，不是吧？！”
“什么？？？已经写完了？！”
“别的歌手还在构思，他已经成型了？？”
“天才的世界，凡人真的不懂！”
“这根本不是创作，而是信手拈来！”
“苏灿：你们还在找灵感？不好意思，我已经收工了。”
“……”
无数网友疯狂刷屏，评论区彻底沦陷！
而这时，其他十五位歌手的创作视频，甚至还连影子都没有！
就在所有人还在构思、琢磨、寻找灵感的时候，苏灿已经走在了所有人的前面。
不仅仅是走在前面，甚至已经完成了冲刺！
这一刻，整个世界都在震撼——
这就是苏灿！
……
钮约。
一间顶级练歌房内。
这是一间规格极高的练歌房，全球音乐大奖组委会特地为苏灿安排，隔音设备、顶级音响、先进的混音台一应俱全。
这种待遇，其他十五位歌手根本没有。
练歌房里，灯光柔和，气氛沉静。
苏灿坐在中央的高脚椅上，手里握着那把龙形吉他，缓缓拨动琴弦，悠扬的旋律在房间里回荡。
他低头看着琴弦，眼神专注，仿佛与手中的乐器融为一体。
而他所练习的歌曲，正是他为这一轮比赛所准备的——《龙的传人》！
琴音渐渐增强，他的声音也随之响起——
“遥远的东方有一条龙，它的名字就叫龙国……”
歌声低沉而有力，每一个字都充满厚重的情感，仿佛诉说着千年的历史，也唤醒血脉中的自豪。
这首歌，他不仅要唱给舞台上的观众听，更要唱给全球所有龙的传人听！
……
与此同时。
在苏灿沉浸在练习中时，另外十五位歌手正呆在各自的工作室，焦头烂额地创作。
苏灿的创作视频，给他们带来前所未有的压力。
他们震惊于苏灿的创作速度，更害怕他的作品质量依旧逆天。
要知道，他们每个人背后，都有一个专业的创作团队，编曲、作词、制作，甚至有顶级制作人坐镇。
但即便如此，他们的创作速度依旧赶不上苏灿。
有人抓着头发，苦思冥想。
有人趴在钢琴上，反复敲击键盘。
有人手握麦克风，尝试着不同的旋律。
他们只能寄希望于苏灿短时间创作的歌曲不会太出彩。
可苏灿过去五轮的表现，让他们不敢有丝毫侥幸。
压力之下，他们全力以赴，争分夺秒。
……
另一边。
在苏灿的创作视频发布后，唐人街迎来意想不到的盛况。
街道上，人潮汹涌，络绎不绝，仿佛过年一般热闹。
小吃摊前排起长队，游客们尝试着各种传统美食，包子、烧麦、煎饼果子、糖葫芦……空气中弥漫着熟悉的香气。
街角的茶馆里，掌柜忙得不可开交，茶香四溢，宾客满座。
书法店里，许多游客围着老书法家，目不转睛地看着他挥毫泼墨。
不少媒体也闻风而来，架起了摄像机，采访唐人街的商户与游客。
“我们是看到苏灿的视频才来的，想亲自感受一下他创作时的氛围！”
“这里真的太棒了，仿佛回到了家乡！”
“你们说，苏灿的这首歌会不会和唐人街有关？”
“……”
唐人街的人气飙升，商户们喜笑颜开。
所有人都期待着，苏灿的这首新歌，将会掀起怎样的风暴！
……

第361章 我们全都是龙的传人！
两周的准备时间转瞬即逝，全球音乐大奖第六轮比赛正式拉开帷幕！
节目刚一开始，直播间瞬间被疯狂涌入的观众挤爆，在线人数在短短几秒内突破一亿！
弹幕如同瀑布般刷屏，其中最多的，赫然是密密麻麻的中文字符。
“苏灿！！！冲啊！！！”
“期待已久，终于等到这一刻！”
“这首歌一定和唐人街有关，华人必须支持！！！”
“……”
全球各地的华人纷纷守在屏幕前，等待着苏灿的表演。
他们看过苏灿创作歌曲的视频，猜测这首歌和华人深深地绑定在一起。
与此同时，歌剧院现场早已陷入狂热。
璀璨的灯光洒满整个大剧院，观众席上座无虚席，荧光棒在空气中挥舞，如同璀璨星海。
人们高举手中的应援牌，上面写满支持自己偶像的口号。
而其中，苏灿的名字出现的频率最高，几乎占据半壁江山。
不仅是华夏观众，连海外观众都被苏灿的音乐所征服，他们不分国界，只为目睹这位传奇歌手的舞台。
“现在，进行上场顺序的抽签！”
随着主持人宣布，十六名歌手依次抽取号码。
苏灿目光平静，伸手抽出自己的号码牌——第六位。
现场瞬间爆发热烈的欢呼！
“6！又是一个吉利的数字！”
“六六大顺，这场比赛稳了！”
“……”
在抽签结束后，比赛正式开始！
一位位歌手陆续登台演唱。
由于这一轮比赛自由度极高，每一位歌手都倾尽全力，带来精心创作的作品。
虽然歌曲都很好听，但观众们的注意力都在苏灿身上。
他们的目光不断瞥向后台，弹幕上不断刷着同一句话——
“苏灿呢？”
“怎么感觉时间过得这么漫长啊。”
“快让苏灿上场！”
“……”
终于，在第五位歌手演唱结束后，主持人来到舞台上，高举麦克风，声音激昂：
“让我们欢迎——苏！灿！！”
全场瞬间沸腾！！！
震耳欲聋的欢呼声掀翻整个剧院，无数观众从座位上站起，挥舞着手中的荧光棒，激动地喊着苏灿的名字。
也就在这时，舞台的灯光骤然熄灭。
黑暗中，一道金色光束缓缓亮起，照亮舞台中央。
苏灿，缓步走出！
现场的嘈杂声音骤然消失，所有人目光灼灼地看向舞台上的苏灿。
只见苏灿的身影被金色的光晕勾勒，宛如火焰中腾起的巨龙。
他穿着一身红色夹克，衣襟随舞台的微风轻轻飘动，手中那把雕刻着盘龙的吉他，在灯光下泛着耀眼的金色微光。
龙首昂扬，龙身蜿蜒，仿佛随时都会腾空而起！
这一刻，所有观众的目光都牢牢锁定在苏灿身上。
他会带来怎样的歌曲？
他会创造怎样的奇迹？
这时，舞台大屏幕亮起！
[歌名：《龙的传人》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
一片寂静！
短暂的安静之后，观众席上响起轻微的议论声。
直播间弹幕疯狂刷屏——
“《龙的传人》？？？”
“这写的就是我们华夏人啊，我们华夏人都是龙的传人！”
“我是出生在钮约的华裔，但我一直以龙的传人自居！”
“感觉这首歌要燃爆啊！”
“……”
全球的华夏观众屏息凝神，他们隐隐有一种预感，这首歌可能和他们的身份息息相关！
而海外观众同样充满期待，西方文化中的龙代表着力量、威严、神秘。
他们想知道，这首《龙的传人》究竟会讲述什么？
就在这时——
“咚——！”
一道低沉而雄浑的鼓声炸裂开来，如同远古战鼓擂响，一瞬间点燃整个剧院的气氛！
舞台背景随即变幻，一条金色巨龙腾空而起，穿越云海，龙鳞在灯光下闪烁着金属般的光泽，每一次翻腾，都带起雷鸣般的轰响！
全场震撼！
苏灿闭上双眼，右手缓缓拨动吉他弦，低沉的旋律缓缓流淌而出，仿佛来自遥远的东方，一种古老而神秘的韵律，在空气中蔓延……
他张开嘴，低沉而深远的嗓音，在这一刻响彻整个剧院——
[遥远的东方有一条江。]
[它的名字就叫长江。]
当第一句歌词响起，整个剧院瞬间安静，所有人屏住呼吸，静静聆听。
舞台大屏幕上，长江的画面徐徐展开，奔腾的江水宛如千军万马，波涛汹涌，浩浩荡荡！
苏灿的嗓音沉稳有力，仿佛在诉说着华夏大地的恢弘历史。
[遥远的东方有一条河。]
[它的名字就叫黄河。]
画面一转，黄河奔腾，浊浪翻滚，孕育出千年的文明，那片土地上的风雨苍茫仿佛在此刻浮现眼前。
观众席上的华夏人眼眶瞬间湿润！
这首歌不仅仅是旋律，更是血脉的共鸣！
镜头拉升，九天之上，一条金色巨龙在云海间腾空而起，龙鳞熠熠生辉，龙威浩荡，摄人心魄！
这不是普通的舞台特效，而是一种文化的象征，一种自豪的宣告！
[古老的东方有一条龙。]
[它的名字就叫龙国。]
一瞬间，所有华夏人热血沸腾！
苏灿的声音越来越激昂，每一个字都铿锵有力，仿佛敲击在人们的心上，激起无数情感的共鸣！
[古老的东方有一群人。]
[他们全都是龙的传人。]
镜头扫过观众席，无数华夏观众眼里闪烁着泪光。
这首歌是唱给他们的，是唱给世界上每一个炎黄子孙的！
“我们全都是龙的传人……”
这一刻，华夏人不再是一个个孤立的个体，而是一条龙的血脉，是同一个祖先的后裔，是跨越五千年依旧挺立的民族！
无数海外华人泪流满面！
弹幕瞬间爆炸！
“天呐，我起了一身鸡皮疙瘩！”
“听到‘龙的传人’这四个字，我直接泪崩！”
“苏灿真的太懂我们的情感了，这首歌是为所有华夏人而唱！”
“这旋律，这歌词，太震撼了！我终于明白，什么叫文化的自豪！”
“……”
苏灿的嗓音越发激昂，鼓点骤然变得猛烈，仿佛战鼓擂响，撼动天地！
[巨龙脚底下我成长。]
[长成以后是龙的传人。]
现场的华夏观众忍不住站了起来，高高挥舞着手中的灯牌，眼中是骄傲，是激动，是发自灵魂深处的震撼！
镜头扫向观众席，无数黑发黄皮的面孔，他们或是身在异国的游子，或是奋斗多年的移民，他们的祖国或许远隔重洋，但血脉的牵引让他们永远不会忘记自己是谁！
[黑眼睛黑头发黄皮肤。]
[永永远远是龙的传人。]
轰——！
这一刻，全场沸腾！
歌剧院内，无数观众激动地挥舞着手里的荧光棒！
这一首歌，已经超越音乐本身，它成为一个民族的宣言，一个身份的认同，一种文化的骄傲！
这一刻，所有人都知道——
这首《龙的传人》，将成为全球华人的经典！
……

第362章 母亲的怀抱永远在心中！音乐无国界！
此时此刻。
评委席上的众人沉浸在歌曲营造的氛围之中。
弗兰克教授坐在评委席中央，目光微微颤动。
他能清晰地感受到，自己正经历着一次前所未有的冲击。
这首歌的主题是华夏人，讲述的是他们身处异国的故事。
然而，真正让他震撼的，不仅仅是歌中的情感，而是它所传递出的那种超越国界的精神。
舞台上的画面仍在缓缓闪过——唐人街熙熙攘攘的街道，忙碌的店铺老板，早起送孩子上学的父母，在工地挥汗如雨的工人……他们来自华夏，却在世界各地扎根。
他们或许并不起眼，但正是这些普通人，构筑这个世界不可或缺的一部分。
弗兰克教授的心脏仿佛被狠狠撞击了一下。
他忽然想到，自己熟悉的城市里，也有那么一些身影。
那家开了几十年的中餐馆，店主的子女已经接受本地教育，流利地说着英文，却依然会在周末帮父母照顾店里的生意。
博物馆里勤勤恳恳的文物修复师，据说祖上是华夏工匠，精湛的技艺流传至今。
他们或许不被媒体关注，也不曾站上聚光灯下，但他们的存在，已经深深融入当地社会。
这首歌，不仅是华夏人的歌。
它让弗兰克教授第一次如此深刻地意识到，那些被称为“移民”的人，从来不只是异乡的过客。
他们努力适应，融入新的环境，却又始终带着故乡的烙印，成为连接世界的纽带。
他缓缓吐出一口气，忽然觉得，自己过去的许多认知，似乎都该重新审视了。
其他评委也在思考着。
法兰西女评委轻轻拭去眼角的泪光，她想起家乡那个总是微笑着递上一块刚出炉法棍的华人面包师，忽然意识到，他的孩子早已和她的侄子成为了最好的朋友。
米国的评委沉默许久，目光复杂，他曾经认为，每个国家都应该保持自己的文化独立性，但此刻，他第一次开始思考——或许，文化的融合与传承，才是世界真正的模样。
这首歌，已经远远超出音乐本身的范畴！
……
舞台中央。
苏灿手中的龙形吉他在灯光下熠熠生辉。
音乐缓缓流淌，悠扬的旋律如同历史长河，带着千年的沉淀，铺展在世界的舞台之上。
[遥远的东方有一条江。]
[它的名字就叫长江。]
[遥远的东方有一条河。]
[它的名字就叫黄河。]
[……]
歌声低沉而有力，像是来自远古的召唤，深沉而雄浑，穿透每一个观众的内心。
舞台大屏幕上，江河奔腾的画面浮现，长江与黄河的壮阔波涛交错翻滚，犹如亘古不息的脉搏，跳动在每一位华夏人的心中。
镜头切换，龙腾云海，红日初升，天地间燃起一股来自东方的磅礴气势！
[虽不曾看见长江美。]
[梦里常神游长江水。]
[虽不曾听过黄河壮。]
[澎湃汹涌在梦里。]
[……]
这一刻，所有华人热血沸腾，泪水在眼眶中打转。
他们中的很多人从未亲眼见过那广阔的长江，或是那壮丽的黄河。
但他们内心依旧怀揣着对母亲河的深切热爱与敬仰。
即使他们未曾亲身感受过这两条河流的雄浑与辽阔。
但在他们的梦中，长江的水波荡漾，黄河的涛声汹涌澎湃，一切都是那么鲜活，那么触手可及。
在这个瞬间，无论是年长的商人，还是年轻的学生，甚至是那些偶然路过的外国人，都被这歌声深深震撼。
几位年长的华人商人，眼中的泪水开始打转，似乎回到了几十年前，那个背井离乡、踏上异国土地的时刻。
他们这生也许没有机会去看家乡那宽广的江河，但他们的血脉与记忆早已与长江、黄河紧密相连。
那些已经多年未回国的中老年人，双手紧紧抓住身旁的扶手，深吸一口气，仿佛要将这份无法言喻的情感和思念永远铭刻在心。
歌声中的每个字，都是他们心底最深处的共鸣，所有离散的心灵，通过这首歌重新找回归属感！
无论身处何方，母亲的怀抱永远在心中！
[古老的东方有一条龙。]
[它的名字就叫龙国。]
[古老的东方有一群人。]
[他们全都是龙的传人。]
[他们全都是龙的传人。]
[他们全都是。]
[……]
苏灿的声音陡然拔高，仿佛穿透时空，冲破一切束缚！
画面骤然一转，大屏幕上出现世界各地的华人聚居地——旧金山的唐人街、巴.黎的华人区、伦.敦的华埠……无数华人面孔在镜头前浮现，或微笑，或坚毅，或感动落泪。
华夏观众无比骄傲，海外华人热泪盈眶，西方观众被那震撼人心的旋律深深折服。
而此时，音乐骤然转调，一段英语说唱响起。
[Now here's a story that'll makes you cry]
[Straight from Taiwan they came just a girl and a homeboy in love]
[No money no job no speak no English]
[Nobody gonna give'em the time of day in a city so cold]
[They made a wishand then they had the strength to graduate with honor]
[And borrowed 50 just to communicate a marriage]
[Under GOD who never left their side game their children pride]
[Raise ur voices high love will never die never die]
[……]
歌曲进入高潮，一句流畅的英文歌词缓缓响起，评委席上的众人同时一怔。
弗兰克教授的瞳孔微微收缩，他能清晰地感受到，刚才还充满华夏韵味的旋律，竟然在这一刻，与世界的主流音乐体系无缝衔接，浑然天成。
这不仅仅是一首关于华夏人的歌曲。
它并非是单向的文化表达，而是一次真正的融合，一座连接华夏与世界的桥梁！
弗兰克教授曾经评审过许多世界级音乐作品，那些作品或许技艺精湛，旋律动人。
但在此刻，他意识到，这首歌与众不同。
它没有停留在民族自豪的层面，而是主动伸出了手，向世界表达——我们是华夏人，我们来自东方，但我们也属于这个世界，我们愿意沟通、愿意交流、愿意共同创造未来。
苏灿的格局，远超出一个普通歌手。
他没有固守于华夏的传统，也没有完全迎合西方的标准，而是用自己的方式，让两者在这首歌里找到一种最自然的共鸣。
音乐，从来都是无国界的。
而这首歌，正在用最温柔的方式，让世界听见、理解，甚至接受华夏文化的存在！
……

第363章 东方的灵魂唱响在世界的舞台！满分！
舞台上。
苏灿的歌声继续响起——
[多年前宁静的一个夜。]
[我们全家人到了钮约。]
[野火呀烧不尽在心间。]
[每夜每天对家的思念。]
[每夜每天对家的思念。]
[别人土地上我成长。]
[长成以后是龙的传人。]
[……]
舞台大屏幕上，画面定格在一对年轻夫妇——他们拖着行李箱，站在陌生的街道上，眼中充满迷茫和不安。
那是漂洋过海，来到异乡的华人前辈。
他们曾是异国的异乡人，却凭借坚韧与拼搏，在这片土地上扎根。
镜头再转，孩子们长大，他们带着父辈的梦想走进校园，站上领奖台，他们骄傲地告诉世界：
“我们是龙的传人！”
这一刻，所有漂泊在世界各地的华人心中，都有一股热流涌上心头！
……
钮约，唐人街。
夜色下的唐人街灯火通明，霓虹灯映照着街道，熙熙攘攘的人群中夹杂着浓厚的乡音。
此时，苏灿的演唱正在直播。
歌声透过店铺里的电视屏幕、商场的大屏幕，甚至人们手中的手机，传遍这片华人聚集的街区。
当那激昂而深情的旋律响起，所有华人的目光都被牢牢吸引。
而当苏灿唱到那句——“多年前宁静的一个夜，我们全家人到了钮约……”时，街头瞬间陷入一片寂静。
那些年长的华人商人和市民紧盯着屏幕，脸上写满激动与思念。
旋律流淌间，似乎触动每个人心中最柔软的角落。
街角的几位老人微微颤抖，布满皱纹的眼眶早已湿润。
那一刻，他们仿佛回到几十年前——拖着沉重的行李，怀揣着对未来的忐忑，踏上这片陌生的土地。
岁月荏苒，他们在这里扎根、奋斗，但家乡的影子从未淡去，深埋在心中的思念，也在这一刻被彻底唤醒。
一位年轻华人停下脚步，呆呆地望着大屏幕。
他低头看了眼手机，直播间的弹幕已被“泪目”二字刷屏。
他的心猛然一震，即便从未亲身经历过家乡的离别，可歌声中那份血浓于水的情感，依然令他热泪盈眶。
他终于明白，自己与祖辈之间，那条跨越万里的纽带从未断裂。
街头的人越来越多，歌声将他们聚集在一起。
有人紧握拳头，有人悄然拭泪，更有人昂首挺胸，眼中满是自豪。
那不仅仅是一首歌，而是一种身份的认同，是流淌在血脉中的印记，是对故土最深沉的思念。
不仅是华人，一些外国路人也被这震撼人心的旋律吸引，驻足聆听。
他们或许听不懂歌词，但从歌声的情感中，他们感受到某种超越语言的共鸣——那是一种不论身在何方，都无法割舍的归属感。
此刻的唐人街，时间仿佛静止。
歌声回荡在夜色之中，穿过街巷，流淌进每个人的心田。
曾经的漂泊、奋斗、思念，在这一瞬间尽数释放。
他们是异国他乡的游子，但他们从未忘记——自己是龙的传人！
……
大都会歌剧院内。
不知不觉，乐曲进入尾声。
[巨龙巨龙你擦亮眼。]
[永永远远的擦亮眼。]
[……]
[巨龙巨龙你擦亮眼。]
[永永远远的擦亮眼。]
[……]
苏灿闭上双眼，情绪达到顶点，歌声如山呼海啸，响彻全场。
大屏幕定格在一双双明亮的眼睛上——那是华人前辈的坚韧，那是新一代的希望，那是龙的传人永不熄灭的光芒。
全场寂静一瞬，随即掌声如江河奔腾，震耳欲聋，经久不息。
苏灿睁开眼，眼角泛着泪光，向台下深深鞠躬。
此时，他不仅是歌手，更是那条巨龙的化身，将东方的灵魂唱响在世界的舞台！
……
在全场热烈的掌声中，两位主持人几乎是迫不及待地上台，脸上满是激动之色。
“这简直是一首伟大的歌曲！”金发女主持人难掩兴奋，“苏灿用最真挚的情感，让所有人都感受到华夏人的精神！”
另一位男主持人也连连点头：“不仅仅是华夏人，我相信每一位听到这首歌的人，都会被其中的力量所震撼，这是一种文化的融合与自豪！”
掌声再次响起，所有的目光都聚焦在评委席上。
弗兰克教授缓缓站起，他的目光沉静，却又带着一种深远的思考。
“我从未想过，有一天，我会在音乐的舞台上，听到这样一首作品。”
他环视四周，望向台下的观众，语气逐渐加重。
“华夏人，自称是东方龙的传人，而我们……”他指了指自己，又指向其他西方评委，“同样也是龙的传人。”
全场一片寂静，所有人都屏息聆听。
“或许，我们的文化不同，历史不同，但我们都拥有龙的象征——这是一种力量，一种荣耀，也是一种责任。”
弗兰克教授微微一笑，“苏灿的这首歌，不仅是在歌颂华夏人的精神，更是在告诉我们，东西方并非对立，而是可以融合，可以理解，可以共同创造新的辉煌。”
这番话，如同一道惊雷，震撼所有人的内心。
这一刻，这首歌的意义，不再局限于一首华夏歌曲，它已经成为一种象征——象征着文化的共鸣，象征着世界的包容。
现场的掌声如海啸般爆发！
然而，最令人激动的时刻，才刚刚到来。
评分环节开始！
大屏幕上，五位评委同时亮起计分板——
100分！
100分！
100分！
100分！
100分！
满分！
全场震撼！
这是苏灿在比赛中的第四次满分！
无数观众从座位上站起，疯狂地鼓掌、欢呼，甚至有人激动得热泪盈眶！
苏灿不仅赢得比赛，更赢得所有人的尊重！
……

第364章 无论你身处何地，流着华夏的血，你就是龙的传人！
《龙的传人》评分结束后，现场的掌声依旧久久未停，但比赛仍需继续。
接下来的歌手陆续登台，他们也都倾注心血，带来各自精心创作的作品。
然而，在苏灿那首《龙的传人》的映照下，无论是旋律、情感还是影响力，其他歌曲都显得黯然失色。
评委们的反应明显冷淡许多，观众的热情也难以再次被点燃。
每当新的选手演唱完毕，现场所有人都会不自觉地回想起苏灿的那首歌——那种震撼人心的气势，那种文化自豪的共鸣，已经深深印刻在每个人的心里，形成难以逾越的标杆。
比赛结束，最终的成绩公布——
苏灿，以满分成绩，毫无悬念地成为第六轮比赛的冠军，成功晋级全球音乐大奖八强！
而这一夜，也注定将成为全球华人难以忘怀的荣耀之夜！
……
比赛结束后，苏灿全网发布《龙的传人》，迅速引发海外华人社群的广泛关注，掀起一场前所未有的文化共鸣。
在世界各地的唐人街，钮约、伦.敦、巴.黎、新.加坡、旧.金山……无数华人纷纷在社交媒体上分享自己聆听这首歌的感受。
无论是在街头的音响中、社交平台上，还是茶楼商铺里，《龙的传人》循环播放，声音中传递着深深的情感与文化的力量。
在钮约唐人街，茶楼、商铺、街头小吃摊的音响里不断回荡着《龙的传人》，许多年长的华人商人和普通市民站在店门前，静静地听着这熟悉的旋律，眼眶微红，那一刻，他们仿佛回到自己祖辈当年漂洋过海的岁月，而这首歌，就像是家的召唤，牵动着他们久违的思乡之情。
在伦.敦华埠，一群留学生自发在广场上合唱《龙的传人》，他们挥舞着华夏国旗，歌声激昂而高亢，传遍整个街头，吸引了不少外国路人驻足聆听，甚至有些人也跟着哼唱旋律，歌声无声地打破语言的障碍，展现音乐跨越文化的强大力量。
在旧.金山，一位八十多岁的华人老人正坐在街头，手中捧着一张老照片，照片上的移民船票已经泛黄，上面写着“龙的传人，落地生根”，他轻声低语着：“我们一直都是龙的传人。”那种从岁月里传来的感动与坚守，在这首歌的旋律中找到了呼应。
在巴.黎，华人商会在社交平台上发布一篇文章：“这首歌唱出我们所有海外华人的心声，我们的血脉里流淌着同样的文化基因，无论身处何方，我们永远是龙的传人！”
这首歌为什么能引发如此巨大的影响？
对于海外华人来说，尽管他们中的很多人已经在异国扎根，血脉中的文化认同从未断绝。
《龙的传人》的旋律和歌词击中他们内心最柔软的地方，让他们找到精神上的归属感。
歌声不仅传递着祖国的情感，还让他们重新找回文化的自豪感。
在过去，海外华人常常低调内敛，而近些年来，随着华夏的崛起，他们的民族自豪感与日俱增。
而苏灿的这首《龙的传人》，恰恰成为这一情绪的最强回应。
这不仅仅是一首歌，它像一面旗帜，让全球华人挺直脊梁。
此外，副歌部分，这首歌巧妙加入英文歌词，表达了“龙的传人”不仅仅指的是东方的龙，也包含西方文化中的龙。
这一创新，让歌曲的受众范围超越华人圈，将文化交流与融合的理念传递给全球的听众，也让更多外国听众感受到歌曲的深层含义。
华人博主、明星、网红纷纷转发，国际媒体也开始关注这首歌，甚至有外国电台邀请苏灿进行访谈，探讨这首歌背后的文化意义。
“无论你身处何地，流着华夏的血，你就是龙的传人！”
这句评论成为全球华人心中最震撼的共鸣，也是他们在外漂泊多年后，重新找到的归属感。
《龙的传人》成了团结全球华人，激励他们共同走向未来的象征！
……
温哥华的春天，微风带着淡淡的绿草香。
陈家客厅里，电视屏幕上正播放着苏灿演唱的《龙的传人》。
沙发上，陈建国坐得笔直，目光紧紧盯着屏幕，手掌不自觉地攥紧，连身旁的妻子王莉轻轻拍了拍他的手，他都没有察觉。
而他们的儿子——凯文·陈，坐在另一边，戴着耳机刷手机，完全没有理会父母在看的节目。
——[多年前宁静的一个夜，我们全家人到了纽约……]
歌词缓缓流淌而出，陈建国的眼睛忽然泛红。
他还记得，自己二十多岁那年，拖着一个破旧的行李箱，带着怀揣梦想的妻子，踏上这片陌生的土地。
初来乍到时的迷茫、艰辛、拼搏、挣扎，如今已经过去了二十多年，可他却从未对孩子提起过这些往事。
歌声继续响起，屏幕上播放着一幕幕华人移民奋斗的画面，老照片里是唐人街里曾经的年轻人，他们低着头在餐馆后厨洗碗，在工厂里挥汗如雨，夜晚在出租屋里吃着简单的泡面，眼里却燃烧着对未来的希望。
王莉已经忍不住落泪，紧紧握住丈夫的手，低声呢喃：“就像……我们当年一样……”
然而，坐在一旁的凯文却不耐烦地摘下耳机，皱着眉头看着屏幕。
“这有什么好看的？”他嘀咕着，“又是那些老一辈的移民故事？这些跟我们有什么关系？”
王莉愣了一下，陈建国的眼神也暗了暗。
他们的儿子，从小在加拿大长大，说着流利的英语，和西方朋友打成一片。
家里曾经试图让他学中文、了解华夏文化，可他总觉得这都是“老一辈的事情”，对中文课抗拒，对家乡的故事毫无兴趣。
如今，他甚至已经不愿意承认自己是“华人”，而是更习惯于介绍自己为——“我是加拿大人。”
第二天早晨。
餐桌上，凯文一边用手机回复朋友消息，一边敷衍地吃着早餐。
“你们今天又要去华人文化中心？”他随口问道。
“嗯。”王莉微笑，“你要不要一起去？今天会有书法展，还有华夏历史讲座。”
凯文摇摇头：“算了吧，那些东西和我没关系。”
陈建国放下筷子，语气平静：“凯文，你真的觉得，这和你没关系吗？”
凯文愣了一下，抬头看着父亲。
“你知道吗？当年我们来到这里的时候，和节目里那些移民没什么区别。”陈建国轻叹，“我在餐馆洗过盘子，你妈妈在裁缝店帮人缝补衣服，我们住的第一个房子，只有一个小小的地下室。”
凯文怔住了。
他从未听父母提起过这些。
“我们辛辛苦苦工作，就是为了让你可以过上更好的生活，不用经历我们当年的苦。”王莉轻声道，“可是，这并不意味着你的根就不存在。”
“可是……”凯文张了张嘴，似乎想要辩驳，却不知道该说什么。
他忽然想起了昨晚苏灿唱的那句歌词——
[别人土地上我成长，长成以后是龙的传人……]
这句话，在他心里掀起了一丝波澜。
午后。
凯文无聊地翻着社交媒体。
不知为何，他鬼使神差地搜索了“龙的传人”这个话题。
他看到无数条留言——
“听完这首歌，第一次想认真学中文。”
“原来，我一直在逃避自己的身份。”
“我想回家看看了。”
他还看到，有个和自己年纪相仿的华裔女孩，在评论区写下——
“从小在海外长大，我一直觉得自己和华夏没关系，可听完这首歌，我才意识到，我的血液里，流淌的依旧是那片土地的文化。”
凯文盯着这句话，心跳加快了一拍。
他下意识地站起身，走到书架前，随手抽出一本厚厚的书——那是父亲曾经买来给他看的《华夏简史》。
过去的他，总觉得这些内容无聊，一直没有翻开过。
可现在，他却鬼使神差地坐下来，慢慢地翻看起来……
又过了几天，陈建国和王莉正在准备晚餐，厨房里飘着热腾腾的饭香。
这时，凯文忽然推开厨房门，站在那里，表情有些别扭地开口——
“爸，妈……呃，下周华人文化中心的那个书法班……还能报名吗？”
陈建国和王莉对视一眼，眼里闪过惊喜，却又故作镇定地笑道：“当然可以。”
凯文有些尴尬地挠挠头，转身回了房间。
关上门后，他打开电脑，点开了一首歌——
苏灿的《龙的传人》。
歌声再次响起，熟悉的旋律流淌在空气中，凯文轻轻地跟着哼唱，心里却第一次，涌上了一种奇妙的感觉。
他依然是加拿大人。
但他同样，是龙的传人。
……

第365章 龙的传人荣誉勋章！
旧金山，唐人街。
自从苏灿演唱的《龙的传人》直播结束后，这座城市的华人社区发生某种微妙的变化。
华人超市里，收银台的大妈一边扫码，一边跟顾客聊起了那场演出：“哎，你看了吗？苏灿唱的《龙的传人》，太震撼了！”
对面的顾客点头：“当然看了！我儿子平时对这些歌不感兴趣，结果那天看完，竟然开始问我我们祖籍是哪的。”
餐馆里，厨师们在后厨忙碌，手机里放着苏灿的歌，一名年轻的学徒感叹道：“师傅，以前我总觉得我们华人只是在这里谋生，听了这首歌，我才明白，我们是有根的！”
街头巷尾，大家都在讨论这首歌，它成了华人圈里无法绕开的话题。
然而，在这个华人社区的背后，却潜藏着一个长期以来的问题——分裂。
在海外的华人社区里，不同省份、不同背景的华人往往各自为政，形成一个个小团体，闽南帮、岭南帮、沪帮、北方帮……彼此之间虽然和气，但却少有真正的合作。
更严重的是，这里还长期遭受其他族裔的歧视与排挤。
前阵子，一家华人开的面包店遭到恶意破坏，玻璃被砸，墙上被涂上侮辱性的字眼。
但华人社区却一直未能做出有效的反应——大家都害怕惹事，也没人愿意出头。
“报警有什么用？这种事之前也发生过，最后还不是不了了之？”
“算了吧，我们华人就是埋头做生意，别惹麻烦。”
这样的声音在社区里随处可闻。
直到那一天，苏灿的《龙的传人》响彻整个唐人街。
一场新的行动，悄然开始。
最先站出来的是唐人街的一位老者——陈老伯，他曾是上世纪七十年代移民到旧金山的第一代华人，经历最艰难的岁月。
那天，他带着一群年轻人，在华人社区的公告栏上贴出了一张大字报——
“我们是龙的传人，我们不能再沉默！”
大字报上写道：“面对歧视，我们不能再低头；面对困难，我们不能再分散。我们要联合起来，保护自己的社区，保护自己的文化，让世界看到，我们华人不是可以被随意欺负的群体！”
这张大字报被人拍了下来，迅速传遍华人社交圈。
“我们华人真的该团结了。”
“是啊，不能再分你是闽省的，我是粤省的了，我们的身份只有一个——龙的传人！”
许多华人企业开始自发组织，商讨如何联合起来，共同面对外部的挑战。
以前，各家店铺只是各自经营，但现在，他们开始合作——面包店和超市联手做促销，餐馆联合推出华人美食节，甚至有华人律师事务所主动提出，要为受到歧视的华人提供法律援助。
他们的目标只有一个——让华人的声音被听见。
一周后，一场示威游行在旧金山举行。
唐人街的街道上，聚集上千名华人，他们手里举着横幅，旗帜上写着大大的几个字——“龙的传人，绝不低头！”
游行的人群里，有老人、有年轻人、有商人、有学生。
他们齐声高喊：“我们是龙的传人！我们要团结，我们要发声！”
人群之中，有一位年轻的华裔女孩，她曾经不愿承认自己的华人身份，可此刻，她激动地举着一面旗帜，泪水在眼眶里打转。
她身旁，一位年迈的老者缓缓说道：“孩子，记住，我们的血脉里，流淌着同样的文化，我们的骨子里，有着同样的坚韧。”
这一天，旧金山的华人社区，第一次真正地站在一起。
示威游行的消息，在全球华人圈引起了巨大反响。
从钮约到温.哥华，从伦.敦到巴.黎，从悉.尼到东.京，无数华人社群开始响应，他们在社交媒体上转发着这场行动的视频，纷纷写下——
“我们也是龙的传人，我们绝不沉默！”
这首歌，像是一道光，照亮海外华人长期以来被忽视的身份认同。
它让华人们明白，无论身处何方，他们的根，始终在同一片土地上。
它让所有华人意识到，当他们团结在一起时，他们的声音，足以震撼整个世界！
……
燕京，华夏外交部大楼。
一场特殊的会议正在进行。
会议桌上，几名外交高官神色凝重，目光聚焦在大屏幕上播放的画面。
那是苏灿在全球音乐大奖舞台上演唱《龙的传人》的视频。
舞台之上，他以磅礴的气势、激昂的歌声，将整首歌演绎得震撼人心。
旋律回荡，歌声铿锵，每一个音符都充满力量。
台下，数万名观众挥舞着手机闪光灯，甚至连许多外国人也轻轻哼唱起旋律。
那一刻，这首歌跨越国界，成为真正意义上的世界之音。
更令人动容的是，演出结束后，《龙的传人》在全球华人圈引发前所未有的共鸣。
从旧.金山到钮约唐人街，从伦.敦到悉.尼，无数华人自发组织活动，用不同方式表达身份认同。
或是街头合唱，或是集体录制合唱视频，甚至连许多华人企业也在办公场所播放这首歌。
《龙的传人》成为全球华人心目中最具象征意义的文化符号！
外交部长合上手中的文件，深吸一口气，沉声说道：“苏灿用一首歌凝聚全球华人的心，这种影响力，值得官方给予认可。”
其他高官纷纷点头。
“他的歌声让世界看到华人的团结，也让海外华人更加自信。”
“过去，我们的文化影响力更多体现在传统艺术上，但苏灿用一首现代歌曲，创造一种全新的国际传播模式。”
“这样的贡献，值得表彰。”
讨论过后，外交部正式做出决定——授予苏灿一枚特殊的荣誉勋章。
这是一枚前所未有的勋章，上面刻着四个金色大字——“龙的传人”。
此举不仅是对苏灿个人的认可，更是一次历史性的突破——自此以后，凡是对全球华人有巨大影响的人，都有机会被授予这枚象征着文化自豪与民族认同的荣誉勋章。
由于苏灿仍在海外，外交部决定远程授予，并通过官方渠道全网发布这一消息！
……
钮约，酒店房间内。
苏灿坐在沙发上，看到新闻推送的瞬间，整个人微微一怔，随即心潮澎湃。
“华夏外交部授予苏灿‘龙的传人’荣誉勋章。”
这条消息已经刷爆全球华人圈，社交媒体上，无数网友纷纷留言表达祝贺——
“实至名归！这不仅是对苏灿的认可，更是对所有华人的肯定！”
“从今以后，这枚勋章将成为全球华人的最高荣誉之一！”
“苏灿，你让世界看到我们华人的骄傲！”
苏灿盯着屏幕，深吸一口气，心中涌起一股从未有过的自豪感。
他只是想唱一首能代表华人的歌，却没想到，它会掀起如此巨大的浪潮，甚至让官方破例设立一枚专属勋章。
正当他沉浸在激动之中，手机震动了一下——
是伊桑的消息。
伊桑是弗兰克教授的学生，同时也是《泰坦尼克号》电影的总导演。
而苏灿，正是这部电影的副导演。
消息简短而直接：
“电影角色已全部敲定，明天正式开机，作为副导演，你需要到场！”
苏灿嘴角微微上扬，合上手机，目光望向窗外的钮约夜色。
今天，他以歌声凝聚全球华人的心。
明天，他将继续用电影讲述更伟大的故事！
……

第366章 《太空旅客》科幻电影主题曲！
第二天。
苏灿抵达《泰坦尼克号》拍摄现场。
当他踏入摄影棚的那一刻，原本忙碌的剧组仿佛被一股无形的力量牵引，所有人的目光下意识地投向门口。
“是苏灿！”有人低呼，语气里透着难以掩饰的激动。
原本在调试设备的摄影师停下手里的活，场务人员手中的对讲机还未放下，服装组、道具组的工作人员纷纷探头张望，甚至连原本正低头交谈的演员们都不约而同地抬起了头。
下一秒，现场响起此起彼伏的窃窃私语——
“天啊，他本人比镜头里更有气场！”
“我居然能在这里见到苏灿？不敢相信！”
“怪不得咱们剧组能拿到那么多投资，光是他的名字，就能让这部电影的热度拉满！”
“苏灿是我最喜欢的歌手了，没有之一！”
“我现在每天循环播放苏灿唱的歌！”
“……”
更有外国工作人员惊叹地望着苏灿，悄声问身旁的同事：“他就是那个在国际舞台上唱《龙的传人》，让全球华人都为之沸腾的歌手？”
“是他，就是他。”同事压低声音，目光却充满敬意。
苏灿并未因这些目光而有所不适，他始终保持着淡然的微笑，步伐沉稳地朝片场中央走去。
他的到来，就像一颗坠入平静湖面的陨石，激起层层涟漪。
导演伊桑早已注意到苏灿的到来，快步迎了上去，脸上带着发自内心的热情：“苏，你终于来了！”
两人握手的瞬间，周围的工作人员忍不住拿出手机悄悄拍照，甚至有几个年轻的剧组成员按捺不住，激动地向苏灿请求合影。
“苏灿先生，我是你的忠实粉丝，能和你合张影吗？”
“我也是！你在《华夏音乐之声》上的表演太震撼了！”
面对这些热情的工作人员，苏灿并未拒绝，他微笑着点头，与他们一一合影。
等到现场情绪稍稍平复，伊桑带着苏灿继续向前走，介绍起整个片场的布景。
眼前的场景让苏灿微微一震——巨大的摄影棚内，一座逼真的“泰坦尼克号”仿真船体矗立其中，四周是精心搭建的豪华船舱、甲板、舞厅，甚至连头等舱的水晶吊灯都精雕细琢，宛如真正的复刻。
各种灯光、摄影机、轨道推车一应俱全，工作人员正忙碌地调试设备，整个场地充满电影工业的厚重感。
这些布景的投入绝非小数目，但苏灿很清楚，这背后离不开自己的影响力。
凭借他的名气，伊桑成功吸引大量投资与赞助，使得整个剧组的资金充裕，能够实现高规格的制作。
很快，苏灿与伊桑及众多导演、制片人共同举行隆重的开机仪式。
当仪式结束，人群渐渐散去，伊桑忽然走到苏灿身边，神色间带着几分犹豫，仿佛有什么难以启齿的请求。
“苏，”伊桑轻轻拍了拍苏灿的肩膀，语气郑重道，“我手头上有一部科幻电影，正在筹备中……想请你帮个忙。”
“哦？”苏灿挑了挑眉，“什么忙？”
伊桑深吸一口气，目光闪烁着期待：“这部电影名叫《太空旅客》，讲述的是在一艘名为‘阿瓦隆号’的星际飞船上，数千名乘客正处于休眠状态，前往遥远的殖民星球。但由于系统故障，机械师吉姆提前90年苏醒。在漫长的孤独中，他最终唤醒了另一位乘客——作家奥罗拉。两人从相知相恋，到冲突对立，再到携手拯救飞船，最终共同度过余生……这不仅是一部硬核科幻片，还是一部探讨孤独、爱情、道德抉择与救赎的作品。”
伊桑停顿了一下，直视苏灿，诚恳地说道：“我希望你能为这部电影演唱主题曲。”
苏灿微微一怔，没想到对方的请求竟然是这个。
伊桑继续说道：“这首歌将作为电影的宣传曲，同时也是贯穿整部电影情感主线的核心旋律。它需要既能展现科幻感，又能触及人心的深层情感。”
他顿了顿，随即报出了一个数字：“作为报酬，我愿意支付五百万美刀。”
苏灿心中微微一动。
五百万美刀，换算成华夏币足有三千五百万！
这无疑是一笔丰厚的报酬，而对苏灿来说，唱一首主题曲并不是难事。
他微笑着点头：“好，我接下了。”
伊桑大喜，立即与苏灿握手：“太好了！等会儿我就把详细的剧本发给你。”
随后苏灿又逛了一下，返回酒店。
……
回到酒店后，苏灿第一时间打开伊桑发来的剧本，目光在密密麻麻的文字间游走，逐渐沉浸其中。
剧本描绘了一段孤独而浪漫的星际旅程，在无尽的宇宙之中，两颗寂寞的心意外相遇，在绝境中相知相惜，最终携手拯救整艘飞船。
那些关于孤独、命运、爱情与救赎的描写，让苏灿的心弦微微颤动。
他缓缓合上剧本，闭上双眼，脑海中浮现出一首与这部电影完美契合的旋律——《光年之外》。
这首歌的旋律空灵悠远，宛如从浩瀚宇宙深处传来，而歌词更是精准勾勒出电影的灵魂——命运的交错、深邃的孤独、跨越时间的等待，以及那份无论身处何方都难以割舍的情感羁绊。
心有所感，苏灿毫不犹豫地走进练歌房，调整好设备，深吸一口气，开始录制。
伴随着前奏缓缓响起，苏灿的声音在密闭的空间内流淌开来。
低吟时，如同独自漂泊在星际航道上的呢喃，诉说着命运的无常。
高歌时，情感喷涌而出，仿佛冲破宇宙的桎梏，直抵人心。
在副歌部分，他的声音愈发激昂，那种跨越光年、不顾一切的执着深深感染人心，仿佛真的能看到浩瀚星海中，两颗灵魂相互追逐的身影。
半天后，一份精雕细琢的录音版本正式完成。
苏灿戴上耳机，静静地听完最后一遍回放。
音乐的情绪张力、情感递进、细节打磨都已达到完美，他满意地点了点头，随即将音频文件发送给伊桑。
这一刻，他已经能预见——当这首歌与电影画面结合时，将会爆发出何等震撼的力量！
……

第367章 中文歌曲？人心中的成见是一座大山！
晚上八点钟。
伊桑坐在办公室里，桌面上堆满关于《泰坦尼克号》开拍的文件和资料，但他的心情格外轻松。
作为这部电影的导演，他已经全身心地投入其中，而另一部他精心筹备的科幻电影《太空旅客》也即将进入下一个阶段。
特别是，当他想到苏灿为电影演唱主题曲时，伊桑的心中不禁充满期待。
《太空旅客》对伊桑来说，意义非凡，几乎倾注他所有的心血和梦想。
能在电影的推广中加入苏灿的主题曲，无疑将成为一大亮点，吸引全球的关注。
毕竟，苏灿已经不仅仅是华夏的巨星，他的音乐早已超越国界，拥有跨文化的影响力。
正当伊桑沉浸在这美好的遐想中时，手机屏幕突然震动了一下。他低头一看，正是苏灿发来的消息。
打开一看，赫然是一个音频文件。
伊桑心中闪过一丝疑惑：苏灿怎么突然发给他这个？
他下意识地点击了文件，音符随即在耳边响起，带着一种不容忽视的旋律感。
伊桑的眼睛微微睁大，脑海里顿时闪过一个疯狂的念头：这，不会是《太空旅客》的主题曲吧？
他下意识地看了一下时间，才过去半天，苏灿竟然能在这么短的时间内创作出如此震撼的作品，简直是神速。
带着一份震撼与期待，伊桑按下了播放键。
音乐缓缓地流入耳膜，那悠远的旋律仿佛来自星际深处，氤氲着一股奇异的磁场。
当第一句歌声响起时，伊桑忽然愣了一下。
这是……中文歌曲？
他有些错愕，以为苏灿会创作一首英文歌曲。
毕竟，苏灿能创作出《My Heart Will Go On》这样的经典作品，证明他在英文歌曲方面也同样出色。
而且，这是一部西方制作的科幻电影，伊桑曾理所当然地认为苏灿会选择英文。
心中一阵后悔，伊桑暗自想着：自己应该提醒苏灿创作一首英文歌曲才对。
不过，他很快决定继续听下去。
毕竟，苏灿既然已创作了，便没有理由中途放弃。
伊桑继续沉浸在苏灿那震撼人心的歌曲中。
随着最后一个音符的消失，他的心情久久不能平复。
那种从宇宙深处传来的孤独与爱情的交织，让他感到仿佛穿越时空，深深地与电影的主题产生共鸣。
然而，直到此刻，他才意识到一个细节。
最初，他的心里充满疑惑，甚至有些不满——这难道是中文歌曲吗？
他原本以为，作为一部西方科幻电影，苏灿应该创作一首英文歌曲来配合电影的国际化定位。
毕竟，苏灿曾在全球音乐大奖上唱过无数首中文歌曲，那些歌曲也同样受到了国际观众的喜爱，根本没有语言障碍。
可他的内心却还是潜意识地倾向于英文歌曲。
但现在，他突然明白自己心中那道看不见的障碍。
原来，他一直对中文歌曲有偏见，认为它不够“国际化”，甚至有些自卑。
苏灿能在全球音乐大奖上展现中文歌曲的魅力，依旧吸引世界各地观众的热烈反响，这才是最真实的证明。
而自己，却因为这种偏见错失对中文的真正理解。
伊桑心头一震，突然想起华夏流传的一句话：“人心中的成见是一座大山，只有放下它，才能看到更远的风景。”
他突然意识到，自己一直以来的成见，就是那座沉重的大山，挡住了他对中文的认同与欣赏。
他不禁自嘲，连自己都没能突破这个思维的局限，怎么指望别人去改变？
他深吸一口气，心中涌上一股莫名的决心。
自己需要改变了，放下对中文的偏见，去欣赏它所能带来的独特魅力。
苏灿的这首歌曲，已经完美诠释电影的情感，语言只是载体，真正打动人心的是那份深刻的情感。
“看来，是我有问题。”伊桑轻声自语，嘴角露出一丝苦笑，“有时候，思维上的局限，才是真正的障碍。”
他微微闭上眼睛，回想着这首歌带给他的震撼，突然感到一股豁然开朗的感觉。
心中的大山，似乎真的开始慢慢消散。
他意识到，只有真正放下成见，才能看到更广阔的天地，也能更好地理解苏灿音乐的真正魅力。
他再次拿起手机，准备下达制作宣传片的指令，而心中却充满全新的决心：是时候改变对中文的偏见，去欣赏它的力量了。
他顿了顿，心中有些感慨。
短短半天时间，苏灿便赚到了五百万美刀，可这并不是每个人都能做到的。
苏灿的音乐才华和全球影响力，实在令人敬佩。
手下们连夜加班制作，经过彻夜的努力，终于在凌晨时分完成宣传视频。
伊桑仔细检查一遍，满意地点了点头。
第二天早上九点，伊桑亲自指挥着宣传片的全网上线！
……
钮约，一座电影院影厅内。
灯光逐渐暗了下来，四周的嘈杂声逐渐消失，唯有轻微的耳语声在空气中回荡。
大部分座位已经坐满，离电影开场仅剩下六分钟。
屏幕上正播放着其他电影的宣传片，音响中传来紧张激烈的动作场景，吸引着观众的注意力。
突然，画面一阵切换，气氛立刻发生变化。
银幕上展现出一片浩瀚的宇宙，星际飞船在深邃的太空中穿梭，宇宙的神秘与广阔感扑面而来。
紧接着，字幕缓缓打出：“一周后，全球上映。”
在座的观众们纷纷抬头，目光集中在银幕上。
大家都注意到，这部电影的名字：《太空旅客》，是一部即将上映的科幻大片。
观众们的眼神中闪过一丝兴奋，尤其是看到飞船的震撼画面，以及宇宙深处那令人向往的未知旅程，他们的期待感瞬间升温。
然而，就在大家沉浸在这片星际奇观中时，画面突然静止，一行大字突然出现在屏幕上：“电影主题曲：苏灿创作并演唱。”
这一行字，如同一个闪亮的火花在观众心中引爆情绪！
竟然是苏灿唱的电影主题曲？？？
为什么事先没有一点消息啊！！！
整个电影院的气氛瞬间变得不同。
观众们开始窃窃私语，低声讨论着，惊讶与期待交织在一起。
有人眼中闪烁着激动的光芒，似乎已经迫不及待地想要听到这首歌曲。
然而，银幕上并没有继续播放电影的画面，反而是渐渐升起的黑色幕布和留白，似乎在刻意吊起观众的胃口。此刻，宣传片进入一个暂停状态，留给了观众一个悬念。
他们的目光仍然停留在那行字上，脑海里开始幻想：
苏灿的这首主题曲到底会是怎样的一种旋律？
它会如何与电影的浩瀚宇宙和深邃情感相融合？
是恢弘激昂的旋律，还是轻柔忧伤的旋律？
几秒钟的寂静，仿佛拉长时间，所有人都屏住呼吸，心跳微微加速，等待着那个即将播放的宣传片，等待着即将揭开的谜底！
……

第368章 半首歌曲的电影宣传片！
此时此刻。
不仅是电影院里的观众，全球各地的无数网友也通过各大视频平台同步观看着这个宣传片。
他们屏息凝神，盯着屏幕，期待着即将到来的震撼瞬间。
画面缓缓浮现——
漆黑无垠的宇宙中，一颗蔚蓝色的星球静静地旋转，地表的云层流动，光影交错，仿佛一颗沉睡的生命体。
忽然，镜头骤然拉远，突破大气层，冲破云霄，穿越银河，向着无尽的深空疾驰。
就在这一刻，一道悠扬而神秘的旋律缓缓响起，如同宇宙深处传来的呢喃。
苏灿低沉而富有故事感的嗓音，在寂静的影院中划破夜空——
[感受停在我发端的指尖。]
[如何瞬间冻结时间。]
[记住望着我坚定的双眼。]
[也许已经没有明天。]
[……]
一艘庞大的飞船缓缓浮现，黑暗中，金属外壳被星光映照得闪闪发亮。
阿瓦隆号在宇宙中孤独地漂泊，如一座漂浮在银河深处的孤岛。
船舱内，微弱的灯光投下淡淡的影子，吉姆静静地站在休眠舱前，凝视着沉睡的奥罗拉。
他的手掌贴在冰冷的玻璃上，目光深沉，像是透过时间的长河，望向那个不曾醒来的灵魂。
宇宙浩瀚无垠，他是唯一苏醒的人，他独自面对无尽的黑暗，只有她，成为了他的光。
[面对浩瀚的星海，我们微小得像尘埃。]
[漂浮在一片无奈。]
[……]
吉姆坐在吧台前，手中的酒液微微晃动，眼神迷离而空洞，四周是一片死寂，只有心跳声低沉地回荡。
寂静无声的宇宙，无边无际的孤独，仿佛要将他吞没。
然而，在命运的驱使下，他颤抖着手指，输入了一串代码。
休眠舱缓缓打开，奥罗拉的眼睫轻颤，迷茫地睁开双眼——她并不知道，自己的命运已然改变。
……
看到这一幕，电影院里的观众仿佛猜到什么。
“他怎么能这样？” 有人低声惊呼。
“可是……他真的太孤独了……” 另一位观众轻声呢喃，眼里闪烁着复杂的情绪。
奥罗拉的休眠仓只是众多休眠仓里的一个。
这些休眠仓的人显然是带着任务而沉睡的。
而吉姆则是主动唤醒了奥罗拉，非奥罗拉所愿。
……
伴随着苏灿的歌声，画面还在继续。
[缘分让我们相遇乱世以外。]
[命运却要我们危难中相爱。]
[也许未来遥远在光年之外。]
[我愿守候未知里，为你等待。]
[……]
镜头闪回——
他们在飞船的走廊奔跑，笑声回荡；
他们站在巨大的舷窗前，凝望着璀璨的星河；
他们在失重的船舱内旋转，指尖交扣，彼此靠近……
他们以为，这场旅程会永远持续下去。
然而，命运的齿轮无情转动——
当奥罗拉发现真相时，泪水划过脸颊，她愤怒地推开吉姆，绝望地嘶吼着，他毁掉她原本的人生！
吉姆站在原地，目光黯然无声，孤独再一次将他吞没。
就在这时——
警报骤然响起，红色光芒疯狂闪烁！
飞船的系统崩溃，重力失效，物体漂浮在半空，所有人都面临死亡的危机！
吉姆拼尽全力冲向控制舱，手指在操作面板上飞快地敲击，他的呼吸急促，汗水滑落——他必须拯救这艘船，他必须拯救奥罗拉！
奥罗拉站在舷窗前，看着宇宙中那摇摇欲坠的飞船，心脏剧烈收缩，她突然意识到——她不能失去他！
她奔跑着冲向吉姆的方向，在千钧一发之际，抓住了他的手！
[我没想到，为了你我能疯狂到。]
[山崩海啸，没有你根本不想逃。]
[我的大脑，为了你已经疯狂到。]
[脉搏心跳，没有你根本不重要。]
[……]
红色警报骤然响起——
“系统故障！系统故障！”
飞船的灯光骤然变暗，重力失效，物体四处漂浮！
吉姆猛然抬头，眼神骤然一凛，飞速冲向控制台！
奥罗拉站在原地，眼里闪烁着挣扎与痛苦——她爱上了一个欺骗她的人，而此刻，她却又不得不依靠他……
警报声、机械齿轮的咔咔声交织，整个影院内的观众都屏住了呼吸。
吉姆拼尽全力穿梭在飞船内部，试图修复故障，而奥罗拉终于意识到，她无法独自生存，她需要他……他们需要彼此！
[一双围在我胸口的臂弯。]
[足够抵挡天旋地转。]
[一种执迷不放手的倔强。]
[足以点燃所有希望。]
[……]
——轰！
一场剧烈的爆炸在飞船外部发生，火光冲天，金属碎片四溅！
吉姆带着氧气瓶，奋力跃入宇宙，修补飞船动力核心！
奥罗拉透过舷窗，泪流满面地望着他。
吉姆的身体在太空中摇晃，失重的宇宙让他犹如尘埃般渺小，而他依旧咬紧牙关，拼命拧紧最后一颗螺丝！
[宇宙磅礴而冷漠。]
[我们的爱，微小却闪烁。]
[颠簸却如此忘我。]
[……]
然而，下一秒——
动力核心恢复，飞船逐渐稳定，但吉姆却在强烈的冲击波中失去了平衡，被抛向黑暗的宇宙深处！
——奥罗拉瞳孔剧烈收缩！
她猛然冲出飞船，操控机械臂，绝望地向吉姆伸出手！
两人的手指在虚空中渐渐接近，却又隔着生死的距离……
画面戛然而止。
影院内一片死寂，所有人屏住呼吸，盯着银幕。
——银幕上缓缓浮现一行字——
“敬请观看……”
影院内瞬间炸开了锅！
“这就结束了？！”
“后面呢？！后面呢？！”
“天啊……这也太吊人胃口了吧！！！”
“苏灿的歌才放一半吧。”
“……”
无数观众疯狂地拿出手机，社交媒体瞬间被刷爆——
#太空旅客宣传片#
#苏灿《光年之外》震撼发布#
#…#
话题瞬间登上热搜，各大平台的讨论区已经沸腾！
苏灿半首歌曲完成的宣传片，已经吸引住所有人的胃口！
……

第369章 半决赛！饥饿的苏丹！
就在《太空旅客》宣传片释出的短短几个小时内，全球各大社交平台几乎被一片狂热的讨论刷屏。
“这首歌是什么？！！”
“苏灿的新歌？歌名呢？！有没有完整版？！！”
“电影没上映就已经先被这歌征服了！！”
“……”
无数网友涌入官方账号、各大音乐平台、电影社交论坛，疯狂地寻找这首歌的信息。
然而，他们惊讶地发现——无论是电影官方，还是苏灿公司，都没有任何关于这首歌曲的正式介绍，甚至连名字都没有！
但这并不影响它掀起的狂潮。
有人激动地反复回放宣传片，试图摘录歌词，然而短短几分钟的片段，完全无法满足所有人。
各大视频平台的弹幕区被相同的问题刷屏：
“谁知道这首歌的名字？”
“求歌名！求完整版！！”
“跪求华灿公司快点发布音源，我已经上头了！”
“……”
而更疯狂的是，在各大音乐论坛，网友们自发展开一场“歌词拼凑”活动。
有人凭借记忆打出歌词片段，有人靠着对苏灿作词风格的研究，试图补全未播放的部分。
甚至还有网友开始编曲、翻唱，仅凭这半首歌的旋律，掀起了一股模仿热潮！
然而，面对全网的狂热，苏灿的社交账号一片沉寂。
没有歌名，没有公告，甚至连一条回应都没有。
这种神秘感，反而让无数网友更加欲罢不能！
——《太空旅客》还未上映，苏灿的半首歌，已经先一步席卷全球。
……
电影公司，办公室内。
伊桑紧盯着屏幕上的数据，内心的激动几乎要让他从座位上跳起来。
《太空旅客》的热度已经彻底爆炸！
各大电影论坛、社交平台、视频网站，无论走到哪里，讨论区全都被这部电影和那半首神秘的歌曲占据。
网友们疯狂地猜测歌名，试图拼凑歌词，甚至有乐迷开始扒谱，试图用乐器复刻旋律。
“这太疯狂了……” 伊桑低声自语，眼睛却闪烁着兴奋的光芒。
他迅速点开各大电影预售平台，看到一组让人惊喜的数据——在即将上映的电影热度排行榜上，《太空旅客》已经跃居第一！甚至远超同期的所有竞争对手，提前锁定年度最受期待电影的位置。
至于《泰坦尼克号》，由于还没拍完，没有进入上映列表。
“这次，《太空旅客》的票房绝对会炸！” 伊桑忍不住握紧拳头，心脏砰砰直跳。
他忽然想到自己当初拍板决定邀请苏灿创作电影主题曲，并且豪掷五百万美刀的那个瞬间——当时还有同伴质疑这是不是花冤枉钱。
现在看来，那简直是世界上最划算的投资！
更何况，他还故意只在宣传片里放了半首歌曲，就是为了吊足观众的胃口。
如今效果已经显现——所有人都在疯狂地寻找完整版，关注电影的热度直线飙升！
伊桑靠在椅背上，深吸了一口气，嘴角浮现出笑意。
他做出一个决定——一定要和苏灿打好关系！
这不仅仅是一次合作，而是未来更大的机会。
如果苏灿愿意，未来的好莱坞电影，甚至整个全球音乐市场，都有可能迎来一次彻底的变革！
“这才只是开始……” 伊桑眯起眼睛，对未来充满向往。
……
另外一边。
纽约大都会歌剧院办公室内。
全球音乐大奖组委会的会议室内，一片严肃而专注的气氛。
随着比赛的推进，最初的64名参赛者，如今已锐减至8人。
这意味着，比赛正式进入最关键的阶段——半决赛和总决赛！
——八进四，四进一！
这项赛事，只有一个冠军，没有并列，也没有第二名！
会议桌上，组委会成员们表情凝重，紧盯着赛程表，讨论着半决赛的安排。
越是临近尾声，比赛的公正性、观赏性和话题性，就越需要被精心雕琢。
就在众人各抒己见之际，弗兰克教授轻轻敲了敲桌面，沉稳地开口：
“我有一个提议——”
众人立刻安静下来，目光聚焦在这位全球知名的音乐理论权威身上。
“我们可以采用‘图片创作’的方式，来考验选手们的音乐灵感和即兴创作能力。”
他推了推眼镜，继续说道：
“具体来说，我们会精心挑选几张世界知名的照片或绘画作品，由八位参赛者随机抽取，然后根据自己抽到的图片进行音乐创作。”
他顿了顿，目光扫过在座的每一位成员，声音更加坚定：
“这样一来，不仅能考验他们的作曲、编曲和演唱能力，还能充分激发观众的兴趣！”
会议室里短暂沉默了一瞬。
然后，下一秒——
“好主意！”
“这绝对会成为本届比赛最大的亮点！”
“想象一下，音乐与视觉艺术的碰撞，那将是一场前所未有的盛宴！”
“……”
所有人一致赞同，气氛顿时热烈起来。
半决赛的赛制，正式敲定！
……
纽约大酒店内。
苏灿坐在落地窗前，手机屏幕的光映在他脸上，网络上的讨论已经彻底炸开锅。
关于《太空旅客》，关于那首神秘却震撼人心的歌曲，已经成为全网热议的焦点。
无数网友在社交平台疯狂@苏灿，留言区全是催促：
“求求你！快把完整的歌曲发出来！”
“这到底是什么歌？叫什么名字？”
“苏灿！你这是要憋死我们吗？”
“半首歌就把我听哭了，完整的到底是什么级别？”
“……”
甚至有人开始分析旋律、扒歌词、研究编曲，试图解开这首歌曲的神秘面纱。
但苏灿只能无奈地笑了笑。
这首歌的目的，就是为了宣传《太空旅客》，完整版本自然要留到电影上映时再正式发布。
况且，伊桑可是付了报酬的，无论从契约精神还是职业操守，他都不应该提前泄露这首歌的信息。
——抱歉了，大家，真的不能发啊……
苏灿摇了摇头，放下手机。
就在这时——
他的电话突然响起，来电显示是全球音乐大奖组委会。
接通后，对方传来一个令人惊讶的消息：
“半决赛的赛制已经确定，选手需要‘根据图片进行创作’。”
“根据图片创作？”
苏灿眉头微微一挑，来了兴趣。
……
晚上。
大都会歌剧院内。
舞台中央，八位晋级歌手齐聚一堂，所有人都在屏息等待。
这场半决赛的抽签仪式，将全程进行直播，无数观众正守在屏幕前，期待着选手们的命运被决定的瞬间。
舞台上，一块巨大的电子屏幕缓缓亮起，工作人员将一叠图片放入透明箱中，八位歌手依次上前抽取。
很快，轮到苏灿。
他伸手探入箱中，指尖在几张照片上滑过，最后，抽出了一张。
当屏幕上展示出这张照片时——
全场瞬间陷入死一般的寂静。
照片里，一个骨瘦如柴的非洲儿童趴在黄沙漫天的荒野上，身后的一只秃鹫正阴冷地注视着他，仿佛随时准备扑上去，等待死亡降临。
这张照片，苏灿认得——《饥饿的苏丹》。
摄影师凯文的作品，震撼全球，刺痛人心。
此刻，舞台上，苏灿握紧手中的照片，眼神微微沉下，心脏仿佛被什么重重撞了一下。
这场比赛，已经不只是音乐的较量，更是一场对人性、对世界的思考与叩问。
……

第370章 是不幸…也是幸运！《光年之外》上线！
此时此刻。
现场一片沉寂。
几秒后，观众席上响起一阵低低的抽气声和轻微的议论声。
“天哪……是那张照片……”
“这不是《饥饿的苏丹》吗？太震撼了……”
“苏灿抽到这张图，是真的难……”
舞台下，几位歌手也忍不住交换眼神，神情变得凝重。
这是全球最具震撼力的新闻照片之一，没有音乐背景的人都知道它的沉重与冲击力。
而作为创作素材——难度几乎是地狱级别！
评委席上，弗兰克教授双手交握，凝视着电子屏幕上的图像，久久不语。
良久，他才轻声开口，语气沉重而尊敬：“这张照片，是一把刀，插在全人类良知上的一把刀。”
他目光落在苏灿身上，神情复杂：“它不仅代表着贫穷和死亡，更代表着冷漠与道德的拷问，任何对这张图的处理，都必须慎之又慎，不只是要有技巧，更要有灵魂。”
另一位评委轻声点头：“苏灿抽到它，是不幸……也是一种幸运，如果他能驾驭得住，那么他将登上一座真正属于艺术家的高峰。”
与此同时。
直播间弹幕疯狂滚动，讨论声如浪潮一般翻涌——
“卧槽……苏灿抽到的是《饥饿的苏丹》？？！！”
“我看过这张照片，深深印在我脑子里了！”
“这太难写歌了吧！！”
“一张照片能让人瞬间哑口无言……这怎么写歌啊？”
“这歌不光得好听，还得让人哭出来才行。”
“苏灿能写出来吗？我忽然很期待……”
网友们议论不止，有人期待，有人质疑，有人甚至担心苏灿是否能承受这张照片带来的压力。
但画面中，舞台上的苏灿却没有任何慌乱。
他凝视着那张照片，目光缓缓沉了下来。
这张照片很难，很有挑战性，但他毫无畏惧……
……
半决赛选题环节结束后，苏灿回到酒店房间内。
他把那张打印出来的照片放在桌面中央，凝视着那瘦骨嶙峋、趴伏在地的非洲小男孩，和他身后那只沉静站立的秃鹫。
整张图没有多余的修饰，却比任何修辞都更沉重、更震撼。
他坐在沙发上，沉默很久。
这是他第一次感受到创作的“无力感”——不是技巧的问题，而是心灵能否承受那份重量。
照片仿佛一个黑洞，将人的情绪吞噬进去，留下的只有深深的无助和沉痛。
但他很快冷静下来。
他不愿逃避，不想用模糊的情绪去回避这份现实。
他知道，他必须回应这张图——用音乐，用声音。
忽然，一个熟悉的旋律，在脑海中回响。
《We Are The World》。
那首前世由米国最顶尖的歌手联合演唱的公益歌曲，那首曾经为非洲饥荒筹得数千万美元的经典之作。
旋律响起的那一瞬间，苏灿的眼睛亮了。
这首歌，不仅旋律动人、情感真挚，更重要的是它所传达出的——爱、团结、希望与责任。
“就是它了。”他喃喃道。
苏灿拿起笔，开始在纸上默默记下歌词的节奏与呼吸点，然后戴上耳机，调出伴奏，站在落地窗前，对着夜色中的城市，轻轻唱了起来。
他的声音没有舞台上的强烈爆发，而是温暖而深情，像是轻柔的呢喃，又像是遥远黑夜里的一盏微光。
[We are the world]
[We are the children]
[We are the ones who make a brighter day]
[So let's start giving]
[……]
每一句歌词都像是一颗温热的火种，点燃苏灿的情绪，也让他眼中微微泛起水光。
这首歌，不是为了赢得掌声，而是为了唤醒沉睡在每一个人心中的那一份——人性。
……
接下来的两周，是全球八位晋级歌手为半决赛做准备的关键时间。
各大社交平台上，关于他们所抽取图片的讨论热度持续升温。
而其中争议最大、关注最多的，毫无疑问就是苏灿所抽中的那张——《饥饿的苏丹》。
这张照片曾震撼全世界，几乎每一个关注国际人道主义议题的人都曾在网络上见过。
那瘦弱如柴、匍匐在地的非洲男孩，那一动不动、像死神般等待的秃鹫，以及背后那沉重得令人窒息的现实，无不直击人心。
无数网友对苏灿将如何诠释这张照片议论纷纷——
有人觉得题材太沉重，担心苏灿“翻车”；
也有人充满期待，认为他一直以来在作品中都善于传递情感，这次或许会带来奇迹。
而就在比赛筹备进入第二周时，另一件事突然引爆全球——
《太空旅客》正式全球上映！
全球各大城市的影院门口人潮涌动，排队购票的长龙绕过街角，影院服务器一度瘫痪，无数网友在社交平台上打卡、分享、刷屏——
可他们的目的，不只是为了看电影。
他们更是为了一首歌——那首“半首未完”的神秘之作。
从宣传片发布到正式上映的一周时间，这首歌就像一把钩子，深深吊住了所有人的胃口。
它没有名字，没有出处，连歌手都未正式公开——但那动人心魄的旋律和歌词，早已让全球观众为之倾倒。
于是，当电影进入高潮，那熟悉的旋律在影院中再次响起时——
[我没想到，为了你我能疯狂到……]
[山崩海啸，没有你根本不想逃……]
[脉搏心跳，没有你根本不重要——]
全场屏息，泪光闪动。
银幕上四个字缓缓浮现——
《光年之外》/ Beyond The Lightyears
演唱：苏灿。
网络瞬间炸裂！
围脖、推特、油管……全线沸腾！
“原来那首歌叫《光年之外》！”
“苏灿居然只唱了半首就把我听哭了！”
“我愿意为完整版再看一遍电影！”
《光年之外》的关键词瞬间空降热搜，播放量暴涨，评论区疯狂刷屏。
电影爆了，歌曲也爆了。
而在这场风暴中心的苏灿，也彻底被推上风口浪尖。
关于他即将演唱《饥饿的苏丹》的讨论更是持续升温——
“《光年之外》是他写的，那他会怎么写一首关于人类苦难的歌？”
“他会再一次带来泪崩全场的作品吗？”
“如果说《光年之外》是浪漫与牺牲的极致，那这次，会是悲悯与希望的极致吗？”
全世界的目光，已经集中到了这位来自华夏的年轻音乐人身上。
而苏灿，也早已在默默准备——
接下来的舞台，注定吸引全世界所有人的目光！
……

第371章 天下一家！We Are The World！
万众瞩目之下。
全球音乐大奖半决赛，正式拉开帷幕！
节目刚一开场，便吸引全球无数观众的目光。
直播平台瞬间涌入海量用户，服务器甚至出现轻微卡顿，可见其热度之高，前所未有。
而在正式比拼之前，最受关注的——是决定出场顺序的抽签环节。
这是比赛之外的第一场较量，这个顺序，可能左右成败！
抽签开始，现场气氛陡然紧绷！
……
舞台中央。
一只由黑檀木打造的签筒静静陈列，光泽深沉，如同一尊等待揭晓命运的神殿。
八位选手依次走上前，脸上或紧张、或自信、或波澜不惊，每一步，都牵动人心。
观众席灯光昏暗，镜头牢牢对准签筒，连观众的呼吸声都清晰可闻。
直播间弹幕如炸裂般爆发：
“来了来了来了！”
“苏灿千万别压轴，他适合开场炸场啊！”
“第一位 or 最后一位？都太刺激了！”
“快下注！苏灿抽第几？”
终于——轮到苏灿！
他缓步走向签筒，台下瞬间安静如水，连摄像机都似乎屏住呼吸。
聚光灯洒落，他身穿剪裁得体的黑色西服，身姿挺拔如松，气场沉稳而锋利。
他伸手探入签筒，指尖在一根根签之间轻轻划过，那画面仿佛慢动作重播。
直播间弹幕骤然停滞，仿佛全世界的观众同时屏息等待。
苏灿抽出签纸，缓缓展开。
【①】！
轰——！
全场瞬间爆炸！
掌声、尖叫、惊呼，如海啸般席卷剧院！
“第一位！！！”
“卧槽，是苏灿！！”
“开场就他，这节目太会了！！！”
“节目组懂观众在想什么！”
主持人激动地宣布：“第一位出场——苏！灿！”
苏灿微微一笑，走下签台，神色平静，眼神中却透出一抹锋芒。
他没有说一句话，但他抽中的那个顺位，已然在向全世界宣告——
他，不惧挑战，敢为锋芒！
抽签结束后，整座大剧院气氛狂热，直播间观众人数也在疯狂飙升。
所有人都在等待，等待那个名字再次在灯光下响起。
很快，所有歌手抽签结束。
……
舞台灯光缓缓熄灭，四周归于寂静。
下一刻，一束追光精准照射在舞台中央。
苏灿静静站在那里，仿佛舞台为他而生。
黑色西装映衬着他挺拔的身姿，目光深邃如夜，宛如一位来自世界尽头的歌者。
屏幕缓缓亮起，一行行信息浮现：
[歌曲：《天下一家》（We Are The World）]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
短短几行字，却像重锤一般，敲击在人们心头！
“《天下一家》？！”
“这个名字……太震撼了！”
“是公益歌曲？是世界主题？这也太大格局了吧！”
“他能超越自己吗？”
“苏灿的新歌，能不能成为新一代的传世金曲？”
“……”
全场观众倒吸一口凉气，眼中满是震惊、敬佩与期待。
舞台灯光逐渐昏暗，空气中的浮尘仿佛都静止。
屏幕开始倒计时，观众的呼吸与心跳仿佛都被带入同一个节奏中。
苏灿今晚带来的，不仅是他在这场比赛中的首秀，更是他那首备受期待的全新歌曲！
这首歌究竟是什么？
是否与那张震撼全球的照片《饥饿的苏丹》有关？
是否会再次掀起音乐的浪潮？
社交平台、各大论坛、直播间弹幕都在疯狂刷新。
人们迫不及待，所有的焦点都汇聚在苏灿的身上。
所有的声音，所有的心跳，在那束灯光下汇聚。
苏灿站定，灯光定格，屏幕最后一秒跳过。
那一刻，全世界仿佛都屏住呼吸，只为聆听——他的歌！
……
在这一片期待的目光中，苏灿缓缓举起麦克风，眼神平静。
全场安静，仿佛连时间也被凝固，只剩下舞台上苏灿的身影——
这首歌，将会改变一切。
在苏灿的歌声刚一响起，音乐便如潮水般涌入整个剧院，震撼在场的每一个人。
[There comes a time when we heed a certain call]
[When the world must come together as one]
歌声柔和，却又带着一种不容忽视的力量，每个音符都充满情感，仿佛穿透每一位观众的心灵。
舞台上的灯光随着音乐的节奏而变化，影像在屏幕上变幻，展现出那张《饥饿的苏丹》的照片——
那瘦弱的非洲儿童，身后那只秃鹫的沉寂，画面凝固，却在音乐中渐渐充满生命力。
所有人都屏住呼吸，眼中满是无法言喻的情感。
他们看着那张熟悉的照片，在音乐的浸润下，感受到的，不只是悲伤，更是深深的希望与力量。
[There are people dying]
[Oh， when it's time to lend a hand to life]
[The greatest gift of all]
随着苏灿的低沉嗓音，现场的气氛变得更加沉重。
每一句歌词，都仿佛在唤醒大家内心深处那份对世界的责任感，提醒他们：是时候行动了。
舞台的背景渐渐转换，星空、地球、贫瘠的土地，再到一个个站立在希望前的人们。
画面与歌声交织，触动着每一个人的心弦。
[We can't go on pretending day by day]
[That someone somewhere will soon make a change]
歌声愈发激昂，似乎在传达一个强烈的讯息——世界的改变，不是等待别人，而是从我们每一个人开始。
观众们几乎能感受到歌曲的震撼力，像是有一股无形的力量，推动着他们去思考，去行动。
[We are all a part of God's great big family]
[And the truth， you know]
[Love is all we need]
画面逐渐聚焦在不同国家和地区的孩子们的笑脸上，贫穷、战争、饥饿的背后，仍有一颗颗渴望爱的心。
这一刻，歌声不仅是旋律，更是对全世界的呼唤。
观众们的眼神开始变得凝重，却又充满希望——或许，真的可以改变些什么。
[We are the world]
[We are the children]
[We are the ones who make a brighter day]
[So， let's start giving]
随着苏灿的歌声逐渐激昂，全场的气氛也愈加热烈。
那句“We are the world”，是点燃每个人心中的火种，让每个观众都开始相信——
无论我们身处何地，心中的那份力量，最终会汇聚成一个更好的明天！
舞台上，苏灿的歌声如洪流般淹没所有的寂静。
而台下的每个人，则是在这个瞬间找到某种与世界共鸣的连接。
[It's true we'll make a better day]
[Just you and me]
屏幕上浮现出一张震撼的图像——孩子们的笑脸依然存在，但画面却模糊了，逐渐过渡到深邃的宇宙背景。
星空的深远与辽阔，让一切看似微小的个体突然变得渺小，仿佛在提醒着每个人：
希望的实现，依然遥远，仍需更多的努力。
观众的目光依旧停留在舞台上，内心忽然充满未解的疑惑和期待。
歌曲的前半部分给予他们无限的感动与震撼，但它却没有给出答案。
正如歌中的呼喊——我们已经是这个世界的一部分，那么接下来的改变，又该如何开始？
……

第372章 这是真正的世界之歌！
舞台上。
苏灿的歌声还在继续，低沉而坚定，宛如一道穿越人心的光芒，在寂静中一点点点燃希望的火种。
[Well， send them your heart so they'll know that someone cares]
[And their lives will be stronger and free]
他伸出一只手，仿佛在向世界传递温度。
屏幕上同步播放着纪录片画面：孩子们瘦弱的身影、干裂的土地、破败的村落，以及一双双渴望中透着倔强的眼睛。
现场观众的眼神逐渐变得沉静，有人攥紧拳头，有人悄然低头，仿佛在那一刻与遥远世界产生某种情感上的连结。
[As God has shown us by turning stone to bread]
[And so we all must lend a helping hand]
音乐开始攀升，合声渐起。苏灿的嗓音中带着力量，像是在唤醒沉睡的良知，也像是一次对人类本能善意的呼唤。
台下有观众眼圈微红，还有人在默默点头——这是来自灵魂深处的震撼。
[We are the world]
[We are the children]
[We are the ones who make a brighter day]
[So， let's start giving]
那动人的旋律在这个陌生的舞台上第一次响起，却似乎早已存在于每个人心中。
所有人都听懂他要表达的含义——“世界是一家，彼此牵挂。”
[There's a choice we're making]
[We're saving our own lives]
[It's true we'll make a better day]
[Just you and me]
屏幕上亮起的是来自世界各地的面孔，有肤色各异的孩子，有在废墟中重建家园的人们，也有志愿者奔走在救援一线的背影。
音乐在推动，每一句歌词都像是一记有力的鼓点，敲在人们心上。
现场观众无声共鸣，不少人已悄然落泪。
[When you're down and out]
[There seems no hope at all]
[But if you just believe]
[There's no way we can fall]
苏灿的声音突然收紧，语调中带着微微的颤音。
那是情绪的自然流露——悲悯、坚定、希望，在这一刻融合成一个字：信念！
[Well， well， well]
[Let us realize， oh， that a change can only come]
[When we stand together as one]
这段旋律如同宣言般响彻剧院，也响进每个人的心房。
舞台灯光缓缓推高，星点灯火在观众席次第亮起，如同夜空中被点燃的星辰，照亮彼此的脸庞。
所有人仰望着舞台，眼神中不再只是期待，而是一种无言的感动和肃然的敬意。
他们曾沉浸在震撼、感动、愤怒与悲悯中，但此刻，那些情绪化作同一个声音：
“我们知道该怎么做了。”
剧院中，有人轻轻握住身旁陌生人的手，微微点头，无需多言。
也有人悄悄站起，向前排那位因画面落泪的老人递上纸巾。
更有年轻人掏出手机，默默打开某个公益项目的页面。
这一刻，全世界的观众都不再是冷漠的看客。
他们开始思考、行动、彼此鼓励。
苏灿的歌声将一份沉重，转化成了希望的力量。
每一个人都明白了——
不是等别人改变世界，而是从我们自己开始。
……
评委席上。
弗兰克教授久久没有动弹。
他的手指微微颤抖，心头一阵阵悸动——
他曾以为自己早已习惯苏灿的音乐才华，但此刻，他依然感到强烈的震撼。
他望着舞台上那束光中沉静站立的苏灿，眼神穿越回那张震撼世界的照片——
《饥饿的苏丹》。
一个瘦骨嶙峋、濒临死亡的非洲儿童，一个蹲伏在他身后的秃鹫，一张能让整个世界的良知沉默的照片。
而此刻，苏灿没有用悲怆去强化情绪，也没有用煽动性的歌词去唤起怜悯——他用希望，用责任，用一种包容人类的爱，回应这张照片带来的苦难。
“他做到了……他不是在演唱一首歌，而是在回答那个孩子，那个秃鹫，那个沉默的世界。”
弗兰克心中轻叹，这首《We Are The World》，简直是与那张照片的灵魂对话。
而更让他感到震撼的，是苏灿的英文创作力。
他清楚记得，在第二轮比赛中，苏灿带来自己首部英文歌曲《My Heart Will Go On》。
那首歌宛如史诗，唱出了哀伤与不舍，被誉为那个舞台最动人的瞬间之一。
可今天——
苏灿再次用英文创作，而且比《My Heart Will Go On》更沉稳、更广阔、更具有历史意义。
这不是一首为了展示技巧的歌曲，而是一首足以成为时代印记的作品。
如果这首歌继续传播，它将不止于一场比赛，它将成为——真正的‘世界之歌’！
这无疑是一个音乐人，最成熟、最伟大的时刻！
……
此时此刻。
全球直播间内的弹幕区几乎已经被刷爆！
原本还在讨论歌名的观众，在音乐响起的那一刻，直接石化。
直到歌声的间隙，弹幕才如雪崩般铺天盖地袭来！
“这旋律……我起鸡皮疙瘩了！”
“听到‘We are the world’那一句，我眼泪直接下来了……”
“第一次听一首歌让我想抱住身边所有人。”
“我在法兰西，爸妈刚才在客厅停下来看苏灿唱歌，他们听不懂歌词，但他们哭了。”
“这是在拯救世界吧……这不是比赛！”
“我从不相信一个人能改变世界，但这一刻，我信了。”
“苏灿，感谢你在这个时代，唱了这首歌。”
“他真的在用音乐，把人类的心连起来。”
“难怪他敢第一个出场……他根本不怕被比较，他是要带大家回家。”
“#WeAreTheWorld #天下一家已经冲上热搜榜第一了！”
不同语言的弹幕也不断出现，英语、法语、西班牙语、阿拉伯语……全世界的网友都在此刻找到共同的语言——爱与责任。
直播平台的技术人员后台焦头烂额，服务器负载飙升，工程师却不敢断流半秒。
因为，这不只是一次直播——
这，是一次全球共振的心跳同步！
……

第373章 我们都是一家人！我们都在同一个世界！
华夏，燕京音乐学院。
学院礼堂内座无虚席，千余名学生汇聚于此，参与一场特别组织的观看活动。
这是世界最高规格的音乐赛事，对于这些正在追寻音乐梦想的青年而言，每一首作品、每一场演出，都是一次宝贵的学习与洗礼。
大屏幕上，舞台灯光缓缓亮起。
苏灿的身影出现在聚光灯下。
刚才还热烈喧闹的礼堂，忽然安静下来，空气都凝固一瞬。
苏灿的歌声缓缓响起，低沉、温柔、却充满力量。
那是一种从灵魂深处发出的呐喊，穿越语言、跨越国界，如同一道无形的光，将所有人心中的某个角落照亮。
一排女生中，有人悄悄红了眼圈，眼泪倔强地在眼眶里打转；
角落里的男生则微微低头，用帽檐和刘海遮住眼神，掩饰那一抹猝不及防的情绪。
没有人说话，却又都在倾听。
大屏幕上，苏灿静立在舞台中央，一袭黑色西装，背后是一道温暖的金光。
那一刻，礼堂中的所有人忽然有种恍惚的感觉：他们并不是在看一场比赛，而是在倾听一次心灵的对话，一段写给人类命运共同体的乐章。
音乐继续推进，副歌即将到来。
当那句熟悉的旋律响起——
[We are the world， we are the children…]
原本沉默的礼堂，突然多了几道轻轻的和声。
起初是第一排的几位学生试探着哼唱，然后是第二排、第三排……
越来越多的人加入进来，有人闭着眼轻声吟唱，有人眼含泪光看向大屏幕。
那种感动，无法言说，只能用歌声回应。
他们并不是在合唱某首歌曲，
他们是在用心回应苏灿，回应这个世界，回应——彼此。
而在每一位学生心中，还有另一种悄然滋生的情绪：骄傲。
那是他们的前辈，来自华夏的苏灿！
用一首英文歌曲，唱响世界，唤醒人心。
此时此刻，整个礼堂成了一片宁静而庄严的共鸣之地。
当副歌再次响起，歌声汇聚，像一条河，流向更广阔的未来——
[There's a choice we’re making， we're saving our own lives…]
[It’s true， we’ll make a better day， just you and me…]
……
法兰西，巴.黎，卢浮宫旁的街头大屏。
浪漫之都，黄昏的余晖洒在鹅卵石铺就的街道上，灯光初起，车水马龙。
但这一刻，原本川流不息的街头，突然静了下来。
巨型LED屏上，苏灿的身影正在缓缓放大。
他站在全球音乐大奖的舞台中央，身着黑西装，目光坚定而温柔，歌声如溪流般倾泻而出——
[We are the world， we are the children…]
屏幕前，不知是谁最先停下了脚步，紧接着，越来越多的人被吸引过来。
咖啡馆的服务生端着托盘，站在门口不再动弹；
一位骑着自行车的少年扶着车把，神情专注地仰望；
出租车司机靠在车窗边，嘴里点着烟，却忘了要点火；
甚至不远处街角的街头艺人也放下了手中的吉他，静静聆听。
一位年迈的老画家，穿着棕色呢料外套，头发花白。
他本在街头写生，画布上是眼前的卢浮宫与晚霞，但此刻，他已放下画笔，摘下画家帽，低头沉思。
泪光，在他布满皱纹的眼角悄然闪动。
那是对过去的回望，是对现实的叩问，更是对未来的希望。
不远处，一个小男孩拉着母亲的手，仰着头问：
“妈妈，他在唱什么？”
那位母亲弯下腰，声音温柔却哽咽：
“他在唱……我们都是一家人。”
风从塞纳河边吹来，吹动人们的衣角，也轻轻掀动他们心底最柔软的角落。
此刻的巴.黎，不再只是浪漫的象征，
它成为了苏灿歌声的回响地，成为世界情感共鸣的一个缩影。
……
非洲，肯泥亚，一所乡村学校。
在这片贫瘠的土地上，一块破旧的幕布挂在树木之间，风轻轻吹动着它的边缘。
一台勉强连接上信号的投影仪投射出微弱的光，几十个孩子围坐在干硬的草地上，神情专注地望着眼前的画面。
他们的脸庞沐浴在投影的光辉下，目光炯炯有神，眼睛里有着一种无法言喻的渴望和好奇。
画面中，那个久违的影像——《饥饿的苏丹》——再次出现在眼前。
那张瘦骨嶙峋的身影，孩子们并不陌生。
他们的眼神中透出一股凝重和沉思，似乎在对自己曾经的经历有所感悟。
然而，随着歌声的响起，孩子们的神情慢慢发生变化。
最初的警觉和惊讶逐渐褪去，取而代之的是一种难以言表的柔和与宁静。
[We are the world…]
一个小女孩轻轻地抬起头，眼中闪烁着微弱的光亮，低声跟着唱了出来。
她的声音不大，却充满纯粹和坚定。
在她的周围，其他的孩子也开始不自觉地轻轻哼唱着，嘴唇微动，仿佛在用自己的歌声回应着那片遥远的爱。
站在不远处的老师，眼睛湿润，轻轻地搂住身边几个孩子。
她的心中涌动着一股暖流，这股暖流穿越语言和国界，深深地触动她的灵魂。
这一刻，世界似乎不再遥远，
那遥不可及的关爱与温暖仿佛就在他们身边，温柔地环绕着他们的心灵。
他们终于明白——爱是可以跨越一切的，无论贫穷与饥饿，还是语言和距离。
[We are the world…]
这一刻，他们的世界不再孤单，歌声成为了连结他们与这个世界的纽带，
它告诉他们：即使身处困境，但他们从未被遗忘。
……
全球音乐大奖的直播信号早已覆盖全球。
来自不同国家、不同文化背景的网友们纷纷在屏幕下方留言，语言不同，却都被同一个歌声所感动，传递着一种无形的共鸣。
有的评论简单明了：“这个声音，穿透我的灵魂。”
有的则表达深深的震撼：“我不懂他在唱什么，但我明白每一个字背后的情感。”
更有网友深情地说道：“一首歌让我们找到共同的语言，感觉我们都在同一个世界。”
屏幕下方的多语种同步字幕快速更新，紧跟着歌曲的节奏。
中文、英文、法文、西班牙文、阿拉伯文、日文……各种语言的字幕流转在屏幕上，尽力让更多的人跟上歌声的步伐，去理解那跨越语言和国界的情感。
但此刻，所有的语言似乎都显得不再那么重要。
歌声轻轻地穿越每一处国界，跨越每一种文化的隔阂，直达每个人的心底。
此时，世界仿佛被一股强大的力量联结在一起。
没有国界的分隔，没有语言的障碍，只有那股穿透一切的情感——一个人、一首歌、一种心灵的呼唤。
每个人在这瞬间感到，自己不仅仅是一个个体，而是广阔世界中的一部分，属于一个更大的整体。
这一刻，音乐成为全球共同的语言，打破所有的隔阂，凝聚成无形的纽带，把每一个心灵紧紧地连在一起。
……

第374章 地球合唱殿堂！
钮约大都会歌剧院内。
恢弘穹顶之下，水晶吊灯静静垂挂，如银河倒悬人间，星辉洒落，映照着舞台中央那道沉稳的身影。
苏灿的歌声依旧缓缓流淌，像一条穿越时光的河流，温柔而坚定地拍打着每一个人的心岸。
[We are the world]
[We are the children]
[We are the ones who make a brighter day]
[So， let's start giving]
[……]
舞台下，一位满头银发、身穿酒红色长裙的老年女歌唱家悄然哽咽。
她曾三度登上这座殿堂级剧院的顶峰舞台，却从未听过如此动人心魄的旋律。
她颤抖着张开嘴，轻声和唱，那声音里藏着的是与岁月的对话，与青春的对话——更是与灵魂的回应。
前排，一位坐在轮椅上的小男孩静静望着大屏幕，身旁是他的母亲。
当那句“We are the world”响起时，小男孩忽然轻轻抬头，稚嫩却清亮地跟着唱了出来。
他母亲怔住，眼眶瞬间湿润，颤抖着握紧他的手——这是孩子罹病三年来，第一次主动开口说话。
不远处，一位身着笔挺军装、满头白发的黑人老绅士缓缓起立。
他胸前挂着沉甸甸的勋章，一手扶杖，一手庄严地按在胸前，目光如炬，声音低沉而有力——像在用生命唱出信仰。
而就在副歌再次响起的那一刻：
[We are the world]
[We are the children]
[We are the ones who make a brighter day]
[So， let's start giving]
奇迹，悄然绽放。
观众席中，有人开始低声合唱，有人缓缓站起。
一个、两个、十个、上百人，纷纷起身，声音从四面八方汇聚，如星火燎原。
旋律在他们之间流转，像火、像光、像希望——无关国界、年龄、种族、信仰，只有一个共同的名字：
人类。
[There's a choice we're making]
[We're saving our own lives]
[It's true we'll make a better day]
[Just you and me]
[……]
有人相视而笑，有人泪如泉涌，有人低头合掌祈愿。
他们唱得不完美，却唱得动人心魄——那是发自内心最纯粹的回应。
这不是一场合唱，而是一场灵魂的集体觉醒。
镜头缓缓拉远，大都会歌剧院仿佛化作一座巨大的“地球合唱殿堂”。
舞台上，苏灿闭着眼，继续歌唱；
舞台下，万千声音汇成汹涌洪流，如命运的回响，如希望的交响。
此刻，全人类仿佛真正站在一起。
当最后一个音符落下，短暂的寂静之后——
全场观众，无一例外，全体起立！
掌声如海啸般汹涌袭来，没有呐喊，没有喧哗，只有一浪接一浪、倾尽所有的掌声与敬意。
每一双眼睛都被泪水濡湿，每一颗心都在翻涌激荡。
……
而此时，直播间内，也迎来最炽热的高峰——
无数观众仿佛再也无法按捺情绪，弹幕如海浪般刷屏而过，层层叠叠，铺天盖地。
“这是奇迹……我哭得像个孩子。”
“天哪，他真的唱进我心里了。”
“这不是歌，是人类共同的祈愿！”
“苏灿！！你是世界的骄傲！！！”
“我来自巴.西，我们全家站起来鼓掌！”
“法兰西为你落泪！Vive Su Can！”
“肯泥亚孩子在跟唱……我看到了希望。”
“我是岛国人，这首歌让我感到我们其实并不孤单。”
“他不是在唱英文，他是在唱爱。”
“原来音乐真的可以跨越一切。”
屏幕下方，多语种的同步翻译字幕还在努力跟上歌词节奏，但此刻语言已不再重要。
在全世界的无数个屏幕前，人们泪流满面，心灵震颤。
这一刻，音乐冲破了国界、种族与历史的藩篱，世界连成一体！
……
歌剧院内。
掌声如雷，久久不歇，仿佛要把整座恢弘的剧院震碎。
在这潮水般的掌声中，两位主持人缓缓走上舞台。
他们面带微笑，却掩不住眼角的泪痕，原本精致的妆容已经微微花了，眼影下滑、鼻头泛红。
他们不是刻意煽情，也不是刻意表现，只是因为那首歌，实在太过震撼人心。
哪怕身经百战、经历无数现场，他们也从未在一首歌中听出如此厚重的情感与如此辽阔的世界关怀。
女主持人轻轻吸了口气，努力让声音平稳：“刚才的表演……我们，真的很难用语言形容它的意义。”
男主持人眼中还带着泪光，声音略有些沙哑：“这不是一首普通的歌，这是一次心灵的召唤，一次人类集体的觉醒。”
现场掌声再度响起，但这一次，不是狂热的呐喊，而是一种发自心底的尊敬与回应。
灯光下，苏灿静静站着，眼神温和却带着穿透人心的坚定。
他举起话筒，语气平静，却如山峦回响，震进每个人的心底：“这首歌——《We Are The World》，不该只是我一个人的声音。”
话音落下，空气仿佛被抽空一瞬，现场陷入死寂。
所有人都屏住呼吸，等待他说下去。
苏灿望向四方，看着台下的评委、看着观众席，也看向后台候场区，他一字一句地说道：“我想邀请其他六十三位参赛歌手，和我一起，合唱这首歌。”
他停顿片刻，缓缓补充：“只有当它变成合唱，变成世界的合唱，它的意义才真正完整，我们六十四位歌手，来自世界不同的角落，肤色不同，语言不同，文化不同，但此刻——我们站在同一个舞台上，唱同一首歌，那才是真正的——天下一家。”
说到这里，他轻轻放下话筒。
整个剧院，寂静无声。
所有人怔住，仿佛被命运按下暂停键。
评委席上，弗兰克教授缓缓起身，望着苏灿的背影，眼中燃烧着无法掩饰的震撼与敬佩。
观众席间，那些已被淘汰的歌手，一个个眼神复杂，嘴唇微张。
他们原以为比赛结束，舞台已与自己无关，却没想到，这一刻，他们被重新召唤。
后台候场区，剩下的七位参赛者面面相觑，他们从未经历过这样的时刻——在全球瞩目的舞台上，有人放下个人荣誉，只为唱出属于所有人的声音。
这是舞台，也是世界的共鸣。
这是歌声，更是人类的答案。
而接下来的那一刻，全世界都在等待——他们，会不会回应这份邀请？
……

第375章 六十四位歌手合唱！晋级四强！
此时此刻。
所有人都屏住呼吸，目光齐刷刷投向舞台两侧的候场区。
那是属于参赛歌手的空间，是荣耀与汗水交汇的地方。
七位来自不同国家、不同文化的歌手缓缓走出阴影，踏上灯火璀璨的舞台。
他们面带震撼，却眼神坚定，站在苏灿身旁。
其中一位非裔女歌手率先对着镜头点头，声音颤抖却坚定：“Yes.”
随后，一位金发的欧洲男高音举起手中话筒，声音回荡在剧院：“我们愿意，一起唱。”
第三位歌手是一位身着白色长袍的中东青年，他双手合十，低声道：“愿歌声穿越信仰，连接人心。”
一句接一句，七人全体点头，齐声回应——
“我们愿意合唱！”
掌声雷动，浪潮一般在剧院中爆炸开来！
镜头切换——
观众席上，那些已经被淘汰的歌手们，他们曾一度黯然退场，如今却被这首歌重新点燃。
有工作人员早已行动，快步上前递上话筒。
一位亚裔女歌手激动得哽咽：“请给我一个麦克风，我也要唱。”
一位年长的爵士老歌手戴着礼帽，抬头望向舞台，眼神灼热：“这首歌，不需要输赢，只有心。”
一位刚被淘汰不久的南美女歌手双手合十：“请把我也算进去。”
回应，如潮水般接连涌起，没有人拒绝——全体同意！
就在这时，评委席上，已经站起来的弗兰克教授。
这位德高望重的音乐理论大师、全球音乐大奖的临时会长，此刻眼中泛起激动的泪光。
他摘下眼镜，郑重地环顾全场，然后拿起评委专用麦克风，声音嘹亮而庄重：
“从这一刻起，我将代表全球音乐大奖官方，负责组织这场史无前例的全球合唱。”
“这首歌，不只是属于舞台，更属于这个世界。”
“我们将用六十四位歌手的歌声，献给全人类，献给未来，献给——这个值得我们相信的明天！”
他话音落地，全场爆发出雷鸣般的欢呼！
观众们起立，掌声、呐喊、欢呼交织成海。
直播间的弹幕彻底失控：
“天呐我起鸡皮疙瘩了！”
“哭了，这是人类音乐史上最伟大的时刻！”
“苏灿改变了比赛，他在改变世界！”
“全世界合唱？这是真正的天下一家！”
“这一刻，我骄傲自己是人类！”
“……”
在线人数突破三亿级大关，弹幕数同步狂飙，服务器一度濒临瘫痪！
而剧院的穹顶下，星辰般的灯光缓缓旋转，仿佛苍穹都在期待着这场奇迹合唱。
……
紧接着，节目进入评分环节。
评委席上的五位评委纷纷准备好手中的评分卡，所有人都在屏息以待。
随着主持人一声“请评委们给出分数”，全场的目光瞬间聚焦到评委席。
所有人都知道，今天的这一刻，将会被铭刻在历史的长河里。
第一位评委举起手中的卡片——
“一百分！”
接下来，其他评委也陆续举起评分卡——
“一百分！”
“一百分！”
“一百分！”
每一个分数都像是重锤敲击在心上，毫无争议、毫无迟疑。
最后，弗兰克教授站起来，目光中充满深深的感动和敬佩。
他轻轻地举起评分卡，缓缓地说道——
“一百分！”
全场立刻爆发出雷鸣般的掌声，没有任何犹豫、没有任何争议。
所有人都知道，苏灿的表演已经超越比赛本身，达到艺术巅峰！
随之而来的，是观众席上震耳欲聋的欢呼，欢呼声、掌声交织成一片，久久回荡在这座宏伟的歌剧院中。
随着评分环节的结束，接下来七位歌手依次上台表演。
最终，当主持人宣布，苏灿凭借满分一百分的成绩顺利晋级四强！
全场再次爆发出震耳欲聋的掌声与欢呼声，久久不歇！
苏灿再次成为无数人心中无法超越的传奇！
……
全球音乐大奖半决赛圆满结束，网络上的发酵这才刚开始！
自从苏灿在舞台上宣布，将与另外六十三位歌手共同合唱《We Are The World》，全球的网友们激动不已，纷纷在各大社交媒体平台上表达他们对这场合唱版本的强烈期待。
在推特、Ins、脸书等平台上，话题迅速炸开锅，网友们以各种方式讨论着这次史诗级合作的细节与可能性。
许多粉丝留言表示，他们已经迫不及待地想要看到这场全世界歌手汇聚一堂的盛事。
“想象一下，六十四个来自不同国家的歌手齐聚一堂，这场合唱肯定会超乎想象！”一位网友在评论区留言，获得了大量点赞和转发。
“每个国家的代表性歌手都在这里，我已经准备好为这场合唱献上我的泪水了。”另一位粉丝表达了对合唱版本的激动，“这首歌已经让我感动到无言，等到大家一起唱，简直不能想象！”
此外，许多音乐评论员和媒体也纷纷表示，这将会是一场前所未有的音乐盛宴。
一些专业人士评论道：“这不仅仅是一次音乐合作，更是全球文化与情感的碰撞，每位歌手都有不同的声音与情感，这样的合唱一定会让这首歌的精神更加深入人心。”
部分网友则在合唱版本的预期中加入自己的想法，纷纷猜测或分享自己的理想歌手阵容：“如果能有来自非洲的歌手、拉丁美洲的歌手，这场合唱将是对人类多元文化的真实呈现。”
在油管和小破站等视频平台上，粉丝们开始自发创作自己心中的合唱版本。
虽然他们只能通过各种翻唱和后期制作来模拟那份宏大的合唱场面，但他们依然尽力表达对这场全球合唱的憧憬。
许多人纷纷留言，期待能够见证历史性的合唱发布，并表示将为此付出所有的支持和热情。
“当苏灿和这些歌手们站在一起，演绎这首歌时，我相信所有人都会感受到从未有过的力量。”在一个全球直播平台的评论区，某位网友简短地写道：“这将是一场音乐的革命。”
对于网友们来说，这不仅仅是一次普通的音乐演出，而是一次跨越国界的心灵共鸣，一次全世界的团结与希望。
他们的期待，早已化作对那场合唱的美好幻想！
……

第376章 合唱歌曲发布！慈善基金会！
比赛结束后，苏灿将《We Are The World》的完整曲谱与伴奏亲手交给全球音乐大奖组委会。
在曲谱首页，他郑重地写下了一句话：“愿这首歌，成为我们共同的语言。”
很快，组委会的工作人员将曲谱送达其余六十三位参赛歌手的手中。
每一位歌手在接过那份曲谱时，指尖划过纸面，都能感受到其中沉甸甸的分量——那不仅是一份乐谱，更是一份来自灵魂深处的邀约。
合唱时间被定在三天后，地点——仍是那座象征荣耀与艺术巅峰的殿堂：钮约大都会歌剧院。
三天，对于任何一次世界级演出来说都近乎苛刻。
但对这些代表着不同国家与文化的顶尖歌手而言，他们甘愿倾尽全部时间与热情，只为唱好这首注定载入史册的歌。
排练期间，他们几乎夜以继日，不眠不休。
语言的隔阂，在音乐面前逐渐模糊。
有人默默站在角落低吟对词，有人反复磨合和声细节。
他们在不断学习彼此的发音与情绪，在旋律中寻找统一的情感落点。
剧院的休息厅中，时常传出不同语言的交流与笑声——这是一场心灵的靠近，一次文明与情感的交融。
转眼三天过去。
歌剧院内，穹顶那盏仿若星辰坠落的人造水晶灯洒下斑斓光辉，辉映着舞台上六十四位肩并肩站立的歌手。
他们肤色各异，语言不同，身着各自民族的传统服饰，却如万千星辰，汇聚成一轮真正的光明。
苏灿站在最中央，站在C位。
他的眼神温柔而坚定，如火炬，也如灯塔，照亮整座舞台。
指挥轻挥指尖，前奏缓缓响起。
那一瞬间，六十四道声音汇聚成潮水——
[We are the world]
[We are the children]
[……]
男歌手的低吟如夜的呢喃，女高音的穿透如黎明破晓。
旋律之下，是千种情绪汇聚成一种共鸣。
多国语言交替出现，却没有冲突与割裂，反而像心跳一样彼此连结，庄严肃穆。
这是人类第一次真正意义上的“合声”。
经过一天紧张而深情的排练，这支由六十四位世界顶级歌手联合演绎的《We Are The World》正式完成录制。
当晚九点，全球同步首发。
央台、小破站、油管、Spotify、Apple Music、BBC等数十家平台与电视台齐齐上线。
页面一秒钟内被观众涌爆，评论如潮，热搜瞬间点燃。
“世界第一次用歌声彼此拥抱。”
“这是全人类最动人的合唱。”
“我听不懂所有语言，却听懂了人类的心。”
“……”
一夜之间，全网轰动，媒体头条刷屏。
《We Are The World》的全球合唱版本，不仅成为音乐史的里程碑，更成为一代人心中最温暖、最震撼的共同记忆！
……
大都会歌剧院的合唱视频上线还不到二十四小时，全球播放量便突破三亿。
社交平台上的相关话题持续发酵，热度只增不减。
但真正让这场音乐奇迹跨越屏幕，走向现实世界的转变，却源自一个意外的举动。
那天深夜，伊桑——苏灿的电影合作伙伴，国际知名导演、亿万富豪——独自坐在私人影院里，静静地看完《We Are The World》的全球合唱版本。
画面早已结束，银幕黑了下来，但他依然坐在沙发上，一动不动。
眼神，久久停留在那一帧定格的画面——苏灿站在最中央，身后六十三位来自世界各地的歌手围绕左右，仿佛整个地球都在为同一个信念而歌唱。
他的眼眶悄然泛红。
很少有人知道，这位在好莱坞叱咤风云的男人，童年曾在非洲援助区生活过数年。
那片干涸龟裂的土地，那些眼中满是求生渴望的孩子，那些清晨干咳的声音，他从未忘记。
他沉默片刻，低头打开手机，手指停在推文界面上。
他没有犹豫太久，只输入了一句话——
“一首歌，唤醒人心，为那些仍在苦难中的孩子，我愿捐赠500万美元，愿这份微光，点燃希望。”
推文发布不到十分钟，便在全球社交平台引发海啸般的反响。
各国富豪、名人、企业家纷纷响应，留言、转发、附捐声明接连不断。
但巨额捐款，绝不能只靠一时的热情，它需要组织、需要专业团队、需要长期规划。
……
当天夜里，苏灿刚刚洗完澡，窗外曼哈顿的灯火璀璨。
他坐在落地窗前，披着睡袍，手机忽然响起。
屏幕上，是“弗兰克教授”的来电。
他接起电话，熟悉的声音在耳边响起。
“苏，我知道你刚刚结束比赛，也许正在休息，但这件事，我必须亲自和你说出……目前迫切需要成立一个慈善基金会，并且这个基金会由你带头……”
苏灿靠着窗台，望着下方车水马龙，声音有些犹豫：“教授，我是个歌手，我所能做的，也许到这里已经够了。”
电话那头沉默几秒。
接着，弗兰克的声音比以往任何时候都要坚定：“不，苏，你不是一个歌手，你是一种象征。”
“你用一首歌，唤醒全球善意，你没有演讲，也没有号召，只是唱——但人们为你落泪，不是因为旋律，而是因为你唱出了他们藏在心底的信念。”
苏灿低声道：“我怕我承担不起……组织慈善、协调资源，这不是我熟悉的领域。”
弗兰克轻轻一笑，语调缓了下来：“在过去三天里，至少有五十位来自不同国家的慈善家联系我，原因只有一个——《We Are The World》”
“他们需要一个方向，而这个方向，必须由你亲自引领，否则，善意会随着热度冷却，变成一阵风。”
苏灿沉默了。
街头传来急救车的警笛声，红蓝光交替在他眼中闪烁。
他忽然想起那张照片上匍匐在地的非洲男孩，想起那群在破布帐篷里合唱的孩子们……
他闭上眼，长长地吐出一口气。
“……我答应你。”
“我会担任这个基金会的会长。”
电话那头传来一声轻笑，那是带着欣慰、激动与敬意的笑声。
“那就由你，站上发布会的舞台，亲自说出来。”
苏灿缓缓点头：“好。”
窗外的城市灯光如潮，似乎整个世界都在为即将到来的那一刻，默默蓄力。
……

第377章 三日募款破亿美刀！庄严回音！
慈善基金会发布现场。
灯光明亮，座无虚席，全世界的目光汇聚在此。
舞台上，一块巨大的幕布垂挂而下，金色的文字熠熠生辉——
【CAN FOUNDATION——苏灿慈善基金全球启动仪式】
在全世界的注视中，苏灿缓缓走上讲台。
他的身影在灯光下显得修长却不张扬，那是一种介于平静与力量之间的气场。
当他站上那个原本属于政要、领袖和伟人们的发布台时，所有聚光灯、镜头和目光，都不约而同地集中在他身上。
他身着一袭深蓝色西装，扣子一丝不苟扣着，整洁却不张扬。
在短短数日间，他接连站上荣耀的巅峰，收获无数荣誉与掌声。
但此刻，他的心跳依旧急促，掌心微微出汗。
——因为这一次，他不是作为一名歌手登台，而是以一个试图真正改变世界的普通人，站在命运的转折点。
苏灿望向台下，那些来自全球的媒体代表、慈善组织、政界名流，以及无数因他而热泪盈眶的观众。
他心头翻涌，一股难以名状的情感，如潮水般汹涌。
他深吸一口气，握住话筒，声音不高，却异常坚定，有着无法忽视的力量：
“我曾经以为，音乐的终点，是舞台与掌声，但那天，我明白了，我错了。”
他稍稍停顿，目光越过镜头，仿佛在注视着整个世界。
“当我看到非洲孩子们在黄昏的草地上，跟着我轻声哼唱，当我看到那个坐在轮椅上的男孩，第一次开口唱出完整的旋律……我终于明白，音乐的尽头，不是荣誉，而是希望。”
“如果我可以用我的歌声，换来一个孩子不再挨饿，一个村庄有干净的水源，一个女孩能够走进学校，那我愿意，毫不保留地贡献出我全部的力量。”
会场陷入前所未有的寂静。
苏灿的每一个字、每一声，都沉入人们心中最柔软的地方。
他低下头，声音轻缓，却更加笃定：
“这个基金，不属于我一个人，它属于你们，属于每一个相信爱的灵魂。”
“我可以带头，但真正的改变，必须靠我们每一个人，携手前行。”
此时，大屏幕镜头缓缓推进，拍摄到他泛红的眼眶，和他那只微微颤抖、却坚定握拳的手。
他胸前别着的，是一枚特别定制的基金徽章——金色的“CAN”，不仅是他名字的缩写，更像一道在暗夜中劈开的闪电，照亮世界的方向。
发布会接近尾声时，弗兰克教授走上台，面向全球宣布：
“苏灿先生将担任苏灿慈善基金会的永久荣誉会长，并全程参与和监督第一阶段全球援助计划的推进。”
台下一瞬爆发出热烈掌声。
直播弹幕如海潮涌来，瞬间刷爆屏幕：
“苏灿不仅点燃舞台，也点燃这个世界的希望！”
“他不只是一个歌手，他是人类灵魂的引路人。”
“他做到了我们每个人都想做却没能做到的事！”
“……”
那一刻，隔阂与国界被撕裂，人与人之间，距离被无限缩短，只剩下共鸣与信念。
……
苏灿慈善基金会成立的第三天，全球多家主流媒体几乎在同一时刻，刊登出同样的一条头条：
《全球慈善新纪元开启——苏灿基金会三日募款破亿美刀！》
标题如同惊雷，席卷世界各大城市的新闻推送栏。
起点，仍是那场发布会。
第一个掏出支票的，是伊桑——苏灿的电影合作伙伴，国际知名导演、亿万富豪。
在全球直播的镜头前，他签下一张整整五百万美元的支票，然后微笑着对镜头说：
“不是因为我有钱，而是我也被那首歌唤醒了。”
一句话，如火种落地，瞬间点燃全球的善意烈焰。
不到二十四小时内——
阿拉伯石油财团中一位从未公开露面的神秘王子，匿名捐出一千万美元，并在转账附言中写下：
“这是我对那句‘We are the world’的回应。”
米国一位退役的足球巨星，选择匿名捐出三百五十万美元，留言只有短短一句：
“我在非洲出生长大，现在，也该轮到我做点什么了。”
北欧某科技巨头的年轻CEO，在社交媒体上全程直播自己的捐款过程，最后对镜头说：
“我们已经拥有太多，是时候，把一点点分享给这个世界。”
而原本常年“隐身”于各大避税天堂的老牌金融富豪们，也纷纷悄然现身，主动联系基金会，要求以匿名方式捐赠。
全球社交媒体在这一夜彻底沸腾，无数网友纷纷留言：
“第一次觉得富豪不再高高在上，他们也有温度。”
“这是人类的大和解，我们，正在学会彼此靠近。”
“苏灿不只是唱了一首歌，他点燃一场全球性的善意行动。”
“只要每个人奉献出一点力量，这个世界将变成美好的明天。”
“我来自非洲，感谢苏灿，我忽然觉得我的孩子或许能过和我不一样的人生。”
……
与此同时。
酒店内，苏灿收到弗兰克教授发过来的最新数据。
他低头看去——捐款总额：1亿0364万美元。
这一串数字，像是一块沉甸甸的岩石，猛然落入心湖，泛起涟漪。
苏灿沉默片刻。
他没有激动，也没有欢呼，甚至没有立刻说话。
他只是静静地看着那串数字，眼神一寸寸变得深远。
那一刻，有一种近乎神圣的责任感，在他心中缓缓升起。
那不是金钱的数字。
那是千千万万个信任汇聚的重量，是全世界回应他那一首歌的方式。
也是，他此生最重要、最庄严的一次“回音”。
……

第378章 非洲援助！奥运会即将来袭！
基金会成立后的第七天。
第一笔援助正式落地——目标是非洲东部贫困腹地，一所名叫“图卢瓦希望小学”的村落学校。
那里，干旱已持续三个季节，孩子们每天要步行十公里才能打到浑浊的水。
破旧的校舍在风中摇摇欲坠，一块发黄的黑板已经用了十年，依旧是全校唯一的教学工具。
当天清晨，天边刚泛出鱼肚白，一架印有苏灿慈善基金会徽章的巨型运输机缓缓降落在临时修整的红土跑道上。
后舱打开，一批批物资被快速卸下：
纯净水与营养食物包，整整两千份；
太阳能净水设备，安装后可为村落提供连续供水；
新课本、书包与文具套装，装满十辆卡车；
最后，一项特殊的捐赠——一台大型LED幕布屏幕与太阳能发电机组，由苏灿本人私人提供。
孩子们从四面八方涌来，穿着破旧但眼中闪烁着光。
当发电机“嗡”的一声启动，整个村庄第一次拥有了电力。
随后，LED大屏亮起。
画面中，全球六十四位歌手身着各国服饰，整齐站在钮约大都会歌剧院舞台之上，唱响那首穿越种族、国界与语言的合唱——
[We are the world]
[We are the children]
[We are the ones who make a brighter day]
[So let’s start giving]
[……]
孩子们呆呆望着屏幕，眼神从好奇到震撼，渐渐泛起泪光。
小女孩塔比莎怔怔地望着画面，双手紧握在胸口，轻声跟着唱：“We… are the world…”
她的声音轻得像风，却异常坚定。
老师站在她身后，鼻尖发红，轻轻拍了拍她的肩膀：“这首歌，是写给你们的。”
年久失修的校舍门前，更多孩子聚拢而来，有人抱着食物包啃了一口，有人望着苏灿C位的身影喃喃低语：“是他，是那个让我们出现在全世界眼中的人……”
当合唱进入高潮段，孩子们不再害羞，而是主动站起身，跟着大屏齐声歌唱。
他们的歌声稚嫩，却穿透大地的沉寂，唤醒了整个村庄的灵魂。
老师哽咽着说：“他们唱的是未来。”
远方，一名摄影师默默按下快门，泪光中定格了这群在黄土与阳光中高歌的孩子们。
新闻头条随即席卷全球：
#《We Are the World》响彻非洲黄土#
#苏灿基金会援助行动首发，合唱之光照进最远角落#
#世界看见了他们，他们也看见了世界#
#…#
在社交平台上，网友们纷纷留言：
“合唱那一刻，我在屏幕前哭了。”
“感谢苏灿，把这首歌唱进世界的裂缝。”
“他们唱得不完美，但那是最纯净的声音。”
“请告诉那些孩子，他们的歌声我们都听见了。”
“……”
而在屏幕的另一端，苏灿正默默看着这些视频回传的片段，眼中也悄然湿润。
这是他的歌，但不是属于他一个人的歌。
这，是全世界的回响。
……
华夏大地，盛夏七月。
空气中带着滚烫的热浪，大街小巷却悄然响起一首熟悉的旋律——《平凡之路》。
这首歌，是苏灿去年在《华夏音乐之声》舞台上的经典歌曲，一经发布，便以其真挚动人的旋律和歌词打动无数国人，更在发布后被燕京奥组委指定为2008年北京奥运会的宣传曲。
如今，距离奥运会开幕只剩下一个月，这首歌再次在全国范围内被频繁播放，成为这个夏天最动人的背景音乐。
——但这届奥运，不只是一次体育盛会。
这是2008燕京奥运会，是华夏第一次主办夏季奥林匹克运动会，是一场举国之力、倾注希望的世界级盛典！
而它的意义，远比表面上所看到的更加深重。
整个20世纪的前半叶，华夏曾因战乱与动荡积贫积弱，饱受欺凌，长期被外界蔑称为“东亚病夫”。
体育，更成为民族弱势的代名词——一个连奔跑都显吃力的国家，又怎能昂首于国际之间？
但从1952年重返奥林匹克，到1984年洛杉矶奥运会上第一枚金牌的荣耀，再到90年代的顽强追赶，华夏一步一步，用几十年的汗水与坚持，从“体育荒漠”走向“体育大国”。
而2008年的燕京奥运会，正是这段百年逆袭的历史终将开花结果的时刻。
这是一场属于全民族的圆梦之旅，是一声响彻全球的宣言：“我们不再是东亚病夫，我们已昂首崛起。”
这一切，使得每一位参与者，都明白一个事实——
这届奥运，必须办好，哪怕是细微如主题曲的选定，也不能有一丝马虎！
此刻，燕京鸟巢奥组委大楼会议室内，灯光明亮，气氛却沉沉压抑。
一场紧急会议正在召开，会议桌上摊着厚厚一摞文件，里面是过去几个月征集到的奥运主题曲候选作品，足足几十首，来稿作者涵盖国内外知名作曲家、青年才俊、金曲制作人。
可现实是——一首也不行。
主持会议的，是国家顶级导演张谋。
他眉头紧锁，脸色沉沉，一双眼睛死死盯着播放停止的音响设备，像是想从沉寂中听出什么不一样的声音。
“还是差。”他低声道，“和《平凡之路》比，气质、感染力、格局……全都差了。”
有音乐评审叹了口气：“宣传曲反倒成了天花板。”
张谋听见了，抬起头正要说话，这时，坐在角落的一位资深音乐总监忽然开口：“张导，要不……我们去找苏灿？”
空气在这一刻凝固。
张谋眼神微微一亮，整个人从椅子上坐直：“苏灿……”
这个名字，他早就想到了，可也一直压在心底。
他轻轻吐出一口气，声音有些沙哑：“我不是没想过……但他年初就去了钮约，代表咱们参加全球音乐大奖，还成立了慈善基金，最近一直在国际舆论的最前线……我实在不忍打扰他。”
“可张导，”那位总监望着他，语气无比认真，“这是奥运会，是我们华夏第一次真正站在世界中央，这首主题曲，不只是为了开幕式，更是为了告诉全世界——我们是谁，我们要走向哪里。”
“现在，除了苏灿，没有人能写出这样的歌。”
张谋沉默了几秒。
他抬头望向窗外。
鸟巢的钢铁骨架在烈阳下熠熠生辉，仿佛整个国家的意志正集结于此。
那些流淌过岁月的历史，那些从百年前走来的屈辱与崛起，都在这个盛夏，等待一个声音，给予它们注解。
他缓缓点头，眼神坚定如炬：“好，联系苏灿。”
会议室里顿时一阵轻响，工作人员纷纷起身，调取联系方式，准备发出那通关键的邀请。
张谋望着那枚挂在墙上的奥运会徽，胸中百感交集。
——也许，那个曾在电视节目上一首歌唱哭全国的年轻人，如今，真的能为华夏，写下一首载入史册的奥运之歌。
……

第379章 无命题总决赛！主题曲交给我！
钮约大都会歌剧院，会议厅。
巨大的落地窗外，是黄昏中金色的曼哈顿天际线，而会议厅内，则是另一番炽热的火光——由人心点燃。
弗兰克教授正坐在会议桌主位，面前摊着厚厚一叠文件，身边是全球音乐大奖组委会的核心成员，墙上挂着“苏灿慈善基金特别会议”的金色徽章，熠熠生辉。
“我想大家都清楚，”弗兰克推了推眼镜，语气低沉却激动，“现在，全世界都在谈论一个名字——苏灿。”
会议厅内一阵轻微的骚动，每个人脸上都浮现出一种难以掩饰的骄傲，像是他们也被这场奇迹的火焰灼烧一部分灵魂。
“苏灿慈善基金，是我们见证的奇迹之一。”副主席玛激动道，“从音乐到慈善，从文化到情感，苏灿以一人之力，撬动这个世界最柔软的部分。”
有人点头，有人轻轻鼓掌，甚至还有人红了眼眶。
会议室里，一块电子大屏幕正在无声播放《We Are The World》全球合唱的片段——
C位的苏灿，双眼闭着，歌声如火焰席卷全场；而他身后，是整个世界。
这不仅是一个演唱的记忆，更是他们一生都无法忘记的历史时刻。
弗兰克望着画面，声音忽然放轻，像是自言自语：“我们举办这场赛事已数十年，但从未像现在这样……感受到音乐可以改变世界。”
然后，他收回目光，郑重地扫过会议桌上的每一位委员，话锋一转：
“但这场比赛——终究还是要迎来终点。”
话音落下，会议厅顿时陷入一片沉默。
有人垂下眼，有人嘴角微抿。
四个月的赛事，六十四位选手，七场全球直播，无数观众的泪水与欢呼……这一切，如今将画上句点。
副主席喃喃道：“真的不舍啊……像梦一样。”
“但也满足。”另一位评审开口，“这将是写进世界音乐史的一章，而我们，是这章的见证者。”
气氛久久难以平复。
这时，弗兰克从椅子上站起，语气忽然恢复冷静而坚定：“总决赛——我们该如何定义它？”
话音落地，众人从沉浸中回神，思考起最关键的问题。
有人提议以“和平”为题，有人建议用“未来”，也有人提议纪念音乐与人类之间的羁绊。
但每一个题目都被热烈争论，又无果告终。
这时，弗兰克缓缓举起手，打断所有人：
“我有个提议——无命题。”
“由四位决赛歌手自由创作，自由演绎——真正的艺术，不应该被定义。”
话音刚落，会议室内先是一秒静寂，随后如火山爆发般响起掌声。
所有人都站了起来，热烈响应这个提议。
“这不仅是对他们实力的尊重，也是对他们灵魂自由的礼赞！”
“他们每一个人，尤其是苏灿，都已经超越比赛——这场总决赛，不该设限！”
“这是音乐的最高表达。”
而此时，大屏幕的合唱画面播放到最后一幕——
苏灿双手合十，站在六十四位歌手中央，目光仿佛穿透了整个时代。
就在这一瞬间，所有人都仿佛明白了：
这场比赛，不只是为了找出一个冠军。
它是一次，历史的重塑。
而这最后一场比赛，将是这场传奇的最终诠释！
……
随着组委会正式将“无命题总决赛”的规则公布至官网，全球社交媒体顿时沸腾！
无数网友第一时间截图、转发、评论，信息像火箭般刷屏：
“没有题目？也就是说，每位歌手可以全力释放自己的灵魂了？”
“这才是真正的自由之战啊！”
“我就想知道，苏灿会唱什么。他每一首歌都比上一首更震撼，还能更高吗？”
油管、围脖、推特、小破站、Ins，全部冲上热搜。
各国主流媒体迅速跟进——
【BBC】：全球音乐决赛进入自由篇章，艺术无界限，苏灿是否再创奇迹？
【CNN】：无命题决赛或成音乐史上最重要的一场演出
【欣华网】：苏灿的决战之歌，会是什么？
与此同时，决赛歌手也在同一时间收到组委会的官方通知。
……
另一边。
苏灿正坐在钮约哈德逊河畔，躺在摇椅上，悠闲自在。
微风拂面，夕阳的余晖将整片水面染成温暖的金色，远处传来教堂钟声的回荡，仿佛时光在这一刻静止。
他闭上眼睛，享受着这片刻的宁静，心里却没有一丝紧张，反倒是无比平和。
正当他沉浸在这片刻的安逸时，背后传来急促的脚步声。小胖一边喘着气，一边跑了过来。
“灿！组委会发布了！总决赛的主题——”
“我看看。”
苏灿轻声回应，拿出手机，瞥了一眼屏幕。
简洁的几行字映入眼帘：【全球音乐大奖总决赛主题：无命题。自由创作，自由表达。】
苏灿微微一笑，心里却早已有了答案。
比赛进行到现在，冠军似乎已经不再是问题，他的胜利几乎是板上钉钉。
既然是为了上台领奖，那他想到的歌曲便只有一首——那首早已在他心里扎根的歌。
正当他准备放下手机，忽然，手机屏幕亮起，显示是康导的来电。
带着些许疑惑，他接通了电话。
“灿啊，是我，康导。”电话那头的声音带着些微的沉重与犹豫，“我这次是替燕京奥运会的总导演张谋联系你的。我们有个特别的请求，希望你能为奥运会写一首主题曲。”
苏灿的心跳微微一顿，奥运会的主题曲？这对任何音乐人来说，都是极大的荣誉。
康导的声音带着一些为难：“其实我们知道你现在正忙着全球音乐大奖的总决赛，而且知道这首歌对你意味着什么，我怕这两个项目冲突，可能会影响你的创作。”
但让康导没想到的是，苏灿的语气异常轻松，带着他一贯的从容。
“没问题，康导，我会写的。”他回答得毫不犹豫，“我保证，不会影响全球音乐大奖总决赛的创作，放心吧。”
电话挂断后，苏灿低头思索片刻，目光落在远处的夕阳下。
燕京奥运会，几乎是整个华夏的骄傲，承载太多的历史与期望。
对他而言，这不仅仅是一次音乐创作，更是一份责任。
既然是燕京奥运会的主题曲，那么唯一的选择便是那首歌。
他微微一笑，目光愈发坚定。
……

第380章 燕京奥运会，最动人的灵魂！
录音棚内，灯光柔和，空气中弥漫着淡淡的木香与金属的清冷气息。
这里是全球音乐大奖组委会为苏灿特别安排的顶级录音棚——无声中蕴藏着科技与艺术的极致交汇。
环绕立体声、定制监听系统、价值百万的古董麦克风，全都为一个人而准备。
苏灿站在隔音玻璃后的录音区，手中握着耳机，低头沉思。
今天，他要录制两首歌。
一首，是为世界舞台的总决赛；
另一首，是献给祖国、献给时代的——燕京奥运会主题曲。
他深吸一口气，脑海里浮现出那首熟悉的旋律——《燕京欢迎你》。
那是他前世记忆中最具代表性的奥运之声，轻快中带着从容，温柔中藏着坚定，如一双张开的臂膀，向全世界发出热烈而真挚的邀约。
如今，作为创作者，这旋律将在他的手中，再次被点燃。
他谱写出曲谱，开始练习起来。
音乐响起的刹那，他仿佛置身于燕京。
[我家大门常打开，开放怀抱等你……]
声音干净温暖，每一句歌词、每一个转音，他都打磨到极致。
那不仅是对音乐的尊重，更是对祖国的回应。
整整半天，苏灿没有走出录音棚。反复校音，反复试唱，哪怕只是一个呼吸的停顿，他都不肯放过。
终于，当最后一个音符落下，录音棚内恢复寂静。
他走出隔音间，望着屏幕上完美定格的音轨，轻轻点了点头。
“可以了。”
他将音频文件命名为《燕京欢迎你》。
没有多余的言语，他将音频文件，发给张谋，附带一条文字消息：
【燕京奥运会主题曲《燕京欢迎你》】
点击发送，文件飞跃万里，直抵燕京。
苏灿靠在椅背上，眼中没有疲惫，只有一抹宁静与坚定。
他知道，那一端，有人在等着这首歌。
而这首歌，将响彻在全世界的耳边，成为华夏最美的欢迎之声！
……
与此同时。
燕京，鸟巢开幕式指挥办公室内。
正值盛夏，窗外蝉声阵阵，办公室里却是另一番宁静而紧张的景象。
十几位工作人员埋头在各自的电脑前，纸张翻动声、键盘敲击声此起彼伏，仿佛一场看不见硝烟的战斗正在悄然进行。
空气中弥漫着茶水与烟草混合的味道，张谋坐在办公桌前，眉头紧锁，手中夹着一根已经燃到尽头的香烟，烟雾袅袅，遮不住他眼中的忧虑。
他翻着手中的开幕式策划文案，却怎么也静不下心。
苏灿答应了他，已经让整个团队看到了希望。
可他心里依旧不踏实。
“全球音乐大奖，那可不是小事……他一个人，要扛下总决赛，又要写主题曲，这怎么可能不分心？”
张谋默默叹了口气，刚想继续低头工作，手机忽然一震。
他低头一看，屏幕亮起的那一行字让他猛地愣住了：
【燕京奥运会主题曲《燕京欢迎你》】
是苏灿发来的。
他的手指微微一颤，点开了文件。
耳机中，伴奏缓缓响起，前奏一出，他的眼神便陡然一变。
[迎接另一个晨曦，带来全新空气，气息改变情味不变，茶香飘满情谊……]
轻柔而坚定的声音穿透耳膜，一瞬间将整个炎热的夏日拉回到这一代人最深的梦想里。
张谋几乎是下意识地摘下耳机，切换外放。
一时间，整个办公室陷入震撼的静默。
正在忙碌的工作人员纷纷停下手里的动作，抬起头，望向扬声器。
那是一种奇妙的凝固感。
歌词温暖又真挚，旋律大气又柔美，每一个字、每一个音都仿佛在轻轻叩响每个人的心门。
有人怔怔听着，眼眶慢慢泛红；有人轻轻哼唱，仿佛早已铭刻在心。
“……我们准备了酒和茶，这是我们的情意。”
一句唱完，办公室里突然响起一声低哑的喃喃：“来了……这首歌来了。”
张谋站起身来，望着窗外被夕阳染红的天际，他的嘴角慢慢勾起一抹笑意。
这首歌，不止是主题曲——它是整个民族对世界发出的邀请函，是几代人追梦的终章，也是这个时代最温柔却最响亮的心跳。
“就是它了。”他轻声说道。
身后的人，没有谁再说话。
但所有人的眼神，都已经亮了。
……
音乐播放完毕，办公室一片沉默。
张谋站在原地，久久没有说话，耳边还在回响着那句“燕京欢迎你”，久久不息。
他的手指颤抖着拿起手机，按下通话键，拨给苏灿。
电话接通的那一刻，他压抑许久的情绪终于找到出口：“苏灿，谢谢你！真的谢谢你！”
他的声音有些哽咽。
电话那头的苏灿淡淡一笑：“张导，您满意就好。”
“满意？”张谋顿了一下，情绪几乎要喷涌而出，“这首歌，是我们整个民族对世界最温柔的邀请，是献给这场奥运最珍贵的礼物！你不知道它有多重要——”
话音未落，苏灿温和而坚定地打断他：“张导，我有个想法，您听听看。”
张谋一愣：“你说。”
“我打算在全球音乐大奖总决赛的颁奖仪式上，唱这首歌。”
电话那头沉默了一秒，随即是一声猛地吸气。
“你说什么？”张谋几乎以为自己听错了。
“没错，在全球的聚光灯下，在全世界的观众面前——我想在总决赛颁奖时，亲自唱《燕京欢迎你》。这，将是最好的宣传方式。”
语气不高，却有一种不可动摇的自信，像是要将整个世界的目光拉回东方，拉向那座千年古都，拉向那扇为世界敞开的大门。
张谋激动得有些说不出话来，几秒后才咬紧牙关道：“苏灿，你是真把自己当国之利刃了。”
苏灿轻笑了一声，随即补充：“我还没说完。”
“等我回国后，我打算邀请整个华语乐坛的歌手，一起录制、合唱这首歌。不止是我一个人唱，而是整个乐坛，一起向世界说——‘燕京欢迎你’。”
这一刻，电话那头，张谋仿佛被雷击中一般站起身来，双手紧握，眼睛瞪大，喉结上下滚动。
他能想到很多版本的推广方式，但从未想过，会是这样——
先是在世界级舞台上，一个人唱响国歌级的欢迎曲，以一己之力向世界宣告。
然后，再由整个华语乐坛合唱，以亿万人之声回应八方来客。
这是何等的格局，何等的气魄！
“好……好！”张谋连说了三个“好”，声音微微发抖，“苏灿，这是一场文化登顶，是一记响亮的——国之回音啊！”
电话另一端，苏灿平静地说道：“张导，这不只是我的荣誉，这是我们国家的荣耀。”
“奥运，是全世界看华夏的窗口，我想让他们记住，这扇窗户后，是温暖的光，是欢迎的笑，是千年的底蕴，也是，我们这个时代最温柔的力量。”
张谋重重点头，哪怕苏灿看不到：“你放心，我这边，全力配合。”
电话挂断，张谋久久没有坐下。
他知道，这首歌已经不再是“主题曲”。
它将成为——2008年，燕京奥运会，最动人的灵魂！
……

第381章 来自东方的夜曲！
挂断电话后，苏灿长长地吐出一口气。
燕京奥运会主题曲既是荣耀的重量，也是肩上的使命。
不过此刻，还有另外一场战斗在等着他。
全球音乐大奖总决赛！
他静静地坐回钢琴前，修长的手指轻轻滑过琴键，闭上眼睛，脑海中回荡起那段熟悉的旋律：
《夜曲》！
他已经决定了，就用这首歌，来结束这场属于自己的全球征程。
这是一首他很喜欢的作品，夹杂着抒情与力量，旋律阴郁而深邃，情绪饱满，融合说唱与钢琴，像极他走过的孤独却坚定的道路。
从舞台初登，到全球焦点，从一个歌手，到一位时代的代言人。
他要用《夜曲》，为这段旅程画上完美的句号。
没有多余的言语，他站起身，调整麦克风，深吸一口气。
随着前奏响起，苏灿缓缓闭上眼睛，声音低沉却充满穿透力。
一字一句，像是在夜色中刻字，每一个音节，都像刀锋划过空气，却又深情得让人心碎。
时间一点点过去，直到夜已深沉，整座录音棚只剩下他沙哑却坚定的嗓音。
这一夜，苏灿很晚才休息。
因为他知道——
这是最后一战。
他要用《夜曲》，向世界证明：
属于华夏的声音，能够在任何舞台，压轴登场，响彻全球！
……
转眼，两周过去。
全球音乐大奖总决赛之夜，终于到来！
整个钮约城都为此沸腾，媒体记者、明星名流、乐评大师、全球各地的观众——所有人的目光，此刻都聚焦在这座音乐的殿堂。
钮约大都会歌剧院内。
这座象征着艺术巅峰的剧院，今晚灯火通明、星光璀璨。
内部，千余个座位早已座无虚席，连二楼观众区都站满了人。
世界各大主流媒体早早架好镜头，直播信号通过卫星传输到全球每一个角落。
舞台中央，四位总决赛歌手站在光芒汇聚的区域，等待抽签。
镜头拉近，主持人打开签盒，现场安静到仿佛连心跳都能听见。
前三位歌手陆续抽签。
当轮到苏灿，他平静走上前，手指微顿，随后缓缓抽出自己的号码。
——④号。
瞬间，观众席爆发出阵阵掌声。
压轴！
苏灿将是今晚最后一位登场的歌手。
虽然总共只有四位歌手参赛，但无论他抽到第几位，观众都早已迫不及待。
但节目组内部，却是一片窃喜——
苏灿压轴登场，意味着这场比赛的“高潮”将留到最后。
气氛，已经被推向极限！
很快，比赛正式开始。
舞台灯光骤暗，聚光灯打在第一位歌手身上，音乐响起，比赛进入第一轮。
没有命题的限制，每一位歌手都倾尽全力，三首歌风格迥异，旋律动人，情感真挚，代表着不同文化与音乐理解。
每一位歌手谢幕后，全场都给予最热烈的掌声——
但每个人的心中，都还在期待那个人的登场。
第四位。
也是最后一位。
主持人缓步走上舞台，语气庄重而带着难掩的激动：
“接下来，将登场的是我们今天的最后一位歌手——来自华夏的，苏——灿！”
几乎瞬间，全场起立。
掌声如浪潮般席卷剧院。
灯光重塑，舞台上的烟雾缓缓升起。
在万众瞩目中，那个熟悉的身影，穿过黑暗，从后台一步步走上舞台中央。
他身穿黑色风衣，长发微拂，神情沉静如夜。
这一次，他不只是代表自己。
他，是为整场比赛画上句号的人。
也是，替整个时代发声的人。
比赛的真正高潮——终于，来了。
……
此时此刻。
聚光灯缓缓落下，笼罩在那道万众瞩目的身影上。
苏灿站在那里，一动不动，双眼轻阖，像是在聆听自己的心跳，也像是在等待命运的召唤。
舞台大屏幕随之亮起，黑底金字缓缓浮现：
[歌曲：《夜曲》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
这一刻，全球直播画面下，弹幕瞬间炸裂。
“夜曲？是东方的夜曲吗？！”
“西方的夜曲，是钢琴浪漫，而苏灿的，是什么？”
“期待已久！”
就在众人还未从震撼中回过神来时，苏灿缓步走向舞台中央那架黑色的大钢琴，坐下。
“砰——”
一声低沉厚重的琴音砸落，仿佛夜幕降临前的一声雷响，直击心脏！
灯光骤然转为幽蓝，舞台背景瞬间化作一片深邃的夜海。
几缕冷光如刀划过，勾勒出苏灿孤独而坚定的轮廓。
他的影子在舞台上被拉得无比修长，仿佛一位在夜中独行的旅人。
钢琴缓缓流淌出旋律，如深夜细雨，一滴一滴，敲进人心。
苏灿开口了——
[一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。]
[我面无表情，看孤独的风景。]
[失去你，爱恨开始分明。]
[失去你，还有什么事好关心。]
[……]
苏灿的声音仿佛从遥远的深渊里传来，又像贴在耳边的呢喃，低沉、冷峻，却一刀一刀割在神经上。
台下，观众席静得吓人。
人群集体窒息了。
再看台上的苏灿：
他的声音低得像夜里的冷气，歌词里“蚂蚁”两个字一出口，整个会场仿佛气温都降低了几度。
观众不自觉地缩了缩脖子，有人开始瑟缩在座椅里，不是害怕，而是一种前所未有的沉浸感——
他们“看见”了那些蚂蚁，一只只，一群群，从阴影中爬出，沿着歌词、顺着旋律，一点点渗进自己的意识。
没有谁在大声叫喊，但每个人的瞳孔都在放大，每根寒毛都在竖起。
他们的身体坐在现实中，但灵魂，早已被拉入了苏灿描绘的那个冷夜。
有人双手交握、手心沁汗；有人嘴唇发白，死死盯着舞台中央的那个人。
某个前排的观众下意识搓了搓手臂——他真的感觉有蚂蚁爬上了自己皮肤，密密麻麻，一阵阵瘙痒发麻。
震撼、侵入、压迫——这不再是一场表演。
这是一场灵魂入侵。
而这一切，只是开始！
……

第382章 为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情！
舞台上。
灯光冷冽如刃，苏灿坐在在那架黑色钢琴前，仿佛一位孤独的夜行者，吟唱着城市阴影中的绝望与。
他声音低沉如暗夜深渊，又带着一种几近绝望的压抑情绪，像子弹，像刀锋——
[当鸽子不再象征和平，我终于被提醒，广场上——]
[喂食的是秃鹰。]
这一句落下，仿佛在世界的和平幻象上撕开一道血痕。
观众席内，一些人不自觉地握紧拳头，额角泛汗。
有的人甚至感觉皮肤泛起阵阵瘙痒，仿佛真的有蚂蚁顺着耳膜一路爬上了脊梁。
苏灿继续，声音骤然一紧：
[我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。]
[啊，乌云开始遮蔽，夜色不干净。]
舞台灯光骤暗！
大屏幕背景宛如风暴来袭的夜空，滚动着压抑的云层，夹杂电闪雷鸣。
[公园里，葬礼的回音，在漫天飞行……]
[送你的，白色玫瑰，在纯黑的环境凋零。]
苏灿一手搭上胸口，一手缓缓扬起，仿佛真的在把一朵白玫瑰送进墓地。
[乌鸦在树枝上诡异得很安静。]
[静静听，我黑色的大衣。]
此刻舞台背景一转，一棵残败的树、成群凝望的乌鸦、纷飞的玫瑰花瓣，伴随着阴影与光的交错，如一场现实与梦魇交织的盛宴。
[想温暖你，日渐冰冷的回忆，走过的——]
[走过的，生命。]
观众席有人已红了眼眶。
[啊，四周弥漫雾气，我在空旷的墓地——]
[老去后还爱你。]
最后这句，像是深夜独白，又像是告别遗言，落在每一个人心口，沉沉一击。
苏灿缓缓抬头，一道冷蓝色灯柱洒落在他身上。
他的目光没有对视任何一个人，却让每个人都感觉——他看到他们内心最深的秘密。
音乐未停，情绪正燃。
直播间的弹幕风起云涌——
“这前面的说唱真的太好听了，爱了爱了！”
“我们都是嗜血的蚂蚁！头皮发麻啊！”
“我决定，我要学会这首歌，在心爱的女人面前唱出来！”
“中式说唱再次震撼世界！”
“……”
……
舞台上。
苏灿十指飞舞，琴声如水流淌，节奏忽然由冷冽的说唱转入抒情。
全场灯光柔和下来，一束暖白色的聚光灯落在他身上，仿佛月光穿透浓云，洒落尘世。
他轻轻开口，声音低柔却带着无法掩藏的深情，如夜风拂面，又像一封写给亡灵的情书——
[为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。]
[跟夜风一样的声音，心碎得——很好听。]
[手在键盘敲很轻，我给的思念很小心。]
[你埋葬的地方，叫幽冥。]
[……]
从第一声温柔落下，整个大都会歌剧院就像被施了魔法，陷入一种奇异的宁静之中。
钢琴声细腻得像月光倾洒在湖面，又深邃得如同夜空中星辰坠落的回响。
他指尖轻轻一掠，琴音像是风中白纱，柔柔地缠绕在每一个人的心头——
下一秒，指法一变！
流畅的琶音如惊雷般炸开，音符滚涌如浪！
他没有多余的动作，坐姿端正如松，却能演奏出仿佛万马奔腾的气势。
高音区的泛音像银针，低音区的和弦如鼓鸣！
尤其在那句“为你弹奏肖邦的夜曲”响起时，他左手重击一个低音，仿佛命运之门被轰然打开，钢琴一瞬间变成了战场——
黑白琴键化作利刃，每一下都剖开灵魂。
他不是在弹琴，他在控场，他在诉说一个亡灵的故事。
现场观众完全被震住！
有人张着嘴，却忘了呼吸；
有人死死盯着他飞舞的双手，仿佛每个音符都带着流光残影。
甚至有专业的钢琴家忍不住站起身来，满脸不可置信——
“这……这是什么级别的演奏？！那是钢琴？！不——那是他的心在燃烧！”
此刻，大都会歌剧院的这架古老钢琴，像是被唤醒灵魂，在苏灿的掌控下，发出了它百年来最具生命力的声音。
如风似火，如泣如诉。
琴声穿透音响、穿透空间，穿透所有人的心防！
苏灿微抬头，深情继续：
[为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。]
[而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。]
[对你心跳的感应，还是如此温热亲近。]
[怀念你那鲜红的唇印。]
[……]
他脸上没有眼泪，只有一种沉静的温柔。
这一刻，他不是舞台上的巨星，而是一个穿越人海、始终放不下执念的痴情人。
背景光浮动，仿佛记忆中的某段温柔正悄然复苏。
尾音落下，灯光如潮水般缓缓沉没，只剩下苏灿一人，静静坐在黑色钢琴前，仿佛与整座城市隔绝，只为这段亡爱弹奏一曲不朽。
这是属于苏灿的夜曲，是献给失去、献给记忆、也献给自己灵魂深处某段永远不会褪色的爱。
而此时的观众席上——
西方观众的脸上，写满了不可思议与难以言说的震撼。
他们从小听着肖邦、李斯特、德彪西，熟知“夜曲”这个词所承载的浪漫主义气息与孤独美学。
但此刻，他们听到的《夜曲》，却是另一种夜色——
一种属于东方的、内敛深沉、柔中带刚、伤中带烈的夜。
“这……这是东方的夜曲吗？”
一位白发苍苍的作曲家喃喃自语，眼眶泛红，声音里甚至带着一丝激动的颤抖。
“太美了……太东方了……”
旁边一位来自意大利的古典乐评论家几乎失声，她无法想象，情感可以被压抑得如此克制，却又爆发得如此撕裂。
琴音像流水，却每一滴都重如千钧；
歌词像诗，却句句都刀刀入骨。
苏灿不是在模仿西方，而是以东方人的方式，重新定义‘夜曲’。
那种将情感深埋在心底、将思念浓缩成墨、将苦难弹成曲的表达方式，陌生，却又让人忍不住沉沦其中。
有人闭上眼睛，眼角悄然滑落一滴泪；
有人双手交握，仿佛正在聆听一个流传千年的传说；
有人看着台上那道孤独的背影，忽然明白——
音乐，无需翻译。
此时此刻，无数西方观众内心只剩一个念头：
“这首《夜曲》……配得上被载入世界音乐史。”
而他们更惊讶的是——
这首歌，词是他写的，曲是他作的，钢琴是他弹的，唱的也是他！
这不是一场演出，
是一个文明，在另一个文明的最高殿堂，亮剑！
……

第383章 有史以来……最完美的终场！
燕京，奥组委办公室内。
原本这个时间点，大家早已投入到紧张而有序的工作当中。
张谋也一如既往地坐镇中枢，时刻关注每一个细节，确保奥运会开幕式的筹备万无一失。
但今天不一样。
张谋亲自打开投影大屏，将画面调至——全球音乐大奖总决赛的直播。
随着画面亮起，整个办公室也瞬间安静几分。
苏灿，那道熟悉的身影，正出现在舞台中央。
他不是普通的参赛者，他是此刻代表华夏站在世界音乐之巅的骄傲，更是即将在奥运会开幕式上唱响主题曲的灵魂人物。
张谋语气平静，却带着某种庄重地说了一句：
“都看看吧，苏灿现在，是我们奥运会开幕式主题曲演唱者。”
无人反驳，所有人默默放下手头的工作，目光汇聚在那块屏幕上。
舞台上，灯光渐暗，苏灿的指尖落下第一声琴音——
《夜曲》响起！
如墨般的夜色在旋律中铺陈开来，孤独、深沉，带着诗意的锋芒，透过音响、透过直播，穿越大洋彼岸，震撼直抵燕京！
一句句歌词、一段段旋律，如黑夜中的火焰，点燃在场每一个人的内心。
有人目光呆滞，有人悄然红了眼眶。
就连平时最冷静的策划总监，也情不自禁捏紧了手中的水杯。
而张谋——
他静静望着屏幕，脸上浮现出复杂的情绪。
震撼、钦佩、骄傲……
却又带着一点淡淡的遗憾。
“这首歌……太好了。”他低声喃喃。
这是一首可以载入音乐史的作品，甚至有可能引发全球音乐风潮的文化地标。
但它不属于奥运开幕式。
它太冷峻、太深邃、太个人化，它像是一封写给过往的挽歌，不适合那种全世界欢庆的盛典场合。
张谋闭上眼，轻轻叹了一口气：
“可惜了……不是这首啊。”
但他心中明白：
苏灿的这场演出，已经远远超越了比赛本身。
他，不止是华夏的骄傲，
是东方文明，在世界舞台上的一次惊艳绽放！
……
钮约大都会歌剧院内。
灯火璀璨，空气都凝固了。
评委席上，弗兰克教授身子微微前倾，目光一瞬不瞬地盯着舞台。
他原本是这场大赛的守门人，是音乐界泰山北斗式的人物，评判千百首作品，见证无数璀璨新星的诞生。
他以为自己已经足够老练、足够冷静。
可此刻，他的指节竟然因为用力握拳，而泛起青白。
——他被震撼了，深深地！
苏灿的《夜曲》，像是一把锋利又温柔的刀，一寸一寸地划开夜的寂静，划进人们的灵魂深处。
这不仅仅是一首歌。
这是一次穿越文化的深度对话，是来自东方的、最具诗意与力量的呐喊。
它用极致的意境，打破语言与国界的壁垒，让东西方在旋律中交汇、融合、共鸣！
舞台上，苏灿静坐钢琴前，如同从黑夜深处走出的吟游诗人，低声诉说着一段关于爱与殇的梦境。
舞台下，万籁俱寂。
就连评委席上最挑剔的那位评论家，也忘了在笔记本上记录——他只是仰着头，呆呆望着那束灯光下的少年。
而弗兰克教授此刻的心中，忽然涌出一种肃然的情绪。
这不是一场比赛。
这是——
一次划时代的告别。
是苏灿亲手，为这届持续近四个月、横跨五大洲、牵动全球视线的音乐盛典，画上的最完美的句号！
没有任何一届全球音乐大奖，能有如此高度！
也没有任何一首总决赛的歌曲，能像《夜曲》一样——成为终章，却又仿佛是序章，开辟一个崭新音乐时代的序幕。
弗兰克轻轻吐出一口气，喃喃：
“有史以来……最完美的终场。”
“苏灿，将自己的名字，刻进了这座殿堂的灵魂里。”
……
就在这时，苏灿的歌声——
再度响起！
依旧是让人头皮发麻的说唱，像是利刃，在幽暗中划破沉默的心房。
[那些断翅的蜻蜓，散落在这森林。]
[而我的眼睛，没有丝毫同情。]
[失去你，泪水混浊不清。]
[失去你，我连笑容都有阴影。]
[风在长满青苔的屋顶，嘲笑我的伤心。]
[像一口没有水的枯井。]
[我用凄美的字型，描绘后悔莫及的那爱情。]
[……]
他低声呢喃，仿佛灵魂深处的低语，却又句句击打人心。
钢琴声缓缓响起——
像是暗夜里洒下的一束月光，铺陈出最动人的忧伤。
[为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。]
[跟夜风一样的声音，心碎的很好听。]
[手在键盘敲很轻，我给的思念很小心。]
[你埋葬的地方叫幽冥。]
[……]
旋律在耳畔游走，如轻风拂面，哀而不伤。
[为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。]
[而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。]
[对你心跳的感应，还是如此温热亲近。]
[怀念你那鲜红的唇印。]
[……]
就在这唯美的情绪尚未散去——
苏灿猛然一转声线！
说唱，卷土重来！
[一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。]
[我面无表情，看孤独的风景。]
[失去你，爱恨开始分明。]
[失去你，还有什么事好关心。]
[当鸽子不再象征和平，我终于被提醒。]
[广场上喂食的是秃鹰。]
[我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。]
[……]
如雷贯耳！
观众席上，有人下意识抓紧胸口——
那是一种强烈的“代入感”，像是蚂蚁爬满心头，像是被抽离温度的呼吸，一切都随着那首《夜曲》，彻底沉沦。
歌声渐渐消散。
苏灿静静坐在黑色大钢琴前，双手搭在键盘上，弹奏最后的余音。
观众席上，有人张大嘴，却忘了呼吸，有人泪水滑落，却毫无察觉。
更多的人则一动不动，整个人仍被困在那如梦似幻的音符之中，无法抽身。
那不是一首普通的歌。
那是一场灵魂的洗礼，是一段深夜独行者才懂的独白！
……

第384章 美，不只存在于阳光下，也存在于黑夜深处！
歌声消散，旋律的余音仍在大都会歌剧院回荡。
全场寂静。
那是一种被艺术震撼后的沉默，整座歌剧院都陷入《夜曲》所营造出的黑暗与哀伤之中。
几秒后，掌声，如潮水般席卷而来！
从一个角落开始，继而蔓延开去，最终化作整座大厅的雷鸣般鼓掌和欢呼。
两位主持人快步登台，神情激动，语气里带着难掩的敬意。
“Ladies and gentlemen！这就是来自华夏的奇迹——苏灿先生带来的《夜曲》！”
“我们都知道，Nocturne在西方是肖邦式的浪漫钢琴曲，但今天，我们见证一首东方的《夜曲》，它不仅有灵魂，还有锋芒。”
话音未落，又是一阵掌声。
镜头给到苏灿，他已从琴凳上起身，缓步走向舞台中央，双手合十，向台下观众鞠了一躬。
主持人走近，递上话筒：“苏灿先生，这首歌太震撼了，你能和我们分享一下它的创作背景与想表达的情感吗？”
苏灿接过麦克风，声音平稳，却饱含深意：
“这首《夜曲》，是一首献给‘失去’的歌。”
“它不是简单的爱情，它也关于死亡、关于悔恨、关于那种再怎么弹奏也无法换回的过去。”
“在我的理解中，夜曲不仅是优美的旋律，更是夜晚情绪的凝结，是一个人在黑夜中与自己、与回忆、与灵魂对话的方式。”
“它的哀伤，不仅来自旋律，更来自对逝去爱人的念念不忘。”
他顿了顿，看向观众，微微一笑：
“音乐不只是让人快乐，它也该为悲伤、孤独、绝望留下空间，美，不只存在于阳光下，也存在于黑夜深处。”
台下不少观众红了眼眶，甚至有人轻轻啜泣。
主持人轻轻点头，低声道：“谢谢你，苏灿，谢谢你带来的这首来自黑夜的诗。”
这时，大屏幕切换至评委席。
首先发言的，是世界音乐学权威——弗兰克教授。
他的声音带着激动与钦佩：“苏先生，我研究音乐五十年，很少见到一首作品既具古典之魂，又融合现代精神，更能承载如此沉重而优雅的情感。”
“这首《夜曲》，我会称之为——东方的灵魂挽歌，它将是全球音乐大奖历史上，极具文化深度与艺术价值的一首歌曲！”
他推了推眼镜，略带动情地说：
“感谢你，用音乐证明——我们所共有的，不止语言，还有心灵的共振。”
台下雷动般掌声再次响起。
而其他评委，也纷纷给予极高评价，有的称之为“世界级的情感叙述”，有的称其为“东方艺术美学的高峰”。
而此刻的苏灿，只是静静地站在舞台中央，身后是那架黑色钢琴，仿佛夜色还未散尽。
但他的眼神，已透出一丝光亮。
——这，是属于他的夜曲。
也是，属于这个世界的夜曲。
……
大屏幕上，评委打分通道正式开启。
第一位评委，弗兰克教授，毫不犹豫地按下评分器——
【100分！】
全场欢呼！
第二位评委紧随其后，屏幕再次亮起——
【100分！】
第三位……【100分】。
第四位……【100分】。
第五位……【100分】！
——满分！全场沸腾！
评委席上，响起一片难以置信的惊叹，观众席上，掌声与欢呼几乎要掀翻大都会歌剧院的穹顶！
主持人激动地站起，面向镜头，声音都高了几分调：
“Ladies and gentlemen——全场五位权威评委，全部打出——一百分！！”
“这意味着，苏灿的《夜曲》，以一百分的满分成绩，荣登本届全球音乐大奖总决赛——评分榜首位！”
“而且，他正是今晚最后一位登台的歌手！”
此刻，舞台静止，但世界震动。
这是一种近乎奇迹的场面！
全球音乐大奖举办至今，从未有人在总决赛上——获得全场满分！
这不是单纯的技术体现，而是一种横跨语言、文化、种族的情感共鸣，是评委与听众灵魂深处的共振。
而这个打破纪录的人，来自东方，来自华夏——苏灿！
主持人深吸一口气，神情庄重，语气中带着仪式感地宣布：
“根据国际组委会安排，最终的冠军公布与颁奖仪式，将在三天后隆重举行！”
“因为我们相信——这不仅是一场比赛的终点，更是一场全球音乐的庆典！”
“在这三天里，我们将陆续开放全球投票，设立多个奖项评选通道——”
“包括：最佳歌曲奖、最佳作词奖、最佳作曲奖、最佳编曲奖、最佳演唱奖等等，以及最荣耀的——总冠军奖杯！”
主持人话音落下，两人一同望向舞台中央。
那道挺拔的身影静静伫立，苏灿微微颔首，神情淡然。
但此刻，他却成为全场、乃至全球所有目光的焦点。
他就是此刻全球音乐之巅的王者。
他的名字，将被镌刻进全球音乐大奖的历史。
他的《夜曲》，也将在无数人心中，成为这个夜晚——最亮的声音！
……
比赛刚刚结束，全球音乐大奖官网第一时间公布网络投票链接。
全球网友瞬间涌入，各国留言区直接刷爆服务器！
然而，面对琳琅满目的奖项，网友们却头疼了——
不是不知道投给谁。
而是——苏灿太多神作了，究竟该选哪一首？
……
蓉城大学，午后。
教学楼顶层的广播室里，付校长亲自拿起麦克风。
他的声音一如既往地沉稳，却透着一丝难得的激动。
“各位同学，各位老师，打扰大家一点时间。”
“我知道，最近全球音乐大奖总决赛的投票正进行得如火如荼。”
“我们蓉城大学的校友，苏灿，正代表华夏，代表东方，征战世界舞台。”
他停顿了一下，声音高了一些：
“他是我们蓉大的骄傲！”
“所以今天，我郑重号召——全校所有师生，请你们打开手机，进入全球音乐大奖官网，投票页面——”
“只要是苏灿的作品，投！”
“你喜欢《夜曲》，投它；你喜欢《青花瓷》，也投它；你喜欢《赤伶》《囍》，统统投上去！”
“无论哪一首，只要是苏灿的歌——投就对了！”
教室里，原本昏昏欲睡的同学瞬间抬头。
操场上，踢球的学生一边喘着气一边拿出手机。
图书馆里，正在复习的女孩忍不住笑出声，小声对身边的闺蜜说：“付校长这波也太燃了吧……”
接着，无数双手指在屏幕上飞快滑动，手机页面上，《夜曲》不断攀升的投票条令人目眩神迷。
“我投票了！”
“我全给《青花瓷》了，太中国风了！”
“我《火力全开》投了，这首太燃了！”
“我投了《夜曲》！昨晚听得我哭麻了……”
不一会儿，#蓉大为苏灿打Call#直接冲上校园社交热榜第一。
更有学生自发举起横幅，在食堂门口、教学楼下打卡拍照：“灿哥是我们蓉大的光！”
广播室里，付校长笑着放下话筒，看着窗外如潮水般参与投票的年轻面孔，内心无比欣慰。
——他们的声音，正在成为世界的回响。
而那抹名叫“苏灿”的光，也正在从母校，照亮全球！
……

第385章 全网投票！颁奖典礼演唱新歌！
燕京，腾达公司总部大楼，午间。
正当员工们准备去茶水间泡杯咖啡、放松片刻时——
邮箱“叮”的一声响起，所有人的电脑屏幕几乎同时弹出一封内部高优先级邮件。
发件人：董事长办公室
标题：【紧急动员】全体员工请立即参与全球音乐大奖投票！
点进去，短短几行字，却让整栋大楼瞬间炸开了锅：
各位同仁：
下午好！
本集团代言人、华夏歌手苏灿，正在角逐全球音乐大奖总决赛，目前正进入最关键的全球投票环节。
苏灿不仅是我们腾达新能源车的形象代言人，更是董事长之子王聪先生的事业合伙人，我们腾达大家庭的一份子！
他的作品《夜曲》《青花瓷》《火力全开》等，正全面入围多个奖项。
现号召全体员工，动员亲友一起参与投票，为我们的品牌代言人助力发声！
投票地址已附于邮件底部，操作简单，一分钟搞定。
别问为什么。
就一句话——我们苏灿赢，我们腾达赢！
特此通告。
——董事长王老总
（P.S.：各部门明日晨会，将统计投票参与率，优秀部门将有奖励。）
邮件底部还有个金色按钮：【点击进入投票页面】，旁边还贴心地附上了苏灿代言腾达新能源车的帅气海报。
“卧槽！董事长亲自发邮件了！”
“我头一回见王总用‘我们苏灿赢，我们腾达赢’这种语气写公文哈哈哈！”
“赶紧投，我已经拉我妈我舅我女朋友一起投了！”
“这个‘晨会统计’太狠了吧，咱部门可不能落后……”
很快，腾达公司的投票率以恐怖的速度攀升，官网后台统计都直接被挤崩一小会儿。
连停车场的保安和食堂的大姐们都拿着手机互相问：“咋投票？点这个《夜曲》行不行？”
“行！苏灿唱的都行！”
此时此刻——
腾达公司直接化身为苏灿最狂热的“后援会总部”！
而王聪更是直接走出办公室。
他回来一个多月了，原本是准备一直陪着苏灿参加比赛，无奈赛程太长。
再加上腾达公司和华灿公司都有一些事情需要处理，于是他便提前回来了。
不过，他已经预定了两天后的机票，好兄弟的颁奖典礼，怎么能错过！
此时，他化身为“公司巡查小队长”，从研发部溜到市场部，再从行政走到人事，一手拿手机，一手送咖啡，嘴里还不断念叨：
“投票了没？没投别走，咱先把《夜曲》《青花瓷》《火力全开》都点一圈……”
有员工调侃：“王总这是苏灿投票特派员？”
王聪笑着比了个“嘘”的手势：“这不是兄弟情深，这是品牌投资。”
最终，腾达公司的投票率登上全国企业机构投票活跃度排行榜第一！
……
燕京，鸟巢体育场。
夜幕降临，鸟巢上空星光点点，灯光璀璨。
主控大屏幕上，赫然播放着苏灿演唱《夜曲》的现场画面——他坐在钢琴前，十指翻飞，歌声如梦如幻，仿佛穿越了整个大地。
[为你弹奏肖邦的夜曲……]
[纪念我死去的爱情……]
音响回荡在整个鸟巢之中，仿佛让这座见证无数辉煌的体育场，沐浴在一场音乐的洗礼之中。
张谋站在主控台上，语气激昂，手中拿着话筒，声音响彻：
“各位同仁！所有开幕式的筹备成员——你们听到了吗？！”
“这首歌，这份情感，这种艺术——值得被全球听见！”
“现在，投票通道已经开启！”
“光我们开幕式团队，就有超过五万人参与，大家都去投票！”
他大手一挥，身后大屏幕立刻跳转出全球音乐大奖的官方投票二维码。
后方的志愿者、舞美团队、表演人员、技术骨干……全都自发拿出手机。
有人一边扫码一边惊呼：“刚看完直播，头皮还在麻，必须投《夜曲》！”
“我的妈呀，这是东方的诗，是钢琴写出来的挽歌！”
“苏灿牛啊！他要站在鸟巢开幕式中心，我举双手支持！”
“投票系统卡了……这么多人同时进啊？”
“卡住也得刷进去，我连WiFi都切了，改用5G冲！”
灯光下，人潮涌动。
鸟巢内外，一条条投票信息如数据流般飞向云端。
此刻，燕京的夜空格外清澈，
鸟巢之下，一位位华夏儿女正用实际行动，
为苏灿，为《夜曲》，
送上他们最真诚的支持！
……
全球网络上的投票如火如荼，《夜曲》的余音还在各大社交平台激荡不休。
而此时，苏灿却坐在酒店的阳台上，夜风吹拂，舒适惬意。
他拿起手机，拨出一个米国号码。
没多久，电话接通，另一头传来那熟悉而庄重的声音：
“Hello，this is Frank.”
苏灿轻笑一声，语气真挚：“弗兰克教授，是我，苏灿。”
“Ah，Su！你的《夜曲》，真是神迹般的演出！”弗兰克教授语气里带着激动。
苏灿却没寒暄太久，他声音一缓，道出打电话目的：
“我有一个请求，两天后的颁奖典礼，我想在现场演唱一首新歌。”
弗兰克愣了愣：“你还准备了新歌？”
“它是燕京奥运会开幕式的主题曲。”苏灿平静说道，“我想在全球音乐大奖的舞台上，提前为全世界奏响这份邀请。”
电话那头，弗兰克教授一时间没有出声。
几秒后，他深吸一口气，低声感叹：
“Su，这不仅是一个舞台，也是一种象征。”
“是的。”苏灿点头，“奥运，是全世界的盛会，而全球音乐大奖，本就是全球的声音。我希望它们在这一刻，产生最美的交汇。”
弗兰克笑了，带着毫不掩饰的欣赏：
“当然！当然可以！我们不止欢迎你登台，更欢迎这首歌的出现——我相信，它会像你的《夜曲》一样，照亮这个世界。”
“谢谢你。”苏灿轻声道。
他挂掉电话，站起身来，准备将那首歌再练习几遍。
接下来的舞台，不止属于苏灿自己。
也属于——燕京，属于东方，属于正在到来的那一届，光辉灿烂的奥运！
……

第386章 夜曲一响！苏灿上台领奖！
在全网投票的同时，苏灿演唱《夜曲》的现场视频，由组委会官方账号上传至网络。
不到一个小时，播放量便呈指数式飙升！
钮约、冬京、沦敦、伯林……
各大城市的热搜榜单，全都被一个名字霸榜——
“Su Can（苏灿）”
还有那首宛如黑夜低语、痛彻心扉的歌名：
《Nocturne》（夜曲）
这首歌，早已成为一种全球现象，迅速席卷所有社交平台与音乐频道。
评论如潮，转发疯狂：
“天哪，这根本不是比赛，这是一次艺术的洗礼。”——来自英伦某知名音乐博主。
“苏灿到底是谁？他把钢琴说唱做到这种程度！这简直是东方魔术！”——米国某顶级音乐评论频道弹幕热评。
“以前听肖邦的夜曲，现在，我知道东方也有属于夜的声音。”——法兰西音乐论坛。
这些评论迅速引发世界各地网友的热烈讨论。
音乐界的专家、评论家纷纷涌现，发表对苏灿作品的赞誉。
与此同时，社交平台上的评论更是密密麻麻，留言的数量几乎达到疯狂的地步。
而在华夏，更是彻底炸裂！
所有视频网站首页大图、音乐APP主推封面、热搜词条、话题榜单，统统都在刷一个名字：
#苏灿夜曲总决赛现场版#
“这就是我们华夏的苏灿！”
“第一次感觉，华语说唱走到世界最中心的位置。”
“夜曲一出，全球失语。”
短短数小时，这段总决赛演出视频便突破1亿播放量，并在24小时内打破多项全球音乐直播后的观看纪录！
全网几乎瞬间沉浸在《夜曲》所带来的震撼之中。
无数人纷纷自发剪辑视频，加入自己的反应、解说、分析，甚至在视频网站出现“百国观众看苏灿夜曲反应合集”。
从欧美到亚洲，从拉丁美洲到非洲，全球各地的人们，纷纷在评论区留言，分享他们的感受与反应。
“东方的夜曲，比黑夜更深，比光明更真。”
这一句来自网友的评论，成为所有人心中的共鸣。
而这一切，都在无形中推动全球音乐大奖颁奖典礼的关注度！
这场盛事，成为全世界瞩目的最终焦点！
……
三天的时间，转瞬即逝。
全球音乐大奖颁奖典礼，如约而至。
此时，钮约——
夜色如墨，大都会歌剧院灯火通明。
剧院外，红毯两侧人头攒动，闪光灯如银河流泻，明星名流络绎不绝。
媒体争相报道，整个世界都在等待这场巅峰庆典！
馆内，座无虚席。
环形观众席灯光渐暗，所有目光不约而同聚焦舞台。
第一排中，王聪一袭剪裁利落的黑西装，眼神坚定。
小胖则早已红了眼眶，手里还紧紧攥着一面印有“苏灿”名字的小旗。
央台康导沉稳如常，却频频点头。
阿加卓玛、林俊源、陆天行等《华夏音乐之声》的旧友，也都来了，神色庄严，眼中满是期待。
而他们的焦点，只属于一个人。
苏灿。
他身着白金相间的礼服，长身玉立，礼貌微笑。
身上的礼服线条优雅、剪裁干净，每一步都如走在光里。
那是一种无需喧嚣的风采，一种属于王者的沉静光芒。
晚上八点整——
“咚——”钟声回荡，灯光骤亮！
舞台巨幕升起，金色的“GLOBAL MUSIC AWARDS”几个大字，如神谕般缓缓浮现，现场掌声雷动！
两位主持人步入舞台中央，男声低沉稳重，女声清澈悦耳：“欢迎来到2008年全球音乐大奖颁奖典礼！”
随着介绍完毕，颁奖环节正式开始——
舞台灯光渐暗，只留一束柔和追光打在主持人身上。
女主持人微笑开口，语气缓缓：“下面要揭晓的是，最佳作词奖——”
她顿了一下，脸上浮现出一丝调皮神秘的笑意。
全场屏息。
——就在这时！
舞台边缘响起一道熟悉的《夜曲》前奏——低沉的钢琴声，如同夜风拂面，勾起所有人心底的回忆。
观众席顿时一阵骚动，很多人已经笑出了声，纷纷鼓起掌。
“是他了！”
“苏灿的《夜曲》！”
“夜曲一响，苏灿登场！”
主持人也被这气氛带动，眼中闪着光，随即宣布：“——苏灿，《青花瓷》！”
话音落下，《夜曲》音乐自然过渡，切换为《青花瓷》的悠扬旋律。
舞台大屏幕上缓缓浮现出中国水墨意象：宣纸淡染，青瓷描花，江南细雨，风过莲池。
苏灿站起身，微微鞠躬，走上舞台。
他走得不快，像是怕惊扰了这幅画中的意境。
接过奖杯时，弗兰克教授看着他，眼神里全是赞许。
“你的歌词，是华夏文化的种子。”他说。
苏灿笑了笑，站在麦克风前，声音温和如水：
“词，是中国音乐的灵魂。
我只是在写我们祖先留下的美。
谢谢你们，让它被世界听见。”
在全场热烈的掌声中，苏灿微微鞠躬，离开舞台。
主持人站回舞台中央，语气庄重：
“接下来，要揭晓的是，最佳作曲奖——”
话音一顿，灯光忽然全部熄灭，只剩下舞台中心那一束冷光，如月色泻地。
忽然！
一串低沉、缓慢、仿佛来自黑夜深处的《夜曲》前奏响起！
那是苏灿的招牌旋律，如暗夜中一道微光，唤醒所有人的情绪。
观众席再次沸腾，掌声与笑声瞬间炸开——
他们已经不需要答案了。
“又是他！”
“今晚这是第2次夜曲了，哈哈！”
“我看主持人直接放音乐就行了！”
主持人带着笑意宣布：“——苏灿，《夜曲》！”
此时，音乐悄然过渡，变为完整版《夜曲》的正奏！
舞台大屏幕上，一座虚拟城市在夜色中苏醒，灯火一盏一盏亮起，营造出如梦如幻的意境。
苏灿再次走上舞台，身影被冷光勾勒出轮廓，像一个穿越黑夜而来的吟游诗人。
这一次，他望着观众席，眼里有光。
“谢谢你们，
今晚，是你们，让这首歌有了星辰。”
观众自发起立鼓掌，掌声整整持续了一分钟。
他下台时，小胖已经伸手来接奖杯了：“灿哥，你手都快拿不下了！”
苏灿失笑，将两个奖杯交到他手中，小胖像抱着金砖一样，小心翼翼。
——而《夜曲》的旋律，仍在空气中流淌不息。
随后大奖陆续揭晓：
最佳编曲奖：《My Heart Will Go On》——舞台上播放出温柔悠远的电影宣传片段，观众致敬。
最佳演唱奖：《火力全开》——全场为这首歌的冲击力鼓掌。
最佳歌曲奖：《We Are The World》——播放64位歌手合唱画面，温暖感人。
最佳外文歌曲奖：《青花瓷》——东方与西方在这一刻交汇，评委席许多外国专家起立鼓掌。
每一个奖项宣布前，《夜曲》前奏响起，观众总是会笑出声。
到后来，主持人干脆自嘲：
“大家已经知道流程了，《夜曲》响起，苏灿上台领奖。”
这已经成为今晚最具标志性的桥段！
……

第387章 燕京奥运主题曲首发！世界见证！
时间不知不觉中，悄然流逝。
很快，便来到最后一个奖项！
同时也是所有观众早已知晓，且最为期待的奖项！
灯光再次缓缓暗下，空气仿佛被一层金色薄雾笼罩，整个剧院静得能听见心跳声。
男主持人走到舞台中央，声音缓慢且庄重：
“各位——现在，我们将揭晓，全球音乐大奖总冠军——”
他故意停顿。
现场寂静无声，仿佛全世界都在等待这一个名字的降临。
下一秒！
《夜曲》前奏骤然响起——
不再是伴奏，也不再是背景，而是一段逐渐升起的交响版《夜曲》，如潮水般从四面八方包围整个剧院。
观众们再次沸腾！
掌声、欢呼、呐喊，仿佛决堤而出！
“苏——灿！！！”
主持人微笑着，缓缓抬起右手，坚定宣布：
“2008年全球音乐大奖——总冠军奖——苏灿！”
舞台中央，大屏幕上浮现出巨大金色的“SU CAN”字样，烟花与灯光同时喷薄而出，照亮整个歌剧院穹顶！
苏灿站起身，终于有一瞬间失神。
他不是第一次领奖，但这是第一次，他感觉自己情绪快速燃烧起来！
这不是荣耀，这是整个世界的呼唤！
他缓步走上舞台，身后跟着兴奋得快蹦起来的小胖，两手各抱三个奖杯，像扛着战利品的士兵。
王聪站在台下，眼睛湿润，嘴里却嘀咕：“这要在国内，得上热搜：‘苏灿已无处安放的奖杯’。”
苏灿站到麦克风前。
全场安静下来，灯光洒在他身上，像银河坠落。
他看着台下熟悉的身影，看着观众、看着那片金色光海，终于开口：
“我只是一个唱歌的人。”
“但我想说，如果我能站在这里——那我们每一个热爱音乐的人，也都可以。”
他声音不大，却一字一句震撼心灵：
“今天，是我一个人的领奖。
但明天，我希望，全世界的人，都能用自己的声音，唱出属于他们的旋律。”
说完，他轻轻鞠躬，背后《夜曲》的交响乐在此刻冲入最高潮，铺天盖地！
这一夜，全世界都在为一个东方少年的崛起而欢呼。
他不是偶然的天才。
他是注定的传奇！
……
全场依旧沉浸在苏灿夺冠的震撼与激动之中。
而当掌声稍稍平息，苏灿却没有立刻下台，他握着话筒，站在舞台中央，略带沙哑的声音，再度响起：
“这座奖杯，不属于我一个人。”
他环顾四周，语气诚恳：
“它属于所有支持我的人，属于我的家人、朋友……属于我的祖国，也属于世界每一个热爱音乐的人。”
全场掌声再起。
但苏灿却忽然顿了顿，深吸一口气，露出一个几乎没人见过的微笑。
“我还有一份礼物，要在今天献给大家。”
“这不仅是对全球音乐大奖的致谢，也是对所有观众、工作人员的感谢。”
话音刚落，现场灯光缓缓变幻，从金色切换为深蓝与银白。
苏灿停顿了两秒，随后，眼神灼亮，轻轻吐出一句：
“这首歌，也是——即将举行的燕京奥运会主题曲。”
轰！！
短短一句话，如惊雷炸响在整座歌剧院。
观众席顿时爆发出从未有过的震惊呼声，所有评委、艺人、记者、嘉宾，无不瞪大双眼，不敢相信自己的耳朵！
“奥运会主题曲？！”
“这可是全球瞩目的事情啊！”
“他怎么能提前公开？！”
不少媒体人几乎同时冲向摄影机，试图第一时间记录这一历史性时刻。
在这一瞬，全世界的目光都透过屏幕、直播、镜头，穿越时空，聚焦到这个舞台，聚焦到——苏灿！
……
台下，弗兰克教授悄然站起，眼含热泪，轻轻鼓掌。
他知道，这是苏灿早已与燕京奥组委敲定的合作——
但他不知道，这一刻，竟然会如此完美。
全场屏息。
手机屏幕在悄然亮起，社交媒体已被刷屏：
#苏灿演唱燕京奥运会主题曲！#
#全球首发，震撼全场！#
#苏灿，封神之夜！#
……
燕京，鸟巢会馆。
这一夜，鸟巢内外熙熙攘攘，热闹非凡。
外面的冷空气和夜幕无法熄灭会馆内的热情。
巨大的LED大屏幕显示着全球音乐大奖颁奖典礼的现场画面。
而会馆里的每一位工作人员，目光都被聚焦在屏幕上，期待着华夏歌手苏灿的上台领奖画面。
气氛随着最后一个奖项的揭晓，逐渐接近高潮。
突然，苏灿站在领奖台中央，话筒在他手中微微颤动，他的声音清晰而坚定地传进了每个人的耳朵：
“这首歌，也是——即将举行的燕京奥运会主题曲。”
瞬间，整个会馆如同被点燃了。
几乎所有在场的人都愣住了，难以相信自己的耳朵。
就连在会馆内那些负责记录奥运准备工作的记者们也开始疯狂地涌向屏幕，尝试捕捉这一历史性瞬间的每一帧。
许多人开始交头接耳：“燕京奥运会主题曲？竟然是苏灿唱的？”
张谋坐在会馆贵宾席，身穿一身黑色西装，平日里稳重的表情此刻却带着一丝难掩的期待。
他心中清楚，这首歌将是一个真正的挑战，一次对全球舞台的完美呈现。
他把这个消息秘密封锁在少数高层之间，直到今天，由苏灿亲自揭晓，才让全世界的目光同时聚焦在这一刻。
张谋微微挑起眉，眼中闪过一抹欣慰。
虽然他平时以冷静著称，但此时的他不禁有些期待，
期待这场音乐与奥运会完美结合的画面，究竟能为世界带来怎样的震撼。
与此同时。
全球的直播信号开始同步传输到各大电视台和平台。
数十亿观众在电视机前，手机上，电脑屏幕前，屏息凝视着这一幕。
这一刻，世界共同见证，全球音乐最大盛典上响彻燕京奥运主题曲！
……

第388章 燕京欢迎你！华夏的邀请！
此时此刻。
全世界无数双眼睛，正通过屏幕，聚焦在这座光影交织的殿堂——
钮约·大都会歌剧院。
全球音乐大奖颁奖典礼的最终舞台，如神迹般降临在人类的文化年轮上，呼吸都仿佛慢了半拍。
聚光灯缓缓拉近。
舞台中央，唯有苏灿一人，伫立在万籁俱寂的聚焦之中。
他换上一袭黑色中山服，剪裁利落、古韵沉稳，胸口一枚华夏刺绣纹章在灯下熠熠生辉。
他眉目沉静，目光澄澈，仿佛一瞬之间，万千风云都归于这一个身影。
全场屏息——
那是一种不约而同的敬畏，也是一种等待奇迹发生的前奏。
就在这时——
轰——！
一声低沉的鼓点轰然响起，仿佛大地初醒，远古回声自地平线缓缓传来。
音浪沉稳如钟，渐渐加速，如历史之门缓缓开启。
天幕上的LED巨幕随之亮起，暗夜中光芒闪耀。
漫天星辉中，一枚巨大的标志缓缓浮现——
五环！
奥运五环，如同五条金龙腾空而起，映入无数观众的瞳孔之中。
紧接着，金光中缓缓浮现那一行大字：
【YanJing 2008】
全场震撼——
先是一片惊呼，然后是如潮掌声席卷剧院！
这不仅是一首歌的开始，
这，是一个面向世界的宣布！
那一刻，哪怕是不懂中文的观众，也明白了一件事：
这是燕京奥运会的主题曲。
而台下，王聪猛然挺直了身体，小胖更是张大了嘴，眼神仿佛在说：“真唱啊！？真的就在这唱了！”
康导眼中有一抹泛光，嘴角却始终含笑。
台下，一排排评委与各国音乐人，也都面面相觑，继而缓缓鼓掌。
而大屏幕上，信息继续浮现：
[歌曲：《燕京欢迎你》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
四行字，如金石落玉盘，敲进所有人的心里。
那一刻，全球直播评论区炸裂，社交媒体疯狂刷屏：
“Su Can is singing the Olympic anthem?! LIVE?!”
“OMG it’s the real theme song!!!”
“燕京欢迎你！这名字就该是奥运主题曲！”
此时此刻——
燕京，鸟巢会馆。
巨大LED屏幕正在直播这一瞬间。
张谋坐在主席台前排，身后是一众高层。
他缓缓起身，目光深邃地看向屏幕上那个年轻的身影。
四周鸦雀无声，每个人都在等待下一秒的声音。
他低声笑了笑，喃喃自语：
“他亲自说出来了。”
“世界，准备好迎接了吗？”
——迎接这首，属于整个华夏、属于全世界的奥运之歌！
……
舞台上。
苏灿静静伫立于光影交汇之中。
聚光灯如晨曦般洒落在他身上，他的身影挺拔而孤独，却宛如一座山峦，将整个舞台撑起。
他缓缓闭上眼，深深吸了一口气。
当他再次睁眼，那一抹凝视中，不再有比赛的锋芒，只有一种沉稳而坚定的使命——
他，不是来夺冠的；
他，是来传递信仰与希望的。
他，开口了——
[迎接另一个晨曦，带来全新空气。]
[气息改变情味不变，茶香飘满情谊。]
[我家大门常打开，开放怀抱等你。]
[拥抱过就有了默契，你会爱上这里。]
[……]
大屏幕缓缓点亮，光影如梦。
晨曦穿过古老四合院的屋檐，胡同孩童嬉笑奔跑，茶馆中升腾出缭绕茶香，一位白发老人摇着蒲扇，微笑望着远方。
[不管远近都是客人，请不用客气。]
[相约好了在一起，我们欢迎你。]
[我家种着万年青，开放每段传奇。]
[为传统的土壤播种，为你留下回忆。]
[……]
画面随着旋律延展开来——
西湖水巷，黄土高原，渔舟唱晚，冰封草原……
高原牦牛与江南乌篷，稻田金浪与边疆雪峰……
每一幕，都是一幅山河画卷；
每一帧，都是一个中国故事。
观众席中，一位阿拉伯裔少年轻轻握住母亲的手，眼睛泛着光：“妈妈，这里真的很美。”
[陌生熟悉都是客人，请不用拘礼。]
[第几次来没关系，有太多话题。]
[燕京欢迎你，为你开天辟地。]
[流动中的魅力充满着朝气。]
[燕京欢迎你，在太阳下分享呼吸。]
[在黄土地刷新成绩。]
[……]
一位非洲音乐人感动地低声道：“这不只是歌声，是文化的拥抱，是来自东方的心灵邀请。”
[我家大门常打开，开怀容纳天地。]
[岁月绽放青春笑容，迎接这个日期。]
[天大地大都是朋友，请不用客气。]
[画意诗情带笑意，只为等待你。]
[……]
全球直播画面前，无数人屏住呼吸。
网络弹幕疯狂滚动：
“这不仅是华夏的声音，这是全人类的邀请函！”
“我听懂了，这是华夏邀请我们的心声。”
“苏灿，是这个时代的诗人。”
“我想立刻飞去燕京。”
“……”
音乐逐渐高昂，如江河汇海，奔涌向巅峰！
[燕京欢迎你，像音乐感动你。]
[让我们都加油去超越自己。]
[燕京欢迎你，有梦想谁都了不起。]
[有勇气就会有奇迹。]
[……]
舞台上的苏灿，唱出了亿万华夏儿女的心声。
那是运动员赛场奔跑的汗水；
是四季轮回中生活者的足迹；
是古老民族用五千年历史沉淀出的四个字——
欢迎你。
[燕京欢迎你，为你开天辟地。]
[流动中的魅力充满着朝气。]
[燕京欢迎你，在太阳下分享呼吸。]
[在黄土地刷新成绩。]
[……]
有人热泪盈眶，有人掌声早已拍红双手。
一位曾在华夏求学的美籍女子哽咽着对友人说：“我还想再回去一次，真的。”
而这时——
苏灿忽然收声，低垂眼帘，缓缓吐出一句，用戏腔唱出：
[燕京欢迎你～]
那一声，穿云裂空。
婉转悠扬，如戏台旧梦，如梨园余音，像千年文化在轻声诉说。
紧接着，他抬头仰望，忽然大笑——
[哈哈哈哈——！]
这一笑，豪迈洒脱。
这一笑，藏着山河胸怀，藏着一个民族的自信与从容！
下一秒——
大都会歌剧院，观众全体起立，目光炽热！
世界，在这一刻，沸腾了！
……

第389章 跨越山海的欢迎你！
此时此刻。
苏灿的歌声，穿透银幕，震撼世界。
全球各地的观众，心脏都仿佛被那一句“燕京欢迎你”重重撞击了一下——
纽澳一家三口坐在客厅，年幼的女孩扑到母亲怀里激动地喊道：“妈妈，我以后也想去那个叫燕京的地方看看，好像童话！”
法兰西吧黎，卢浮宫外的大屏幕前，聚集上千观众。
刚刚结束工作的人们停下脚步，目光炯炯。一个留着胡茬的中年男士摘下耳机，喃喃低语：“这是我第一次感受到一个国家在邀请我，而不是炫耀自己。”
小日子冬京，一对情侣站在商场直播屏幕下，男孩轻声说：“这首歌好像……，是在对我说话。”
女孩点头，眼里泛光：“他不是一个人唱，是一个国家在开门欢迎我们。”
米国纽瓦克，一家拉美裔面馆内，电视屏幕上的苏灿戏腔一出，全场静默三秒，继而爆发热烈掌声。
一位中年大叔站起身大喊：“Man！这小子是火！他们的文化，热情得像太阳一样！”
南非.开普敦，刚放学的孩子们围坐在一块小电视前。
当苏灿唱到“有梦想谁都了不起”时，一个男孩激动地跳起来：“我也要有梦想，我要去参加奥运！”
阿三孟买，一名留学生在宿舍内观看直播，泪水打湿了眼镜。
他打开社交平台，写下一行字：“苏灿的笑，就像我小时候在节日里看到的邻居大叔，笑着给我递糖，他唱的，是家的味道。”
社交平台上，语言、国界、文化都已模糊：
“这不是宣传，这是欢迎。”
“他用一首歌告诉世界，‘你不是游客，你是朋友’。”
“我感受到一种无法言说的热情，它不张扬，却滚烫。”
“感谢苏灿，我第一次想为另一个国家喝彩。”
“燕京欢迎我，我想说——我也欢迎你们。”
……
而在华夏大地，亿万民众同样屏息相望。
燕京鸟巢，张谋导演缓缓起身，望向天空，眼中泛光：“这就是答案。”
川省一个小村庄，老人把音响音量调到最大，满村孩子在空地上模仿苏灿的动作，欢笑不已。
深市，一位正在加班的程序员暂停键盘，站在阳台：“我从没想过，一首歌能让我把肩膀挺得这么直。”
此时，整个世界仿佛多了一个共识——
华夏，不再是遥远的东方国度；
它是一双伸出的手，一个打开的家门，一句跨越山海的“欢迎你”。
……
钮约大都会歌剧院内。
苏灿伫立舞台中央，唱响这首歌的后半段，嗓音愈发洪亮、充满信念——
[我家大门常打开，开放怀抱等你。]
[拥抱过就有了默契，你会爱上这里。]
[……]
大屏幕画面缓缓推进——
是胡同里孩童的笑脸，是西湖边泛舟的倩影，是草原奔腾的骏马，是长城蜿蜒在云雾之中……
那一个个画面，如诗如画，又真实得令人心跳加速。
[不管远近都是客人，请不用客气。]
[相约好了在一起，我们欢迎你。]
[……]
全场观众开始跟着节奏轻轻晃动身体，有人轻声哼唱，有人泪眼模糊。
而舞台上的苏灿，像是一位古老国度的信使，他在用歌声传递友谊与诚意，用一颗赤诚之心向世界敞开门庭。
[燕京欢迎你，为你开天辟地。]
[流动中的魅力充满着朝气。]
[燕京欢迎你，在太阳下分享呼吸。]
[在黄土地刷新成绩。]
[……]
这时，镜头切向观众席——
一位英格兰老太太眼角泛泪，嘴唇微颤：“这首歌让我想起战争结束那年，人们敲锣打鼓迎接远方亲人回家。”
一位棒子国留学生激动地握紧拳头：“我曾留学在燕京，这首歌让我再次听见了那个城市的心跳。”
一位曾经夺得残奥会金牌的非洲运动员流着泪说：“这是一场真正的拥抱。”
[我家大门常打开，开怀容纳天地。]
[岁月绽放青春笑容，迎接这个日期。]
[天大地大都是朋友，请不用客气。]
[画意诗情带笑意，只为等待你。]
[……]
直播间弹幕区彻底沸腾：
“我不是华夏人，但我现在真的想走进这扇‘常打开的大门’。”
“他们的欢迎，太真了，像春风，像家人，像人类共同的理想。”
[燕京欢迎你，像音乐感动你。]
[让我们都加油去超越自己。]
[燕京欢迎你，有梦想谁都了不起。]
[有勇气就会有奇迹。]
[……]
这一刻，整座大都会歌剧院所有人心潮澎湃！
孩子的眼神、老人的掌声、情侣的相拥、政要的起立，全世界不同肤色、不同语言的人们，在这一首歌里，拥有了共同的信仰。
[燕京欢迎你，为你开天辟地。]
[流动中的魅力充满着朝气。]
[燕京欢迎你，在太阳下分享呼吸。]
[在黄土地刷新成绩。]
屏幕画面此时极速闪回：1932年，短跑选手刘长春代表华夏第一次参加这奥运会；2001年，华夏申奥成功，大街小巷，人们奔走相告；2008年，鸟巢建成的第一缕阳光……
这一切都汇聚成最后的三次高呼：
[燕京欢迎你，像音乐感动你。]
[让我们都加油去超越自己。]
[燕京欢迎你，有梦想谁都了不起。]
[有勇气就会有奇迹。]
[燕京欢迎你，有梦想谁都了不起。]
[有勇气就会有奇迹。]
[燕京欢迎你，有梦想谁都了不起。]
[有勇气就会有奇迹。]
[……]
那一刻，全世界在这一句“有梦想谁都了不起”里看见了自己。
这是一场灵魂的对话，是一次全球心灵的同频共振！
歌声渐渐消散，全场先是安静十多秒，接着——
轰然爆发！
掌声、欢呼、口哨声，汇成滔天浪潮！
人们起立，所有人，不论肤色、年龄、语言，纷纷鼓掌叫好！
有人高举国旗，有人热泪盈眶，有人捂住胸口无法自抑，有人张开双臂似乎在迎接远方的拥抱。
各大转播平台同时打出字幕——
“历史性的表演！”
“苏灿，以音乐之名连接世界！”
“这是当代华夏最伟大的文化输出！”
“他站在世界中心，代表我们说出：欢迎你！”
世界各地同步回响。
吧黎塞纳河畔，一家中餐厅内，老板娘拿着手机热泪盈眶：“孩子们终于看见我们真正的样子。”
开锣清真寺外，人们驻足在电子大屏前，一位老者默默脱帽：“这是尊重，是一种崇高的尊重。”
南美高原山区，一群孩子正通过太阳能电视观看转播，听到“有梦想谁都了不起”时，他们竟自发鼓掌、跳舞。
冬京涩谷街头，几位日籍青年看完演出，久久无言，最后齐齐鞠了一躬：“太震撼了。”
网络直播平台同时突破历史记录，千万条弹幕刷屏：
“苏灿，谢谢你让我看到一个真实的华夏！”
“我的泪水都快止不住了，我要订票去燕京！”
“历史记住这一夜，世界记住这个名字！”
“Su Can，you made us believe again!”
……
苏灿站在舞台中央，像一尊雕像。
灯光如朝霞般洒下，万道光芒，映照在他身上，也映照在整个民族的脸庞上。
他闭眼，轻轻一鞠躬。
这一刻，全世界在他脚下倾听。
这一刻，华夏的声音传遍五洲四海。
这一刻，历史写下新的篇章。
——【燕京欢迎你】的余音，回荡在地球的每一个角落。
……

第390章 我们不需证明自己，只需敞开门，说：欢迎！
钮约大都会歌剧院内。
无数观众睁大双眼，怔怔望着舞台中央那个身披华夏风骨的青年——苏灿。
他静静伫立在光影交织之间，仿佛天地间只剩他一人。
舞台背后的巨幕仍定格在最后一个画面：
【燕京欢迎你】
【Welcome to Yanjing】
金光熠熠的奥运五环缓缓旋转，鲜红的华夏国旗在虚拟背景中飘扬，像是一道跨越时空的宣言——热情、和平、梦想，正以歌声为媒传遍五洲四海。
如海啸般的掌声和欢呼，从四面八方爆发而出！
那声音如雷贯耳，如潮水奔涌，从剧院席卷而出，穿越直播镜头，席卷全球每一个角落！
无数人从座位上一跃而起，鼓掌、欢呼、呐喊、泪流满面！
掌声中，有人高举手中的国旗；有人紧紧握住旁边陌生人的手；
他们来自不同的国家、不同的文化，但此刻，他们共同见证了一场属于全人类的奇迹。
康导红着眼圈频频点头；
王聪捂住嘴巴，猛拍大腿；
小胖泪流满面，站起身仰天大喊：“灿！偶滴神！！！”
世界，已被点燃！
而在这热烈如火的欢呼之中，聚光灯缓缓拉近苏灿的身影。
他依旧安静微笑，站立原地，像一位完成使命的使者，用歌声写下一段载入史册的奇迹。
就在这一刻——
全球音乐大奖的颁奖典礼，终于落下帷幕。
但不是落幕于结束，而是落幕于巅峰。
这是全球音乐史上最圆满的一夜。
《燕京欢迎你》，已不仅仅是一首歌。
它是一座桥梁，一束灯塔，一次穿越国界、文化、信仰与语言的心灵拥抱。
而这场轰动——
才刚刚开始！
……
《燕京欢迎你》在全球音乐大奖现场播出后不到一小时，便被各大媒体火速转载，迅速登上多国热搜榜首。
次日清晨，阳光洒落在地球的每一个角落，而这首歌的旋律，已悄然传遍世界——
在吧黎的塞纳河畔，一位街头小提琴手将旋律改编后演奏，行人纷纷驻足，静静聆听，他抬头微笑着说：“这是来自东方的邀请，美得像一首诗。”
在芝加歌，一所小学的合唱团正跟着音乐老师练习这首歌的汉语演唱，“老师，这首歌是在说‘你是我的朋友’吗？”一个金发小男孩天真地问。
老师点头，轻声回答：“是的，而且无论你来自哪里，它都欢迎你。”
在奈洛比，一辆公交车上，司机播放着《燕京欢迎你》，乘客们随着节奏轻轻摇摆，阳光透过车窗洒落，整个车厢洋溢着温暖与和谐。
在伯林，当地电视台专门制作专题节目，一位评论员动情地说道：“这首歌没有强调国力，也不诉说历史苦难，它用微笑与温情，让人们想要走进那个叫‘燕京’的地方。”
在首耳某音乐学院的讲堂内，一位教授播放完MV后，对学生们说：“这不仅是一首流行歌曲，还是民族文化的深情表达——将情感化作声音，向世界敞开怀抱。”
在遥远的阿跟廷，一名牧羊少年坐在草地上，手机中正在播放那段演出视频，山川、稻田、雪原、茶馆、胡同……画面令他目不转睛，他对父亲说：“我长大以后想去那里，站在歌里唱到的地方。”
而在北欧的一座小镇，电台主持人在播放《燕京欢迎你》时低声说道：“它没有一丝刻意讨好，却让人不由自主动容……仿佛你置身异乡，却听见故乡的声音。”
网络评论区也彻底刷屏，留言如潮：
“听不懂中文，却听哭了。”
“如果奥运是世界的盛会，这首歌就是它的心跳。”
“我真的想看看燕京，看那‘常打开的大门’。”
“苏灿是谁？他应该站上联合国讲台唱这首歌。”
“这首歌不只是欢迎你，它像在说：我们是一家人。”
“……”
而在华夏，无数海归华人纷纷转发MV，留言满含深情：
“多年漂泊，第一次听见一首歌，像家在呼唤我。”
“我们不需要再去证明自己，我们只需敞开门，说：欢迎。”
“……”
此时此刻，《燕京欢迎你》用温柔而坚定的方式告诉世界——
“我们不高声喝彩，但我们有足够的力量，说一句：欢迎你。”
国际奥委会主席亲自留言：“这是一首能够载入奥林匹克史册的作品，它让世界重新理解‘欢迎’的意义。”
国际奥组委官网首页，正式上线苏灿在全球音乐大奖颁奖典礼上演唱《燕京欢迎你》的全程高清视频。
视频标题赫然写着：
“Official Olympic Anthem Performance — ‘Welcome to Yanjing’ by Su Can.”
画面中央，苏灿身穿华服，立于大都会歌剧院舞台中央，身后是飞扬的丝绸、绽放的烟火、泼墨山河般的巨幕。
视频上线仅十分钟，播放量便突破百万；十五分钟后，因访问量过大，官网一度崩溃，紧急增设服务器节点。
与此同时，社交媒体彻底沸腾：
推特平台热评——
@elonmusk：“我看到的不只是一个演出，而是一种文明的自信，一种发自骨子里的欢迎。谢谢你，苏灿，谢谢你，华夏。”
@realDonaldTrump：“他的歌声像是在敲开我的心门，这是一首属于世界的欢迎曲。”
@celinedion：“奥运有很多开场曲，但从没有哪一首，能让我在夜里听着听着流泪。”
@Olympics：“这是最好听的奥运主题曲。”
各大新闻头条争相报道这一文化盛事——
《钮约时报》头版标题：“奥运前，来自东方的歌声征服世界——苏灿与《燕京欢迎你》。”
《卫报》文化专栏：“这首歌，让我们重新理解了‘主办国的声音’意味着什么。”
CNN特别评论：“他用旋律架起了一座通往东方的桥梁，那是文化的自信，是全球的邀请。”
这首《燕京欢迎你》——
是一场语言之外的心灵触动。
是一首写进人心的歌。
是一个民族，敞开怀抱说出的承诺——
“有梦想，谁都了不起；有勇气，就会有奇迹。”
……

第391章 重磅访谈！这个夏天属于华夏！
另外一边。
飞机划破云层，稳稳地飞行在大西洋上空。
苏灿靠在靠窗的座位上，望着窗外连绵不绝的云海，神情惬意。
王聪和小胖已经在后排打起盹，身旁的康导正翻阅着一本央台的工作笔记。
“苏灿。”
康导合上笔记本，微微侧身，语气温和而郑重，“这次我特地飞来钮约，看你拿下全球音乐大奖……你小子，真是给咱们华夏长脸了。”
苏灿回头笑了笑，谦逊地摇头：“是大家的力量，我只是把华夏的声音唱了出来。”
康导点点头，眼中满是赞许：“不光是你们这一代，我看世界上许多人都被你打动了，你那声戏腔笑啊，把全球都笑热了。”
苏灿忍俊不禁：“那是即兴的，其实我自己都没想到。”
两人相视而笑，气氛轻松而亲切。
“不过说正事儿。”
康导坐直了身子，从随身的包里取出一份红头文件，递给苏灿，“央台，准备为你做一期重磅访谈，节目名就叫《苏灿·归来》。”
苏灿微愣：“为我专门做一期？”
“当然。”康导语气更显郑重，“你不仅是华夏的骄傲，更是全球华语音乐的代表人物。全球音乐大奖颁奖典礼后，全球的目光都聚焦在你身上，我们希望你回国后，接受一次真正深入的访谈，聊聊你心中的音乐，也说说你眼里的世界。”
“不是只谈《全球音乐大奖》？”
“当然不止。”康导语气放缓，带着一丝感慨，“你这一年走的每一步，都是新时代的印记。”
苏灿沉吟片刻，郑重地点头：“我答应你，康导。”
“好！”康导笑着伸出手，“那我们就这么说定了，回去我就安排团队，访谈现场我亲自来导。”
苏灿握住他的手，感受到那份来自老一辈电视人的信任与热望，心中涌起一阵温热。
这时，机舱广播响起：“各位乘客请注意，我们即将进入华夏领空，请系好安全带。”
苏灿抬头看向窗外，一缕清晨的阳光透过云层洒在机翼上。
他轻声说道：“回家了。”
康导微笑着点头：“欢迎你，回到自己的土地。”
飞机仍在高空飞行，机舱内的气氛渐渐安静下来。
康导喝了口热水，忽然眼珠一转，笑着看向苏灿。
“对了，”他语气一变，故作随意地问，“你说咱们这次访谈节目，要不要加点彩蛋？”
“彩蛋？”苏灿挑了挑眉。
“嗯。”康导眯着眼笑道，“你这段时间不都在国外唱嘛，什么《赤伶》《夜曲》《燕京欢迎你》啊，全唱给世界听了，你这一回来，咱们华夏观众可还没在本土听你唱过现场呢。”
苏灿笑了：“康导，您这是明着拐弯儿点我唱一首啊。”
“嘿，我这不是替全国观众发声嘛！”康导笑得拍拍大腿，“你别看网上视频都传疯了，可电视直播、现场氛围，那种仪式感是别的不能比的，尤其你本人坐在访谈现场，再来一首——那可真是高级享受。”
苏灿装出一副思考的模样，手指敲了敲下巴，然后一笑：“行，那就唱。”
“哎哟！”康导高兴得差点没蹦起来，“我就知道你小子不端架子！”
苏灿耸耸肩，半开玩笑地说：“不过您得提前告诉我，彩排的时候我不唱，咱们就现场来个即兴。”
“行行行！”康导连连点头，“就按你说的办，到时候我留个空白cue，直接丢给你，看你怎么接。”
苏灿眨了眨眼：“那我可真接了，到时候别怪我临场发挥，唱一首你没想到的。”
“你唱什么我都敢播！”康导哈哈大笑，“你现在可是咱们的金字招牌！”
机舱内又响起一阵轻松的笑声，气氛温暖而自在。
透过舷窗，东方天际已泛起晨光，祖国的大地正缓缓出现在远方。
仿佛预示着另一个全新篇章的开始。
……
很快，飞机降落在燕京机场。
由于苏灿事先向康导和王聪他们特别交代过要保密行程，因此整个机场出奇地安静。
如果外界提前得知他今日归国的消息，恐怕早已人山人海、媒体云集。
现在，只有偶尔路过的旅客会打量他一眼，却又认不出那帽檐下熟悉的脸庞。
和众人简单道别后，苏灿独自坐上回家的车。
窗外的街景缓缓倒退，一幕幕熟悉得就像旋律中的音符——他知道，他真的回来了。
四合院门前，还是那棵老槐树，蝉鸣声声，一如去年。
推开院门，时光仿佛从未动过——青砖灰瓦，老藤缠绕着屋檐，石阶干净得能映出人影。
这里，是他最放松、最安心的地方。
之前，小胖也住在这里。
后来发工资时，苏灿痛快地给了他一笔丰厚薪水，小胖兴奋地去租了个复式小公寓，美其名曰“要过点新生活”。
苏灿倒也乐得清净，一个人住，安静、自在，四合院也因此显得更宽敞了些。
换上一身便装，戴上帽子与墨镜，他悄悄溜出门，在街头漫无目的地闲逛。
燕京的夏天很热，但街头的热情更胜。
整条街仿佛在迎接节日——彩旗高挂、横幅飞扬，鲜花摆满人行道两侧。
这座城市，已经做好准备，迎接奥运的到来。
一位老奶奶正站在门口插花，一边笑着对邻居说：“你瞧这年头儿，燕京真是一天一个样儿了。”
几个孩子在胡同里追逐打闹，有的穿着印有奥运五环的小T恤，脸上还画着小国旗。
苏灿站在人群中，仰头望向高楼上那块奥运倒计时的大屏幕——
还有不到一个月。
他心头忽然一动。
“访谈节目上，要唱什么歌？”原本他还没完全定下。
可就在这一刻，一阵风吹过，彩旗沙沙作响，花香与槐树的气息一同袭来，扑面而来的是这座城市夏天特有的味道——
将近七里的长街，满是淡淡的香气。
他嘴角轻扬，脑海中，灵感如泉水般涌现。
他知道答案了。
中午时分，他拐进一条胡同深处的一家老菜馆。
店不大，灰墙红窗，菜单上仍是熟悉的那几样：炸酱面、炒肝、小炒肉。
老板娘认不出他，只当是个安静小伙儿，笑着说：“小帅哥多吃点，咱家炸酱可香着呢！”
苏灿点了几个菜，大快朵颐。
饭后回到四合院，他轻轻合上院门。
窗外蝉声依旧，声声不息，透着夏日的慵懒与蓬勃。
他走进屋里，摘下帽子与墨镜，坐在那把老藤椅上，闭上眼。
脑海中的旋律轻轻回响，歌词一点点浮现。
那首歌，将属于这个火热而纯粹的夏天，属于华夏，也属于他——苏灿，给世界的下一次深情告白。
……

第392章 邀请奥运开幕式上演唱歌曲！
当天晚上。
央台新闻官微忽然发布一条重磅消息：
【重磅预告｜后天晚上八点，央台综艺频道现场直播特别访谈节目《苏灿·归来》，讲述冠军背后的故事，倾听一代歌者的心声。】
短短几十字，却如一枚重磅炸弹，瞬间引爆全网。
热搜榜几乎在一分钟内刷新。
#苏灿归来#、#全球音乐大奖冠军#、#央视特别节目#等话题迅速霸榜。
评论区涌入上百万条留言，气氛如沸水般沸腾。
“卧槽，苏灿竟然神不知鬼不觉回来了！我还准备去接机来着！”
“呜呜呜，苏灿回来了，竟然没告诉我！”
“真的应了一句古话，事了拂衣去，深藏身与名，真有君子气概啊。”
“苏灿终于回来了！”
“哭了，苏灿刚回来就上节目，是特地给我们这群歌迷看的吧！”
“有生之年系列，不敢信是真的！”
“……”
不仅如此，消息飞快传至海外社交平台。
钮约、大版、吧黎、沦敦……各地华人社群迅速自发组织翻译、搬运预告、制作宣传海报，在各大论坛和社交媒体上热情扩散：
“The Day After Tomorrow. CCTV. Su Can. Don’t miss it.”
“全球华语第一人，即将在祖国开口。”
“From ‘Nocturne’ to ‘Welcome to Yanjing’， he’s singing home now.”
要知道，在旅居海外的这段时间，苏灿凭借《My Heart Will Go On》《We Are The World》《夜曲》等作品，不仅征服全球观众，也积累无数忠实歌迷。
他的名字，早已超越国界，不只是属于华夏，也属于世界。
而如今的归来，不仅是一个人回国。
这是一场文化的回响，一次亿万目光聚焦的重逢。
无数人开始翘首以盼。
——《苏灿·归来》，倒计时开始！
……
第二天清晨。
阳光透过四合院的窗棂洒进屋内，老槐树的叶影斑驳地晃在青石地面上，蝉鸣声悠远清脆，仿佛时光未曾流转。
苏灿刚吃完早饭，正准备起身泡茶，手机忽然响起，屏幕上显示着：张谋导演。
他接起电话，语气带着几分尊敬：“张导，早啊。”
电话那头传来张谋低沉温和的嗓音：“苏灿，打扰你了，昨晚我们刚开完会，想跟你确认一下关于《燕京欢迎你》的事。”
“您说。”
“目前这首歌的个人演唱版已经在全球传播得很广，效果超出了我们的预期，你之前和我建议过，要出一个合唱版，组委会已经同意，现在是时候开始落实了。”张谋顿了顿，语气中带着几分严肃，“在音乐这块，你是专业的，想把这个版本交给你来主导，怎么样？”
苏灿怔了一下，随即点头，认真地说：“能参与这样的版本，真的很荣幸，张导，您放心，我一定会把关每一个细节。”
张谋笑了：“我相信你，你对音乐的理解，超过我们组委会所有人，这首歌交给你，我们很放心！”
“那我会尽快写个草案方案，把声部、结构、情感层次、人员安排都拟出来，到时候一起讨论。”
“好，既然这件事交给你负责。”张谋语气微微一顿，“那我也郑重邀请你加入奥运会开幕式的核心团队。”
苏灿有些愣住，脸上浮现出一丝感动：“我……能参与开幕式？”
这可是华夏首届奥运会啊。
要是能在开幕式团队里留个名，那是一个很大的荣耀。
“当然，你不仅是歌手，更是这代年轻人的文化象征。”张谋的语气中带着一种笃定，“我们希望这场开幕式，不仅仅是炫技，而是一次属于全世界的华夏表达，而你，就是那个声音。”
苏灿沉默了片刻，眼眶微热，望向窗外。
那棵老槐树的枝叶在晨风中摇曳，蝉声依旧，阳光洒在院中的青石板上，一切如常，却又好像有些不同了。
“张导，”他轻声道，“我愿意，无论是《燕京欢迎你》，还是开幕式的每一个细节，我一定倾尽全力。”
“那好，等你来现场，我们一起看看开幕式的设计，提一些建议。”张谋语气中充满欣慰，“欢迎加入，苏灿。”
“还有一件事，几位导演商量之后，打算让你亲自演唱《燕京欢迎你》在开幕式上，那场景一出来，肯定会引起全世界的震动。”
苏灿沉吟片刻，随即点头：“我可以唱，能在家门口的奥运开幕式上唱自己的歌，这是至高无上的荣耀。”
他说着，语气一顿，又缓缓开口：“不过，张导，我有个建议。”
“哦？”张谋笑着应道，“你说说看。”
“《燕京欢迎你》这首歌，现在已经传遍全球华人社区，几乎每个人都听过，它的情绪已经被熟悉感所覆盖。”苏灿的声音平稳而有力，“我在想，开幕式上，除了这首歌，我们不如换一首——一首全新的作品，用它来打开观众的听觉和情绪防线，制造意料之外的震撼。”
张谋那头沉默了两秒，似在思考，随后爽朗一笑：“你小子不按常理出牌，但我喜欢。”
“我会把新歌的demo也带到现场，您听听看。”苏灿认真地说，“一首是献给世界的礼物，另一首，是我们心里的惊雷。”
“好，那就按你说的。”张谋的语气中带着几分激动，“你这次，不只是歌手，还是华夏声音的代表！”
电话挂断后，苏灿站在四合院的槐树下，抬头望天。
夏日的阳光透过树叶洒落，他心里突然升起一种前所未有的使命感。
开幕式上，不仅是他在歌唱，
那是整个时代在说话。
……

第393章 临时更换舞台！这首歌属于夏天的空气！
挂断电话，苏灿靠在椅背上，闭上眼睛，静静地吐了口气。
脑海中再次浮现出昨天街头那缕熟悉的香气——槐树的清甜、花草的芬芳，还有阳光与人间烟火交织的味道。
他几乎没有犹豫，就在心里定下了明天访谈中要演唱的曲目——《七里香》。
那是属于夏天的旋律，能给听者带来夏天的回忆。
苏灿来到练歌房，走到钢琴前，指尖轻轻落下前奏。
他一遍遍地哼唱，可唱着唱着，他的眉头慢慢皱起。
这首歌，带着温润细腻的情感——像藤蔓爬满老墙，像午后蝉鸣落在树影间，像一阵风吹过稻田和河岸。
它不该只被困在灯光与冷调之中的演播厅里。
“这首歌应该在树下，在田野，在阳光洒落的地方。”苏灿低声自语。
他抬眼望向窗外，夜色渐深，老槐树在风中轻轻摇曳，蝉鸣依旧。
片刻后，他拿起手机，拨通康导的电话。
“喂？苏灿？”康导的声音里带着疑问。
“康导，我想换个地方演唱。”苏灿语气平稳。
“哦？”康导一下来了兴趣，“说说看，想换去哪儿？”
“我想去户外，最好是自然光充足的地方，有草地，有老街，也许还有些阳光洒下来的屋檐。”苏灿顿了顿，“我要唱的这首歌，不属于舞台灯光，属于夏天的空气。”
电话那头沉默了一秒，然后是康导爽朗的笑声，“行啊，听你的，我们给你换。”
如今的苏灿可是香饽饽，换舞台只是一件有些麻烦的小事情。
康导接着打趣道，“不过我更好奇了——到底是什么歌，让你这么讲究环境？”
苏灿笑了，卖着关子：“到时候你就知道啦，这是一首属于夏天的歌。”
康导沉吟片刻，语气也认真起来：“行，那我立刻联系外景组，重新调度舞台与机位，你放心，我一定让它看起来——像一幅夏天的画。”
“谢谢康导。”苏灿感谢地说。
挂断电话后，苏灿回到钢琴前，低声哼唱，声音温柔得像夏风掠过枝头。
……
另外一边。
康导挂了电话，放下茶杯，眼中已泛起掩不住的兴奋光芒。
“来人！”他一声吩咐，身边的助理立刻推门而入。
“马上通知灯光、摄影、美术、舞美、导播几个组的核心成员开会。”他一边说着，一边在备忘录上刷刷写下重点，“我们要给苏灿换一个舞台——户外，自然，要有风，有光，有味道。”
助理一愣：“导演，咱们不是明晚直播吗？临时换场地……来得及吗？”
“来不及也得来得及！”康导大笑着摆手，“苏灿要在自然里唱歌，你明白吗？”
几个小时后，央台制作中心会议室，五六个部门的负责人已迅速就位。
康导站在投影前，语气简洁而坚定：“这是一次挑战，也是一次机会，我们要为《苏灿·归来》的访谈环节临时置换一个户外实景舞台，时间紧，任务重，但我相信你们。”
“地点？”舞美组长率先发问。
“必须满足三点：自然、安静、有烟火气，不能太远，信号、运输都要可控。”康导顿了顿，目光扫过众人，“我想要的画面，是绿树成荫、阳光斑驳，街巷深处有微风掠过，最好还能听见蝉鸣，麻雀叫。”
几个组长对视一眼，立刻展开讨论。
技术组迅速调出信号覆盖图，筛选可行区域；美术组翻出景图库和过往户外录制素材，逐一比对画面效果。
“北城护国寺胡同东段，那边有几座保存完整的老四合院，周边树木茂密，光线柔和，居民也友善。”一名外联组成员首先发言。
“后海那片小树林也不错，湖面有风，水波倒影，很适合演绎安静的歌。”另一人补充。
“后海不太行。”导播立刻摇头，“太热门，怕围观影响直播节奏。”
经过一轮激烈讨论，最终定下场地：城南一处封闭拍摄的百年胡同小院，小巷狭长，榆树成荫，院里有藤椅、老砖墙、盛开的凌霄花，还有隐隐飘来的爆米花香。
“就这儿。”康导一锤定音。
随即，全组马不停蹄地投入准备工作。
“记住，我们要拍出‘风也在听他唱歌’的感觉。”康导认真叮嘱道。
央台上下运转如一台精准的机器，为了一个舞台、一个瞬间倾尽全力。
因为他们知道——这不是普通的一次外景，这是苏灿回归祖国之后的第一次歌唱，是他送给夏天的第一句诗。
正当各组在加班调度时，康导忽然抬眼看向时间表，眉头微微一皱。
“还有个问题。”他看向导播组，“原计划是明晚八点直播，可在户外，夜间光线不稳定，现场布灯也容易穿帮。”
灯光组长立刻点头：“尤其是这种强调自然氛围的画面，晚上的人工光会削弱真实感。”
康导点头：“苏灿这首歌，说的是夏天的味道、街头的风、光影和香气……必须用晨间的阳光来撑起整个情绪。”
“所以，改时间。”他说得果断，“直播调整为后天上午十点整，也能多给我们一些时间布置舞台。”
现场陷入短暂寂静，几秒后，导播咽了口口水：“康导……这可是黄金档改档，全国都知道是明晚八点啊……”
“现在就发公告，全平台同步推送。”康导眼神坚定，“说明是‘户外实景+自然采光’，观众只会更期待。”
他语气顿了顿，缓缓道：“你们别忘了，现在是谁要唱歌——苏灿，改时间，不是问题，是卖点。”
“明白！”几位负责人齐声应道。
……
很快，央台新闻中心联合节目组发布公告：
“因《苏灿·归来》访谈录制采用户外实景舞台，节目直播时间将延迟至后日上午10:00，敬请期待，来自燕京夏日最真实的一缕旋律。”
官宣一出，全网瞬间炸锅。
有人震惊，也有人动容：“为了配合一首歌，央台居然改了直播时间？”
但更多人直接沸腾：“没关系，我请假看！”
“苏灿十点唱歌？那我八点就坐在电视前等着！”
“第一次觉得早起是件浪漫的事。”
“别问，问就是闹钟已经设好了。”
“……”
弹幕区、评论区、热搜榜同时刷屏，一场关于“苏灿”和“夏日晨光”的狂潮，正悄然铺开。
而此刻，没人知道——那片老胡同的青砖灰瓦间，阳光将如何洒落，蝉鸣将如何响起，苏灿的歌声，又将如何穿透清晨的风，抵达千家万户的心头。
只知道，后日十点，一切都将揭晓……
……

第394章 访谈节目开始！七里香！
两天时间一晃而过。
转眼，后日到来。
早上八点，天光大亮。
苏灿提前抵达央台特别搭建的户外舞台。
胡同深处，晨曦倾洒，榆树的叶影在青砖灰瓦间轻轻摇曳。
空气中弥漫着泥土的湿润气息，夹杂着凌霄花的清香，还有远处摊贩推车上传来的爆米花甜味。
一切静谧而生动，像是一幅慢慢醒来的老燕京画卷。
苏灿踏入小院，步伐轻缓，目光缓缓扫过周遭。
舞台布置得极为克制自然，藤椅斜靠在老墙边，地面上洒落着零星的树影。
他深吸了一口气，脸上露出满意的笑容。。
略一打量后，苏灿转身向康导提出建议：“演唱时，镜头可以不只对着我，在我唱到某些段落时，切到周围的细节——树叶、藤花、巷口拂动的门帘……让歌声和景交融，自然生长。”
康导闻言，眼睛骤然一亮。
他立刻点头，兴奋地道：“好！太好了！这种镜头语言，能让整个画面更有呼吸感和故事感！”
他当即召集导播、摄影组临时调整方案，精细完善镜头调度。
每一个转场、每一帧光影，都力求自然流动，与苏灿的歌声一起，共同讲述这座城市夏天的故事。
随着时间推移，空气中仿佛也酝酿起一股微妙的紧张感。
九点五十五分，直播间灯光微亮，技术组做着最后的确认。
十点整——
“开！”
红灯一闪而起，直播信号正式接通，所有准备，终于迎来这一刻！
……
短短数秒，无数网友蜂拥而至直播间。
弹幕如潮水般炸裂：
“来了来了！！！”
“户外场景也太美了吧！！”
“为了这场直播，我连老板的电话都拉黑了！”
“真的好久没见苏灿上国内节目……”
直播间在线人数飞速飙升，转眼破百万，服务器一度卡顿，满屏都是“卡了卡了，快续命！！！”的刷屏。
几秒后，画面恢复。
只见镜头缓缓推进，青砖灰瓦的胡同在晨光中延展，榆树影子斑驳地洒落在石板路上。
风轻轻吹过，挂着老藤的藤椅吱呀晃动，一只懒洋洋的橘猫卧在门槛上打着哈欠，蝉鸣声遥远而清脆。
空气中，弥漫着泥土、花草和爆米花的甜香。
镜头顺着小巷缓缓推进——
终于，苏灿出现了。
他穿着一件浅色亚麻衬衫，身形修长，气质温润。
微风拂动着他耳边的发丝，晨光洒落在他的肩头和背后的凌霄花墙上。
脚下，是一架沉稳古朴的木质钢琴，斑驳的琴面仿佛也在静静等待。
苏灿停下脚步，微微抬头，对着镜头露出一个温柔的笑容。
那一笑，仿佛整个夏天忽然活了过来。
他温声道：“大家早上好。”
弹幕瞬间炸裂：
“啊啊啊啊他笑了！”
“天啊这氛围感！！我心脏受不了了！”
“早安灿哥！今天也是灿烂的一天！”
“……”
紧接着，康导出现在画面里，手里端着一杯热气腾腾的茶，笑容满面地说道：
“欢迎大家收看特别节目《苏灿·归来》。”
“今天，我们没有在演播厅，而是来到燕京的胡同深处，去感受最自然、最真实的夏日气息。”
他顿了顿，故意卖了个关子：“接下来，就把时间交给苏灿。他，有一份特别的礼物，要送给大家。”
弹幕立刻炸开：
“？？？礼物？？”
“我怎么感觉有大事要发生！！”
“不会是——唱歌吧？！！！”
就在所有人满怀期待与疑惑的时候——
苏灿微微一笑，走到钢琴前，轻轻坐下。
指尖落在琴键上，晨光从他侧脸滑过，风吹动着他的发梢和衬衫袖口。
空气似乎在这一刻凝滞。
下一秒，所有人的屏幕上，缓缓浮现出一行字：
[歌名：《七里香》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
直播间瞬间炸了！
“新歌！！！新歌！！！《七里香》啊啊啊啊！”
“卧槽！！首唱居然是在直播？！我疯了！！！”
“这是今年最浪漫的突袭！！！”
“……”
网友们疯狂刷屏，工作人员们屏息以待，康导握着茶杯的手微微发烫。
所有人的心跳，都在这一刻不受控制地加速。
而在露天舞台上，苏灿静静坐着。
他闭上眼，指尖轻轻一按——
第一声清脆干净的琴音，在晨光、在微风、在满城初夏气息中，缓缓响起。
……
就在这时，一阵夏风悄然掠过胡同深处。
榆树叶沙沙作响，枝影斑驳地洒落在青石板上，苏灿耳畔的发梢也随风微微晃动。
屏幕前，无数观众也在同一瞬间屏住呼吸，心随风起，又静静落定。
苏灿闭着眼睛，微微偏头，像在倾听这座城市苏醒的声音。
镜头缓缓拉近，只见他指尖轻轻落在琴键上——
琴声缓缓流淌而出，带着晨光的温度和夏风的柔软。
他开口了——
[窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。]
[你说这一句，很有夏天的感觉。]
那是一种带着少年气息的清澈嗓音，干净、温柔，如一阵拂面而来的新鲜夏风。
声音一响起，仿佛整个初夏的空气都被点亮了。
镜头掠过榆树下细碎的光影，远处胡同里，孩子们追逐打闹的笑声隐隐传来。
[手中的铅笔，在纸上来来回回。]
[我用几行字，形容你是我的谁。]
低角度推镜，捕捉他指尖在琴键上轻盈游走的细节，每一个音符都像悄悄拂过心弦，柔软得让人不忍呼吸。
仿佛连空气中，也泛起纸张、铅笔和青草混合的气息，带人穿越回某个久远又明亮的夏日午后。
[秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解。]
[初恋的香味，就这样被我们寻回。]
胡同拐角，一声猫咪低低的喵叫响起，恰好应和着歌词里的画面。
镜头缓缓上移，穿过挂满盛开的凌霄花老墙，一只蝴蝶破花而起，在晨光中盘旋飞舞。
[那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓。]
[你说你舍不得吃掉这一种感觉。]
镜头切回苏灿。
阳光洒在他唱歌的侧脸上，眉眼温柔，唇角含笑，轮廓在光晕中柔和得像一幅画。
那一刻，仿佛整个世界都被夏天轻轻拥抱着。
而琴声，也仍在流淌着，像夏日清晨里一条缓缓延伸的小河。
屏幕前，无数人屏息凝视，不敢打扰这一份静美。
他们知道——
更动人的旋律，还在后面。
……

第395章 雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……
此时此刻。
直播间的弹幕彻底炸裂开来：
“天啊，这首歌真的太美了……”
“心被揉得软软的，像是要融化在夏天里……”
“从没听过，但好像一听就记住了，每一个字都像刻在心里一样熟悉。”
“……”
而就在这温柔得恍若梦境的铺垫中，旋律突然攀升，副歌爆发而出——
[雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。]
[院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。]
[几句是非，也无法将我的热情冷却。]
[你出现在我诗的每一页。]
[……]
琴声密集而温柔，像一场突如其来的夏日骤雨，带着热烈与清新，倾泻而下。
镜头缓缓穿过小院的长廊，掠过窗台上散落的老照片与泛黄诗集，每一帧都像是旧时光的呼吸，带着微微发烫的温度。
[雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。]
[窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。]
[我接着写，把永远爱你写进诗的结尾。]
[你是我唯一想要的了解。]
[雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。]
[院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。]
[几句是非，也无法将我的热情冷却。]
[你出现在我诗的每一页。]
[...]
苏灿的声音，在琴声的簇拥中渐渐带上浅浅的哽咽，像是捧着一份过于珍贵的情感，小心翼翼地交给每一位聆听的人。
小院中，只剩下藤蔓在风中轻轻作响，阳光在地面上洒下斑驳光影。
镜头悄然定格在他微微低头弹琴的身影上，背景被拉成柔软的虚焦，仿佛世界都因这首歌而放慢呼吸。
……
现场最前方，距离苏灿不过数米之遥，康导站在一盏暗藏的灯光后。
他本是来把控全局的，可这一刻，他却像被定住一般，忘了工作，也忘了自己。
琴声与歌声交织着，像是夏日最柔软的一阵风，穿过他的耳畔，吹进心底。
康导怔怔地看着那把黑色的琴，看着在琴前安静唱歌的少年。
眼前明明只是一个人、一首歌。
但不知为何，他的脑海里，却缓缓浮现出一幅幅早已尘封的画面——
炽热又宁静的夏天，午后蝉鸣如织。
破旧巷口，几个小孩赤脚奔跑，汗水和笑声在阳光下跳跃。
老胡同的石阶上，奶奶摇着蒲扇，手里的冰棍融化成甜腻的糖水。
少年的他骑着生锈的小自行车，在巷子尽头摘下一串又小又酸的青梅。
一幕幕，一帧帧，仿佛连同那时巷子里弥漫的烟火味道，都在苏灿的歌声里重新鲜活了起来。
那种久违的、被岁月压在心底的柔软情绪，在此刻，被悄无声息地唤醒了。
康导心头微微一热，连眼眶都有些酸涩。
他知道，这不仅仅是一首好听的歌。
——这是苏灿用声音，替所有人唤回遗失的夏天。
……
在一座城市高楼的天台上，
一个刚刚加完班的女孩坐在水泥台阶上，耳机里传来苏灿的歌声。
晨曦的光落在她额前，她抱着膝盖，眼眶悄悄泛红。
她想起了家乡，想起了小时候偷偷跑去邻居家摘桑葚的夏天。
……
在某所大学的寝室里，
四五个大学生围在一台电脑前，拿着早餐啃着面包。
直播画面里的苏灿弹着钢琴，风吹起他的发梢。
其中一个男生咬着吸管，突然喃喃道：“好像小时候外婆家门前的大榕树……有风的时候，叶子也是这样响的。”
……
在一间小小的早餐铺里，
老板娘一边煎着蛋饼，一边把手机架在收银台旁。
锅里滋啦啦作响，空气里飘着葱油的香气，而苏灿清澈的嗓音在狭小的铺子里回荡开来。
客人们也不说话了，默默听着，心头却仿佛被什么柔软的东西轻轻拨动。
……
在一个尚未完全醒来的小镇上，
一对老人推着小车卖早点，手机挂在推车边，屏幕里，苏灿正闭着眼唱歌。
晨风吹过，小镇街巷幽静又温柔，仿佛连空气中，都浮动着歌声里青草和泥土的香气。
……
这一刻，无数城市，无数角落，
无数人在不同的地方、不同的生活状态里，
透过同一首歌，听见了属于自己的夏天。
……
露天演播室中，琴声与歌声缓缓流淌。
镜头缓缓推近，定格在苏灿眉眼间微微收敛的温柔神情。
一时间，屏幕前无数观众屏住呼吸，仿佛怕惊扰了这一刻的夏天。
树荫下，一只蝴蝶忽然轻轻掠过琴面，微风又一次吹起他指间流转的旋律。
[那饱满的稻穗，幸福了这个季节。]
[而你的脸颊像田里熟透的番茄。]
[你突然对我说，七里香的名字很美。]
[我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。]
[……]
康导站在不远处，悄然捏紧手中的耳麦。
他分明知道自己是在工作，却还是不可抑制地沉浸进去。
在苏灿歌声的牵引下，他仿佛又回到童年，穿着短裤，在老家的稻田间疯跑，鼻尖是湿润土壤和青草的味道，耳边是大人们在老屋门口乘凉谈天的低语。
而屏幕前的观众，早已沦陷。
有人趴在办公桌上，眼圈红了；
有人坐在咖啡馆角落，耳机塞紧，泪水无声滑落；
还有人停下了匆匆的脚步，在街头站了好久，只为听完这一首从未听过、却像陪伴过一整个青春的歌。
[雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。]
[院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。]
[几句是非，也无法将我的热情冷却。]
[你出现在我诗的每一页。]
[雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。]
[窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。]
[我接着写，把永远爱你写进诗的结尾。]
[你是我唯一想要的了解。]
[……]
最后一个音符落下。
露天演播室静了几秒钟，连风声仿佛也温柔地止住。
苏灿垂下眼睫，嘴角轻轻一笑。
他将手从琴键上收回，像收起一场秘密的夏天。
而弹幕早已如潮水般涌动起来：
“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。“
“我的天啊，怎么会有这么好听的歌！！“
“第一次听到，就感觉自己懂了什么叫青春。“
“苏灿，谢谢你，真的谢谢你。“
“这首歌，应该被永远留在这个夏天。“
“……”
这一刻，燕京的风吹过老巷，蝉鸣隐约。
而属于苏灿的夏天，也在千千万万个屏幕里，悄悄绽放开了。
……

第396章 夏天的故事！观众连线！
露天演播室内。
苏灿的手指轻轻落下最后一个音，余韵在空气中回旋，慢慢消散。
只剩下微风穿过胡同的沙沙声，轻抚着古老的墙面，带着些许青涩的记忆。
现场一片寂静，所有人都在与这份静谧融为一体，连呼吸都变得轻柔。
康导站在台侧，双手不自觉地收紧，胸口被一种无法言喻的情感压得发热。
他的目光锁定在舞台中央的苏灿身上，眼前的这个年轻人，眼神沉静、面容柔和，宁静的气质却像是一阵温风，悄悄渗透进每个人的内心。
十多秒过去，寂静依旧。
苏灿微微抬眼，眼神清澈，淡然一笑，轻轻看向台侧的康导。
那一瞬间，仿佛有一道无形的波动传递过来，提醒康导——该做什么了。
康导猛然一震，心头的情绪瞬间涌上来，脸上露出一丝尴尬。
自己作为主持人，不能再沉浸在这份美好的情感里。
迅速调整呼吸，整理好情绪，嘴角扬起一个轻松的笑意，朝镜头走去。
“各位观众朋友们……”康导声音低哑，却带着难掩的感动。
他顿了顿，深吸一口气，目光灼灼地看向镜头：“如果你和我一样，此刻不知道该用什么词形容自己的感受……”
他微微一笑，语气透着几分亲切和诚恳，“那么，恭喜你，刚才，你见证了一场，属于这个夏天最美的奇迹。”
弹幕瞬间炸裂：
“啊啊啊，央台主持人也破防了啊！”
“这真的是奇迹啊……太美了，简直说不出话来……”
“原来不是只有我在发呆，连大名鼎鼎的央台导演都愣住了……”
“……”
康导转头看了一眼站在台上的苏灿，眼中闪过一丝笑意，接着又转回镜头。
“感谢苏灿，送给我们这样一份，温柔又炙热的礼物。”
他轻松地拍了拍身边的苏灿，带着几分感慨和调侃，“节目才刚刚开始，精彩还远远没有结束！”
话音落下，现场的气氛开始缓缓回升。
小院中，鸟雀轻掠过榆树顶端，晨光洒在藤花墙上，光影交织，绚烂如一场不肯醒来的梦。
苏灿微微一笑，站起身来。
他没有急着开口，而是弯腰盖上那架老旧木琴的琴盖，随后抬头看向看向镜头。
“接下来……”他的声音低缓，带着笑意，“想邀请几位朋友，和我一起完成这段夏天的故事。”
话音刚落，现场气氛瞬间被轻轻拨动，弹幕顿时沸腾：
“等等……啥？！？”
“要连线吗？！活的苏灿要和我们说话？”
“我人已经在原地旋转爆炸了！！”
“卧槽，能听到一首这么美丽的新歌，就已经非常惊喜了，竟然还能连线苏灿。”
“……”
康导也笑着走上前，打趣道：“各位观众，准备好了吗？今天不仅能听歌，还有机会和苏灿面对面聊天哦。”
话音刚落，观众眼前的屏幕画面旁边迅速弹出一个小小的在线连线框，显示可以点击连线。
瞬间，无数激动的手指点了上去。
而工作人员开始在后台随机挑选连线观众。
每一个名字闪过，直播间的弹幕都在疯狂尖叫：“选我选我选我——！”
苏灿站在原地，目光中透着期待，他朝屏幕挥了挥手，笑道：“来吧，让我们看看，今天的幸运儿会是谁？”
镜头定格在苏灿微笑等待的侧脸上，整个直播间都屏住呼吸。
……
很快，连线成功。
屏幕上弹出一个小窗，画面微微抖动，背景是晨色中的操场跑道。
一个男生的声音带着明显的喘息，他似乎正一边走路一边努力让自己冷静，但声音里的激动却显而易见，难掩其中的震惊：“啊啊啊啊……灿哥！天呐，真的是你！！”
弹幕瞬间炸开了锅：
“哈哈哈可爱疯了！”
“是个男孩子！！声音好真诚！！”
“我也想连上！呜呜呜！！！"
“……”
苏灿微笑着朝镜头挥了挥手，轻声道：“你好，别着急，慢慢说。”
男生深吸一口气，试图平复情绪，但声音里依旧带着一丝沙哑：“我……是一名大学生，呃，今天刚……刚分手。”
话音刚落，屏幕那头顿时一片静默，连弹幕似乎都被这突如其来的沉重压了一下。
所有人都停下了手中的打字，有些呆住。
男生苦笑了一声，仿佛在自嘲：“本来心情特别差，一个人在操场上走了好几圈，想着各种乱七八糟的事。”
这时他忽然抬起头，轻轻咬了咬牙，像是决定放下什么，又像是从痛苦中挣脱出来：“后来……无意间刷到你的直播，就进来了。”
他停顿了一下，眼睛看向屏幕里的苏灿，语气里带着释然和感谢：“听到你弹琴，听到《七里香》……忽然发现，心里所有的悲伤，竟然全都散掉了。”
“就觉得……好奇怪，灿哥你真的太厉害了……”
他轻声一笑，接着说道：“你唱的每句歌词，都带着温暖，暖到我心里去了。”
说完这后，男生忽然想到什么，声音变得更加激动起来：“灿哥，我一直都是你的忠实粉丝！你知道吗，灿哥，当你在全球音乐大奖总决赛上获得总冠军的时候，我真的是激动得差点疯了！”
他顿了顿，脑海里回忆起那一刻，“我和我的朋友们一起看直播，真的太骄傲了！那一瞬间，我就觉得，灿哥不仅仅是我心中的明星，他已经成为我们每个人的骄傲！”
“你获得全球音乐大奖的总冠军，真的太了不起了！你带给我们所有人太多的力量。”他话语里的激动溢于言表。
“后来我们学校连续放了三天《夜曲》，每个人都在听，都在为你喝彩，我觉得那是属于我们的一个庆祝时刻，所有人都为你感到骄傲！”
镜头切回苏灿，他静静聆听，并未打断，而是静静地感受着这份真挚的情感。
“谢谢你告诉我这些，夏天是属于勇敢和重新出发的季节。”
苏灿微微一笑，眼中有着坚定的温柔，“也许今天结束了一段故事，但相信我，会有更美的章节在等你。”
男生听着，眼眶一热，鼻子微酸，猛地点了点头，像是对未来充满新的希望。
而此时，直播间的弹幕已经被一片“抱抱”“加油”“我们都在”“灿哥太温柔了”的留言淹没。
大家都在用自己的方式传递着温暖和支持……
……

第397章 你最孤独、最想放弃的那一刻，还有一首歌陪着你……
第一个连线结束后，直播间的气氛迅速升温起来。
很快，第二位观众也接入了。
屏幕弹出一个新小窗，画面有些暗，隐隐可以看到一间简陋的小出租屋。
昏暗的灯光下，一个穿着简单白衬衫的女孩，抱着膝盖坐在床角，眼睛红红的，却咬着嘴唇努力露出笑。
她轻轻开口，声音软软的，带着一丝疲惫后的倦意与温柔：
“苏灿……你好。”
苏灿轻轻点头，笑着回应：“你好，慢慢说，我听着呢。”
女孩像是攥紧了什么勇气，声音有点哽咽，却依然努力清晰地讲述着：
“我……我在异地工作，离家很远。”
“每天上班下班两点一线，真的很累，很累，有时候累到晚上回家连话都不想说。”
她低下头，捏着自己的手指，像是害怕自己突然哭出来。
直播间里弹幕安静得出奇，所有人都屏住呼吸，在听她倾诉。
“刚才……刚才听你唱《七里香》的时候，”
“我突然就想起了小时候……”
她抬起头，眼睛里有晶莹的光，声音颤抖着，却带着久违的温暖笑意：
“小时候，夏天，家门口也种着一棵榆树，傍晚的时候，我和小伙伴们拿着铅笔和涂鸦本，在院子里画画、唱歌、抓蝴蝶。”
“那个时候，天很蓝，风很软，什么都不怕。”
她顿了顿，深深吸了一口气，笑着说：
“好像……童年，是人一生里最好的治愈药。”
“今天，谢谢你，让我又想起了那个无忧无虑的小女孩。”
“也谢谢你，让我觉得，努力生活，其实还是值得的。”
镜头切回苏灿。
他静静看着屏幕上的女孩，眼神里带着深深的温柔和心疼。
琴旁的风铃又轻响，像是为这段告白送上最温柔的应答。
苏灿轻声说：
“你真的很棒，一直很勇敢。
童年不会消失，它藏在你心里，随时都可以再拿出来，温暖自己。”
女孩听着，终于忍不住红了眼眶，低头笑了笑，哽咽着道了谢。
直播间的弹幕瞬间被刷满！
“抱抱！”
“姐姐加油！”
“童年永远在！”
“童年似乎离我很远，又似乎离我很近！”
“……”
两位观众的连线结束后，直播间里，暖意弥漫得几乎让人鼻酸。
康导在耳机里小声提示：“还有一位观众，情绪挺激动的，苏灿你注意点。”
苏灿点点头，调整一下情绪，温柔笑着点下连线。
很快，第三位连线观众出现了。
画面里，是一个扎着马尾辫的女孩，她捧着手机，眼眶通红，手指因为激动微微颤抖。
“灿哥！灿哥！”
她一连叫了好几声，声音又哽咽又带着掩饰不住的雀跃。
“我终于，终于能跟你说话了……”
苏灿轻轻笑了笑，耐心地看着她，低声道：“嗯，我在，慢慢说，不着急。”
女孩吸了吸鼻子，努力让自己冷静下来。
“我……我听你的歌，已经好久了。”
“从《少年华夏说》开始，我就一直一直听着。”
她指尖紧紧抓着衣角，声音带着止不住的颤抖：
“后来是《兰亭序》，然后是《万疆》……到现在的《七里香》。”
“每一首歌，我都听了无数遍。”
女孩的声音渐渐哽咽了，眼里盛满了回忆与感激。
“那段时间……我人生里最困难、最难熬。”
“每天都觉得快坚持不下去了，是你，是你的歌，陪着我，一天一天熬过来的。”
说到这里，她终于忍不住掉下了眼泪，但还是带着最明亮的笑意。
“真的……谢谢你。
谢谢你的每一首歌，
谢谢你用歌声，让我相信，哪怕很难，生活也会有光。”
镜头拉回现场。
苏灿眼眶微红，轻轻点头，声音低而温柔：
“谢谢你也一直在。
你的坚持，才是最厉害的奇迹。”
弹幕瞬间炸开：
“呜呜呜，真的懂她的心情。”
“少年华夏说！兰亭序！万疆！七里香！每首歌都是我的生命之光！”
“有时候，一个人孤军奋战的时候，真的就是靠一首歌，一句歌词，撑下来的。”
“灿哥的歌，就是我们心里的信仰。”
气氛被推到极致，
无数人在这场夜晚的连线中，找到一种久违的被理解、被治愈的共鸣。
苏灿看着屏幕上的无数留言，轻轻深吸一口气，露出一个温暖而坚定的笑。
他回头，再次掀开琴盖坐下，指尖落在琴键上。
风吹动藤蔓，琴声缓缓流淌开来——
《七里香》的旋律再次响起。
这是送给每一个正在努力生活的人的，最温柔的回答。
而此刻，屏幕上，还残留着最后一位女孩泛红的眼眶和含泪的笑容。
空气中仿佛还弥漫着那股炽热又柔软的感动。
随着伴奏，苏灿抬起头，看向镜头后成千上万双等待着的眼睛。
他开口了，声音温柔又坚定，像夏夜里最清澈的风——
“谢谢今天，和我一起听歌，一起聊天。”
“也谢谢你们，愿意在生活那么忙、那么累的时候，还为一首歌停下脚步。”
钢琴声温柔地流淌着，像时间慢下来了一样。
苏灿笑了笑，眼底泛着点点光亮。
“可能在很久以前，我也只是一个，坐在小房间里，用吉他弹弹唱唱的普通人。”
“从《少年华夏说》、到《兰亭序》、《万疆》……到今天的《七里香》。”
“这些歌，其实是我写给自己的信，也是写给每一个在努力生活的人。”
他顿了顿，指尖轻轻拂过琴键，声音更轻，却更有力量：
“每一首歌都在告诉自己——再难，再苦，也要相信，
这个世界，永远有值得等待的光。”
苏灿看着镜头，轻声笑了，像对着每一个正在屏幕前静静聆听的人。
“所以，无论什么时候，别忘了，
在你最孤独、最想放弃的那一刻，
还有一首歌，一段旋律，在陪着你。”
他微微低头，重新专注地弹奏起《七里香》的尾奏。
晨光一样的琴声缓缓弥散，温柔地拥抱着整座露天演播室，也拥抱着屏幕前的每一个人。
……

第398章 谢谢喜欢我的每一个你！邀请全国艺人合唱！
《七里香》的伴奏缓缓落下。
苏灿再次抬头看向观众，微微一笑。
一旁坐着的康导笑道：“苏灿，休息一下，咱们可以聊聊天了，观众们留言说，想听你讲讲在钮约参加全球音乐大奖的事呢！”
弹幕瞬间爆炸：
“啊啊啊啊终于要讲了！！”
“超级好奇那几个月到底经历了什么！”
“全球音乐大奖冠军啊！！跪着听！”
“求各种幕后细节！求趣事！求花絮！！！”
“……”
苏灿失笑，揉了揉鼻尖，朝镜头点点头：“好啊……那就聊聊吧。”
他换了个更放松的姿势，靠在琴椅上，眼里带着一点回忆的光。
康导在一旁笑着搭话：“听说你一到钮约，就把主办方给整懵了？”
苏灿笑了，耸耸肩：“也不能怪他们……一开始见面，组委会还以为我团队至少得十几二十个人，结果我就带了两个朋友，行李也就一小推车。”
他说着摊了摊手：“他们还特意来问我是不是要安排翻译，结果我拿出自己的英文版自我介绍，吓了他们一跳。”
弹幕狂刷：
“哈哈哈哈哈哈灿哥社牛天花板！”
“想象一下那画面，太喜感了哈哈哈！”
“别人浩浩荡荡，他一车就干翻全球！”
“……”
康导笑得直拍桌子：“我听说，还有更夸张的——总决赛彩排那天，他们所有人都穿着正装，结果你……”
苏灿无奈地笑了笑：“对，我就一身T恤牛仔裤去的，他们看我的眼神跟看外星人似的。”
他顿了顿，眼中带着点调皮又自豪的光：“不过也正因为这样，后面彩排一弹《夜曲》，全场立刻安静了。”
弹幕飞速刷屏：
“是实力硬啊啊啊啊啊！”
“穿T恤进总决赛现场的人，你永远可以相信苏灿！”
“靠才华吊打全场的男人！”
“……”
康导也感慨地说：“其实那场决赛，我后来补看了直播回放，真的，前奏一下，全场就静了，到你最后一段rap和钢琴反击，观众席那种爆发感，镜头都快压不住了！”
苏灿听着，轻轻笑了笑，眼里掠过一丝柔光：“那一刻……真的很特别。
就像是，所有努力、所有坚持，都在那一刹那，得到了回应。”
弹幕刷起一片泪目：
“这才是梦想最美的样子吧。”
“好想穿越回去亲眼看那场表演！”
“灿哥，真的谢谢你，让我们也能感受到那种光。”
“……”
康导也不舍气氛，继续打趣：“那后面颁奖典礼上台领奖的时候，你怎么想的？据说你自己都懵了？”
苏灿笑着点点头：“真懵了。
那天我坐在观众席前排等结果，心里还在想，‘拿一个总冠军奖杯就够了’，然后就听《夜曲》不停地响起，主持人不停地念‘Su Can’……”
他做了个傻笑的表情：“脑子里一片空白，耳边全是掌声和尖叫，可我只听到自己心跳‘咚咚咚’。”
苏灿摊开手，笑了笑：“坐我旁边的王聪比我还急，主持人一喊我名字，他就立刻推我上去领奖。”
直播间的弹幕简直炸成了彩虹：
“哈哈哈哈哈想象得出来！！”
“苏灿：啊？我？真的假的？”
“王聪：快上去！奖杯拿到手软！”
“太真实了，谁能不爱这种反应啊！”
“……”
康导大笑：“这可能就是最接地气的全球冠军了！”
苏灿摸了摸后脑勺，笑着眨了眨眼：“其实那一刻，我脑海里只有一句话——‘谢谢喜欢我的每一个你’。”
直播间顿时安静下来，随后爆发出铺天盖地的留言：
“谢谢你也一直在。”
“真的，看到你从小舞台唱到全球舞台，太感动了。”
“苏灿，未来我们也陪你一起走。”
“……”
镜头里的苏灿看着这些留言，眼中有光微微闪动。
他轻轻点头，声音温柔而坚定：
“其实，拿奖不是终点。
我更想做的，是继续唱歌，继续写歌，
陪着大家走过更多个夏天，更多个冬天。
也希望，有一天，大家在生活里，也能成为别人的光。”
琴旁的风铃叮叮当当地响着，像是对这段话作最温柔的回应。
直播间的气氛，被烘托到最温暖的高潮。
而屏幕另一端，无数观众，或笑着，或落泪着，都在这个夏夜，感受到属于梦想与坚持最动人的力量。
聊到这里，气氛已经温暖到极致。
康导看了眼时间，笑着说：“今天这一晚，真的太值了。
不过最后，苏灿，好像还有一件重要的事情，要亲自告诉大家？”
直播间的弹幕瞬间紧张了起来：
“什么什么什么？！！”
“是不是又有大事？！！”
“啊啊啊啊快说！！！”
“……”
苏灿笑着坐正身子，抬手轻轻压了压，示意大家安静一点。
他深深吸了口气，然后郑重地看向镜头，眼神里带着一份从未有过的认真与炙热：
“今晚，借着这个特别的直播，我想正式告诉大家一件事。”
直播间瞬间鸦雀无声，无数网友屏息以待。
苏灿的声音清晰而坚定，每一个字仿佛都在敲打着人心：
“在即将到来的燕京奥运会上，
我受燕京奥组委正式委托，
全权负责拍摄《燕京欢迎你》的合唱版MV，
这一次，我希望，能邀请到更多华夏的艺人，
无论是歌手、演员、主持人，甚至是体育选手，
只要有一颗热爱家乡、热爱华夏的心，
都可以加入我们，一起，为燕京，为世界，唱出属于我们的声音，
这是属于我们自己的盛会，
也是属于每一个华夏人的骄傲。”
苏灿说完，深深鞠了一躬，目光炽热而郑重。
一瞬间，直播间像被巨浪卷过一样爆炸开了！
弹幕疯狂滚动：
“！！！！！！！！！！”
“全权负责？！合唱版？！天啊天啊！！”
“这可是燕京奥运啊！最顶级的荣誉！”
“苏灿！！！牛到天上去了！！！！”
“太震撼了！居然是他主导！！！”
“我的妈这是什么神仙级别的事情！！！”
“……”
连康导也忍不住震惊地拍了拍桌子，连连赞叹：“厉害啊，苏灿！真正的国之骄子！！！”
苏灿抬起头，眼里有一片温热的光芒：
“我知道，这条路不会容易，
但我相信，只要我们一起唱，
一定能让世界听见，华夏最温柔、最骄傲的声音。”
“我在这里，正式向所有华夏艺人发出邀请——
来吧，和我一起，
用歌声，迎接属于我们的盛夏。”
直播间沸腾了！
围脖、短视频平台、各大论坛在几分钟内同步炸裂：
#苏灿官宣全权负责燕京欢迎你合唱版MV#
#燕京奥运会合唱版MV启动#
#苏灿发起全国艺人合唱邀请#
#…#
无数网友疯狂转发，评论刷屏：
“历史性一刻！！！”
“热泪盈眶！为苏灿骄傲，为华夏自豪！！！”
“太感动了！！这才是真正为国家出力的艺人！！！”
“全网顶苏灿，燕京欢迎你，世界欢迎你！！！”
“……”
而苏灿，坐在琴前，静静看着这滚滚如潮的弹幕留言，眼里有光，唇边有笑。
这是新的起点。
属于他，也属于所有华夏人的，全新的起点！
……

第399章 《燕京欢迎你》合唱版MV上线！难忘的夏天！
访谈节目结束后，整个网络像被点燃一样，彻底沸腾起来！
两件事迅速在各大平台发酵扩散，热度持续飙升。
第一件，是苏灿在节目里弹唱的那首《七里香》。
柔和细腻的旋律，温柔澄澈的嗓音，配合着夏日露天直播间的藤蔓与微光，像是一场小小的梦，让无数屏幕前的人沦陷其中。
#《七里香》#瞬间登顶各大音乐平台的热搜榜。
不仅如此，不到几个小时，这首歌就开始以惊人的速度流传到海外。
短视频平台上，越来越多外国网友转发、跟唱，甚至有人用英文、西班牙语、韩语等不同语言，翻唱出各自版本的《七里香》。
外网一条热门评论写道：“Even though I don't understand every word， this song feels like summer in my heart.”
（“即使我听不懂所有歌词，这首歌听起来就像心里的夏天。”）
而第二件，影响力更加深远。
那就是——《燕京欢迎你》合唱版MV的消息。
几乎在节目刚结束，话题#燕京欢迎你合唱版启动#、#苏灿全权负责合唱版MV#就双双冲上各大社交平台热搜前列。
网友们激动得简直要炸了，一边刷着新闻，一边自发在各大评论区、论坛、贴吧列起了“梦想中的合唱阵容”：
“跪求阿加卓玛大姐来唱！”
“想看林俊源跟苏灿合唱！！一定超好听！！”
“我的女神必须来啊！！！她和苏灿同台我能疯！！！！”
“体育明星也要有吧？想看到跳水冠军一起唱！！！”
“希望老艺术家也能来，像国剧大师那种，超有底蕴！！！”
“……”
很快，这股讨论浪潮直接扩展到圈内艺人身上。
不少明星在微博、短视频平台亲自转发了相关新闻，甚至主动留言、回应：
“如果有机会，很想参加！！”——林俊源
“燕京见！一起唱给世界听！”——陆天行
“华夏子弟，不容缺席！”——某著名男演员
“少年华夏，吾辈自强！！”——一位国风女歌手
而那些和苏灿本就私下认识、关系不错的艺人，动作更快。
直播结束后不久，苏灿的手机就响个不停——
有人发消息，有人直接打来电话，满是热情和激动：
“AUV，老弟，留个位置给我啊！！！”
“这种事必须得参加啊！别忘了我！”
“燕京欢迎你？我已经准备好唱了！”
“……”
对这些主动的请求，苏灿几乎都一一答应了下来。
毕竟，这不仅是一场演出。
这是燕京，这是华夏，这是属于整个民族的骄傲。
这是一场，无数人一辈子都只会有一次，刻进生命里的荣耀。
苏灿在回完最后一条消息后，轻轻放下手机，仰头看向夜空。
头顶，星辰璀璨。
风，带着夏天的味道拂过脸颊。
他微微一笑。
一场前所未有的盛大合唱，即将启航。
……
经过一周紧锣密鼓的筛选与确认，
《燕京欢迎你》合唱版的正式名单终于敲定。
燕京奥组委官方账号在中午十二点整，准时公布合唱阵容。
那一刻，网络直接爆炸了！
名单上——既有炙手可热的流量偶像，
也有德艺双馨的老一辈艺术家，
还有体育冠军、国风歌手、少儿合唱团代表……
从最年轻的十几岁新星，到白发苍苍的老戏骨，
从流行、摇滚到民乐、戏曲，每一个名字都让人热血沸腾。
网友们刷着名单，激动到手抖：
“啊啊啊！！全员梦中阵容！！”
“我哭了，这是真正的时代画卷啊。”
“苏灿真的太懂了，这才叫——全民合唱！”
“以后跟别人说起华夏精神，我一定拿这支MV给他们看！”
“……”
而名单公布后，仅仅两天时间，
所有参与的艺人，不论多忙，全部抵达燕京。
统一安排在燕京艺术中心附近入住，
分组进行紧张又有序的录制。
这次合唱版，苏灿亲自担任总策划、总导演。
为了保证每一位艺人都能留下属于自己的声音与画面，
录制采取了“接力”方式——
一人一句，或者几个人一组一句。
有时是男声女声交替，
有时是少年童声穿插其中，
有时是戏腔与现代唱法交织融合。
每一个细节，都精心打磨到极致。
录制现场，气氛热烈又庄重。
有年轻艺人紧张得在台下一遍遍练习；
也有老艺术家拍拍后辈的肩膀，笑着鼓励；
更有冠军选手带着金牌，站在话筒前深情开嗓。
三天三夜，几乎不眠不休。
每一个声音，每一个眼神，
都被定格在了镜头里，留给了未来。
而当最后一位艺人的录制完成，
当所有画面剪辑成型，
当苏灿亲自敲定最终版MV——
《燕京欢迎你》合唱版，正式发布！
上线那一刻，
全国上下，瞬间沸腾！
无数人打开视频，看到熟悉的面孔轮流出现——
歌手、演员、运动员、戏曲名家、合唱团孩子们……
他们或笑着、或凝望着镜头，一句句唱出那份邀请与骄傲。
镜头下，是燕京城的晨曦、古巷、稻田、灯火。
每一帧，每一秒，都充满炽热的华夏气息。
无数观众泪目：
“这是属于我们的燕京，属于我们的华夏。”
“好像一瞬间，所有代际的人，都牵起了手。”
“这首歌，这支MV，一定会被记很久很久。”
“……”
甚至在很多年后，
每当人们提起那届燕京奥运，提起那年的夏天，
依然会想起这支举国合唱的《燕京欢迎你》。
想起那个夏天，
千万人心中燃起的炽热、骄傲与不灭的光。
……

第400章 奥运会主题曲！参与开幕式设计！
与此同时。
《燕京欢迎你》合唱版上线后，不只是华夏举国沸腾，
很快，海那边也传来巨大的回响。
各大外媒第一时间进行报道。
《纽约时报》、《泰晤士报》、《法兰西世界报》、NHK新闻……
几乎所有主流媒体，都用极其醒目的版面，推送了这支MV。
标题震撼人心：
“一首歌，让世界听见燕京的邀请。”
“前所未有的民族合唱，绽放奥运之光。”
“燕京，以音乐之名，拥抱世界。”
外媒记者们在报道中，用了各种充满感情的词语形容：
“这不仅是一首歌，是一个民族张开怀抱的邀请。”
“从年幼的孩子到满头白发的老人，每一个声音都在告诉世界——欢迎你，走进华夏。”
MV中那铺陈开来的四季轮转、稻田晨雾、胡同晨曦、雪山碧海，
那些一张张灿烂的笑脸、纯粹的眼神，深深打动了全球观众。
在视频网站上，《燕京欢迎你》的合唱版短短三天，播放量突破一亿次！
评论区里，来自不同国家的留言铺天盖地：
“我看完哭了，他们真的用音乐建了一座通往心灵的桥。”
“燕京太美了，我决定这个夏天，一定去一趟！”
“世界上最动人的欢迎，不需要语言，这首歌已经说尽了一切。”
“华夏人的微笑，像阳光一样温暖。”
“……”
很快，各国旅行社的数据开始疯涨。
前往华夏，前往燕京的旅游咨询量暴增数倍！
一时间，全球各地的人们，带着对这座古老又现代城市的憧憬，
踏上了飞往燕京的航班。
燕京机场的接机大厅里，挂起了巨幅横幅——
“燕京欢迎你！”
市区主要地标的电子大屏上，循环播放着那支合唱版MV。
大街小巷，咖啡馆，商场，地铁站……
随处可听到那温暖坚定的旋律飘荡在空气中。
连出租车司机和小店老板都笑着说：
“来了就是客，咱们燕京欢迎全世界！”
而随着奥运开幕临近，
来自五湖四海的人们涌入燕京，
他们带着好奇、带着敬意，
走进这座正在用笑容、用热情、用一首歌迎接世界的城市。
……
苏灿拍摄的《燕京欢迎你》合唱版在国内国外都引发巨大的浪潮。
而在这片热潮中，燕京奥运会开幕式总导演张谋打来一通电话，语气里满是掩饰不住的欣喜与感激。
“这次多亏了你，苏灿！”
电话那头，张谋的话透着几分罕见的激动，“奥组委那边一致好评，大家都说，这首歌唱出了华夏的气度与温情。”
紧接着，他又正式地向苏灿承诺一笔丰厚的奖金。
毕竟如今的苏灿，已经算是燕京奥运会开幕式的正式工作人员，名正言顺地可以拿到属于自己的那份荣誉和奖励。
挂了电话，苏灿靠在椅背上，微微仰头，望着天花板发了会呆。
可很快，他就收回思绪，开始投入到下一项更重要的工作里。
——为奥运开幕式，准备演唱的正式曲目。
其实早在之前和张谋商谈时，苏灿就已经答应过，要亲自演唱开幕式主题曲。
而经过反复思考，他很快确定了那首歌——《我和你》。
严格意义上来说，《燕京欢迎你》只是奥运前期的宣传曲，温暖热烈，迎接四面八方的宾客；
而《我和你》，才是真正属于开幕式现场，属于全球观众心灵共振的那一首主旋律。
确定曲目后，苏灿便投入了密集的练习。
一遍又一遍地琢磨旋律、打磨咬字，希望自己能在正式登台时，把每一句歌词中最细腻的情感传递出去。
练着练着，苏灿忽然停下了手上的动作。
他抬起头，眼里划过一丝深思——
这首《我和你》，单靠一个人的声音，似乎还不够完整。
如果能有一位女歌手，与自己对唱，那种交错的情感流动，才最能诠释这首歌传达的“你我携手、世界大同”的意义。
想到这里，苏灿拿起手机，准备直接与张谋导演商量。
毕竟，挑选搭档可不是件小事，必须得到导演的同意才行。
收拾好琴谱和笔记本，苏灿简单背起包，推开房门走出。
清晨的空气微凉，带着一丝即将到来的热烈与喧嚣。
他的目的地，是鸟巢体育馆。
如今的鸟巢，已经成为整个燕京最忙碌的地方之一。
从开幕式导演组、舞台搭建，到音响灯光、演职人员，成千上万的人吃住几乎全都集中在这里，昼夜无休地进行最后冲刺。
苏灿脚步轻快，心中带着隐隐的期待。
……
来到鸟巢后，
苏灿刚一下车，就引发了不小的骚动。
广场上忙碌穿梭的工作人员纷纷侧目望来，目光里带着止不住的兴奋与敬意。
有人想要上前打招呼，但终究还是忍住了——眼下大家都肩负着开幕式的筹备重任，每一分钟都无比宝贵。
在一位负责人的带领下，苏灿快步穿过偌大的场馆，朝着开会的主楼层走去。
一路上，所过之处，时不时有工作人员悄悄回头，眼神明亮得仿佛要点燃空气。
终于，苏灿来到一扇厚重的会议室门前。
他抬手，轻轻推开门，一股呛人的烟味猛地扑面而来。
室内的灯光偏暗，气氛格外凝重。
门在会议室后方，推门声很轻，没有惊动到前面正在激烈讨论的人们。
坐在最上首的张谋，第一时间注意到了苏灿，他抬眸，眼神里带着一丝疲惫的笑意，冲苏灿点了点头，示意他先进来。
苏灿心领神会，脚步放得更轻，挑了最后一排靠边的一张椅子坐下。
他没打扰，只是静静地听着。
前方，众多导演、总策划、灯光舞美负责人正围坐在一张巨大的会议桌前，气氛压抑又紧绷。
讨论的焦点，是开幕式最重要的问题之一——
“开场画面，怎么做？怎么才能既震撼，又具备深刻的文化象征？”
有人提到用大地投影，有人提出烟火绽放，也有人建议用水墨晕染效果。
每一个方案都很精彩，但总觉得——还差点什么。
差一个能让全球观众，一眼就记住的开场！
坐在角落里的苏灿，指尖无意识地轻敲着膝盖，听着众人的讨论，心中却突然闪过一幅画面——
夜色下，一双炽热的火焰脚印，
自古老的永定门出发，
一步一步，踩着光和火的节奏，沿着长安街一路走来，
最终，踏进了鸟巢上空，点燃万众的沸腾与激情！
那是一种跨越时空的奔跑，
像千年文明的脚步，带着梦想与希望，奔向世界舞台！
苏灿怔住了，心跳猛然加快。
那种画面感，那种热血沸腾的震撼，简直就是开幕式最完美的开端！
他抬头，看向正前方的张谋，眼底燃起兴奋的光。
……

第401章 二十九个火焰脚印！合唱确定！
此时此刻。
会议桌前的讨论正处于最白热化的阶段。
张谋眉头紧锁，指着台上的方案图一遍遍推敲：“要有震撼力，要有文化味，要能一眼让世界记住……但，又不能太浮夸！”
舞美总监和灯光总监脸色都有些急了，不停翻着笔记，不断补充新的创意。
但无论怎么比划、描述，总感觉——还差一口气。
一屋子的焦躁与紧绷，仿佛将空气都压得喘不过气来。
就在这时，
一声清亮又带着点温和的年轻声音，突兀地在会议室响起：
“打扰一下——”
声音不大，却意外地穿透了所有人的交谈。
众人猛然一顿，齐刷刷地回头望去。
这一刻，
他们心中同时浮现出一种奇妙的感觉——
——这声音，怎么这么耳熟？
——可是……又不像是谁在会议室里听过？
当视线落在那排靠后的座位上，
看到那道略显清瘦却格外醒目的身影时，
所有人瞬间明白了为什么有种“似曾相识”的错觉！
竟然是——苏灿！
要知道，这可是全华夏乃至全球火热的名字，
是那个写出《夜曲》《七里香》《燕京欢迎你》的年轻人！
更是燕京奥运会宣传片的功臣！
换作别人贸然打断，早就被这里火气正盛的一群人劈头盖脸怼回去了。
但这人是苏灿。
而且，他不是无的放矢。
张谋最先反应过来，脸上的紧绷霎时松动，露出一抹发自内心的笑意。
他招了招手，半带着好奇问道：
“怎么了？苏灿，有想法？”
苏灿站起身，
深吸了一口气，声音不大，但在寂静的会议室里，每一个字都无比清晰。
他缓缓开口：
“我突然想到，咱们可以用‘脚印’。”
众人微微一愣，
苏灿继续说下去，眼神里亮着一种炽热的光：
“用火焰，组成脚印——从永定门出发，一步步走到鸟巢上空。”
他说着，脚步轻轻向前迈了一步，像在亲身演绎。
“每一个火焰脚印，代表一届现代奥运会，从第一届雅典开始，到第29届——燕京。”
会议室内，空气仿佛一瞬凝固了。
苏灿声音低沉却坚定，继续道：
“二十九个脚印，二十九次人类的团结与梦想，二十九次跨越战火、疫情、隔阂的坚持，二十九个文明接力的火种——”
“而现在，这些脚印，终于走到了华夏，走到了燕京！”
他说着，
目光扫过在场每一个人，
仿佛要把这一份意义，一字一句，深深烙进所有人的心里。
“这是历史的脚步，也是文明的火焰，更是梦想走向世界的见证！”
会议室里，安静得能听见每个人急促的呼吸。
有人缓缓抬头，眼眶微热，仿佛已经看到：
——在燕京的夜空中，一枚枚炽热的火焰脚印，穿越烟雾与星光，连成一条璀璨的道路。
——它们从世界的每一个角落走来，从历史的深处走来，最终走向华夏，走向这个文明五千年的国度！
有人已经悄悄攥紧了拳头。
有人脑海中浮现出数十亿人抬头仰望夜空、热泪盈眶的画面。
有人喉咙发紧，忍不住心头滚烫。
张谋紧紧盯着苏灿，
一字一顿地问：
“最后一个火焰脚印呢？落在哪里？”
苏灿微笑，语气坚定：
“落在鸟巢的正上空，绽放成一朵巨大的火焰之花。”
“象征着梦想在这里盛放，未来在这里启航。”
话音落下，
会议室里再也压抑不住激动。
有人忍不住拍案而起，
有人大声叫好，
有人双眼发亮，像找到了意义的灯塔。
张谋直接定案：
“就用苏灿的创意！”
“二十九个火焰脚印！”
“这一刻，必须被历史记住！”
经过半天的激烈讨论，
众人针对苏灿提出的“二十九个火焰脚印”的方案，逐一查漏补缺。
有的人提出细节，比如火焰脚印怎么在空中呈现，怎样做到平稳衔接；
有的人思考节奏，比如脚印出现的速度与背景音乐怎样配合，才能让情绪层层递进，最终爆发。
每一个细节，都被仔细推敲。
每一处演绎，都充满了对梦想的敬畏。
终于，
当最后一份修改方案敲定在屏幕上，
所有人心里，都涌上一股难以言说的激动。
他们齐齐望向坐在角落里的苏灿，
眼神里，满是由衷的佩服与感激。
张谋站起身，拍了拍手，目光深深看着苏灿，亲切道：
“小苏，真没白来一趟！”
“你救了开幕式最难的一环！”
说着，张谋又好奇笑道：
“不过你来，不会只是给我们送个惊喜吧？还有别的事情？”
众人这才想起来，
苏灿明明是忙着开幕式主题曲演唱的事，
怎么有空过来？
听到问话，苏灿也不卖关子，微微一笑，说道：
“是关于主题曲的事，我录好了，但感觉单独唱略显单薄，这首歌更适合合唱。”
“尤其是一男一女，对唱，才能真正唱出它的意义。”
说完，苏灿拿出手机，连上会议室的音响，放起了自己录制的样本——
《我和你》。
音乐响起的一瞬间，
整个会议室仿佛被一种无形的情感波涛吞没了。
舒缓又庄重的旋律，
朴实又动人的歌词，
像春风一样拂过每个人心头，又像洪钟一样敲响了灵魂深处。
“我和你，心连心，同住地球村……”
一句句简单却深情的话语，
仿佛将世界所有国度、所有肤色、所有心灵，紧紧缠绕在一起。
众人眼眶微热。
有人则闭上眼睛，想象着八月八号那一天，数十亿观众一同聆听这首歌的盛景。
他们很快明白了——
这首歌，绝不是独唱。
它本就属于“我和你”，属于世界，属于所有梦想和平的人们。
张谋激动地攥紧拳头，
沉声说道：
“小苏，找一个合适的女歌手，跟你合唱！”
“不过，最好找一个国际上的。”
说着，他自己也皱起了眉。
“但……一下子要找个既国际知名，又气质纯净的女歌手，确实不好找。”
他抬头望向苏灿，
眼神里满是信任：
“你刚从全球音乐大奖回来，见过那么多国际艺人，你心里有没有人选？”
苏灿点点头，
当即拨通了一个电话。
是全球音乐大奖组委会会长，弗兰克教授。
电话那头，弗兰克听了苏灿的请求后，爽快笑道：
“合适的人我这里正好有！我的学生，艾琳娜！”
“她刚拿下了年度最具潜力女歌手奖，嗓音干净，气质亲和，国际知名度也非常高。”
“她一定会很荣幸参与燕京奥运会开幕式！”
就这样，
合唱的搭档定了下来——艾琳娜。
所有的筹备工作，也像齿轮一样，开始高速而稳健地运转。
每一个细节，
每一个名字，
每一次确认，
都在为那一天——
八月八号，燕京，鸟巢，世界盛典——
积蓄着巨大的能量！
……

第402章 八月八日！华夏燕京奥运来临！
2008年8月8日，燕京。
清晨，第一缕阳光洒落在故宫的琉璃瓦上。
金光灿烂，仿佛整个城市都在微笑。
街道上早早就热闹了起来，挂满了红色的国旗。
风一吹，猎猎作响，如同一片片燃烧的火焰。
小吃摊上，热气腾腾的豆浆油条冒着香气，
外地游客，燕京市民，还有海外游客，
挤在一起，大声说笑着排队。
出租车司机挂着小国旗，开着车窗放着《燕京欢迎你》，
每一首歌声里，都是骄傲和自豪。
胡同里的老大爷，搬出竹椅，
一边嗑着瓜子，一边看着巷口来来往往的人群，
乐呵呵地感叹：“一辈子也没见过这么热闹的阵仗！”
各大景点更是人山人海。
天安门广场上，旗帜如海，
游客们举着相机，忙着拍照留念，
小孩子戴着小红帽，脸上画着国旗，
一边跑一边喊：“奥运加油！”
地铁里，广播循环播放着欢迎词，
每个站台都干净得闪光，工作人员面带笑容，
用多国语言耐心引导着来自世界各地的客人。
远远望去，鸟巢体育馆在阳光下闪着银光，
仿佛一只蓄势待发的巨鸟，
等待着夜晚那一声震天动地的飞翔。
各大商场和餐厅，
大屏幕早早挂上倒计时，
不少人干脆提前下班，穿着印有“2008”字样的T恤，
涌向鸟巢，涌向广场，涌向所有能感受这份历史温度的地方。
而那些络绎不绝的外国游客，他们或成群结队，或一家老小，
穿着印有各自国家国旗的T恤，
手里挥舞着小国旗，兴奋地穿梭在长安街头、王府井、什刹海一带。
一队金发碧眼的米国游客，
在前门城楼前不停合影留念，
脸上带着掩饰不住的惊叹。
“Unbelievable...”
“Look at all these people!”
他们感受着燕京街头涌动的暖流，
被无处不在的红色热情深深感染，
忍不住也在路边买了小红旗，插在背包上。
还有一群法兰西来的游客，
在胡同口的小餐馆里，
边啃着烤鸭边感慨，
“C'est magnifique！（太壮观了！）”
偶尔有些小日子游客，则被人群中随处可见的友好笑容打动，
也学着周围人的样子，挥着小旗子喊：“燕京加油！”
整座城市，不分国籍，不分肤色，
此刻都汇聚在一片共同的热情之中。
燕京，成了世界的中心。
而来自四面八方的旅人们，
在这个属于华夏的伟大时刻，
成为了最幸福的见证者。
而在城市上空，
蓝天澄澈，白云悠悠。
几十年来最干净、最美丽的一天，
仿佛连天气也懂得，
今天，是华夏最重要的一天！
……
时间慢慢推向傍晚。
整个燕京的空气中都开始弥漫出一种奇异的躁动。
下了班的人潮蜂拥到大街小巷，
超市门口的电视墙被早早围了个水泄不通。
广场上，大屏幕前早已人山人海，
大人牵着孩子，情侣挽着手臂，老人拄着拐杖，
他们或站或坐，目光不约而同地，望向一个方向——
等着，八点整那一刻到来。
城市的交通管制了，但没有怨言。
所有人脸上都是压抑不住的兴奋，
有的举着小国旗，有的穿着红色T恤，
一辆辆公交车上，司机们按着喇叭，
却不是催促，而是节奏一致地——
嘀！嘀嘀！嘀！嘀嘀！
仿佛在为即将到来的盛典奏响号角。
夜色一点点降临。
各家各户的灯光透出温暖，
家家客厅里，电视机早早调到了央台。
茶几上摆着西瓜、瓜子、花生，
孩子们穿着印有“燕京加油”字样的衣服，兴奋得跳来跳去。
老人搬了小板凳，端坐在屏幕前，
眼里藏着几十年岁月沉淀下的光。
此刻，燕京，华夏，甚至整个世界，都在屏息等待着。
夜幕下的燕京静默而热烈，就像一头沉睡已久的巨龙，
即将在八点整，昂首于世界之巅！
……
此时的鸟巢控制室内。
气氛一片紧绷与肃穆。
张谋坐在总控室里，眼睛紧紧盯着巨大的监视屏幕，
每一个环节，每一帧画面，都像刀子一样刮过他的神经。
导演组成员、灯光师、音响师、舞美统筹，
全部佩戴着耳麦，脸上满是凝重的表情，
连呼吸都变得小心翼翼。
各个岗位的工作人员穿着统一的黑衣，
像子弹一样穿梭在幕后通道，
小跑、检视、确认、汇报，动作快得像军人。
张谋站起身，望着控制室外宽阔的体育场，
那里灯光暗下，却像一只沉睡中的巨兽，
只待时间一到，就要轰然苏醒。
……
鸟巢休息区内，早已变成一个庞大却井然有序的巨型蜂巢。
将近两万名表演人员，身着各式各样的演出服，
有的穿着古代士兵的铠甲，有的披着绚烂彩带，有的则是统一的白色长衫，
在工作人员的指挥下，忙碌穿梭，排队候场，
耳边全是密密麻麻的对讲机指令、脚步声和低声的排练念叨。
灯光昏黄，空气里混杂着汗水、化妆品和紧张气息，
但没有人抱怨，所有人眼神都专注而炽热，
因为他们知道，今晚，他们是燕京的脸面，是华夏的骄傲。
在靠近主舞台的一处单独隔间内，
苏灿静静地坐着，闭目养神。
他的演出服简单大方，黑白配色，胸口绣着一朵祥云图案，
寓意着和谐与祝福。
艾琳娜则坐在另一张椅子上，
这个金发碧眼的女歌手穿着一袭飘逸的淡蓝长裙，
正在低声哼唱着《我和你》的旋律，
声音柔和得像微风拂过湖面。
她有些紧张，不时用手指轻敲膝盖节奏，
但每当视线扫到苏灿那平静的面容，又不由得安定下来。
“不要紧张，跟着我节奏就好。”
苏灿睁开眼，轻声对艾琳娜说道，语气温和有力。
艾琳娜笑了笑，点了点头，蓝色的眼眸里映出苏灿沉稳的影子。
这时，外头的喇叭响起低沉有力的通知声：“准备倒计时！所有表演人员就位！”
整个休息区立刻像被按下快进键，
无数身影有条不紊地快速涌向各自岗位，
每个人脸上写满了坚定与光荣。
苏灿也缓缓站起身，整理了下话筒和耳返，
和艾琳娜对视一眼，两人轻轻击了下掌心，
像战友出征前的无声誓言。
外面，鸟巢的灯光渐次熄灭，
整个世界仿佛屏住了呼吸，
只等这一刻——
绽放！
……

第403章 诚邀八方来客，广纳四海宾朋！
时间来到晚上7点59分30秒。
全球77个国家和地区同步开启线上直播。
短短瞬间，总共将近两亿观众蜂拥而入，气氛灼热。
此时的鸟巢内，一片寂静漆黑，唯有观众席上，点点星光闪烁。
直播画面也陷入一片沉静的黑暗。
所有人都屏住呼吸，只待那激动人心的时刻到来。
突然间，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，一道耀眼的烟火如瀑布般倾泻而下，炽烈的光芒盘旋环绕，渐渐在鸟巢上空绽放成一朵绚烂无比的烟花。
每一簇烟火仿佛化作璀璨星辰，点亮场馆的每一个角落，也点燃无数人心中那份炽热的期待。
紧接着，在漫天烟火的辉映下，一道更加璀璨的光环从鸟巢中央升起，缓缓照亮一座巨大的日晷。
那是古老的时间仪器，象征着天地万物的起源与永续的生命之力。
在日晷光芒的指引下，一道道时间之光激荡而出，如同脉搏跳动般蔓延四方，点燃场地中央那整齐排列的2008面缶阵。
随着光芒闪耀，2008名乐手齐声吟诵出亘古流传的诗句：
“有朋自远方来，不亦乐乎！”
悠远而深沉的吟唱声在鸟巢上空回荡，如浪潮涌动，穿越千年，响彻世界每一个角落。
现场的观众们早已屏住呼吸，心跳仿佛也随着乐声一同律动。
紧接着，倒计时开始！
“5！”
如潮水般的声音从四面八方爆发而出，每一个声音都带着热血沸腾的力量。
“4！”
灯光微微闪烁，全场观众齐声呼喊，每个数字都像重锤敲打在心脏上，沉甸甸，滚烫炽热。
“3！”
观众们高举双手，挥舞着国旗、荧光棒，激动地等待那最荣耀的一刻。
“2！”
空气仿佛凝固，所有人的目光都紧紧锁定在即将点燃梦想的舞台上。
“1！”
伴随着最后的倒计时落下，全场瞬间沸腾！
璀璨夺目的烟火如银河倾泻，从鸟巢顶端冲天而起，照亮整座城市。
雷鸣般的掌声、呐喊与欢呼汇聚成山呼海啸般的浪潮，音符如洪流奔涌，澎湃的乐声撼动心灵！
燕京奥运会，正式开幕！
……
倒计时结束，体育馆内瞬间陷入短暂的寂静。
那种仿佛心脏停止跳动的压抑感，弥漫在空气中，随即被下一秒彻底打破。
只听一声高亢激昂的声音在鸟巢上空炸响——
“今夜星光灿烂，八月的华夏洋溢着如火的热情！诚邀八方来客，广纳四海宾朋！”
主持人坚定有力的话语，如惊雷劈开沉寂，瞬间点燃全场气氛。
话音未落，2008名乐手齐声高诵：
“有朋自远方来，不亦乐乎！”
悠远的声音穿越千年，震颤着每一个人的心弦。
每个字都带着沉甸甸的文化厚重感，仿佛敲击着每一颗炽热的心。
观众们瞬间目瞪口呆，不由自主地起立鼓掌，掌声如浪潮般此起彼伏，席卷整个鸟巢。
大屏幕上，一张张观众的脸庞被放大，每一双眼睛都闪烁着感动与骄傲的光芒。
那是一种从灵魂深处涌出的共鸣，是对华夏五千年文化底蕴的热烈礼赞。
掌声、欢呼声、呐喊声在体育馆内激荡回响，汇聚成一片炽热的海洋。
全球各地的观众也透过直播屏幕，被这一刻的盛况深深感染。
弹幕飞速刷屏：
“太震撼了！”
“这才是文化的力量！”
“华夏之光，照耀全球！”
“神仙开幕式啊！”
“我跪了，跪了……”
台上的每一位表演者，每一位工作人员，都能真切感受到观众们炙热的回应。
这一刻，鸟巢不只是一个体育场，而是整个世界心灵交汇的圣地。
远在千里之外的直播观众，也无一例外地沉浸在这滚烫的氛围之中，感受到发自胸腔的激动与自豪。
世界的目光，在这一刻，定格在燕京，定格在了这片古老而年轻的土地上。
体育馆沸腾了。
空气中回荡着热情与荣耀，每一个人都知道——今晚，不仅是体育的盛会，更是全人类共同的庆典！
……
直播画面一转，镜头迅速掠过古老雄伟的永定门。
刹那间，鼓声戛然而止。
天空中，第一道火焰脚印闪现！
那火光炽烈而神圣，仿佛从遥远的古代穿越而来，重重踏在永定门前。
随后，第二个、第三个脚印……沿着燕京中轴线，一步步走来。
每一道火焰脚印，都是历史的印记，
是祖先开疆拓土的足迹，
是华夏文明向世界昂首挺胸的步伐。
二十九个火焰脚印，最终在鸟巢顶端凝聚成一片熊熊燃烧的光辉。
整座体育场，在这神圣的火焰下，仿佛成了世界的心脏。
轰——
整个体育馆内也回响起雷鸣般的掌声，空气中弥漫着一股压抑不住的激动与自豪。
……
画面再次切换，镜头缓缓拉近鸟巢中央的升旗台。
一位约十岁的小女孩站在台上，身着一身红色裙装，高唱《歌唱祖国》。
[五星红旗迎风飘扬。]
[胜利歌声多么响亮。]
[歌唱我们亲爱的祖国。]
[从今走向繁荣富强……]
前方，五十六个民族的少年们举着一面红星整齐列队走来。
红旗升起，在夜风中猎猎作，金色的五星熠熠生辉，象征着祖国的伟大与团结。
此刻，台下，整个鸟巢的观众们不约而同站起，齐声高唱国歌。
[起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，铸成我们新的长城……]
浩荡的歌声铺天盖地，每一个音符都像一声庄严的宣誓，点燃在场每一颗赤子之心。
升旗台前，时间仿佛凝固。
每一双眼睛都专注凝望着那一抹鲜艳的红色，每一颗心脏都随着歌声澎湃跳动。
观众席上，无数人眼眶微红，胸膛起伏，他们用歌声和泪光，表达着对祖国最深沉的热爱。
镜头扫过外国观众席。
许多外国友人也不自觉起立，目光中满是震撼与动容。
他们或许不懂歌词的每一个字，却能感受到那份深沉无比的力量。
镜头定格在贵宾席的一位外国领导人身上——他抬头望着缓缓升起的五星红旗，眼神里满是敬佩与赞叹。
那一刻，他仿佛真正理解了：这是一个民族的灵魂，是对未来坚定无畏的信念。
[我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！]
当歌声推向高潮，鸟巢内爆发出山呼海啸般的掌声与欢呼。
这一刻，空气中弥漫着庄严与荣耀，时间仿佛被铭刻进每个人的灵魂深处。
体育馆内，无数人站得笔直，胸膛高高挺起，目光如炬，心潮澎湃。
骄傲、自豪、炽热、激昂，在这一瞬间凝聚成最炽烈的光芒，照亮整个世界的夜空。
……

第404章 奥运主题曲演唱者现身！苏灿！
此时此刻。
国歌的最后一个音符在夜空中缓缓消散，掌声如潮，却又在无形中渐渐归于寂静。
鸟巢体育馆中央的场地突然暗了下来，只留下一束柔和的光，洒在中心。
下一瞬，地面缓缓打开，一幅巨大的卷轴从地面升起，宛如时光之门缓缓开启。
只见画卷上，细腻的线条勾勒出《游春图》中的烟柳画桥，轻舟荡漾；
接着，《清明上河图》跃然眼前，市井百态，人声鼎沸，宛若古城再现；
随后是《大驾卤簿图》，千乘万骑，旌旗蔽日，帝王出巡的威仪扑面而来；
《明宪宗元宵行乐图》中，灯火璀璨，人潮如织，喜乐繁华几乎要从画卷中溢出；
最后，《乾隆八旬万寿图卷》缓缓展开，祥瑞缭绕，万民同庆，气象万千。
巨幅卷轴缓缓流转，舞台如同一条流动的时光长河，沉稳又华丽。
伴随着悠扬的琴音，一群身着素衣的舞者轻盈登场。
他们挥洒着手中巨大的毛笔，墨色在巨幅画布上蔓延开来，勾勒出潇洒的线条，水墨淋漓。
每一笔挥洒，都仿佛在与千年时光对话，观众席上一片屏息。
忽然，舞台中央出现了庞大的活字印刷装置。
雕刻精美的木块缓缓升起，每一块字模仿佛都有着千年的重量。
光影打在上面，清晰地映出“文以载道，字以传心”的气息。
与此同时，一位身着水袖长衫的昆曲演员缓步而来。
清亮婉转的昆腔在鸟巢上空回响，他吟唱着张若虚的《春江花月夜》——
“春江潮水连海平，海上明月共潮生……“
那一声声婉转绵长，穿透了夜色，也穿透了时光。
画面缓缓变化，千名身着水手服的舞蹈演员手持长桨，排成浩荡的队伍。
桨影翻飞，波光粼粼，仿佛大海被重新搬到了鸟巢中央。
在他们的动作中，一艘艘象征着郑和下西洋的巨舰缓缓驶出。
浩瀚航海的恢弘气象，宛如踏浪而来的壮阔梦境，诉说着华夏与世界沟通的壮丽篇章。
而后，场馆四周忽然响起阵阵鼓声。
鼓声低沉有力，像是大地的心跳。
从四面八方，涌出2008名少年身穿功夫服，黑白分明，势如潮涌。
只见他们在场地上迅速列阵，随着节奏，一起演绎着气势磅礴的太极拳。
推、挽、挤、按、采、挒、肘、靠，每一招每一式，行云流水，气贯长虹。
太极的圆融与刚劲在他们的动作中交织，整齐划一中又流转着无穷生机，宛若山川大河，浩浩荡荡。
远景镜头缓缓拉起，整个鸟巢此刻仿佛成为了一幅巨大的画卷，书写着一个民族五千年的光辉与梦想。
观众席上，无数观众早已热泪盈眶。
那是对历史的致敬，是对文化的自豪，是对未来的信念。
……
随着太极表演渐入尾声，鸟巢的灯光再度缓缓暗下。
全场陷入一种神圣而静谧的期待中，仿佛在酝酿下一场更为壮丽的奇迹。
就在这时，舞台中央悄然亮起点点荧光。
起初，那些微弱的光点零星闪烁，宛若夜空中初升的星辰。
随后，更多的光点陆续亮起，连接、汇聚、编织，在观众的目光中，缓缓勾勒出一只巨大的和平鸽轮廓。
只见上千名表演者身着特殊设计的发光服装，借由动作与队形变幻，荧光在他们身上流动、跳跃。
和平鸽的双翼缓缓扇动，羽毛间流转着点点光辉。
它轻盈地拍打着光翼，仿佛真的要展翅飞翔。
随着音乐渐强，这只光之和平鸽缓缓“飞离”地面，腾空而起。
表演者们默契地协作，仿佛用整个身体为鸽子注入生命，令它在夜空中滑翔，闪耀着希望与和平的光辉。
观众席中，无数观众仰望着这只光影凝结而成的和平鸽，眼神中满是震撼与温柔。
就在和平鸽缓缓飞翔之际，夜空之上忽然划过一道光亮！
抬头望去，只见一位航天员，身着宇航服，乘着缓慢滑行的威亚装置，从鸟巢一侧缓缓“飞越”体育馆上空。
他的身后拖着一道银白色的光带，宛若彗星划破夜空。
航天员缓缓挥手，向地面上的观众致意。
这一刻，不仅是艺术的想象，也是华夏航天梦想的真实写照。
鸟巢之下，掌声与欢呼声此起彼伏，仿佛在为人类探索宇宙的勇气与智慧喝彩。
航天员飞过鸟巢的同时，场地中央的舞台缓缓开启新一轮变化。
只见地面裂开，一座巨大的装置缓缓升起——
那是一个直径数十米的立体“地球”，表面精细绘制着山川河海，灯光交错，仿佛云层流转。
随着升起的过程，地球上的光影不断变换，从古老的丝绸之路，到现代的繁华都市，从浩瀚沙漠，到蔚蓝海洋，每一处都生动鲜活。
那不仅是地理的缩影，更是文明的延续，是人与人心灵的联结。
和平鸽飞翔在“地球”上空，航天员穿越过浩瀚星海，一切仿佛在告诉全世界：
从古老到未来，从土地到星辰，华夏，正在以独特的姿态，与世界同行，迈向更辽阔的未来。
……
就在这时，缓缓旋转的巨大“地球”顶端，忽然悄然升起一座精致的圆形舞台。
四周的灯光逐渐收拢，所有目光都不由自主地聚焦过去。
全球直播画面迅速切换成特写镜头，只见那圆形小舞台上，站着两道略显模糊的人影。
观众席上一片骚动，所有人都屏住了呼吸——
那是今晚最令人期待的一幕！
因为早在此前，燕京奥组委便宣布，本届奥运会的主题曲，将由两位重量级歌手压轴演唱，但名单一直严密保密，吊足了全世界的胃口。
此刻，两位歌手终于登场！
谁也不知道，他们到底是谁。
在无数双眼睛紧紧注视下，舞台上的灯光缓缓亮起。
首先显现的是那位站在左侧的男歌手——
当他的面容清晰地出现在屏幕上时，体育馆内，直播间里，甚至整个世界前的观众，都像是被电击一般，浑身一震！
“是苏灿！！！”
一道无法抑制的欢呼声，从鸟巢内爆发而出，瞬间席卷成海啸般的声音浪，直冲云霄！
无数观众情不自禁地站起身来，双手高高挥舞，眼睛里闪烁着难以抑制的激动与自豪。
镜头迅速拉近，苏灿身穿一袭简洁而庄重的黑色礼服，胸口佩戴着一枚金色的五环徽章。
他的神情坚定而温暖，嘴角带着那抹熟悉又令人安心的微笑。
他就那样站在地球之上，仿佛与整个世界融为一体，又仿佛以一己之力，承载着无数华夏儿女的梦想与荣光。
这一刻，不需要语言。
所有人心里都明白：
今晚，属于苏灿！
属于华夏！
属于每一个见证历史的人！
……

第405章 《我和你》！我们是一家人！
就在全场还沉浸在苏灿登场带来的巨大震撼中，旁边那位女歌手的面容，也在灯光中缓缓浮现。
只见她一袭璀璨如星河般的长裙，身姿挺拔优雅，仿佛从浩瀚的光海中，缓缓走来。
当镜头缓缓拉近，全球无数观众几乎同时愣住——
那位女歌手，竟是世界闻名的国际巨星——艾琳娜·罗斯！
艾琳娜！
这位曾无数次登顶欧美音乐榜单的传奇歌后，这位以歌声感动过整个世界的天后！
如今，她与苏灿并肩而立，一个代表东方之光，一个象征西方之声，仿佛两条文明的长河，跨越千山万水，终于在此刻交汇。
鸟巢内，掌声雷动，如浪涛般滚滚而来。
许多外国观众也情不自禁地起立，鼓掌、欢呼，要用最热烈的方式，迎接这历史性的一刻。
整个体育馆，气氛沸腾到极致！
苏灿微微一笑，艾琳娜也温柔地回以点头，两人四目相对，笑意中藏着对这份盛典共同的敬意与感动。
下一秒，悠扬的旋律在鸟巢上空缓缓响起，如晨曦中第一缕光，温柔又坚定地照进人心。
舞台上方，大屏幕缓缓亮起，打出歌曲信息：
[歌名：《我和你》/《You and Me》]
[演唱：苏灿、艾琳娜]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
——简简单单的几个字，却汇聚了亿万人心中的温暖和希望。
这一刻，所有观众都明白了。
这首歌，不仅仅是奥运的主题曲，更是全人类心灵最深处，最真挚、最纯粹的呼唤。
随着乐声缓缓升起，鸟巢四周的灯光逐渐熄灭，只剩下舞台中央，两束柔和的光柱，静静洒在苏灿和艾琳娜身上。
四周仿佛只剩下他们两人，世界也仿佛在这一刻安静下来。
苏灿轻轻握起麦克风，嘴角带着温暖的笑意，眼神坚定而柔和。
他轻轻开口，歌声低沉温润：
[我和你，心连心。]
[同住地球村。]
[为梦想，千里行。]
[相会在燕京。]
[来吧，朋友。]
[伸出你的手。]
[我和你，心连心。]
[永远一家人。]
舞台上的灯光渐渐聚焦，苏灿的身影清晰浮现。
他身着一袭简洁庄重的礼服，背脊挺拔，微笑着张开双臂，仿佛在拥抱来自五湖四海的每一颗心灵。
就在这一刻，一道空灵动人的女声，如晨曦中最温柔的风，悄然在空气中流淌而出。
那是艾琳娜的声音，纯净、辽远：
[You and me]
[From one world]
[We are family]
[Travel dream]
[A thousand miles]
[Meeting in Yanjing]
[Come together]
[Put your hand in mine]
[You and me]
[From one world]
[We are family]
[We are family]
[Come together]
[Meeting in Yanjing]
艾琳娜轻轻走上前，与苏灿并肩而立，仿佛东方与西方的两颗星辰，跨越万里山海，在燕京的夜空下交相辉映。
两人的歌声交织，时而独唱，时而相和，如溪流潺潺，如风吹麦浪，轻轻拍打着观众心灵最柔软的地方。
此时此刻，鸟巢内的每一个人都屏住呼吸，沉醉在这份无言的感动里。
有观众悄然落泪，有人轻轻挥舞着手臂，跟随旋律哼唱，更多的人则紧紧攥着胸口，仿佛要将这一刻永远铭刻在心底。
大屏幕上，画面缓缓浮现——
有孩童纯真的笑脸，有母亲温暖的怀抱，有老人慈祥的目光。
世界各地的人们，在歌声中紧紧相连，仿佛真的组成一个无比广阔、又无比亲密的“地球村”。
而苏灿与艾琳娜，正用他们的声音，轻轻搭起一座桥梁，跨越了国界，跨越了文化，跨越了一切隔阂，直达灵魂最深处。
这一刻，鸟巢是世界的心脏，每一声歌唱，都是跳动的脉搏。
这一刻，燕京与世界紧紧相连，每一个微笑，每一滴泪水，都是爱与梦想的见证。
苏灿的歌声继续响起：
[You and me]
[From one world]
[We are family]
[Together in Yanjing]
苏灿一边唱，一边缓缓走向舞台前沿。
背景屏幕上浮现出燕京城的夜景，长城在远方蜿蜒起伏，宛如历史的脉络延伸至未来。
艾琳娜的声音随后响起：
[来吧，朋友。]
[伸出你的手。]
艾琳娜张开双臂，银白裙摆在风中飘扬，仿佛一只翩翩起舞的和平鸽，代表着友谊与希望。
终于，最后的高潮，两人齐声高唱：
[You and me]
[From one world
[We are family]
[……]
就在苏灿与艾琳娜的歌声响彻鸟巢时，整个体育馆沸腾了。
观众席上，无数华夏观众挥舞着手中的小国旗，眼眶湿润，脸上洋溢着无法掩饰的自豪与激动。
他们随着节奏挥动手臂，荧光棒汇聚成一片巨大的海洋，将鸟巢变成一座燃烧着希望与友爱的灯塔。
大屏幕上切换到外国观众的画面，只见不少外国朋友也情不自禁地跟着哼唱，有的人热泪盈眶，有的人激动地站起身鼓掌。
贵宾席上，来自各国的领导人纷纷露出感动的神色，他们轻声交流着，有人竖起大拇指，有人用手掌抵在胸口，向这份跨越国界的情感致敬。
全球各地的直播弹幕瞬间爆炸：
“This is beyond beautiful！！！”
“Je suisému aux larmes！（我感动到哭了！）”
“素晴らしい！世界が一つに！（太棒了！世界真的连成了一体！）”
“I'm crying...This is the true spirit of humanity.”
“Unidos pelo sonho！（因梦想而团结！）”
“华夏牛！！！”
“这一刻，全世界手拉手！”
直播评论区瞬间被“family”“together”“world”这些关键词刷屏。
很多观众忍不住在评论里写下：“今晚，我在地球的这一边，也感受到了彼此心跳的共鸣。”
就在合唱进入最后一段时，鸟巢上空的和平鸽光影缓缓飞过，“地球”上方绽放出象征五大洲的五色焰火。
那一刻，
无论是舞台上还是观众席中，
无论是燕京，还是世界任何角落的人们，
都仿佛心灵紧紧相连，
共同见证着一首歌，一场盛会，一次人类历史上最温柔、最震撼的拥抱。
苏灿与艾琳娜并肩而立，面向全世界，轻轻挥手。
两人眼中闪烁着泪光，脸上带着最真挚的微笑。
在他们身后，“地球”缓缓旋转，星光洒落，仿佛在告诉全人类——
无论你我来自哪里，今晚，我们是一家人。
当最后一个音符在鸟巢上空缓缓散去，苏灿与艾琳娜站在巨大的“地球”上，向全场深深鞠躬。
随后，灯光渐渐暗下，只留下一道金色光束，照在两人身上。
观众们仍然沉浸在刚才那份澎湃的感动中，掌声、欢呼声，久久不散。
……

第406章 燕京奥运会开幕式圆满落幕！
就在苏灿用一曲《我和你》点燃全场气氛时，鸟巢上空，忽然划过一道璀璨流光！
人们下意识地抬头仰望，只见一名身着白色宇航服的航天员，手持圣火，仿佛自浩瀚星辰中降临，缓缓“飞越”鸟巢上空！
现场爆发出山呼海啸般的惊叹与欢呼！
全球直播画面中，主持人几乎是颤抖着喊道：“圣火来了！！！”
在万众瞩目下，手持圣火的航天员缓缓降落。
这时，大屏幕画面一转，出现一道挺拔的身影——
那是笑容自信、气质如光的中年英雄，华夏体操传奇，被誉为“体操王子”的存在！
全场目光凝聚。
只见体操王子接过圣火，身系吊索，随即缓缓升空，如流星划破夜幕，闪耀在整个鸟巢之巅！
体育馆灯光骤然熄灭。
世界仿佛只剩下他手中的一簇烈焰，在黑暗中跳动，犹如心脏的脉搏，燃烧着、跃动着！
全场屏住呼吸。
体操王子在夜空中滑翔，沿着鸟巢优美的弧线，轻盈地绕场一周。
每经过一个看台，掌声便如狂潮推进。
这一刻，这不仅是一次圣火传递，更是一场梦想与信仰的飞翔！
全球直播间已彻底沸腾！
弹幕疯狂刷屏：
“燃爆了！”
“华夏精神！！！世界见证！！！”
“这才是人类的巅峰时刻！”
“……”
当体操王子飞至鸟巢中央时，他稳稳悬停于空中，高举手中火炬，对准主火炬塔顶部那一圈巨大的火焰引信！
下一秒——
他猛然挥动火炬！
圣火仿佛划破夜空的彗星，一道炽热光弧直冲主火炬塔——
轰！！！
熊熊烈焰，瞬间从火炬塔顶端爆燃而出，
火光映红了夜空，映红每一张激动到热泪盈眶的面庞！
与此同时，绚烂的烟花在夜空中炸开，五环形状绽放成最璀璨的光芒，在燕京的星空下熠熠闪耀！
这一刻——
世界屏息，
梦想燃烧！
主持人声音颤抖着激昂响起：“燕京奥运会——正式开幕！！！”
全场观众挥舞着旗帜，
歌声、掌声、泪水，交汇成一片沸腾的海洋！
这一夜，注定被载入人类历史，被亿万人心中，永远铭记！
主火炬熊熊燃烧，照亮整座鸟巢！
在震撼天地的欢呼声中，乐声悠扬响起。
全球瞩目的各国运动员入场仪式，正式开始！
伴随着激昂而又庄重的旋律，
首先走入的是引导方阵——
身着华夏传统服饰的少年少女，手擎各国旗帜，笑容纯净而自豪，像从画卷中走出的一般。
随后，各代表团按字母顺序依次入场。
他们身穿各自国家的特色服饰，手中挥舞着旗帜，眼神里燃烧着梦想的光。
来自五大洲的健儿们，带着不同的肤色，不同的语言，却在这一刻，拥有了同一个身份：
人类荣耀的追逐者！
场馆四周，观众席上。
旗帜如潮水翻涌，掌声与欢呼此起彼伏！
每当一个国家的运动员入场，大屏幕便同步打出他们的名字和祝福，
有的小国队伍虽然人数寥寥，却依旧赢得了雷鸣般的掌声和温暖的喝彩。
镜头捕捉到，一位来自战乱国家的小女孩，手举旗帜，眼眶泛红，笑容灿烂。
那一刻，世界仿佛凝固，无数人泪目。
当东道主——华夏代表团登场时，
全场沸腾了！
鲜艳的五星红旗在最前方高高飘扬，
身着红白制服的运动员们，步伐整齐，英姿飒爽，
脸上写满了自信与骄傲！
掌声如雷贯耳，
欢呼声一浪盖过一浪，
整个鸟巢仿佛都在颤动！
与此同时。
苏灿也站在看台上，与亿万观众一起挥舞着旗帜，眼眶微红。
他仰头望着那一面面猎猎飘扬的旗帜，心中无比澎湃。
这是属于华夏，属于世界，属于每一个怀揣梦想的人们的盛典！
随着最后一支代表团昂扬入场，伴着万众齐声的欢呼与掌声，燕京奥运会开幕式——在璀璨星河下，圆满落幕！
而这一夜，也将注定载入史册，注定铭刻人心。
未来的每一个晨曦与夜晚，
当人们回忆起2008年的这一刻，
他们会记得——
在东方，
在燕京，
有一座火焰燃烧的鸟巢，
见证了人类的荣耀与梦想，
见证了，世界最美的光！
……
开幕式的硝烟与烟花散去，燕京的夜空依旧璀璨耀眼。
然而，真正的震撼，却刚刚开始。
仅仅半个小时后，央台官方社交平台和视频网站同步发布开幕式完整视频——
如同一道闪电划破寂静的夜空，瞬间点燃全球观众的热情。
视频一上线，全球观众几乎是在同一时间涌入。
各大平台瞬间崩溃！
评论、点赞、转发如潮水般涌来！
每一个细节都被无限放大，每一幕画面都被反复播放，成为无数人心中的永恒记忆。
——二十九个火焰脚印，照亮了燕京的夜空。
——航天员飞越鸟巢，仿佛从星辰中降落。
——“体操王子”凌空飞行，点燃主火炬的瞬间。
——五环烟花在夜空中绚烂绽放。
这一切，定格为永恒的瞬间，
全球观众的震撼与感动，化作无数激动的心跳。
媒体们争相报道。
各种文化解读与情感共鸣层出不穷。
每一条评论，每一则分享，都在快速扩散这份来自燕京的震撼。
社交平台的弹幕几乎成了热潮的狂欢：
“这不仅是奥运，这是全人类的荣耀！”
“大爱苏灿的《我和你》！”
“体操王子的飞翔，仿佛看到梦想与信仰的化身！”
“这才是属于世界的开幕式！”
“……”
尤其是视频中的华夏元素，让全球观众感受到浓厚的文化底蕴与精神气质。
“华夏的那些古画真的太迷人了！”
“这就是东方的魅力！”
“华夏文化，真是让人敬畏！”
“……”
许多外国网友纷纷表达出对华夏文化的敬意，纷纷为这场开幕式点赞。
开幕式的精彩画面迅速被翻译成多国语言，
从米国到小日子，从法兰西到阿三，各国观众纷纷在社交媒体上发起热烈讨论。
各国文化圈迅速传播。
燕京奥运会一夜之间，成为全球最热议的话题。
在这场全球共振的热潮中，苏灿的名字也随着视频的传播，迅速登上各大媒体的头条——
他用那一曲《我和你》，将世界的心与梦想紧紧相连，成为无数人心中的英雄与象征。
这一夜，世界在视频的光影中重新凝聚。
所有的期盼、激情与梦想，都在这一段画面里交汇成一首永不熄灭的赞歌！
……

第407章 开幕式花絮！我这里还有一首奥运歌曲！
奥运会第二天。
开幕式视频播放量以惊人的速度急速攀升！
全球的观众纷纷涌入各大平台，反复观看那一幕幕充满震撼与美丽的画面。
网友们的评论几乎覆盖每个细节，除了对比赛和运动员的期待，大家更多的是对开幕式的设计产生浓烈的好奇。
这一切是如何呈现出来的？
如何能将文化、梦想与激情融为一体，呈现出如此震撼的场面？
社交平台上，讨论的热度持续上升。
华夏网友、米国网友、法兰西网友、甚至来自阿三、巴西等地的观众，都纷纷涌入央台官方账号，要求发布一集关于开幕式的幕后花絮——揭秘这些震撼场面的背后故事。
留言的数量激增，迫使燕京奥组委做出决定：为了满足全球观众的好奇心，必须出一期详尽的花絮！
张谋，作为这场开幕式的主导演，自然也成了这项任务的负责人。
在思索如何呈现这期花絮时，张谋迅速做出决定：花絮中必须有苏灿的身影！
为什么是苏灿？
张谋的脑海中迅速浮现出一个清晰的画面。
昨夜的开幕式，网友们给出的评价，无一例外地将苏灿和艾琳娜合唱的《我和你》视为最震撼的一幕。
这首歌在全网的热评和票选中稳居第一，成为最让人动容的开幕式环节。
而排名第二的，则是苏灿设计的“二十九个火焰脚印”环节。
这一创新的设计让燕京的夜空闪烁，象征着每一届的梦想和希望，而苏灿的名字，也早已与这一幕紧紧相连。
无论是“我和你”的情感升华，还是火焰脚印的震撼创意，花絮的核心人物必须是苏灿。
张谋清楚地知道，只有通过他的视角，才能完美呈现出开幕式的创作背后故事。
于是，张谋拿起电话，拨通苏灿的号码。
……
与此同时。
苏灿的四合院里热闹非凡，不只是他一个人，还有专程从蓉城赶来的付校长一家人。
为了这次盛事，苏灿特地从组委会那边弄来几张珍贵的门票，留给付校长一家，也顺带给小胖家里人几张。
能亲临现场看奥运，这让付校长乐得嘴都合不拢了，一到燕京就忍不住在朋友圈连发好几条动态，激动之情溢于言表。
而付校长一家，也很自然地住进苏灿的四合院。
苏灿的院子够大，空房间多得很，接待几位亲朋好友绰绰有余。
这天一早，苏灿正在院子里跟付校长一家人一起吃着早餐。
付校长的女儿兴奋得不得了，围着苏灿又是撒娇又是喊“苏哥哥”，一口一个哥哥叫得格外甜。
苏灿也拿她没办法，只能笑着任由小姑娘缠着。
就在这温馨热闹的氛围中，苏灿的手机响了，是张谋打来的。
电话那头，张谋开门见山地提出，希望苏灿能参与一段开幕式花絮的拍摄。
因为全球网友的呼声太高，央台准备制作一期特别花絮，揭开这场惊艳世界的开幕式背后的秘密。
而苏灿，作为这次开幕式的灵魂人物之一，自然是必不可少的。
苏灿听完，欣然应下。
不过，他忽然心里一动，提出一个新的想法。
“张导，采访可以，不过……我想在花絮里，唱一首歌。”
电话那头的张谋顿了顿，随后笑着问道：“什么歌？”
“一首很适合在奥运期间演唱的新歌……”苏灿笑道。
这首歌名叫《千山万水》，在他的前世并不出名，知道的人少。
但从旋律到歌词，都充满对梦想、坚持与情感的深刻表达，尤其适合在奥运这种氛围里唱响。
更何况，它还是周董的作品，质量自然不用多说。
而且，如果错过这次奥运，苏灿觉得很难有合适的机会唱出来。
张谋对苏灿一向信任，更何况以苏灿在开幕式上的表现，他已经不用再怀疑他的眼光了。
于是，张谋爽快地答应了：“好，想唱就唱，到时候咱们一起录进去。”
挂了电话，苏灿收拾好心情，继续吃早餐。
吃完后，他拍拍付校长女儿的脑袋，笑着嘱托道：“今天我还有点事，带着叔叔阿姨在燕京好好逛逛，记得别忘了去看奥运比赛。”
付校长的女儿有些失落地点了点头，小嘴一撅，满是不舍，但她还是懂事地答应了下来。
而付校长则是满脸欣慰地看着苏灿离去的背影，眼中满是自豪。
——当年那个努力上进的少年，如今，已经成为让无数人仰望的存在。
……
上午时光，苏灿在练歌房里专注于练习歌曲。
虽然只是简单的采访，但这首歌同样承载对奥运精神的理解与表达，
值得被更多人听见，因此也需要好好演唱才行。
中午过后，苏灿前往鸟巢观看比赛，同时也和付校长一家人碰面。
球场内的气氛如火如荼，观众们的热情高涨，四周弥漫着欢呼与掌声。
付校长的女儿也兴奋不已，拉着苏灿与父亲在赛场的不同角落拍照留念，大家都沉浸在奥运会带来的激情与欢乐之中。
然而，下午的比赛结束后，苏灿却没有久留，而是赶往张谋安排的采访室。
采访的氛围非常轻松，张谋笑着与苏灿聊起奥运会开幕式的创意与构思。
但当镜头转向苏灿时，所有的目光都集中在了他的身上。
张谋的团队也已经准备好录制设备，而苏灿则毫不犹豫地走上麦克风前，演绎《千山万水》。
随着他清亮的嗓音响起，整个采访室的气氛瞬间变得凝重。
苏灿用他独特的方式演绎这首歌，每一个字、每一个音符都充满情感。
尤其是他唱到“东方无愧，第一是谁！”的那一刻，整个房间的气氛突然变得非常震撼。
连张谋都不自觉地静静聆听，眼神中满是赞叹与惊讶。
当他唱完最后一段时，空气中依然弥漫着那种深深的震撼。
张谋的工作人员甚至愣了好几秒钟，才反应过来。
“这……这简直太好听了，完全可以放在开幕式上。”他们纷纷感慨。
“开幕式上如果唱这首歌，效果也绝对会超出我们的预期！”张谋眼中闪烁着兴奋的光芒。
采访完成后，张谋立刻指派团队进行剪辑。
因为网友们对花絮的需求已经达到了一个令人咋舌的程度——留言人数在短短一天内突破亿级。
越来越多的网友在央台官方社交平台上留言、呼吁：“快点发布花絮！我们等得花儿都谢了！”
张谋对此感到一丝焦急，也一份期待。
他知道，花絮中的这段《千山万水》将是一个不容错过的亮点，而苏灿的歌声将成为全球观众更深入了解这场奥运盛会的一个重要窗口。
“这段花絮一定会引起巨大轰动。”张谋心中自信满满。
……
ps：最近有些忙，晚上更新时间不固定~

第408章 千山万水！唱给华夏人听的奥运主题曲！
此时此刻。
网友们早已经等得心急如焚。
央台官网下的评论区早已被留言淹没。
无数人请求发布开幕式的幕后花絮，想知道那场震撼世界的演出背后究竟藏着多少秘密与巧思。
终于——就在万众瞩目之下，官网首页的最醒目位置，忽然多出一条新视频。
视频标题赫然写着：
《燕京奥运会开幕式·幕后花絮》——请耐心观看，片尾有彩蛋哦！
这一刻，评论区瞬间炸锅了！
“真的来了！！！”
“央台太会吊胃口了哈哈！”
“我已经点进去了，别拦我！”
“到底是什么彩蛋啊，好想直接把进度条拉到最后啊！”
“慢慢看，不着急，喜欢等待惊喜的感觉。”
“……”
几乎是瞬间，消息在各大社交平台上如病毒般扩散开来，火速登上热搜第一！
各国语言的网友也纷纷转发，评论区里充满激动与期待：
“盼星星，盼月亮，终于来了！”
“我要看看那29个火焰脚印怎么做的！”
“我最想看苏灿的采访！！”
“……”
而与此同时——
无数双眼睛，在不同的时区，不同的国家，聚焦在同一个链接上。
流量暴涨，服务器短暂出现波动，弹幕开启不到五秒，已经铺满整个屏幕。
全球网友，齐聚这一刻，准备揭开那场奇迹的幕后帷幕！
……
而此时，视频正式开始。
伴随着恢弘大气的配乐，镜头缓缓拉开，进入幕后花絮的第一部分——开幕式核心创意诞生记。
画面一帧帧切换，呈现出各个重要环节的设计过程：
五环烟花是怎样计算角度与风向的，航天员飞越鸟巢的吊威亚如何精准无误，体操王子的“悬空点火”又如何练了无数次……一幕幕精密而震撼的画面让观众叹为观止。
可真正引爆弹幕的，是当镜头切到那个会议室——
会议室中坐满了设计大咖与创意顶尖人士。就在他们为点火方式争论不休时，镜头一转——
只见苏灿坐在最后一排，忽然举起手，说出了那个令整个世界震撼的创意：
“我突然想到，咱们可以用‘脚印’。”
“用火焰，组成脚印——从永定门出发，一步步走到鸟巢上空。”
“每一个火焰脚印，代表一届现代奥运会，从第一届雅典开始，到第29届——燕京……”
空气仿佛瞬间凝固。
然后，是全场的沉默与凝视。
随即，一个设计总监猛地站起：“这个主意——有戏！”
紧接着是一连串的点头、附和、计算、推演。
最终，开幕式总导演张谋拍板：“就用苏灿的创意！二十九个火焰脚印！必须被历史记住！”
灵感就此被点燃，如燎原之火般蔓延全场！
这一段播出后，弹幕瞬间爆炸：
“苏灿！偶滴神！”
“卧槽！原来火焰脚印是苏灿想出来的！！！”
“哥！你不唱歌还能当创意总监啊！”
“这个创意绝了，整个开幕式的神来之笔就是它！”
“难怪他站在最后却最耀眼。”
“……”
观众们看得直呼过瘾，无数人甚至倒回去一遍遍看那一幕，想看看苏灿当时到底是怎么说出那句话的。
他们从未想过，那个在舞台上光芒万丈的歌手，竟也是这一场旷世开幕式背后的设计者之一。
而他们，也终于明白——
这场盛典，为何能如此打动人心。
……
观众们的视线牢牢锁在屏幕上，整个视频进入最后四分钟。
就在这时，画面忽然一转——
一间布置简洁的采访室映入眼帘。
灯光温暖，镜头缓缓推进，只见苏灿正站在麦克风前，神情专注而安静。
这一幕，让无数观众心头一震。
弹幕瞬间炸锅：
“等等——这是要干嘛？”
“别告诉我……他要唱歌？！”
“啊啊啊啊啊啊是彩蛋！！！”
“原来所谓的彩蛋，就是苏灿唱歌啊！”
“惊喜，大惊喜啊！”
“……”
就在大家还没反应过来时，画面右上角浮现一行字幕：
[歌曲：《千山万水》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
下一秒，背景中悠扬的前奏响起。
那是一种穿越山河、踏遍大地的旋律，像是风，从高山之巅缓缓吹来，裹挟着遥远又温柔的情感，轻轻拂过每一个人心头。
视频弹幕区彻底沸腾了——
“卧槽真的要唱歌！”
“苏灿亲自写的歌？作词作曲都是他？！”
“除了那首《我和你》，苏灿竟然又写了一首歌！”
“奥运花絮你竟然给我安排了一场live演唱会！”
“我有预感，这首歌也是和奥运相关！”
“……”
与此同时，大量观众开始疯狂转发视频链接。
“快来看！苏灿在奥运花絮里唱新歌了！！！”
“别刷抖音了，全网最炸的隐藏彩蛋在这里！”
“花絮最后4分钟是宝藏！苏灿又出神曲！”
“……”
仿佛一场数字风暴，这段视频以毫秒级的速度，横扫全球社交媒体。
——而这一切，才刚刚开始。
屏幕上，苏灿的嗓音缓缓响起，
清澈、深远，像一条河流，从遥远的山谷蜿蜒而来，
穿过千山万水，流进每一个人心里。
[千山万水，无数黑夜。]
[等一轮明月。]
[梦的边陲，风吹不灭。]
[从不感疲惫。]
[……]
这几句歌声刚落下，弹幕忽然慢了。
像是全网的呼吸都静了一瞬。
原本还在刷屏的热情，被这短短几句歌词按下“暂停键”。
无数观众在这一刻，忽然有些哽咽。
因为他们想起了太多太多——
想起了申奥时那句铿锵有力的“同一个世界，同一个梦想”，
想起了十几年来为了一场盛会，亿万人所付出的汗水、等待与信念。
那是无数个夜晚的光明未至，
是一次次失败后的不放弃，
是每一个渴望看到五星红旗飘扬在世界舞台中央的执念。
歌词里说“等一轮明月”，那不正是我们这些年，一直在等的吗？
等一个世界的认可，等一个属于自己的舞台。
等一个可以让所有人都看到——
这个东方古国，依然伟岸挺立，依然追光而行。
观众们的心，被深深撞了一下。
鼻子发酸，眼眶泛红。
那一刻，他们心里不是悲伤，而是一种极致的心酸之后，蓦然升起的热血与骄傲。
这是一种从骨子里透出的民族自豪感，
是一种，终于走到今天的庆幸与感恩。
弹幕终于再次沸腾，只不过这次，多了一种克制的情绪：
“这几句真的把我听哭了……”
“我们走得太不容易了。”
“苏灿唱的是我们华夏的奥运历史啊。”
“……”
观众们忽然有种感觉，《我和你》这首歌是唱给世界人听的奥运主题曲，
而这首《千山万水》是唱给所有华夏人听的奥运主题曲。
……

第409章 迟来的正名！每一个奋斗者的国歌！
苏灿的歌声才刚刚唱完一段。
网络，就已经彻底沸腾！
热搜榜瞬间重排，几条关键词如同点燃引线的火花，连环爆炸般登顶：
#苏灿千山万水#
#奥运花絮神曲#
#被隐藏的开幕式主题曲#
#这才是华夏奥运之歌#
#…#
每一个词条后，都是成千上万条疯狂涌入的评论、点赞与转发。
有人边听边哭，有人边转边喊：“这是我们华夏人自己的主题曲！”
社交平台像被洪水灌满的河道，信息以无法控制的速度奔涌而出。
“苏灿的声音，一秒让人破防。”
“比开幕式正片还燃的彩蛋，央台你到底藏了多少惊喜？”
“这首歌太适合奥运了，怎么现在才听到！”
“这首歌要是早放开幕式，全球现场会直接哭成一片！”
“这是我们民族记忆的旋律！”
“……”
那首原本被埋没在前世的奥运之歌，终于，在这个注定属于苏灿的时代，
撕开沉默的帷幕，迎来它应有的高光——
它惊艳了世界，也刺痛了回忆。
它不是热度的“爆款”，而是一场迟来的“正名”！
……
而此时。
在无数网友热切的目光下，视频里的歌声还在继续。
[东方无愧，第一是谁。]
[让我们追求完美。]
[我态度坚决，面朝北。]
[平地一声雷。]
[……]
听到歌声的开头，无数网友浑身一震！
“东方无愧，第一是谁”如同是在宣告一个时代的到来！
我们华夏不仅拥有悠久的历史，还拥有迈向未来的无穷潜力与自信！
随着歌词，观众们脑海里的的奥运开幕式画面与歌声交织在一起，将观众带入一场视觉与心灵的震撼之旅。
从“火焰脚印”的象征性起步，到五环烟花绚烂升空，再到鸟巢上空的体操王子——
所有这些元素，在歌词的推动下，融为一体，构成一个完美的画面：
华夏作为东方的强国，展现自己的实力、文化与精神，向世界宣告——我们是当之无愧的“东方第一”。
这一刻，不仅是对奥运的礼赞，更是对华夏自信与崛起的礼赞！
[做好准备这一回。]
[起跑后绝不撤退。]
[痛快一起努力的感觉。]
[我们拥有同样的机会，喔噢。]
[……]
苏灿的歌声里充满青春的澎湃与不屈的热血。
观众们的内心涌起一股强烈的共鸣，仿佛自己化身为赛场上的运动员，在极限中拼搏，挥洒汗水，不畏艰难困苦。
他们似乎看到自己在赛道上奋力奔跑，在泳池中拼命挣扎，在每个场地上挑战自我。
每一次奔跑，每一次跳跃，都与歌中的歌词紧密相连，心跳与歌声共振，感觉到一种前所未有的力量。
这种“痛快一起努力的感觉”，让每个观众都深深感受到——为梦想奋斗的激情与力量是如此真实与强大。
这股情感的共鸣，不仅让人震撼，它将还激励着每一个人，
无论是在赛场上，还是在人生的道路上，都不轻言放弃，勇敢向前，迎接属于自己的辉煌时刻。
[梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。]
[你我同个世界，爱从中穿越。]
[梦与希望在飞，我向前去追。]
[有目标就不累，等着我超越。]
[……]
歌声瞬间勾起无数网友追梦路上的回忆。
那些独自咬牙坚持、流过汗、掉过泪的时刻，仿佛都被看见了。
原来自己的努力并不孤单，而是被理解与歌颂的。
而歌词也彻底拉近人与人之间的距离，在奥运这样一个全球舞台上，这句话像是跨越国界的拥抱。
无论肤色、语言、文化，我们都在用热爱与梦想连接彼此，感受到前所未有的团结与温暖。
在奥运的背景下，这首歌更像是一首属于每一个奋斗者的国歌！
网友们已经完全破防，弹幕区被刷屏：
“这不是彩蛋，这是天降神曲！”
“这歌居然没上开幕式？完全可以压轴好吗！！”
“苏灿！！你是神！！！”
“……”
很快，歌声响起后半部分。
[东方无愧，第一是谁。]
[让我们追求完美。]
[我态度坚决，面朝北。]
[平地一声雷做好。]
[准备这一回。]
[起跑后绝不撤退。]
[痛快一起努力的感觉。]
[我们拥有同样的机会，喔噢。]
[……]
苏灿的每一句歌声都回响着坚定与自信。
不仅激励着竞技场上的运动员，也点燃每一个心怀梦想的普通人。
每一声唱出，都像是一次向未来冲刺的号角，鼓励着每个人奋力向前。
观众们的心跳似乎随着歌词的节奏在加速，体内的每一分力量也在此刻得到释放。
弹幕纷纷刷过屏幕：
“这歌词，简直是为所有奋斗者写的！”
“苏灿带着整个民族的梦想在歌唱！”
“此时此刻，怎么可能不热血沸腾！”
“……”
[梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。]
[你我同个世界，爱从中穿越。]
[梦与希望在飞，我向前去追。]
[有目标就不累，等着我超越。]
[喔，等着我超越。]
[等着我超越一切。]
[……]
观众们被彻底触动！
在追逐梦想的道路上，付出的泪水和汗水从不被遗忘。
每个人的努力，仿佛在这一刻得到最大的肯定和鼓舞。
弹幕滚动不停：
“泪目了！这才是梦想的力量！”
“从没有一首歌能这么打动我。”
“这不仅是歌，这是我们每个人的心声！”
“……”
[梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。]
[你我同个世界，爱从中穿越。]
[用希望在飞，我向前去追。]
[有目标就不累，等着我超越。]
[远远抛开一切，过千山万水。]
[……]
这一切的情感在最后的高潮中迸发得淋漓尽致。
歌词中的每一字都浸透无数人的心血与坚持，像是为每一个正在奋斗的人量身定制。
观众们的内心充满感动与鼓舞，仿佛看见自己披荆斩棘，跨越一道又一道的难关。
弹幕的速度越来越快，观众的情绪也达到顶峰：
“这首歌才是奥运的真主题曲！”
“我要为梦想拼尽全力！”
“千山万水都不算什么，超越一切才是目标！”
“……”
这一刻，苏灿的歌声，成为每个心中有梦的人共同的声音。
在那道亮丽的歌声背后，所有的观众都感受到一种共同的力量，那就是不畏艰难、勇敢追逐梦想的决心！
……

第410章 鸟巢内响起的歌声！
此时此刻。
几乎无数网友在同一时间看完这支奥运花絮视频。
短短几分钟，却像是一场灵魂的洗礼。
他们的内心，被深深震撼——不是那种热闹一时的惊艳，而是一种直击灵魂深处的感动与敬意。
弹幕早已淹没屏幕：
“看完哭了……这才是真正的奥运精神！”
“苏灿你到底是谁，怎么可以写出这样的歌？”
“先是《燕京欢迎你》，然后是《我和你》，又接着是《千山万水》，苏灿你是奥运之子吗？”
“每一个镜头都想截图做壁纸，这首歌配上这些画面，简直绝了！”
“……”
他们沉默着，或红着眼眶，或热血上涌。
仿佛有一根无形的琴弦被拨动，在心底久久回荡不息。
那一帧帧拼搏的画面、那一句句滚烫的歌词，像是把全世界的努力和梦想，都在这一刻，打包呈现在眼前。
他们终于明白，这不是一首普通的歌曲，也不仅是一次视频的点播——这是属于全人类、每一个为梦想奋斗者的礼赞。
苏灿用歌声告诉所有人：
“你流过的汗，有人在听；你坚持的理由，有人在懂。”
花絮视频的评论区彻底炸裂。
“《千山万水》是什么神作啊！一听就起鸡皮疙瘩，太燃太泪目了！”
“这歌怎么不早出来！奥运开幕式要是最后压它，谁还能顶得住！”
“我爸不听流行乐的，看完都起身鼓掌，说‘这才是华夏人的气魄’！”
“每一句都像在唱我们每一个人，泪流满面。”
“……”
转发量在暴涨，点赞量疯涨，几乎每一秒都在刷新纪录。
各大社交平台的热搜榜迅速失控：
#苏灿千山万水#
#奥运花絮原来藏着这首歌#
#为什么这歌没上开幕式#
#听完苏灿我立刻站起来了#
#这才是属于华夏的主旋律#
#…#
而在视频网站的播放页面，《千山万水》已被自动剪辑出来单独挂出，标题赫然是——
“苏灿献唱《千山万水》：为奥运，为世界，为每一个拼搏者而歌！”
弹幕汹涌如潮，仿佛无数心声在同一时刻破防奔涌：
“不是我夸张，我听到‘梦想夹带眼泪’那句直接破防。”
“‘你我同个世界，爱从中穿越’，苏灿你太懂了……这不就是奥运吗？”
“我以为我只是随便点开看看，结果现在满脸泪还站在阳台吹风冷静。”
“千山万水都走过，我们一定也能到终点！”
“……”
网友们在留言区一人一句，写下自己曾经拼搏的时刻。
有人说起自己高考前的三年寒窗，有人回忆起考研失败后重新站起的那一夜，有人说他在他乡打拼十年，终于让父母搬进了新家……
每一个故事，都仿佛是这首歌的注脚。
而此刻的他们，都因为《千山万水》，连成一条情感的洪流。
……
第二天。
鸟巢体育场。
一场激烈的比赛刚刚结束，观众席上的欢呼声还未彻底散去。
运动员们陆续走下赛场，在边线附近拉伸放松，现场进入短暂的休息调整阶段。
就在这时，场馆音响中缓缓响起一段旋律。
是《千山万水》！
苏灿的歌声从四面八方响起，如同一股温暖而坚定的潮水，缓缓漫过整个鸟巢。
[梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。]
[你我同个世界，爱从中穿越。]
[……]
画面仿佛凝固。
坐在草地上的短跑冠军，低头擦着汗，动作却忽然一顿。
来自异国的跨栏选手，正与教练交流战术，听到这熟悉的旋律，忽然抬头望向四周，眼中浮现一丝动容。
站在观众席高处的拉拉队员原本在整理队形，却在这一刻安静下来，她的目光落向场中，仿佛看到某种超越胜负的东西。
这是一首歌，却不仅仅是一首歌。
是为每一个拼搏在赛道上的人写的，是为所有曾穿越千山万水、不曾放弃梦想的人唱的。
苏灿的声音在空中回荡，既有力量，也有温柔。
[梦与希望在飞，我向前去追。]
[有目标就不累，等着我超越。]
[……]
一个刚刚结束十项全能比赛的男选手，靠在栏杆边，看向看台上久久不散的人群，他的眼神里闪着光——那是被理解的光芒。
几位志愿者站在通道口，他们抬头看向巨幕，听着这首熟悉的旋律，仿佛身体都被重新点燃。
[远远抛开一切，过千山万水。]
[……]
那一刻，全场没有人说话，但每个人都在回应。
他们心中都有自己的“千山万水”，都曾在某个不为人知的时刻咬牙坚持、默默前行。
而这首歌，就像为他们写的一封回信，一种温柔而铿锵的肯定。
没有人喊口号，但每一颗心都燃了。
这不是背景音乐，这是一场在休息间歇突然上演的“心灵交响”。
而苏灿的歌声，正在这片属于荣耀与梦想的土地上，激起万千回响。
这一幕，被悄然记录下来。
来自法兰西电视台的摄影师原本只是随手按下快门，镜头中却意外捕捉到一个动人瞬间：数位运动员安静伫立，耳边传来歌声，眼神专注而沉思，仿佛时间在这一刻缓缓凝固。
他愣了一秒，然后立刻切换成动态摄像，抓拍下整个鸟巢沉浸在音乐之中的画面。
那不是沉默，而是共鸣。
他不由自主地在社交平台写下一句：“这一刻，我仿佛听见人类共同的心跳。”
与此同时，米国《NBC体育》导播间内，现场画面回传时，几位工作人员也陷入短暂静默——
他们不知道歌词的全部含义，却能感受到情绪从旋律中涌出，如同山川河流，冲破语言的边界。
有导播低声感叹：“这首歌……像是在唱给每个为梦想流汗的人。”
几个小时后，多个平台陆续出现这段视频。
推特上，一个简短剪辑以“#SongInTheStadium”登上热搜。
脸书和油管上的相关片段播放量迅速破百万，评论如雪片般飞来：
“这是奥运最温柔的一刻。”
“我听不懂中文，但我哭了。”
“谁能告诉我这首歌叫什么？我想反复听它。”
“Su Can… I've never heard of him before， but now I can't forget.”
在棒子国、阿三国、甚至小日子的一些主流媒体网站首页上，这段视频也登上热榜。
他们纷纷用各自的语言写下标题：
“一首中文歌，在奥运赛场安静绽放。”
“不在开幕式，却征服全球的旋律。”
“属于每一位运动员的《千山万水》。”
而在华夏国内，热搜词条如同井喷——
#鸟巢响起苏灿的千山万水#
#奥运休息时的泪点#
#苏灿是神！#
#…#
有人在评论区写下：“我在现场，那一刻，真的有人站着落泪。”
也有人说：“苏灿没出现在开幕式，但他的歌，是开幕式后的‘精神续章’。”
更有无数人转发视频并加上这句歌词：
“有目标就不累，等着我超越。”
这天，所有网络平台的情绪如同浪潮，被这首歌搅动、唤醒、引燃。
《千山万水》，不再只是一个作品标题，而成为一种精神的象征——
属于拼搏者，属于追梦人，也属于这场全世界共享的体育盛会！
……

第411章 华夏女排的心愿！
当天晚上。
国际奥组委新闻事务部会议室。
巨大的屏幕上，正在播放着那段火遍全球的视频——鸟巢内，运动员们在短暂的休息间隙，静静聆听苏灿的《千山万水》。
画面中没有掌声，没有呐喊，只有沉默中酝酿着的情感回响。
会议室内的代表来自全球二十余国，原本只是例行审议媒体传播影响力，但当视频播放完毕，室内短暂陷入沉思。
几秒后，一位白发苍苍的老者缓缓开口。
他是奥委会文化传播委员会的终身荣誉委员，曾主持三届开闭幕式评审。
他看着屏幕上最后定格的画面——一位黑人运动员低头捂脸，一位白人女选手轻轻点头，还有两位华夏少年握拳对视。
“Gentlemen and ladies，”他缓缓道，“这首歌，穿越了国界，也穿透了人心。”
他的语气庄重，“它不属于任何一个国家，但它属于整个奥林匹克。”
会议记录员一字一句地打下这句话。
随后，主席团发布简短却含金量极高的声明：
“我们注意到，华夏歌手苏灿的歌曲《千山万水》在本届奥运期间，成为各国运动员共同的精神寄托与情感共鸣源泉，这是音乐与奥运精神完美结合的典范。”
“我们对这位艺术家的创作表示高度赞赏，并欢迎他参与奥林匹克文化交流相关活动。”
奥委会从不轻易称赞一位未正式出现在开闭幕仪式上的歌手，但这一次，他们破例了。
当天深夜，奥林匹克官方推特账号罕见发布那段鸟巢现场的剪影，配文只有一句话：
“This is not just a song. This is the soul of those who chase beyond borders.”
下方@了一个名字——Su Can。
短短几个小时，这条推文转发量突破五十万次，全球媒体竞相报道。
苏灿，正式被奥运写入史册——不是以歌手的身份，而是以“传递奥运精神的文化符号”！
……
次日清晨，华夏媒体已炸开了锅。
各大新闻平台头条无一例外，都是国际奥组委的声明与鸟巢内那段视频的截图。
无数人想象，苏灿此刻必定激动不已，甚至热泪盈眶。
然而实际——
上午十点，鸟巢北看台第九排，苏灿戴着鸭舌帽和黑框墨镜，悄然落座。
他穿得一如既往简单，T恤牛仔裤，身边没有助理，也没有粉丝簇拥。
有人在远处认出了他，小声呼喊，但他只是淡淡点头，礼貌回应，然后继续安静地看比赛。
看台上有志愿者经过，不经意听到他的名字出现在耳机通讯里，愣了一下，回头偷看两眼，不敢惊扰。
阳光洒落，照在他安静的侧脸上，仿佛什么都没发生，又仿佛整个世界都在他心底缓缓流过。
“这就是他吗？”
有来自巴西的女记者在观众席上远远望着，拿着望远镜久久不语。
“成为传奇的人，竟然如此平静。”
苏灿静静坐在观众席上，阳光透过高空支架洒落进来，将半个看台染上一层温暖金辉。
此刻，场上正进行着华夏女排对阵强敌的关键一局。
每一个球都牵动人心，每一个起跳、拦网、扣杀，都带着雷霆万钧的气势与不可动摇的信念。
苏灿的目光始终未曾移开。
他注视着那群穿着红白战袍的姑娘们，她们汗水飞溅，神情坚定。
“华夏女排，真是……太让人敬佩了。”
旁边一位中年大叔喃喃感慨。
苏灿听到这句，点了点头。
从上世纪的逆风翻盘，到如今世界劲旅的稳如磐石，女排精神早已深植人心。
——顽强拼搏，永不言弃。
这，正是《千山万水》的内核。
场上一记长传飞出，主攻手高高跃起，一记重扣如闪电劈落，对方拦网脱手！
全场轰然！
苏灿也轻轻鼓掌，嘴角扬起一丝笑意，眼中却微微泛潮。
他不是容易情绪外露的人，但眼前这一幕，如此熟悉，又如此震撼。
那是一种与生俱来的骄傲，一种不需言说的感动。
他知道，全国上下，无数观众都守在屏幕前，为这场比赛屏息注视。
也许很多人此刻正在播放《千山万水》，正如他自己前天唱出的那般：
[梦想夹带眼泪，咸咸的汗水。]
[你我同个世界，爱从中穿越。]
[有目标就不累，等着我超越。]
[……]
这一刻，歌声与女排的拼搏画面在无数人心中重叠——
仿佛这首歌，就是为她们而生。
苏灿缓缓抬头，望向顶棚那面巨大的华夏国旗，阳光下缓缓飘扬，如烈火、如信仰。
此时，场地上决胜局最后一球，比分来到14比13。
全场陷入一种令人窒息的寂静。
华夏队发球，球如闪电般飞跃而出——
对方接发不稳，调整球高吊至网前！
这一刻，所有人的心都悬到了嗓子眼。
华夏女排的副攻悍然起跳，仿佛一道红色的闪电冲破长空，双手如钢墙般封锁住对方的扣杀线路！
“啪——！”
清脆的一声，球落地！
对方拦网失误，哨音响起！
胜负已分！
【15比13——华夏女排晋级总决赛！】
下一秒，全场沸腾！
观众席上的欢呼如浪潮般席卷整座鸟巢。
红色的旗帜在看台上掀起一片片波澜，无数人高举双手，振臂高呼：“华夏万岁！女排万岁！”
苏灿也猛然站起，掌声雷动。
他望向那群紧紧抱在一起、泪流满面的女排姑娘们，胸口像被什么狠狠击中，一种无法言说的激荡在心中翻涌。
她们跳跃、呐喊、相拥，汗水与泪水混杂在脸上，却笑得那样明亮。
她们不是为了一场胜利而欢呼，而是在用尽全力证明：
“我们，配得上站在世界的最高处！”
现场广播响起时，背景乐响起的，正是《千山万水》。
那熟悉的旋律响彻全场，和着人们的呐喊与掌声：
[有目标就不累，等着我超越。]
[远远抛开一切，过千山万水。]
[……]
这一刻，不只是华夏女排站在世界注目的焦点，
连苏灿，也仿佛感受到——
他的音乐，正和这支队伍，这个国家，这群人民，共同奔赴那片光荣的远方。
……
很快，场地的大屏幕上切换到央台对女排的实时采访画面。
央台记者首先热情地恭喜女排队长成功晋级总决赛，随后笑着问道：“有任何特别的心愿吗？”
女排队长微微一笑，眼中带着一丝羞涩，缓缓开口：
“其实，我们全队姑娘都是苏灿的忠实粉丝，我们一直希望他能为我们唱一首歌，给我们加油。”
站在观众席上的苏灿看到这一幕，心中不由得一动。
那一刻，他的目光不自觉地锁定在大屏幕上，心中泛起一阵暖流。
他看到队长略带羞涩的笑容，听到她真诚的话语。
整个排球队的姑娘们，作为自己忠实的粉丝，竟然会如此期待他的歌声。
苏灿的心中涌起一种从未有过的责任感。
他眼神也渐渐坚定起来，心中已然做出决定。
……

第412章 送给女排姑娘们的礼物！
央台记者采访女排队长的视频，迅速被上传到各大社交平台。
短短数小时，播放量便突破数千万，弹幕和评论密密麻麻，热度一路飙升。
“哈哈哈，原来我们女排全员都是灿神粉丝！姐妹们太有眼光了！”
“懂了懂了，谁能拒绝苏灿啊？一开嗓直接心动！”
“女排打得这么燃，灿神是不是该回敬一首燃爆的歌？”
“想象一下，鸟巢内响起苏灿为女排唱的歌，女排全员泪目，热血炸裂！！”
“快安排上！快安排上！！”
“别着急，苏灿都还没答应呢！！”
“……”
很快，网友们自发发起#苏灿为女排唱歌#的话题，迅速登上热搜榜首。
不少运动员、明星、评论员也纷纷转发支持——
“女排精神配上苏灿的歌，绝配！”
“燃与泪的结合体，期待拉满！”
“……”
舆论像滚烫的潮水，席卷整个网络。
所有人都在热切等待着，那个属于苏灿与女排姑娘们的特别时刻，会不会真的到来。
就在全网沸腾时，苏灿的社交账号终于更新了。
他转发了那段采访视频，并留下了一句简短有力的话——
【收到！三天后，献给你们的一首歌，为所有拼搏不止的你们加油！】
短短一句话，如同一束炽热的光，瞬间引爆全场。
评论区瞬间沦陷，无数网友疯狂刷屏——
“苏灿出手了！！！”
“啊啊啊，三天后就是女排总决赛，这是什么神仙安排？！”
“灿太会了！！全网等着！”
“一定是量身定制的新歌吧！！呜呜呜好期待！”
“卧槽！！！燃起来了！！！”
“……”
一时间，所有人的目光都锁定在即将到来的那一天。
人们隐隐预感到——
那不仅是女排姑娘们为梦想而战的决胜之战，
也是苏灿，用音乐为她们加冕的荣耀时刻！
……
与此同时。
苏灿转发女排采访视频后，便关掉手机，立刻投入到创作的状态。
桌上摊开着白纸，音响里轻轻回响着女排比赛的片段，姑娘们咬牙坚持、彼此拥抱的画面一遍遍闪过。
苏灿手指握着笔，写一首能把女排姑娘们的坚持、拼搏、美丽与坚韧，全部唱出来的歌。
而这首歌——他心中已有答案：《风雨彩虹铿锵玫瑰》！
歌声旋律里有狂风骤雨，有鲜花盛开，有披荆斩棘的倔强，有温柔坚定的力量。
苏灿坐在钢琴前，指尖轻轻落下第一串音符。
深夜里，灯光温柔，琴声流淌，他的嗓音低低哼唱，带着无法掩饰的炽热与温暖。
风雨之后，是彩虹。
磨砺之后，是铿锵玫瑰。
每一个音符，都像是为那些在赛场上流血流汗的姑娘们，量身打造的勋章。
……
天色微亮。
第一缕晨光洒进房间，苏灿从床上醒来，看向桌上的电脑。
昨天忙完到深夜，终于录制出一版较为满意的成品。
简单洗漱后，他将录制好的歌曲文件整理完毕，发给燕京奥运开幕式总导演——张谋。
同时，他附上一段简单的留言：
【想在女排总决赛开始前，让这首歌在鸟巢响起，送给姑娘们，也送给所有正在拼搏的人们。】
发送之后，他靠在椅背上，静静等待回应。
很快，手机屏幕亮起，张谋导演没有用文字回复，而是直接打来电话。
那头的声音沉稳而带着一丝激动：“苏灿，我听完了。”
短短五个字，却蕴含太多情绪。
片刻后，张谋声音郑重：“这首歌太棒了，太好了！不仅是女排，全场所有人，听到它都会热血沸腾。”
他停顿了一下，笑了：“放心吧，这件事交给我安排！女排姑娘们，值得这样一份礼物。”
苏灿听着，唇角微微扬起，眼眸中闪烁着淡淡光芒。
他没有多说什么，只是轻轻道了一声：“谢谢。”
电话挂断，房间里重新归于安静。
苏灿望着窗外初升的阳光，心中一片澄澈而坚定。
他知道，两天后，属于女排姑娘们的荣耀时刻，会在鸟巢绽放。
而那一刻，他的歌声，将与她们的拼搏一同，在全世界面前，燃烧成最耀眼的光芒！
……
时间一晃，来到女排总决赛的当天。
鸟巢内座无虚席，欢呼声如潮水般一阵接一阵，全球无数观众的目光，也通过直播信号汇聚到这里。
更衣室里，华夏女排的姑娘们正做着最后的准备。
她们穿着整齐的战袍，紧紧系着鞋带，相互击掌鼓劲，每个人眼里都燃烧着炽热的光。
但在这份激动与紧张之中，又夹杂着一丝淡淡的遗憾。
——因为，苏灿曾说过，今天会发布那首为她们写的新歌。
可是直到现在，比赛就要开始了，却依然没有任何动静。
姑娘们心里明白，估计要等到比赛结束后，才能听到了。
想到这里，队长微微低头，嘴角露出一丝无奈又期待的笑。
她们彼此对视一眼，眼神中有遗憾，但更多的是坚定。
如果能在总决赛开始前，听到苏灿为她们写的新歌，那一定会是一种巨大的力量，一种刻进骨血的鼓舞。
可即便没有，她们也不会退缩。
因为她们知道，那个站在舞台上的人，一直用自己的方式，为她们加油。
一如她们无数次在风雨中坚持，为自己，也为身后的亿万同胞而战。
这一场，总决不能留下遗憾。
她们紧紧握拳，走出更衣室，迎着万众瞩目的灯光，昂首阔步迈向赛场。
然而，就在此时，距离女排总决赛开始还有一刻钟时，鸟巢内忽然响起一段激昂却又温暖的前奏。
下一秒，巨大的场馆大屏幕闪烁着光芒，缓缓切换出一行行金色的文字：
[歌曲：《风雨彩虹铿锵玫瑰》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
这一刻，整个鸟巢瞬间寂静下来。
女排姑娘们瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛。
他来了。
在这最重要的时刻，他以这样的方式，兑现承诺。
看台上的观众们也纷纷起身，心中涌起一股难以言喻的激动，仿佛预感到——即将到来的，不仅仅是一首歌，更是一场属于梦想与信念的洗礼。
直播间的弹幕飞快刷屏，全球亿万观众的目光聚焦在这片沸腾的圣地。
所有人都屏住呼吸，等待着，等待那一声划破长空的开唱。
音乐声渐渐攀升。
然后，整个鸟巢，迎来短暂而炽热的寂静。
歌声，还在酝酿。
所有人，都在等待——
那注定要燃烧心灵的第一个音符。
……

第413章 风雨彩虹铿锵玫瑰！
当前奏的旋律，将观众们的情绪推向顶峰，苏灿的歌声，终于响起——
[一切美好只是昨日沉醉。]
[淡淡苦涩才是今天滋味。]
[……]
歌词在他温润又有力的歌声中缓缓升腾，带着沉思与回望。
每一个音节，似乎都在诉说：那些痛苦与挫折，已是过去，而今天的力量，正是在苦涩与坚持中悄然孕育！
愣在休息区的女排姑娘们，神情越发专注，眼神中闪烁着光芒。
仿佛每一个字句，都敲打在她们心头，唤醒无数个日夜拼搏的记忆，让心中再次燃起一股坚韧的力量！
[想想明天又是日晒风吹。]
[再苦再累无惧无畏。]
[……]
这一句，如同一阵劲风，吹拂在女排姑娘们的心头。
即便明天依旧布满荆棘与风霜，她们依然无所畏惧。
此刻，透过歌声，观众席上每一双眼睛仿佛都能看到赛场上那些坚韧的身影——
汗水浸透的训练服、咬牙坚持的背影、一次次摔倒又一次次爬起的倔强。
风吹日晒，磨砺的是意志，不屈的是灵魂！
[身上的痛让我难以入睡，]
[脚下的路还有更多的累，]
[追逐梦想总是百转千回，]
[无怨无悔，从容面对。]
[……]
女排姑娘们下意识地握紧拳头，眼神愈发坚定。
她们深知，通往巅峰的路从无捷径，唯有承受、坚持，然后一步步走向光明。
同时，这段歌声也唱出无数奋斗者最真实的心声。
那种疼痛与疲惫，那种孤独与挣扎，每一位为梦想奔跑的人都深有共鸣。
观众席上的数万名观众也从歌声中看到了自己，眼眶微湿。
[风雨彩虹，铿锵玫瑰。]
[再多忧伤再多痛苦自己去背。]
[……]
如同宣言般歌词，将全场情绪瞬间点燃！
女排姑娘们的眼中浮现出一抹温柔而倔强的笑意。
无论经历多少疼痛、背负多少压力，她们都是那一朵朵铿锵玫瑰，在风雨中昂然盛开。
无怨无悔，勇敢承担，绝不退缩！
[风雨彩虹，铿锵玫瑰。]
[纵横四海笑傲天涯永不后退。]
[……]
歌声如洪流般滚滚而来，汹涌澎湃，穿越鸟巢每一个角落。
女排姑娘们站得更挺了，眼神透着前所未有的坚定和炽热。
她们紧紧握拳，微微抬头，脸上绽放出自信的笑容。
那笑容里，有力量，有希望，有属于华夏女排不屈的灵魂。
苏灿的歌声，成为这座体育场上空最明亮的一束光，照耀着每一颗正在为梦想燃烧的心！
……
女排教练站在场边，目光紧紧锁定着大屏幕，耳边回荡着激荡人心的旋律。
作为这支队伍的灵魂人物，她比任何人都清楚每一位姑娘付出的艰辛与汗水。
此刻，当那首激昂的旋律在鸟巢响起，她的心情变得格外复杂，感受也格外深刻。
她微微闭上眼，任由旋律将自己带回那些艰难的训练岁月。
她记得，每一个夜晚灯光下挥洒的汗水，每一次跌倒后咬牙的坚持，每一场痛哭过后的重新起跑。
作为教练，她见证这些姑娘们一次又一次在伤痛与挫败中站起，每一步成长，都凝结着无数的辛酸与努力。
她缓缓转头，看向场上的队员们。
此刻的她们，随着音乐微微点头，眼神坚毅而明亮。
那种沉静而笃定的气质，正是她多年悉心培养的精神所在。
女排，不仅仅是一支队伍，更是一种面对困难时无怨无悔、从容前行的力量。
今天，旋律替她们诉说所有心声，也替她，传递最深的鼓励与期望。
……
歌声在鸟巢内回荡，迅速席卷整个场馆。
激起的不仅仅是女排姑娘们的共鸣，连在场的所有运动员也都深深感受到这首歌所传递的震撼与力量。
……
篮球队的运动员们坐在场边休息区，手中握着水瓶，脸上带着疲惫。
就在歌声涌入他们耳中时。
一名高个子球员放下水瓶，抬起头，眼中闪烁着不同以往的光芒。
他的肩膀不自觉地挺直了些，嘴角扬起一抹微笑。
回想过去的比赛，疲惫和压力总让他在动摇中前行。
而今天，歌声中的坚韧与无畏赋予他一种新的勇气，像是为他注入新的动力！
……
游泳队的队员们站在泳池旁，刚完成训练，身体尚未完全放松，面容上带着些许倦意。
随着苏灿歌声的响起，他们的目光不由自主地集中到大屏幕上。
那简洁有力的旋律让每一个字都触动他们的心灵。
一个女泳手闭上眼睛，深吸一口气，仿佛歌声在提醒她，所有的汗水和坚持，都是为了追逐那遥远的梦想。
……
田径队的运动员们也纷纷停下手头的训练，几乎所有人都沉默地倾听着那激昂的歌声。
歌声的节奏感仿佛与他们每一次奔跑的步伐相呼应。
每一块因为训练而酸痛的肌肉都被这股力量激励着，那份对胜利的渴望如火焰般燃烧。
歌声让他们重新找回信念——无论多累、多痛，他们都将继续前行，因为每一步，都是向梦想迈进的一步。
……
击剑队的一名年轻选手紧握拳头，目光坚定。
赛前的焦虑随着歌声消散，取而代之的是一种前所未有的勇气。
他明白，击剑比赛不仅是对技巧的挑战，更是对心灵和体力的双重考验。
而此刻，歌声给了他足够的信心——面对任何对手，他都不该畏惧，因为他也有“铿锵玫瑰”的坚强与决心。
……
举重队的运动员们平日里很少展现情感。
但此时，一名队员的眼眶里闪烁着泪光。
他低下头，拭去眼角的汗水，随即又挺起胸膛，仿佛身体中的每一块肌肉都在回应这首歌的力量。
举重比赛每一次都是对极限的挑战，而此时，歌声给了他无比强大的勇气。
“再多痛苦自己去背”的歌词深深触动了他，让他更加坚定地重新站了起来，决心迎接下一个挑战。
……
即使是那些平日里寡言少语的运动员们，也都被这首歌深深打动。
歌声穿透每个人心中的疲惫，带来莫名的勇气。
无论赛前的紧张，还是赛中的压力，都在这歌声的洗礼下逐渐消散。
这首歌不仅仅是为女排姑娘们唱的，它是为每一个在赛场上奋斗的人而唱，传递着一种无与伦比的力量与信念。
鸟巢内的空气仿佛变得更加浓烈，每一位运动员的心跳似乎都在和歌声的节奏同步共振。
眼神不再迷茫，身体不再疲惫，所有的运动员都充满力量。
此刻，他们不再是孤军奋战，歌声带来全世界的支持和鼓励，让他们知道——
无论在场上怎样拼搏，他们背后永远有一股无法言喻的力量在支撑着他们向前！
……

第414章 华夏女排的铿锵玫瑰，绽放到极致！
鸟巢内，苏灿的歌声依旧回荡在空气中。
[思绪飘飞带着梦想去追。]
[我行我素做人要敢做敢为。]
[人生苦短哪能半途而废。]
[不弃不馁，无惧无畏。]
[……]
高亢激昂的旋律响起，大屏幕上切换着镜头：
女排姑娘们在清晨的球馆挥汗如雨，篮球少年们在训练场上奋力起跳，游泳选手们在水中劈波斩浪。
每一帧画面，都像是为了梦想而奔跑的剪影。
这一刻，观众们的心被击中，许多人眼眶微微发热。
仿佛在这一瞬，所有为梦想拼尽全力的身影都浮现在眼前。
体育场中，有人紧紧握住拳头，有人默默擦去眼角的泪水。
那些拼搏的瞬间，那些无数的艰难与坚持，已经超越语言的表达，直达每个人的内心深处！
[桃李争辉飒爽英姿斗艳。]
[成功失败总是欢乐伤悲。]
[红颜娇美承受雨打风吹。]
[拔剑扬眉，豪情快慰。]
[……]
随着旋律渐渐推进，镜头切换到一场场激烈的比赛：
沙场上腾起的尘土，赛道边急促的喘息，雨中坚持训练的少年少女，受伤后咬牙坚持不退的身影。
台下，许多年轻观众的心潮澎湃，胸膛中似乎也涌动起一股热血——
是的，人生总有苦涩与泪水，但正是这些拼搏与坚持，才让胜利更加炽热闪耀，才让梦想更加可贵！
[风雨彩虹，铿锵玫瑰。]
[芳心似水激情如火梦想鼎沸。]
[风雨彩虹，铿锵玫瑰。]
[纵横四海笑傲天涯风情壮美。]
[……]
大屏幕上，画面汇聚成一幅壮丽的图景——
无数运动员身披国旗，站在世界各地的领奖台上，双臂高举，眼眶中闪烁着泪光与骄傲。
画面切换到熙熙攘攘的训练场，孤独奔跑的夜晚，伤病恢复室里咬牙坚持的身影，又定格在一个个拼尽全力后露出的灿烂笑容上……
鸟巢内，被歌声点燃的气氛已经灼热到极致！
观众们全部站起身来，有的人热泪盈眶，有的人举起双手高声呼喊，更多的人只是静静地仰望着舞台，心中早已翻涌成海。
那种强烈的情感在空气中蔓延，成为每个人心底的一股力量！
最后一个音符消散，犹如惊雷划破苍穹。
紧接着，爆发出排山倒海般的掌声与欢呼声！
数万观众挥舞着手臂，呐喊着，欢呼着，眼里闪烁着泪光与希望。
那一刻，尽管苏灿不在舞台上，但仅仅用一首歌，点燃整个鸟巢，也点燃每一个追梦人的灵魂！
……
此时此刻。
女排姑娘们站在赛场中央，泪光闪烁，眼中满是激动与感动。
队长紧紧攥着拳头，努力控制住颤抖的肩膀，但一滴滚烫的泪水终究滑落，她快速抬手擦去，却看到身边的队友们同样泪流满面。
有的咬紧嘴唇，强忍着不让自己哭出声；
有的捂住了脸，任由泪水肆意奔涌；
还有的抬头仰望夜空，眼神明亮如星辰，心中满是炽热的信念。
她们知道，这首歌唱的不是别人，正是她们自己——
每一滴汗水，每一次跌倒，每一场无声的坚持，都融进这激荡心灵的旋律！
看台上的观众们同样动容。
有人紧紧握住同伴的手，喉咙哽咽；
有人用沙哑的声音呐喊着；
更多的人举起双手高高举起，默默为这群坚强的姑娘送上最真挚的喝彩。
一个小女孩在父母怀中，睁着圆圆的眼睛看着赛场，虽然她不完全理解这首歌的意义，却能感受到，那些姐姐们眼中闪烁的光芒——那是一种无论多少风雨都无法熄灭的光。
而在舞台上，苏灿依旧站立，胸膛剧烈起伏，额头微微沁着汗水。他微微仰头，望着那片星光闪烁的海洋，眼中有泪，更多的是笑意——他知道，这一刻，他与这些姑娘们已经通过音乐把心紧紧连在一起。
歌声消散，但那股炽热的力量早已在女排姑娘们心中点燃滔天的火焰。
她们默契地对视一眼，眼中尽是无声的誓言。
没有过多的言语，只有坚定的点头和紧握的双手。
站在场边的教练，看着这群年轻的身影，心头涌上一股难以言喻的骄傲与感动。
她知道，属于她们的时刻，终于到了。
裁判员的哨声响起！
女排姑娘们迈着整齐有力的步伐走向赛场。
那一瞬间，鸟巢的灯光洒在她们身上，仿佛为她们披上一层金色的战袍。
总决赛的对手同样强大，气氛紧张得让人窒息。
开局，她们遇到了一些波折，几次失误让比分一度落后。
但没有人慌乱，没有人气馁。
每当眼神交汇时，她们都能感受到彼此心中燃烧着同样的信念：
坚持！拼搏！不抛弃！不放弃！
赛场上，扣球声如雷霆，防守动作迅捷如闪电。
每一次起跳，每一次挥臂，每一次落地，都蕴藏着她们全部的力量与勇气。
对方一记势大力沉的扣杀袭来，队长奋不顾身飞扑，手腕重重撞击地面。
但在最后一刻，她依然成功救起那个本应落地的球。
观众席上爆发出山呼海啸般的呐喊，女排姑娘们趁势反击，扣球得分！
第二局、第三局，她们越战越勇。
即便体力濒临极限，汗水模糊双眼，腿脚仿佛灌了铅，她们依旧咬牙坚持。
心中那首熟悉的旋律仿佛还在耳边回响——风雨彩虹，铿锵玫瑰——支撑着她们一次次跃起，一次次冲刺。
最终，当决胜局的最后一球稳稳落地，电子屏上的比分定格在胜利一方时，全场沸腾！
女排姑娘们抱成一团，泪水与笑容交织在一起。
有人激动地跪倒在地，有人仰天大喊，有人紧紧拥抱着身旁的战友，久久不愿松手。
冠军！
这是无数日日夜夜汗水与泪水换来的荣耀！
这是无畏的心谱写出的最壮丽的诗篇！
观众席上，掌声、欢呼声、呐喊声汇成震撼天地的洪流！
苏灿站在观众席上，眼中含着笑意与泪光，轻轻为她们鼓掌。
这首《风雨彩虹铿锵使命》已经完成它的使命——把力量与希望，种在这些最勇敢的灵魂里！
这一夜，鸟巢上空星光璀璨！
这一夜，属于华夏女排的铿锵玫瑰，绽放到极致！
……

第415章 风雨之后现彩虹！
荣耀时刻。
华夏女排姑娘们站在领奖台上，举起象征胜利的冠军奖杯。
刹那间，现场掌声如雷鸣，呼喊声如狂风暴雨！
全场观众为这群勇敢的姑娘们送上最真挚的喝彩。
然而，尽管站在胜利的巅峰，姑娘们的眼中依旧闪烁着一抹温暖与感激。
这场胜利不仅仅是自身无畏拼搏的结果，还有一份特殊的力量在背后支撑着她们——那就是苏灿的歌声。
领奖结束后。
采访区的记者们立刻现身，纷纷将话筒对准这些胜利的队员们。
当镜头聚焦在队长身上时，她清了清嗓子，拿起话筒，脸上的笑容掩不住内心的激动。
“今天，我们能够站在这里，拿下这座冠军奖杯，
除了每一个人的努力，还得感谢苏灿先生的那首歌，《风雨彩虹铿锵玫瑰》。”
她的声音带着几分哽咽，略微停顿。
“那首歌给了我们力量，给了我们无尽的勇气与信心，
每次丢掉分数时，我们就会想到苏灿唱的‘风雨彩虹，铿锵玫瑰’，那就是我们的信念。”
旁边的一名队员听到队长的话，眼睛瞬间湿润，轻声接道：“是的，歌声中的每一个字、每一句歌词，都是对我们每个人的鼓励，
我们曾经经历过无数的挫折和痛苦，但当我们听到这首歌时，就知道，所有的苦难都不会白费，所有的坚持最终都会有回报。”
记者们被她们的真情所感动，纷纷记录下这些话。
几秒钟后，又一位队员接过话筒，略带羞涩地说：“我要特别感谢苏灿，他的歌真的让我们在这场比赛中找到了灵魂。”
她顿了顿，微笑着继续道：“虽然他不在我们身边，但我知道，他的歌声已深深扎根在我们的心中。”
镜头随后对准站在一旁的教练。
教练静静地站在那里，眼中满是温柔与欣慰。
这群姑娘们的成长与蜕变，远不止体能的突破，更多的是心理与精神上的升华。
她轻声说道：“在这首歌的激励下，我们姑娘们变得更强大，每一次她们克服困境，都会变得更加坚韧。”
最终，采访在温暖的氛围中结束，但那股感动与温情依然弥漫在空气中。
此刻，整个赛场仿佛充满回响——不止是冠军的荣耀，更是音乐与奋斗、力量与梦想的完美结合！
……
与此同时。
《风雨彩虹铿锵玫瑰》的旋律迅速从鸟巢传出，震撼无数观众的心灵。
这首歌，不仅点燃赛场上的热血，也激起更广泛的社会波澜。
无数人在歌声的激励下，重新审视自己的奋斗目标，找回那久违的勇气。
社交媒体上，关于这首歌的讨论早已进入高潮。
网友们纷纷分享着自己听后的感受，许多人表达对这首歌深深的喜爱与感动。
一位网友写道：“听到《风雨彩虹铿锵玫瑰》的那一刻，我几乎泪流满面，它不仅是为女排姑娘们而唱，它也给了我面对生活挑战的力量，每个人都会有艰难的时刻，但这首歌让我明白，无论多么艰辛，都是值得坚持的路。”
这股旋律的传播不仅仅局限于社交平台，媒体也对其进行广泛的报道与深刻的解读。
各大新闻网站纷纷发布专题，探讨《风雨彩虹铿锵玫瑰》与华夏女排的关系，以及它所象征的精神价值。
体育评论员在电视节目中讨论道：“这首歌是华夏女排队伍精神的象征，它不仅仅是赛场上的鼓舞，更是一股无畏奋斗的力量，传递给每一个听到它的人。”
在全国各地的体育场馆和健身房里，《风雨彩虹铿锵玫瑰》成为运动员们的激励之歌。
许多教练表示，这首歌为他们带领队员们前进注入新的动力，许多运动员已经将它作为训练和比赛时的背景音乐。
与此同时，苏灿的名字迅速传播开来，成为全球范围内的热议话题。
无论是在音乐领域，还是体育圈，甚至在更广泛的社会大众中，人们都在讨论他的作品以及他为华夏女排带来的这份荣耀。
不仅如此，鸟巢大屏幕上播放的《风雨彩虹铿锵玫瑰》MV也引发广泛的讨论与热议。
影片中的每一帧都深深打动观众，尤其是那段描绘女排姑娘们顽强拼搏、突破极限的画面，不仅让人热血沸腾，更让人心生敬意。
一些体育迷在观看MV后表示，自己仿佛看到女排姑娘们在赛场上每一次击球的瞬间，感受到她们为胜利付出的艰辛与汗水。
一些网友更是在MV的启发下，产生更深层次的思考：“每一位在自己领域拼搏的人，都是‘铿锵玫瑰’，他们无畏风雨，勇敢前行，这首歌，带给我更深的自信和力量。”
不仅是社会大众，音乐界也给予高度评价。
著名歌手林俊源在采访中提到：“苏灿通过这首歌，把女排精神与音乐完美结合，旋律简单却充满力量，歌词激昂且感人，情感与力量的交融，堪称真正的艺术。”
在一些体育论坛和线上讨论组里，《风雨彩虹铿锵玫瑰》已经成为激励许多人不断追求目标、克服困难的精神支柱。
大家纷纷分享着自己在听过这首歌后的变化。
一位年轻人写道：“我是刚刚步入社会的新人，面对着工作的压力和困惑，听完这首歌后，我不再感到迷茫，我知道，任何成功的背后都有着不为人知的坚持与付出，这首歌让我明白，风雨后的彩虹，属于每一个勇敢追梦的人。”
随着时间的推移，这首歌的影响力不断扩展，不仅成为运动员和体育迷的鼓舞，更成为社会的一种精神象征。
正如女排队员们所说的那样，《风雨彩虹铿锵玫瑰》不仅仅是为她们的荣耀，而是为每一个敢于挑战、勇敢前行的心灵而唱！
……

第416章 香江打拼的单身母亲！水饺皇后！
八月的香江，空气仿佛被蒸煮过一般炙热。
滚烫的阳光从头顶泼洒下来，街巷里弥漫着一种闷得令人窒息的热气。
街角的小摊旁，一棵老榕树支撑着一片稀薄的阴凉，晓晴的水饺摊就在树下，孤零零地矗立着。
炎热中，她的身影忙碌而执拗。
晓晴原本是大陆一个小城镇的普通女子，因丈夫来香江打拼，她也带着两个年幼的女儿，满怀希望地追随而来。
谁知生活在异乡举步维艰，丈夫在遭遇事业挫败后，变得冷漠暴躁，最终抛下她们母女三人，不知所踪。
没有退路，没有依靠，晓晴只得靠着一双手，撑起这个支离破碎的家。
为了养活两个女儿，她学着在街头摆摊，做她自幼学得的北方手艺——水饺。
哪怕日日汗流浃背，哪怕收入微薄，她也咬牙坚持，从不抱怨。
但最近，她的心情并不如往常那样轻松。
尽管她的水饺深得街坊邻里的喜爱，生意也渐渐有了起色，但心底有一个声音在不断困扰着她——
她的水饺，似乎还差些什么。
有一天，一个中年客人走到摊前，点了一份饺子。
他拿着筷子夹起一个饺子，小心翼翼地咬了一口，眉头微微皱起，
接着，毫不犹豫地将饺子放回碗中，只吃了里面的馅料，剩下的皮被丢到一旁，眼中闪过一丝失望。
“这饺子皮太厚了，馅倒是不错，可吃起来太重，咽不下。”他说完，便默默放下碗，走出了摊位。
晓晴愣在那里，心脏仿佛被一只无形的手紧紧捏住。
她一直坚信北方的手艺，水饺的皮应当厚实结实，但这一刻，她第一次开始怀疑自己的坚持是否正确。
心头的痛苦如潮水般涌上，她回想着这几个月来拼搏的每一个日日夜夜，为了家庭，她从不曾停歇，可是这一刻，突然感觉一切努力仿佛都没有意义。
她独自一人站在摊位后，心情沉重得几乎喘不过气来。
她开始回想，自己每天捏制饺子皮的手法、每一分心血，每一道工序，突然间，所有的信心仿佛都在那一刻崩塌了。
那夜，她提着沉重的食材袋子回到狭小的出租屋，两个女儿已经熟睡。
她靠在沙发上，静静地发呆，四周是破旧剥落的墙面，天花板上的风扇吱吱作响，一切都显得那么沉闷而绝望。
手机亮了，是一条推送——苏灿演唱的《风雨彩虹铿锵玫瑰》。
她无意识地点开，顿时，深情而充满力量的歌声充满整个小屋。
"风雨彩虹铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背，风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯永不后退……"
她的眼睛不自觉地湿润了。
歌声中的每一个字都像是穿透她心底的迷雾，刹那间，晓晴仿佛感受到一种从未有过的力量。
那歌声，像是一束温暖的光，照进她黑暗的内心，唤醒她深藏的勇气与坚韧。
她突然站起身，脑海中如同有一道闪电划过。
她心中的困惑与迷茫消失了，取而代之的，是一种前所未有的动力。
“风雨彩虹，铿锵玫瑰。”她低声重复着这句歌词，心中燃起新的决心。
第二天，晓晴没有去摆摊，而是开始改良饺子。
她想起香江这边常吃的云吞，云吞皮薄得几乎透明，软滑而又不失韧性，口感轻盈，却能包裹住丰富的馅料。
她决定，自己的饺子皮也要做得像云吞皮一样薄，柔软且富有弹性，既保留传统的味道，又能让每一口都更轻盈，更美味。
她在厨房里反复试验，调整配方，改变揉面的方法。
这天，她做了不计其数次失败的尝试，直到夜深时，终于成功做出薄如蝉翼的饺子皮。
她轻轻咬一口，顿时感觉到了不同的口感——不厚重，却充满满足感。
好好休息一夜后，一大早，晓晴将这一批新做的饺子端到摊位上。
尽管心中有些忐忑，但她告诉自己，无论如何，也要让每一个顾客都感受到她对水饺的热爱与坚持。
摊位刚刚支起不久，她就远远看到那个曾让自己心情跌入谷底的中年男人。
他仍是穿着简单的短袖和西裤，手里提着公文包，经过晓晴摊位时，不经意地扫了她一眼。
晓晴深吸一口气，鼓起勇气微笑着叫住他：“先生，要不要再来一份水饺？今天的，不一样了。”
男人微微一愣，看了看她那双被阳光晒得微红但坚定的眼睛，鬼使神差地点了点头。
热气腾腾的一碗新水饺端上桌。男人拿起筷子，夹起一个放入口中。
薄如蝉翼的饺子皮一入口便几乎消融，鲜美的馅料在舌尖绽开，皮与馅完美融合，轻盈却不失饱满的口感，让他不禁微微睁大了眼睛。
吃完一个，他又迫不及待地夹了第二个、第三个，动作越来越快，连带着脸上的表情也从最初的试探，转为赞叹，最后几乎是带着一种满足的笑意。
吃完后，他放下筷子，抬起头，笑着朝晓晴竖起了大拇指。
“这回啊，皮薄馅香，一口一个，连咽下都觉得轻松，真的是……太好吃了！”
他顿了顿，认真地说：“姑娘，我看得出来，你是真正用心的人，这饺子，以后一定能做出名堂！”
听到这番话，晓晴眼眶一热，胸腔中压抑许久的委屈、挣扎、辛酸，在这一刻终于得到释怀。
她深深鞠了一躬，声音微微颤抖：“谢谢……谢谢您给我机会。”
直到男人走远了，晓晴还站在摊位后，捧着那只空碗，怔怔地笑了。
随后，新的水饺一经推出，顾客们纷纷驻足品尝。
有人尝过之后惊叹：“这饺子皮真是太薄了，吃上一口，馅料的味道和皮的柔软感都完美融合，真的是太好吃了！”
更有顾客表示，水饺皮的口感如同云吞一样细腻，吃上一口仿佛把所有的困顿都忘却了。
生意开始渐渐有了起色，晓晴看着摊位前排起的队伍，内心的自信也一点点回来了。
多年后，晓晴的饺子摊已经成为了当地的一张名片，顾客遍布每个角落。
她也凭借这款水饺在餐饮界打响名声，成为很多食客心中无可取代的“水饺皇后”。
她的店铺逐渐发展成连锁，成为全国知名的品牌。
后来，记者采访她时，她微笑着说：
“有一段时间，我曾经因失败而迷失自己，但有一天，听到苏灿的歌，我才明白，风雨后的彩虹，是属于每一个坚持的人，无论怎样的困难，只要不放弃，就会找到属于自己的光明。”
“对此，我要特别感谢苏灿……”
晓晴回望曾经走过的路，脸上浮现出坚韧的笑容，眼中闪烁着胜利的光辉。
……

第417章 女性之歌！刘飞翔退赛事件！
仅仅几天时间，苏灿演唱的《风雨彩虹铿锵玫瑰》便像一阵炽热的风，迅速传遍华夏大江南北。
歌声穿过城市的钢筋森林，飘过乡村的田野炊烟，传进千家万户的耳朵里，也悄悄点燃无数女性心中的希望之火。
一段段感人至深的故事如潮水般涌现出来——
有工地上戴着安全帽的女工人，在高空作业时哼唱着旋律；
有医院里连轴转的女医生，在短暂的休息间隙静静聆听；
也有像晓晴这样的单亲母亲，在歌声中擦干泪水，再次出发。
虽然这首歌最初是为华夏女排而作，致敬那些在赛场上挥洒汗水的铿锵玫瑰们，
但它真正触动人心的地方，是那份对所有平凡却伟大的女性的深情歌颂。
无论是赛场上的冠军，还是生活中的无名英雄，只要心怀梦想、风雨无阻，都是这时代最美的铿锵玫瑰。
很快，华夏妇联正式将《风雨彩虹铿锵玫瑰》评选为“女性之歌”。
这首歌，也由此成为一代女性坚韧奋斗的精神象征，激励着无数人在自己的战场上，微笑着，绽放光芒！
……
因为《风雨彩虹铿锵玫瑰》这首歌的爆火，苏灿的名字再次在全国热度高涨。
但他却选择低调行事，趁着间隙，独自来到鸟巢体育馆，想安静地看一场奥运比赛。
八月的燕京，阳光炙烤着大地，体育馆内却是另一番热火朝天的景象。
看台上座无虚席，红旗飘扬，呐喊声此起彼伏，空气中弥漫着汗水与激动的气息。
苏灿略感诧异，本只是随意而来，却发现此时的鸟巢，仿佛迎来一场盛大节日。
他的目光落向赛道。
大屏幕上，110米栏比赛即将开始。
一位穿着红色战袍的运动员，赫然站在第二道起跑线上。
名字打在屏幕上——刘飞翔。
苏灿的心微微一震。
这个名字，和他前世记忆中那个叱咤风云、令无数国人骄傲的飞人，一模一样。
一种奇妙的穿越感涌上心头。
他连忙掏出手机，飞快搜索。
果然，资料显示：
刘飞翔，自幼训练田径，擅长110米栏，雅典一战成名，被誉为“黄种人的骄傲”。
经历，与前世那个刘翔，几乎重合。
苏灿顿时明白了。
眼前这片汹涌的人海，这一座座挥舞的旗帜，
这山呼海啸的期待——全都是为了眼前这个年轻人而来。
但不知为何，苏灿心底却泛起一丝隐隐的不安。
前世的记忆像是潮水一般涌来，让他心头沉甸甸的。
他默默收起手机，凝神注视着跑道。
时间一分一秒过去。
广播声响起，110米栏决赛即将开始。
运动员们列队入场。
刘飞翔身形挺拔，步伐沉稳，在一片呼喊声中微微抿唇，神色专注。
起跑线上，
他是唯一一个黄皮肤的身影，
在一片高大的白人、黑人的选手中，格外显眼。
一声枪响，世界屏息。
起跑线上的所有运动员，如离弦之箭一般飞射而出。
刘飞翔也猛地冲出，身姿矫健，爆发出惊人的速度。
鸟巢体育馆内，九万观众齐声呐喊，空气仿佛在震颤。
无数电视机前的人们也紧张屏住呼吸，目光死死盯着赛道上飞驰的身影。
然而，就在比赛开始短短几步后，异变突生！
只见刘飞翔突然表情一变，脸上浮现出一抹痛苦之色。
他本能地单腿蹦了几下，另一条腿却明显无法着地，像是被一股无形的力量硬生生拉扯住了。
他努力想要维持平衡，却终究无法坚持，只能一瘸一拐地朝着休息区踉跄走去。
这一刻，鸟巢内一片死寂，仿佛所有声音被瞬间抽空了。
片刻之后，一阵低沉的哗然声如潮水般在体育馆里炸开。
观众们的脸上写满了震惊、错愕和不解。
有人不自觉地捂住了嘴巴，有人则皱起眉头，脸上满是失望和疑惑。
“怎么回事？”
“他受伤了吗？”
“不会吧？不是吧？怎么才刚起跑就……”
“我特地过来就是看刘飞翔的啊，怎么搞的啊？”
“关键时刻掉链子？？？”
“……”
看台上的苏灿目光紧紧盯着刘飞翔单薄的背影，心中却无比沉重。
他明白发生了什么。
那一瞬间，苏灿仿佛穿越时空，看到前世那个同样在鸟巢，同样在亿万观众注视下，因伤退赛的飞人。
那种无法言说的痛苦，那种被推上巅峰后又从云端跌落的悲凉，苏灿太清楚了。
而更多的观众，仍沉浸在巨大的失落和不理解中。
他们无法接受，心中唯一的英雄，就这样，连栏架都没能跨过一个，就退出了比赛。
失望、不满、质疑，像蔓延的火种，在看台上快速扩散。
有人忍不住发出嘘声，有人开始抱怨，有人甚至愤怒地拍打椅背，情绪激烈。
赛道上，刘飞翔低着头，一瘸一拐地走向休息区，步伐艰难而沉重。
那孤单的身影，仿佛在万千质疑与误解中，背负着无尽的痛楚。
苏灿闭了闭眼，轻轻叹了口气。
英雄从来不是钢铁铸成的，他们也是血肉之躯，疼痛、挫折、无奈——同样会将他们击倒。
可惜，大多数人只想要一场不负期待的奇迹，却忘了，每一个英雄，首先是一个人。
……
回到家中，夜色已深。
苏灿心情复杂地开电脑，想要分散一下情绪。
可刚一上网，各大门户网站、社交平台的热搜榜单上，都是同一个名字——
#刘飞翔退赛#
#飞翔跌倒鸟巢#
#民族失望的一天#
#…#
点开新闻，映入眼帘的是一篇篇排山倒海的评论。
有的网友冷嘲热讽：“连栏都没跨一个，还敢说自己是飞人？”
有的充满失望：“期待了四年，就给我看这个？”
还有的言辞尖锐：“享受了国家那么多资源，结果关键时刻掉链子，太丢人了！”
苏灿眉头紧锁，心里一阵阵刺痛。
他能理解观众们的情绪，但更清楚刘飞翔的苦楚。
手指轻轻滑动鼠标，屏幕上跳出了一段旧视频。
那是刘飞翔在雅典奥运比赛夺冠后接受采访的画面。
镜头里的他满头大汗，却笑得耀眼而自信。
记者问他：“有人说黄种人在短跑、跨栏这些项目上没有优势，你怎么看？”
刘飞翔看着镜头，声音坚定：“谁说黄种人不可以拿到奥运会前八？今天，我一定要证明给大家看，我是奥运会冠军！”
这一刻，苏灿的胸口仿佛被重重击中。
他盯着屏幕中那个曾经意气风发的青年，良久没有动弹。
忽然，他深吸一口气，眼中闪过一丝决绝。
“我得为他做点什么。”
不是因为同情，不是因为煽情，
而是因为他知道，每一个拼尽全力去追逐梦想的人，都值得被尊重。
真正的飞人，不是因为永远不倒下，而是即便跌倒，依然有人记得他曾经飞翔过的模样。
苏灿起身，走到窗边。
夜色如海，远处的鸟巢静静矗立，依然闪耀着灯光。
他心中已经有了主意。
……

第418章 苏灿疯了吗？和全网作对？
苏灿推开录音室的门，灯光骤然亮起，空气中弥漫着一股安静的氛围。
他走到钢琴前，深深吸了一口气，眼神坚定，坐下后打开电脑。
手指轻轻敲打键盘，开始谱写心中早已酝酿多时的旋律。
这首歌，他知道必须写出来——《黄种人》。
这不是为了迎合大众，不是为了博取关注与流量，而是为了回应这世界的不理解、不宽容。
虽然刘飞翔这一次未能顺利冲线，但那并不代表他不配拥有尊重。
他依旧是黄种人的骄傲，是那片土地上奋斗者的象征。
他曾在赛场上飞翔，挥洒汗水，那一刻，他的背影代表所有人的力量与梦想。
那份坚韧，怎能被一句“退赛”就抹去？
苏灿的手指划过键盘，一字一句地填下歌词，一音一符地弹出旋律。
时间一分一秒流逝，直到半天过去，歌曲终于录制完成。
苏灿戴上耳机，沉默片刻，望着屏幕里波动的音轨，目光坚定。
之后，他随手打开围脖，屏幕上瞬间闪现出一片热议。
网络上的声音充满愤怒与指责：
“刘飞翔滚出国家队！”
“不是英雄，就别上赛场！”
“假摔、懦夫、耻辱！”
“……”
每一条评论都带着尖锐的攻击，仿佛要将刘飞翔从这个世界抹去。
然而，苏灿没有回应任何一句话，相反，他点击开一段视频，那是雅典奥运会刘飞翔冲线夺冠的经典画面。
——“谁说黄种人不能拿到奥运前八？我就是要证明给全世界看，黄种人，也能成为奥运冠军！”
画面定格在那一瞬间，刘飞翔仰天怒吼，那个时刻，所有的拼搏与荣耀都汇聚在他身上。
苏灿将视频转发，配文写道：
“今夜，献上一首歌，致刘飞翔，也致所有在风雨中奔跑的黄种人。”
仅仅不到一分钟，整个网络被炸开锅。
众多网友震惊于苏灿的举动，他在全民声讨的潮流中，偏偏选择力挺刘飞翔？
苏灿疯了吗？
苏灿发布的动态评论区瞬间爆炸：
“苏灿在洗白刘飞翔？”
“你疯了吗？现在谁还支持他？”
“居然还有人逆风发声，佩服。”
“不愧是你，苏灿。”
“……”
与此同时，许多忠实歌迷纷纷为苏灿发声：“苏灿你是站在全世界最孤独的位置上，但我们陪你一起唱！”
这条动态的发布，像是往原本热闹的网络火锅里丢了一颗炸弹，激起更强烈的波澜。
整个舆论场陷入混乱的旋涡，众人对苏灿的支持与反对交织成一片。
然而，无论外界如何喧嚣，苏灿心中的信念依然坚定不移。
……
休息室里，灯光昏黄，空气沉闷得仿佛凝固成一层厚墙。
刘飞翔坐在长椅上，缓缓脱下钉鞋，脚踝隐隐作痛，却远不及心头那份煎熬。
电视早已关闭，记者离开，队友们也悄悄散去——没人知道该如何安慰他。
他低着头，紧握着手机，却迟迟没有解锁。
但屏幕上的消息，依旧一条接一条地弹了出来：
“耻辱。”
“懦夫。”
“丢人现眼。”
“……”
他终于滑开屏幕，点开评论，那一个个词汇仿佛刀锋，毫不留情地刺入心口。
眼睛渐渐泛红，喉咙仿佛被什么堵住，情绪像洪水般慢慢崩塌。
他咬牙试图挺住，可那种孤立无援的感觉，却像黑夜般将他彻底吞没。
就在这时，一条系统推送跳了出来——
【苏灿发布新动态，快来围观！】
他一愣，几乎下意识地点开了消息。
他是苏灿的粉丝。
去年封闭训练期间，他偶然听到《夜空中最亮的星》，从此记住那个用歌声安抚灵魂的年轻人。
每当陷入低谷，他都会靠苏灿的音乐让自己安静下来，再次出发。
视频缓缓加载，熟悉的画面浮现眼前。
那是他在雅典奥运会夺冠时的片段——
他仰天怒吼：“谁说黄种人不能拿到奥运前八？我就是要证明给全世界看，黄种人，也能成为奥运冠军！”
而画面上方，是苏灿亲手写下的那行字：
“今夜，献上一首歌，致刘飞翔，也致所有在风雨中奔跑的黄种人。”
刘飞翔怔住了，仿佛整个世界在这一刻都安静了。
他的眼眶，不知不觉泛红。
他从未想过，在全网指责、嘲讽、离弃他的时候，
会有一个人——为他说话，逆风而行。
更没想到，那人，竟是他一直默默敬仰的偶像。
他一遍又一遍地盯着那句话，仿佛从字里行间听到了熟悉的旋律，
也听见了，有人在黑暗中轻轻喊他的名字——
“刘飞翔，你没错。”
那一刻，黑暗里终于亮起一盏光。
……
苏灿坐在工作室里，窗外夜色沉沉，屋内只亮着一盏孤灯。
刚刚发布完动态，手机就震动个不停，信息一条接一条涌入，像潮水一般将他包围。
他随手点开几条熟人的消息：
“兄弟，这时候别掺和刘飞翔的事，网民现在是疯的。”
“你火成这样，别因为一个运动员影响口碑。”
“你理解他我们知道，但现在不是讲理的时候，劝你别冲动。”
“……”
每一条话语都带着劝诫、担忧，甚至是隐隐的恐惧。
苏灿看着这些文字，神情没有波澜，只是轻轻叹了一口气。
他知道这些朋友没有恶意，甚至是真心在为他考虑。
但苏灿轻轻抬头，看着墙上的照片——那是他曾在颁奖礼上与女排姑娘们合影时的留影。
每一张笑脸都带着汗水与骄傲，那是一种历经风雨仍昂首向前的力量。
他忽然想起那天在鸟巢，看着刘飞翔瘸着腿走向休息区，现场震惊、哗然，而他可能是唯一理解刘飞翔的人。
舆论很可怕。
但更可怕的，是在风暴里，所有人都选择沉默。
苏灿重新握紧手机，盯着那条动态下方不断刷新的评论区。
支持的、质疑的、辱骂的……五花八门，情绪翻涌。
但他神色依旧坚定，喃喃低语：
“如果所有人都躲起来，那这个世界，谁来替他说话？”
他的手指停留在发布按钮上，一首名为《黄种人》的歌曲，同时配上苏灿剪辑的画面，已经悄然上传成功。
下一秒，世界就会听见——他的声音。
……
此时此刻，网络上风声鹤唳。
无数网友正不停刷新苏灿的个人主页，等待他口中那首“送给刘飞翔的歌”上线。
尽管苏灿率先为刘飞翔发声，但大多数人依旧对刘飞翔退赛的行为充满质疑与不满。
他们想看看，苏灿究竟会以怎样的方式“替他说话”。
而另一边，苏灿的铁杆粉丝却仍坚信他的选择。
他们相信，苏灿不会轻易站错立场，也正因为对他的信任，开始重新审视刘飞翔的处境。
就在这时，苏灿的主页忽然弹出一条新动态。
赫然是一个视频。
“来了！”
无数网友瞬间点开，那正是苏灿为刘飞翔创作的歌曲，正式发布的瞬间。
……

第419章 他是黄种人的骄傲！
休息区内。
刘飞翔正坐在角落，低着头，一言不发。
手中的手机几次亮起，几次又熄灭。
就在此刻，屏幕跳出一条推送。
【苏灿发布新动态，快来围观！】
刘飞翔几乎是下意识地点了进去。
屏幕上，正是苏灿刚刚发布的视频。
刘飞翔指尖微颤，心头滚烫。
这一刻，因为苏灿的这首歌，他感觉不再孤单，不再绝望。
……
此时此刻。
无数人几乎在同一时间，点开苏灿主页下那个备受关注的视频。
画面缓缓拉开，最先映入眼帘的是一行简洁却震撼的字幕：
[歌曲：《黄种人》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
这个歌名一出现，便瞬间抓住无数网友的目光。
而另一边，坐在休息室角落的刘飞翔，也正注视着屏幕。
当他看到“黄种人”三个字时，脑海中猛地浮现出自己在雅典奥运会上的那句誓言——
“谁说黄种人不可以拿到奥运会前八？”
这一刻，他眼眶湿润，泪水不受控制地滚落下来。
……
就在此时，视频画面中，苏灿的歌声响起。
[来自翻过五千里的浪。]
[还是待重建的城墙。]
[所有历史褪色后的黄。]
[聚成夕阳染在我身上。]
[……]
随着歌声，视频的画面随之展开。
从一片广袤的大海开始，波涛汹涌，翻滚的浪花像是时代的痕迹，激烈地冲击着每一寸土地。
随着歌声的升腾，镜头渐渐移向辽阔的山脉，崇山峻岭象征着华夏五千年文明的厚重与坚韧。
每一道山脉、每一处岩壁，都沉淀着无数前辈的奋斗与牺牲。
随之而来的是一幕破碎的古老城墙，裂痕纵横交错，但在阳光下却透出一股新生的力量，青苔在阳光的照射下悄悄滋长，象征着文明的重生与未来的希望。
紧接着，画面转向黄土地，夕阳的余晖洒在大地上，整个大地被染成金黄。
那片土地在历史的长河中逐渐褪色，但依旧散发出无限的力量，仿佛它正在等待某种重生的时刻。
突然，画面中出现一位华夏运动员的身影，他在赛场上奋力奔跑，汗水不断滴落。
随着每一步奔跑，他的身影在夕阳下镶上金边，仿佛承载着五千年的历史与梦想。
从这位运动员的背影来看，所有网友都认出了他——
正是刘飞翔！
视频的弹幕猛然炸裂。
“卧槽，这几天我好像中了魔咒，忘记了刘飞翔已经为我们黄种人夺得奥运金牌的事情！”
“是啊，这几天我头脑像是发昏！”
“刘飞翔真的为黄种人做了好多……”
“不得不说，苏灿这首歌听上去真带劲啊，我好像从歌声中看到华夏上下五千年的历史啊，太震撼了！”
“看着这些画面，心里五味杂陈，仿佛回到那些年。”
“上世纪，我们还是体育弱国，拿到的奥运金牌，屈指可数，现在竟然能举办奥运会了，简直不敢想象！”
“不光是体育，我们华夏各方面都成长起来了！”
“即使有破碎，但文明依旧会重生！这就是我们的力量。”
“心中有种无名的力量在涌动。”
“……”
视频中，苏灿的歌声还在继续。
[来自流过五千岁的汗。]
[还是传说中的盛唐。]
[所有淘在江湖里的黄。]
[只等我来给它名状。]
[……]
伴随着歌声，画面过渡到刘飞翔熟悉的赛道上。
他的脚步如雷鸣般沉重，每跃出的一大步似乎象征着华夏这些年的进步。
随着他跨越栏架的瞬间，画面定格在他腾空飞跃的刹那。
时间仿佛停滞，他的身影代表着华夏五千年屹立不倒的精神。
这一刻，屏幕前的无数观众忽然愣住，心中忽然涌出热流。
曾几何时，刘飞翔是华夏体育精神的象征！
但现在，网上铺天盖地都是对他的污蔑！
这到底是怎么回事？
我们到底怎么了？
这时，屏幕上忽然有零星的弹幕飘过。
“飞翔！他真是我们的英雄！每一滴汗水都让人动容！”
“这画面让我想起刘飞翔在奥运赛场上的坚韧，永远不会忘记！”
“他在飞翔，真的像是我们华夏五千年的力量，跨越了时空！”
“……”
看着这些弹幕，很多网友忽然脸色泛红。
他们想到自己这些天在网上的评论，想到自己因为刘飞翔退赛前后的变化。
心中猛然无比羞愧起来。
[黄种人，来到地上。]
[挺起新的胸膛。]
[黄种人，走在路上。]
[天下知我不一样。]
[……]
视频里的画面继续切换。
展现壮丽的地球，镜头缓缓拉远，地球在浩瀚的宇宙中显得如此渺小。
但随着画面的推进，一道黄色的光点逐渐放大，那是黄种人的光辉，正在全世界的舞台上崭露头角。
那一刻，黄种人不再是被忽视的群体，而是站在世界的中央，准备迎接属于他们的荣耀。
正如此时的燕京奥运会！
随着歌声的高亢，画面中出现女排姑娘们迈向领奖台的身影，镜头定格在她们爽朗的笑脸上，是那么亲切可爱。
这些黄皮肤黑眼睛的姑娘们是所有华夏人的骄傲！。
这时，音乐忽然激昂起来，画面回到刘飞翔曾经的赛场上，他奋力跨栏。
所有观众的视线都聚焦在他身上。
他不再是那个曾经跌倒的运动员，而是一个象征着不屈与奋斗的英雄。
他的每一步、每一个动作，都在向世界宣告：“我不一样！”
[越动荡，越勇敢。]
[世界变更要让我闯。]
[一身坦荡荡，到四方。]
[五千年终于轮到我上场。]
[……]
画面展现刘飞翔冲过终点线的背影。
而他的前方是一片充满希望的未来，五千年的积淀在这一刻汇聚，绽放出耀眼的光芒！
这一切的努力与坚持，终于在这一刻得到回报。
此时，弹幕铺天盖地般袭来！
“我天，这是雅典奥运会！”
“他站在这里，代表着所有华人的崛起！”
“刘飞翔不仅是体育的英雄，也是黄种人的骄傲！”
“这一刻，不仅仅是他，所有的黄种人都站了起来！”
“……”
许多观众突然间意识到，刘飞翔做得已经足够多了。
他为国家、为黄种人赢得了无数荣耀，他的名字早已成为了传奇。
他的每一次拼搏，都代表着不屈不挠的精神与勇气，成就黄种人在世界舞台上的尊严与骄傲。
但此时此刻，他们也渐渐明白，刘飞翔不仅仅是一个英雄，他也是一个普通人，拥有与常人一样的脆弱与不完美。
每个人都会有生病、受伤、跌倒的时刻，尤其是在如此高压的竞技环境下。
如何苛责一个曾经为所有人拼尽全力的人呢？
他已经做得足够多，足够让每一个华夏人骄傲。
……

第420章 鲜红色的血，流在十三亿的人！
此时，视频才播放到一半。
刘飞翔依旧坐在休息区角落，手机屏幕的光映在他微红的眼眶中。
泪痕未干，像是晨曦中最后一颗不愿熄灭的星光。
他的指节因为握紧手机而泛白，整个人仿佛被钉死在座位上，动弹不得。
耳边的旋律如潮水，一波接一波地涌入他内心最柔软、也最沉重的角落。
每一个音符，每一段歌词，像是苏灿用刀尖，一笔一划刻在他心头的印记。
当那句低沉有力的歌词响起——“只等我来给它名状”，刘飞翔的呼吸骤然一滞。
喉头滚动，心跳紊乱，他强忍的情绪终于破防。
刹那间，他仿佛又看见了那个站在跑道上的自己。
雅典的阳光炽热如火，刺进他双眼，也照亮他灵魂深处最隐秘的记忆。
耳边是铺天盖地的嘘声与质疑，是语言不通的裁判，是顶着伤痛咬牙坚持的自己，是清晨五点准时起床训练的十年，是无数次摔倒、吐血、复健、再站起来的咬牙切齿……
他以为这些都已经过去了。
他以为，时代已经把他遗忘了。
可就在这一刻，苏灿的歌声仿佛在对他说：
——“我记得你。”
泪水再一次，悄无声息地滑落。
他缓缓闭上眼睛，靠在椅背上，仿佛听见心脏被一点点温柔安抚的声音。
他曾以为，自己只是黄种人中的一个微不足道的影子。
可现在，这首歌告诉他——
他是浪涛中不肯倒下的旗帜，是山脉间永不崩塌的一块石，是黄土地上奔跑的光！
他哽咽着低声喃喃，不知是在对自己说，还是在对这首歌倾诉：
“谢谢你……真的，谢谢你……”
那声音很轻，却满是颤抖。
他终于承认了——
这些天，他快撑不下去了。
他真的很累，很痛，很孤独。
可就在这一刻，他仿佛又重新站上了起跑线。身边是漫天黄沙与烈日，但身后，已不再空无一人——
他听见万千同胞，在为他呐喊。
他想起那句老话：
“哪怕身后空无一人，也要为信念奔跑到底。”
但现在，他不是一个人。
有人记得。
有人在唱着属于他们的歌。
他，不再孤单。
……
视频中，苏灿的歌声继续响起：
[从来没有医不好的伤。]
[只有最古老的力量。]
[所有散在土地里的黄。]
[在种顽强非常东方。]
[……]
视频画面缓缓推进。
一道晨光洒落在青藏高原，照亮缓缓行进的牦牛队伍。
远处雪山巍峨，天地肃穆，空旷中孕育着沉默而顽强的生命力。
苏灿的嗓音低沉浑厚，如古老号角在群山间回荡，唤醒沉睡的大地，也唤醒血脉深处的某种力量。
休息室内的刘飞翔不由自主地前倾身体，呼吸随旋律拉长、变重。
他忽然意识到，这首歌不仅是为他而唱，更是为所有华夏人而唱。
唱他们的根，唱他们的魂！
[黄种人，来到地上。]
[挺起新的胸膛。]
[黄种人，走在路上。]
[天下知我不一样。]
[……]
视频画面切换，镜头飞越长城、稻田、渔港与都市高楼，万千张黄色面孔在各自的岗位穿梭。
孩童在操场上奔跑，青年工程师调试精密仪器，老兵在边关列队整装。
每一帧，都真实、平凡、却坚定如山。
与此同时。
全国各地，无数屏幕前的观众沉浸其中：
——江南小镇的餐馆里，厨师放下锅铲，望着墙上的电视，眼神里泛起久违的敬意。
——出租车上，一位中年司机拧紧方向盘，鼻头泛红，低声呢喃：“这歌唱得太真了。”
——燕京地铁里，一群大学生围着手机看直播，原本喧闹的气氛渐渐安静，有人红着眼说：“这就是我们。”
——沦敦唐人街，一位经营小超市的华人老奶奶手拄拐杖，望着电视，听到“黄种人，挺起新的胸膛”时，泪水缓缓滑落，嘴唇轻颤着重复：“终于……终于有人唱出来了……”
苏灿的声音仿佛越过万里山河，穿透时空，深深刺进每一个黄种人的心里。
[越动荡，越勇敢。]
[世界变更要让我闯。]
[一身坦荡荡，到四方。]
[五千年终于轮到我上场。]
[……]
此刻，画面镜头切向世界各地：冬京街头、吧黎地铁、钮约港口。
黄皮肤的面孔在异国他乡奔波不息。
有人推货、有人修车、有人站上讲台传授汉语之美。
苏灿的歌声由低转高，宛如长风破浪，管弦轰鸣，向全世界发出宣告——我们从不缺席。
“终于轮到我上场”这一句落下时，刘飞翔胸口一热，眼眶湿润。
他终于明白：这一代黄种人，早已不再低头——他们，正昂首挺胸，走进时代的中央。
弹幕炸裂：
“轮到我上场！！！鸡皮疙瘩掉一地！！！”
“在米国留学五年，从没一首歌让我哭成这样。”
“这不是唱，是在喊话，全世界听好了！”
“这词谁写的？字字戳心窝。”
“我们真的不一样，华夏人站起来了！”
“爷爷讲的那些战争故事，我今天听懂了。”
“……”
苏灿的歌声继续点燃观众心中的热血：
[天下哪有地方看不到黄色的脸。]
[鲜红色的血，流在十三亿的人。]
[你说这是我的愤怒。]
[我说这是我的态度。]
[奋不顾身勇往直前。]
[只有我们龙国人。]
[……]
这段歌词一出，电视机前的刘飞翔仿佛被人猛地揪住心口。
他看着屏幕里熟悉而陌生的面孔。
那些他曾习以为常的画面，如今却在苏灿的歌声中被重新点燃意义。
——“黄种人”，不再只是课本上的一个词，而是站在五千年文明背后的责任与光荣。
——“鲜红的血”，不是抽象的修辞，而是世世代代真切流淌、薪火不灭的力量。
弹幕如风暴般滚动：
“爷爷打过抗美援朝，我现在做AI研究——我们都有份。”
“这首歌让我第一次觉得‘黄种人’这三个字，说出来那么骄傲！”
“我们凭什么自豪？就凭我们五千年，从来没趴下过！”
“苏灿，这不是一首歌，这是我们一代人的骨头！”
一位观众在评论区发出一张旧照片，是他二十年前在抗震救援中背着伤员的身影。
他写道：“今天听这首歌，才觉得，那些苦没白吃。”
还有年轻妈妈在育儿群里发语音：“我要把这首歌放给我儿子听一百遍，我要他知道，他是龙国人，要有骨气，有担当。”
无数个家庭，爷爷奶奶停下手里的蒜瓣，父母暂停刷视频，孩子抬起头——
所有人陷入短暂的静默。
苏灿用一腔热血与真诚，把几代人连接起来，唱出了一个共同的名字：
——我们，都是黄皮肤、黑眼睛、黑头发的龙国人。
那是一种烙印，是一种信仰，更是一股穿越历史风暴、愈挫愈勇的民族自豪感！
……

第421章 我是谁！黄种人的史诗！
就在苏灿歌声响起的同时，不只是华夏本土——全世界的华人，也在注视着同一个视频。
毕竟在燕京奥运会的影响下，华夏早已成为世界的焦点。
而苏灿是华夏目前热度最高的歌手，和燕京奥运会深度绑定。
此时——
在旧金山唐人街的一家小餐馆里，电视挂在角落，播放着苏灿最新发布的视频。
歌声穿透嘈杂，将原本喧嚣的空间拉入庄严的寂静。
厨师林叔放下锅铲，走到门口，眼里泛着泪光：“这歌唱得对……我们不是二等人，我们，是龙国人。”
……
在巴黎郊区一间中文学校的教室里，老师一边播放视频，一边紧握粉笔。
原本低声交谈的学生听到“天下哪有地方看不到黄色的脸”时瞬间安静。
年纪最小的小女孩悄悄问：“老师，我们是黄种人吗？”
老师喉咙一紧，半晌才点头：“是，而且值得骄傲。”
……
在温哥华一间留学生宿舍里，几位青年围坐在电脑前。
平日里谈笑风生的他们，这一刻沉默无言。
当那句“只有我们龙国人”落下时，一位男生忽然捂住脸，低低哭出声来：
“在外这些年，受过多少冷眼、偏见、压抑……但现在我知道，我们不是孤独的。”
……
这首歌不是简单的热血呐喊，它更像一根滚烫的烙铁，把“黄种人”这三个字深深烙进每一个漂泊异乡、默默拼搏的华人心头。
小破站国际站的弹幕如潮水般涌动：
“在米国听到这首歌，我哭了，真的哭了。”
“这不是愤怒，这是我们的脊梁。”
“身在异国，听到‘只有我们龙国人’，我终于不再低头。”
“谢谢苏灿，在你的歌里，我找回归属感。”
“……”
有人在推特写道：“我曾把‘黄皮肤’当作标签，如今我几乎要喊出来：我，是黄种人！”
此刻，语言不再重要，国界不再是隔阂。
同样的血脉、相似的脸庞、共同的坚韧与不屈，让全球华人心头泛起同一份滚烫的热流。
苏灿的歌，不只是一场演出，它是一种唤醒。
——唤醒了海外游子的乡愁，唤醒了身份的确认，唤醒了民族的记忆，也唤醒了，在世界面前，那个坚定的声音：
“我是谁。”
……
视频里，歌声缓缓走向尾声。
[从来没有医不好的伤。]
[只有最古老的力量。]
[所有散在土地里的黄。]
[在种顽强，非常东方。]
[……]
这一节低回婉转，仿佛悲鸣中的咆哮。
镜头缓缓定格——
一位满脸风霜的老农站在黄土地间，双膝微屈，郑重地将一撮泥土抹在额头中央。
那不是装饰，那是信仰。
画面随之流转：青铜器的裂纹，汉砖上的纹饰，千年不朽的丝绸断带，金碧辉煌的龙袍一寸寸舒展开来。
历史，如同一条汹涌的河流奔涌而来，最终汇聚于今日：
航母破浪前行，芯片电光流转，时代巨轮轰然推进。
“这是……传承。”
休息室内的刘飞翔低声喃喃，声音哑得近乎破碎。
他不是历史学家，却仿佛在这一刻，用灵魂触碰到那亘古未断、五千年绵延不息的血脉与魂灵。
[越动荡，越勇敢。]
[留下属于我的黄。]
[一身坦荡荡。]
[黄天在上。]
[看我如何做好汉。]
[……]
高潮骤至，鼓声如雷，管弦齐鸣，万马奔腾！
画面中，是恢弘如画的华夏大地：黄河翻滚，长江奔腾，高楼林立，村落炊烟，万家灯火齐齐跃动，共同回应着这份炽热的民族心跳。
光与影交错，传统与现代交融。
歌声渐渐消散，天地寂静无声，仿佛全世界都在这一刻屏住呼吸。
电视前，刘飞翔一动不动。
泪水早已悄然滑落，滴在膝头，无声滚烫。
他不是歌评人，不是音乐发烧友，甚至平时几乎不听歌。
可今天，他知道，这首歌——他会一辈子都忘不了。
它不是旋律的技巧，不是语言的修辞。
它是千年郁结的情感喷发，是被压抑太久的身份确认，是一次刻入骨血的宣告：
我们从黄土地来，
仍在黄土地上，
终将走向世界的高地。
……
此时此刻，不止是刘飞翔动容。
太平洋彼岸，旧金山。
一位华裔母亲坐在电脑前，泪水悄然滑落，滴在键盘上。
她身边的孩子听不懂歌词的每一句，却在听到“黄天在上”和“做好汉”的瞬间，突然坐直了身子，眼中泛起亮光。
“妈妈，他在唱我吗？”
她哽咽着点了点头。
在悉泥，一群华人留学生刚看完视频，沉默许久，忽然有人低吼一声：“牛X！这是我们的歌！”
在沦敦，西装笔挺的华人工程师刚下班站在地铁站台，一边听歌一边潸然泪下。
陌生人递来纸巾，他只是轻轻摇头：“……那是家的声音。”
与此同时。
在无数屏幕前，滚动的弹幕用最直白的语言，表达着最炽热的情感：
“泪目，我骄傲我是黄种人。”
“听到‘鲜红色的血’，我直接破防。”
“这不是歌，是我们的故事。”
“十三亿张脸庞，终于在歌里被看见了。”
“苏灿唱出了一整个民族的觉醒。”
“我爸刚看完，说了句：这是男人的歌。”
“‘看我如何做好汉’，我站起来鼓掌了。”
“留学生在图书馆听完，直接哭麻。”
“华夏血脉，不容置疑。”
“我终于懂了，原来我们从不缺信仰。”
“……”
还有些弹幕，没有文字，只有一排排❤❤❤，像炽热的火炬，在夜色中接力燃烧。
而在网络评论区，一句高赞留言缓缓爬上榜首：
“这不是一首歌，是黄种人在世界舞台上的集体登场宣言。”
是的，从这一刻起，
我们不再沉默，不再旁观，不再等待。
我们昂首走向世界的中央，用自己的语言，自己的旋律，唱出自己的名字。
——这是苏灿的歌，更是黄种人的史诗。
……

第422章 黄天在上，看我如何做好汉！
《黄种人》发布仅十分钟。
与《黄种人》相关的搜索热度暴涨，一个名字频频出现在话题榜单上——刘飞翔！
几天前，他因在燕京奥运会跨栏半决赛前临时退赛，成为舆论的焦点，彻底陷入舆论漩涡。
没人关心他腿部的韧带撕裂报告，也没人关注他在退赛时的哽咽神情。
评论区充斥着嘲讽和攻击：
“临阵脱逃，竟敢自称华夏运动员？”
“你不配站在那个赛场上。”
“这是燕京奥运会，你应该拼尽全力，却选择逃跑，真是丢人。”
“……”
品牌纷纷切割，广告商撤下了他的镜头，节目组也将他剪得干干净净。
他被彻底打上了“懦夫”的标签。
然而，就在《黄种人》响彻全球的那个夜晚，一切开始悄然改变。
弹幕中，有人发出了一条突然的疑问：飞翔是不是因为伤才退赛的？他当时走路都一瘸一拐的。
很快，有眼尖的粉丝贴出比赛前一天的画面：他坐在训练室内，脚上缠满冰袋，用脚狠狠踢着墙壁，试图缓解那无法忍受的疼痛。
而当苏灿那句“黄天在上，看我如何做好汉”炸裂全场，无数人不禁热泪盈眶——
突然间，人们想起那个一瘸一拐离场的背影，也曾拼尽全力，为黄种人夺得第一枚短跨金牌！
小破站国际站的评论区渐渐涌现出新的声音：
“飞翔不是逃避，而是伤病将他拉下了舞台。”
“这首歌不仅是唱给黄种人，更是献给那些拼尽全力、却暂时跌倒的同胞。”
“我们曾经太过严苛，对不起飞翔。”
“……”
深夜时分，刘飞翔悄然更新围脖。
没有怨言，没有辩解，只有短短几行文字：
“谢谢苏灿，我是黄种人，我永远不退。”
评论区的最上方，是苏灿亲自回复的三个字：“我们在。”
那一夜，无数人在刷着这条围脖时，泪流满面。
人们终于明白——
有些离场，不是因为胆怯，而是因为已经负伤至极。
有些沉默，是因为还没有等到那个能替自己发声的声音。
而苏灿的《黄种人》，正是那个声音。
……
不仅如此。
《黄种人》唱响之后，世界仿佛被震了一下。
这不仅是一首歌的成功，更是一种族群意识的觉醒。
在华夏大地，它激荡着亿万国人的血脉。
从北方黄土高原到南国江南水巷，从喧嚣都市到边陲山村，每一个听到的人，都仿佛被点燃体内某种沉睡的力量。
那是一种源自骨血、千年不灭的自信：我是黄种人，我以此为傲。
在学校，孩子们主动询问“黄种人”的含义，老师眼含热泪讲起中华五千年的传承。
在工厂、田野、哨所、实验室，无数普通人将这首歌设为铃声、背景乐、早会曲目，只为提醒自己：无论在哪行哪业，都在书写这首“黄种人”的诗篇。
而在海外，这首歌更像一剂注入心脏的强心针。
从旧金山到温哥华，从悉泥到吧黎，从冬京、首耳到新家坡，全球各地的黄种人，都在听，都在哭。
那些曾在地铁被歧视的留学生，在办公室中被偏见目光扫过的打工族，在异乡奋力融入却被视为“外来者”的移民家庭，全都因那句“黄天在上”而仰起了头。
推特、油管、脸书上，无数黄皮肤用户发声：
“这是第一次，我觉得‘黄种人’不是标签，是荣耀。”
“我爸听完这歌，激动得一夜没睡，他说终于明白为什么再苦也不离开中华文化。”
“苏灿这首歌，是一记响亮的世界宣言：我们黄种人，从未缺席。”
“……”
甚至连非华裔、却属于其他黄种族群的亚洲裔人，也被深深触动。
在菲律宾，华裔与本地人合唱团用当地语言翻唱此歌，火遍社交平台。
在马来西亚，年长华人首次在公共集会上高声播放《黄种人》，群体落泪。
在日韩，年轻人自发组织“亚洲种族自豪日”，将这首歌设为开幕曲。
这不再只是华夏的歌曲，它是黄种人群体的集体登场。
它点燃了身份认同，冲破了族群偏见。
它让曾自卑、沉默、忍辱负重的黄种人，在歌声中挺起了胸膛。
它是歌，更是号角，是旋律，更是宣告！
从这一刻起，黄种人不再只是一个人种标签，而是一种可以站在世界中央、昂首阔步、骄傲宣言的身份。
而苏灿，只是用一首歌，替我们喊出了那句早该说出口的话： “黄天在上，看我如何做好汉！”
……
沦敦，凌晨三点钟。
图书馆三层自习区，空荡荡的长桌旁，一盏孤灯照着阿翔的脸。
他双眼布满血丝，盯着屏幕上堆叠的英文代码，指尖机械敲打键盘，身边是一杯冷透的咖啡。
身后室友刷着小破站国际版，耳机漏出歌声： “从来没有医不好的伤， 只有最古老的力量……”
阿翔原本无心在意，但那一刻，那旋律像一把钝刀，缓缓切入他心底最深处的那道疤。
“黄天在上，看我如何做好汉。”
这一句响起时，他整个人僵住了。
那不是一首普通的歌，那是某种召唤，从遥远的故土，穿越海洋、时差、肤色的隔膜，砸进他的胸口。
他忽然意识到，自己已经很久没听见“黄种人”这个词了。
小时候在马来西亚，总被同学嘲笑“吃咸鱼饭的中华人”。
长大后漂洋过海，他学会了隐藏身份、伪装自己是“世界公民”。
可这首歌偏不让他逃。
每一个音符、每一句词，都像铁锤一样砸在他的骨头上，让他想起爷爷的白发、外婆的旧旗袍，还有那个他刻意忘记的中文名字：黄嘉翔。
泪水在毫无防备中滑落。
他拿起手机，给远在槟城的爷爷发去一条语音，用磕磕巴巴的普通话问： “爷爷，你……还记得故乡吗？”
那边沉默许久，老人的声音缓慢却坚定： “记得啊，嘉翔。那里，有我们的根。”
阿翔低下头，把脸埋进手臂里，像一个回家太晚的孩子。
那盏图书馆的孤灯亮着，像是故乡从未断过的灯。
第二天，阿翔发了一条从未有过的文字： “我是黄种人，我骄傲，谢谢《黄种人》，它让我找到自己的名字。”
从那以后，他开始学中文，加入学校中华文化协会，在春节舞台上大声朗诵《将进酒》。
发音依旧生涩，却再也不羞怯。
那不是血统的标签，是信念的觉醒。
……

第423章 黄种人从不缺席！街头采访！
第二天，鸟巢体育场再次迎来万众瞩目的110米栏比赛。
阳光炽烈，呐喊如潮，选手们依次登场，奔赴跑道。
但观众的目光中，始终在寻找一个熟悉的身影。
刘飞翔——那个曾一次次刷新亚洲纪录、让黄皮肤跨上世界之巅的男人，今天没有出现。
现场没有嘘声，也没有愤怒的质疑。
昨天苏灿发布的《黄种人》视频，仿佛一场深刻的心灵洗礼，
让所有人终于明白，刘飞翔这一程，走得多么艰难，也多么伟大。
从默默忍痛，到含泪退赛，
他为这片土地，为这张面孔，
早已拼尽了所有。
随着枪声响起，选手们如离弦之箭跃出，跨越一道又一道栏架，
节奏疾如鼓点，速度震撼人心。
比赛结束的瞬间，当大屏幕准备播放回放，
鸟巢上空，忽然响起那熟悉的旋律——
苏灿的《黄种人》。
鼓点轰鸣如雷，歌词滚烫如焰：
“黄天在上，看我如何做好汉——！”
画面并非冠军冲线，而是刘飞翔过往一次次跨栏的镜头：
扬尘沙地，紧绷肌肉，坚定眼神，
在无数腾跃中，他仿佛再次站上跑道，
以黄皮肤的身躯，与世界最强者并肩争先。
全场短暂静默，随即爆发出雷鸣般的掌声与欢呼。
有人眼含热泪，有人在看台高喊：“飞翔，谢谢你！”
那一刻，所有人心中都有一个共识：
这场比赛，黄种人没有缺席。
他虽未起跑，
却早已用满身伤痕与不屈信念，
为亿万华夏儿女，跨越心中那道最高的栏。
……
几天后，田径协会就刘飞翔退赛一事召开新闻发布会。
无数支话筒对准台上那个身穿队服、坐姿笔挺的年轻人。
他依旧清瘦，却多了几分沉静与坚韧，那双眼里藏着山岳般的光。
刘飞翔，终于面对镜头，开口了。
“很多人说，我退赛是懦弱，是逃避。”
他声音不大，却如滚雷般沉响，
“但没人知道，我的右脚跟腱‌，一个月前就已经被医生判了‘死刑’。”
他低头看了眼仍缠着绷带的脚踝，轻轻叹息：
“它陪我飞跃了这么多年，每一道栏，它都咬牙撑住……
我只是，不愿让它在最后一场彻底断掉。”
他缓缓抬起头，看向镜头，眼神笃定如铁：
“我退赛，不是放弃比赛，而是换一种方式，为黄种人坚持下去。”
他顿了顿，忽然轻轻唱起那熟悉的旋律——
“黄种人，来到地上，挺起新的胸膛…”
“黄种人，走在路上，天下知我不一样…”
刘飞翔唱完这句，全场陷入寂静。
他没有哽咽，也没有落泪。
只是轻轻握紧话筒，仿佛握住某种沉甸甸的使命。
“我还在做康复训练。”
他的语气平和，却不容置疑。
“也许这只脚，永远无法回到巅峰……
但我能做的事，还有很多。”
说到这里，他微微一笑：
“我不会离开田径场。
也许今后不会再以运动员的身份出现，
但我可以做教练、推广者、幕后工作者……
只要我还有经验、还有热血、还有一口气，
我就会把它们全部，献给华夏体育，献给黄种人。”
他声音微哑，却字字铿锵：
“我只是换了一种跑法，继续往前冲。”
现场爆发掌声，
从零星到雷鸣。
这掌声不仅来自鸟巢发布会的大厅，
更来自千千万万屏幕前，正在流泪的观众心中。
那一刻，所有人都明白了——
刘飞翔没有离开跑道，
他只是在用另一种方式，继续飞翔！
……
燕京街头，一场街头采访直播节目正在进行。
这是奥运期间特别推出的栏目，旨在了解市民与海外游客对燕京奥运的感受。
午后阳光洒满街头，天蓝如洗，红旗在远处微风中轻轻飘扬。
镜头推进，人潮中，主持人冰冰出现在画面中央。
她身穿一袭红白相间的旗袍风短衫，笑容温婉，两个酒窝如盛开的花。
她走向一位年轻的华夏妈妈——那位妈妈怀中抱着一个刚满一岁的婴儿，正站在人群中，微笑望向镜头。
冰冰柔声问：“这次奥运会，带给您最深的感受是什么？”
那位妈妈笑着，眼眶却泛起红意：“就是……突然觉得，我们真的强大了，以前在外说自己是黄种人，总觉得矮人一截，可现在不一样了，是从心底里涌出的自豪感，谢谢我们的运动员，谢谢苏灿的歌……谢谢祖国。”
话音未落，那还不会完整说话的婴儿，竟突然奶声奶气地哼唱起《黄种人》的旋律：
“一身坦荡荡到四方，五千年终于轮到我上场…”
音调并不标准，但字字分明，仿佛一道天籁童音穿透空气，直抵人心。
现场一时间鸦雀无声，紧接着爆发出雷鸣般的掌声与惊叹。
冰冰眼眶微红，缓缓蹲下身摸了摸孩子的脸，轻声笑道：“他还小，但已经知道，自己流着黄种人的血。”
镜头切换，来到不远处的另一角。
一位八九岁的米籍华人男孩站在父母中间，圆脸可爱，鼻梁挺翘，眼角却分明带着东方的轮廓。
冰冰蹲下问：“你是哪里人呀？”
小男孩想了想，用英文说：“I was born in California… but I’m Chinese.”
随后，他突然用中文补上一句：“我是黄种人。”
冰冰轻笑：“那你会唱《黄种人》吗？”
男孩点点头，声音清脆：
“来自翻过五千里的浪，还是待重建的城墙……”
周围人群纷纷驻足，举起手机拍摄。
许多海外同胞眼里已泛起泪花。
最后，镜头对准一位身穿米国高校队服的青年。
他金发碧眼，面容俊朗，看到摄像机没有回避，反而主动走上前。
冰冰问他：“你听过《黄种人》吗？”
他点头微笑：“Heard it . It’s… powerful.”
随后，他张口，发音略显生硬，却满怀敬意地唱道：
“从来没有医不好的伤…只有最古老的力量 …”
他唱得不算标准，甚至有些走调，但唱完后，竖起大拇指，轻声说道：“Respect.”
全场先是短暂沉默，随即响起热烈掌声。
直播画面上，弹幕瞬间刷屏：
“那个婴儿我哭麻了！”
“全球最年轻的黄种人战士！”
“外国人唱《黄种人》，我直接裂开！”
“文化的回响，不是宣传，是血脉觉醒。”
“……”
那一刻，不分国界，不问肤色。
那首来自黄土地的歌，穿越山海，震撼世界。
它早已不止是一首歌曲，而是一段文明的宣言：
——我们是黄种人，我们不低头，我们来了！
……

第424章 燕京奥运会闭幕式！非苏灿不可！
不知不觉，燕京奥运已步入尾声。
这场横跨山海、汇聚五洲的盛会，不仅在竞技场上掀起万千热血，在文化层面，更是一场前所未有的民族展示。
场馆内，华夏代表团以遥遥领先的金牌数位居榜首，成为国际焦点。
场馆外，来自全球的游客与媒体异口同声地赞叹：这是一届最有温度、最有秩序的奥运会。
各国媒体接连用上“完美”“史诗级”“人类文明的灯塔”等字眼来形容本届盛会。
甚至有外媒直言：“这不仅是体育的胜利，更是东方文明对世界的一次深情凝视。”
然而，随着闭幕式的临近，一种无形的压力也悄然升腾。
开幕式空前成功，不仅赢得全球喝彩，更在无形中抬高所有人的期待值。
如今，全球目光再次聚焦燕京。
所有人都在等待：闭幕式，究竟如何收官？
导演张谋，作为开幕式的灵魂人物，再次执掌闭幕式大局。
他深知，这一次的重任，更重、更难。
闭幕式不是表演的结束，而是国家形象的定格，是华夏送给世界的最后一份礼物。
它必须宏大、必须深情、必须再度震撼世界——而这份震撼，需要一个真正能承载精神高度与文化深度的人。
会议室中，张谋神情凝重，扫视众人，缓缓开口：
“开幕式之后，全世界都在看我们，闭幕式的压力，不比开幕式小，甚至更大——这是我们送给世界的最后一句话，不能出错。”
他顿了顿，斩钉截铁地说：
“必须请苏灿。”
众人无不点头，没有异议。
此时此刻，苏灿不只是一个歌手，更是这场国家级盛典不可或缺的精神象征。
“他是开幕式的灵魂，也是闭幕式唯一能承接这一份重量的人。”张谋的声音不高，却压过所有人的心跳。
窗外，夕阳染红半边天际。
一通即将拨出的电话，将再次点燃世界的期待。
……
四合院内，黄昏低垂，天光染红屋檐。
苏灿接到张谋的电话。
这位统筹奥运开闭幕式全局的老导演，声音不再如会议室中那般威严，而是带着一种诚挚、殷切的期盼：
“苏灿，闭幕式快到了，我想请你——唱最后一首歌，为我们燕京奥运收尾……”
电话那头，苏灿沉默片刻。
这场举世瞩目的盛会中，他的歌声贯穿始终：
奥运会正式举办之前，他以《燕京欢迎你》唱出五千年文化的盛情，欢迎四海来客；
开幕式上，他献唱《我和你》，唤起亿万共鸣；
幕后花絮里，他低声吟唱《千山万水》，托起民族情怀；
更在刘飞翔退赛后，以一曲《黄种人》，点燃全球华人心中最深的血脉觉醒。
可以说，从起始到高潮，苏灿的歌，早已成为这届奥运最具灵魂的声音。
“张导，您说。”苏灿语气平稳，却透着一种庄重的厚重感。
张谋缓缓开口：“这首歌，不只是闭幕式的情绪收尾，更是整个民族在世界面前的最后亮相——我们要大气，要从容，要有力量。”
他顿了顿，声音低沉却有力：“咱们是金牌最多的国家，闭幕式，全世界都在看着我们，我们要表达热情，要欢迎他们再次来华夏……”
苏灿轻轻点头，声音不高，却掷地有声：“明白。”
这一句“明白”，无需多言，早已胜过千言万语。
为国家争光，不是义务，而是他甘愿承担的荣耀。
“这首歌，我来唱。”苏灿最后说道，语气坚定，带着不容置疑的自信，“张导放心——我会让全世界，记住我们的告别。”
挂断电话后，苏灿站在窗前，目光穿过燕京暮色，看向远处金光中飘扬的五星红旗。
耳边仿佛又响起那些瞬间：
运动员热泪盈眶的画面，
观众席震天的掌声，
海外游子泣不成声的歌声，
国歌响起、红旗升起的庄严时刻。
他轻声低吟，像是在自语，又仿佛在确认：
“see you again…”
他想起一首歌——《See You Again》。
不是炫技的高音，不是铺张的排场，而是一种深沉的情感告白。
它有离别的温柔，也有再会的希望；
有国际化的旋律，也有穿透灵魂的力量。
这将是苏灿，献给燕京奥运的最后一曲——
一首来自黄土地的告别诗，一段跨越山海的深情回响。
……
确定这首歌后，苏灿立刻投入紧张的排练之中。
他反复推敲旋律，打磨歌词节奏，在录音棚里一遍遍地试唱、修改，要将《See You Again》的每一个音符，都锻造成来自华夏、献给世界的告别。
与此同时，网络热度持续攀升。
燕京奥运已接近尾声，华夏代表团以遥遥领先的金牌数傲视群雄，举国上下为运动健儿们欢呼喝彩，街头巷尾尽是庆功的欢腾氛围。
而另一边，所有的目光也正悄然聚焦在即将到来的闭幕式上。
闭幕式究竟会呈现怎样的场景？
谁将压轴登场？
又会带来怎样的惊喜？
没人知道答案。
正如开幕式时那般严密保密，闭幕式同样滴水不漏，连一张彩排照都没有泄露。
这种“零剧透”的神秘感，反倒点燃网友们的猜测热情。
微博、知乎、贴吧、各大论坛，讨论帖接连刷屏：
“闭幕式会有烟花吗？”
“会不会有神秘国际嘉宾？”
“张谋这次会不会继续整视觉大片？”
“最重要的：苏灿会来吗？？？”
“……”
几乎每一条热帖下，点赞最高的永远是那句：
“只要有苏灿，我就守着电视不动弹！”
“闭幕式请让苏灿压轴吧！！！”
“灿神唱到‘黄天在上’那一刻，谁懂我眼泪啪嗒啪嗒地流！！”
“……”
这一届奥运，苏灿早已从一名歌手，变成亿万人心中的精神坐标。
他用一首首作品，把民族的荣耀、运动员的热血、亿万人民的情感，织成一股横贯五洲的音乐洪流。
而现在，所有人都在等待。
等待那个熟悉的身影——再一次，站上世界舞台的最中央！
……

第425章 See You Again！最完美的闭环！
万众瞩目下，燕京奥运会的闭幕式正式开始。
开场是国际奥组委主席的讲话，他总结燕京奥运会的圆满成功，言辞中充满对这届奥运会的自豪与肯定。
紧接着，文艺表演环节正式展开。
一个接一个的精彩节目如潮水般涌来，震撼的灯光、动人的音乐，激情四溢的舞蹈和表演将气氛推向高潮。
然而，所有人的心里都清楚，他们最期待的，依旧是那个熟悉的名字——苏灿。
可是，他们又心生一丝不安——苏灿会来吗？
他会在这最后的时刻，站上这个辉煌的舞台，献上属于这届奥运会的最后一曲吗？
随着时间的推移，闭幕式的表演一个接一个地结束。
节目愈加精彩，却也愈加拉长观众的期待。
灯光逐渐暗淡，鸟巢的空气如同凝固。
每个人的心跳都开始加速，所有的视线都聚集在舞台中央。
终于，节目的最后时刻到来，灯光缓缓暗去，整个会场陷入一片寂静。
就在此时，一束耀眼的聚光灯从舞台的穹顶垂落，照亮空旷的舞台中央。
全场的目光瞬间聚焦到那束光芒照射的地方。
苏灿，身穿一袭剪裁精致的白金色长风衣，缓缓地走向舞台中央。
随着每一步的踏出，台下的观众不自觉地竖起耳朵，屏住呼吸。
没有任何华丽的动作，也没有激烈的前奏，他只是安静地站在那里，眼神坚定而沉静。
那一刻，仿佛整个世界的目光都集中在他身上。
背景音乐缓缓响起，大屏幕上闪现出几行字：
[歌曲：《See You Again》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
这几个字出现在全场的观众面前，瞬间引发一阵低声的惊呼和议论。
歌名——《See You Again》，这个简单却充满情感的词组，像是一记温柔的回响，直击每一个人的内心。
再见——告别，期待，重逢，这些情感的交织，在那一刻变得格外清晰。
歌名本身，已经成为这场文化盛宴的最佳注脚。
不仅如此。
燕京奥运会的开篇，是《燕京欢迎你》，用母语敞开怀抱。
而此刻这首《See You Again》，从歌名来看，大概率是英文，苏灿这是用英文向世界深情告别。
这使得燕京奥运会达到最完美的闭环！
想到这里，观众们的心情愈发澎湃。
眼前的光辉与苏灿的身影交织在一起，空气中弥漫着一种无法言喻的情感张力。
他们知道，这将是一场关乎情感、关乎荣耀的告别！
……
就在这时，苏灿的歌声缓缓响起，清晰而温柔，一瞬间抓住所有人的注意力。
[It's been a long day without you my friend]
[And I'll tell you all about it when I see you again]
[We've come a long way from where we began]
[Oh I'll tell you all about it when I see you again]
[When I see you again]
[……]
他一开口，偌大的鸟巢顿时安静下来，仿佛整个世界都寂静下来。
歌声如涓涓细流，温柔而澄澈，带着淡淡的不舍与深深的思念，将过往的片段化作音符，轻轻洒落在夜空之中。
观众屏息聆听，眼眶悄然泛红。
那动人而沉静的旋律，似乎在轻柔地唤醒每个人心中最柔软的角落。
“这像我家乡的声音……”一名米国运动员低头擦拭眼角，低声喃喃。
“他在唱我们的这半个月。”一位华夏女孩捂着嘴轻颤，泪光在眼眶中晃动。
就在此时，旋律一转，节奏骤然变得激昂，与之前截然不同的歌声袭来！
[Damn， who knew all the planes we flew]
[Good things we've been through]
[That I'll be standing right here]
[Talking to you about another path]
[I know we loved to hit the road and laugh]
[But something told me that it wouldn't last]
[Had to switch up， look at things different， see the bigger picture]
[Those were the days， hard work forever pays]
[Now I see you in a better place]
[……]
所有观众眼神一亮。
这是说唱！
不仅是说唱，还是倾诉，是一场心灵与记忆的独白！
像在与过去的自己对话，也像在与每一位曾并肩前行的伙伴道别！
随着歌声，大屏幕出现画面——
飞机划破天际，汗水洒落赛道，彼此拥抱的背影在风中远去，最终化作满天星辰，在舞台的屏幕上缓缓闪耀。
赛道变成星海，仿佛昭示着那些未说出口的告别，在今晚，在这旋律中被点亮。
观众席上一片静默，如同集体凝神屏气。
一位法兰西记者睁大双眼，低声惊叹：“这歌声像电影……我的心跳停了。”
一位华夏老者泪如雨下，颤声道：“我听到了赛场的风。”
巴西观众双手拍胸，低吼道：“这嗓子，把我魂都唱出来了！”
世界，如同被按下暂停键。
片刻后，直播间弹幕如山洪决堤，滚滚而来——
米国网友：“这首歌唱碎我了！”
英格兰网友：“苏灿的声音，把我奥运记忆都翻出来了！”
法兰西网友：“副歌太狠，鸡皮疙瘩起爆了！”
小日子网友：“比《青花瓷》还扎心，求完整版！”
华夏网友：“这只是开头，苏灿要唱哭全世界！”
华夏网友：“When I see you again，我泪崩了……”
……
而舞台上的苏灿，依旧沉静如初。
他站在鸟巢的中央，灯光在他身后扩散，形成一圈温柔的光晕，如星光洒落，笼罩全身。
他唇角微扬，露出平静的笑意，所有情绪，都已化入这首歌中。
下一段旋律悄然流出，如夜风般低回，将更深的情感和期待托举而起……
……

第426章 世界告别奇迹！离别与重逢！
鸟巢内。
苏灿的歌声继续响起。
[How could we not talk about family when family's all that we got?]
[Everything I went through， you were standing there by my side]
[And now you gonna be with me for the last ride]
[……]
这一刻，“family”的歌词如同一道闪电，直击每一个人心灵最柔软的地方。
观众席上，有人缓缓低下头，泪水悄然滑落。
有人紧紧闭上眼睛，仿佛在用灵魂感受这份温暖的力量。
这不仅是对亲情的回忆，更是一种跨越语言与国界的情感共鸣，一种始终存在、无声却坚定的陪伴。
很快，苏灿的声音再次回归温柔，低缓中带着一丝坚毅，让观众们的心也跟着安定下来。
同时歌声也带来慰藉，带来希望——无论人生有多少坎坷与别离，终有一天，我们会再次相见。
歌声不只是告别，还是一封写给未来的信，关于等待，关于重逢，关于不曾消散的情感。
[It's been a long day without you my friend]
[And I'll tell you all about it when I see you again]
[We've come a long way from where we began]
[Oh I'll tell you all about it when I see you again]
[When I see you again]
[……]
说唱之后，旋律再次如同温暖潮水，缓缓包裹全场，安抚着每一颗曾因离别而失落的心灵。
全场寂静无声，只有眼神还在交流，只有呼吸还在起伏。
这一刻，没人舍得开口打破。
尽管这首歌才演唱到一半，但他们知道，这首歌，已经成为今夜最深的记忆——一个关于爱、离别与重逢的永恒注脚。
而此时，不光现场完全沉浸其中，就连屏幕前的观众也是如此。
……
总控制室内，灯光幽暗，数十块监视屏幕同时回放着鸟巢舞台的画面与全球各地的实时信号。
张艺谋站在最中央，双手不自觉地交握在背后，身形笔挺，眼睛却死死盯着主屏幕上苏灿的画面。
此刻，苏灿的身影依旧伫立在舞台中央，灯光洒落在他身上，似乎整个世界都为这个歌手静止。
而他用一首纯英文歌曲，在万众瞩目的奥运闭幕式现场，唤醒全球观众心底最柔软的情感。
那句“family’s all that we got”响起时，张艺谋的指尖悄然一紧。
他的眼中，闪过一瞬的恍惚与震撼。
他没想到，这个少年，竟能用一首外国人的歌曲，唱出整个奥林匹克的精神核心——团结、陪伴、奋斗、不舍、希望。
明明是英文，却打进每一个华夏人的心。
明明是流行，却如史诗般沉重。
张艺谋缓缓坐下，双眼仍盯着画面，良久，他轻轻开口：“这是一次情感上的升华，将引发全人类情绪的共振。”
控制室里众人神情肃然，谁也没说话。
他们明白，导演说的不是客套，而是由衷的动容。
因为他们也彻底沦陷其中。
张艺谋的声音低沉而坚定：“他用一首英文歌，把我们奥运的尾声，升腾成一场世界级的告别……这是奇迹。”
他缓缓抬头，看向天幕中苏灿演唱的投入神情，在光影中熠熠生辉，喃喃自语道：
“这个孩子，真的不该只属于华夏，他注定属于这个时代。”
……
与此同时。
大洋彼岸。
《泰坦尼克号》的总导演伊桑静静坐在剪辑室内，眼神牢牢锁定在燕京奥运会闭幕式直播画面上。
他不仅是观众，更是苏灿的合作伙伴。
作为《泰坦尼克号》的副导演，苏灿在整部电影的创意方向上提供诸多关键建议。
每隔一段时间，伊桑都会将最新的拍摄素材发给苏灿审看，而苏灿也总能给出独到且精准的意见。
如今，影片拍摄已临近尾声。
作为朋友、也是战友的伊桑，此刻自然不会错过这场举世瞩目的盛会。
而当那首《See You Again》在鸟巢上空响起，他的内心，被彻底震撼。
这是苏灿的第三首英文歌曲，继《My Heart Will Go On》《We Are The World》之后，又一首直击人心的神作。
三首英文歌曲，三次奇迹！
此时，听着苏灿的歌声，伊桑的身体微微前倾，呼吸也不由自主地放缓。
这首《See You Again》宛如一道情感洪流，在镜头之外也能精准地击中他的内心。
他沉默地听着，眼眶竟然有些发热。
这不仅是一首送别之歌，更像是一封写给世界、写给时光、写给人类共同命运的情书。
每一个音符，都仿佛藏着他熟悉的电影语言：凝视、别离、命运、重逢。
“太完美了……”伊桑喃喃低语。
他想起自己年轻时在摄影棚中奔跑的岁月，也想起那些在荧幕上永远定格的告别场景。
这首歌能带给人回忆，能带给人温暖。
同时，他几乎可以肯定——
这首歌的情感密度、旋律张力、文化穿透力，完全具备成为电影灵魂的可能。
不仅是闭幕式的一部分，它已经是一段影像史诗的序章。
他轻轻握拳，眼神炽热而坚定。
“这首歌，不该只属于奥运，它该进入电影，进入人们一生都不会忘记的故事里。”
他的脑海里已经开始构思——一部关于离别与重逢、生死与信仰、漂泊与回家的史诗巨片。
而苏灿，正是点燃这一切的火种。
……

第427章 再见！一生难忘的燕京奥运会！
苏灿的歌声继续响起，将鸟巢内的气氛带到更高潮。
[First you both go out your way]
[And the vibe is feeling strong and what's small turn to a friendship]
[A friendship turn into a bond and that bond will never be broken and the love will never get lost]
[And when brotherhood come first then the line]
[Will never be crossed established it on our own]
[When that line had to be drawn and that line is what]
[We reach so remember me when I'm gone]
[How could we not talk about family when family's all that we got?]
[Everything I went through you were standing there by my side]
[And now you gonna be with me for the last ride]
[……]
伴随着歌声，大屏幕上的画面也随之变幻，回放着一个个奥运瞬间：
运动员们肩并肩冲过终点线，摔倒后相扶而起的背影，领奖台上的热泪与拥抱。
画面与歌词紧密交织，那些友情、羁绊与奋斗的记忆，如同电影般在观众心头缓缓铺开。
观众席中，有人红着眼眶喃喃：“就好像是昨天发生的事情。”
一位年长的教练拍了拍身旁队员的肩膀，轻声说：“这是给所有拼搏过的人唱的歌。”
此时此刻，语言已不再重要，那份情感穿透国界，直抵人心。
[So let the light guide your way]
[Hold every memory as you go]
[And every road you take will always lead you home]
[……]
当这段旋律缓缓响起，鸟巢之上灯光如繁星闪烁，似乎在为每一位在鸟巢内拼搏过的运动员照亮归途。
苏灿的声音低柔却坚定，像一位送别者的叮咛，也像是一位归人的呼唤。
现场观众早已沉浸其中，有人早已热泪盈眶，有人轻轻哼唱，仿佛在与那段回忆告别。
更有人双手合十，像是在为曾经一起拼搏过的同伴默默祈福。
[It's been a long day without you my friend]
[And I'll tell you all about it when I see you again]
[We've come a long way from where we began]
[Oh I'll tell you all about it when I see you again]
[When I see you again]
[When I see you again， see you again]
[When I see you again]
[……]
歌声进入尾声，舞台光影缓缓拉远，苏灿的身影在夜色与星光之间渐渐模糊。
他的最后一句低声呢喃，如同一封未寄出的信，藏着千言万语，却只留下一句“再见”。
鸟巢观众席上，一片沉静，却涌动着汹涌的情感暗流。
一个小女孩紧紧攥着妈妈的手，眼里噙着泪，却倔强地不让它掉下来。
她或许还不懂歌词背后的全部含义，却能真切感受到那是一种关于“失去”与“等待”的情绪——温暖，又心酸。
不远处，一位中年男子悄然摘下眼镜，用衣角轻轻拭去眼角的湿意。
他的妻子依偎在他肩头，什么也没说，只是紧紧握着他的手。
两人就那样静静地望着舞台，仿佛沉浸在某段熟悉的告别画面中。
在外国观众区，有人默默鼓掌，有人紧握拳头，眼眶微红。
语言或许不同，但那句反复吟唱的——“When I see you again”，却像一把钥匙，悄然打开全世界人们心灵中最柔软的那扇门。
镜头掠过观众席，大屏幕定格在一位年迈华侨的脸上。
他满头银发，目光沉静，眼中泛着泪光。他缓缓点头，像是在对自己低语，也仿佛在回应这首歌：“再见。”
此刻，没有人起身，也没有人出声。
仿佛谁开口，谁鼓掌，就会打扰这份珍贵的情绪。
短短几分钟，这首歌就像一座桥梁，跨越语言与种族的界限，将无数个“你”与“我”紧紧相连。
每一个人，无论来自何处，都在这一刻被深深触动。
终于，一声掌声从看台一角响起，接着如潮水般在整座鸟巢蔓延开来。
这不仅是赞美，更是释放，是对内心情感的一次倾泻！
今夜，整个鸟巢都因这首歌而热泪盈眶。
一位老者坐在观众席前排，戴着助听器，早已泪流满面。
他缓缓摘下帽子，低头静默，像是在向某段时光致敬。身旁的孙子握紧他的手，没有发问，只是陪他沉默。
一对年轻情侣依偎在一起，女孩轻轻靠在男孩肩头，泪水悄然滑落。
他们都想起了那个至今未归的朋友——那段三人并肩走过的青春，如今只剩两人。
不远处，一位外国记者放下相机，怔怔地望着舞台。
他刚才一直在拍摄，却忽然意识到，镜头无法捕捉这种穿透灵魂的情感。他喃喃低语：“这是镜头无法捕捉的灵魂触碰。”
在运动员观众区，一位来自非洲的黑人女孩紧紧攥着手中的一枚奥运金牌，那是她第一次参赛的纪念。
她望着舞台上灯光中的苏灿，嘴角轻轻上扬，眼中泛起晶莹。
她知道，那些经历过的伤痛与坚持，从未白费。
她将永远记得2008年的燕京奥运会，一生难忘。
与此同时，鸟巢四周的大屏幕同步切换，连线着世界各地的直播画面——
米国、法兰西、南非、澳洲……无数海外观众泪流满面，有人拥抱致意，有人起身致敬，也有人隔着屏幕鼓掌，心跳共鸣。
此时此刻，无需翻译，无需言语，全世界都被这一段旋律打动。
这首《See You Again》早已不再属于某个国家或某段回忆，它成了今夜所有观众情感的共鸣，成了跨越时空的“再见”，也是最深处的“想念”。
……

第428章 不是再见，是一定会再见！
在苏灿这首《See You Again》唱完之后，燕京奥运会闭幕式也迎来最完美的落幕时刻。
这首歌，就像点睛之笔，为整场闭幕式注入灵魂与温度，将原本平稳的谢幕，推向情感的巅峰。
事实上，若论节目规模与震撼程度，闭幕式是远不及盛大的开幕式。
但苏灿的这首《See You Again》，却拥有某种特殊的魔力，点燃全球观众的情绪，使闭幕式的意义与分量被无限放大。
这场奥运会闭幕式也足以铭刻所有人心头。
就在全场掌声如潮时，国际奥组委领导缓缓走上舞台。
他身穿深色西装，神情庄重而温和，目光扫过鸟巢内依然满席的观众，缓缓举起话筒，用略带颤抖却坚定有力的声音说道：
“今晚，我们在这里，见证一次伟大的谢幕，但更重要的是，我们共同书写一段将被历史铭记的奥运篇章。”
他说着，微微顿了一下，看向舞台中央仍未散去的灯光余辉。
“过去这一个月，燕京以卓越的组织、令人惊叹的文化表达与前所未有的热情，向世界展示一个更加开放、自信与包容的华夏，而这场奥运会，不仅是一场体育盛会，更是一场关于团结、梦想与情感的盛典。”
他停顿几秒，声音放缓，却更具力量。
“就在刚才，当苏灿先生唱起《See You Again》时，我知道，我们不只是结束这届奥运会——我们共同经历一次灵魂的触碰。”
现场掌声再次响起，许多观众已经红了眼眶。
“这首歌，不只是送别，不只是怀念，它让我们明白——每一次相聚都有意义，每一次告别都值得被记住，而苏灿，这位来自华夏的青年艺术家，用一首歌，让整个世界沉默，让亿万人动容。”
“他让我们相信，真正的奥运精神，从不止于赛场，它也可以存在于旋律之中，存在于情感最柔软的地方。”
领导深深鞠了一躬。
“感谢燕京，感谢华夏，更感谢你，苏灿。”
这一次，掌声如海潮般席卷全场，久久不息！
……
闭幕式结束后，十万观众有序的散去。
刘硕站在逐渐散去的人群之外，久久不愿离开鸟巢。
他是一位海外归来的程序员，父母早年移民米国。
而他这次回到华夏，只是在燕京短暂小住，原本不过是想赶上奥运的热潮，顺便散散心。
然而，这一夜，当苏灿在闭幕式上唱起《See You Again》，他的心彻底陷落——
不是崩塌，而是沉入一种久违又深沉的情感中。
他在现场，亲耳听见那句“When I see you again”。
就在那一刻，一张模糊的面孔突然浮现在他脑海——林浩，他的大学挚友，也是曾经的创业伙伴，一个五年前在海外车祸中意外去世的人。
那些年，他们曾在无数个凌晨肩并肩地敲代码，在异国他乡靠泡面度日，也曾在某个深夜豪情万丈地计划，等有一天，一定要回国开一家公司。
但林浩的离去，让这个“我们说好的”永远停留在半句未完的梦里。
这一晚，刘硕在人群中第一次失声痛哭——不是发泄，而是释放，是埋藏在心底五年、无人知晓的哀痛，终于因为那首歌找到出口。
深夜，他退了返程的机票，准备在燕京找一份工作。
同时，他在朋友圈里发一句简短的话：“林浩，我回来了，我们说好要回来的地方，现在我替你实现。”
他没有@任何人，但评论很快刷满了屏，几乎都是那晚看了闭幕式的同行与老友：
“我也是听完那首歌，才真正明白什么叫共鸣。”
“苏灿这一曲，唱碎了太多人的心。”
“如果音乐真的有灵魂，那么昨晚，他唤醒了它。”
“……”
……
与此同时。
老祁独自坐在胡同口的藤椅上，拄着拐杖，一根烟抽了半截，也没舍得掐灭。
他是地地道道的老燕京人，今年七十五岁，退休前是公交车司机，没什么文化，也从来不追什么明星。
但这次奥运会闭幕式，他守在电视前看了一整晚，只为了瞧瞧这几十年来燕京变化的模样。
当那个年轻人走上舞台，灯光打下来的时候，老祁还嘟囔了一句：“这小子不愧是华夏年轻人，看着挺精神。”
可等到那首《See You Again》响起，第一句歌词落下，他突然怔住了。
他不懂英文，但字幕打出来的那句“当我再次见到你”让他心头一震。
再往后，他没有再说一句话，只是一直静静地看着、听着，直到演出结束，眼圈却红了。
他想起自己那个走得早的大哥，那个当年为了家里把参军机会让给他、最后战死在南疆的亲兄弟。
那句“再见”从来没能说出口。
几十年过去，他不敢去回忆，也不知如何去回忆。
可那一晚，苏灿的歌，像一把钥匙，毫不声张地把他封尘半生的心门打开了。
“你说说，一个唱歌的，怎么就能把人唱哭呢？尤其还是唱外国歌？”他喃喃着，眼角有泪。
第二天一早，老祁一瘸一拐去家附近的文化站，第一次报名参加“老兵口述史”志愿项目。
“有些话，该留下来了，不然以后谁还记得他们。”
中午，他在老街巷口讲了整整十场战地故事。
很多年轻人围着听，有人哭，有人敬礼。
有人问他，怎么忽然想做这事。
老祁嘿嘿一笑，点了根烟：“闭幕那晚，苏灿那小子唱得好，我记住了，他唱的不是再见，是‘咱们一定会再见’。”
……

第429章 全民留恋续章！燕京文旅合作！
酒店内。
乔安娜望着窗外夜幕下燕京的车水马龙，手里握着刚刚改签成功的机票信息。
她来自加.拿大，是一名大学教授，专攻东西方文化交流。
这次来燕京，本是为了完成一项学术调研，顺道观看奥运闭幕式。
行程安排得一丝不苟，闭幕式次日便启程回国——所有安排精准如钟表。
可她没有预料到，真正令她重新思考“文化”这一词意的，并非那些厚重的论文或枯燥的调研数据，而是闭幕式舞台上，那位名叫苏灿的年轻歌手。
当《See You Again》的旋律在鸟巢响起时，她怔住了。
那一刻，她不再是文化研究者，不再是冷静的学者，而只是一个被往事轻轻触碰的普通人。
泪水悄然滑落，她望着舞台，脑海中却浮现出十年前在燕京留学的记忆——
和她朝夕相处的华夏室友林雨晨，一起骑车穿胡同，一起在夜市喝酒聊天，一起在春风中约定：“以后再见，一定是在北京。”
只是，那句“再见”，最终没能兑现。
毕业之后，两人失去联系，那段回忆也随着时间渐渐沉入心湖。
直到今晚——苏灿的歌声如同某种召唤，将那段被遗忘的往昔重新唤醒。
他唱得并不煽情，情绪却深沉克制。那种“我懂你的失去，也懂你的等待”的情感穿越语言，直抵灵魂。
那句反复吟唱的：“When I see you again”，在她心中响起时，不像是道别，更像是一句迟到的回应。
那一夜，她没有急着离开，而是顺着人潮，慢慢走到不远处的奥林匹克塔下，仰头站了很久，像是在等一个人，也像是在告别某个曾经的自己。
于是她退掉回程机票，决定再多待一周。
去一次南锣鼓巷，看看那家曾经贴满便利贴的咖啡馆。
去恭王府外的银杏树下坐坐，那是林雨晨最爱写生的地方。
甚至走进西四邮局，把那封写了十年却从未寄出的信，终于放进信筒。
那封信，写给一个也许再也无法联系上的人。
可她知道，这一刻，自己终于释怀。
她在信的结尾写道：
“昨晚我听到一首歌，苏灿唱的。他让我相信，我们的告别，并不是结束，只是中场休息。Now I’m here again—for us。”
最后，她将旅途的终点，定在长城。
那日风很大，她站在烽火台上，望着整座燕京，心中缓缓响起那句歌词：
“It’s been a long day， without you， my friend. And I’ll tell you all about it when I see you again.”
……
像乔安娜的游客有很多。
原本闭幕式落幕后，他们准备踏上归途，却被《See You Again》歌声里蕴含的情感羁绊挽留。
越来越多原定离开的旅客开始临时改签机票，有人推迟了航班，有人干脆取消返程，重新预订燕京的酒店。
“我们想再待几天。”在机场、在前台，无数人这样说，“不是因为还没玩够，而是……心还没走完。”
就这样，燕京从“奥运闭幕”的终章，意外演变为一场“全民留恋”的续章。
这突如其来的情感浪潮，让燕京文旅局措手不及，连夜加班应对。
原本打算进入淡季运作的部门，骤然面临史无前例的人流高峰——酒店爆满，胡同街巷熙来攘往，文创园区、博物馆、文化市集人头攒动，热闹非凡。
而这一切的源头，只有一个——
闭幕式那晚，苏灿用一首《See You Again》，不仅唱进人们的心坎，更让无数漂泊在世界角落的灵魂，重新找到了归属与方向。
……
文旅局迅速召开紧急会议，调集资源，策划街头演艺、夜市节庆、文化展览……但无论怎么调整，游客数量依旧超出负荷。
就在一筹莫展之际，一位负责人忽然灵机一动：“要不，我们办一场演唱会？请苏灿来唱！”
这句话一出口，会议室顿时沸腾。
所有人都明白，这次人们之所以迟迟不肯离开燕京，说到底，是因为那首歌、那个舞台、那个苏灿。
于是，文旅局迅速联系华灿公司。
……
与此同时。
《See You Again》的演出片段被央台、各大视频网站同步上传。
短短一天，视频登上全球各大平台热搜榜单，《See You Again》迅速登顶各国音乐排行榜，就连平日少有华语歌手入榜的米国Billboard，也将它推上封面推荐。
社交媒体上，话题标签#SeeYouAgainYanjingOlympics被转发数千万次。
在海外的唐人街、华人社区，人们自发在广场放映闭幕式，有孩子穿着印有“燕京欢迎你”的T恤跟着旋律哼唱。
也有年长的华侨站在人群后方默默流泪，他们说：“这是我们的骄傲，我们的时代记忆。”
各大媒体纷纷刊登专题报道。
《泰晤士报》称其为“闭幕式最深情的瞬间”。
《钮约时报》评论道：“苏灿用一首歌，完成了东西方情感的对话。”
《朝日新闻》甚至用了整整一版，用日中双语刊出歌词，标题只有五个字：“等你回来”。
不仅如此，连国际奥委会官方社交账号也罕见转发这段演出片段，并配文：“再见，不是告别，而是约定。Thank you， Yanjing.”
此时此刻，苏灿那句“When I see you again”真正回响在世界各地。
……
华灿公司。
在忙完燕京奥运会闭幕式的所有行程后，苏灿来到公司打卡，体验一下久违的“打工人”生活。
不过，他毕竟是老板。
习惯当甩手掌柜的他，日常并没有太多事务需要亲自操心。
如今的华灿公司早已步入正轨，围绕苏灿歌曲展开的各类合作层出不穷，内容涵盖影视授权、品牌联名、国际传播、文化衍生等，蒸蒸日上。
但苏灿心里清楚，仅靠自己一个人的崛起，终究无法真正推动华夏音乐在世界舞台上的全面崛起。
他打算逐步拓展公司业务，发掘并培养更多有潜力的华夏原创音乐人，打造一个真正属于华夏的音乐造梦工厂。
当然，这是一条需要时间与耐心的长路，不能操之过急。
就在他思索未来方向时，小胖匆匆推门而入，脸上带着一丝激动，说道：“燕京文旅局来电话了，想问你有没有开演唱会的打算。”
“演唱会？”苏灿眉头微挑，略作沉吟。
原来，因为那首《See You Again》的影响，大量游客在闭幕式后选择滞留燕京，文旅局为应对突如其来的旅游热潮，希望通过更多文化活动丰富游客体验。
苏灿沉思片刻，便点了点头。
一方面，他出道整整一年，却尚未举办过任何一场正式的个人演唱会，如今正是回馈粉丝的最好时机。
另一方面，借此机会，也可以助力燕京的文旅发展，算是以另一种方式延续奥运的情感余温。
何乐而不为？
于是，双方一拍即合。
一场空前盛大的——“See You Again·苏灿出道一周年纪念演唱会”，就此进入筹备阶段。
……

第430章 鸟巢演唱会！
在奥运闭幕式落幕后，燕京城的热度非但没有降温，反而持续升温。
燕京文旅局紧急上线一个互动链接：“如果苏灿开演唱会，你会来吗？”
谁都没想到，短短半小时，点击人数便突破五百万，后台服务器一度接近瘫痪。
这样的热度，让市里感到震惊，也让决策层意识到，苏灿，不再只是一个歌手，而是一次城市文化的引爆点！
问题随之而来——既然要办演唱会，该选在哪儿？
普通场馆早已难以承载这样的热情与关注。
讨论几轮后，所有人的目光，最终不约而同落在一个地方：鸟巢！
作为燕京奥运会的主体育场，它承载太多荣耀与象征，自建成以来，还未曾对任何文艺活动敞开大门。
一旦启用，这将是破天荒的第一次——开一个头，立一个标。
于是，燕京市文旅局紧急联系华灿公司，双方约定召开闭门会议，商议此事。
……
华灿文化公司会议室，一场紧急召开的闭门会议正如火如荼地进行。
一边是刚刚完成奥运闭幕式压轴演出的苏灿与他的公司成员。
另一边，是燕京市文旅局派来的多位负责人。
“苏灿，我们这次主要是讨论演唱会的具体细节”文旅局副局长一开口便切入正题。
“一天时间，网上投票想要参加你演唱会的观众，就已经突破五千万，这还都是国内的观众，再加上闭幕式后滞留在燕京的数万外国游客，他们对你的演唱会也非常感兴趣！”
“这么多人加起来，这数量已经有些不敢想象了！”
他看向苏灿，语气恳切：“我们在想，要不，直接把演唱会开在鸟巢里？”
小胖顿时坐直了身子：“您是说……在哪儿？”
副局长微微一笑：“就在鸟巢。”
现场陡然寂静下来，每个人都是目瞪口呆的样子！
鸟巢——这座刚刚见证奥运闭幕、全球瞩目的地标性体育场，如今将为苏灿一人，开启一场十万人级别的音乐盛宴？
苏灿沉静开口，语气里带着好奇：“和鸟巢的管理部门说了吗？”
要知道，鸟巢也才建成不久，至今也只举办过奥运会。
他们会同意举办演唱会吗？
“已经说过了，他们同意得很快！”文旅局副局长笑道，“毕竟你可是奥运会的大功臣啊！”
苏灿在燕京奥运会开幕式和闭幕式上做出的贡献，是全世界人目睹的，谁也不能否定。
文旅局副局长接着说道：“我们会全力协调场馆、公安、交通、媒体资源……你只管点头，剩下的交给我们。”
短暂沉吟后，苏灿嘴角露出笑意：“好，一周后，我们鸟巢见。”
这一刻，气氛沸腾，拍板定局。
当晚，华灿公司发布重磅官宣——
【官宣】
See You Again · 苏灿出道一周年纪念演唱会
地点：燕京国家体育场·鸟巢
时间：一周后！
十万人现场见证，不见不散！
燕京文旅局同步转发，并宣布启动“苏灿演唱会主题周”文旅联动计划，整座城市再度进入沸腾模式。
消息发布后，瞬间席卷全网。
各大媒体争相报道，社交平台热搜刷屏，抢票预告引发全民狂潮。
有人震撼留言：“鸟巢？还能开演唱会？十万人？这阵仗也太离谱了！”
也有人动情告白：“闭幕式那晚我没哭，现在看到这条消息，彻底泪崩。”
苏灿，一个人，再一次，点燃一座城，点燃整个世界的心跳！
……
晚夏的阳光透过街头树荫洒落下来，金黄斑驳，燕京最繁华的商业街热闹非凡。
乔安娜站在人群中，眼神有些迷茫。
这位来自加.拿大的游客，已经连续几天穿梭于长城、故宫、胡同与798之间，仿佛把所有攻略上的经典打卡点都走遍了。
可此刻的她，却在这座城市越走越深时，忽然停下脚步——
不是因为迷路，而是因为突然不知道，接下来该去哪。
街头嘈杂，各国语言交织于耳。
乔安娜缓缓前行，漫无目的地抬起头时，一块巨型LED广告屏跃入视线。
下一秒，她的脚步戛然而止。
画面里，是一个熟悉的侧脸——苏灿。
逆光而立，目光坚定，带着某种温柔的力量。
画面下方，醒目的一行字赫然映入眼帘：
“苏灿出道一周年纪念演唱会·See You Again，七日后，鸟巢见。”
乔安娜怔住了。
紧接着，一股情绪猛然冲上心头，令她几乎控制不住地激动。
她记得闭幕式那晚。
正是这个人，这首《See You Again》，让她在人海中泪流满面。
也是从那一刻开始，她推迟原定回国的航班，决定多留几天——为了那位十多年没见面的好友。
但她最终还是没见到面。
现在，她找到继续留下去的理由。
不需要犹豫，也不需要再规划什么。
乔安娜立刻掏出手机，打开购票平台，指尖疯狂点动——
“我一定要抢到票！”她在心中默念。
可现实远比想象残酷。
页面刚刷新不到三秒，第一档前排座位已售罄；
第二档点进去，系统直接卡死；
第三档才刚输了一半密码，就跳出“已售空”的提示。
她开始冒汗，手指发抖，心跳像敲鼓一样敲击着胸腔。
四周人声嘈杂，可她已听不见任何声音，世界只剩下手机屏幕的光，映在她紧绷的脸上。
就在她几乎要放弃时——
页面一闪，一张侧区中段门票奇迹般地“返场”。
“现在！”她几乎屏住呼吸，飞快输入密码，点击确认。
数秒之后，手机震动了。
乔安娜低头，看见屏幕跳出一行字：
“恭喜您，抢票成功！”
那一刻，她真的跳了起来。
几个路人惊讶地看向她，她却毫不在意。
她站在人群中央，手机紧紧握在掌心，眼眶微微泛红。
“我做到了。”她低声喃喃。
闭幕式那晚的震撼，如今终于有了延续。
此刻的她，不再是异国他乡的游客，
她是苏灿的听众，是这段华夏故事的见证者之一。
七天之后，鸟巢——
她会在那里，与十万人一起，迎接那句穿越心灵的旋律：
“When I see you again.”
……

第431章 再不疯狂就老了！三十首歌！
午休时分，办公室的灯光透着些许倦意，打印机低声运转着。
林涛坐在格子间里，刚吃完外卖，百无聊赖地刷着手机。
忽然，一条广告突然闯入他的视野——
【苏灿出道一周年纪念演唱会· See You Again】
地点：燕京鸟巢
时间：一周后
他猛地坐直了身子，仿佛被按下暂停键。
鼠标停在Excel表格上，但他的心，却早已飘到了几千公里外的燕京。
苏灿。
那晚的记忆仍历历在目——奥运闭幕式上，林涛刚加完班，在出租屋里打开电视直播，披着浴巾窝在沙发上，听着苏灿唱完《See You Again》时，眼眶湿润了。
那一刻，他猛然想起大学毕业那年，与最好的兄弟在火车站告别时，谁也没说出“再见”，但心里明了，彼此的离别，早已不言而喻。
“我想现场听这首歌……”
林涛低声自语，像是在对自己说。
他打开工作群，看着上司仍在催促报表，思考三秒钟，随即打开请假系统——
请假理由：家中有事，需外出一周。
提交。确认。发送。
然后，他毫不犹豫地直奔票务平台。
抢票页面上人头攒动，刷新了十几次，林涛的手心已满是汗水。
终于——支付成功！
这一刻，林涛几乎想在座位上跳起来。
“奥运我是在电视上看的，苏灿的演唱会，我得亲自去现场。”
他对同事笑了笑，收起手机，心里却涌起一种久违的悸动。
这不仅仅是为了逃避日常的生活，更不是单纯的追星。
他想亲眼看看，那个曾在他最孤独的深夜，用一首歌让自己坚持下来的男孩，
是如何在鸟巢的璀璨灯光下，点亮这个时代的心跳。
……
暑假的阳光火热而明亮，蝉鸣在教室外肆意拉扯着空气。
教室早已人去楼空，但校园群聊却依然活跃得如火如荼。
“卧槽！苏灿要开演唱会了！”
张晨第一个在群里炸了消息，还配了一张刚截的图：
【苏灿出道一周年纪念演唱会· See You Again】——演出地点：燕京鸟巢。
下一秒，群聊瞬间炸开了锅：
“真的假的？！”
“卧槽，我眼泪都出来了，他居然选在鸟巢！”
“青春的意义啊兄弟们，这谁不去谁以后后悔！”
“高三一上来就高强度复习，再不疯狂一下就老了！”
“……”
这些话，几乎每一个都能激起他们心中最深处的共鸣。
过去一年，高三的压力如同无形的枷锁，将他们束缚在书本和试卷之间。
每一次深夜加班复习，耳机里都循环着苏灿的歌声——
《夜空中最亮的星》让他们在迷茫中看见希望，
《追梦赤子心》让他们在疲惫中重燃斗志，
《孤勇者》更是让他们在一次次的挑战面前，不曾放弃。
“我真是受够了，真想逃出这座牢笼。”张晨吐出一口气，回想起那些夜晚，“但每次听《夜空中最亮的星》，我就觉得有光在前方，能走过去。”
“没错！”李小东接过话茬，“我高一的时候成绩差，考不上好大学，但自从听了《追梦赤子心》，我觉得自己的努力不白费，每一滴汗水都值得。”
“苏灿的歌，像是给我们打了针强心剂。”王佳琳深吸一口奶茶，感慨道，“《孤勇者》那首歌，我听着就有一种力量，每次快撑不下去时，我就告诉自己，孤独并不可怕，关键是你不能倒下。”
不到五分钟，一群高二学生就开了个“紧急青春会议”。
他们聚在学校门口的奶茶店，围成一圈，桌上摊着手机、地图和钱包。
“从咱们这儿到燕京高铁六个小时，住宿费AA制，一人抢票一波。”
“带学生证可以打折，别说了，干！”
“我就问一句，”其中一个男生猛吸一口奶茶，眼神坚定得像在宣誓：“
——谁愿意让自己的青春，错过苏灿的第一场个人演唱会？”
众人默契地对视，眼神中满是对未来的期待与对偶像的崇敬。
下一刻，全体举杯碰奶茶，齐声高喊：
“不留遗憾！”
暑假的列车已经驶出站台，而他们的青春，也正乘风启程——
目标，燕京鸟巢。
为了这场演唱会，为了那个偶像，也为了这一生中最热血、最澎湃的年纪。
这不仅仅是一场演唱会，更是属于他们这一代人的青春礼赞。
而苏灿的歌声，早已在他们心中留下了不可磨灭的印记！
……
与此同时。
苏灿这边的筹备也在有条不紊地推进。
这场演唱会，他计划带来整整三十首歌曲，以发表过的歌曲作为主，穿插几首全新歌曲。
经过反复斟酌，他最终敲定——演唱25首已发布的老歌，再加上5首从未曝光的新作，为整场演出注入惊喜与新鲜感。
老歌的挑选并不难，几乎每一首都是粉丝耳熟能详、感情深厚的心头好。
真正让苏灿花费最多时间的，是那5首新歌。
整整一个下午，他窝在办公室，翻着旧笔记、哼着旋律，不断选择歌曲。
直到傍晚，五首新歌终于全部敲定。
接下来，就是最关键的环节——练习、磨合、打磨舞台呈现。
距离演唱会只剩不到一周，一场关于声音与情感的盛宴，正在悄然酝酿！
……
排练厅内，灯光通明。
苏灿穿着宽松的训练服，正一遍遍练习第五首新歌的副歌段落。
乐队反复伴奏，工作人员围着他调试麦克风、耳返、走位……每一个细节都不容忽视。
汗水沿着额角滑落，他却毫不停歇。
这不仅是他出道以来的首场个人演唱会，更是自己一周年的答卷。
他要把最好的一面，留在每一个到场观众的记忆里。
这时，手机震动了几下。
苏灿拿起水瓶，顺手接起电话。
“喂？苏灿，我是康导！”电话那头声音熟悉且焦急，“你演唱会的票……我这边几个老朋友家里的孩子抢了好几轮都没抢到，你那还有没有门路？”
苏灿笑了：“康导您都亲自打电话了，必须安排。”
他刚挂断电话，微信又跳出几条未接来电和消息通知，全是熟人发来的。
有合作过的导演，有曾帮助过他的前辈，也有演艺圈的朋友，甚至连大学付校长都发来一句：“票太难抢了，还有余票吗？”
苏灿哭笑不得：“这哪是开演唱会啊，分明是一次大型‘人情压力测试’。”
正在这时，小胖推门而入，边擦汗边说：“苏哥，文旅局那边刚发来确认函，他们预留了五百张票，说是让你‘处理特殊关系’用的。”
苏灿挑了挑眉：“这也太贴心了。”
他扫了一眼手机上不断跳动的消息，长叹一口气，嘴角却带着笑：“行，就这五百张，从现在开始——一个都不能漏，全安排！”
演唱会尚未登场，后台却已先热闹非凡。
……

第432章 演唱会开始！夏天！
十万张门票，分三天放出。
每次开售，仅仅不到一分钟，便被一抢而空。
全程实名制购票，系统设有防黄牛机制，票虽可退，也允许转让一次，但很少有人选择退票。
毕竟这可是苏灿的第一次演唱会，就连票根都有纪念意义。
随着票源告罄，转让市场迅速沸腾。
原本票价仅三百到五百元，转手价格瞬间飙升十倍，甚至部分核心观演区的黄金位置，被炒到上万元一张。
一票难求，热度空前。
而随着演唱会日益临近，整个燕京突然人流激增，城市仿佛又回到奥运期间的高峰期。
为应对这场突如其来的观演潮，燕京市政府连夜召开紧急协调会。
公安、交通、城建、消防、医疗、文旅等多部门迅速响应，全面启动堪比奥运级别的城市保障机制。
地铁公司第一时间增开列车，延长运营时间。
公交系统临时增设多条直达鸟巢的快线。
交警部门全员上岗，全天候指挥疏导进出城高峰。
鸟巢周边也设立了大量临时指引牌，新增志愿者服务点，提供多语种导航、应急物资、医疗咨询等人性化服务。
整座城市，如临大考。
而在社交平台上，#苏灿演唱会#、#燕京人满为患#、#高铁站连夜排队#等话题轮番登上热搜，刷屏无数。
网友调侃：“这是出道周年？这分明是一次全民迁徙！”
有人从南方夜乘高铁而来，有人一家老小带着帐篷准备露营，更有人请下三天年假，只为守在鸟巢外，看他一眼。
还有不少本地市民也被这股热情感染，自发加入欢迎队伍，举着“欢迎来燕京”“苏灿哥哥”的牌子，在鸟巢外组成一道人墙，为远道而来的歌迷加油打气。
城市在沸腾，情绪在澎湃。
此刻的燕京，不止是一座城市，更像是一个等待开场的巨大舞台。
千万人在呼吸、在倒计时——
而此时，距离演唱会，还有最后一天。
……
时间悄然流逝，转眼便迎来那万众瞩目的时刻——
苏灿出道一周年纪念演唱会，今晚，正式揭幕！
夜幕降临，燕京鸟巢灯火辉煌。
十万观众座无虚席，偌大的场馆内人潮涌动，欢呼如雷，气氛炽热得仿佛连空气都在震颤。
四面巨型LED幕布早已点亮，从舞台正前方、左右两侧，到看台顶端的高空屏，每一块都精准同步，确保每一位观众都能清晰捕捉舞台上苏灿的每一帧身影。
倒计时的数字在屏幕上跳动，每一秒都牵动着粉丝的心跳。
舞台中央尚无人影，但每一道灯光、每一个音效，早已将这座体育圣殿推至沸点。
奥运盛会期间，鸟巢见证过无数高光时刻。
而今夜，它只属于一个名字——苏灿。
对于在场的每一位观众而言，这不仅是一场演唱会，
更是一场青春的回响，一次对梦想与热爱的朝圣之旅。
与此同时，鸟巢之外，同样沸腾如潮。
无法抢到门票的粉丝们早早聚集在广场，撑起帐篷、搬来小板凳，甚至搭起投影布幕，宛如自发集结的“第二现场”。
他们围坐在一起，目光投向场馆高耸的外墙，从缝隙中捕捉光影流动，聆听从内部传出的音乐声响。
没有票，没有座位，但能亲耳听到苏灿的歌，对他们来说，已是心满意足。
灯光忽然尽数熄灭，整座鸟巢刹那间陷入一片寂静的黑暗。
一秒、两秒、三秒——
就在全场屏息以待的瞬间，一道苍蓝色光柱自穹顶垂直坠落，精准打在主舞台中央。
舞台如山般缓缓升起，一道孤独的身影静静伫立在顶端。
他低头、沉默、未语，
却仿佛瞬间点燃了十万人心底的火焰！
尖叫声如潮水般翻涌，荧光棒在夜色中宛如银河倒挂，星光万点。
而这银河中央最耀眼的星辰，正是——苏灿。
他身着白色风衣，银色暗纹随灯光流动，仿佛夜空中游走的流星。
他缓缓抬头，目光所及之处，无数人激动落泪。
“观众朋友们，欢迎来到鸟巢！”
音乐声忽然响起，一段夏天的旋律扑面而来，像是微风吹拂过心湖。
四块巨幕同时切换，字幕缓缓浮现：
[歌曲：《夏天》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
没有繁复的开场白，只有一句低沉真挚的问候：
“谢谢你们，陪我走过这一年——”
然后，他开口。
那一刻，仿佛整个鸟巢都静止，只剩下他清澈而坚定的嗓音，在夜色中悠悠回荡。
场内场外，所有人都沉浸在这崭新的旋律中，进入最佳听歌状态。
伴随旋律的变化，苏灿微微一笑，唱道：
[春雨后，太阳缓缓地露出笑容。]
[你的微笑，就像弯弯的彩虹。]
[在这片天空，云朵就是我。]
[随时随地环绕在你四周。]
[……]
大屏幕同步播放着画面：清晨阳光洒落、少女回眸微笑、孩子奔跑在河堤边放风筝，温暖、鲜活，如同记忆深处的一帧帧光影。
[河堤上的风筝拉长自由。]
[微风慢慢吹着，幸福感动。]
[……]
现场安静下来，观众屏息凝神，仿佛被歌声带入另一个世界。
有人轻轻闭上眼，有人嘴角露出笑意——那些歌词，就像唱进他们的心里。
苏灿的声音清澈温柔，又带着夏天的气息，继续唱着：
[我也想紧紧握，紧紧牵你的手。]
[浪漫地抱着你，看着日落。]
[怕黑时候，数着指头。]
[时间就会很快过。]
[……]
画面中切换成两人肩并肩走在落日余晖下的剪影，温馨动人。
[我会小心呵护守候。]
[下雨有我肩膀靠。]
[睡不着记得想着我。]
[三秒后会梦见我。]
[载着气球，陪你兜风。]
[看遍所有会笑的星空。]
[……]
歌声浪漫而深情，犹如童话中的誓言。
荧光棒随旋律缓缓摇曳，像天上流动的星河。
此刻，不只是鸟巢内的十万名观众沉醉其中。
场馆外广场上，同样聚集数以万计没能抢到票的歌迷。
他们围着外场巨型转播屏幕，站着、席地而坐、肩靠肩，脸上写满满足。
因为，能听到苏灿在现场唱歌——哪怕只是远远地——已经是他们此生难忘的幸福。
……
ps：李玖哲《夏天》

第433章 整个夏天，想和你环游世界！
演唱会不对外直播。
毕竟，每一位观众都是凭票入场，享受这份独属的现场体验。
但官方并未禁止个人直播。
于是，许多观众一边沉浸在苏灿的歌声中，一边高举手机，打开直播间。
李明就是其中之一。
他是个默默无闻的小主播，原本只有几百粉丝。
此刻，他挤在看台中段，一手举着手机对准舞台，一手激动着默默聆听。
他什么话都没说，只是将现场的声音原封不动地传出去。
可哪怕如此，直播间依然疯狂了。
原本冷清的直播间，观众数像坐上火箭一般暴涨，几分钟内破万。
弹幕铺天盖地刷屏：
“我靠这什么水平！”
“苏灿太顶了吧！”
“这首歌真的很好听啊，前奏也很有感觉！”
“求求你手机别抖了！！！”
“这是我能免费看的吗？”
“有杂音啊，但我已经很满足了！感谢博主！”
“……”
而像李明这样的直播博主，现场至少有上千个。
不同角度，不同位置，甚至鸟巢外广场上，也有人打开直播。
累计在线观看的网友，超过五千万。
他们虽未到现场，却在手机屏幕前同步心跳。
有人躺在出租屋床上默默聆听，有人带着耳机藏在公司厕所里手舞足蹈。
也有人一家人围坐在客厅，安静看着手机上那个白衣青年唱歌。
这场无官方镜头的演唱会，
却在无数直播里，以另一种方式，在整个网络世界炸裂。
苏灿的歌声，穿透屏幕，直击人心——
即便身在千里之外，也像是坐在他眼前。
……
苏灿的歌声继续在鸟巢的每个角落回荡。
悠扬而充满温暖的旋律仿佛在空气中流动，触动每一个观众的心弦。
[整个夏天，想和你环游世界。]
[山路蜿蜒，就像是爱的冒险。]
[你的笑脸，是我唯一的零嘴。]
[我用双眼捕捉这特写。]
[……]
每一句歌词都在轻轻地拨动人心，像是在讲述一段属于夏天的浪漫故事。
观众席前排。
王聪不自觉地闭上眼睛，脸上露出一抹温柔的笑意。
这首歌，让他想起年轻时那些无忧无虑的时光。
虽然如今身处商业的浪潮中，但这些歌词却像是一种心灵的净化，让他暂时忘却烦恼，感受到那份最纯粹的情感。
小胖则低下头，目光有些迷离，这首歌的节奏感和歌词中的温暖让他感到轻松而愉悦。
而康导看向苏灿的眼神则带着更多的欣慰与骄傲，深知眼前的这个年轻人所经历的一切。
他见证苏灿从一名初出茅庐的新人，成长为如今站在鸟巢舞台上的巨星。
而此时此刻，康导只觉得心中充满自豪。
歌声继续如清风拂面，带着微风与阳光的味道，仿佛整个夏天的气息都在这音乐中流转：
[整个夏天，融化了整个季节。]
[一天一天，把你定格在结尾。]
[让我了解，爱原来可以那么简单点缀。]
[……]
观众的心也随之飘荡，像是被苏灿带入一个没有尽头的旅程。
每一个人都在这片乐声的海洋中找到自己的情感共鸣，仿佛歌中的每一句话，都在讲述着属于他们的故事。
[看窗外的蓝天，在这个屋檐。]
[我回忆画面有你情节。]
[……]
音乐的旋律越来越强烈，苏灿的声音像是越过时间与空间，将每个人的思绪带入一片宁静的世界。
在这一刻，所有的嘈杂都消失，留下的，只有这片属于青春与爱的纯净音符。
[河堤上的风筝拉长自由。]
[微风慢慢吹着，幸福感动。]
[……]
这句歌词像是瞬间触动每个人的心弦，仿佛自己也回到那个简单而纯粹的时刻，追逐着心中的自由与幸福。
王聪的眼中闪过一丝泪光，感受到歌声中的深情与温暖。
小胖则笑了笑，目光柔和，仿佛心灵早已跟着音乐游走。
康导在一旁，感觉自己也跟着歌声年轻起来，整个人充满活力。
[我也想紧紧握，紧紧牵你的手。]
[浪漫的抱着你，看着日落。]
[怕黑时候，数着指头。]
[时间就会很快过。]
[……]
这一刻，歌声像是魔力一般，将每个观众的心紧紧连在一起。
每个字都仿佛是苏灿内心的情感，用歌声表达着对爱的珍惜与对未来的向往。
[我会小心呵护守候。]
[下雨有我肩膀靠。]
[睡不着记得想着我。]
[三秒后会梦见我。]
[……]
歌词在耳畔回荡，带着无尽的温柔。
每个人心中都有一份属于自己的柔情，歌声仿佛抚慰他们的内心，让他们在这瞬间感受到一种强烈的归属感与情感的连接。
所有观众在这一刻都像是彼此的知己，心与心的距离消失无踪，只剩下纯粹的音乐与深情。
[载着气球，陪你兜风。]
[看遍所有会笑的星空。]
[……]
此时的歌声，仿佛拉开记忆的帷幕，每个人都回到了自己的青春岁月，那个最无忧无虑的时光。
无数观众嘴角露出笑容，身心愉悦。
[整个夏天，想和你环游世界。]
[山路蜿蜒，就像是爱的冒险。]
[……]
歌声带着一股无穷的动力，带领着每个听者向着未知的未来进发。
这份力量不仅仅来自于苏灿的歌声，更多的是来自于每个人对未来的憧憬，对爱的追寻，以及对生命中每一刻的珍惜。
[你的笑脸，是我唯一的零嘴。]
[我用双眼捕捉这特写。]
[整个夏天，融化了整个季节。]
[一天一天，把你定格在结尾。]
[让我了解，爱原来可以那么简单点缀。]
[看窗外的蓝天，在这个屋檐。]
[我回忆画面有你情节。]
[……]
所有歌声汇成一个音符，划过星空，带着一个心愿：与爱同行，拥抱每一个属于自己的夏天。
歌声渐渐消散在空气中，最后一缕旋律像轻柔的风，拂过每个观众的心头。
舞台上的苏灿依然站在那里，眼中带着一丝温柔的微笑。
他的歌声不仅让在场的观众沉浸其中，也让那些未曾亲临现场的人通过直播，感受到深情的夏天。
以后每当夏天，他们都会情不自禁想起这首《夏天》……
……

第434章 回不去的夏天！再唱出道歌曲！
歌声刚刚落下，现场便爆发出雷鸣般的掌声。
紧接着是狂风暴雨般的欢呼声，整座鸟巢都在这一刻沸腾了！
观众们用最直接的方式，表达着对这首《夏天》的喜爱与热情。
不少人激动得站起身来，高举荧光棒，大声呐喊，声音几乎盖过扩音器的余音。
前排的王聪和小胖同样按捺不住内心的激动，彼此对视一眼，眼中满是惊喜与骄傲。
小胖眼圈微红，轻轻鼓起掌来，而王聪则仰头大笑，像是在对所有人宣告：“这，就是我们苏灿。”
而现场的其他艺人也被这首开场曲惊艳到。
他们原本只是来支持苏灿、观看演出，却没想到会被一首歌、一种气场直接“击中”——
那种扑面而来的活力、感染力，令人震撼不已。
……
与此同时。
演唱会现场观众录制的视频迅速在网上流传开来。
虽然画质略显模糊、伴有环境杂音，但却丝毫不影响它在网络上的爆火。
无数网友被这首歌的旋律和氛围吸引，纷纷留言评论：
“这谁能不爱？开场直接封神！”
“清晰不清晰不重要，气氛已经拉满！”
“苏灿这是在鸟巢点燃了整个夏天！”
“感觉苏灿这首歌好难啊，主歌好像都没有换气的地方！”
“苏灿的歌，只有他自己唱得最好！”
“强烈的回忆感啊，想起小时的夏天！”
“是啊，茂密的梧桐树也挡不住的燥热，太阳把沥青路面给晒得黏脚，知了竭尽全力的叫着，我和同学在这样的某个暑假的正午，端着香芋味的香精珍珠奶茶，躲在冷气开的很足的文具店里乘凉，展示架上，摆满了一张张天蓝色的明信片，回不去了~”
“……”
在演唱会才刚刚开始的夜晚，《夏天》这首歌，已然成为当晚最热的存在。
……
此时此刻。
鸟巢现场，热情尚未褪去，观众们还沉浸在《夏天》的余韵之中。
舞台上，苏灿稍作休息，走到一旁拿起瓶装纯净水，轻抿几口，调匀呼吸。
而就在这片刻寂静中，音乐再度响起。
熟悉的旋律悄然流淌，如春风拂面，又如江南烟雨般细腻温柔。
现场观众先是一愣，随即掌声雷动，惊喜的情绪瞬间在全场蔓延——这是《青花》的前奏！
那是苏灿出道时的第一首歌。
而在前排观众席中，一位女歌手听到旋律响起时，眼眶瞬间泛红。
夏沫！如今已是华夏乐坛备受尊重的实力唱将。
然而此刻，她的目光却因眼前的青年而轻轻颤动，神情复杂、情绪翻涌。
当初，她曾面临复出演唱会的压力，抽选幸运观众时，命运般抽中苏灿。
就在那个舞台上，他独自唱响《青花》，不仅惊艳全场，也帮她完成了一场漂亮的回归。
后来，苏灿又为她创作了数首歌曲，让她的音乐人生再度焕发光彩。
她一直心怀感激，始终铭记于心。
只是此刻，当年那个曾站在她身后的少年，早已在璀璨星河中，走出属于自己的辽阔星轨。
她已不再是照亮他的人，而是在仰望他的光芒。
就在这时，歌声缓缓响起，苏灿开口——
[三月走过，柳絮散落。]
[恋人们匆匆。]
[我的爱情，闻风不动。]
[……]
舞台画面中，镜头缓缓扫过一条初春的长堤，柳枝低垂，柳絮随风飞舞。
人群中，有恋人牵手走过，却像与主角无关。
观众席中，一对年轻情侣对视一眼，男生轻轻捏了捏女生的手，像是在珍惜些什么。
[翻阅昨日，仍有温度。]
[蒙尘的心事。]
[恍恍惚惚，已经隔世。]
[……]
背景浮现出泛黄的旧日画卷，一页页翻过，是曾经并肩而行的剪影。
许多观众的眼神变得柔和，他们仿佛也翻出属于自己的那本旧相册，某个名字、某个笑容开始在脑海浮现。
[遗憾无法说。]
[惊觉心一缩。]
[紧紧握着，青花信物。]
[信守着承诺。]
[……]
舞台中央，青花瓷片在灯光下泛着微光，仿佛承载着未曾说出口的诺言与来不及兑现的誓言。
观众席里，有人低头看着手上的戒指或项链，神情恍惚。情绪如潮水般涌来，却压抑在心底。
[离别总在，失意中度过。]
[记忆油膏，反复涂抹。]
[无法愈合的伤口。]
[……]
背景灯光暗下，浮现出一扇缓缓关闭的旧门，一个人站在门后，背影孤独。
听众的情绪越来越沉，仿佛某个分别的瞬间，又重新被唤醒。
[你的回头，划伤了沉默。]
[那夜重逢，停止漂泊。]
[你曾回来过。]
[……]
舞台上出现短暂的光明，像是一束希望，但很快又归于暗淡。
不少人眼眶泛红，那种“明明回来了，却还是走了”的情感，精准击中了许多人的软肋。
[相濡相忘，都是疼痛。]
[只因昨日，善良固执。]
[委屈着彼此。]
[打碎信物，取消来世。]
[……]
舞台画面中，青花瓷被轻轻打碎，碎片四散，却无声无息。
观众席中，一位中年人摘下眼镜，抬头望着舞台，像是在告别某段已成往事的感情。
也有女孩低头拭泪，手指悄悄紧握成拳。
[紧紧握着，青花信物。]
[雕刻着寂寞。]
[就好像我，无主的魂魄。]
[……]
苏灿的嗓音低沉而克制，每一个字都像从灵魂深处剥离。
画面里出现一片苍茫古镇，一人独行，手中攥着一枚瓷片，脚步凌乱却执拗。
[纠缠过往，无端神伤。]
[摔碎谁也带不走。]
[你我一场，唤不醒的梦。]
[……]
背景最终定格在一盏在风中摇曳的灯，一切归于黑暗。
这一刻，全场沉寂。没有人鼓掌，也没有人说话。
人们屏息凝神，只为在这首歌的最后一秒，把自己深藏的记忆悄悄投影进去。
歌声落下。
片刻的沉默后，雷鸣般的掌声响起。
一曲《青花》，唱碎无数人的心事，也唤醒他们心底的情感碎片。
它不只是一首歌，更像是一封寄不出的信、一场终将错过的梦。
……
ps：已经唱过的歌，歌词会尽量简略……

第435章 青花瓷文物！共同见证华夏美！
在《青花》唱毕之后，这段现场演绎的视频便迅速在网络上传播开来。
作为苏灿出道时的代表作，《青花》伴随着他一步步走向高峰。
如今再次被唤醒，仿佛时光倒流，将无数乐迷的记忆与情感拉回到最初相遇的那一刻，引发强烈的情感共鸣。
各大社交平台上，关于这段演出的视频热度节节攀升。
网友们在震撼于苏灿深情诠释的同时，也不禁回顾他这一年来的传奇成长：
从一个籍籍无名的大学生，到代表华夏拿下全球音乐大奖总冠军，再到登上奥运会开幕式的舞台，演唱主题曲——短短一年时间，他几乎走完别人一生才能抵达的荣耀之路。
更令人敬佩的是，即便已站在世界之巅，苏灿依然低调谦逊，温润如初。
仿佛那个曾在舞台上羞涩握着麦克风的少年，从未变过。
网络上，观众们纷纷在视频评论区写下自己的感动与敬意：
“那个曾在夏沫演唱会上一展歌喉的少年，如今已能震撼全球，太不可思议。”
“一年前，他还是个普通大学生，今天，他代表华夏站上奥运舞台，他的歌声，让我重新相信梦想的力量。”
“他不说话时像清风，说话时像星光，他的音乐不炫技，却能一直留在心里。”
“……”
……
此时此刻。
鸟巢现场的观众们，同样沉浸在情绪的潮水中。
有人悄悄擦去眼角的泪水，那是一种无法言说的感动。
也有人低声与身旁的爱人耳语：“看到他，我觉得我们也有可能走到更远的地方。”
年长的观众则望着舞台，眼中带着温柔与感慨：“这个孩子，真的不一样。”
越来越多的人意识到，那位曾青涩出场的少年，早已蜕变成一个真正具有全球影响力的音乐艺术家。
而他身上那份始终不变的从容与谦逊，正是这个时代最打动人心的光芒。
……
舞台上。
苏灿再次抿了一口水。
这场演唱会总共三十首歌，预计持续三个小时。
他必须调整好状态，尽可能让每一首作品都达到最佳的演唱效果。
随着他轻轻一个眼神示意，后台工作人员立刻开始播放下一首歌的伴奏。
音乐响起的那一瞬间，全场观众再次一愣，随后眼神里浮现出难以掩饰的惊喜与激动——
是《青花瓷》！
正是那首在全球音乐大奖决赛舞台上，惊艳世界的作品！
而在国内的公开舞台上，苏灿还从未演唱过这首歌！
更重要的是，这首《青花瓷》在苏灿发布的所有华夏风作品中，稳居前三，是许多歌迷心中的巅峰之作！
能在现场亲耳听到这首作品，观众们无不感到无比的荣幸与激动。
就在此时，舞台中心缓缓升起一个圆形台子，台子上是一只置于玻璃柜中的——青花瓷。
随着灯光聚焦，镜头迅速给到特写，四块巨型屏幕同步呈现出这件青花瓷的清晰细节。
全场观众眼睛陡然睁大，呼吸都仿佛停顿了一瞬。
——这是真品！而且，是文物级别的珍贵青花瓷！
不少观众心中浮现出同一个疑问：这件瓷器，是从哪来的？
要知道，这类瓷器通常只存放在国家级博物馆，怎会出现在舞台上？
很快，有人反应过来，惊呼道：
这是华夏文物局赠送给苏灿的那件瓷器！
上半年，大英博物馆因苏灿演唱的《青花瓷》，掀起全球对华夏文化的巨大关注与声援压力，最终退还部分流失文物。
而文物局从中挑选出一件最具代表性的青花瓷，赠予苏灿，作为他以音乐之力唤起民族记忆与世界敬意的纪念！
如今，这只青花瓷，作为一段历史的见证、一位年轻歌者荣耀的象征，静静矗立在灯光中。
全场沸腾了。
这一刻，气氛彻底爆发，掌声、欢呼、呐喊如潮水般奔涌而来！
——不仅是因为歌声，更是因为，那份属于文化与时代的荣光，正在舞台上熠熠生辉！
……
舞台中央，灯光渐暗，只留一道淡青色光束洒在苏灿身上。
琵琶与笛音缓缓流淌，如烟雨江南轻轻飘入耳畔。
苏灿站在升起的台子上，背后玻璃柜中，那只青花瓷静静伫立，宛如穿越千年的时光遗物。
歌声轻轻响起：
[素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。]
[瓶身描绘的牡丹一如你初妆。]
[冉冉檀香透过窗心事我了然。]
[宣纸上走笔至此搁一半。]
[……]
舞台大屏随歌词变幻，背景上缓缓浮现一只古瓷瓶，白底蓝花，笔触精妙，仿佛在倾诉一段深情往事。
观众屏息静听，仿佛也随着这声线走入画卷。
一阵轻烟自舞台边缘飘起，如檀香缭绕，带着某种说不清道不明的情愫。
有人轻轻闭上了眼，嘴角浮现追忆的微笑。
也有人眼中闪着泪光，想起多年前那段没写完的故事。
[釉色渲染仕女图韵味被私藏。]
[而你嫣然的一笑如含苞待放。]
[你的美一缕飘散。]
[去到我去不了的地方。]
[……]
背景画面切换，一幅古代仕女图随水墨流动显现，少女微笑的侧颜映照在屏幕上，恍若梦境。
前排一位穿着旗袍的中年女性轻轻掩唇，眼中盛满温柔，这是她最喜欢的一首歌，也是她写给过往的一封信。
观众席上，有人已经低头啜泣，有情侣靠在一起静静听着，没有说话。
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[炊烟袅袅升起，隔江千万里。]
[在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。]
[就当我为遇见你伏笔。]
[……]
灯光配合音符缓缓洒下，仿佛江南的细雨倾泻而来。
整个鸟巢，仿佛变成一幅水墨画。
镜头转向苏灿身后，那只青花瓷被光影温柔环绕。
屏幕上，一段段画面勾勒出小桥流水、江边人家、女子倚窗的身影。
每一帧都在拨动心弦，每一个人都在其中找到自己的投影。
苏灿声音低沉如叙，一字一句，情意绵长。
这不是一首歌，而是一封从千年传来的情书。
全场鸦雀无声。
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[月色被打捞起，晕开了结局。]
[如传世的青花瓷自顾自美丽。]
[你眼带笑意。]
[……]
玻璃柜内的青花瓷在光线中熠熠生辉，仿佛定格千年。
此时，无数观众已泪流满面，不少人已拿出手机疯狂记录这瞬间。
他们知道，自己不仅听了一首歌。
他们，见证了一次文化的回响，情感的升腾——与苏灿共同铭记的，属于华夏的美。
……

第436章 华夏歌，也可以这样美……
此时此刻。
鸟巢上空，灯光缓缓收敛，只留下一束柔光静静洒落在舞台中央。
《青花瓷》的旋律进入下半程，宛如一池静水，被轻风拂过，泛起丝丝涟漪。
苏灿的嗓音清澈如玉，透着一缕江南水墨的悠然，继续流淌开来——
[色白花青的锦鲤跃然于碗底。]
[临摹宋体落款时却惦记着你。]
[你隐藏在窑烧里千年的秘密。]
[极细腻犹如绣花针落地。]
[……]
大屏幕上，一幅幅画面悄然展开。
青花瓷碗中，锦鲤缓缓游动；宋代笔墨流转于纸间，却每一笔都绕不过那个“你”。
光影转换间，窑火暗燃，一道柔光缓缓勾勒出沉睡在岁月深处的瓷器纹路——
那每一道裂痕，仿佛都藏着一段无声的等待。
[帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。]
[而我路过那江南小镇，惹了你。]
[在泼墨山水画里。]
[你从墨色深处被隐去。]
[……]
歌声仿佛带着魔力，观众随着旋律步入画卷，置身细雨朦胧的江南小镇。
芭蕉轻拍窗棂，雨水冲刷着门环的铜绿，而一场不期而遇的邂逅，就这样轻轻落入心头。
画面最终定格在一幅空山新雨后的山水长卷中。
她的背影在远山云雾之间渐行渐远，最终融进墨色深处，模糊成一抹遥不可及的梦。
[天青色等烟雨，而我在等你。]
[月色被打捞起，晕开了结局。]
[如传世的青花瓷，自顾自美丽。]
[你眼带笑意。]
[……]
这一刻，整座鸟巢陷入寂静。
无数观众不由自主地屏住呼吸，仿佛唯恐惊扰那幅尚未收笔的画。
前排有女孩轻轻捂住嘴，泪水顺着眼角滑落。
身旁的男孩握紧她的手，眼中也泛着微光。
一位母亲轻轻抱着女儿，嘴角却忍不住轻颤，她想起自己年轻时的爱情与等待。
角落里，一位白发老人静静聆听，眼神怅然，仿佛穿越回那个青涩又怦然心动的年代。
人群中，有人悄悄点开手机录屏，只想留下这一瞬间的感动。
也有人闭上眼，任旋律带着思念飘向远方，像是与一个人，在记忆中重逢。
……
与此同时。
鸟巢外大广场，夜色沉沉，凉风拂面。
广场最前方，立着一个超大投影仪，同步播放鸟巢内的演唱画面。
而在投影仪前，近万人席地而坐。
人潮密密麻麻，却安静得出奇，唯有《青花瓷》的旋律缓缓飘扬，在夜空下如水墨般渲染开来。
有人铺了野餐垫，有人直接坐在水泥地上，哪怕膝盖发麻、腰背酸疼，也没有一人离开。
他们的眼睛紧盯着屏幕，那束聚光灯下的苏灿仿佛不再只是歌手，而是他们青春记忆的一部分，是他们心中那个永远温柔的梦。
一个女孩靠在朋友肩头，眼眶泛红，喃喃自语：“这是我最喜欢的一首歌，没想到能亲自听到苏灿唱出来……”
还有孩子坐在父母怀里，睁大眼睛，看不懂歌词，却也沉醉在那温柔的旋律里。
周围偶有几声低语，更多的，是屏息的静默。
人们不再刷手机，不再交谈，所有注意力都集中在那首歌上——
在这一刻，无需华丽舞美，无需巨星排场，苏灿的歌声本身，就是整个夜晚最动人的存在。
“这首《青花瓷》，是苏灿国内首次演唱。”
这句话在人群中悄然传开，让更多人屏住呼吸。
每一个音符、每一声轻吟，都像是从远古走来的风，将观众们的思绪带入那幅天青色的江南画卷中。
灯光在屏幕上微微闪烁，瓷器纹路与水墨山水交相辉映，仿佛画中有魂，词中有情。
场外的观众，有人握着手机录下每一秒，有人只是静静地聆听，生怕这一瞬从指缝中滑落。
这一夜，他们虽不在鸟巢之中，却仿佛比任何人都更接近那首歌的灵魂。
而苏灿，也早已用一首歌，跨越舞台与人群的距离，把每一个在场与不在场的听众，都紧紧牵连在一起。
……
当歌声彻底消散时，一段观众用手机拍摄的《青花瓷》现场演唱完整视频，率先在短视频平台上传。
一开始只是几千个点赞，但不过短短几秒钟，点赞破万，破百万，转发、评论如雪片般涌来。
很快，它登上多个热搜榜单的第一位：
#苏灿青花瓷国内首唱#
#鸟巢万人共听一曲青花瓷#
#这就是华夏的浪漫#
#……#
视频里，灯光如水，苏灿静静伫立在舞台中央。
歌声婉转悠长，如玉泉滴落，似墨笔轻扫。
那一幕幕古意盎然的画面在大屏幕上次第铺展，仿佛将整个舞台变成一幅会呼吸的画卷。
网友们纷纷评论：
“我已经开始循环播放了，忍不住泪目。”
“青花瓷第一次在国内唱，选在鸟巢，不愧是苏灿。”
“从他开口第一句开始，我就起鸡皮疙瘩了。”
“这不只是歌，这是文化，是情感，是我们骨子里的东西。”
“他把华夏的浪漫唱进全世界的心里。”
“……”
仅仅几分钟，《青花瓷》现场版便成全网热议的现象级视频。
无数人因这首歌，再次感受到《青花瓷》的魅力。
也有更多人，真正感受到：华夏歌，也可以这样美，传得这样远，打动这样多人的心……
……
鸟巢内，整个场馆弥漫着温馨的氛围。
现场的观众们脸上洋溢着幸福的微笑，不仅仅是普通的听众，连工作人员也不禁露出满足的神情。
这首《青花瓷》实在是太美了！
即使歌声渐渐停歇，余音依旧在空气中回荡，带着一股无与伦比的欢愉感。
就在观众们还在沉浸于那份余韵时，突然，新的旋律悄然响起。
那熟悉的音符再次激起全场的惊喜与期待。
大家纷纷转头，目光聚焦在舞台的中央，眼神中燃烧着热切的渴望。
是的，这是《兰亭序》的前奏！
《青花瓷》带着三惹的情感，帘外芭蕉惹骤雨，门环铜绿惹怀旧，而我路过江南小镇，悄然惹了你。
而《兰亭序》则承载着三怨，即将缓缓展开！
……

第437章 三惹三怨！下一首是什么歌？
在无数热切的目光中，《兰亭序》的旋律缓缓展开。
观众们调整呼吸，静心聆听，迎接一场极致的华夏风音乐盛宴。
随着旋律的推进，苏灿开口唱道：
[兰亭临帖，行书如行云流水。]
[月下门推，心细如你脚步碎。]
[忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。]
[真迹绝，真心能给谁。]
[……]
伴随着歌声，舞台上方的四块大屏幕出现画面：
映入眼帘的是一幅夜色浓重的庭院景象，一位身穿素色长袍的男子独坐案前。
他神情沉静，笔锋游走于宣纸之上，行书如行云流水，潇洒自如又蕴含情感，一笔一划尽显温文尔雅。
那一笔一画流动的水墨画卷，将现场的每一位观众都带入了这幅古老而静谧的画面中。
此时，观众席上安静得出奇。
有些人屏息凝神，甚至不敢发出一丝声响。
几位年轻观众盯着屏幕，眼中闪烁着崇敬的光芒。
而年长者，则在心底默念着“兰亭集序”，这幅画面唤起他们对书法与过往情感的深深怀念。
大屏幕上画面一转，镜头定格在门被缓缓推开的瞬间。
月光洒落，女子轻盈的步伐踏过院子。
现场不少女观众眼眸微润，仿佛在那位女子低垂的眉眼中，看到自己的青春与羞怯。
接着，画面切换至古碑拓印的画面，男子目光沉静，怅然若失。
在那一刻，舞台下也弥漫起一片沉默的氛围。
有人低下头，默默掏出纸巾，眼中带着不易察觉的泪光。
有的人则目不转睛地望着屏幕，仿佛在那一刻，与镜头中的人物一同承载着那份无法割舍的遗憾。
歌声再次响起，带着一份悠远的情感。
[牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。]
[夕阳余晖，如你的羞怯似醉。]
[摹本易写，而墨香不退与你同留余味。]
[一行朱砂，到底圈了谁。]
[……]
大屏幕画面展现出一桌小菜、一壶老酒，桌旁，一人横吹牧笛。
此时，透过屏幕，观众们仿佛能听见悠扬的牧笛音，令人沉醉。
一对中年夫妻紧握双手，眼眶微红。
一个女孩悄悄抹去眼角的泪水，低声与歌曲和唱：“那朱砂圈的名字，到底是谁？”
当画面定格在那一行朱砂字上时，台下的观众发出一阵低低的惊呼与唏嘘。
每个人的心仿佛都随着那一笔一划，轻轻落下，知道自己无法改变，但又忍不住想要去书写。
旋律低回，情感逐渐升温：
[无关风月，我题序等你回。]
[悬笔一绝，那岸边浪千叠。]
[情字何解，怎落笔都不对。]
[而我独缺，你一生的了解。]
[……]
高潮的副歌部分响起，观众们的情绪也随之急速起伏。
画面中，男子在江岸静静伫立，目光迷茫，手中的笔悬而不决。
舞台下，观众们仿佛也进入那个凝滞的瞬间，时间似乎静止。
每个人都像是江边的那位男子，手中悬笔、心中悬念。
当“你一生的了解”唱出时，台下一位年长的观众轻轻红了眼眶，低声对身旁的老伴说：“这句，是唱给我听的。”
而身旁的年轻情侣紧紧相拥，那句“情字何解”，成了他们的默契回音，随着旋律缓缓展开，温柔而深沉。
随后的段落，仿佛情感的决堤：
[弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。]
[青石板街，回眸一笑你婉约。]
[恨了没，你摇头轻叹，谁让你蹙着眉。]
[而深闺，徒留胭脂味。]
[人雁南飞，转身一瞥你噙泪。]
[掬一把月，手揽回忆怎么睡。]
[又怎么会，心事密缝绣花鞋，针针怨怼。]
[若花怨蝶，你会怨着谁。]
[……]
此时，现场的观众几乎没有人再发出声音，连呼吸也放缓了。
大屏幕上，黄沙城池、深闺绣床、檐下回眸的画面交替，处处充满情感，每一针、每一滴泪，似乎都刺入了观众的内心。
有些人已经泣不成声，眼泪顺着脸颊滑落。
一位女性观众眼眶湿润，她感觉自己就是歌声中的那位蹙眉女子。
很快，终章旋律响起：
[无关风月，我题序等你回。]
[手书无愧，无惧人间是非。]
[雨打蕉叶，又潇潇了几夜。]
[我等春雷，来提醒你爱谁。]
[……]
全场一片寂静，时间在这一刻静止，只有雨打蕉叶的声音在空气中回响。
每个人仿佛都坐在那庭中，纸上题序、雨中守候。
有观众在心中默默念出：“爱谁。”
也有情侣互望，眼眶红肿，低头点头，似乎无言地达成共识。
当最后一个音符落下，掌声并没有立即响起。
几秒钟的静默后，现场才如雷鸣般爆发出掌声和呼喊。
有人起立鼓掌，有人高喊：“太好听了！”
还有人轻轻落泪，默默把掌声送向舞台。
这一刻，这不仅仅是一首歌，而是一次灵魂深处的共振，一次关于“爱与等待”“书与人”“过往与余生”的盛大唤醒。
……
与此同时。
无数网友正在疯狂地刷新短视频平台，等待着最新歌曲的出现。
已经有《夏天》和《青花瓷》两首高质量的歌曲，让他们羡慕不已。
早知道演唱会的开场歌曲质量如此之高，他们一定会拼尽全力抢到一张票，哪怕付出一切。
然而，一切都太晚了。
很快，网上便出现《兰亭序》的完整演唱视频。
网友们一边陶醉在歌声中，一边气愤地捶着大腿，眼里充满嫉妒的泪水——他们错过了这一切，心中充满悔恼。
……
鸟巢内。
舞台上的灯光骤然暗了下来。
只有苏灿站在聚光灯下，脸上带着微笑。
他轻轻拿起话筒，面带温和的笑容，缓缓开口：
“各位，大家猜到下一首歌是什么了吗？”
观众们瞬间安静下来，脑海里快速思考着。
有人低声窃窃私语，有人脸上浮现出无法掩饰的激动，内心早已预见接下来将要奏响的旋律。
在“三惹三怨”之后，必定是那首歌！
……

第438章 终极篇章，三等！
此时此刻。
观众们心中早已浮现答案——
那首歌，毫无疑问，是《烟花易冷》！
正是三惹、三怨、之后的终极篇章——三等！
果不其然，下一秒，音乐缓缓响起。
熟悉的前奏如同一缕清风拂过心头，瞬间点燃全场的期待。
没错，正是《烟花易冷》！
……
与华夏观众的熟悉感不同，现场还有大量来自世界各地的外国游客。
这场演唱会的初衷之一，正是由燕京文旅局发起，旨在为海外游客带来丰富的文化体验。
此时此刻，那些来自异国他乡的观众眼中充满惊喜与好奇。
他们本是带着“观光顺便听场演唱会”的轻松心态而来，却没想到会被苏灿的华夏风音乐深深吸引。
当那首歌的前奏缓缓响起，浓郁的东方古韵扑面而来，许多人眼中的惊艳与好奇溢于言表。
大多数外国观众此前并未听过这首歌，在他们眼中，这几乎是全新的原创曲目，神秘且震撼。
那旋律悠扬又独特，像是一道横跨时空的桥梁，将他们带入一个陌生而神奇的世界，聆听着一个千年传承的故事。
……
舞台上。
灯光如水洒落，雾气缭绕，苏灿的身影宛如自千年画卷中走出。
他身着深色长衫，静静立于舞台中央，一缕光束投射在他眉眼之间，仿佛岁月在他周身缓缓流转。
随着旋律的变幻，他低声开口，歌声如丝如画：
[繁华声，遁入空门，折煞了世人。]
[梦偏冷，辗转一生，情债又几本。]
[如你默认，生死枯等。]
[枯等一圈，又一圈的，年轮。]
[……]
大屏幕缓缓展开，画面上是一座古寺隐匿在山林之中，香火缭绕，白衣僧人静坐灯前，纸伞悄然落地，素笺合卷，灯火未熄，尘缘已断。
此刻，不仅华夏的观众屏息以待，那些原本略显拘谨的外国听众也逐渐安静下来。
画面切换，一棵千年古木，年轮一圈圈缓缓扩散，仿佛诉说着一场关于等待的宿命。
许多外国听众虽然听不懂歌词，但那旋律之中蕴藏的情感却像水流般渗入心田。
他们眼睛睁大，目不转睛，仿佛第一次真正“听见了”东方。
有些人悄悄在手机上查找歌词，试图弄清楚这首歌的名字。
有些人则满脸惊叹，低声说道：“So beautiful… so sad… I don’t know why， but I feel something.”
[浮屠塔，断了几层，断了谁的魂。]
[痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。]
[容我再等，历史转身。]
[等酒香醇，等你弹，一曲古筝。]
[……]
画面骤然一暗，佛塔在风沙中倾塌，孤灯摇曳在夜色中。
整个场馆顿时陷入低沉与肃穆的氛围中。
一位来自意.大利的女游客轻轻捂住胸口，泪水夺眶而出，她低声呢喃：“It’s like I can feel someone’s sorrow… someone’s love… even if I don’t know who.”
她身旁的同伴早已停下拍照，不再交谈，只静静凝视舞台，仿佛怕打破这份庄重的情感。
观众中，有人默默念出歌词，有人闭上眼睛，静静感受。
此刻，语言不再是隔阂，文化不再是界限。
东方的忧伤，穿透西方的听觉。
千年的情感，在此刻跨越国界与时空，与所有人产生共鸣！
高潮的副歌部分响起：
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你始终一个人。]
[斑驳的城门，盘踞着老树根。]
[石板上回荡的是，再等。]
[雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，你仍守着孤城。]
[城郊牧笛声，落在那座野村。]
[缘分落地生根是，我们。]
[……]
大屏幕上，画面切换至那座破旧的城门，斑驳的痕迹在岁月中愈发深刻，雨水打湿青石板，老树根盘踞在古老的墙角，诉说着一个被遗忘的故事。
观众们屏住呼吸，眼神集中在屏幕上，仿佛能看到那孤单的身影在雨中徘徊，守着一座早已荒废的城池。
观众席上，不仅是华夏观众，连外国游客也深深感受到歌中蕴含的情感。
许多人微微闭眼，任凭旋律与歌词交织，心底泛起一阵阵共鸣。
虽然他们不懂所有的歌词，但那份情感早已突破语言的障碍，触动每个人心底最柔软的地方。
[听青春，迎来笑声，羡煞许多人。]
[那史册，温柔不肯，下笔都太狠。]
[烟花易冷，人事易分。]
[而你在问，我是否还，认真。]
[千年后，累世情深，还有谁在等。]
[而青史，岂能不真，魏书洛阳城。]
[如你在跟，前世过门。]
[跟着红尘，跟随我，浪迹一生。]
[……]
歌声如同清风拂过每个听者的心。
大屏幕上，回忆的画面闪现，年轻的面庞笑靥如花，青春的日子仿佛在岁月的画卷中缓缓展开。
那些欢笑与奔跑，似乎都定格在这一刻。
观众中，有人微微闭眼，仿佛回到自己青春的时光，眼角的泪水因这句歌词的触动悄然滑落。
随着歌词的递进，画面变得更加宏大，展现古老的魏书洛阳城，繁华与衰败交织，诉说着历史的无常与厚重。
歌声似乎在提醒每个人：那些被写入历史的往事，哪怕是最微不足道的细节，也永远不会被遗忘。
很快，歌声来到尾声。
[雨纷纷，雨纷纷，旧故里草木深。]
[我听闻，我听闻，你仍守着孤城。]
[城郊牧笛声，落在那座野村。]
[缘分落地生根是，我们。]
[缘分落地生根是，我们。]
[伽蓝寺听雨声盼，永恒。]
[……]
歌声如一滴滴凝重的雨水，轻轻洒落在每个听者的心头。
大屏幕上，绵绵细雨中，青葱的草木逐渐模糊，故乡的景象缓缓展开，那片曾经熟悉的土地在雨幕中更加深远。
歌声和景象交织，带着温暖又悲凉的情感。
许多观众低下头，闭上眼睛，默默感受着这份刻骨的情愁。
随着最后的音符缓缓落下，现场再次寂静下来。
所有的观众，无论是华夏的，还是外国的，都被这份深沉、悠远的情感所打动。
他们心神放空，任凭歌声与画面带着他们穿越时空，沉浸在这份永恒的情感中。
片刻的沉默过后，掌声如潮水般汹涌而来，带着无法言喻的感动与震撼！
……

第439章 爱情里最无声却最致命的时刻！煎熬！
当歌声彻底消散。
有的观众仍呆愣原地，久久未能从那份悠远古韵中抽离。
也有人已迫不及待地拿出手机，迅速上传视频、分享感动——
这段现场演出，迅速在网上掀起巨大波澜。
很快，有网友将《青花瓷》《兰亭序》《烟花易冷》三首作品剪辑整合为一个合集，在全网传播开来。
古风三连，余音绕梁，瞬间引爆热度，火遍全网。
视频一经发布，评论区瞬间沦为大型“情感共鸣现场”。
“青花一瓷，兰亭一序，烟花易冷……苏灿这是在写我们的文化记忆啊，太震撼了！”
“本来只是随手点开，结果看到《兰亭序》那一段直接泪目了，歌词和画面太绝了。”
“我爷爷是书法老师，他在旁边听完后，一句话没说，起身给我写了‘缘分落地生根是我们’。”
“不懂中文的我，听完《烟花易冷》后眼眶湿了。这旋律，这意境，像是灵魂被轻轻触碰了一下。”
“有生之年，能看到一个人把古风流行乐做成这样……真的像梦。”
“拜托出个实体合集，我要买来收藏，听一辈子！”
“求三首歌连在一起的专辑！”
……
鸟巢内。
连续演唱四首作品，苏灿的嗓音依旧澄澈如初，状态出奇地稳定。
后台耳麦传来工作人员的询问：“灿哥，需要休息吗？”
他微微摆手，神情淡定，示意不用，并抬手轻轻一挥，示意伴奏可以直接开始。
几秒后，一段低沉而缓慢的前奏在场馆中响起。
观众们本还沉浸在前一首歌的余韵中，但当这陌生的旋律响起，现场气氛悄然一变——
他们立刻意识到：这是一首从未听过的新歌！
全场瞬间安静，注意力聚焦在主舞台的大屏幕上。
只见大屏幕缓缓显现：
[歌曲：《煎熬》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
下一刻，空气仿佛凝固一秒。
“煎熬！”
这个词像一道闪电劈入所有人的内心。
前面三首歌，三惹、三怨、三等，将爱情中的情绪层层递进，而这第四首——直指最深、最痛的情感核心。
煎熬，不正是爱情里最无声却最致命的时刻？
不是吵闹，不是分离，而是那种明知无法靠近却又放不下的坚持，那种日复一日、无法逃脱的牵挂与痛苦。
此刻，台下观众神色各异。
有人屏息凝神，有人咬唇微颤，仿佛在歌词还未响起前，就已经被这首歌的名字刺痛内心最柔软的角落。
而在现场博主直播画面上，直播弹幕也瞬间爆炸：
“？？？新歌？又来一首新歌？！！！”
“煎熬？光看歌名就想哭了……”
“我已经在脑补这首歌的歌词和旋律了，我怕我听了会破防”
“苏灿，你不讲武德，一首接一首虐我们干嘛QAQ”
“我还在“旧故里草木深”，你怎么就开始“煎熬”了……”
整个世界，仿佛在这一刻屏住呼吸。
……
鸟巢内的灯光渐渐昏暗。
舞台上，苏灿的身影再次显现。
经过长时间的演唱，他依然没有丝毫倦意，他也自信能完美演绎这首高难度的歌曲。
苏灿低头轻闭双眼，酝酿着这首歌的演唱情绪。
几秒钟的寂静后，新的旋律缓缓响起，带着些许幽怨的气息。
随着旋律的展开，空气中弥漫着一种无法言喻的紧张感，观众们也随之调整好心态。
就在这时，苏灿拿起话筒开口唱道：
[早知道，你只是飞鸟。]
[拥抱后，手中只剩下，羽毛。]
[……]
歌声的开头音色很低，连带着歌声也带着强烈的悲伤。
观众们心中一紧，似乎能感受到歌声中的痛苦和迷茫。
[当初你又何必浪费。]
[那么多咖啡和玫瑰，来打扰。]
[……]
歌声中那种无法释怀的悔恼，让每一个在场的观众都感受到爱情的沉重与深沉。
每一个字句都像一把利剑，刺进人心，让人无处可逃。
现场所有观众都感受到那份深切的情感——爱情的煎熬，不仅仅是语言的表达，更是内心最深处的痛！
[我想要，安静地思考。]
[天平上，让爱恨不再，动摇。]
[一想你就平衡不了。]
[我关灯还是关不掉，这风暴。]
[……]
每一句歌词都带着强烈的情感冲击，让观众们的心也跟着起伏不定。
他们仿佛不是在听歌，而是在与自己内心的痛苦搏斗。
一些观众甚至想起曾经难忘痛苦的回忆，眉头紧蹙。
然而，就在这时，旋律忽然一变！
[心一跳，爱就开始煎熬。]
[每一分，每一秒。]
[……]
如果说歌声的开头是极致的低音！
那这段副歌的切入，则是极致的高音！
足足横跨16度真音音域！
原本沉浸在歌声中的观众，全都浑身一震，目光紧紧锁定苏灿！
低高音的极致切换，让他们深切感受到，似乎一个在谈恋爱的人被甩被伤害，从天堂坠入地狱。
沉醉与煎熬的极致挣扎！
砰！砰！砰！
观众们的心跳急促起来！
他们不由自主地感同身受。
每一个字，每一个音符，似乎都在提醒他们——那种深陷爱情的痛苦，是无法逃避的！
[火在烧，烧成灰有多好。]
[叫思念，不要吵。]
[我相信我已经快要。]
[快要把你忘掉。]
[……]
高音持续进行，愈演愈烈。
观众们的心跳也随之越来越快。
一些观众甚至捂住心口，似乎感受到心脏在痛！
然而，极致的痛苦之后，终将是释然。
[跟寂寞，再和好。]
[得不到，也不要乞讨。]
[……]
歌声如同一剂猛药，击中观众心灵的脆弱。
爱情的无奈与失落在这瞬间爆发，所有观众仿佛都在这一刻看到自己过往的伤痛。
[怎么做，不需要别人，转告。]
[在陷得太深的海底。]
[我也只剩下我自己，能依靠。]
[……]
这段歌声落下，宛如沉船在水底发出的最后回响，观众的心再次被狠狠一击。
歌声渐弱，情绪却未曾结束。
而这，仅仅是开始。
观众们屏住呼吸——
真正的煎熬，还在后面！
……

第440章 煎熬之后是重生！这首歌在疗愈！
此时此刻。
看着舞台上正演唱的苏灿，现场所有观众彻底麻了。
一方面，这首歌旋律动人、歌词深情，深深痛击灵魂！
另一方面，苏灿的演唱技巧之高超，更是让人惊叹不已。
这不再是一场常规的演唱，而是一场极致的视听盛宴！
所有人屏息凝神，不敢错过他哪怕一个转音、一个轻颤，一种近乎敬畏的沉默在观众之间蔓延。
而且歌声里透露的情感太深刻，以至于很多观众眼眶都湿润了。
不仅如此。
普通观众只是觉得这首歌难度极高，足以令任何人望而却步；
而专业歌手却看得更深，他们清楚地意识到，这首歌的演唱技巧几乎达到极限。
真假音的无缝切换、高音区的完美驾驭、情绪的层层递进，每一个细节都拿捏得恰到好处。
从旋律结构来看，这原本是一首更适合女高音的作品，许多高音段落甚至直冲天际，几乎是为女性声线量身定制。
可苏灿却以男声完成对这首歌的演绎，不仅没有任何失误，反而唱出别样的力量与情感层次，完成度之高，令人叹服。
这一刻，许多专业歌手都在心中惊叹：这不仅仅是挑战高音，而是在以男声超越女高音的极限！
要知道，一直以来，外界对苏灿更多的关注点集中在他惊人的创作才华——
一首又一首脍炙人口的作品层出不穷，似乎灵感永不枯竭。
却在不知不觉中，忽略了苏灿的演唱实力。
直到此刻，这首歌如同一面镜子，让所有人重新认识苏灿：他的唱功，同样令人敬畏！
……
舞台上。
灯光如水般洒落，将整个鸟巢都包裹在一层温柔而克制的情绪中。
苏灿静静站在聚光灯下，随着旋律的推进，再次攀上那令人屏息的高音。
他微微闭眼，投入全部的情感和力量：
[心一跳，爱就开始煎熬。]
[每一分，每一秒。]
[火在烧，烧成灰有多好。]
[叫思念，不要吵。]
[……]
歌声高亢却不张扬，像是一把藏在胸口的刀，刀刃锋利却不见血。
每一句歌词都像刺入心头，却又让人无法移开耳朵，只能在这份隐忍与爆发之间，体会歌声中主角所经历的情感挣扎！
旋律转折，情感如浪潮般汹涌袭来：
[我相信我已经快要。]
[快要把你忘掉。]
[跟寂寞，再和好。]
[……]
此时的苏灿，不是在演唱，而是在剖析情感，用歌声将失恋人的回忆一点点剥离，与过往彻底告别。
他再次将音域推至顶峰——
[我相信我已经快要，是真的我快要。]
[快要可以微笑，去面对。]
[下一个，拥抱。]
[……]
最后的歌声如同释放，将整首歌情感的高潮推向极致，也仿佛点亮黑夜中的一束微光。
现场陷入死一般的寂静。
观众不敢呼吸，生怕错过哪怕一个微弱的尾音。
苏灿的歌声戛然而止，尾音如潮水般在穹顶回荡，久久不散。
空气瞬间凝固，时间也似乎停滞几秒。
观众席上，许多人眼眶泛红。
有人低头无声落泪，有人静静闭上眼，沉浸在那段令人窒息的“煎熬”里，不愿醒来。
从那句“拥抱后只剩羽毛”的残忍，到“陷在海底只剩自己”的孤独，他们仿佛也在经历着一段属于自己的过往。
但当苏灿唱到最后，声音变得温柔、明亮——
“快要可以微笑，去面对”，那份悲伤开始转化为力量。
像是寒冬尽头的第一缕晨光，并不是不再痛，而是终于可以，带着痛，走向新的拥抱。
许多观众擦着眼泪，却悄悄露出释然的微笑。
那一刻，他们不只是感动，更是被彻底治愈。
苏灿站在舞台中央，没有多余动作，没有煽情语言，只是安静地望向人群。
仿佛在用目光告诉所有人——
“过去的，放下吧。”
……
不仅观众沉浸在苏灿歌声中，后台的工作人员也同样如此。
此时他们已经完全停下手中的工作，被苏灿的目光吸引，静静地凝视着大屏幕。
每个人的眼中都透露出不同的情感——有惊讶、震撼，也有些许敬畏。
早在彩排时，大家便听过他多次的排练，知道苏灿的演唱技巧早已高超，但从未见过如此情感与技巧并存的现场演唱。
“苏灿，真的是天生的演唱会歌者。”一位工作人员轻声说道，语气中带着深深的敬佩。
与此同时。
一些现场博主的直播间，弹幕已经彻底爆炸！
“这首歌是真正的煎熬！而在煎熬之后，是重生！”
“我现在脑袋里还是他那句‘快要可以微笑，去面对’的旋律，真的太动人了，心脏好像被震动了一下。”
“感觉苏灿是在用这首歌和我对话，整个人都被他的情感牵动了。”
“这首歌的情绪力真的太强了，先是极致的煎熬，然后是释放淡然，整个人也跟着放松起来。”
“这首歌其实是在疗愈……”
“……”
现场很多国外观众和国外记者。
他们纷纷低声交谈，表情复杂。
他们早就知道苏灿在音乐上的天赋，却从未见过他如此深入人心的华语演绎。
虽然听不到歌词，但歌声里的情感却将他们淹没了！
一位法兰西记者低声向同行评论道：“他的技巧已经达到接近女高音的水准，完全是突破性别的界限，而那股情感的渲染，几乎让人窒息。”
另一位德.意志记者则喃喃自语：“苏灿不只是一个歌手，更像是一位艺术家，用歌声雕刻出情感的轮廓。”
无论是业内专家，还是普通观众，都在这一刻深刻意识到——
苏灿的魅力不只来自于他的创作才华，他的演唱同样是无与伦比的艺术。
他不是单纯的歌唱者，而是一位能用音乐与情感触动人心的魔法师！
……

第441章 十万人合唱！我们在这里，我们从未忘记！
很快，苏灿的现场演唱视频被观众录制分享到网上，瞬间引发网络上的狂潮。
几乎每一个关注苏灿的人，都在第一时间转发、分享这一段视频，评论区迅速涌现出成千上万条留言。
各大热搜榜单上，关于《煎熬》演唱的标签几乎占据所有位置。
网友们纷纷点赞、评论，表达着他们被这场演出所震撼的心情。
“卧槽，我感觉我唱这首歌就是在煎熬！”
“不愧是苏灿，简直是活的‘音乐奇迹’。”
“那句‘快要可以微笑，去面对’真的让我泪目，仿佛自己也走出了曾经的痛苦。”
“苏灿的歌声真的是太有力量，完全突破音乐的界限，不愧是我心目中的华夏第一歌手！”
“……”
由于这场演唱会紧挨鸟巢，再加上现场有很多国外观众，
因此苏灿的现场演唱视频也迅速传播到海外网络。
许多海外音乐评论家和乐评人都在社交平台上表达他们对这次演出的震撼感受，纷纷转发视频并发表评论。
“无论是技巧、情感还是音域的跨度，这场演出都无可挑剔，苏灿的声音如同一道雷电，击中我们每一个人的心。”
“我从没见过一个男歌手能把高音唱得如此完美，甚至可以媲美世界顶级女高音的水准，苏灿用他的音乐打破了性别的界限，真的是天才。”
“欢迎苏灿再次参加国际音乐比赛！”
“……”
现场视频的传播迅速席卷全球，关于《煎熬》演唱的讨论，几乎成全球各大平台热议话题。
无数海外歌迷纷纷表示，希望苏灿来海外演唱。
……
鸟巢内，随着高难度的《煎熬》结束，苏灿的身影缓缓退出舞台。
这场连贯的五首歌曲的演唱，堪称一场视听盛宴，令人难以忘怀。
此时，舞台的灯光稍微收敛，进入短暂的五分钟休息时间。
大屏幕上开始播放广告，画面切换到各大品牌的广告宣传。
这些广告不仅仅是普通的商业合作，更是国内顶级公司的青睐。
苏灿在音乐和娱乐圈的影响力早已无可匹敌，而这些公司纷纷找上门，要求与他合作。
广告费也非常可观，足足高达五千万。
这个数字无疑是华灿公司的一大收入来源，几乎每一笔合作都带来可观的经济回报。
在这短暂的休息时间里，现场的观众们并没有因此而沉寂。
反而，大家纷纷围绕着刚才的演唱展开热烈讨论，气氛异常活跃。
大家都对苏灿的演唱赞不绝口，纷纷表达着自己的震撼与激动。
“真是太惊艳了！我脑子里还响着苏灿唱的那段高音，那简直是突破天际！”一位观众激动地说道。
“没错，那种情感的表达太到位了，简直是打破了音乐的界限，不止是听觉上的震撼，更多的是心灵的共鸣。”另一位观众紧随其后，眼里闪烁着光芒。
“那首《煎熬》简直是音乐中的艺术品，整个现场都弥漫着他的情感。”另一个人感叹道。
每个人的眼中都透露着对苏灿演唱技巧与情感表达的惊叹。
大家沉浸在刚才的音乐氛围中，尚未从那段深刻的演绎中完全脱离出来。
虽然短暂的休息时间让他们得以稍作放松，但对苏灿的演唱与创作才华的讨论却愈发热烈。
……
很快，五分钟的短暂休息时间结束。
大屏幕上的广告停止播放，现场气氛随之再次升温。
观众们的目光不由自主地集中到了舞台。
幕布后，苏灿换上了全新的装备。
一身红色夹克，手中握着那把被无数歌迷视为“圣器”的龙形吉他！
这把吉他呈现金红色，大家习惯性地称它为“红龙”。
每次它出现在舞台上，都会引起一阵热烈的掌声和欢呼声。
苏灿轻轻拨动吉他弦，随即激昂的前奏响起。
那熟悉的旋律传遍整个鸟巢，观众们瞬间明白——
这正是那首代表着华夏文化的神曲——《龙的传人》！
这首歌曲曾在全球音乐舞台上引起过巨大的轰动，它承载着华夏人民的骄傲，也成为全球无数华人心中的经典。
每一个音符都蕴藏着深厚的文化底蕴，歌曲中的力量与情感，早已深深扎根在世界各地华人的心中。
随着吉他的节奏越来越快，观众们的情绪也在一瞬间被点燃。
歌声突然响起，随着苏灿的嗓音渗透空气，整个鸟巢仿佛被一种无形的力量牵动。
观众们瞬间安静，聚焦在那个被灯光照亮的舞台上。
苏灿的声音低沉而充满力量，随着他的每一个音符，似乎将遥远的历史与文化带到眼前。
[遥远的东方有一条江，]
[它的名字就叫长江。]
[遥远的东方有一条河，]
[它的名字就叫黄河。]
[……]
每一句歌词都如同从历史的长河中流淌而来，带着一股不可抗拒的力量。
观众们被这厚重的情感与悠久的文化感染，心中不禁涌动起一种自豪和激动。
[虽不曾看见长江美，]
[梦里常神游长江水。]
[虽不曾听过黄河壮，]
[澎湃汹涌在梦里。]
[……]
歌声深情而悠远，仿佛把每一个观众都带入那片辽阔的土地，带入那两条滚滚长流的母亲河流中。
每个音符都在心中激起波澜，带着无尽的思绪与情感。
随着苏灿的声音愈发嘹亮，渐渐地，观众们开始不自觉地跟随着歌声一起哼唱。
渐渐地，整个鸟巢仿佛成为一个统一的声音海洋，十万观众的歌声在此刻汇聚成一股澎湃的力量，整个场地回荡着那熟悉的旋律。
就在此时，舞台四周环绕的扩音系统将这片山呼海啸的合唱，毫无保留地传播到了鸟巢之外。
广场上，原本在大投影仪前观看直播的人们忽然听见现场传来的合唱声。
那是十万人的声音，穿透夜空，带着不可抵挡的力量！
有人停下脚步，有人热泪盈眶，有人下意识跟着哼唱。
很快，越来越多的人加入其中。
老人、青年、孩子——无论年龄，无论身份，都不约而同地跟着唱了起来。
那熟悉的歌词，那滚烫的旋律，像是从血脉中流淌出来，唤起了骨子里的身份与自豪。
“遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江……”
此刻，不只是鸟巢，不只是广场。
那一首歌，仿佛从燕京出发，穿越城市、山河与海岸，向世界的每一个角落奔涌而去。
这是龙的传人，在用歌声回应世界——我们在这里，我们从未忘记！
……

第442章 置身于龙的国度！
此时此刻。
鸟巢之内，万众齐声高唱，场面壮观至极。
这首《龙的传人》，节奏虽不复杂，却情感饱满、激昂澎湃，极易激起共鸣。
与其他作品相比，它更像是一种呼唤，一种身份的宣告。
正因如此，观众们几乎毫不犹豫地融入其中，全情投入，歌声如洪流般席卷整个体育场！
[古老的东方有一条龙，]
[它的名字就叫龙国。]
[古老的东方有一群人，]
[他们全都是龙的传人。]
[巨龙脚底下我成长，]
[长成以后是龙的传人。]
[黑眼睛，黑头发，黄皮肤，]
[永永远远是龙的传人。]
[……]
一行行歌词在无数观众的喉咙中汇聚成震撼的声浪，仿佛是血脉深处的共鸣，在这一刻冲破天际。
现场不仅有来自全国各地的观众，还有许多外国友人，他们原本只是作为听众来观看这场盛会。
然而，当数万人的齐声合唱《龙的传人》时，那股穿透灵魂的气势与情感，让他们也深深震撼。
虽然许多人并不懂歌词的意思，但那铿锵有力的旋律、那从骨子里透出的自豪与热烈，早已突破语言的界限。
渐渐地，越来越多的外国观众情不自禁地加入合唱。
他们跟着旋律轻声哼唱，虽然发音略显笨拙，却都准确跟上节奏，脸上洋溢着由衷的感动与敬意。
这就是音乐的奇迹——它不分种族、不论国界，凭借一首歌，便能让世界的心跳同步。
很快，歌声进入了最后的尾声。
[巨龙巨龙你擦亮眼，]
[永永远远的擦亮眼。]
[巨龙巨龙你擦亮眼，]
[永永远远的擦亮眼。]
[巨龙巨龙你擦亮眼，]
[永永远远的擦亮眼。]
[……]
一声声，一句句，如同来自大地深处的呐喊，震撼着每一位观众的心灵。
那不仅仅是合唱的尾声，更像是一种来自血脉的召唤，是千百年来未曾熄灭的文化记忆，正在这一刻燃起！
……
当歌声彻底消散，鸟巢内的余音依旧回荡，久久不散。
现场观众气喘吁吁，仿佛刚刚经历了一场酣畅淋漓的战斗。
他们把所有的力气都倾注进《龙的传人》的大合唱中，然而，奇异的是，没有人感到疲惫。
相反，所有人的眼神都炽热如火，情绪高涨，脸上写满兴奋与期待——他们迫切地想听到下一首歌！
苏灿站在舞台中央，望着这汹涌的人海，注视着那一双双热切如火的眼睛，心中早已了然。
他轻轻点头，示意工作人员切入下一首歌的伴奏。
音乐再次响起。
红龙吉他发出嘹亮的旋律，苏灿手指飞舞，激昂的音符如龙吟般划破夜空。
观众们瞬间认出了旋律，情绪立刻被点燃——
《天地龙鳞》！
这首承载华夏文化精魂的作品，曾震撼无数人心。
与《龙的传人》不同，它的旋律稍微复杂，节奏更强，演唱难度提升几个档次。
观众想要合唱整首歌很难，但却能简单跟上几句。
即便如此，他们依旧无比期待。
因为他们知道，此刻的自己，正与苏灿一道，身处这场属于“龙的国度”的音乐盛宴。
歌声如同战鼓擂响，激昂奔腾！
[这江山我起笔。]
[民族血脉又几万里。]
[几世纪六百年里。]
[龙的传人历经风雨。]
[这京畿中轴地。]
[一如君子气节不移。]
[九龙壁瓦上琉璃。]
[历史从这衰落又崛起。]
[……]
每一个音符都如雷霆般震击人心，每一句歌词都唤醒血脉中的自豪与荣光。
现场观众听得浑身颤栗，血脉贲张，热血几乎要冲破胸膛！
全场观众如遭雷击般震撼。
他们不是在听一首普通的歌曲，而是在倾听一个民族的回响，在感受五千年文明的心跳！
有些人眼眶泛红，拳头紧握。
有些人激动得站起身来，随着节奏挥舞双臂。
还有些人只是静静地凝视着舞台，任泪水无声滑落。
那种激荡心灵的力量，不是伤感，不是悲壮，而是一种久违的、深沉的民族自豪感。
每一句“龙鳞”，都像是在唤醒沉睡的血脉；每一声“衰落又崛起”，都像是在点燃内心的信念之火。
即便是听不懂歌词的外国观众，也被这股滚烫的情绪深深包围，仿佛置身于一场史诗般的战役，看见曾经沉默的荣耀，看见了正在崛起的身影。
这不仅是一场演出，更是一种认同的觉醒，一种精神的传承！
他们的心，与苏灿的歌声紧紧贴合，跟随每一个音节，经历一次民族的淬火、洗礼与再生！
歌声继续，悠扬又激昂，仿佛穿越千年，带着历史的重量与华夏的灵魂。
[这龙鳞却曾经。]
[铿锵落地犹如碎冰。]
每个音符都如重锤般击打着人心，让人感受到那份坚韧与力量。
仿佛能看到华夏大地上，那些古老的龙鳞破碎，却依旧从碎片中汲取力量。
[一片鳞一寸心。]
[故事飘摇我不忍听。]
每一个字眼都沉甸甸的，像是对过往岁月的告别，又仿佛承载着不忍提及的往事。
然而，每一个低音都深深牵引着心灵。
[人守礼心守静。]
[悠扬古琴弹君子心。]
这份静谧与古老的音律让观众们的心情渐渐平静，然而又充满不言而喻的激荡。
仿佛回到那个繁华而古老的时代，触碰到了历史的脉搏。
[我清醒等回音。]
[盘旋泱泱华夏文明。]
音符飞扬，歌声回荡在鸟巢内外，穿越时空，仿佛看见悠久历史在眼前复苏。
那份沉稳与气度，犹如山河一般深沉，带着百年沧桑与文化的自豪。
[敬过去我落笔。]
[东方辽阔的黄土地。]
[山水里泼墨抹去。]
[只见嶙峋华夏骨气。]
歌词如一幅画，山川壮丽，文化脉络清晰可见。
每一句都在传递对先祖的敬意，对这片土地永不磨灭的铭刻。
[紫禁城神武门。]
[多少沧桑铸造中华魂。]
当观众们听到这些字眼，眼前浮现出巍峨的紫禁城，气吞万里的长城，历史的厚重与文化的根脉在每个音符中缓缓流淌。
[我继承文化深耕。]
[突破变局去扭转乾坤。]
[……]
歌声渐渐激昂，仿佛一股强大的力量在召唤，每一个字句都如同洪流，让观众们的心跳加速，心中涌现的只有对未来的期待与信念。
此时，他们仿佛与歌声融为一体，感受到华夏几千年文明的深厚与坚韧。
台下数万观众无一不屏息聆听，几乎可以听到他们内心的震动。
那些沉浸在歌曲中的人，眼中含着泪光，感动得无法言表。
……

第443章 为什么手机画质这么糊，眼泪却这么清？
相比先前那场震撼人心的《龙的传人》大合唱，此刻的《天地龙鳞》却呈现出截然不同的气氛。
全场静默，万人屏息，似乎连心跳都被压抑到最低。
没有人开口，没有人喧哗。
所有人都神情激动，却不敢发出一丝声响，生怕打扰这一曲如史诗般恢弘的乐章。
哪怕是鸟巢之外、广场上密密麻麻聚集的数万观众，也同样陷入静寂。
他们站在夜风中，仰望着大屏幕，眼神灼热，呼吸绷紧。
这一刻，《天地龙鳞》不是一首歌，而是一场沉默的仪式，一次灵魂的震颤！
歌声缓缓走向尾声。
[这龙鳞却曾经。]
[铿锵落地犹如碎冰。]
[一片鳞一寸心。]
[故事飘摇我不忍听。]
[将民族的命运。]
[昂首抬起再次复兴。]
[游天地寻龙鳞。]
[龙的血脉蔚然成林。]
[……]
旋律渐歇，余音却如潮水般在鸟巢上空回荡不止。
现场观众早已热泪盈眶。
这首歌，像是一场跨越千年的召唤，把沉睡在血脉中的记忆唤醒，把埋藏在骨子里的自豪点燃。
他们无声，却神情肃穆——仿佛在聆听一段属于民族的史诗，亦或是在见证一次庄严的精神觉醒。
……
歌声落下的那一刻，余音仍在鸟巢上空盘旋不散。
一首《龙的传人》，一首《天地龙鳞》，以排山倒海之势震撼全场。
而现场观众拍下的演唱画面，也在第一时间被上传至网络。
尽管画质模糊、音效嘈杂，有的甚至手抖得厉害，但丝毫不妨碍这两段视频在社交平台上迅速传播。
短短几个小时内，就冲上热搜榜前列，点赞评论以百万计飙升。
弹幕如潮水般刷屏，有人激动留言：
“这是我听过最燃的《龙的传人》，十万人合唱直接听哭我！”
“《天地龙鳞》一出来我就炸了，太强了这编曲！太强了苏灿！”
“我不是华夏人，但我看完热泪直流，音乐的力量真的没有国界。”
“听到‘龙的血脉蔚然成林’那句的时候，我真的起鸡皮疙瘩了。”
“苏灿真的不是在唱歌，他是在唤醒一种信仰，一种民族的灵魂。”
“……”
更有网友调侃：“为什么手机画质这么糊，但我的眼泪却这么清？”
有人在小破站制作了剪辑混剪视频，配上字幕与画外音，一夜之间播放破千万；
围脖等平台也被这两首歌刷屏，连海外网民都纷纷转发，惊叹华夏音乐的磅礴气势与文化底蕴。
越来越多的人涌进平台留言求全程正片：“求求官方快放出高清版！”
“这场演出，是文化的觉醒，是龙的呼唤！”——一位网友如此写道，点赞数达数十万，被无数人认同转发。
此刻，无论身处何地，他们都仿佛置身鸟巢，与苏灿一起高歌，与祖先同行，与历史共鸣。
……
与此同时。
鸟巢之内，热血再度点燃。
新的旋律骤然响起，熟悉的前奏一出现，现场瞬间沸腾！
观众们的眼神齐刷刷地亮了起来，仿佛有火焰在眼底燃烧。
——这是《追梦赤子心》！
不少人心头一震，兴奋不已。他们知道，这是一首专属于“梦想与坚持”的歌，是一首写给每一个为梦想拼搏的赤子之歌！
观众们心中早已酝酿出一个念头：
刚刚那首《龙的传人》，万人合唱，荡气回肠，简直是人生难忘的高潮瞬间。
而后那首《天地龙鳞》，旋律复杂、歌词深沉，他们虽唱不上，但却更愿静静聆听苏灿独自演绎。
可这一次不同了！
《追梦赤子心》，他们必须合唱！
因为这不仅是一首歌，更是一种精神的释放，一种对梦想执着追逐的呐喊！
他们激动地站起身，整齐如一地举起双手，迫不及待地准备投入下一场盛大的合唱狂潮之中！
舞台上，苏灿手指飞舞，红龙吉他发出震撼的音符，伴奏逐渐融入他的演奏中。
随着旋律的变化，他低声吐出沙哑却坚定的嗓音。
[充满鲜花的世界到底在哪里。]
[如果它真的存在，那么我一定会去。]
[我想在那里，最高的山峰矗立。]
[不在乎它是不是悬崖峭壁。]
[用力活着，用力爱，哪怕肝脑涂地。]
[不求任何人满意，只要对得起自己。]
[关于理想，我从来没选择放弃。]
[即使在灰头土脸的日子里。]
[也许我没有天分。]
[但我有梦的天真。]
[我将会去证明，用我的一生。]
[也许我手比较笨。]
[但我愿不停探寻。]
[付出所有的青春，不留遗憾。]
[……]
苏灿的每个音符都像是爆发出的力量，传递着一种坚韧不拔的信念，激起台下观众的共鸣。
大家眼神炽热，随着旋律的推进，他们的情绪也逐渐高涨，激动得几乎要迸发。
他们知道，高潮即将到来——那个激动人心的时刻，他们都在等着一起大声吼出那句！
苏灿似乎早已洞察观众心中那股汹涌澎湃的情感。
就在这瞬间，音乐戛然而止，整个鸟巢一片寂静，唯有观众的呼吸声回荡在空气中。
仿佛时间凝固，所有人的目光都集中在苏灿身上，期待着接下来的爆发。
他没有丝毫犹豫，再次拨动吉他琴弦。
那一刻，激烈的旋律如雷鸣般响起，瞬间点燃全场的激情。
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
[生命的广阔不历经磨难怎能感到。]
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱。]
[继续跑，带着赤子的骄傲。]
[生命的闪耀不坚持到底怎能看到。]
[与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。]
[有一天会再发芽。]
[……]
歌声如潮水般涌动，观众们不顾旋律是否准确，齐声高喊。
每个人都在这一刻毫无保留地释放自己，声音嘶哑、激昂。
不管是否与旋律完美契合，他们只是在尽情宣泄着内心的情感——
那份来自深处的激情与渴望，像火焰一样炙热！
……

第444章 追梦的路上，不要忘记最初的梦想！
观众席上。
国家队跨栏运动员刘飞翔正跟着大声喊唱，声音沙哑却饱含力量，仿佛从肺腑深处炸裂出来。
就在十几天前的奥运赛场上，他在比赛阶段因严重脚伤，最终不得不退赛。
随之迎来的，是网络上的质疑与嘲讽：“懦夫”“逃兵”“炒作”……
那些冷眼与嘲笑，几乎将他彻底压垮。
他躲在训练室角落，甚至想过，就此结束运动员生涯。
是苏灿。
在全世界沉默时，他站出来为他唱了一首《黄种人》。
那晚，他一个人待在角落里，听着那首歌，泪流不止。
如今，他带着伤痕，也带着感激之情，站在鸟巢的观众席中。
《追梦赤子心》的旋律响起时，他仿佛重新活过来。
他用尽全身力气吼着：“向前跑！”
即使康复后可能再也跑不到巅峰速度，
但他依旧要拼尽全力，因为他明白——
有些梦想，不一定非要赢，但绝不能退！
……
与此同时。
鸟巢外的广场上。
一个身穿外卖服的中年男人挤在人群里，脸被风吹得通红，嘴角却扬着笑。
他刚送完一单，手机还夹在臂套中，外卖箱的拉链都还没拉上。
他原本只是路过，听到旋律便停下脚步。
“生命的广阔不历经磨难怎能感到……”
他五音不全，唱得断断续续，但每一个字，都像在跟生活较劲。
他曾是工地上的包工头，后来因一次事故失去资质，负债累累，如今靠送外卖还债养家。
这首歌，他唱给自己，也唱给那个再也没时间做梦的年少自己听。
……
人群后方，一位年轻妈妈站在广场边缘，手里牵着孩子，嘴角轻轻动着，眼里却是止不住的泪。
她叫林菲，丈夫在外地打工，她一人带娃，每天凌晨四点起床做早点，白天还要送货维持生计。
“与其苟延残喘不如纵情燃烧……”
她不懂音乐，也从没进过演唱会，今天是蹲在附近送货时偶然听见这首歌的。
但这一刻，她知道，自己不是一个人在撑。
哪怕生活逼人到墙角，她也要带着孩子，一步步跑出希望。
……
不远处，一位戴着黑框眼镜的大学生站在人群中，边吃着泡面边大声跟唱，声音青涩却异常坚定。
他叫贺晨，来自偏远山区，家里三代种田，是村里唯一一个考上985的孩子。
为了省钱，他在食堂打工、周末兼职家教，几乎没买过一件新衣服。
他也曾在深夜质疑自己，问努力到底有没有用，问梦想值不值得坚持。
但这首歌，给了他答案。
他大声喊出：“为了心中的美好，不妥协直到变老！”
他明白，也许未来依旧艰难，但他不会低头。
他要为自己，也为家乡，跑出一条光亮的路。
……
他们都没有站在聚光灯下，
却都在自己的人生舞台上，挥汗奔跑。
此刻，伴随那滚烫的旋律与万人合唱的呐喊——
在这片星海中，每一颗平凡的心，都拥有一首属于自己的《追梦赤子心》。
……
舞台之上，聚光灯如火焰般洒落，苏灿紧握红龙吉他，孤身站在风暴的中央。
他不再看向观众，只是闭着眼，低头弹奏。
指尖划过琴弦，仿佛在点燃什么。
而他嗓音沙哑，每一句歌词都像是从胸膛深处撕裂而出，血肉淋漓。
[向前跑，迎着冷眼和嘲笑。]
这句话再次点燃引信！
紧接着，山呼海啸般的合唱再次从四面八方席卷而来：
[生命的广阔不历经磨难怎能感到。]
[命运它无法让我们跪地求饶。]
[就算鲜血洒满了怀抱。]
[继续跑，带着赤子的骄傲。]
[……]
无数声音交汇，粗砺、嘶哑，甚至混杂着哭腔，却爆发出撼人心魄的力量。
这不是演唱会的合唱，这是——
压抑太久之后的集体呐喊。
是无数普通人，用尽力气喊出的不屈誓言。
一个失业半年的程序员，站在角落中，一边流泪一边唱。
代码没能拯救他，但这一刻，他仿佛找回价值。
一个中年外卖员，摘下头盔，额头还冒着汗。
他高举右手，嘶吼着歌词，像是要把这些年所有的辛苦都一并喊出来。
一个坐在轮椅上的少年，被父亲轻轻扶着。
他嘴唇颤抖，却倔强地合唱着每一句，泪水早已模糊双眼。
他知道，也许此生无法奔跑，但灵魂依然可以冲刺。
此时此刻，鸟巢不再是一座体育场，而是一颗燃烧的心脏，跳动着十万颗炽热的赤子之心。
[继续跑，带着赤子的骄傲！]
[继续跑，带着赤子的骄傲！]
[继续跑，带着赤子的骄傲！]
[……]
呼喊一浪高过一浪，众人如浪潮般随之翻滚。
舞台上，苏灿忽然猛地抬头，双眼炽亮如炬，仿佛要穿透黑夜，照亮每一个心怀梦想的人。
[生命的闪耀不坚持到底怎能看到。]
[与其苟延残喘，不如纵情燃烧。]
[为了心中的美好。]
[不妥协，直到变老。]
[……]
尾声如刀锋入魂，震颤人心。
这一刻，歌声冲天而起，如一团烈焰撕裂夜空。
观众席上，无数人泪流满面，却无人停下。
他们在唱，也在吼。
唱出生活的苦，吼出前行的梦。
这首歌，不再是一首简单的励志歌曲。
这是——
属于这个时代，属于每一个咬牙坚持、奋不顾身去追梦的普通人——
最真实、最热烈的宣言！
……
歌声渐渐消散，现场却依旧沸腾不息。
所有观众都唱得满身是汗，眼神中却闪烁着火一样的光芒。
就连舞台上的苏灿也微微喘息，额头沁着细密汗珠，但他依然站得笔直，眼神炽热。
节奏不能停！
新的旋律随即响起。
观众们连忙调整呼吸，静下心来，屏息聆听——他们想知道，接下来的又是哪一首熟悉的旋律。
但几秒之后，他们便意识到——这是一首从未听过的新歌！
果然！
舞台上方的四块巨型屏幕亮起，画面上逐字显示出歌曲信息：
[歌曲：《最初的梦想》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
[……]
全场一愣。
下一秒，一种说不出的感动在心头泛起。
是啊！
刚刚那首《追梦赤子心》燃尽所有人的热血，让人明白该如何奋不顾身地奔跑、冲破命运、追逐梦想。
但此刻——
这首《最初的梦想》，却像是一句温柔而坚定的叮咛。
在追梦的路上，不要忘记最初那颗纯真的心。
不管前方多么艰难，不管现实怎样消磨意志，只要守住最初的梦想，就不会迷失方向。
观众们眼神逐渐变得柔和，却更加坚定。
这一夜，他们注定要记住这首从未听过的新歌！
……

第445章 实现了真的渴望，才能够算到过了天堂！
在全场火热的目光中，苏灿轻轻拨动红龙吉他的弦，音符随着他的指尖跳跃，旋律缓缓升腾。
他微微低头，深吸一口气，嗓音轻盈又充满力量：
[如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。]
[又怎会懂得要多努力才走得到远方。]
[如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发。]
[又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。]
[……]
歌声如风般轻轻掠过，带着苏灿无尽的情感，回荡在整个鸟巢内。
观众们默默聆听，眼中满是期待和专注。
每一句歌词都触动他们内心最深处的某个角落。
仿佛每一个音符都在讲述着自己的故事，诉说着每一个追梦人的心声。
舞台上的灯光渐渐柔和，歌声继续流淌，苏灿的声音像是温暖的阳光，穿透人心最寒冷的地方：
[把眼泪种在心上会开出勇敢的花。]
[可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳。]
[就像好好睡了一夜直到天亮。]
[又能边走着边哼着歌用轻快的步伐。]
[……]
此刻，所有的疲惫与辛酸，似乎都在这首歌中被抚平。
歌声画面如梦如幻，观众们仿佛看见自己曾经跌倒、曾经徘徊的身影，却也看到一路向前、不断追逐梦想的力量。
观众席中，有些人低头擦拭眼角的泪水，有些人紧握双拳，眼神中充满了坚毅。
每个人的心中都在默默呼喊着自己内心的坚持与梦想。
仿佛这首歌，在他们心里开出一朵朵勇敢的花，芬芳了整个世界。
舞台上，苏灿眼神坚毅，歌声依旧婉转动人。
歌声与画面交织，流转在每个人的心中，带着温暖与力量，带着勇气与希望，送向每一位观众。
歌声继续回荡，音乐的节奏似乎带动着每个人的心跳。
苏灿的嗓音低沉而坚定，浸透了情感的力量：
[沮丧时总会明显感到孤独的重量。]
[多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。]
[很高兴一路上我们的默契那么长。]
[穿过风又绕了弯心还连着像往常一样。]
[……]
音乐在这一刻温柔地穿越每一个音符。
观众们仿佛被轻轻托起，在歌声的包围中找到力量，静静感受着那些温暖的回忆与情感。
[最初的梦想紧握在手上。]
[最想要去的地方怎么能在半路就返航。]
[最初的梦想绝对会到达。]
[实现了真的渴望才能够算到过了天堂。]
[……]
此时，舞台上灯光如梦似幻，每一句歌词都像是一颗星星，在观众心中点亮一片星空。
歌声的力量，震撼每一个人的内心。
观众们眼中闪烁着泪光，他们的心与苏灿的歌声紧紧相连——
这不仅仅是旋律，而是每个人追求梦想的真挚宣言。
音乐的旋律和苏灿的歌声深深打动每一位观众，情感在空气中弥漫，现场的每个人都被这股力量牵动着。
……
观众席上。
刘飞翔的眼中已是泪光闪烁。
刚才的《追梦赤子心》已然让他燃起希望，而《最初的梦想》的旋律，却仿佛把他拉回那个曾经追逐梦想的岁月。
歌声中那种坚定与温暖，却让他深知——不管人生如何坎坷，只要心中的梦想还在，就没有什么可以阻止他继续前行。
他紧紧握住自己的拳头，低声念着歌词：“最初的梦想，紧握在手上，最想要去的地方，怎能在半路就返航……”
他感到胸口一阵灼热，泪水模糊了眼睛，但他却微笑着，仿佛又回到那个全力奔跑的少年。
……
一个女孩坐在看台第三排，穿着朴素，身上还带着油彩的痕迹。
她叫林可欣，学画十年，却因为现实太苦，在观看演唱会前做出决定：下周起不再去画室，彻底转行做文职。
可当苏灿的歌声响起，尤其唱到那句——
“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方怎么能在半路就返航。”
她愣住了。
画面仿佛倒流回中学美术教室那个午后，阳光从玻璃窗倾泻进来，她伏案画画，满眼都是颜料和未来的光亮。
那时她告诉老师：“我以后要开个画展，画全世界的海。”
可后来，现实一点点耗尽了她的热情：参赛失利、父母反对、生活压力……她开始觉得“梦想”是个奢侈的词。
可现在，鸟巢中十万人一起安静聆听，苏灿站在台上，唱着她曾经的信仰。
她忍不住落泪，像多年未曾醒来的梦，忽然被一句歌词点燃。
她打开手机，点进那个被自己放弃的画师交流群，输入了一行字：
“我不退群了，我还在画，我回来了。”
……
一个男生站在最远的看台区，身穿宽大的志愿者背心，脖子上挂着工作牌。
他叫李彦辰，是一名大四学生，这次是以奥运志愿者的身份才得以站在鸟巢，原本只是来协助现场秩序。
他曾梦想成为一名纪录片导演，拍出那些被忽视的真实与温柔。
但临近毕业，他投了无数简历，都石沉大海，父母也劝他早点“现实一点”，去找份稳定的工作。
他动摇了，也准备放弃了。
可就在这首《最初的梦想》唱到——
“实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。”
那一刻，他仿佛听见心里那个小小的自己，在奋力拍门呐喊：“别放弃我啊。”
他的眼睛红了，泪水在灯光下泛着光。他第一次没忍住，掏出手机，打开了那个尘封已久的剪辑APP，把今天在鸟巢当志愿者拍下的素材一帧帧导入。
他想：哪怕只有一分钟，也要剪一个视频，留给那个还在坚持的自己。
然后，他在朋友圈写下一句话：
“我会继续拍，我的镜头不会下岗。”
……
每一位观众的心中，都藏着一个不为人知的故事。
他们在《最初的梦想》的旋律里，看到曾经丢失的勇气和希望，也感受到生命中那份最纯粹的力量。
歌声不仅是音符的跳动，它在每一个人的心中激起无数波澜，震撼每个灵魂深处最柔软的地方！
……

第446章 最初的梦想！另外一个版本！
此时此刻。
鸟巢内，歌声响起第二遍。
[如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。]
[又怎会懂得要多努力才走得到远方。]
[……]
舞台背景化作一片深蓝的海面，波浪翻滚，像现实世界的巨浪拍击而来。
苏灿的身影逆光而立，像一个倔强行者，面对命运洪流不曾退却。
观众席上，一位年轻的高四学生悄然抹去眼角泪水。
高考落榜的他，原本失落无措，可这一刻，他看到那句“走得到远方”。
他紧紧握住身边父母的手，心中暗暗对自己说：我还能再来一次！
[如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发。]
[又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。]
[……]
镜头切换，LED屏幕上浮现一只破茧而出的蝴蝶，振翅飞翔，穿越狂风骤雨。
苏灿闭上双眼，用最具力量的声音唱出这句，他自己也像是在回忆曾经那些挣扎的夜晚。
观众席中，一个独自在鸟巢顶层坐着的女孩早已泣不成声。
她是插画师，三年没有接到满意的稿子，甚至一度想要放弃绘画。
但此刻，歌声像一种召唤，让她重新看见了心中那对“隐形翅膀”。
[把眼泪种在心上会开出勇敢的花。]
[可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳。]
[……]
舞台画面变幻成晨雾中的花田，轻风吹拂，万千勇气在缓缓盛放。
灯光柔化，仿佛为这首歌注入一种可以触碰的温度。
台下，一对年轻夫妻相视而笑。
他们为了孩子打几份工，日夜颠倒，但这一刻，彼此的眼神里满是坚定。
他们明白，正是这段疲惫时光，让他们的生活开出了“芬芳”的希望之花。
[就像好好睡了一夜直到天亮。]
[又能边走着边哼着歌用轻快的步伐。]
[……]
苏灿的声音轻盈起来，像拂晓时分一阵拂面的风，轻快的鼓点随之响起。
鸟巢上空星光点点，宛若千万盏灯，点亮漫长黑夜的尽头。
[沮丧时总会明显感到孤独的重量。]
[多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。]
[……]
舞台画面投影出无数人影彼此肩并肩，那些孤独的灵魂彼此靠近，形成一股巨大的温暖力量。
观众中，一位坐在轮椅上的男孩悄悄靠在妈妈肩头。
他用力合着嘴型跟唱，却没有发出声音。
因为他天生失声。但他的眼里，早已泛起了光。
他在唱，用自己的方式。
[最初的梦想紧握在手上。]
[最想要去的地方怎么能在半路就返航。]
[……]
舞台瞬间变幻，一条金色的路从苏灿脚下延伸而出，一直向远方蜿蜒前行。
苏灿高举吉他，声音饱含信仰与力量。
人群中。
有人举起了自己高中时写下的梦想清单。
有人将刚刚辞职信揉成一团重新塞进口袋。
还有人哽咽着给家里发了消息，说：“妈，我决定继续考研。”
[最初的梦想绝对会到达。]
[实现了真的渴望才能够算到过了天堂。]
[……]
这一刻，歌声如朝阳破云，金光铺洒全场。
苏灿闭上眼，将尾音拉长，像在向整个世界宣告一个誓言。
——而整座鸟巢，已彻底沸腾。
每个人仿佛都被唤醒了什么。
那些年压抑太久的热血、太长时间没敢提起的执念、一次次被现实击退却依然藏在心底的**“最初的梦想”**，
在这一刻全部重燃！
最后一个音符缓缓落下的瞬间，整个鸟巢陷入短暂的寂静。
随后，掌声、欢呼、呐喊，如潮水般席卷而起。
但在这热烈的呼声中，许多观众却没来得及鼓掌——
他们正在低头，手忙脚乱地操作手机，将刚刚录下的演唱视频上传到各大社交平台。
“必须让更多人听到这首歌！”
“这不是一首普通的歌，是救命稻草，是火种，是一把钥匙！”
“我哭了，这是我这几年听过最真挚的歌。”
“……”
就在《最初的梦想》最后一段歌词还在空中回响的时候，视频已在无数网络平台疯狂扩散。
短短几分钟，热度以惊人的速度飙升。
微博热搜瞬间爆炸：
#苏灿新歌首唱#
#最初的梦想哭到崩溃#
#燃尽的是过去，坚持的是初心#
弹幕视频平台、短视频App、直播评论区，全都被《最初的梦想》刷屏。
每一段转发背后，都是一个关于梦想的故事在复苏，是一个又一个人重新拾起初心的瞬间。
而这首歌，也毫无悬念地，被无数歌迷、听众、媒体评论员，归入苏灿的“梦想系列”之中。
继《追梦赤子心》的热血呐喊、继《平凡之路》的坚定独白之后，《最初的梦想》用最温柔却最深沉的力量，为“梦想”这两个字，写下新的注解。
如果说《追梦赤子心》是风暴中的奔跑者，《平凡之路》是孤独旅人内心的自语，那么《最初的梦想》——
就是回望初心时，那束始终没有熄灭的光！
……
舞台上。
灯光柔和洒落，映出苏灿坚毅而温暖的身影。
观众们屏息凝视，目光灼灼，仿佛要将他此刻的模样深深铭刻在心中。
这一夜，他们注定会铭记终生。
每一首歌都是传奇，每一句歌词都击中灵魂深处。
这不仅仅是一场演唱会，更像是一场心灵的洗礼，一次与梦想、信念、情感最真切的对话。
他们几乎无法停下热烈的掌声与呐喊，却又迫不及待地等待下一首歌的到来。
就在这时，舞台中央的苏灿微微抬手，双掌轻轻下压，示意大家安静。
现场立刻像潮水般收声，鸦雀无声，只剩下他略显沙哑却坚定的嗓音：
“朋友们，这首《最初的梦想》，还有另一个版本——接下来，我会为大家演唱。”
话音未落，观众席间便爆发出一阵激动的低语。
下一秒，仿佛电流划过人群，全场眼神同时一亮。
“难道是……英文版？！”
有人惊呼，更多人睁大了眼睛，心跳加速。
这一画面此刻迅速被现场观众截屏，无数网友疯狂刷屏、转发，评论区沸腾一片：
“苏灿还藏了一手！”
“英文版《最初的梦想》？”
“两个版本的歌曲，不愧是我的灿！”
“跪着听也要听完！”
“……”
而舞台上，苏灿嘴角微扬，缓缓抬手调音，红龙吉他再次被他轻轻抱起。
吉他的前奏随即响起，仿佛有一束光，自他指尖流淌，照亮所有仍在坚持的灵魂。
……

第447章 骑在银龙的背上！
当吉他声再度响起，悠扬的旋律仿佛从天而降，洒落在夜色中的每一个角落。
与此同时，舞台上方的四块巨型屏幕缓缓亮起，金色字体一行行显现：
[歌曲：《銀の龍の背に乗って》 / 《骑在银龙的背上》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
全场一静。
看到这行日文标题，不少观众瞬间明白过来——这是日文歌！
片刻后，场下爆发出轻微的低语与惊讶的欢呼。
虽然华夏观众对“小日子”情感复杂，但他们心中也清楚：优秀的旋律与歌词，往往超越国界。
音乐，是连接灵魂的桥梁，是超越语言与国界的共同感动。
更重要的是，这首日文歌曲，分明正是那首《最初的梦想》的异语版本！
观众们眼神微亮，心中燃起强烈期待：
这是属于梦想的延续，也是文化交流的温柔回响。
更引人注目的，是人群中的一抹抹异色面孔——不少来自霓虹的小日子观众，就混在现场各个角落。
他们是在燕京奥运期间爱上苏灿的，
也是去年霓虹音乐节后一路追随而来的忠实歌迷。
如今，当他们看到那个熟悉的文字“銀の龍の背に乗って”在屏幕上缓缓浮现——
一时间，无数人泪光闪烁，紧紧捂住嘴巴。
他们没想到，在异国的舞台上，苏灿会用他们的语言唱出梦想，唱出心声。
一位女孩双手合十，眼泪顺着脸颊流下，喃喃道：“他还记得我们……苏灿桑……ありがとう。”
在这一刻，语言的界限悄然消融。
在这一刻，梦想不分国界，只剩一颗颗被歌声触动的心！
……
舞台上。
随着旋律的变化，苏灿唱道：
[あの蒼(あお)ざめた海(うみ)の彼方(かなた)で]
[今(いま)まさに誰(だれ)かが傷(いた)んでいる]
[まだ飛(と)べない雛(ひな)たちみたいに]
[僕(ぼく)はこの非力(ひりき)を嘆(なげ)いている]
他的嗓音柔而不弱，像是夜空中指引方向的星辰，轻轻拨动着每一个人的心弦。
台下，小日子观众中，有一位戴着校章的高中女生。
她缓缓抬头，听到这句“まだ飛べない雛たちみたいに（像尚未学会飞翔的雏鸟）”，眼眶突然一热。
她想起自己那段被欺凌的日子，那个想要逃跑却只能缩在角落的自己。
歌声仿佛是苏灿替她唱出心底的痛。
而大屏幕画面也随音乐展开，浮现出一只挣扎着拍翅的幼鸟，背景是暗沉海面与断裂的桥梁。
旋律翻涌如潮。
[急(いそ)げ悲(かな)しみ 翼(つばさ)に変(か)われ]
[急(いそ)げ傷跡(きずあと) 羅針盤(らしんばん)になれ]
[まだ飛(と)べない雛(ひな)たちみたいに]
[僕(ぼく)はこの非力(ひりき)を嘆(なげ)いている]
观众席上，无论是华夏人还是小日子人，深深被这段旋律与画面深深吸引。
虽然许多华夏观众并不懂日语，但苏灿那充满情感的演唱让歌词的含义仿佛跃然眼前。
有少女捂紧胸口，泪眼婆娑。
有长者闭上双眼，静静聆听，那是一种穿越语言、直击心灵的感动。
[夢(ゆめ)が迎(むか)えに来(き)てくれるまで]
[震(ふる)えて待(ま)ってるだけだった昨日(きのう)]
[明日(あした) 僕(ぼく)は龍(りゅう)の足元(あしもと)へ]
[崖(がけ)を 登(のぼ)り]
[呼(よ)ぶよ「さあ、行(ゆ)こうぜ」]
这一刻，灯光猛然绽放，银龙在崖顶等候。
苏灿仿佛化身那无畏的少年，步履坚定地攀登，带着所有人的梦想与希望。
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[届(とど)けに行(ゆ)こう 命(いのち)の砂漠(さばく)へ]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[運(はこ)んで行(ゆ)こう 雨雲(あまぐも)の渦(うず)を]
大屏幕上出现沙漠、暴雨、孤岛与病痛的镜头，而银龙不断穿梭其中，带去甘霖，带去希望。
小日子观众席上，有人泣不成声。
他们明白，这是苏灿以音乐向他们伸出的手，是一个曾经的异乡人，正在用最真挚的歌声慰藉着世界的苦难。
[失(うしな)うものさえ失(うしな)ってなお]
[人(ひと)はまだ誰(だれ)かの指(ゆび)にすがる]
[柔(やわ)らかな皮膚(ひふ)しかない理由(わけ)は]
[人(ひと)が人(ひと)の痛(いた)みを聴(き)くためだ]
镜头缓缓拉近苏灿的脸庞，他的眼神沉静，却又藏着燃烧的火焰，
仿佛在诉说：哪怕再无助，人依旧可以彼此相依。
[急(いそ)げ悲(かな)しみ 翼(つばさ)に変(か)われ]
[急(いそ)げ傷跡(きずあと) 羅針盤(らしんばん)になれ]
[まだ飛(と)べない雛(ひな)たちみたいに]
[僕(ぼく)はこの非力(ひりき)を嘆(なげ)いている]
画面切换为一双又一双的手：病房中、地震废墟中、孤儿院、灾难现场……
有人伸出手，有人紧紧握住，泪光与阳光在交错中闪耀。
[わたボコリみたいな翼(つばさ)でも]
[木(き)の芽(め)みたいな頼(たよ)りない爪(つめ)でも]
[明日(あした) 僕(ぼく)は龍(りゅう)の足元(あしもと)へ]
[崖(がけ)を 登(のぼ)り]
[呼(よ)ぶよ「さあ、行(ゆ)こうぜ」]
这段旋律骤然拔高，苏灿抬头望天，身后的巨龙腾空而起，身披银光，与他并肩飞翔。
每一句都像一道波浪，一层层冲刷着听众的心。
有年幼的小男孩在母亲怀里静静聆听，虽然听不懂歌词，但他低声问：“妈妈，他是在帮谁飞起来吗？”
母亲抿嘴，轻轻点头。
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[届(とど)けに行(ゆ)こう 命(いのち)の砂漠(さばく)へ]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[運(はこ)んで行(ゆ)こう 雨雲(あまぐも)の渦(うず)を]
当这段副歌反复回响，每一次“銀の龍の背に乗って”唱出，全场便是一阵呼吸屏息的沉默。
仿佛每个人都随那条龙飞过了心灵深处最黑暗的峡谷。
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[運(はこ)んで行(ゆ)こう 雨雲(あまぐも)の渦(うず)を]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
[銀(ぎん)の龍(りゅう)の背(せ)に乗(の)って]
最后一句尾音拖长，苏灿缓缓闭眼，身体微微前倾，仿佛真的骑在那银龙之背，飞入浩瀚苍穹。
全场，寂静如空谷。
然后是雷鸣般的掌声，持续整整一分钟，没有人喊叫，只是拼命拍手，如海啸呼应那一首歌。
因为他们知道，这首歌，是苏灿唱给所有“尚未飞翔的人”。
……

第448章 银龙承载的，是希望本身！
此时此刻。
在漫天掌声之后，欢呼如浪潮般响起——
“苏灿！！！”
“灿哥！！”
“偶滴神！！！”
一位中年观众激动地站起身来。
他原本只是陪女儿来看演唱会，对流行音乐并无兴趣。
但这一曲落幕，他眼眶泛红，声音哽咽：“这歌让我觉得……什么都不是问题……”
不远处，一位满头银发的小日子老奶奶颤颤巍巍举起手机，含泪用尽全力喊出：“アリガトウ——苏灿！”
而此时，舞台之上，苏灿缓缓低头，深深一鞠躬，良久未起。
他知道——自己唱的，不只是一首日文歌。
他是在用音乐，为那些“还不能飞的雏鸟”、为那些“在命运迷雾中迷路的旅人”、为那些“深夜中等待黎明的人”，托起一条穿越国界、跨越语言、直抵人心的银龙。
那银龙，不属于任何一个国家——
它承载的，是希望本身。
远处看台，一个小男孩轻轻拉着母亲的衣袖，悄声问道：“妈妈……我听不懂歌词，为什么还是想哭？”
母亲温柔地抱住他，轻声说：“因为你听懂了希望。”
此刻，现场观众的手机直播弹幕在短暂沉寂后，突然如洪水般汹涌刷屏：
“骑在银龙背上的男人，唱醒这个世界！”
……
与此同时。
苏灿在现场演唱的日文歌曲《骑在银龙的背上》（《銀の龍の背に乗って》），通过观众手机直播迅速传遍网络，在各大社交平台引发巨大轰动。
几分钟前，他演唱的《最初的梦想》已引发广泛共鸣，评论区被“热泪盈眶”“这是信仰的声音”刷屏。
而当这首旋律激昂、情感深沉的日文歌曲响起时，网民的热情瞬间点燃到极致。
“神级现场！这是我听过最有力量的日文歌！”
“苏灿唱什么都能唱到人心里……太震撼了！”
“即使听不懂歌词，也能感受到一股要冲破命运的力量！”
“……”
不仅如此，这首歌在短短数分钟内，被全球网友疯转扩散。
尤其是在小日子国内的社交平台上，一瞬间便登上热搜榜首。
小日子网友惊讶于苏灿的日语发音精准动人，更被那种“即使受伤也要振翅高飞”的精神所深深打动。
“这是我们小日子人自己都唱不出的力量！”
“苏灿唱出了这首歌的灵魂——他真的像骑在银龙的背上，带我们穿越风暴！”
“这首歌，是献给所有还在挣扎的人——不分国界。”
“……”
在各大论坛、视频网站上，无数弹幕与留言滚动而过，表达感动与敬意。
许多小日子网友留言说，这是他们第一次感受到来自他国歌手用母语传递出的温暖。
而在华夏，更多网友被苏灿“不分语言、不分国界，只唱人心”的态度所震撼。
此刻，在这座盛大的鸟巢演唱会现场，一首歌，不仅穿透夜空，更穿透文化与命运的界限——
它化为希望，照进无数人的心房……
……
鸟巢内。
灯光缓缓转暗，仿佛给前一首《骑在银龙的背上》留下余韵的空间。
全场观众仍沉浸在情绪之中，不少人眼圈泛红，彼此间轻声低语。
但更多人只是静静等待，像在迎接一场新的心灵旅程。
短短五分钟的广告时间过去，舞台灯光再次亮起——变成夏日般的柔和清新。
苏灿换上一套白色短袖、浅蓝牛仔裤，脚踏帆布鞋，仿佛夏天少年般轻盈登场。
他脸上带着浅浅的笑容，像一缕穿过树荫的风，唤起观众心底最温柔的记忆。
新的旋律轻轻响起。
是——《花海》！
全场发出低低的惊呼声，仿佛夏日的波浪翻涌，熟悉的旋律带人坠入回忆的深处。
苏灿的嗓音温柔、清澈，像晨露轻轻坠落在盛开的花瓣上，唤醒沉睡的记忆。
[静止了，所有的花开。]
[遥远了，清晰了爱。]
[天郁闷，爱却很喜欢。]
[那时候我不懂这叫爱。]
[……]
舞台背景缓缓浮现出一片梦幻花海。
漫天繁花盛放，却定格在半空，如同被时间封存的青春片段。
整个鸟巢仿佛陷入一场暂停的梦境。
观众席安静得只剩心跳。
一位女生下意识地握紧男友的手，低声道：“我好喜欢这首歌……”她眼眶泛红，那是某段往事的开场白。
LED屏幕上，一段雨中画面悄然闪现：少年打着伞，眼神沉默地望着远去的背影，无声，却胜过千言。
[你喜欢，站在那窗台。]
[你好久，都没再来。]
[彩色的时间染上空白。]
[是你流的泪晕开。]
[……]
背景切换成水彩质感的钟表，泪水一滴滴洇开墨迹，把画面染得柔软而模糊，像是藏在心底的回忆，终于破土而出。
一位女孩已泣不成声，身旁的闺蜜搂住她肩膀，轻轻说：“没事，我们都懂的。”
[不要你离开，距离隔不开。]
[思念变成海，在窗外进不来。]
[原谅说太快，爱成了阻碍。]
[手中的风筝放太快回不来。]
[……]
灯光悄然收紧，苏灿站在灯影之中，一道柔光勾勒出他坚定的侧脸。
他的嗓音微微哽咽，却比以往任何时候都要真挚深刻。
观众席中，有人默默拭泪，有人双手合十闭上眼睛，仿佛在与心中某个旧人重逢。
[不要你离开，回忆划不开。]
[欠你的宠爱，我在等待重来。]
[天空仍灿烂，它爱着大海。]
[情歌被打败，爱已不存在。]
[……]
大屏幕缓缓展开，蓝天与大海在镜头中交汇，如恋人无声凝望，像是一场无法靠近的错过。
画面凄美又柔和，直击人心。
一位满头白发的老人望着大屏，轻轻道：“年轻时，我也以为，情歌会永远唱下去。”
[你喜欢，站在那窗台。]
[你好久，都没再来。]
[彩色的时间染上空白。]
[是你流的泪晕开。]
[……]
[不要你离开，回忆划不开。]
[欠你的宠爱，我在等待重来。]
[天空仍灿烂，它爱着大海。]
[情歌被打败，爱已不存在。]
[……]
最后一个音符在夜空中悄然落下，苏灿缓缓低头，麦克风垂落指尖，四万人的鸟巢瞬间寂静如初。
短短一秒，仿佛整个世界都屏住呼吸。
然后——
雷鸣般的掌声、尖叫、呐喊同时爆发！
有人激动高喊：“青春回来了！”
有人掩面哽咽：“我一直都没忘记他……”
也有人只是静静站起身，双眼湿润地鼓掌，不知是为了苏灿，还是为了自己那些来不及说出口的遗憾和深爱。
那一刻，鸟巢不再是体育馆，而是一片盛开的记忆花海。
而苏灿，就是那首穿越时光、唤醒万千心事的情歌。
……

第449章 这要用国风把我们淹死啊！
鸟巢内。
夜色沉沉如墨，微风拂过万千观众炙热的脸庞。
《花海》余韵尚未散尽，新的旋律悄然响起——
是《东风破》！
熟悉的前奏仿佛从古琴中流淌而出，带着微微风沙与残灯夜雨的气息，
观众的心头轻轻一震，掌声和呼声自觉静下。
唯余那一丝带着古意的旋律，在鸟巢上空缓缓铺开。
舞台灯光渐暗，背景化作一幅残墨山水。
苏灿换上一袭深色长衫，衣袂微扬，恍若一位负剑而归的旧人。
他开口了，嗓音低沉，仿佛千年的回音：
[一盏离愁，孤单伫立在窗口。]
[我在门后，假装你人还没走。]
[旧地如重游，月圆更寂寞。]
[夜半清醒的烛火，不忍苛责我。]
[……]
LED屏幕缓缓展现出一幅幅斑驳的旧景，红砖灰瓦，小桥流水，寂寂月夜。
一扇虚掩的窗，一盏孤灯未灭，仿佛映照着每个人心中那段说不出的离愁。
台下，有年长观众愣愣发呆：“这句……像是唱进我年轻时候的梦里。”
[一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。]
[你走之后，酒暖回忆思念瘦。]
[水向东流，时间怎么偷。]
[花开就一次成熟，我却错。]
[……]
镜头缓缓拉近苏灿的脸，他眼神温柔而沉静，像是望着时光深处的某个人。
背景画面是一条古道，落叶飘零，酒坛斜倒在一旁，一只孤鸿掠空而去。
一对中年夫妻在台下紧紧握着手，妻子轻轻靠在丈夫肩上，眼含柔情。
丈夫低声道：“我们也走过这样的一段路，不是吗？”
忽然，一道悠远的琵琶声透过混响缓缓响起。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[岁月在墙上剥落，看见小时候。]
[犹记得那年我们都还很年幼。]
[而如今琴声幽幽。]
[我的等候，你没听过。]
[……]
屏幕上浮现出一个年幼男孩坐在村口木凳上，望着夕阳中一个女孩渐行渐远的背影，风吹起她的发梢，也吹散了少年的等候。
画面定格，像是一场终将走散的青春。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[枫叶将故事染色，结局我看透。]
[篱笆外的古道我牵着你走过。]
[荒烟蔓草的年头。]
[就连分手都很沉默。]
[……]
镜头缓缓扫过观众席，有人默默低头拭泪，有人紧抱旧友，有人只是仰头凝望星空，像在寻找某段未完的故事。
苏灿站在舞台中央，琵琶声、鼓声、笛声交织如梦。
他并不炫技，只是轻声吟唱，唱的是错过、是遗憾、是沉默中的诀别。
[一壶漂泊，浪迹天涯难入喉。]
[你走之后，酒暖回忆思念瘦。]
[水向东流，时间怎么偷。]
[花开就一次成熟，我却错过。]
[……]
舞台四周，万千灯光随旋律轻轻摇曳，仿佛江水泛光。
大屏幕上，古道旁最后一朵枫叶悄然飘落，像一句迟到的告别。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[岁月在墙上剥落，看见小时候。]
[犹记得那年我们都还很年幼。]
[而如今琴声幽幽。]
[我的等候，你没听过。]
[……]
歌声到此，观众席上已经是一片泪光闪动。
很多人红着眼睛站起身来，鼓掌却不舍叫好，生怕打扰了这场梦。
[谁在用琵琶弹奏，一曲东风破。]
[枫叶将故事染色，结局我看透。]
[篱笆外的古道我牵着你走过。]
[荒烟蔓草的年头。]
[就连分手都很沉默。]
[……]
最后一个音符缓缓落下，如同一滴泪珠，落入尘世，不再惊扰风声。
苏灿低头，长身一拜。
全场鸦雀无声，一秒、两秒、三秒——
然后是如山呼海啸般的掌声和呐喊声，响彻鸟巢，响进每个人的心底。
而此刻，很多人都明白：
苏灿唱的不是《东风破》，他唱的是——我们每个人，都曾拥有却来不及珍惜的那段旧时光。
……
此时，还来不及观众缓解情绪。
《东风破》的古意余音仍在空中盘旋，心弦尚未松弛，又是一阵清雅却令人震颤的国风旋律缓缓响起。
全场骤然静止。
只听那熟悉的琵琶声如泣如诉，从舞台深处传来，仿佛一股古老而缠绵的情感在空气中悄然弥漫。
一秒钟后，全场惊呼——
《发如雪》！
“啊啊啊这也来了！”
“苏灿疯了吧！这要用国风把我们淹死啊！”
“但这也太幸福了……根本舍不得逃……”
“……”
现场观众一边热泪盈眶，一边低声惊叹，却没人舍得出声打扰此刻的情境。
舞台中央，雪白的羽纱自上缓缓飘落，像是初冬的第一场雪，在静谧中洒满天地。
苏灿缓缓走上前，衣袂如墨，脚下的冰面随他步伐泛起一圈圈水纹虚影。
音乐渐进，他开口低吟：
[狼牙月，伊人憔悴。]
[我举杯，饮尽了风雪。]
[……]
他的嗓音低沉中带着哀愁，如风吹旧琴，如月映孤舟。
[是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。]
[缘字诀，几番轮回。]
[你锁眉，哭红颜唤不回。]
[纵然青史已经成灰，我爱不灭。]
[……]
屏幕上，一幅幅水墨画缓缓展开，画中是青灯古佛、纸伞红衣、雪夜长街、背影成双……又终归各自天涯。
[繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解。]
[只恋你化身的蝶。]
[……]
这句落下，整座鸟巢突然变幻场景——
千万只蝶影从天而降，如梦似幻，飞旋着在空中化作点点光芒，仿佛是旧爱化成的灵魂，回望人间最后一眼。
苏灿微仰头，唱道：
[你发如雪，凄美了离别。]
[我焚香感动了谁。]
[邀明月，让回忆皎洁。]
[爱在月光下完美。]
[……]
他的手缓缓伸出，仿佛去触摸那虚无的雪发与人影。
一缕缕“雪发”幻影在他指间化开，却永远也抓不住。
[你发如雪，纷飞了眼泪。]
[我等待苍老了谁。]
[红尘醉，微醺的岁月。]
[我用无悔，刻永世爱你的碑。]
[……]
此时，全场的光忽然一点点熄灭。
只剩舞台中央，一块泛着古铜光泽的石碑缓缓升起，上书六字：【此情不悔，刻骨长存】
[你发如雪，凄美了离别。]
[我焚香感动了谁。]
[邀明月，让回忆皎洁。]
[爱在月光下完美。]
[你发如雪，纷飞了眼泪。]
[我等待苍老了谁。]
[红尘醉，微醺的岁月。]
[我用无悔。]
[刻永世爱你的碑。]
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。]
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊。]
[铜镜映无邪，扎马尾。]
[你若撒野，今生我把酒奉陪。]
[……]
全场观众已完全投入，跟随节奏轻声哼唱，仿佛每个人都在说出自己的一句誓言。
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。]
[啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊。]
[铜镜映无邪，扎马尾。]
[你若撒野，今生我把酒奉陪。]
[……]
这一刻，鸟巢不再是鸟巢，而是千年烟雨、红尘旧梦中，那一段最深沉、最不舍的情爱。
一曲落，众人寂然。
没有掌声。
因为太震撼了，太美了，太沉重了。
掌声来得太轻薄，仿佛是对这段深情的打扰。
许久之后，才有观众红着眼眶，慢慢站起，开始鼓掌。
掌声一点点扩散，最终汇成潮水。
苏灿站在夜色与风雪之中，垂眸一笑，神情温柔。
……

第450章 跨越千年的战歌！
此时此刻。
鸟巢内。
《发如雪》的最后一个音符缓缓消散在夜空中，仿佛化作漫天雪花，飘进每一位观众的心里。
苏灿深深地鞠了一躬，随即缓缓退下舞台。
掌声如雷，久久不息。
观众们还沉浸在那凄美如画的国风意境中。
甚至许多人眼中仍带着泪光，仿佛还看见那一位“发如雪”的伊人在红尘中静静回首。
很快，他们的情绪便迅速翻涌起来，四周人声鼎沸——
“这套歌单是来杀人的吧……”
“每一首都是回忆杀，谁顶得住啊！”
“他下一首要唱什么啊？不会还有更炸的吧？！”
“……”
就在这满场的热烈讨论与心跳未歇之际，灯光再度变暗，舞台中央的幕布微微掀起。
短短两分钟后。
当苏灿再次出现在灯光之中，全场一瞬寂静。
他换了一身衣服——
那是厚重威武的武将戏服，黑金铠甲覆身，猩红披风随风飘扬，长发高束，额间一道墨纹点缀，冷峻中透出英气。
那一刻，仿佛时空倒流，他不是现代歌手，而是一位从战火中走出的将军，带着千军万马的沉默威压，站在万人瞩目的战台之上！
“这……什么歌？！”
“啊啊啊！这是《曹操》！是《曹操》啊！！”
下一秒，鼓点炸裂，激昂的电音与国风元素交织而起，一首极具力量与气势的旋律猛然席卷整个鸟巢！
那是熟悉的《曹操》前奏！
三国的风云战火仿佛再度点燃！
而那身武将戏服的苏灿，就像是从洛阳古城中策马而来的魏王，将用音乐一字一句，讲述属于那个英雄辈出时代的野心与孤独。
观众席瞬间炸锅！
“疯了！苏灿今晚简直要把国风唱进灵魂里！”
“他不光在唱，他是在演，是在把每一首歌活出来！”
“天啊……他是曹操本人吧！！”
“不，苏灿比曹操帅多了！”
“……”
许多年轻观众已经站起身，握紧手机，眼睛一刻不敢移开。
也有年长者神情肃穆，似乎这一刻，他们不是在看演唱会，而是在见证一场真正的历史重演！
……
而舞台之上，苏灿缓缓站定。
聚光灯骤然聚焦，他的身影宛如从烟火与鼓声中走出的千军之主。
那一身乌金战甲在灯光映照下熠熠生辉，肩甲纹着暗金龙纹，衣袍随风扬起，衣袖间仿佛裹挟着千年尘沙。
他眼神如刃，凌厉沉稳，宛若曹操转世。
全场瞬间安静。
苏灿深吸一口气，挺身而立，在万众期待中张口——
[不是英雄，不读三国。]
[若是英雄，怎么能不懂寂寞。]
[独自走下长坂坡，月光太温柔。]
[曹操不啰嗦，一心要拿荆州。]
[用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸。]
[……]
轰！！！
如刀劈斧砍的歌词，配合劲爆节奏，瞬间席卷整个鸟巢！
苏灿的声音极具张力，充满力量与故事感，字字如同战鼓击心，句句震撼四座！
观众们几乎来不及反应，就被拉入这场三国风云！
他唱的不只是曹操——
他在唱一个枭雄的孤独、一代王者的谋略，也唱出了那个乱世之中，命运翻涌的波澜！
灯光切换，虚拟投影拉开——
金戈铁马，烽烟四起，黄河滔滔，战鼓雷鸣！
屏幕中，一行大字浮现：
“宁教我负天下人，不教天下人负我！”
苏灿目光如炬，迈步向前，声音再起：
[东汉末年分三国。]
[烽火连天不休。]
[儿女情长，被乱世左右。]
[谁来煮酒。]
[尔虞我诈是三国。]
[说不清对与错。]
[纷纷扰扰，千百年以。]
[一切又从头。]
[……]
荧光棒随鼓点舞动，观众们齐声呐喊！
他们看着台上那个披甲持话筒的男人，仿佛看到千军万马中央，运筹帷幄的曹孟德！
[独自走下长坂坡，月光太温柔。]
[曹操不啰嗦，一心要拿荆州。]
[用阴谋，阳谋，明说，暗夺的摸。]
[……]
那句“曹操不啰嗦”，唱得斩钉截铁，霸气外露！
仿佛真有一位铁血霸主站在台上，谈笑间，百万敌军灰飞烟灭！
[东汉末年分三国。]
[烽火连天不休。]
[儿女情长，被乱世左右。]
[谁来煮酒。]
[尔虞我诈是三国。]
[说不清对与错。]
[纷纷扰扰，千百年以后。]
[一切又从头。]
[……]
整首歌如一场史诗战争，从寂寞讲到野心，从煮酒论英雄讲到千年评说。
苏灿用这首《曹操》，在鸟巢之巅，燃起一场跨越千载的风云史诗！
舞台尽头，火焰升腾。
屏幕之上，最后浮现一行大字：
“乱世出英雄，风骨铸长歌！”
而苏灿，则如那首长歌里最后一笔，孤傲、深沉、睥睨天下。
最后一个音符落下，战鼓停歇。
舞台中央，苏灿披战甲而立，身形笔挺如雕像。
他的眼神依旧锋利，却仿佛透过历史的尘烟，望进了每一位观众的内心深处。
全场，短暂沉寂。
静得连观众的心跳都能清晰听见。
那是一种震撼之后的失语。
而下一秒——
轰！！
鸟巢炸了！
如海啸般的欢呼声从四面八方涌来，仿佛要将穹顶掀翻！
“苏灿——！！！”
“苏灿！！！”
呐喊声一浪盖过一浪，荧光棒狂乱挥舞，观众席如潮汹涌！
许多人已经起身，拍红了双手，喊哑了嗓子，泪水在眼眶里打转，却不知是被激昂震撼所动，还是被歌词里的家国情仇击中内心最柔软的角落。
“这是演唱会吗？这他妈是诸侯争霸啊！！”
“我真的……我在哭，但我又热血沸腾……”
“他唱的不是歌，他在讲一段历史啊！”
“这也太炸了……舞台直接变战场！”
“……”
有年长观众热泪盈眶地站起身：“这就是我们华夏的歌！这才是我们民族的力量！”
有孩子听不懂歌词，却本能地跟着挥舞小手，一双眼睛亮得像星星。
有海外归来的华人握紧拳头，低声哽咽：“在外二十年，头一次在音乐里听见祖国的灵魂。”
热烈的掌声、呐喊与泪水，交织成一幅民族情感爆发的长卷！
而舞台上，苏灿缓缓举起手。
微笑，微微颔首，仿佛在向每一位观众，向那千百年历史中的英魂，致以最深的敬意。
那一刻，所有人都懂了——
他不只是在唱《曹操》，他在唱中华民族骨子里的风骨与荣光。
他不是在表演，他在传承！
鸟巢，彻底沸腾！
掌声经久不息，仿佛连天地都在回响这首跨越千年的战歌！
……

第451章 三国恋！将军，北方仓粮占据……
《曹操》的最后一个音符还未彻底消散，舞台仍在震颤，荧光海浪未平。
可苏灿却没有离场。他站在舞台中央，战甲未卸，眼神如炬，身形如山。
他仿佛在等待，又仿佛在蓄力。
这异常的一幕，让许多观众意识到：他，准备唱下一首。
“不会吧……”
“还来？”
“难道……又是三国的？”
一些反应敏锐的观众隐隐猜到什么——苏灿的武将装扮没有更换，意味着下一首歌，很可能依旧延续“三国”这一历史篇章！
果然——
轰！
一道低沉的战鼓轰鸣，像自千年前的战场穿透时空而来！
紧随其后的是一阵慷慨激昂的弦乐，混合着马蹄、呐喊与金戈铁马之声，震得整个鸟巢如地动山摇！
下一秒，大屏幕骤然点亮：
[歌曲：《三国恋》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
看到“《三国恋》”这三个字，整个鸟巢像是被雷劈中一般，哗然大作！
“新歌！”
“原创！”
“还是三国主题！”
观众们齐刷刷瞪大了双眼，呼吸一滞，几乎不敢眨眼。
这一刻，他们像面对历史翻页前的静默，只听见自己激烈的心跳声。
三国，是热血的、是刀光剑影的。
但“恋”？
苏灿竟要在这烽火乱世中，唱一首爱情？
鸟巢，瞬间静了下来，连风声都仿佛停止。
所有人屏住呼吸，聚精会神地望向舞台中央，等待苏灿的第一句歌词。
就在此时，灯光聚焦，苏灿缓缓抬头，目光望向远方。
然后，他开口了。
[将军，北方仓粮占据。]
[六马十二兵，等待你光临。]
[胡琴，诉说英勇事迹。]
[败军向南远北方离。]
[……]
他声音低沉而坚定，宛若一位在风雪中独行的将军，轻抚肩头风尘，一步步走进残阳下的古道。
大屏幕瞬间变幻，一幅幅宏大的水墨战图缓缓铺开：
——寒风猎猎，边关城楼孤影斜；
——残旗飘落，金甲战士单骑而立；
——荒野鼓声，战马嘶鸣，战火遮天！
苏灿站在中央，那一身武将戏服在烈光中猎猎作响，如同古魂重归。
[家乡，在那美的远方。]
[期望在身上，梦想在流浪。]
[肩上，剩下的能量。]
[还能撑到什么地方。]
[……]
这一句唱出，许多观众眼眶瞬间湿润。
那是思乡的将军在征途上的低语，是恋人等候却不知归期的惆怅，是背负使命却身处乱世的无奈！
荧光棒不再晃动，掌声不再响起，整个鸟巢安静得只剩下歌声与心跳。
观众的情绪被带入那片荒芜大地，眼前仿佛浮现那位将军临别故里时，回望苍山、对妻子许诺归期的身影。
许多人嘴唇颤动，却一句话也说不出，只能任泪水在眼眶打转。
此刻，这不是一场演出，而是一场时空跨越的心灵召唤。
苏灿用他独特的嗓音，将三国的热血、浪漫与孤独，唱进了所有人的心里。
就在众人沉浸在那片风沙孤城的意境中时，舞台光影骤然一变。
灯光收束，只余苏灿一人立于黑暗之中，战甲半掩，风烟散去，他缓缓抬首。
下一刻——
他改用戏腔开口！
[等待良人归来那一刻——]
[眼泪为你唱歌——]
这一嗓子，如刀破云霄！
清亮、婉转、凄绝，宛如千年前城头望归的女子，声声呼唤，穿越风雪与战火，直扣每个人心弦！
舞台大屏切换为一幅动人心魄的画面——
江南古镇，青砖小巷，一名女子撑伞独立雨中，望穿秋水，只为那一个承诺：“待我征战归来，娶你为妻。”
而她等了半生，白了青丝，盼的那人却迟迟未归。
现场观众屏住呼吸，仿佛听见她心底的低泣，仿佛看见苏灿——那位将军，在风雪战场上遥望故里，泪落无声。
那句戏腔，唱碎了鸟巢里无数人的心。
有人轻轻哽咽，有人热泪滚烫，有人手捂胸口，仿佛心被撕裂。
此刻，他们不仅是在听一首新歌，他们是在见证一场爱与乱世交织的命运挽歌。
苏灿，站在烟火与风雪之间，用一首《三国恋》，把那段烽火中的深情，活生生唱成了千古绝唱！
戏腔落下后，苏灿缓缓收音，眼神低垂，气氛如刀割般凝重。
忽然——
激烈战鼓再度响起，鼓面如心跳般急促，灯光也随之变幻，映出斑驳的城墙与遍地残红。
苏灿眼神忽地一亮，昂首再唱：
[在我离你远去那一天——]
[蓝色的雨下在我眼前——]
他嗓音低沉，仿佛压着千军万马，那是一种失去之后强行咬牙撑住的倔强，是一位将军败退后的孤身伫立，是风沙中不肯倒下的背影！
[骄傲的泪，不敢弃守我眼睛——]
一句唱出，全场心头一震！
是啊，多少铁骨男儿在马革裹尸、白骨累累之后，还不肯流泪，只因那泪，承载了对家国、对爱人的最后一份牵挂！
苏灿唱得胸膛起伏，额头沁汗，他没有跳舞，没有表演，只有站立、握紧话筒，却比任何华丽编舞更让人热血沸腾！
[在我离你远去那一天——]
[灰色的梦睡在我身边——]
伴随这句歌词，背景大屏幕上，那个撑伞的女子终于缓缓转身，一缕银丝滑落额前，她望着远方的城门，却再无人归来。
[我早就该习惯没有你的夜。]
[勇敢的面对——]
在这一刻，仿佛所有人都代入进了这个三国的故事：
乱世之中，有人戎马倥偬，有人孤守空城，有人无声死去，有人终生等待。
而舞台之上，苏灿，用这首歌，把那一份乱世深情唱进所有人心里！
台下，不知何时，观众已经不分国籍、不分语言。
许多人眼眶湿润，不少人捂嘴低泣，还有人高高举起双手，拼命挥舞荧光棒，仿佛要为这段残缺的爱情点亮最后一丝温柔！
这一刻，属于苏灿，属于《三国恋》，也属于那段永不熄灭的华夏魂！
……

第452章 一场战争，一段爱恋，一种信仰！
此时此刻。
鸟巢之内战鼓如雷，鼓面炸响，苍凉肃杀的旋律似卷起滚滚风烟！
舞台上的苏灿，披着沉重的战袍，一动不动地站在中央，宛若一尊雕像，眼神中却藏着刀锋般的悲壮与不屈。
他开口，低沉的嗓音仿佛穿越千年，继续唱道：
[赤壁，烽火连天战役。]
[只挂掉我们，七万个兄弟。]
[长江水面写日记。]
[愿你也能看见涟漪。]
[……]
就在这几句歌词唱出的瞬间，巨幕上的画面陡然变幻——
血色残阳下，赤壁之战的史诗画卷徐徐展开。
烈焰冲天、战船齐燃、将士厮杀、马蹄滚滚……江面上写满无声的诀别，一道道身影倒在硝烟中，化作不朽的英魂！
全场观众屏息凝神，仿佛被这股来自古战场的浩大情绪击中心脏。
而苏灿站在火焰虚影中继续高唱：
[家乡，在那美的远方。]
[泪水背着光，安静而悲伤。]
[肩上，剩下的能量。]
[还能撑到什么地方。]
[……]
这一刻，他的声音仿佛承载千万将士的魂魄，带着深沉的思念与悲怆，唱进所有观众的心底。
在灯光交错之间，有观众悄悄落泪——那不只是歌声引发的情绪，而是对一段历史的体悟，对忠义、故乡、信念的敬仰。
苏灿没有华丽的动作，他只是一唱到底，眼神坚毅如山、声音苍凉如风，用这首由他亲手写下的新歌，唱出一位将军的孤勇，也唱出了一个时代的悲歌。
此刻，鸟巢之中没有欢呼，没有尖叫，只有肃穆的沉默与心灵的震颤——
就在苏灿声音渐弱，江面涟漪在大屏幕上缓缓扩散之时，现场灯光骤然收束！
一束月白色追光从高空垂直打下，将他孤身定格在战火之后的残垣之上。
这时——
戏腔骤起，如幽兰穿夜，如泣如诉。
苏灿闭上双眼，仿佛穿越千年，与那位在战场上牺牲的将军心神交汇，轻轻唱道：
[等待良人归来那一刻。]
[眼泪为你唱歌。]
这两句，一出，全场观众头皮发麻！
他的嗓音清冷婉转，尾音轻颤，宛如孤城中倚楼远望的女子，在黄昏中轻吟，一曲千年不老的盼归之歌。
戏腔的婉转与先前金戈铁马的激昂形成了惊心动魄的反差，仿佛从战场上的号角一跃而入相思的梦境。
大屏幕画面一变：
远山含黛，落日熔金，一位身穿红衣的女子静立江边，轻抚胡琴，眺望风中归途。江面上，一盏孤灯随波飘远，仿佛是良人魂魄未归。
观众席上，许多观众悄然泪目，不少女孩捂嘴低泣，男观众也在默默擦拭眼角。
他们听懂了——
这不是一首情歌，是一首刻进民族血脉的生离死别之歌。
他们看到的，不只是三国的英雄史诗，还有战火之下的家国离散、人间冷暖与思念不朽。
紧接着，旋律重新汇入主歌，苏灿再次开唱：
[在我离你远去那一天。]
[蓝色的雨下在我眼前。]
[骄傲的泪，不敢弃守我眼睛。]
[……]
他的声音略带颤抖，情绪却愈加坚定，那种来自心灵深处的哀伤和坚持，如潮水般一波一波拍击观众的情绪防线。
[在我离你远去那一天。]
[灰色的梦睡在我身边。]
[我早就该习惯没有你的夜。]
[勇敢的面对。]
[……]
画面切换，大屏幕上浮现出战火连天、烽烟弥漫的赤壁，马蹄轰鸣，旌旗猎猎，一位女子立在江边，青衣飘飘，望断天涯——那是她在等，那个说好归来的良人。
全场观众泪目，有人捂嘴低泣，有人眼含热泪，有人紧紧握住身边人的手。
此刻，他们不再只是听众，而是故事的一部分，是这场三国恋中，那一个等待的人。
而苏灿，仿佛唱着他们每个人心中最深的告别，最久的等待——
[我试着面对，灰色的夜，还在眼前。]
[等待良人归来那一刻。]
[眼泪为你唱歌。]
歌声再次回荡，那一声“唱歌”，如同一滴泪，落入千年江水，泛起层层涟漪，久久不散。
[在我离你远去那一天。]
[蓝色的雨下在我眼前。]
[骄傲的泪，不敢弃守我眼睛。]
[……]
这一次，观众已无法压抑情绪。
鸟巢中，有人高声哭泣，有人情不自禁站起身来，为这首全新原创的《三国恋》，为那句“眼泪为你唱歌”，为那不屈不挠的爱，报以最真挚的回应。
[我早就该习惯没有你的。]
[勇敢的面对。]
[……]
当最后一个音符缓缓落下，全场依旧寂静，仿佛没人愿意让这首歌终止。
直到片刻后，有一束光从穹顶落下，照在苏灿身上，仿佛天光也在为他和这首歌祝福。
而下一刻，掌声如潮水般炸裂开来，席卷整座鸟巢！
歌声落幕。
苏灿微微垂首，战甲上的灯光渐暗，仿佛连他自己也在缓缓从三国的硝烟中走出，重新回到现实。
但那一身戏服、一腔深情、满台风骨，却已深深烙进每个观众心中。
鸟巢陷入短暂的静默。
下一秒——
“啊啊啊啊啊！！！”
“苏灿！！！”
“这首歌太好听了！！！”
“……”
如火山爆发般的呐喊冲破寂静，席卷全场。
仿佛所有压抑、感动、震撼与眼泪，都在这一刻喷薄而出！
无数荧光棒在空中挥舞，仿佛燃起万点星火，为这场灵魂震撼的表演点燃璀璨星河！
大屏幕上，直播画面迅速切换到观众席，有人泪流满面、眼圈泛红，有人双手合十，像是在朝圣，还有人早已站起，激动得语无伦次，拼命鼓掌，大声呐喊着——
“这是华语乐坛的新巅峰！”
“苏灿！你是我们的骄傲！”
“这不是一首歌，是一段历史，一场战争，一段爱恋，一种信仰！”
“……”
现场博主的直播弹幕彻底爆炸：
“听哭了……苏灿怎么能写出这样的歌？”
“戏腔一出来我就崩溃了，谁懂啊……”
“这已经不是音乐了，这是史诗！！”
“《三国恋》必须封神！！！”
“……”
后台控台区域，来自央台的导播激动得双手发抖，耳麦都快掉了：“疯了！鸟巢真的被他唱疯了！！！”
而在鸟巢高处，一个年过花甲的老教授望着舞台，轻轻摘下眼镜，悄然拭泪：“他不是在唱三国……他是在唱我们所有人的家与国。”
而此刻的苏灿，依旧站在舞台中央。
他缓缓抬头，眼中没有激动，也没有自喜，只有那抹穿透千年、沧桑又深情的沉静。
他轻轻鞠躬，像是向三国的将魂致敬，也像是在向这片土地、这万千观众致谢。
舞台灯光骤然暗下。
四面荧光灯宛如星河汇聚，照在他身上。
仿佛整个中华文明五千年，在这一刻，以他的声音为舟，以他的灵魂为剑，渡向世界！
而鸟巢的掌声，泪水，呐喊与敬意，汇成一道滚滚浪潮，将这一晚，载入华夏音乐的史册！
……

第453章 真正懂三国的，是华夏人自己！
鸟巢内。
当舞台灯光缓缓黯淡的一瞬，数万手机屏幕还亮着——
不是为了灯光，而是为了记录。
《三国恋》的完整表演，在歌声尚未完全落幕时，已经被无数观众上传到社交平台、短视频平台、直播频道、围脖、视频网站……
短短几分钟内，话题迅速刷屏：
#苏灿三国恋首唱#
#鸟巢现场哭成一片#
#苏灿！你把三国唱活了！#
#戏腔一出，我破防了！#
#新国风神曲#
#……#
一段由观众拍摄的横屏高清视频被疯狂转发，画面中是苏灿披战甲、神情肃然，唱到“等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌”时，背景屏幕浮现烽火赤壁，荧光棒如浪，歌声如泣——
这一幕，被无数网友称为：“震撼到灵魂的十秒”。
几乎同一时刻，海外平台也被点燃。
油管、X、Ins、小破站国际版上，标签#SanGuoLove、#SucanInBirdsNest、#ChineseEpicSong迅速冲上热搜。
一位身在伦敦的华裔女孩，边哭边录下观看视频：
“我在凌晨四点，看了一段华夏演出的视频……我真的哭了……我从小就听爷爷讲三国，我没想到有一天，会有人用音乐，把那段历史唱得这么美、这么悲、这么有尊严。苏灿，谢谢你，我从没像现在这么骄傲我是华夏人。”
而在钮约，一位音乐评论家凌晨更新专栏：
“这不是一场演唱会，这是文化的集体回响，当戏腔响起，全场寂静的那一刻，我仿佛听到千年前的战马嘶鸣与将士离歌。”
与此同时，华语音乐论坛服务器几度宕机，粉丝疯狂涌入留言：
“《三国恋》是华语男歌手二十年来最具历史厚重感的作品，没有之一！”
“苏灿，你是那个真正让文化与流行融合的人。”
“我在鸟巢，现场哭成狗，现在还没缓过来。”
官媒也迅速发文：
仁民音乐：“从《曹操》到《三国恋》，苏灿一次次用音乐书写时代记忆，这一次，他唱的是三国，但我们听到的，是信仰、是血脉，是民族的深情。”
央台新闻：“这是一场用音乐与文化对话历史的演出，是属于每一个华夏儿女的情感共鸣！”
当夜，《三国恋》的片段在全网播放量破亿，评论过千万。
而苏灿，也再一次，用他的歌声，撬动整个世界对华夏文化的敬意与惊叹。
……
与此同时。
距离燕京万里之外，小日子列岛的网络，也几乎在第一时间被《三国恋》席卷。
在这个自古便对三国文化痴迷的国度，三国演义是他们的“精神经典”，关羽、诸葛亮、曹操等人物形象深入人心，甚至成为一种文化信仰——
而当苏灿用中文唱响那首《三国恋》、以华夏人自己的视角，重塑三国的悲壮与柔情，那种来自根源的震撼，瞬间引发一场情感“逆袭”。
推特小日子区第一热搜词条：
#スーザン三国恋（苏灿三国恋）
油管上有小日子up主激动发声：
“我从小热爱三国，读遍吉川英治的小说，看过所有改编剧，但从未听过一首歌，把三国唱得如此真挚、如此痛彻心扉！那句‘等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌’，让我泪流不止……”
冬京某大学的华夏文化研究社集体转发《三国恋》视频，附文写道：
“三国，是东亚共享的历史记忆，但今晚，终于有一位华夏歌手，把属于他们的三国，用音乐讲了出来。我们应起立，鼓掌。”
甚至在小日子最大音乐平台「うたひろば」上，《三国恋》瞬间飙升至热搜第一。
评论区里，有人这样写道：
“我原以为，三国是我们的热爱。但今天，我才明白——它本是华夏的血脉。”
更有一位年迈的日本学者在电视节目上哽咽：
“在我少年时，《三国志》是英雄；在我年老时，《三国恋》是挽歌。感谢华夏的苏灿，让这段历史重新燃起了温度。”
网友疯转一句留言：
“我们曾把三国讲给世界听，如今，世界在聆听我们唱的三国。”
这一刻，不只是歌曲传播的狂潮，更是一种文化反哺的高光时刻。
三国不只是“流行元素”，更是千年历史中属于华夏的、写满忠义与牺牲、书写智慧与血性的精神血脉。
而现在，这份情感，被苏灿用音乐唤醒，震撼全世界，也让小日子的三国迷们，不得不重新看待那段历史——
原来，真正懂三国的，是华夏人自己。
……
鸟巢内，空气似乎异常灼热。
激昂的《三国恋》刚刚落幕，现场观众的心跳还在剧烈跳动。
脸颊泛起热烈的红晕，掌声与呐喊此起彼伏，情绪被推到极致。
然而，苏灿并没有给人喘息的机会。
音乐再度响起，旋律陌生却充满力量，这是一首全新的作品！
大屏幕上即时显示歌曲信息——
[歌曲：《天下》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
歌名二字如同战鼓猛敲，霸气震撼，瞬间引爆全场的期待与好奇！
观众们屏息凝神，眼中闪烁着渴望与敬仰的光芒，仿佛能感受到这首歌背后蕴藏的磅礴气势与无尽雄心。
所有人的目光齐刷刷地锁定舞台中央，只等苏灿一声令下，便要被这全新的史诗般旋律彻底征服。
风起云涌，战意盎然，属于“天下”的传奇，即将由苏灿亲自开启！
……

第454章 天下！遇见她，如春水映梨花！
此时此刻。
偌大的鸟巢似乎被“天下”二字震慑，陷入禅般的寂静。
数万双眼睛凝望舞台，空气仿佛凝固，承载着无尽期待。
一束聚光灯如星河倾泻，苏灿伫立中央，身披黑金战袍，衣袂猎猎翻飞，宛若乱世孤王。
他的眼神深邃如夜潭，似割据天下的霸主，却藏着为红颜倾心的柔情。
战袍下的他，既是沙场猛将，又是痴情浪子，胸膛微微起伏，仿佛在积蓄天地之力。
琴音如清泉淌过，缓缓流淌，苏灿开口，低吟如诉：
[烽烟起，寻爱似浪淘沙。]
[遇见她，如春水映梨花。]
[挥剑断天涯，相思轻放下。]
[梦中我，痴痴牵挂。]
[……]
苏灿的嗓音苍凉而深情，似一位将军在血雨腥风中追忆往昔。
舞台烟雾升腾，红色光束交织，背景屏幕浮现战火连天的沙场，残破古城在风尘中若隐若现。
观众席中，荧光棒化作赤红浪潮，仿佛置身乱世。
一位青年紧握拳头，眼中泛泪，低语：“像在看英雄的背影……”
当歌声转柔，古筝轻拨，屏幕上战火隐去，一树梨花在月光下绽放，瓣瓣飘落，映出女子倩影。
观众的情绪被温柔包裹。
一对老夫妇相视而笑，眼角湿润：“这句……是我们五十年的故事。”
[顾不顾将相王侯。]
[管不管万世千秋。]
[求只求爱化解。]
[这万丈红尘纷乱永无休。]
[……]
苏灿的声音拔高，如烈焰冲天，鼓点轰鸣，胡琴与电音交织，掀起音浪。
舞台两侧金色焰火喷涌，象征王权崩塌。
屏幕上，江山如画，却被他轻轻推开，化作女子微笑的面容。
他站在舞台中央，宛若风雪中的帝王，歌声诉说舍弃一切的深情。
观众席沸腾，掌声如雷，一名少年高喊：“苏灿！你就是天下！”
荧光棒如风暴席卷，热血在每个人胸中激荡。
[爱更爱天长地久。]
[要更要似水温柔。]
[谁在乎谁主春秋。]
[……]
歌声愈发深情，似倾诉毕生心愿。
屏幕上，梨花与星空交织，宛如爱的永恒。
苏灿抬眸，目光如剑，霸气中透着释然。
舞台灯光骤亮，投影出万里江山，旋即化作云烟散去。
观众席爆发震耳欲聋的欢呼，一位大学生激动地挥拳：“我主春秋！”
场内热血沸腾，一名年轻女孩哽咽：“这不只是爱情，是所有珍视的东西。”
荧光棒如银河闪烁，每个人仿佛随苏灿挣脱了束缚。
[一生有爱，何惧风飞沙。]
[悲白发留不住芳华。]
[抛去江山如画，换她笑面如花。]
[抵过这一生空牵挂。]
[……]
“抛去江山如画，换她笑面如花。”苏灿的嗓音几近哽咽，字字戳心，透着无悔的决然。
屏幕上，梨花漫天飘落，时光流转，青丝变白发，唯梨花依旧盛开。
观众席寂静一瞬，随即热泪如潮。
一位年轻母亲抱着孩子，泪水滑落：“这歌……让我想为家人再勇敢一次。”
一名白发老人紧握老伴的手，低语：“这辈子，值了。”
场内泪水与感动交织，荧光棒如星海，映照出无数动容的面庞。
[心若无怨，爱恨也随她。]
[天地大，情路永无。]
[只为她，袖手天下。]
[……]
“袖手天下”四字落下，苏灿闭目，双手交叠胸前，歌声如叹息，萦绕心间。
舞台上方落下一束月光笼罩他，背景定格在一片宁静湖面，梨花瓣轻轻飘落。
屏幕上，金色火焰燃起，宛如帝王舍剑归隐的最后旨意，震彻全场。
荧光棒如银河闪烁。
有人高喊：“苏灿！永远的神！”
一位少女泣不成声：“原来，天下是他。”
每个人的心都被歌声点燃，仿佛看见自己心中的“天下”。
这一刻，鸟巢不再是场馆，而是承载爱与梦想的圣殿。
苏灿的歌声，如梨花飘落，温柔却震撼，点燃每一颗心！
……
观众席前排，一位戴黑色鸭舌帽的老者静坐，神情震撼，双目炯炯，仿佛被舞台上的歌声拽入另一个时空。
他正是张谋，燕京奥运会开幕式与闭幕式的总设计师，国内顶尖导演，习惯于用镜头书写史诗。
此刻，他的目光牢牢锁定苏灿，耳边回荡着《天下》的旋律，心潮澎湃。
舞台上，苏灿身披黑金战袍，唱到“抛去江山如画，换她笑面如花”。
梨花漫天飘落，屏幕上青丝变白发，歌声如泣，字字戳心。
张谋的指尖轻颤，脑海中浮现一幅幅画面：
乱世英雄挥剑断天涯，沙场血雨中回眸，只为护红颜一笑；
帝王舍弃江山，归隐田园，唯留梨花盛开的背影。
张谋闭上眼，喃喃自语：“这是一个英雄的世界。”
当上半段歌声落下时，张谋猛然睁眼，胸膛起伏，似被歌声点燃久违的激情。
他仿佛看见一位英雄，在爱恨情仇的纠葛中，选择了心之所向，抛却权势，只为守护挚爱。
这份决绝与柔情，正是他多年来追寻的影像灵魂。
周围荧光棒如星海闪烁，但张谋的世界只剩苏灿的歌声。
他掏出随身笔记本，颤抖着写下两个字：《英雄》。
一部电影的雏形在他心中成形——一个关于乱世、牺牲与爱情的史诗，讲述英雄如何在天下与一人之间抉择。
而《天下》，将成为这部电影的主题曲，贯穿每一次心动与诀别，用歌声诉说千年的悲欢。
张谋抬头，目光穿过人群，凝视舞台上的苏灿。
‘这个年轻人，用音乐拍了一部电影……’他心想。
鸟巢的夜空下，梨花仍在飘落，而张谋的灵感已如野火燎原，点燃他下一部作品的灵魂。
……

第455章 重燃梦想与爱！向往的天下！
与此同时。
鸟巢外的广场上，夜色深沉，近万名观众聚集在巨型投影仪前，实时观看苏灿的演唱会。
人群中有学生、情侣、游客，更有许多刚下班的打工人，拖着疲惫的身躯，脸上写满生活的风霜。
他们本只是路过，打算匆匆回家，却被投影仪上的画面和歌声拽住脚步。
一位三十出头的快递员强子停下电动车，摘下头盔，抬头望向屏幕。
他的生活是无尽的订单和深夜的路灯，梦想早已被磨平。
可此刻，苏灿的歌声如一把火，点燃他心底沉睡的热血。
‘如果我也能像歌里那样，为一个人拼尽一切……’
他想着，脑海中浮现多年前的初恋。
那时的他也曾满腔热忱，誓要为她撑起一片天。
‘生活再苦，我还能再拼一次！’他攥紧拳头，眼中泛起久违的光芒。
旁边的临时奶茶摊前，一位年轻女白领陈丽抱着纸杯，疲惫的眼神被歌声唤醒。
‘遇见她，如春水映梨花。’她想起大学时那个追逐音乐梦的自己，如今却被加班和报表淹没。
苏灿的歌声如清泉，洗去她心头的倦怠。
‘我不想只做生活的机器，我想再为梦想活一次！’
她深吸一口气，抬头望向夜空，梨花的投影映在她眼中，热血在胸中翻涌。
人群中，路人驻足越来越多，广场化作另一个舞台。
近万人的目光汇聚在巨幕上，苏灿的轻吟如微风，吹散生活的重担，重燃他们对梦想与爱的渴望！
……
鸟巢内。
激昂的旋律如潮水般，继续席卷全场。
苏灿伫立舞台中央，黑金战袍在聚光灯下泛着冷光，宛若乱世孤王。
他的目光穿过数万观众，深邃如夜潭，似在诉说一个关于天下与挚爱的千古抉择。
鼓点骤响，胡琴与电音交织，掀起新的音浪。
苏灿的声音拔高，激昂如烈焰：
[顾不顾将相王侯。]
[管不管万世千秋。]
[求只求爱化解。]
[这万丈红尘纷乱永无休。]
[……]
舞台两侧金色焰火喷涌，背景屏幕上，江山如画，化作女子微笑的面容。
他的歌声如战鼓，震撼却恳切，似在与命运对话。
观众席沸腾，荧光棒如风暴席卷，场内热血激荡。
前排，张谋紧握笔记本，指尖微颤，脑海中浮现乱世英雄挥戈沙场的画面：
他舍弃王侯之志，只为一人心安，这便是英雄的宿命。
[爱更爱天长地久。]
[要更要似水温柔。]
[谁在乎谁主春秋。]
[……]
苏灿的嗓音转柔，似春风拂面，透着无尽深情。
舞台灯光柔化，梨花瓣自空中飘落，屏幕上星空与梨花交织，宛如爱的永恒。
他抬眸，目光如剑，却带着释然。
观众席中，一位年轻女孩捂嘴哽咽：“这歌……唱的是我不敢说的爱。”
一对老夫妇相视而笑，眼角湿润：“五十年的婚姻，就在这句里。”
张谋闭目，脑海中浮现一幕：
英雄归隐田园，梨花树下，与挚爱共看夕阳。
他的笔尖飞舞，在笔记本上写下：温柔胜过春秋，电影《英雄》当以此为魂。
[一生有爱，何惧风飞沙。]
[悲白发留不住芳华。]
[抛去江山如画，换她笑面如花。]
[抵过这一生空牵挂。]
[……]
高潮来袭，苏灿的声音几近哽咽，字字戳心，透着无悔的决然。
屏幕上，时光流转，青丝变白发，梨花依旧盛开，象征爱的永恒。
舞台中央，他猛然转身，战袍翻飞，宛若帝王舍弃江山的那一刻。
观众席前排，张谋的眼神炯炯，脑海中勾勒出《英雄》的最后一幕：
英雄放下长剑，梨花树下，女子笑靥如花，天地无声。
[心若无怨，爱恨也随她。]
[天地大，情路永无涯。]
[只为她，袖手天下。]
[……]
临近尾声，苏灿闭目，双手交叠胸前，歌声如叹息，萦绕心间。
舞台灯光渐暗，只剩一束月光笼罩他，背景定格在一片宁静湖面，梨花瓣轻轻飘落。
屏幕上，金色火焰燃起，宛如帝王归隐的最后旨意，震彻全场。
观众席起立，掌声经久不息，荧光棒如银河闪烁。
苏灿伫立舞台中央，胸膛微微起伏，目光穿过数万观众，深邃如夜潭，仿佛在与千年的爱恨低语。
就在观众以为歌声彻底结束时，琴音如清泉复起，缓缓淌过，古筝轻拨，似微风拂柳。
苏灿深吸一口气，声音转为低吟，温柔如叹：
[烽烟起，寻爱似浪淘沙。]
[遇见她，如春水映梨花。]
[挥剑断天涯，相思轻放下。]
[梦中我，痴痴牵挂。]
[……]
他的嗓音轻柔而深情，似一位将军在沙场尽头回望，追忆那抹未曾忘却的倩影。
舞台上，薄雾轻散，巨幕褪去烽火狼烟，化作一泓春水，梨花瓣瓣飘落，映出女子模糊的笑颜。
苏灿微闭双目，嘴角勾起一抹怅然笑意，歌声如梦呓，萦绕在每个人心间。
聚光灯柔化，月光般的光晕将他笼罩，宛若月下独酌的诗人，吟唱一曲未尽的相思。
场内寂静无声，荧光棒如星海低语，缓缓摇曳。
空气因共鸣而凝结，每位听众仿佛被歌声牵引，坠入各自的回忆，追寻心中那朵“梨花”。
……
观众席前排。
一位十六岁的少年李伟，穿着略显宽松的卫衣，眼神炽热，紧紧凝视舞台。
他偷偷攒钱买票，只为今晚一睹苏灿的风采。
苏灿的轻吟如清泉淌入他心田，点燃一股无名烈焰。
‘这就是我向往的天下！’他心中默念，热血翻涌。
脑海中，他不再是埋头书桌的高中生，而是策马沙场的少年侠客，长剑在手，为爱与信念而战。
‘我要追寻自己的天下，不是权势，而是值得我用一生守护的东西！’
他双拳紧握，眼中闪烁着星光，仿佛苏灿的歌声为他种下一颗英雄梦的种子，未来可期！
不远处，张谋摘下黑色鸭舌帽，手握笔记本，神情动容。
他的目光穿过人群，锁定苏灿，脑海中浮现《英雄》的开场画面：
烽烟四起，英雄挥剑断天涯，却在梨花树下驻足，回眸间，女子笑靥如花。
他低声呢喃：“这轻吟，是电影的魂。”
《天下》的温柔收尾，让他看见一部史诗的起点：
英雄的爱，不在江山，而在心之牵挂。
他的笔尖在纸上疾书：开场，梨花飘落，英雄的相思，点燃故事。
……
舞台上。
苏灿缓缓睁眼，双手轻垂，歌声如微风消散。
舞台暗下，梨花瓣自空中飘落，巨幕定格在一片宁静湖面，月光洒落，映出孤影。
鸟巢陷入片刻寂静，随即掌声如潮，观众起身，荧光棒如银河闪烁。
十六岁少年李伟站起身，掌声中，他的心跳如擂鼓，总有一天，我会活成自己的英雄！
张谋抬头，望向夜空，梨花仍在飘落。
他的灵感如江河奔涌，《英雄》的雏形愈发清晰：
一部关于爱与牵挂的史诗，将从这首《天下》的轻吟启幕，诉说英雄如何在乱世中寻得心之归处。
这一刻，鸟巢化作圣殿，苏灿的歌声如梨花，温柔落地，却在每个人的心底生根，余音绕梁，回味无穷！
……

第456章 万千凡人，负重前行的光！
鸟巢之内。
苏灿一曲《天下》唱罢，全场陷入刹那静默。
那是一种震撼后的沉寂，如潮水退去，留下满地星光与心跳。
数万观众屏息凝神，目光锁定舞台上的孤影，仿佛时间被歌声凝固。
几秒后，掌声如雷炸响，席卷穹顶。
无数人起立鼓掌，眼眶泛红，心潮难平。
荧光棒如星海狂舞，有人泪流满面，有人呆望苏灿，久久无法回神。
前排，一位中年男子哽咽低语：“这歌唱的是一个人的人生啊。”
身旁，一位少女泣对友人：“我好像看到他为她舍弃一切……太疯了，却太美了。”
友人擦泪回应，声音颤抖：“不是疯，是爱。”
无数观众本能举起手机，录下苏灿落幕的瞬间——梨花飘落，巨幕上“天下”二字缓缓熄灭。
不为分享，只为铭记。
一位父亲对女儿低语：“真正的强者，为爱放下刀剑。”
一对情侣紧牵双手，女孩泪眼婆娑：“我想嫁这样的人。”
……
鸟巢外广场。
近万观众凝视投影仪，掌声汇成另一片海洋。
快递员王强用力鼓掌，歌声重燃他的热血：‘生活再难，我还能再拼！’
女白领陈丽望向巨幕，梨花映入眼帘，决心重拾音乐梦：‘我要为梦想再活一次！’
路人驻足，疲惫面容被歌声点亮，热血在夜空中流转。
掌声未歇，鸟巢天幕亮起，星光点点，如梦似幻。
这一夜，《天下》不仅是歌，是一份信仰、一腔执念、一段穿越千年的情感。
……
与此同时。
鸟巢内的观众，早已将手机高举，对准舞台，录下苏灿唱完《天下》的每一秒。
不是刻意拍摄，而是一种本能——谁都知道，这一刻注定会成为历史。
视频最快的一条，从一位坐在中间看台的年轻女孩手中发出，标题简单却有力：
“他为爱袖手天下。”
短短半分钟内，这条视频冲上各大平台热榜第一。
评论爆炸式增长，转发一路飙升。
“有人为权势争天下，有人为信念守天下，只有他，为爱袖手天下。”
“歌词写的是他，唱的却是我自己的人生。”
“……”
围脖话题#苏灿天下#，在十分钟内破千万浏览量。
央台新闻：
《苏灿鸟巢演唱会掀全网热潮，原创歌曲《天下》引全民共鸣》
仁民日报：
“在‘大’与‘小’之间，有人选择了‘她’。这首歌提醒我们：情之一字，最重。”
小破站：
无数二创UP主连夜剪辑《天下》的现场画面，搭配古风剪影、历史题材短片、甚至是影视经典的情感桥段。
弹幕密密麻麻，几乎没有空隙：
“这是华夏的情，这是男人的担当。”
“我本可以征服世界，却为了你，甘愿空手。”
“刀剑放下，情字最长。”
油管上，国际网友也疯狂转发翻译版：
“I've never seen love sung like this before.”
“Forget Hollywood. This is poetry on fire.”
推特上，一段只有20秒的视频——苏灿一身武将服，灯幕中“天下”二字缓缓熄灭——被配上英文字幕：
“He gave up the world， for the one he loves.”
转发量超过百万。
而在那天深夜，知乎上有人发帖问：
“你听完苏灿《天下》的第一反应是什么？”
最高赞回答只有一句话：
“我想回家，抱抱我爱的人。”
……
鸟巢内。
一连几首气势昂扬、如雷贯耳的歌曲，将整座鸟巢推向高潮。
当《天下》的余音终于散尽，舞台灯光慢慢熄下，空气里仿佛还残留着铿锵之气。
现在是短暂的休息时间。
大屏幕亮起，播放起精心剪辑的品牌广告与幕后花絮。
有观众趁机起身去洗手间，有人则趁着灯光微暗在讨论刚才的两首新歌。
“哎你刚才听见没？那句‘为爱袖手天下’，我头皮都炸了！”
“前面那首《三国恋》也太上头了吧，太燃了吧！”
“苏灿是真的能唱进人心里。”
“今晚好多新歌啊，一首比一首好听，真的太幸福了！”
“……”
看台、过道、休息区，甚至连工作人员都在小声聊着。
鸟巢内虽在休息，但情绪依旧炽热滚烫。
五分钟后，灯光再度聚焦。
苏灿重新出现在舞台中央。
这一次，他换下了之前那身剪裁挺拔的长风衣，穿着一件最普通不过的灰色T恤和黑色长裤，几乎像是从人群中走出来的一员。
他举手向观众点了点头，嘴角带着微笑，示意大家安静。
随即，音乐声缓缓响起。
是熟悉的旋律。
许多观众第一时间就认了出来——
《无名的人》！
柔缓、克制，却像微光穿透心墙。
这首歌里没有雄图伟业，没有盛世家国，唱的只是——
无名之人，默默走在风里雨里，无声地守护、努力和热爱。
刚才还在激烈讨论的观众们，渐渐安静下来。
就像万马奔腾过后，大地上落下的一滴雨。
有人闭上眼睛，轻轻跟唱；有人低头，悄然拭泪；也有人张望四周，看见无数张沉静的脸。
有的，是疲惫中坚守岗位的普通人；
有的，是为生活奔波多年仍在咬牙坚持的他们自己。
这一刻，整个鸟巢仿佛变成一座心灵的港湾。
《天下》，唱的是波澜壮阔；
而《无名的人》，唱的是无声伟大。
他们终于明白，苏灿要讲述的，不只是英雄的故事。
也是万千凡人，负重前行的光……
……

第457章 只要平凡！这歌是唱给我们的！
鸟巢之内，
苏灿身穿灰色T恤与黑色长裤，朴素得如同芸芸众生。
他微笑着举手，目光温暖，如与每一位观众低语问候。
全场刹那沉静，聚光灯下，只有他一人伫立舞台中央，无声的光芒胜过万千特效。
无伴舞，无影像，也没有背景音乐衬托。
他拿起话筒，轻声唱道：
[我是这路上，没名字的人。]
[我没有新闻，没有人评论。]
[要拼尽所有，换得普通的剧本。]
[曲折辗转，不过谋生。]
[……]
嗓音低沉，仿佛夜色将人包围。
平实的字句，却直击心灵。
台下，许多人下意识点头，眼眶泛红。
他们想起了加班熬夜的疲惫、生活里的忍让与孤勇。
前排，十六岁的少年李伟屏息聆听，血气未冷。
他想到父亲深夜归家的背影，心中骤然泛起敬意：我也要像他们那样，活得无愧于心！
[我是离开，小镇上的人。]
[是哭笑着，吃过饭的人。]
[是赶路的人，是养家的人。]
[是城市背景的，无声。]
[……]
歌声如刀，剖开记忆。
离乡的画面涌现——车站的别离、父母无声的目送、饭桌上藏起的心事。
观众席中，一位年轻白领泪如泉涌，脑海中浮现老家的炊烟与母亲的背影。
鸟巢外，快递员王强望着投影幕，眼中浮现风里雨里的奔波：我也是无名的人，但我每一步，都是为了家人。
女白领陈丽攥着纸杯，泪眼朦胧：平凡又怎样？我有我的光！
旋律渐扬，情绪如潮水翻涌。
苏灿仰头，声音坚定而炽热：
[我不过，想亲手触摸。]
[弯过腰的每一刻。]
[留下的，湿透的脚印，是不是值得。]
[……]
这是对命运的质问，更是为奋斗者发出的呐喊。
观众席中，一位中年母亲抱紧孩子，低语：“为了孩子，一切都是值得的。”
后排，一名青年攥紧拳头，眼中点燃斗志。
鸟巢之外，人群越聚越多，疲惫的面孔在歌声中泛起微光。
[这哽咽，若你也相同。]
[就是同路的朋友。]
[致所有，顶天立地却，平凡普通的。]
[……]
这不是独唱，是众生的共鸣。
歌声如桥，连接台上台下，鸟巢变成一个共情的海洋。
有人闭目吟唱，有人默默拭泪，有人看着周围，看见了那个在生活里咬牙坚持的自己。
副歌如洪流奔涌，苏灿的声音如冬日阳光，穿透内心寒意：
[无名的人啊，我敬你一杯酒。]
[敬你的沉默，和每一声怒吼。]
[敬你弯着腰，上山往高处走。]
[头顶，苍穹，努力地生活。]
[……]
观众眼中泪光交汇。
有人举起手机定格这一刻，有人按住胸口感受心跳，有人默声啜泣。
那句“敬你弯着腰，上山往高处走”如火，点燃无数人心。
广场上，王强用力鼓掌，暗自下定决心：再拼一把！
白领陈丽泪流满面，重新拾起少年时的吉他梦。
[你来自于，南方的村落。]
[来自粗糙的双手。]
[你站在，楼宇的缝隙。]
[可你没有退缩。]
[……]
歌词为夹缝中的人发声。
观众席里，一位保安低声呢喃：“歌声中的人似曾相识”
场外，行人停驻，举起手机，泪水与笑容交织。
[我来自于，北方的春天。]
[来自一步一回首。]
[背后有，告别的路口。]
[温暖每个日落。]
[……]
这平凡的句子，如生活的注脚，悄然刻进每个人心底。
全场鸦雀无声，泪水滑落，却带着一种久违的勇气。
副歌再度响起，犹如阳光洒满大地：
[当家乡入冬，的时候。]
[列车到站，以后。]
[小时候的风，再吹过。]
[回忆起单纯，的快乐。]
[在熟悉的，街头。]
[……]
[有人，会用所有的温柔，喊出你的名字。]
观众泪目，乡愁与希望同时决堤。
一位父亲轻声道：“我想回家了。”
一位少女哽咽：“那条街，我还记得。”
场外，人群齐声跟唱，歌声穿透夜空。
[离家的人啊，我敬你一杯酒。]
[敬你的沉默，和每一声怒吼。]
[敬你弯着腰，上山往高处走。]
[头顶，苍穹，努力地生活。]
[无名的人啊，我敬你一杯酒。]
[敬你的沉默，和每一声怒吼。]
[敬你弯着腰，上山往高处走。]
[头顶，苍穹，努力地生活。]
[……]
苏灿仰望星空，歌声如拥抱，温暖每一个漂泊的心。
观众彼此对视，眼中尽是理解与共鸣。
[无名的人啊。]
[无名的人啊。]
[无名的人啊，车来啦。]
[太多牵挂就，别回头啊。]
[无名的人啊，车开啦。]
[往前吧，带着你的梦。]
[……]
歌声渐止，鸟巢寂静如初。
随即，掌声与欢呼如山洪爆发。
观众起立，泪水与笑容交织，眼神里满是感激。
前排，张谋手握笔，神色凝重。
《无名的人》，让他看见《英雄》的另一面——除了刀光剑影，还有平凡人的脊梁。
他写下：英雄，亦是无名之人，为梦与爱，负重前行。
李伟站起身，泪水未干，脑海中浮现父母背影：我要努力，成为他们的骄傲！
广场上，王强紧盯大屏幕，热血重燃：我不是无名，我有我的路！
陈丽拭去泪水，握紧吉他：平凡的光，也能照亮未来！
社交媒体瞬间沸腾。
一段现场观众录制的视频冲上热榜，标题写道：“无名的人，真正的英雄。”
评论如潮：
“这是我爸妈，泪目。”
“平凡却伟大，苏灿唱进了心底。”
围脖话题 #无名的人#瞬间破百万。
无数网友留言：“致每一个努力生活的我们。”
《天下》唱出山河壮阔，《无名的人》颂出沉默伟大。
此夜，鸟巢内外，星光与泪光交织，苏灿的歌声如一盏灯，照亮每颗平凡却滚烫的心。
……
鸟巢之内。
在观众的热烈目光下，一段全新的旋律悄然响起。
温柔却坚定，仿佛晨光拂面。
这是一首从未听过的歌！
大屏幕缓缓亮起，显示出歌名与信息：
[歌曲：只要平凡]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
当“只要平凡”四个字出现在屏幕上的那一刻，全场瞬时安静。
那简单却沉甸甸的歌名，如一面镜子，映照出台下每一位听众的模样。
他们不是英雄，也不是主角，但每一个人，都在用力生活。
这一刻，所有人都明白——这首歌，是唱给他们的。
有人眼神一颤，有人悄然握拳，更多的人，眼中已闪起温热的光。
期待，悄悄弥漫开来。
……

第458章 我们不是神！平凡者的誓言！
鸟巢之内。
灯光缓缓褪去，乐声自虚无中浮现，如清晨第一缕光，温柔却坚定地穿透夜的沉寂。
苏灿伫立舞台中央，神情沉静。
灰色T恤在光影中平凡得如街角匆匆的路人。
然而当他开口，所有人心头一震：
[也许很远或是昨天。]
[在这里或在对岸。]
[……]
这句歌声如梦初醒，唤醒每个人心底被时光遗忘的记忆。
有的人想起年少的志愿，有的人忆起久别的故乡。
那“昨天”，或许是车站的别离、黄昏的奔波、深夜的失意；
而“很远”，也许就是自己正站着的此地。
大屏幕上画面缓缓铺开，如诗般的意境落入每位听众心上。
有人在燕京打拼，有人身在异国他乡。
桥下是同一条河，桥上却站着不同的人。
不论身处何方，漂泊、奋斗、孤独与希望，是人类共通的语言。
观众席中，一位归国创业的青年望向舞台，眼中泛光：
无论在这里，还是在对岸，我们都在努力成为理想中的自己。
[长路辗转离合悲欢。]
[人聚又人散。]
[……]
旋律微颤，像轻轻拨动心头最柔软的角落。
人生如一段旅程，充满错过与重逢，苦痛与欢喜。
看台上一位年迈母亲轻抚女儿的头发，回想自己曾在工地旁卖饭的日子，心头一酸，却又暖意升起。
镜头如同缓缓拉远，浮现出一幕幕相遇与别离的场景：
婚礼上的誓言、医院外的守候、老友聚后的分别。
歌声悠悠，每个字都像一个故事，藏着一段人生。
[放过对错才知答案。]
[活着的勇敢。]
[没有神的光环。]
[你我生而平凡。]
[……]
苏灿眼中有光，但那不是舞台的光束，而是岁月打磨后的理解与宽容。
曾经的选择与执念，曾经无法释怀的过往，或许正是通向成长的必经之路。
唯有放下，方知人生无需完美，只需真实。
这段歌声，他唱得尤为坚定，如同替所有仍在坚持的人发声。
那是一位养家的父亲、一位东山再起的青年、一位独自拼搏的女孩。
他们或许一无所有，却仍咬牙站着，仍仰望星空。
苏灿轻声唱出，如一只温暖的手，轻抚听众的心口。
我们不是神，不必无坚不摧。我
们会失败，会恐惧，会流泪，那正是“人”的模样。
[在心碎中认清遗憾。]
[生命漫长也短暂。]
[跳动心脏长出藤蔓。]
[愿为险而战。]
[……]
舞台背景缓缓显现星空与晨曦交汇的画面，仿佛人生的缩影——漫长如银河，短暂如朝露。
灯光洒在苏灿脸上，他眼神如炬，似能穿透人心最深处。
他左手握拳，右手轻抚胸前，仿佛那颗不息跳动的心，正为信念生出枝蔓。
观众席中，一位曾创业失败的青年挺直了背——也许明天还会跌倒，但他愿意再试一次。
[跌入灰暗坠入深渊。]
[沾满泥土的脸。]
[……]
歌词低沉却不悲凉。
一位环卫工在鸟巢外广场上看着大投影仪，泪光浮现。
“谁不是从泥里一步步，挣扎着往前走的？”
[没有神的光环。]
[握紧手中的平凡。]
[此心此生无憾。]
[生命的火已点燃。]
[……]
副歌响起，全场宛如星火涌动。
手机屏幕纷纷亮起，照亮一张张观众的脸庞，像夜色中千万星辰闪耀。
这光不是神迹，而是每一个平凡人心中的信念。
他们为梦想、为生活、为所爱的人、为脚下的土地，愿意在这滚烫人世间，紧握属于自己的“平凡”。
舞台上，苏灿仰望夜空，他不只是一个歌者，而是万千无名者的代言人，是火种，是星辰。
[有一天也许会走远。]
[也许还能再相见。]
[无论在人群在天边。]
[让我再看清你的脸。]
[……]
苏灿的歌声轻颤却穿透人心，仿佛跨越时空，向每一个默默奋斗、悄然离开的人轻声告别。
鸟巢上空，近十万部手机亮起微光，汇聚如银河倒挂。
有观众已泪眼朦胧，镜头微微晃动，却仍坚定地将苏灿的身影传向世界。
[任泪水铺满了双眼。]
[虽无言泪满面。]
[不要神的光环。]
[只要你的平凡。]
[……]
苏灿缓缓蹲下身，掌心贴在舞台地面，仿佛要触碰这片土地上千千万万平凡者的生命。
片刻，他骤然站起。
[在心碎中认清遗憾。]
[生命漫长也短暂。]
[跳动心脏长出藤蔓。]
[愿为险而战。]
[……]
灯光如同黎明破晓瞬间炸裂，全场掌声雷动，许多人已不自觉站起，像是回应某种召唤。
苏灿的声音愈发有力，不再只是歌唱，而是一句句誓言，在世界回荡。
[跌入灰暗坠入深渊。]
[沾满泥土的脸。]
[没有神的光环。]
[握紧手中的平凡。]
[……]
他缓缓闭眼，拳头贴近心口。
舞台上，灯光渐暗。
苏灿独立中央，面对近十万观众的注视。
尾奏响起，如心跳般低鸣，像天亮前最后的黑夜。
[有一天也许会走远。]
[也许还能再相见。]
[……]
大屏幕缓缓浮现剪影：
地震废墟中被救起的孩子，深夜依旧亮灯的实验室，雪地中逆风前行的快递员，边防哨所中无名战士的背影……
他们没有名字，但他们真实地存在。
他们或许已离去，或许仍在坚持——却都是这世界最沉默、最闪耀的星光。
[无论在人群在天边。]
[让我再看清你的脸。]
[……]
苏灿缓缓走向舞台边缘，试图看清每一张观众的脸。
眼眶微湿，却无泪滑落。
他明白，有些人，也许再难重逢。
但哪怕一秒，他也要记住那份平凡中的温柔。
[任泪水铺满了双眼。]
[虽无言泪满面。]
[……]
鸟巢安静得只能听见呼吸声，无人言语，却有无数观众默默低泣。
那些终其一生无名的人，在此刻，得到了属于他们的告别。
[不要神的光环。]
[只要你的平凡。]
[……]
苏灿缓缓举起右手，指向夜空——
不为神明，而是为了那些曾为生活拼命的人。
大屏幕上，万千微光汇聚成一句话：
你，早已点燃了世界。
[此心此生无憾。]
[生命的火已点燃。]
[……]
鼓点如心跳，尾奏化作火焰流光沿舞台蔓延。
苏灿张开双臂，如同拥抱整座城市、亿万灵魂。
就在最后一个音符落下那一刻，鸟巢十万人，同时举起右拳，贴于心口。
全场无声。
却在这无言的动作中，完成一次庄严的、属于“平凡者”的誓言。
……

第459章 只要平凡的下一首！平凡之路！
鸟巢外广场上，余音绕梁。
外卖小哥还穿着湿透的工服，站在角落里，眼眶红润。
“我也不求什么光环，只想多跑几单，让孩子明年能上个好学校……”他低声自语，声音哽咽，仿佛找到某种力量。
不远处，一位陪父亲来看病的中年女子握着手机，直播着苏灿的演唱画面。
她轻声对手机里的父亲说：“爸，我带你来看苏灿了，他唱的是《只要平凡》。刚刚副歌响起时，我看见你眼眶湿了，我知道，你听懂了。”
一对满头白发的老夫妇紧握着彼此的手。
“这歌唱的好，就像我们这一生。”老爷爷感慨，“种过地、挖过煤、搬过砖，现在老了，不图什么，只希望孩子们能安心生活，活得像个‘人’。”
角落里，一位刚失业的年轻白领目光复杂地盯着苏灿的身影。
“我前几天刚被辞退，一度怀疑人生，现在忽然明白，不是只有站上高位才算成功，踏实活着，继续找方向，也是一种勇敢。”
旁边，坐着一名即将高三的少年。
他低声念着歌词：“愿为险而战。”眼眶微红，“我不是学霸，但我想努力，不为赢，只是不想放弃。”
这千千万万个故事，汇聚成一片温暖而坚定的海洋。
平凡不再是孤独的代名词，它是勇气，是坚持，是每个人活着的尊严与光辉。
歌声彻底消散时，观众们纷纷起立，掌声如潮水般涌动。
此刻，他们不只是观众，更是彼此生命中那一束不灭的光。
……
鸟巢内。
舞台上，苏灿的目光深邃而宁静。
歌声刚刚落下，他闭上眼，脑海中忽然浮现出一个熟悉的画面——
那是一部电影的片段，名字叫《我不是药神》。
这首歌，正是这部电影的主题曲。
这部电影，他记得，故事真实感人，直击人心，充满对生命的尊重和对平凡人的致敬。
苏灿心头一动，仿佛被点燃了某种使命感。
“这部电影真的很好，很有价值。”他轻声自语。
他下定决心：等这场演唱会结束，他要全力投入，把这部电影拍摄出来，把更多人的故事带到光明之中，让这份力量传递得更远。
舞台灯光依旧温暖，苏灿眼中闪烁着坚定的光芒。
……
与此同时。
一段苏灿现场演唱《只要平凡》的视频被观众用手机拍摄，迅速上传到网络。
视频瞬间引发轩然大波，短时间内播放量飙升，网友们纷纷被歌曲中的真挚情感和共鸣力量所打动。
评论区里，许多人分享自己听歌时涌上的泪水。
有人说：“这首歌像是在唱我们的生活，每一个普通人都是英雄。”
也有人感慨：“终于有歌能说出我们平凡人的心声。”
各大社交平台、新闻媒体争相转载。
#只要平凡#话题迅速登上热搜榜首，成为全民讨论的焦点。
这首歌像一股暖流，穿透喧嚣与浮躁，唤醒人们对平凡生活的珍视与坚守。
……
鸟巢内，万众瞩目。
苏灿拿起话筒，微笑着问道：“朋友们，你们知道——下一首歌是什么吗？”
话音落下，现场一片寂静。
观众们愣住了。
所有人下意识地在脑海中飞快搜索，试图找出答案。
苏灿既然特意提出这个问题，下一首歌，显然与刚刚那首《只要平凡》有某种内在联系。
“只要平凡……”
某些反应灵敏的观众心中一震，一个歌名脱口而出！
《平凡之路》！
几乎就在同一瞬间，观众席中忽然传出一声高喊：“平凡之路——！”
仿佛火星点燃干柴，这一声立刻引爆全场情绪！
紧接着，数万人几乎异口同声地高呼：“平凡之路！平凡之路！！”
这一刻，鸟巢沸腾如海！
舞台上，苏灿笑了，眼中闪烁着光芒。
下一秒，熟悉的前奏缓缓响起。
人群的喊声渐渐低了下去。
所有人下意识地安静下来，不愿打扰这首歌的每一个音符。
旋律继续推进。
观众们的眼神中，闪过惊喜与感动。
果然是那首——《平凡之路》。
很快，歌声响起。
苏灿的嗓音在夜空下缓缓流淌，如诉如歌。
[徘徊着的，在路上的。]
[你要走吗，Via Via。]
[……]
他的声音低沉而坚定，仿佛述说着一个孤独行者的心声。
大屏幕上，画面配合歌词切换，映出一条荒凉又希望交织的公路，仿佛人生之旅的缩影。
[易碎的，骄傲着。]
[那也曾是我的模样。]
[……]
这一句落下时，观众席上不少人眼眶微热。
那种曾经年少轻狂、曾经固执倔强的模样，仿佛就在眼前。
[沸腾着的，不安着的。]
[你要去哪，Via Via。]
[……]
苏灿闭着眼，轻轻挥手。
全场仿佛被带进了某种共鸣的节奏中，无数人沉入自己的回忆。
[谜一样的，沉默着的。]
[故事你真的在听吗。]
[……]
现场一片寂静，每个人都在听，听的不只是歌词，而是自己心中那段无法言说的过往。
[我曾经跨过山和大海。]
[也穿过人山人海。]
[……]
当这句响起，全场如遭雷击般震撼。
大屏幕切出苏灿站在舞台中央的身影，背景仿佛化作万重山海，而他就是那个曾穿越一切风浪走到今天的人。
[我曾经拥有着的一切。]
[转眼都飘散如烟。]
[……]
观众中，有人握紧了拳头，有人默默低下了头，眼角泛红。
那些曾经紧握的东西，那些以为不会消散的执念，终究还是随风而去。
[我曾经失落失望失掉所有方向。]
[直到看见平凡才是唯一的答案。]
[……]
这一刻，整座鸟巢静得出奇。
这不是一首歌，这是千万人心底的声音，是在无数日夜之后，对命运、对生活最深沉的理解与接纳。
苏灿没有刻意煽情，他只是唱。
但正因为他没有刻意，每一个音符、每一句歌词，才更能穿透人心，击中灵魂深处最柔软的角落。
……

第460章 在风雨中倔强生长，在缝隙中默默开花！
鸟巢内，歌声继续。
苏灿的声音仿佛化作一道夜风，穿越鸟巢的穹顶，掠过万千观众的心扉。
[当你仍然，还在幻想。]
[你的明天，Via Via。]
[……]
大屏幕缓缓浮现出一张张模糊却熟悉的面孔——
是深夜灯下苦读的少年背影；
是北漂地铁中打盹的青年身影；
是十字路口前，中年人望着手机上一连串催款短信时的沉默叹息。
他们都曾幻想过——
明天，会不会好一点。
[她会好吗，还是更烂。]
[对我而言，是另一天。]
[……]
苏灿的嗓音低沉，不再像是在演唱，更像是在与一个个陌生又熟悉的灵魂倾诉。
[我曾经毁了我的一切。]
[只想永远地离开。]
[……]
舞台灯光微微暗下。
聚光灯中苏灿的身影似乎显得格外孤独。
观众们也不由联想到自身最迷惘、最痛苦的低谷。
曾面对无法承受的现实，也曾在无数个夜晚想逃离一切。
[我曾经堕入无边黑暗，」
[想挣扎无法自拔。]
[……]
这一句落下，台下一位女孩悄然用手捂住嘴巴，泪水夺眶而出。
在那个黑暗时刻，她也曾挣扎过、崩溃过，曾无数次问自己：
“我还能走下去吗？”
[我曾经像你像他像那野草野花。]
[绝望着，也渴望着。]
[也哭也笑，平凡着。]
[……]
苏灿双眼直视前方，望向观众席。
他的目光仿佛一束光，照进无数人内心深处。
每一个为生活苦熬的人，
每一个默默追梦的人，
每一个不被看见的普通人，
都在那一刻，看见了自己。
他们就像那野草野花，
在风雨中倔强生长，
在缝隙中默默开花。
[向前走，就这么走。]
[就算你被给过什么。]
[向前走，就这么走。]
[就算你被夺走什么。]
[……]
全场一片寂静，只有苏灿的歌声在夜空中回荡。
[向前走，就这么走。]
[就算你会错过什么。]
[……]
有观众低下头，泪水悄然滴落在掌心。
这，不仅是一首歌，
更像是一场和自身灵魂的对话。
[向前走，就这么走。]
[就算你会。]
[……]
鸟巢内寂静如水。
有孩子小声问母亲：“妈妈，哥哥为什么哭了？”
母亲没有回答，只是轻轻抱紧孩子，在黑暗中悄然落泪。
歌声再次响起。
[我曾经跨过山和大海。」
[也穿过人山人海。」
[……]
苏灿站在舞台中央，宛若讲述一段沉重而真实的旅程。
大屏幕上，画面流转——高山、江河、车水马龙的城市、熙攘人潮。
每一帧都映照着千万人走过的脚印。
[我曾经拥有着的一切，」
[转眼都飘散如烟。」
[……]
他闭上眼，像是在回望那段炽热却终将流逝的时光——
梦想初燃的欣喜，现实撞击后的沉默。
[我曾经失落失望失掉所有方向，」
[直到看见平凡才是唯一的答案。」
[……]
鸟巢内安静得能听见呼吸。
一位刚毕业的年轻人眼眶泛红，想起那些投出的简历、看过的鸡汤文、一个人吃的泡面。
直到此刻，他才真正明白——
“平凡，是唯一的答案。”
[我曾经毁了我的一切，」
[只想永远地离开。]
[……]
苏灿的声音更低，却更有力量。
舞台灯光再度暗下，仿佛他正独自面对那个曾经的自己。
那是没人看见的深渊，
却是无数人都曾挣扎过的现实。
[我曾经堕入无边黑暗，」
[想挣扎无法自拔。」
[……]
这一刻，舞台上的他不再是光芒万丈的明星，
而是一个曾深陷命运泥淖的“普通人”，
唱出最真实的呐喊。
[我曾经像你像他像那野草野花，」
[绝望着，也渴望着，」
[也哭也笑，平凡着。」
[……]
镜头扫向观众席——
年迈的父亲悄悄摘下眼镜，抹去泪光；
打工的女孩低头咬唇，怕被看见她的颤抖；
轮椅上的少年挺直身子，眼神坚定。
他们，就是那“野草野花”，
在风雨中不肯低头，努力生长。
[我曾经跨过山和大海，」
[也穿过人山人海。」
[……]
这一句再次响起，鸟巢仿佛化为浩瀚原野，
观众席如潮水般起伏，沉浸在共鸣与回响中。
[我曾经问遍整个世界，」
[从来没得到答案。」
[……]
苏灿仰望夜空，像是在追问：
——我们为谁奋斗？
——人生的意义到底是什么？
[我不过像你像他像那野草野花，」
[冥冥中，这是我唯一要走的路啊。」
[……]
全场沉默。
无声，却胜过万语千言。
那是一条平凡却光芒四射的路，
是无数普通人一步步踏出来的生命之路。
歌声缓缓走向尾声。
旋律如河，静静流淌，穿过风雨，穿越人海。
苏灿低下头，眼神温柔，像是在轻声对话。
[时间无言，如此这般，」
[明天已在，Hia Hia。]
[……]
他的声音轻柔，透着不舍与感慨。
大屏幕上浮现出一条长路，从晨曦走到星夜，
仿佛在讲述一个个普通人穿越时间的旅程。
[风吹过的，路依然远，」
[你的故事讲到了哪。]
[……]
这一句，如风中呢喃，
却直击每一个人的心底。
有人泪水早已流下，
有人轻声喃喃：“我呢……我的故事，又讲到了哪？”
这不是终点，而是另一段路的开始。
苏灿抬起头，穿越灯光的目光，温柔坚定，仿佛在望向每一个曾经跌倒、仍在坚持、渴望明天的你。
旋律停了。
鸟巢内鸦雀无声。
然后——
如潮的掌声爆发，席卷全场。
无数观众起立鼓掌。
掌声中，有泪水，有呐喊，有久久不散的震撼与感动。
这一刻，《平凡之路》，唱进无数人的心里。
……

第461章 不凋的蓝莲花！
在漫天的呼唤与掌声中，也有一些观众眼眶湿润，久久不能言语。
那一首《平凡之路》，像是一面镜子，也像一束光，
让他们在茫茫人海中，看见了自己的影子，也看见了前方的方向。
……
一个有些发福的中年男人站在看台边缘。
他看着舞台，眼睛早已湿润。
他想到自己刚来燕京那年，背着行李找工作被拒、睡在桥洞下的夜晚。
他曾经也像歌词中唱的那样“只想永远地离开”，但最终，他咬牙撑下来了。
今天，他告诉自己：我还在路上。
……
一位白发苍苍的老人紧紧握着老伴的手，目光泛着泪光。
他们是从遥远的小镇赶来的，年轻时也曾北漂，也曾失意，也曾在出租屋里靠泡面度日。
他轻声说：“你记得吗？那时候我们也问过，‘明天，会不会好一点？’”
老伴没有说话，只是用力点点头。
……
人海之中，有无数个“他们”。
那一刻，他们不再孤单。
因为在苏灿的歌声里，他们找回自己，找到属于自己的——平凡之路。
……
就在无数观众仍沉浸在《平凡之路》的余韵中，灯光缓缓转暗，又悄然聚焦在舞台中央。
苏灿缓缓抬起手中的红龙吉他，指尖拨动琴弦。
一道清澈、明亮却又带着野性自由的旋律，在夜空中响起。
只是第一句，观众席中便响起一片欢呼——
《蓝莲花》！
那是一首燃烧着灵魂的歌，是无数人灵魂深处的呐喊，是被现实束缚的人们心底那片永不屈服的净土。
很快，随着吉他旋律层层推进，苏灿深吸一口气，沉稳又澎湃地开口：
[没有什么能够阻挡。]
[你对自由的向往。]
[天马行空的生涯。]
[你的心了无牵挂。]
[……]
人群中，有人振臂高呼，有人挥舞荧光棒，有人不自觉地开始跟着节奏摇头晃脑，嘴角扬起久违的笑容。
苏灿的声音带着沙哑的力量与高远的信仰，穿透着每个人内心最深的角落：
[穿过幽暗的岁月，]
[也曾感到彷徨。]
[当你低头的瞬间，]
[才发觉脚下的路。]
[……]
无数观众挥舞着荧光棒，现场犹如一片欢乐的海洋。
[心中那自由的世界，]
[如此的清澈高远。]
[盛开着永不凋——]
苏灿忽然微微扬起眉头，嘴角轻轻一笑，故意停顿一秒。
这一秒，观众心头一震。
然后，是全场近十万人的齐声吼出：
[——蓝莲花！]
歌声震天，仿佛整座鸟巢都在回响着这两个字。
那一刻，每个人的灵魂，都化作一朵——不凋的蓝莲花。
……
观众席中，有一人格外激动。
他三十出头，穿着简单的T恤，眼神却异常明亮，整个人像是燃着一团不灭的火。
年初，在苏灿发布《蓝莲花》之后，他听了一夜。
那一夜，他在出租屋的阳台上坐到天明，望着城市的霓虹慢慢褪去，心中某根紧绷多年的弦——终于断了。
第二天，他递交辞职信，结束那份自己坚持了八年的“高薪牢笼”。
他买了一辆二手摩托，带着轻便的行囊，从蓉城出发，沿着318国道，一路向西。
翻过海拔五千的垭口，穿过风雪压境的川藏线，夜宿星空下，山鹰低鸣处。
他曾数次崩溃、落泪，但每当那句“心中那自由的世界，如此的清澈高远”在耳边响起，他便重新站起，咬牙继续向前。
那趟旅途，成了他心灵的救赎。
如今，他已经回归职场，却再也不是那个焦虑、内耗、被KPI压得喘不过气的自己。
他学会了放下，学会了选择，学会了微笑着说“不”。
而这一切——
都是因为苏灿的这首《蓝莲花》。
所以当今晚，这熟悉的旋律再度响起，当苏灿用他磁性的声音唱出那句“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨”时，他的眼眶瞬间湿了。
他拼命高喊，和着全场一起大合唱：
“蓝莲花——！”
那一刻，他觉得，自己又重新出发了。
……
不远处。
观众席的一角，坐着一对年迈的夫妻。
鬓发斑白，脸上的皱纹刻着岁月的痕迹。
他们紧紧牵着彼此的手，像多年前初次约会时那样。
这一刻，他们的眼中闪着光。
他们曾是最普通的老两口。
退休后，为了儿女，为了家庭，几十年如一日，日复一日地带孙子、买菜、做饭。
没有旅行，没有爱好，甚至连生病了都不敢说累。
直到那天，在电视上听到苏灿的《蓝莲花》。
那句“你对自由的向往”，
那句“当你低头的瞬间，才发觉脚下的路”，
像一道闪电划破内心多年的沉默。
那晚，他们没有睡。
默默收拾了衣服，写了一封短短的信，告别了儿女。
“我们不是抛弃家庭，只是想在生命的最后几年，为自己活一次。”
“我们想去看看这个世界，看看年轻人现在的样子，看看我们年轻时没看到的山河。”
现在，他们坐在鸟巢的座位上。
在人海之中，在灯海之下，仿佛回到年轻时热血未冷的岁月。
他们和万千年轻人一起，
唱出那句：
[蓝——莲——花！]
老奶奶的眼角闪着泪，
老爷爷轻轻拍了拍她的手背，笑着点头。
他们终于知道：
哪怕是白发苍苍，
人生依然可以盛放，像一朵蓝莲花。
……
舞台上。
苏灿抱着红龙吉他，身影挺立如松。
背后的光幕缓缓浮现出一朵盛放的蓝莲，在星海般的灯光中缓缓旋转、绽放。
他微闭着眼，继续弹奏。
吉他的旋律如清泉般流淌，纯净、辽远，一如青藏高原的风，一如理想深处的梦。
而此时——
下半段歌声，已不再只是苏灿一个人的独唱。
全场数万名观众，从四面八方汇聚而来的心灵，此刻被同一首歌引燃。
他们不约而同地站起，举起双手，合着旋律，眼神坚定，声音嘹亮：
[穿过幽暗地岁月。]
[也曾感到彷徨。]
[当你低头地瞬间。]
[才发觉脚下的路。]
[……]
灯光洒下，如月光洗过群山，映在一张张动情的脸上。
有人热泪盈眶，有人紧握双拳，有人轻轻拥抱身边人。
[穿过幽暗地岁月。]
[也曾感到彷徨。]
[当你低头地瞬间。]
[才发觉脚下的路。]
[……]
歌声中，有逃离过内卷的年轻人，有告别迷惘的中年人，也有正走在梦想路上的学生、工人、母亲、旅人……
这不是一场演唱会，而是一场心灵的回响。
当最后那句嘹亮的合唱回荡而起——
[心中那自由地世界。]
[如此的清澈高远。]
[盛开着永不凋零——]
[蓝——莲——花！]
全场齐声呼喊，
像是在山谷中炸开的风，
像是万千灵魂同时挣脱枷锁，
在歌声中找到那片属于自己的天地。
……

第462章 世界在华夏团聚！音乐无国界！
一首《蓝莲花》结束。
苏灿暂时退场，进入五分钟的短暂休息时间。
大屏幕随即切换，开始播放广告内容。
与此同时。
屏幕一角滚动显示着本场演唱会的总曲目进度：25首歌曲，已演唱21首，仅剩最后4首。
看到这一幕，观众心中涌起浓浓不舍。
他们多么希望，这是一场永不落幕的演唱会。
但即便如此，他们依然感到前所未有的满足——
因为，这是一场前所未有的演唱会：每一首，都是经典；每一首，都是神曲！
五分钟后，广告画面结束，灯光缓缓变幻。
全场陷入一种静谧的期待。
……
幕布缓缓拉开，苏灿再次登上舞台。
他换上一袭蓝色西装，宛如从深海中走来，沉静而深邃。
音乐响起，舞台大屏同步亮出歌曲信息：
[歌曲：《My Heart Will Go On》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
短短几行字，却如雷贯耳，全场再次震撼！
这正是苏灿在全球音乐大奖上震撼演绎的作品！
虽仅问世不到半年，却已传唱世界，成为新一代的世界名曲！
音乐响起，全场瞬间静如深海。
《My Heart Will Go On》，对无数人而言，早已超越歌曲本身，成为一种记忆，一份信仰，一次灵魂触碰。
熟悉的旋律在鸟巢上空缓缓升腾，如风掠高原，如水润心田。
苏灿站在舞台中央，蓝色西装在光影中泛起海的光泽，他轻闭双眼，低声吟唱：
[Every night in my dreams， I see you， I feel you...]
他的嗓音温柔而深远，仿佛跨越时空，直抵心灵最柔软的角落。
不少观众眼眶湿润——
他们记得，那一夜在全球音乐大奖上的震撼；
但此刻，在熟悉的鸟巢，这首歌再度奏响，却多了一份家的归属，故土的温柔，血脉的回响。
歌声渐起：
[Far across the distance...]
[And spaces between us...]
[You have come to show you go on...]
大屏幕上，画面一一浮现：
江南烟雨、水乡石桥，草原晨曦、高原雪光，长河孤帆……
这是属于华夏的风景，此刻伴着苏灿的歌声，走向世界。
副歌到来，苏灿张开双臂，仿佛拥抱整个世界：
[My heart will go on and on——]
现场沸腾，无数人起身高唱，有人泪流满面，有人将爱人轻轻搂紧。
无数手机记录着这一刻，弹幕滚动、评论刷屏——
“这不仅是一首歌，这是奇迹。”
“感谢苏灿，让我听懂了心跳的语言。”
“每次听，都是一次心灵洗礼。”
镜头扫过人群，有外国观众潸然泪下，孩子们仰望舞台，眼中尽是敬意。
就连后台的工作人员，也停下脚步，站在走廊静静聆听。
此刻的鸟巢，不再只是体育场，
它是音乐的殿堂，是灵魂的灯塔，
是全球心灵共振的中心！
随着最后一句：
[My heart... will go on——]
苏灿收回双臂，仰头微笑，深深一鞠躬。
掌声如潮，山呼海啸般爆发！
全场起立，掌声、泪水、敬意，汇成一个名字：
“苏灿！”
“苏灿！”
“My heart will go on！”
……
音乐未停，舞台再起波澜。
温暖却充满力量的旋律自地面升腾，如晨光初照。
大屏幕缓缓浮现新一首歌曲：
[歌曲：《We Are The World》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
现场惊呼，继而响起雷鸣般掌声。
这首歌，全世界都认识。
不是因为它有多炫技，
而因为它曾改变世界！
那年，全球音乐大奖决赛，苏灿用它呼吁世界团结，
并亲自捐出全部奖金，发起“地球村孩子”计划。
如今，这个公益项目已覆盖全球32国，帮助30万名困境儿童，成为新世纪最具影响力的慈善神话。
他不是在做慈善，
他是在用音乐唤醒良知！
此刻，这首歌，在鸟巢响起！
观众席上，无数人屏住呼吸，眼中泛起泪光。
灯光转暖，宛如晨曦洒落，苏灿站于中央，背后升起缓缓转动的地球影像，仿佛一个跳动的心脏。
他缓缓开口：
[There comes a time...]
[When we heed a certain call...]
[When the world must come together as one...]
低沉的嗓音，像对全人类的召唤。
画面切换——
非洲赤脚孩童奔跑于泥地；
中东废墟中志愿者递出面包；
南美山区课堂，孩子在破旧课桌上画下太阳；
华夏西部高原小学，孩子们围着老师听她说：
“是他建了我们的学校，他唱歌很好听。”
副歌响起，苏灿仰头、提气、放声：
[We are the world， we are the children——]
[We are the ones who make a brighter day， so let's start giving!]
鸟巢沸腾！
全场观众起立高唱，像加入了一场世界大合唱。
灯光腾空，如银河洒落，照亮每一张坚定的面庞。
苏灿高举右手，像在召唤全人类：
[There's a choice we're making——]
[We're saving our own lives.]
[It's true， we'll make a better day， just you and me.]
远方的志愿者落泪了。
后台的工作人员摘下耳机，眼含热泪。
现场观众哽咽翻译歌词：“我们是世界，我们是未来，我们正共同创造明天。”
苏灿未曾呐喊口号，
他用一首歌，把爱传遍了世界！
最后一段，全场合唱如浪潮澎湃：
[We are the world——We are the children——]
灯光全亮，大屏幕上地球缓缓旋转，
金色字幕浮现：
「为世界点一盏灯，与你我有关。」——苏灿
音符落下，掌声雷鸣！
那不仅是对一个歌手的掌声，
更是对一个时代的致敬！
此刻的鸟巢，不再是体育馆，
它是地球村的心脏，跳动着五洲的热血与爱！
这一夜，世界在华夏团聚。
这一刻，音乐，没有国界！
……
ps：
演唱会拖的有点长，尽快结束

第463章 世界这么大还是遇见你！
音乐渐渐散去，舞台归于宁静。
唯有观众席间的欢呼与掌声，仍在翻涌不息，像潮水般回荡在整座鸟巢。
舞台中央，苏灿缓缓走上前，拿起话筒，目光炽热，眼神中带着光。
他注视着满场观众，嘴角微扬，开口说道：
“我想告诉大家一个消息。”
全场立刻安静下来，聚精会神地等着他的下一句话。
“《泰坦尼克号》，将在一周后全球上映。”
话音落下，现场瞬间掀起轰动般的欢呼！
苏灿停顿片刻，继续道：“我是这部电影的副导演，算是第一批看完全部素材的人，这部电影值得大家期待！”
他说得轻描淡写，但台下观众却一片惊叹。
这是第一次，全世界的观众从苏灿口中听到这个官方消息。
这正是总导演伊桑的安排——他深知，苏灿的这场演唱会将吸引全球目光。
而苏灿，就是最好的预告发声者。
现在看来，效果出奇地好。
现场瞬间沸腾，网络上热搜已在狂飙，观众间的讨论更是如浪潮汹涌。
但苏灿微笑着抬起手，轻轻示意大家安静。
他的语气温柔下来，像是准备说一件重要而私密的事：
“而接下来的这首歌——是我特别想对大家说的。”
话音落下，灯光柔和变幻，音乐声悄然响起。
大屏幕缓缓浮现下一首歌的标题：
[歌曲：《世界这么大还是遇见你》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
就在这时，旋律响起，像清风拂面，如水光潋滟。
苏灿开口轻声道：“世界这么大，还是遇见你……”
这一句落下，全场观众仿佛被击中心扉，情绪在瞬间涌上心头。
有人瞬间愣住，有人眼眶发红，有人紧紧握住身边爱人的手。
而更多人，则情不自禁地高声喊出歌名——
“世界这么大还是遇见你！”
这句话，不仅是苏灿对歌迷们说的，同时也是歌迷们想对苏灿说的。
随着一声声喊出，越喊越大，越喊越真挚，仿佛这一刻，他们都成为这首歌的主角。
他们在浩瀚人海中找到了归属，在茫茫世界中与苏灿相遇。
是啊，世界这么大，何其幸运，遇见了你。
……
歌声缓缓响起，如清晨的一缕阳光，温柔却坚定地穿透人群的心扉，悄然拨动每一个人心中那段尘封的青春回忆。
苏灿轻轻低唱——
[背包塞满青涩的回忆。]
[就要踏上成长的旅程。]
[就到这个路口。]
[你就不要送我，你快回去。]
[……]
舞台灯光缓缓收束，天地之间仿佛只剩一束温暖的光，洒在苏灿身上。
大屏幕上浮现出一条静谧蜿蜒的乡间小路，树影斑驳，阳光透过枝叶洒下金色碎光。
画面中，一个少年背着旧旧的帆布包，脚步坚定又透着一丝不舍。
他没有回头，仿佛怕一转身就再也走不动。
台下，有人跟着旋律摇晃着，泪光闪动，仿佛那条路自己也曾走过。
那份离别的勇气、成长的疼痛，在此刻一齐涌上心头。
[相逢又告别一句再见。]
[过去的一切不会重现。]
[失落的时候。]
[请像我一样相信你自己。]
[……]
画面切换，车站的广播声响起，人流如潮，行李滚轮划过地面的声音混杂在一起。
有人挥手告别，有人满眼不舍，有人背影落寞。
苏灿的声音带着一丝沙哑与温度，像是一位旅人多年后写给年轻时自己的信，穿越茫茫人海，为每一个曾经孤身前行的人点燃一盏希望的灯。
现场一片沉默，唯有荧光棒微微摇曳，像是心跳在回应。
[世界这么大还是遇见你。]
[多少次疯狂，多少天真。]
[一起做过梦。]
[……]
荧幕画面像翻动的老胶片，校园操场的追逐，宿舍灯下的畅谈，深夜街头的嬉闹，一帧帧闪现——
那些年，那些人，那些不顾一切的梦想。
现场观众目光紧紧盯着苏灿，眼神中闪烁着未曾说出的千言万语。
[有一天我们会重逢故里。]
[世界这么大还是遇见你。]
[一起走过许多个四季。]
[天南地北。]
[别忘记我们之间的情谊。]
[……]
画面愈发温暖，四季轮转，春日桃花、夏日稻浪、秋日黄昏、冬日飘雪，一幅幅家乡风景缓缓铺陈开来。
老屋的炊烟、田野的蝉鸣、小巷的猫影，无不唤起人们心底最柔软的乡愁。
苏灿的歌声，像从遥远故土传来的呼唤，将每一个身在远方的人紧紧拥入记忆的怀抱。
此刻，场馆仿佛被一种无形的力量包裹。
荧光海中，观众们纷纷起身跟着哼唱，声音由低到高，情感由浅入深。
一句句歌词穿透空气，如浪潮般拍击心弦。
无数人闭上眼，仿佛又站在那年离别的路口，仿佛又见那一个少年朝他们回头微笑。
歌声重复响起，但情感更为炽热与深刻，仿佛是一场灵魂的自述，一次与过往自己的对话：
[背包塞满青涩的回忆。]
[就要踏上成长的旅程。]
[就到这个路口。]
[你就不要送我，你快回去。]
[相逢又告别一句再见。]
[过去的一切不会重现。]
[失落的时候。]
[请像我一样相信你自己。]
[……]
灯光柔和地洒落在苏灿的肩头，也洒进无数观众的心间。
他仿佛就是那段青春的化身，用歌声将一代人的回忆重新唤醒，用温柔的力量唤起人们沉睡已久的梦想与情感。
这一刻，全场屏息，全世界静默。
有人轻轻落泪，有人微笑着流泪，有人用尽全力合唱，那是一种久违的真情在胸腔中喷涌而出。
这首歌，唱的不是一段旋律，而是一代人的成长之路。
这舞台，承载的不是一场表演，而是无数人内心深处最柔软的归途。
……

第464章 如果可以，请别结束……
此时此刻。
整座场馆仿佛被时间温柔包裹。
苏灿的歌声如春日细雨，唤醒观众内心深处早已尘封的青涩回忆。
许多观众沉默不语，眼眶泛红，却舍不得移开视线。
耳边仿佛不再是此刻的舞台，而是校园广播里缓缓流淌出的旋律，
是分别前那个夏日午后，校门口你我欲言又止的模样，是背起行囊，踏上陌生城市的第一班列车。
有人轻轻闭上眼睛，嘴角扬起，却泪光闪烁——
那是带着疼痛的美好，是只有真正经历过青春的人，才能体会的情绪：羞涩与悸动，遗憾与梦想交织而成的复杂情感。
这一刻，歌声不只是“唱”，更像是在“画”——
画出一张张泛黄的毕业照，一位位曾偷偷喜欢的人，一次次奋不顾身的尝试，还有那些年一起笑着哭、哭着闹的朋友们。
每个人仿佛都在歌声中，看到当年的自己：
那个青涩却勇敢、稚嫩却炽热的少年，在时光的尽头微笑着回望。
不只是普通观众沉浸在这份回忆中，台下的专业歌手们也无不动容。
他们听得更深，看得更远——这首歌的词并不复杂，旋律也极为简单，几乎平淡到难以凭借技巧打动人心。
然而，经过苏灿的演绎，它仿佛被赋予了生命。
每一个音符都饱含情感，每一行歌词都像一段真实的记忆，温柔却有力地穿透人心。
这，就是苏灿的魅力。
他不炫技，也不刻意煽情，却能用最朴素的语言、最本真的声线，将最深的情感唤醒。
正如一位资深歌手所感慨：“有些歌，天生就只属于一个人，哪怕他人拥有完美的技巧，也只能唱出旋律，却唱不出灵魂。”
苏灿的声音，仿佛为这首歌而生。
他不只是唱歌，而是在讲述、在回望，用一字一句把观众的青春还给他们。
他的声音中，没有华丽的包装，却藏着真实的故事。
没有刻意的情绪，却充满动人的真诚。
他用最简单的方式，把一首最简单的歌，唱成了独一无二、无法复制的存在。
这一刻，全场静默，却胜过万语千言。
……
舞台上。
苏灿的歌声再次响起。
缓慢而坚定，像是在轻声叩问时光深处的某个名字——
[世界这么大还是遇见你。]
[多少次疯狂，多少天真。]
[一起做过梦。]
[有一天我们会重逢故里。]
[……]
低低的呢喃，像是记忆中的对白，带着温热与怅然，在观众心头回响。
[世界这么大还是遇见你。]
[一起走过许多个四季。]
[天南地北。]
[别忘记我们之间的情谊。]
[……]
此刻，没有嘶吼，没有高亢，只有真挚的吟唱，像是写给某个老朋友的一封未寄出的信。
全场寂静，仿佛连呼吸都不敢过于用力，生怕惊扰了这份温柔。
[世界这么大还是遇见你。]
[多少次疯狂，多少天真。]
[一起做过梦。]
[有一天我们会重逢故里。]
[……]
旋律在空气中缓缓流淌，每一个音符都像带着光的尘埃，落在每个人心头。
[世界这么大还是遇见你。]
[一起走过许多个四季。]
[天南地北。]
[别忘记我们之间的情谊。]
[……]
这首歌，不是结束，而是某种开始。
它为每一个曾经年少的人，画上一道柔和的光晕——照亮回忆，也照亮前方。
歌声缓缓落下，尾音如余晖，悄然沉入夜色般的寂静之中。
全场沉默。
没有立刻响起的掌声，没有喧嚣的欢呼，只有一种仿佛被按下暂停键的静谧。
观众席上，许多人仍怔怔地看着舞台，眼神里盛满了泪光与回忆，如同刚从某个深刻梦境中缓缓苏醒。
有人用力吸了吸鼻子，试图让自己清醒，却发现眼眶已经湿润得模糊了灯光。
有人低头擦拭手机屏幕——不是在发朋友圈，而是悄悄删除刚才录制的视频，只想把这一刻，留在心里，不被转发、不过滤、不加工，原原本本属于自己。
前排，一位白发苍苍的老人静静鼓起掌，手掌拍在掌心时几乎没有声音，像是向青春、向记忆、向那首歌行了一次郑重的礼。
一位带着女儿来的年轻父亲，此刻正紧紧抱住怀中女儿，声音哽咽：
“以后你也会有朋友、有分别、有梦想……爸爸希望，你也能在未来的某一刻，听到属于自己的这首歌。”
还有更多人，只是静静站着、坐着，不说话、不动弹，仿佛生怕一点动作就会打碎这片刻的情绪。
忽然，一声掌声响起。
紧接着，第二声、第三声……从最角落开始，像星星点点的火焰，很快汇聚成一场山呼海啸般的雷鸣掌声！
那掌声中，有人泪流满面却微笑以对，有人嘴唇颤抖却坚定地鼓掌，
还有人已经站起身，用尽全身力气为刚才的那首歌，为刚才被唤醒的自己，鼓一次迟到却真挚的掌。
有人起立，全场开始跟随。
一位位观众站起身，黑压压的人群在掌声中如同海浪起伏，却没有人说话，每一声掌声都像是一句无声的告白：
谢谢你，唱出了我们的故事。
谢谢你，让我们重新看见自己。
谢谢你，苏灿。
舞台上，苏灿仍静静站着，仿佛不愿打破这份沉默。
灯光悄悄亮起，仿佛一束温柔的光撒在每个人心头。
这一场演出，注定会成为许多人心中，无法替代的回忆节点——
从今以后，当某天深夜，当再次听到这首歌，每个人都会想起今晚这片刻的沉默与掌声，想起那一位站在舞台上，为所有人唱出青春的人。
苏灿
……
歌声彻底消散，像夏夜里最后一阵风，轻轻地拂过，又悄然离开。
场馆依旧安静，但那种安静，已从震撼后的沉默，悄悄转变为难以言说的留恋与不舍。
人们看着舞台，眼神中开始多出一丝不安——他们知道，接下来这首，将是整场演唱会的最后一首了。
时间怎么会过得这么快？
那明明刚刚还沉浸在《世界这么大还是遇见你》的旋律里，明明才刚刚热泪盈眶，刚刚回到青春的回廊，怎么一转眼，就要结束了？
一种失落与空荡感，悄然从观众席某个角落扩散开来，如同一阵潮水，淹没了整个场馆的空气。
有人轻轻地握紧了手中的荧光棒，迟迟不愿放下。
有人在原地轻轻摇头，嘴角噙笑，却眼眶泛红。
他们不舍，不只是因为演唱会要结束，更因为那一个多小时里，他们仿佛真正拥有另一个时空：
在那里，有歌，有梦，有曾经的自己，还有苏灿。
谁不希望这样的夜晚，就此停留？
谁不幻想过，这场演唱会，可以永不落幕？
哪怕再听一首、哪怕再多一分钟、哪怕只是一个回眸的眼神……他们都愿意，把掌声和热泪拼成桥梁，把所有的情绪，送给这个夜晚的主角。
“他唱的每一首，我都不舍得结束。”
有人低声呢喃，声音轻得只有自己能听见。
而此时此刻，在这片万众期待却又满含惆怅的沉默中，下一束灯光，缓缓洒落舞台——
最后一首歌，即将开始。
但观众心中那句共同的心声，早已悄悄响起：
“苏灿，如果可以，请别结束。”
……

第465章 哪怕生命短暂，也要生如夏花！
此时此刻。
所有人的目光都紧紧聚焦在舞台中央。
不仅是现场数万观众的注视，
还有无数个通过手机直播间收看的屏幕另一端，
亿万双眼睛，在同一瞬间锁定那个熟悉的身影——苏灿。
鸟巢外，广场上也早已人山人海，
近万人仰望着高空投影，脸上写满期待，
他们或席地而坐，或踮起脚尖，仿佛只为等待这一个时刻。
舞台中央，苏灿站在灯光下，神情温和，却目光坚定。
他轻轻举起麦克风，声音缓缓响起，如风吹夏林，沁入人心：
“人生就像盛夏的花朵，绽放时无比灿烂，也许短暂，却值得用尽全力去燃烧。
这一首歌，献给每一个在路上奔跑、不肯退缩的人——
哪怕生命短暂，也要生如夏花。”
这一刻，现场忽然静了。
那不是冷场，而是被话语击中后的沉默。
前排一个女孩猛地红了眼眶，紧紧攥住朋友的手：“他好像……在说我。”
广场上，一个中年人轻声叹息，却眼中有光：“活了一辈子，今天才听懂什么叫‘生如夏花’。”
直播间里，无数弹幕瞬间刷屏：
“心脏被击中。”
“这句话配这首歌，杀伤力太强了。”
“我在医院看直播，听到这句，真的忍不住哭了。”
“生如夏花，死如秋叶……苏灿，我会记住今晚一辈子。”
“……”
就在这一瞬，舞台上大屏幕亮起，
白底黑字，清晰而庄重地浮现出歌名——
《生如夏花》。
灯光开始变幻，流光溢彩洒落全场，
仿佛一朵夏日花朵悄然绽放在夜色中。
而观众的心，也在这一句引言之后，彻底被点燃——
他们知道，接下来的，不只是一首歌，
而是一场生命与梦想的告白，一次灵魂的燃烧。
……
旋律缓缓响起，仿佛自天边流淌而来，轻轻拂过夜色中的鸟巢。
苏灿缓缓走上前，拿起话筒，闭上双眼，深吸一口气。
下一秒，他张口吟唱——用的是藏语，一种观众从未听过的古老语调。
咿呀咿呀的声音，苍茫空灵，像是雪山深处传来的低语，又像是风在高原之巅绕过经幡的低唱。
这一刻，观众仿佛被带入一个遥远神秘的世界，远离尘嚣，进入灵魂的净土。
短暂的藏语吟唱结束，伴奏骤然转入主旋律。
苏灿的声音随之而起，低沉而坚定，像一道光破开沉沉夜幕：
[也不知在黑暗中究竟沉睡了多久。]
[也不知要有多难才能睁开双眼。]
[……]
歌声如泣如诉，又仿佛在宣告重生。
他睁开眼，看向台下，声音愈发真挚：
[我从远方赶来，恰巧你们也在。]
[痴迷流连人间，我为她而狂野。]
[……]
音符节节攀升，像一团炽烈的火焰点燃夜空：
[我是这耀眼的瞬间。]
[是划过天边的刹那火焰。]
[……]
他的声音中，有决绝，也有深情：
[我为你来看我不顾一切。]
[我将熄灭永不能再回来。]
[……]
全场鸦雀无声，所有人仿佛屏住呼吸，沉浸在这一刻的光与影之中。
[我在这里啊。]
[就在这里啊。]
[惊鸿一般短暂。]
[像夏花一样绚烂。]
[……]
这一句落下，犹如落日余晖洒满全场，温暖而震撼。
大屏幕上的灯光随之绽放，绚烂如烟花。
而苏灿站在中央，仿佛化身为那朵最短暂、最热烈的夏花。
紧接着，又是一段充满灵魂力量的藏语吟唱。
咿呀咿呀的调子，如同远古山川间的呼唤，
空灵、神秘，仿佛在天地之间织出一道无形的桥。
台下，有人轻轻屏住呼吸，生怕自己的心跳惊扰这仿佛来自灵魂深处的吟诵。
[这是一个多美丽又遗憾的世界。]
[我们就这样抱着笑着还流着泪。]
[……]
这一句唱出时，台下一名女生眼眶骤然泛红。
她攥着手心的演唱会票根，低声呢喃：“好像唱的就是我们……”她身旁的闺蜜没应声，只是默默握紧了她的手，眼角早已湿润。
[我从远方赶来，赴你一面之约……]
坐在观众席最边角处的一位中年人，平时从不听流行歌，却在女儿极力推荐下陪她来看演出。
此刻他心里一震——那句“赴你一面之约”，仿佛唱进他年轻时为梦想奔走的孤独与执念。
身边女儿在轻声哼唱，他低头一笑，眼里却有微光闪动。
[痴迷流连人间，我为她而狂野。]
[我是这耀眼的瞬间。]
[是划过天边的刹那火焰。]
[……]
全场灯光忽然转暗，舞台背屏投下如流星般划过天际的光芒。
许多观众不自觉仰起头，仿佛真有火焰从天而降。
他们心中某个瞬间被点燃——那是毕业时的诀别，是初恋的笑脸，是拼命抓住却终究松开的理想。
[我为你来看我不顾一切。]
[我将熄灭永不能再回来。]
[……]
有人忍不住捂住嘴，泪如雨下。
不是悲伤，而是一种穿越时光的告别与重逢，那是对青春、对梦想、对生命热烈与短暂的致敬。
[我在这里啊。]
[就在这里啊。]
[惊鸿一般短暂。]
[如夏花一样绚烂。]
[……]
这一刻，无数观众仿佛都被那句“我在这里啊”紧紧击中。
他们知道，苏灿不只是站在舞台上——
他站在他们生命里的某个重要位置，用一首歌，为他们唱出此生的绚烂与遗憾。
掌声未起，情绪已决堤。
夏花未落，心潮已生。
[我在这里啊。]
[就在这里啊。]
[惊鸿一般短暂。]
[如夏花一样绚烂。]
[……]
这一刻，整座鸟巢仿佛凝固在那句“我在这里啊”的回声中。
舞台灯光拉出一束光，只照着他一人，像孤星在黑夜中独自闪耀。
观众席一片沉默，有人早已红了眼眶，有人屏住呼吸，唯恐扰乱这段来自灵魂深处的吟唱。
这是对生命的高歌，是对热爱与勇气的燃烧，也是对每一个曾短暂璀璨、却始终不灭的灵魂的致敬。
……

第466章 愿你我，皆如夏花之绚烂，生而无悔！
此时此刻，
舞台上，苏灿仍在深情演唱。
他仿佛不是在唱歌，
而是在用灵魂低语，唤醒每一颗沉睡的心灵。
观众席上，无数双眼睛凝望着他，凝望着光影交织的舞台。
泪光悄然浮上眼眶，却无声滑落。
没有人说话，空气仿佛凝固，
所有情绪，都被这首歌牢牢攥住，无法挣脱。
人们曾无数次奔赴远方，
以为只有走得够远，才能抵达真正的风景。
可人生的答案，往往在不经意间悄然揭晓：
最美的风景，也许从未远离，
藏在一顿热饭的笑声里，一个凝视的目光中，
就藏在此刻，这一首歌的旋律里。
光阴如箭，春去秋来，人生短暂。
人们常说“来日方长”，却忘了光阴不语，时不我待。
岁月最易蹉跎，却最难回首。
有些人，一别就是一生；
有些梦，一醒便是永远的散场。
每一个年岁，都有它独特的模样——
春花、夏蝉、秋叶、冬雪，
曾真切地铺展于生命中，
也悄无声息地消散在时光的缝隙里。
那些回忆，被深埋于年轮深处，从未轻易触碰，
却总有一件事，无法被遗忘。
即便春花融入冬雪，夏蝉沉入秋叶，
那份情感，仍在时光深处闪耀。
在这首歌中，一切记忆仿佛苏醒。
岁月的裂缝里，一片斑驳星河悄然洒落，
那些早已泛黄的碎片，被轻轻拾起，拼凑重塑。
仿佛回到了过去——
青苔爬满老旧的水塔，尘土落在青苔之上，
时光层层叠叠，将旧日掩埋，
却在今夜，被《生如夏花》的旋律温柔揭开。
此刻，所有人静静坐着，
听着这首歌，流泪、微笑、沉默，
他们的身影，便是这段旅程中最真实、最灿烂的风景。
……
舞台上。
歌声继续回荡。
苏灿的嗓音仿佛化入风中，穿越夜色，穿透人心。
[我是这耀眼的瞬间。]
[是划过天边的刹那火焰。]
[……]
这一句一落，仿佛在场的每个人都被灼伤。
那是一种生命蓬勃到极致、却转瞬即逝的痛感——
像极了人生中最炽热却无法久留的东西：
青春、爱情、梦想，甚至是——那个再也无法重逢的人。
[我为你来看我不顾一切……]
像是一封诀别信，也像一首写给旧时光的情诗。
观众席中，有人眼中含泪，
也有人轻轻点头，仿佛对过去的自己说：“是啊，我不曾后悔。”
[我将熄灭，永不能再回来……]
像一颗流星自知注定坠落，
却仍义无反顾划过夜空——只为你看见。
有人听到这句，忽然握紧了手机，
屏幕里，是那条一直没删的短信，那张旧照片，那段熟悉语音，
也是那个“永远不能回来”的人。
[不虚此行呀，不虚此行呀。]
歌声忽然温柔下来，
像雪落肩头，像故人回眸一笑。
这一句，戳中了许多观众的心。
他们想起为了梦想吃过的苦、为感情受过的伤、
为某个人走过千山万水却终究没能留下的日子——
纵有遗憾，但此生不虚此行。
而当苏灿再次唱出——
[我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰……]
舞台灯光如星雨洒落，金色花火在他脚下绽放，
那一刻，他不仅是一位歌者，
更像是万千平凡人心中，那个曾奋不顾身去爱、去追的自己。
[我为你来爱我不顾一切，我将熄灭永不能再回来……]
这一句真挚得令人心碎，
唱哭了无数观众，也唤醒了沉睡许久的情感。
——你呢？你是否也曾为某人燃烧过？
这一刻，不需要语言，每个人心中，都已有答案。
当苏灿轻声唱出——
[一路春光啊，一路荆棘呀……]
全场仿佛沉入一场静谧的集体回忆：
春风得意的日子，跌跌撞撞的低谷，
曾以为走不出的雨夜，和终于破晓的清晨。
[这是一个不能停留太久的世界……]
尾声渐渐远去，
像一朵盛开的夏花随风飘散。
观众席上，无数人睁大双眼，不愿眨一下，
唯恐那最后的光与影就此沉入黑夜。
仿佛一闭眼，这一切就会被时间带走——
而他们，不愿错过这短暂却永恒的“瞬间”。
舞台上，最后一个音符落下，
灯光缓缓熄灭，只剩一束淡金色的追光，洒在苏灿身上。
他站在那片光中，如同孤独盛开的夏花，绚烂，却安静。
全场沉默，仿佛没有人敢先鼓掌，
每一个人都沉浸在自己的情绪里，回不过神来。
忽然，某个角落里传来一声哽咽，接着是几声抽泣，
再然后——
如潮水般的掌声与呐喊，轰然爆发！
有人站起来鼓掌，有人高举双手，大声呼喊着苏灿的名字，
有人一边流泪一边笑着，眼神里满是被安慰、被点燃的光。
观众手机直播屏幕上，一条条弹幕飞速刷过：
“谢谢你，苏灿！”
“我也曾燃烧，不虚此行！”
“这首《生如夏花》，唱进了我整个人生。”
“听完这首歌，好想抱抱过去的自己。”
“……”
后台的工作人员也站在走廊尽头，默默看着舞台中央的他，
有老前辈眼角泛红，轻轻感叹一句：“这小子，把命都唱进去了。”
演唱会总控师眼圈通红，却强忍着激动，低声说：“这，就是我们一生想要的演唱会。”
镜头缓缓推进，聚焦苏灿的眼神——
那双眼里没有泪，却仿佛盛满星辰。
他轻轻向观众鞠了一躬，
然后抬头望向夜空，
仿佛在与某个遥远时空的人交换一个笑容。
就在这时，舞台背景忽然一变，
屏幕上缓缓浮现出一句话——
[愿你我，皆如夏花之绚烂，生而无悔。]
全场再次沸腾。
这一句，仿佛为整场演出划下句点，
也为每个听歌的人，点燃了心中最后一簇火光。
而苏灿，仍站在光里，
像是那个夜晚最亮的星，
静静望着全场，
目光温柔如风，却又坚定如火。
他知道，
属于他的歌，属于他们的时代，
还在继续——
还会燃烧，还会照亮更多人的“瞬间人生”。
……
ps：
演唱会曲目：
《夏天》《青花》《青花瓷》《兰亭序》《煎熬》《龙的传人》《天地龙鳞》《孤勇者》《追梦赤子心》
《最初的梦想》《骑在银龙的背上》《花海》《东风破》《发如雪》《曹操》《三国恋》《天下》
《无名的人》《只要平凡》《平凡之路》《My Heart Will Go On》《We Are The World》《蓝莲花》
《世界这么大还是遇见你》《生如夏花》

第467章 完美谢幕！官方视频发布！
在《生如夏花》的尾声，
苏灿的首场演唱会——华夏鸟巢的首秀，迎来最完美的谢幕。
近十万观众带着满腔热情，缓缓、有序地开始撤离。
他们的脸上写满激动与感动，低声议论着刚刚经历的震撼时刻。
“卧槽，每一首歌的情绪力都好强，听得浑身颤抖，太舒爽了！”
“是啊，尤其最后那首《生如夏花》的那一句‘不虚此行’，让我想起那些拼尽全力的日子。”
“我觉得《生如夏花》这首歌，就像是给我们每个人写的一封情书，告诉我们要珍惜当下，活得灿烂。”
“苏灿的演唱会，有生之年必看系列，以后他的每一场，我都要来！”
“……”
每个人的眼神中闪烁着余韵，心中满是久久难以平息的余温。
这不仅是一场演唱会，更像是一段难以复制的青春记忆！
……
与此同时。
网络热度已彻底沸腾。
苏灿鸟巢首演结束后的短短半小时内，演唱会相关话题已牢牢占据各大平台热搜榜首。
各类短视频平台、论坛、音乐社区、社交媒体，全都被一个名字刷屏——苏灿。
他一共演唱二十五首歌曲，其中九首从未公开的新歌，让无数网友震撼到难以言喻。
“太炸了吧！这是拿我们当亲儿子宠啊，一口气九首新歌！谁家歌手这么卷的？”
“别人是发专辑预热演唱会，他是直接把专辑在演唱会上首发，还是整张的，疯了……”
尤其是那几首新歌，几乎首播即爆，全网刷屏讨论：
——《夏天》
“前奏一出来我眼泪就绷不住了，那是我学生时代的味道啊。”
“歌词简单，旋律清新，却像一阵风，吹得人心里发酸。”
“那句‘整个夏天，想和你环游世界’我听了十遍，次次想哭。”
——《骑在银龙的背上》
“燃到炸裂！苏灿疯了吗，简直是我听过的最好听的日文歌！”
“听完充满力量，这首歌真的可以拯救无数人！”
“歌词写得太燃：‘独留一身柔嫩肌肤的原因，是为了去倾听他人的苦痛’——听完真的好爱这个世界。”
——《三国恋》
“我以为会是一首古风情歌，结果居然是古风+戏腔+流行的融合？！苏灿怎么做到的！”
“‘等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌’这一句太杀我了……嗓音带着微微沙哑，像一封没寄出的情书。”
“这首歌应该立马录音室版上线，我要单曲循环一百年！”
——《生如夏花》
“我到现在还沉浸在他唱‘我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰’那一句里……”
“全场都站起来听那段我看哭了，真的是生命里最绚烂的共鸣。”
“《生如夏花》就是整场演唱会的灵魂，所有情绪都在这一首里达到高潮。”
虽然没有官方直播，虽然手机直播的画质模糊、音质杂乱，
但那丝毫无法阻挡网友们的热情。
每一段流出的视频、每一个音频片段，都被网友们剪辑、修复、转发、安利。
有人熬夜剪辑混音，有人逐句扒歌词，有人通宵刷评论、讨论感受。
#生如夏花现场哭疯了#
#苏灿九首新歌首发#
#银龙的背上听完直接上天#
#…#
这些话题词条持续霸榜，
评论区更是热泪与激情交织：
“苏灿这场演唱会，不止是音乐，更像是一场灵魂震荡。”
“以前听歌是娱乐，现在听苏灿，是在找回自己。”
“不是粉丝也感动到爆，他在替这个时代唱歌。”
“……”
这一夜，全网沸腾。
而属于苏灿的名字，也注定成为今夏最闪耀的旋律。
……
很快，就有网友在苏灿的围脖账号下留言：
“灿哥哥，能不能尽快发布官方录制的视频？我们想看高清全场版！”
留言一开始只是零星几条，但很快——
人数破万，破百万，破千万！
短短一小时，苏灿的动态下已经被淹没在汹涌如潮的评论海洋中。
……
与此同时。
苏灿坐上小胖安排的商务车，回到自己那座熟悉的四合院。
洗了个热水澡，换上宽松的家居服，他疲惫地躺在客厅的沙发上。
今夜，他在鸟巢整整唱了二十五首歌。
从开场到谢幕，他几乎没有一刻松懈。
作为对自己要求极为严格的歌手，整场演出不只是体力的消耗，更是精神和情绪的全情投入。
他一边吃着切好的水果，一边拿起手机，随手刷着短视频平台。
页面上几乎全是演唱会的现场片段，由现场观众用手机录制上传。
即便画质模糊、音质欠佳，那种扑面而来的情绪依然感染着网络上的无数人。
苏灿点开几个片段，大致扫了几眼——评论区火热沸腾，几乎每一首歌下面都是铺天盖地的“神作”“震撼”“鸡皮疙瘩”。
忽然，围脖页面上开始连续跳出系统提示：
【您的围脖动态下有11859条新留言……】
【您的围脖动态下有71925条新留言……】
【您的围脖动态下有153562条新留言……】
“怎么回事？”苏灿一愣，连忙点进去查看。
只见评论区几乎被刷屏——
“苏灿，求你了，赶紧出官方高清版！！”
“手机拍的根本不过瘾啊！”
“这场演唱会太牛了，我们想收藏高清的，每一秒都舍不得错过！！”
“……”
这些，都是他最真挚的歌迷。
苏灿沉默片刻，随即拿起手机，给小胖发了条消息：“把官方录的视频尽快发布出来，别让大家等太久。”
另一边，小胖收到消息，立刻带着团队连夜加班，把整场演唱会的官方录制版本剪辑、压制、上传。
这一次，没有任何保留——
整整三个小时，高清全景、无剪辑。
半小时后，华灿公司官方账号正式发布《苏灿·鸟巢演唱会实况录像》。
就在视频上线的那一刻，全网几乎陷入短暂的卡顿。
播放量疯狂飙升，评论区瞬间爆炸。
“来了！！高清版！！！”
“这才是真正的视觉盛宴！”
“感谢苏灿，今晚不睡了！！”
“……”
网友们彻底沸腾了。
这是一场注定写入华夏乐坛史册的演唱会。
也是，属于苏灿与千万歌迷之间，最真挚、最热烈的夜晚。
……

第468章 电影筹划！出道专辑预热！
一夜过去，网络依旧沸腾不止。
而苏灿，在四合院里睡了一个难得的安稳觉。
一觉醒来，阳光洒进屋子，洒在他清醒的脸上，整个人神清气爽、精神饱满。
洗漱、早餐之后，苏灿坐到茶桌前，开始整理接下来要处理的几件事。
第一件事，是电影《泰坦尼克号》的上映。
作为这部电影在华夏的引进方之一，同时也是导演之一，苏灿负责华夏区的宣传与落地上映。
这方面他无需太操心，王聪早就准备妥当。
腾达集团在全国拥有上千家家影院，有他们在，发行渠道与排片资源都不成问题。
苏灿只需要做好内容与方向把控即可。
第二件事，则是关于他在演唱会上发布的九首新歌。
目前，这些歌曲还没有官方录音版上线。
网友们早已催得热火朝天，评论区几乎每时每刻都在刷屏。
以往苏灿都是一首首零散发布，但这一次，他心里萌生一个更宏大的计划。
“干脆，发一张正式专辑。”
他低声自语，眼中闪过一丝光芒。
自出道以来，虽然发布了不少脍炙人口的单曲，可他至今还没有推出过完整的个人专辑。
如今正值出道一周年，这九首新歌若能组成一张专辑，
加上一首从未曝光的全新歌曲，凑成十首，毫无疑问将成为音乐事业里程碑之一。
第三件事，是关于一部电影的立项。
《我不是药神》。
这是一部他无比看重的现实题材电影。
昨晚演唱会上，苏灿首次现场演唱这部影片的主题曲《只要平凡》，网友们反响极其热烈。
苏灿决定，将这部电影也带到这个世界。
他相信，这样一部直击人心的作品，值得在银幕上被更多人看见，值得被社会所关注。
更重要的是，这将成为华灿公司正式进军影视行业的起点。
过去一年，华灿在音乐领域取得耀眼的成绩。
现在，是时候向更广阔的天地迈进了。
三件大事，逐一在脑海中理清。
苏灿起身，换好衣服，走出四合院，步伐坚定地走向座驾。
今天，他要亲自前往华灿公司——把这三件事，一件件落实下去。
……
一整天。
华灿公司的会议室灯火通明，气氛紧张而高效。
核心成员苏灿、王聪、小胖悉数到场，围绕三件关键事务展开全面讨论。
首先，是关于电影《泰坦尼克号》在华夏地区的上映安排。
最终敲定，由王聪全权负责国内的院线协调与宣传推广事宜。
腾达公司在全国范围拥有强大影院资源，由他们牵头最为合适。
其次，是电影《我不是药神》的拍摄筹备。
苏灿已决定将这部感人至深的现实主义电影带到这个世界。
小胖接手项目执行，将全面负责剧组的人员招募、摄制安排等前期筹备工作。
至于演员，则将在国内广泛征集。
以苏灿如今的影响力，自然能吸引一批一线演员前来参与。
第三项，是新专辑的发布工作。
苏灿打算将演唱会发布的九首新歌收录其中，并再补上一首从未公开的新作，凑成完整的十首歌专辑。
发行方面无需太多操心，华灿公司已有成熟的数字音乐渠道。
苏灿只需提交这十首歌的高品质录音版即可。
经过半天的激烈讨论，三项事务迅速落地。
苏灿真正需要亲自完成的，仅剩下两件：
一是提供电影《我不是药神》的完整剧本；
二是补录第十首未发布的新歌，完成专辑内容。
一切尘埃落定，苏灿长舒了一口气。
这正是他成立华灿公司的初衷：
用团队的力量，将梦想逐步落地。
晚饭时，苏灿与王聪、小胖三人边吃边聊，放松心情。
等回到四合院，洗去一身疲惫，夜色中他安静地坐在琴房。
脑海里，已经在思考那第十首歌的旋律与灵感。
……
很快，苏灿就想好第十首歌的曲目。
这张专辑，算是他出道一周年的纪念之作，意义非凡。
它不仅记录苏灿走过的音乐旅程，也铭刻着他与歌迷们彼此“遇见”的珍贵时刻。
既然如此，第十首歌的名字，他毫不犹豫地定为——《遇见》。
而整张专辑的名字，也顺势定为——《遇见灿》。
一个“遇见”，是一段旅程的开始；
一个“灿”字，是苏灿，是光，是他们共同见证的璀璨时刻。
确定曲目后，苏灿立刻通知公司宣传部门，让他们启动预热宣传。
这不仅是一张专辑，更是他对歌迷们的一份诚意与心意。
他希望这张《遇见灿》能被更多人听见、共鸣。
随后，苏灿打开系统商城，将《遇见》的完整曲谱兑换出来。
同时，他也没有忘记另一项重要任务——《我不是药神》的电影剧本，他一并完成了兑换。
一切安排妥当，天色渐晚。
苏灿揉了揉太阳穴，舒了口气。
终于，可以放松一下了。
他换了身轻便的衣服，出了门，打算在燕京城里随意走走。
……
此时的燕京，依旧热闹非凡。
鸟巢演唱会的热度仍未退去，许多外地游客还没有离开。
街道上人潮涌动，灯光璀璨，小吃摊前排着长队，叫卖声与笑语此起彼伏。
苏灿戴着鸭舌帽，走在人群中，没有人认出他，他也乐得自在。
他在一个路边小摊前停下脚步，摊主是一对老夫妻，正在炸麻团。
油锅里“滋啦”作响，圆滚滚的麻团浮在油面上，香味扑鼻。
“老板，来两个麻团。”苏灿笑着开口。
老太太抬起头，看了他一眼，眼神和善：“年轻人，你是外地来的吧？我们家麻团，可好吃了，别客气，再送你一个。”
苏灿笑了笑：“谢谢阿姨。”他接过纸袋，烫手，却也温暖。
就在这时，一个五六岁的小女孩蹦蹦跳跳地跑过来，手里抓着一只风车。
突然一阵风吹来，风车“哗啦啦”转得飞快。
小女孩仰起头，眼睛亮晶晶地喊：“妈妈你看，它会飞耶！”
苏灿看着这一幕，心头一动。
就在台上万人呐喊的他，此刻不过是街头一位普通路人。
他咬了一口麻团，外脆里糯，甜而不腻，芝麻香混着糯米香，像极了前世小时候外婆家门口的味道。
“还是这样的日子最舒服啊。”他心想。
这一夜，燕京街头风暖月明，歌坛巨星隐在人海中，像个再普通不过的青年。
……

第469章 遇见灿！限量实体版专辑！
第二天清晨。
阳光透过四合院的雕花窗棂，洒落在青砖铺地上，光影斑驳，带着夏天的温柔与静谧。
苏灿早早起床，简单洗漱过后，便走进自家的录音房。
今天，他要专心练习新专辑的第十首歌——《遇见》。
这不仅是一首歌，更是一份纪念。
他出道整整一年，《遇见》代表着他与歌迷的初见与再见。
录音房内，苏灿戴上耳机，轻轻闭上眼。
随着前奏响起，低声哼唱。
歌声如清泉般缓缓流淌，温柔而真挚，又藏着一份不动声色的力量。
他一遍又一遍地打磨着音准与情绪，只为将这首歌打磨得尽善尽美。
……
与此同时。
华灿公司也在同步运转。
公司官方账号在各大平台同步发布苏灿即将推出首张正式专辑的消息，瞬间引爆网络。
这张名为《遇见灿》的专辑，将以电子版与实体版两种形式同步发行。
电子版定价仅为8.8元——相当于一杯奶茶的价格。
原本，苏灿倾向于免费发布，毕竟他发布的许多歌曲都是无偿共享。
但华语音乐圈至今尚无“专辑免费”先例。
一旦他开了头，势必对整个行业造成冲击。
其他歌手是否也要免费？
行业该如何定价？
多方权衡后，苏灿还是决定设定一个象征性的价格：“这不仅是作品的价值，更是尊重音乐劳动的态度。
至于实体专辑，则定价88元。
苏灿对质量提出极高的要求：
封面由国内顶尖设计团队操刀，纸张选用高端环保材质，
内页附赠精美歌词本，每张都有唯一的编号，还将印上苏灿亲自签下的印章。
他希望，每一张专辑都像一份独一无二的礼物，值得珍藏。
“哪怕最后赚不了钱，也要对得起每一个支持我的人。”
消息一经发布，网络顿时沸腾。
各大平台的评论区瞬间被刷屏——
“电子版买定了！灿哥良心定价！”
“实体专辑求加印！封面啥时候公开啊！”
“出道一年才出第一张，这得有多炸！”
“支持！音乐人就该这样真诚！”
“……”
#苏灿出道一周年专辑#、#遇见灿#等多个话题迅速登上微博热搜，评论、转发量节节攀升。
多家媒体更是发表评论：“这是近年来华语乐坛最值得期待的一张专辑。”
……
而此时此刻，苏灿还沉浸在《遇见》的旋律中。
他并不知道，外面的世界，已经因他的声音，沸腾如潮。
经过一整天的反复练习与精心录制，苏灿终于完成一版自己满意的《遇见》电子音频。
那干净而纯粹的歌声中，夹杂着一丝丝细腻而真挚的情感波澜，
仿佛是一阵轻柔拂面的春风，又仿佛是一场命中注定的久别重逢，悄然流进人心最柔软的角落。
他坐在录音台前，闭上眼睛，一遍又一遍地聆听，神情沉静。
终于，他睁开眼，轻轻点头，将音频文件转发给小胖。
“就这一版，定了。”苏灿语气坚定。
接下来的工作重心，便是专辑的整体制作。
电子版专辑的流程相对简洁，只需将十首高质量音频文件整理打包、设计封面并上线平台即可。
但实体专辑的制作则远为繁琐且讲究：
从封面设计、纸张选择、印刷工艺，到光碟刻录、歌词本排版、包装质感，苏灿都提出高标准要求。
他希望，这不仅仅是一张唱片，更是一件值得收藏的艺术品，
是能被歌迷小心翼翼捧在手心、郑重其事摆在书架、陪伴他们岁月流转的珍贵礼物。
综合制作时间和宣传节奏，苏灿决定——三天后正式发布专辑。
电子版不限数量。
实体版专辑，则限量首发一万张，这是华灿公司与音像厂商协调出的最大产能。
苏灿心里有数，这一万张，也许不会赚太多钱，但他更在意的是——是否有人会将这份心意当作青春收藏。
很快，华灿公司通过官网及各大社交平台，正式发布苏灿出道一周年专辑《遇见灿》的上线时间及售卖规则。
消息一经公布，便在全网引发轰动。
“来了来了，终于等到灿哥发专辑了！”
“电子版闭眼买，实体版必须抢，88块买情怀买青春！”
“谁懂啊！我熬夜刷完鸟巢演唱会，现在等这专辑等得心痒痒！”
“……”
评论如潮水般涌来，热度节节攀升。
转发数、点赞数几乎每秒跳动，各大平台首页头条争相报道。
《遇见灿》《苏灿专辑首发》《限量一万张》等多个关键词迅速登上热搜榜前列。
这不仅是苏灿的首张专辑，更是一代人心中一段青春的见证。
此刻，属于苏灿与万千歌迷之间的双向奔赴，终于迎来最闪耀的开始。
不仅如此。
消息一经发布，苏灿的手机立刻被各种预订请求刷屏。
付校长、康导、张谋等多位熟人纷纷提前联系苏灿，表达对实体专辑的浓厚兴趣，生怕届时抢不到心仪的版本。
他们都希望能第一时间收藏这张见证苏灿出道一周年的重要作品。
这些来自身边人的支持和期待，给苏灿带来莫大的鼓舞，也让他更加坚定对专辑品质的追求。
……
随后。
华灿公司再次在官网及官方账号发布一则重磅公告——
电影《我不是药神》正式启动筹备工作，面向全网公开招聘演员，欢迎所有热爱表演、具备实力与热忱的演员报名参与。
消息一经发布，瞬间引爆网络。
各大影视论坛、演艺圈交流群炸开了锅。
无数艺人、演员工作室、经纪公司争先恐后地联系华灿公司，递交资料、推送简历，
电话几乎被打爆，后台报名系统一度陷入瘫痪。
“哪怕只是跑龙套，我也愿意！”
“苏灿唱的电影主题曲，这电影肯定大爆啊！”
“这种项目，就算镜头里露脸两秒，简历上也能写一行‘出演过苏灿电影’，这可是荣耀加身。”
“……”
各路演员不分一线、二线，甚至连不少老戏骨都悄悄发来简历。
大家都清楚——这部片子无论成色如何，
光是“苏灿”两个字加上“只要平凡”这个响亮的歌曲名字，就已经注定会成为全民话题的焦点。
对于很多演员来说，这是一场不能错过的机会。
哪怕只是露个脸，背景里路过一秒，哪怕只有一句简单的台词，都值得拼命争取。
一时间，整个演艺圈都仿佛被投入一颗重磅炸弹，激起无数浪花。
苏灿的名字，正成为整个时代的演艺风暴眼！
……

第470章 专辑首发之夜！
三天时间转瞬即逝。
眨眼间便到了苏灿出道一周年专辑《遇见灿》的正式首发之夜。
今晚八点，整点发售。
发售渠道早已公布——在国内各大主流音乐平台同步上线。
此刻，网络仿佛凝固在一种紧绷而热烈的节奏中。
无数网友早早守候在屏幕前——
有人紧盯手机界面，手指悬停在刷新键上；
有人抱着平板蹲坐在床边，眼睛一眨不眨；
更有狂热粉丝打开三台设备，电脑、平板、手机齐齐上阵，只为抢下实体专辑那限量一万份中的一个名额。
朋友圈、围脖、小破站评论区早已沸腾：
“还有十分钟！”
“我心跳得比高考还快，这感觉像抢演唱会门票！”
“实体必须抢到，错过得后悔一年！”
“……”
这一晚，不只是等待一张专辑，
更是一场对音乐梦想的朝圣，对青春回忆的守护。
而在喧嚣之外，苏灿却独自坐在四合院的屋檐下。
他仰望夜空中悄然闪烁的星光，指尖轻轻敲打膝盖，仿佛也在随着内心的节奏低声哼唱。
他静静地等待着——
属于他的这一刻，终于要来了。
……
某大学女生宿舍，熄灯前的夜晚。
四张床上，各自亮着手机的微光，像四盏小小的希望灯。
“还有三分钟，倒计时开始！”上铺的女孩紧盯屏幕，声音都有些颤。
“天啊，我手心都出汗了！”下铺的女生捂着心口，一脸紧张。
寝室长早早在书桌上立起一块小白板，端端正正写着：“任务目标：抢到实体专辑 ”
一旁，一个刚洗完头的女生顶着满头泡沫，从浴室冲出来，还没来得及冲干净护发素，边擦水边喊：“苏灿你给我快点上线，我这发是为你洗的！”
紧张的气氛在狭小的空间里愈发浓烈。
终于，指针跳到20:00整，那一秒——
全宿舍四人异口同声尖叫：“冲啊！！！”
宿舍仿佛瞬间变成战场，只有手机屏幕上的加载图标和心跳声此起彼伏。
……
一个通勤白领下班晚了，正被困在拥挤的地铁车厢里。
她一手抓着扶手，一手飞快地戴上耳机，手机APP早就调到专辑预告页，眼神专注得仿佛在盯着股市开盘倒计时。
周围的人本来还有些心烦，被她那副紧张专注的样子吸引，不禁侧目偷看。
有人小声嘀咕：“这是在抢什么票？”
她没抬头，只是轻轻开口，像自言自语，又像在宣告什么神圣使命：“《遇见灿》，上线即听，迟一秒都是罪。”
旁边的大哥忍不住笑了，凑过来问：“什么专辑啊？搞这么隆重？”
她这才缓缓转头，神情郑重而骄傲：“苏灿，一周年纪念作。”
地铁忽然一阵震动。
不远处，一位带女儿放学的大叔若有所思地点点头：“哦……我闺女今晚也在抢，说什么限量一万张……”
片刻沉默，车厢里竟隐约响起几声附和：“我老婆也提了这个……”“我同事办公室下午都在讨论……”
嘈杂的地铁车厢，在这短短几分钟里，仿佛成了“灿光”信徒的地下集会所。
……
某互联网公司加班氛围浓厚，但今晚，气氛格外不同。
八点前两个小时，三号会议室灯火通明，白板上赫然写着几个大字：“苏灿专辑上线应急预案”。
旁边还有详细分工：
A组：主攻电子版，保持全网最低延迟刷新频率
B组：火力全开抢实体版，特别注意付款秒杀环节
C组：负责围脖热搜、评论控评、小破站弹幕占领阵地
“谁卡就别下单了，浪费机会！”
“B组记得全用不同地址下单，防止被系统识别限购！”
“控评那边，词条都写好了，按顺序发！”
“……”
技术部甚至临时动用公司内网服务器，搭建了一个“抢购专线VPN”。
“我们抢的，不只是专辑，是信仰！”
“灿哥陪我熬完年终总结，现在轮到我陪他冲销量了！”
“老李！你怎么不说话？”
“我在调服务器流量，不能让官网崩了，我也想抢！”
“……”
每一个人的脸上都写着坚定与虔诚，这不是一场下班后的放松——
这是一次热血的集体行动，一场跨部门联动的“灿光保卫战”。
……
一个小男孩蹲在客厅沙发上，小小的身体紧绷着，眼睛一眨不眨地盯着平板屏幕，
他身旁摆着一个红色小钱包，鼓鼓囊囊地装着他的全部压岁钱。
“爸，八点一到你帮我点这个‘购买’按钮，我要抢实体专辑那个版本。”
他用力指了指屏幕，神情庄重得像在执行一项国家机密任务。
他爸刚洗完澡，正一边擦头发一边揉着眼：“买电子版就可以了，那不是也能听？”
小男孩一脸认真：“我要实体的！以后要带去学校，放书包里，当传家宝！”
他爸愣了愣，随即忍不住笑出声，揉了揉他脑袋：“好好好，小灿光，我配合你抢。”
……
在海外，一位留学生裹着厚厚的外套，静静地坐在图书馆门口的石阶上。
她手中紧握着手机，屏幕定格在音乐平台的预载页面。
抬眼望了望手表——国内时间7:58，纽西兰凌晨1:58。
她轻声给自己打气：“只要今天能抢到，明天考试肯定过。”
正巧一位路过的外国人好奇地问：“Waiting for something?”
她微笑着点头回答：“Yes. Waiting for light.”
那一刻，夜色和远方的灯火仿佛都在她眼里闪烁着希望的光芒。
……
万众瞩目之下，八点钟正式来临！
……

第471章 遇见！听见冬天的离开……
终于，到了晚上八点整。
全国各地，甚至海外的屏幕前，无数人屏息以待——
这一刻，苏灿出道专辑《遇见灿》正式上线！
超过千万网友同时涌入各大音乐平台，流量瞬间暴涨，服务器一度逼近崩溃边缘。
幸好各平台早有准备，提前扩容并部署应急方案，
加之专辑并非仅在一家平台发售，才勉强扛住这场“流量海啸”。
电子版专辑不限数量，价格亲民，购买门槛极低。
但真正掀起“抢购大战”的，是限量首发的一万份实体专辑。
华灿公司虽承诺未来会追加第二批发行，可谁敢保证？
更重要的是，首批专辑编号从00001到10000，象征着“元年见证者”的身份，拥有非凡的纪念意义。
有限量、有编号、有故事——这本身就是粉丝心中最珍贵的收藏与荣耀。
八点整，秒针跳动。
平台首页瞬间刷新，苏灿的专辑封面闪亮登场——那是他在鸟巢演唱会上的经典瞬间，高举话筒，微笑仰望灯光，眼中星辰闪烁。
封面一经上线，网页几乎被瞬间点爆。
无数网友疯狂点击，进入专辑页面，边喊“快！”“冲啊！”边手速飞快，直奔实体专辑购买链接。
然后——卡顿了。
页面冻结，转圈，按钮失效，无数人干瞪眼。
反复刷新，再次点击，终于页面重新加载，却只见那行令人心碎的小字：
“实体专辑已售罄。”
一万份，仅用不到一秒，瞬间被抢空。
网友当场破防，弹幕里充斥着粗口、哀嚎、懊悔与狂笑。
有人在社交平台刷屏：“我看到了按钮！就差0.1秒啊！”
有人晒出成功截图，瞬间被围攻：“出个价吧兄弟！”“求转让！五百一张我收！”“求扩印第二批，跪谢！”
更多人在失落几秒后，转头点击电子版。
“抢不到实体，但歌还是要听。”
他们点开《遇见灿》电子专辑界面，屏幕上整齐列出十首曲目。
第一首，是一首从未听过的新歌——《遇见》！
其余九首，则是苏灿在鸟巢演唱会上演唱的全新作品，歌迷们不禁回忆起那场震撼的演出。
歌迷们的心被点燃，音乐与情感的火焰在屏幕前熊熊燃烧。
……
此时此刻。
无数网友用激动的手指，轻轻点击那首刚刚上线的全新歌曲——《遇见》。
清澈、温柔的钢琴旋律缓缓流淌而出，宛如春日里不动声色的微风，
轻轻拂过耳畔，也拂过心头那片最柔软的角落。
屏幕前，原本喧嚣的世界在这一刻悄然安静。
仿佛整个互联网都被这旋律轻轻按下了暂停键。
网友们的心随之沉静，呼吸渐缓，进入一种近乎肃穆的聆听状态。
前奏结束，苏灿那温暖、澄澈且富有磁性的嗓音缓缓响起，如一道光穿透黑夜，直抵人心：
[听见，冬天，的离开。]
[我在某年某月醒过来。]
[我想，我等，我期待。]
[未来却不能因此安排。]
[……]
几乎在他唱出第一句的同时，屏幕前的听众便不自觉地闭上了眼睛。
仿佛一扇无声的门被悄然推开，脑海中随之浮现出一幅幅鲜活的画面：
寒冬消退，白雪渐融，街角的路灯静静地亮着，一片落叶随风飘落。
阳光透过薄云洒在空旷的街道上，冬天缓缓离场，世界悄然苏醒。
画面一转，是一个静谧的清晨。一间温暖的卧室中，有人缓缓睁开双眼，
晨光洒满整张床铺，仿佛新生的希望正在悄然降临。
那一刻，时间定格在“某年某月”的清晨，温柔又朦胧。
苏灿的歌声中，交织着等待、憧憬，以及一丝不确定的惆怅，观众仿佛亲历这段从沉睡中苏醒的情绪旅程。
歌声随之推进：
[阴天，傍晚，车窗外。]
[未来有一个人在等待。]
[向左，向右，向前看。]
[爱要拐几个弯才来。]
[……]
脑海里的画面还在继续：
阴天的傍晚，地铁缓缓驶过，车窗外雨丝斜洒，路灯在水雾中泛着柔和的光晕。
车厢内的人们低头沉思，仿佛每一个人心中，都藏着一个未曾谋面的“他”正在远方等候。
有人在人潮中左顾右盼，眼神里是不安，却又满是期盼——那是爱在拐角处潜伏的痕迹，是命运悄然酝酿的伏笔。
[我遇见谁，会有怎样的对白。]
[我等的人，他在多远的未来。]
[我听见风，来自地铁和人海。]
[我排着队，拿着爱的号码牌。]
[……]
歌声传递出来的画面愈发具象：
地铁站台上，风从隧道深处吹来，夹杂着列车的轰鸣与人声的喧嚣。
主角静静站立，手中紧握着一张象征爱情的“号码牌”，仿佛在等待一场注定会来的相遇。
苏灿的歌声仿佛拥有画面的魔力，唤醒观众内心深处最真实的记忆与渴望。
有人鼻尖泛酸，有人悄然落泪，却没有人愿意错过哪怕一个音符。
此刻，听众们早已不仅仅是在“听”一首歌，而是沉浸在一段旅程、一场回忆、一次心动之中。
他们，成为了苏灿故事中的角色，也成了彼此生命中那段“遇见”的一部分。
……
歌声再次响起。
副歌第二遍缓缓铺陈，却比第一遍更加深刻动人，
仿佛情感一层层被剥开，引人走入更深的内心世界。
[阴天，傍晚，车窗外。]
[未来有一个人在等待。]
[向左，向右，向前看。]
[爱要拐几个弯才来。]
[……]
观众脑海中再度浮现出那熟悉的画面：
城市被薄云覆盖，车窗外雨水悄然滑落，街道上的霓虹在水汽中模糊闪烁。
主角独坐车窗旁，发丝微湿，眼中藏着未曾说出口的思念。
列车缓缓前行，视野逐渐拉远——
一幕幕人群中的擦肩而过，一双双匆匆的脚步，仿佛每个人都在奔赴一个“命中注定”的方向。
远方，有人也在等待，那是爱尚未抵达的未来。
镜头切换，主角穿梭在人潮之中：地铁口、红绿灯、街头转角……
他不断张望，目光从左到右，从近到远，心却始终在寻找。
街角的灯光下，他停下了脚步，却仍未与“他”相遇。
命运仿佛在与他捉迷藏。
爱，总是在兜兜转转之后，才姗姗来迟。
苏灿的嗓音愈发饱含情感，那种无声的等待与惆怅，几乎令人窒息。
[我遇见谁，会有怎样的对白。]
[我等的人，他在多远的未来。]
[……]
镜头推进每一位观众的内心深处。
一个个幻想中的“相遇”浮现脑海：
咖啡店里四目相对的瞬间、雨中递出的那把伞、深夜街头的擦肩而过……每一场遇见，都藏着说不出口的对白。
“他，会在何时到来？”
脑海里，一条漫长的时间轴缓缓铺展。
观众似乎看到那位未曾谋面的人正穿越人海，朝自己一步步走来，遥远，却又如此真实。
[我听见风，来自地铁和人海。]
[我排着队，拿着爱的号码牌。]
[我往前飞，飞过一片时间海。]
[我们也曾在爱情里受伤害。]
[……]
风声再次响起，那是从地铁深处传来的轰鸣，是城市心跳的节奏，也是孤独灵魂之间的默契回应。
镜头定格在一张“号码牌”上——无数人在情感的队伍中安静排队，低头看着手中那张象征命运的纸条，仿佛在问：“什么时候轮到我？”
[我看着路，梦的入口有点窄。]
[我遇见你，是最美丽的意。]
[总有一天，我的谜底会揭开。]
[……]
最后一句，如低语，又似誓言。
主角站在人海中央，缓缓闭上双眼，世界随之安静。
他嘴角轻扬，眼中满是坚定，因为他知道，所有的等待、迷惘、伤痛与孤独，终将指向那个答案。
苏灿的歌声缓缓落下，却在无数观众的心中激起层层涟漪。
此时的《遇见》，早已不再只是一首歌曲，
而是一段属于每个人自己的青春回忆，一部在脑海中真实上演的情感电影。
……

第472章 在遇见之后，我们该如何去爱！
此时此刻。
数千万网友守在屏幕前，通过各大音乐平台静静聆听苏灿新专辑的主打曲——《遇见》。
当最后一个音符缓缓落下，仿佛有一种说不清、道不明的情绪，在空气中悄然引爆。
无数人的心头同时一颤，整个网络瞬间沸腾。
可他们的眼中泛着泪光，心却前所未有地平静。
因为在这首《遇见》中，他们仿佛懂得些什么——学会等待，学会珍惜，学会在人潮汹涌中，默默守候那份注定属于自己的缘分。
“遇见”，就是缘，哪怕只是一眼万年，擦肩而过。
缘分这件事，人们愿意相信，却也常常听到“有缘无分”的叹息。
相遇是幸运，却也脆弱得像划过夜空的流星。
若不懂把握，就会悄然坠落，归于寂寥。
未来，或许真的有一个人在等待。
而在人海茫茫中，遇见对的那一个，是何其难得，又是多么动人的奇迹。
十字街头擦肩而过，下一秒便天各一方。
心跳突然加速，那一丝微妙的吸引却终究没能揭开彼此心底的纱幕。
人们常常抱怨，等了那么久，却始终没有遇到那个灵魂契合的人。
殊不知，错过的，早已不止一个。
在爱情里，大部分人也曾受伤。
强扭的瓜不甜，勉强的关系终将崩塌。
放手，是理智，却从不容易。
就像那句在网上流传已久的话：“如果一拍两散这么容易，就不会有人去纠缠。”
道理谁都懂，可真正爱过的人，又怎能说放就放？
于是，遇见错的人，也成了生命中的一道劫。
而苏灿的《遇见》仿佛在轻声告诉他们：遇见，只是开始，未来不能提前安排。
仅仅“遇见”远远不够。
从相遇到相识，从相识到相知，再从相知走向相爱，这才是爱情的完整轨迹。
而这条路上，任意一环出现裂缝，就会引来争执、误解、冷漠与怨恨。
曾以为爱情是红着脸的娇羞，没想到最后却是红着眼的争吵。
罢了——都说“此生不负遇见”，可若不能相惜到白首，或许最好的结局，是从未遇见。
每一次遇见，都是一场心与心之间的短暂触碰。
在还不熟悉的时候，要么不在意，要么无所谓，如过客般擦肩而过。
但一旦试图靠近，就必须用全部的真诚去呵护那份来之不易的情感。
苏灿的《遇见》，唤醒每个人心底那段被尘封的柔软，也让他们明白：
真正重要的，不是“是否遇见”，而是——“在遇见之后，我们该如何去爱”。
……
随后，网友们开始对《遇见》这首歌反复单曲循环，仿佛只有这样，才能将那份深沉的情感慢慢融入心底。
直到听了无数遍之后，他们才依依不舍地开始点开专辑中的其他九首新歌。
每一首，都像是一场极致的听觉盛宴。
除了苏灿动人心弦的演唱，整张专辑的音质更是达到了国际顶级水准。
音色纯净通透，编曲层次分明，仿佛置身现场，温柔而震撼地敲击着每个人的灵魂深处。
电子版专辑的销售速度更是刷新历史记录，突破了前所未有的高度。
从发布开始，销量以惊人的速度攀升，几乎每分钟都有成千上万的下载和购买。
一百万——
一千万——
五千万——
最终，突破一亿！
这个数字不仅创造华夏音乐史上的销售奇迹，也让全网见识到了苏灿不可撼动的影响力和号召力。
……
随着时间推移，网络上突然开始出现实体版专辑的转售信息。
那些最先抢到的幸运儿，抱着试探的心态将专辑挂出拍卖，起价略高于原价。
原价仅88元的实体专辑，很快便有人出价八千八，紧接着突破一万元。
在金钱的诱惑下，不少人开始动摇，陆续放出自己手中的专辑。
然而，他们终将后悔。
这批编号在一万以内的限量实体版专辑，几年之后如同收藏界的传世孤品，价格一路飙升，最低都涨到十万元以上。
而那些编号越靠前的版本，更是成为真正的无价之宝——不是有钱就能买到的，市场上几乎无价无市。
有人悔不当初，有人将其珍而重之。
这张专辑，不仅是一段音乐的见证，更成为一个时代的象征，一段青春的缩影，
彰显出苏灿作为当代音乐传奇的无可匹敌的实力！
……
由于专辑发行时间紧凑，海外渠道尚未完全打通，这次苏灿的新专辑只能在华夏境内上线销售。
然而，这丝毫未能阻挡无数海外粉丝的热情，尤其是小日子的听众。
他们早已盯紧这次发售，因为专辑中有一首特别的作品——《骑在银龙的背上》，
一首全日文创作的歌曲。
早在苏灿在鸟巢演唱会上首次献唱这首歌时，视频便以迅雷不及掩耳之势传到小日子，
引发了极大的反响。
那是一种前所未有的震撼——歌声中没有怨恨，只有辽阔、温柔与理解，
仿佛真正跨越了语言与民族的界限，抚慰了一个时代的集体伤痛。
很快，无数小日子人被这首歌深深治愈，纷纷亲切地称它为“银龙之歌”。
因此，当得知这首《骑在银龙的背上》将正式收录在苏灿的首张专辑中时，
无数小日子粉丝彻底疯狂。
此刻，他们通过各种网络手段翻墙而来，守在屏幕前，奋力抢购实体专辑。
但实体版极为稀缺，能抢到的人寥寥无几，毕竟这是一个人口不过千万的小国。
所幸，他们几乎都成功购买了电子版。
当专辑中十首完整的歌曲依次流淌进耳中时，
他们已不再只是为《骑在银龙的背上》而倾倒，
而是彻底被整张专辑征服。
这不仅是一场音乐的盛宴，更像是一场跨越山海、打破隔阂的灵魂对话！
……

第473章 专辑和电影联动！
仅仅一个晚上，专辑中的十首歌曲便迅速传遍华夏的大江南北。
尤其是主打歌《遇见》，更是在全国各地掀起热潮！
……
香江大别墅。
阳光透过宽大的落地窗洒进明亮的客厅，金色光斑在优雅的木地板上跳跃。
富豪向文豪站在宽敞的客厅中央，手里捧着那张刚刚以十万元高价买来的限量版实体专辑——
编号在一百以内，极其稀有珍贵！
这张专辑几乎被抢购一空，实体版转手价格飙升至天价。
向文豪本不打算花这么多钱，但想到这是音乐与时代的见证，他毫不犹豫地买下了它。
客厅内，妻子怀孕七个月，坐在沙发上，脸上露出幸福的笑容。
随着播放器启动，苏灿的《遇见》缓缓流淌开来，
悠扬的旋律和温暖的歌词让整个房间都染上一层柔和的光辉。
“‘向左，向右，向前看……’”歌词响起，向文豪忽然灵感闪现，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
“孩子出生后，第一个叫‘向左’怎么样？”他笑着提议。
妻子轻轻笑了，“那如果有第二个呢？”
向文豪狡黠地眨眼，“那就叫‘向右’，要是真有第三个，咱们给他起名‘向前’，顺便装个导航，免得他迷路。”
两人相视而笑，阳光在他们身上温暖而明亮，笑声轻轻回荡，与专辑里那旋律相互辉映。
这张珍贵的实体专辑，不仅是他们的收藏，
更承载对未来的期许与祝福，成为这个幸福小家的传家宝。
……
下午的高中校园。
夕阳斜洒在操场和教学楼上，金色的光辉映照出一片温暖宁静。
下课铃声刚响，学生们三三两两地走出教室，迎着轻柔的晚风，脸上还带着些许疲惫。
但此刻，校园广播里传来优美的旋律。
苏灿的《遇见》缓缓响起，清澈且温柔的歌声流淌在空气中，
像一道光穿透忙碌的学业和青春的迷茫，温暖了每一个听者的心房。
操场边的同学们停下脚步，望向晚霞映红的天际，微风吹动他们的发梢，仿佛时间在这一刻变得缓慢。
有人轻声哼唱，有人闭上眼睛沉浸其中，还有人相视一笑，感受到这旋律里蕴藏的无尽情感。
教室里的气氛也变得柔和，课桌上的笔记暂时被放下，更多的是用心去聆听、去感受。
“这首歌真好听。”旁边的同学轻声说道。
“是啊，好像在讲我们的故事。”另一人回应。
随着《遇见》缓缓结束，广播又接连播放起苏灿专辑《遇见灿》中的其他九首歌曲，
旋律层层递进，或激昂，或温柔，似乎每一首都在诉说着青春、梦想和成长的不同面貌。
学生们很快意识到，原来学校里有人买了这张专辑。
其实，这不仅仅是某一个人的选择，几乎每个学生手里都有这张专辑的电子版，
甚至还有几人还抢到了限量实体版，成为校园里的小秘密。
这张专辑，成了他们共同的记忆，也成了那年青春不可或缺的一部分
当晚霞渐渐隐去，校园里的灯光一盏盏亮起，晚自习正式开始，
但这群年轻的心灵，早已被苏灿的歌声点亮，带着温暖和力量，继续书写属于他们的故事。
……
阳光洒满繁忙的大街，人流川流不息。
一处临时搭建的推广摊位吸引了不少路人驻足——巨大的广告牌上醒目地写着：
“注册新用户，免费送苏灿最新专辑《遇见灿》电子版！”
以往这类促销活动，大多数人都是路过一笑，没多少人真正停下来。
但今天的场面却异常火爆，围满了人。
大家都心知肚明，实体版专辑绝不可能这么大方送出——那要是送实体版，软件公司分分钟得破产。
尽管如此，免费的电子版专辑依然让所有人跃跃欲试。
毕竟，《遇见灿》的音乐早已风靡街头巷尾，旋律深入人心，歌词温暖人情。
“这下好了，注册个账号，专辑就到手了！”一位年轻人兴奋地对旁边的朋友说。
“谁不想听呢？而且是正版，音质有保证，比网上乱七八糟的盗版强多了。”
不远处，还有几家软件公司也跟风举办类似活动，纷纷打着“苏灿同款”“遇见灿”热度的旗号，争抢市场。
人们排着长队，笑着、聊着，手机屏幕上一首首熟悉的旋律响起，大家的脸上都洋溢着满足的笑容。
这一刻，音乐成了连接他们的纽带，也成了这座城市里一道独特的风景线。
……
华灿公司总部。
午后的阳光透过落地窗洒进办公室，玻璃桌上映出一行行跃动的销售数据。
几页热腾腾的报表还未整理好，空气中已弥漫着一种难以抑制的亢奋。
苏灿、王聪、小胖三人围坐在会议桌前，目光齐刷刷地落在投影屏幕上。
“短短一天，电子版专辑销量突破——两亿！”王聪念出这串数字时，声音都带着一丝颤抖。
“还有那一万份限量实体版，”小胖刷着手机，忍不住咧嘴，“三秒！三秒售罄！我还在输入地址，它就没了！”
三人面面相觑，然后不约而同地笑出了声。
“可以啊，我们这销量简直太牛了。”王聪一边笑，一边兴奋地敲着桌子。
“那接下来，实体版第二批怎么搞？”小胖转头看向苏灿。
苏灿思索片刻，语气平静却坚定：“就定十万份，全球发售，发完即止。”
“这次不追加了？”王聪问得认真。
苏灿点点头：“不追加，电子版够听了，音质无损，实体版主要是收藏意义。做得太多，就不‘珍贵’了。”
“懂了，限量才显得有诚意。”小胖一拍大腿，“我去联系印厂和全球物流，确保第一时间铺货。”
刚刚敲定完第二批实体发售的方案，会议室气氛还未散去，三人便迅速切换到另一个议题。
“《泰坦尼克号》还有三天就上映了。”王聪关掉笔记本电脑，语气也变得专注，“得开始发力宣传了。”
“但光靠预告片热度还不够。”小胖皱着眉，“我们需要一个能炸出圈的操作。”
苏灿靠在椅背上，指尖轻轻敲着桌面，突然道：“我们不是有电子专辑的唯一购买凭证吗？”
王聪眼神一亮：“你是说——？”
“对。”苏灿微微一笑，“用户凭这个凭证截图，在合作影院买票时，可以立减十块钱。”
“妙啊！”小胖当即拍桌，“一招双赢！促进专辑销量，还能带动电影票房。”
“而且这事不能只搞得像个促销活动。”王聪快速接话，“我们要联合院线，官方背书，正式印上‘灿粉专属福利’，打造仪式感。”
“咱们还可以出一个限量纪念礼包。”小胖脑洞大开，“比如：专辑封面明信片、电影剧照、幕后花絮手册，甚至附赠随机签名卡片……”
“好！”苏灿一锤定音，目光炯然，“音乐与电影联动，不只是宣传，看能不能创造一个奇迹。”
短短半小时，三人拍板定案，文案、物料、合作方案全线启动。
当晚，华灿官博发布震撼消息：
联动开启！凡购买《遇见灿》电子专辑的用户，凭购买截图或编号凭证，可在指定影院享受《泰坦尼克号》电影票立减10元的专属优惠！
短短三分钟，热搜榜排名狂飙。
“苏灿宠粉到这种程度了？！”
“听歌还能省钱看电影？我愿称之为灿粉特权！”
“不为电影，为这波联动我都要冲！”
“这叫营销天花板，学着点！”
“……”
当夜，合作影院后台被涌入的咨询电话挤到瘫痪，多个影城票务APP的评论区也被“灿粉”霸屏：
“凭一张专辑，撬动一个电影票房，苏灿牛！”
“我本来只是想听歌，结果莫名其妙成了电影首映场的抢票选手！”
“《泰坦尼克号》值得期待！”
“……”
而这，仅仅是开始……
……

第474章 泰坦尼克号上映！
在华灿公司刚刚推出的全新电影票销售策略之下，整个网络几乎陷入癫狂状态。
苏灿的电子版专辑《遇见灿》销量一路飙升，短短时间内便突破两亿张！
要知道，一张电子专辑的售价是8.8元。
而根据新优化策略，只要凭购买专辑的电子凭证，就能在电影院购票时直接抵扣10元！
换句话说——不仅专辑“白送”，甚至还倒赚了1.2元！
这是什么概念？
这简直是音乐史与票务史上都前所未有的“神操作”！
于是，各大社交平台纷纷沦陷：
“等等，这不是买歌送电影票吗？我疯了，直接买五张！”
“我本来就要买票看电影，现在买专辑还能便宜，血赚！”
“华灿公司到底谁想出来的这招，我要拜他为师！”
“苏灿不光会唱歌，脑子也太好用了吧！”
“……”
不过，说实话，就算没有这波惊喜福利，大多数网友也早已打算去看《泰坦尼克号》了。
因为苏灿演唱的那首《My Heart Will Go On》，实在太动人了。
当初他在全球音乐大奖决赛的舞台上，用那首歌征服全场，让无数观众落泪。
而更让人难忘的，是他演唱结束后讲述的那个关于爱与承诺的故事，简直催人泪下、刻骨铭心。
至今，那段演出的视频仍在网络疯传，被称为“最震撼人心的舞台告白”。
而现在，那个令人泪目的故事，终于要被搬上大银幕了！
网友们的情绪早已被点燃，内心的期待值也早就拉满。
他们渴望在影院中亲眼见证，电影如何讲述那段跨越时空的爱情传奇。
电影还未上映，票务网站的预约系统，已经开始排队拥堵！
……
就在《泰坦尼克号》上映的前一天，也就是全国影院开启提前售票的那一刻，一场前所未有的“购票大战”正式打响。
电影票刚一上线，所有平台瞬间崩溃。
全国各大票务App首页齐刷刷地弹出同一行提示：“当前排队人数过多，请稍候再试。”
而当后台数据显示——首轮开放的百万张预售票，仅用“1秒”便全部售罄时，整个华夏电影行业都炸开了锅。
各大院线的运营团队连夜加班，无数影院负责人冲进办公室，电话接不停：
“原定三场不够，明天直接改十场！”
“文艺片全部撤档，《泰坦尼克号》排满全天！”
“凌晨两点也排！有一人来看我们都得开！”
“上线加印‘苏灿演唱原声’标语，挂到大门口！”
“……”
有的影院甚至直接贴出告示：“本周影院全部影厅，仅放《泰坦尼克号》，其他影片暂停。”
观众在网上炸锅：
“抢演唱会门票我没抢到，电影票我也抢不到？”
“这是全国级抢票竞技赛。”
“我妈用她的号抢到一张，现在我爸在跟她抢着谁去看。”
与此同时。
华灿公司负责电影发行的运营会议室里，三位主管正围着大屏幕，脸色又惊又喜。
一人拍案而起：“首轮票房数据出来了！提前一天预售就已经超过八千万！我们……可能真的要破纪录了！”
另一个压着声音说：“太夸张了……苏灿这波影响力，远远超出预期。”
还有人赶紧打开微博：“热搜已经挂上了，#苏灿泰坦尼克号#，#一秒售罄#，#灿粉买票风暴#，全在前十！”
但在这些热血沸腾的场面背后，真正的主角——苏灿，却并不在场。
他待在自己办公室房间里，午后阳光洒在肩头，茶杯微热，手机屏幕亮着，却没有打开任何热搜或数据。
风透过窗户吹过他的头发，他只是淡淡笑了笑。
就像一位作曲人，看着自己曾经谱下的旋律，如今奏响于亿万人的心中，却依旧不改心底那份平静。
对他来说，热潮是世界的喧哗，而他，只关心作品是否足够诚实。
……
第二天晚上八点，正是电影《泰坦尼克号》全球首映的时刻。
这一晚，注定属于银幕，也属于苏灿。
早在数小时前，凡是抢到电影票的观众就已经提前请好假、下好班，
有人带着奶茶、有人提着爆米花和零食，三三两两陆续抵达各大影院。
即便是提前两个小时，影院门口也早已排起长龙。
大家兴奋地交谈着，时不时掏出手机翻看“苏灿电影原声带”的相关资讯，等待的心情比过年还要热烈。
社交平台上，无数博主正在直播影院实况：
“我来啦！提前两个小时进场，位置好到离银幕只差一个眼神！”
“第一次看电影像看演唱会一样紧张……”
“请叫我“灿粉首映场老兵”！”
“……”
与此同时。
华灿公司也在燕京CBD某高端影院包下整整一个豪华影厅，作为员工专属观影场。
从行政到技术，从市场到策划，没有一个人愿意缺席。
所有人都带着莫名的激动，三五成群地走进黑暗的影厅。
苏灿也来了。
但他没有走在最前方，也没有选择“最中间”的黄金位置，而是静静坐在最后一排，戴着棒球帽，手中只拿着一杯温热的柠檬茶。
他就这样安静地看着员工们入座，看着灯光逐渐暗下，看着那块巨大的银幕亮起第一道光。
当指针指向八点整，影院的灯光倏然熄灭。
四周瞬间陷入一片寂静。
巨大的银幕缓缓亮起，片头画面在一片柔光中浮现，
背景乐声如潮水般涌来，那是熟悉的旋律，却又仿佛从未听过这般动人。
“Every night in my dreams， I see you， I feel you——”
苏灿的嗓音缓缓响起，轻柔却直抵人心，仿佛一扇门缓缓开启，引人走入一段尘封的过往。
影厅内，所有观众的呼吸不约而同地变得轻缓，每一双眼睛都紧紧盯着屏幕，不愿错过一帧一画。
而在最后一排，苏灿静静坐着，目光沉定如水。
电影还未真正开始，情绪却已然铺满整个空间。
正当音乐缓缓淡出，画面一转——
那艘庞大而优雅的邮轮，正穿越晨雾中的大西洋，缓缓驶来。
银幕上，一个女孩的声音低声响起：“那一年，我十七岁……第一次看见他。”
紧接着，黑幕一闪。
电影正式开始。
……

第475章 现代影史的巅峰之作！
电影画面之中：
深邃的大西洋海底幽暗而寂静，潜水艇的探照灯如幽灵般划破黑暗，照亮泰坦尼克号的残骸。
船体布满铁锈，曾经的辉煌如今沉睡在海底，破损的栏杆、散落的瓷盘和一盏残破的吊灯在镜头中缓缓浮现。
看着这一幕，观众们仿佛能感受到海水的冰冷与时间的无情，情绪也开始低沉起来。
配乐低沉而哀伤，悠长的弦乐如泣如诉，将人们拉入半个世纪前的记忆。
画面一转。1912年的南安普顿港跃入眼帘。
阳光洒在泰坦尼克号那庞大而优雅的船身上，烟囱冒出滚滚白烟，甲板上人头攒动。
镜头扫过熙熙攘攘的码头：头等舱的贵族身着华丽的礼服，女士们的宽檐帽随风轻摆；三等舱的移民拖着破旧的行李，满怀对新世界的憧憬。
杰克·道森的出现打破沉闷——他那不羁的笑容、破旧的背包和一副扑克牌的赌局为画面注入一抹鲜活的色彩。
观众席中传来轻笑，有人低声感叹：“这主角选的真帅啊，不过要是苏灿就更好了！”
露丝·迪威特·布克特的出场则如一幅油画。
她身着丝绸礼服，红色卷发在阳光下闪耀，眼神却带着一丝难以言喻的忧郁。
镜头特写她的手套、精致的帽子和那颗璀璨的“海洋之心”项链，观众能感受到她被上流社会束缚的压抑。
船笛长鸣，泰坦尼克号缓缓驶离港口，银幕上的巨轮在碧波中乘风破浪。
此时，影院里的观众仿佛也置身于那片甲板，迎着海风，感受着希望与冒险的气息。
画面之中：
夜幕降临，镜头转向泰坦尼克号的甲板。
夕阳将海面染成金橙色，露丝站在船尾，裙摆随风飘动，眼神迷茫而绝望。
杰克的出现如同一束光，他用轻松的语气和真诚的眼神阻止了她的轻生念头。
银幕上，两个截然不同的灵魂在星空下交汇，观众能感受到他们之间的化学反应。
影院里，有人低声啜泣，有人握紧了身旁人的手。
接下来的画面如诗般浪漫：杰克带露丝走进三等舱的舞会，喧闹的爱尔兰音乐、旋转的舞步和肆意的笑声让银幕充满活力。
露丝的笑容在烛光中绽放，她第一次感受到自由的滋味。
观众席中，年轻的情侣们相视一笑，仿佛也在回味自己的初恋。
镜头切换到杰克为露丝画肖像的场景，柔和的光线勾勒出露丝的曲线，蓝色眼眸在炭笔下熠熠生辉。
观众能听到影院里轻微的吸气声，那句“我要你为我画画，杰克”让整个画面充满亲密与张力。
银幕上的节奏骤然加快。
瞭望台上，水手们的呼喊刺破夜空，冰山的暗影在月光下若隐若现。
“冰山！正前方！”观众的心跳随着急促的鼓点加速。
巨轮与冰山擦撞的瞬间，镜头慢放，冰块在船舷上崩裂，碎片四溅，金属的撕裂声震耳欲聋。
影院里一片寂静，观众们屏住呼吸。
混乱接踵而至。
头等舱的餐厅里，水晶吊灯摇晃，瓷盘摔得粉碎。
三等舱的走廊里，海水如野兽般涌入。
镜头快速切换：船员们拼命关闭防水门，贵族们惊慌失措地裹上救生衣，移民们在狭窄的通道里推挤。
露丝和杰克在洪水中挣扎，镜头特写他们紧握的双手。
观众能感受到他们对彼此的信任与不舍。
影院里，有人握紧拳头，有人紧咬嘴唇，空气中弥漫着紧张与悲伤。
画面之中。
泰坦尼克号的船体开始倾斜。
母亲为孩子低声唱着摇篮曲，老人夫妇相拥躺在床上，
混乱的甲板上，船员们一边放下救生艇，一边指挥乘客有序撤离。
一位母亲紧紧抱着哭泣的孩子，眼神中充满坚定，她低声安慰：“宝贝，妈妈带你先走。”
船员高声喊道：“女士和孩子优先登船！”
乐队在甲板上演奏《更近我主》。
几位妇女搀扶着小孩，排成队伍，有序地走向救生艇。
男人们则留在后方，掩护妇孺撤离，眼神中写满了不舍与责任。
观众的泪水开始在黑暗中闪光。
杰克将露丝推上木板，自己却浸在冰冷的海水中，他的牙齿打颤，声音却依然坚定：“你会活下去，露丝。”
镜头定格在露丝泪流满面的脸上，海水的寒意仿佛透过银幕渗入影院。
巨轮的最后时刻震撼人心。
船体断裂，巨大的烟囱倒塌，灯光熄灭，海面上回荡着绝望的呼喊。
银幕一片黑暗，只有海浪声和低沉的配乐。
观众席中，有人捂住嘴，有人轻声啜泣，情感在黑暗中无声流淌。
画面回到现代，老年露丝站在探险船的甲板上，手中握着“海洋之心”。
她将项链投入大海，镜头缓缓下沉，蓝色宝石在海水中闪耀。
银幕渐变为泰坦尼克号的辉煌模样，露丝与杰克在船头的大钟下重逢，他们相拥而吻。
就在这时，观众席爆发出低低的掌声。
苏灿的《My Heart Will Go On》缓缓响起，字幕升起，影院灯光亮起。
观众们却久久不愿离席，沉浸在这场关于爱与牺牲的史诗中。
银幕渐暗，灯光缓缓亮起。
一位中年妇女捂着嘴，泪水止不住地流淌，低声呢喃：“杰克……他真的爱她啊。”
身旁一对年轻情侣紧握双手，眼神交汇中充满了怜惜与感动，似乎在无声诉说着属于他们的青春誓言。
一位年长的男士缓缓站起身，长叹一声：“这不仅是爱情，更是对生命的礼赞和尊重。”
影院内渐渐响起轻轻的抽泣声，几声啜泣划破宁静，很多观众还不愿离开座位，目光久久停留在那最后一幕蓝宝石的余晖上。
有人低语讨论剧情细节，有人拿出手机开始在社交媒体上写下感受：“《泰坦尼克号》真是震撼心灵，每个细节都让我无法自拔。”
“那段冰海诀别，简直撕心裂肺。”
“露丝的勇气和杰克的痴情，让我想起了我爱的人。”
“……”
影院外，人们在夜色中缓缓散去，却仍旧沉浸在电影带来的情感波澜里。
街角的咖啡馆里，几位年轻人围坐，热烈地讨论着电影里的历史细节、爱情故事与人性的挣扎。
朋友圈刷屏，网友们纷纷分享经典台词和感人瞬间，短视频平台上的电影剪辑迅速走红，数以万计的点赞与评论接踵而至。
新闻媒体也开始聚焦这部电影，评论纷纷盛赞它是“现代影史的巅峰之作”。
更有人感慨：“它不仅是一场视觉盛宴，更是一场灵魂的震撼，是对爱与生命的终极礼赞。”
而苏灿演唱的主题曲《My Heart Will Go On》迅速攀升音乐榜单，再次响彻在无数人耳旁。
这一晚，《泰坦尼克号》成为所有人心中无法磨灭的记忆。
……

第476章 爱永不沉没！神舟七号升空！
就在电影落幕的当晚，社交平台瞬间沸腾。
围脖热搜榜第一条赫然写着：
#杰克与露丝的爱让我哭成泪人#
紧随其后的是：
#My Heart Will Go On太震撼了#
网友们纷纷晒出观影时泪流满面的照片，配上银幕上的经典画面——
露丝伏在木板上，紧紧握住杰克冰冷的手，而杰克的脸正缓缓沉入冰冷的海水。
配文简单却令人心碎：“世界再大，我只记得你说：你要活下去。”
有人将电影中的催泪片段剪辑上传短视频平台，背景配乐正是苏灿演唱的电影主题曲《My Heart Will Go On》。
评论区迅速被眼泪与告白刷屏：
“值得N刷的电影，让人泪崩，杰克虽死，他的灵魂却永远活在露丝心中，也活在我们心中。”
“苏灿的声音一出现，我就彻底破防了，那句‘my heart will go on and on’，像一根琴弦，拨动所有人心扉！”
“电影散场，我女朋友抱着我哭了整整十分钟。”
“……”
还有网友制作露丝站在船头张开双臂、杰克在她耳边低语的GIF图，并配上一行字：
“你跳，我就跳。”
全球观众仿佛共同沉浸在一场集体怀旧与情感释放的情绪海啸中。
媒体也随之引爆。
《华夏电影日报》头版标题写道：
“当爱情沉入冰海，《泰坦尼克号》深深打动全人类。”
评论文章中感叹：
“这场电影，是一场跨越世纪的深情告白，苏灿的《My Heart Will Go On》以深层次的演绎，唤醒电影中最打动人心的灵魂。”
《央台音乐评论》则评价：
“苏灿的电影主题曲如泣如诉，从胸腔深处涌出的情感，让人忍不住随之呼吸、随之心痛，他不仅唱出爱情，也唱出了记忆、时间与生命的重量。”
国际媒体也纷纷报道。
钮约的《时代周刊》以“When Jack Let Go Again”为题，聚焦这场全球首映引发的情感风暴；
法兰西《世界报》则感慨：
“这是一部永不沉没的电影，也是一场全球观众对爱与死亡的集体致敬。”
粉丝们自发组织起“泰坦尼克”纪念活动。
有人穿着半个世纪前的复古礼服，在影院前拍照留念；
也有情侣来到海边，模仿那场船头张开双臂的经典动作，配上苏灿的歌声录成短片，引发无数点赞与转发。
上映第三天，小破站上一个名为《当苏灿遇上杰克》的剪辑视频登上首页热榜，弹幕密密麻麻：
“每次看都心碎一次。”
“单曲循环这首歌半年了，现在终于清楚知道它背后的故事。”
“苏灿真的太会唱了，听得我几乎喘不过气。”
“……”
这次《泰坦尼克号》的上映，不只是一次情感的唤醒，
更是一场跨越时间与国界的情感共鸣与传承。
而苏灿的声音，则为这段横跨百年的爱情传奇，注入温度与生命。
人们的泪水尚未风干，心中却早已埋下新的光芒。
爱，永不沉没！
……
电影上映开始步入正轨，票房节节攀升，热度丝毫未减。
与此同时。
苏灿几日前发布的电子专辑《遇见灿》迎来销量高峰。
随着电影热度的持续发酵，专辑关注度和购买量水涨船高。
电影与音乐相辅相成，形成完美的联动效应：银幕上深情演绎，耳机里旋律流淌，观众沉浸在苏灿构筑的情感世界中，难以自拔。
第二批限量十万张实体专辑计划于半个月后的国庆节正式发售。
苏灿特意选这个象征团圆与喜庆的日子，借助全民假期的热潮，将这份心血送进更多人的心中。
依照目前的火爆态势，业内普遍预测，新一批专辑一经上线，必将瞬间售罄。
苏灿这边，阶段性工作基本告一段落。
接下来，需要关注的事情就是筹拍新片《我不是药神》。
剧本已交由团队打磨，他并不打算事无巨细亲自过问，只准备把控整体方向与关键节点，放手让团队发挥。
趁着这段难得的空闲，苏灿决定稍作调整，给自己放个假。
他搬进燕郊郊区外一间小别墅，这是他购置的第二套房子。
院子虽不大，却清幽宜人。
阳光透过树影洒落在藤椅上，他泡上一杯清茶，刷着手机，静静关注着各类资讯。
金秋九月，秋风送爽，网络忽然炸出一条重磅热搜——
“神舟七号载人飞船将于9月25日升空！”
消息一出，犹如一石激起千层浪，瞬间席卷全网。
各大媒体纷纷转发报道，网友热议沸腾，“神七升空”迅速登顶热搜第一，甚至短暂压过了《泰坦尼克号》的热度。
毕竟，这属于整个华夏，是举国关注的航天壮举。
苏灿也被这条消息深深吸引，点击收藏。
他一向对太空怀有敬畏，那是人类最接近浩瀚宇宙的象征。
他没有错过任何相关新闻，也在心中默默期待着升空的那一刻。
时间很快来到9月25日晚九点十分。
这是神舟七号飞船发射的预定时间。
央台直播画面已铺满各大电视荧幕与网络平台。
苏灿早已坐在电视前，身旁一杯热气腾腾的龙井茶散发着清香。
他静静凝视着屏幕，手指无意识地轻扣沙发扶手，和无数网友一样，紧张而庄重地等待那神圣一刻。
画面中，火箭挺立发射架，地面控制中心指令频频，航天员坚毅的面庞映入镜头。
苏灿心跳渐渐加快。
他知道，这不仅是一场科技的腾飞，更是一代人对梦想的回应。
倒计时数字在屏幕左下角跳动，空气仿佛凝固。
“十、九、八……”
央台主持人声音沉稳有力，穿透千家万户。
此刻，不仅是苏灿，全华夏亿万观众都屏住呼吸——
有家庭围坐一堂，祖孙三代挤在沙发上，电视光映照着满是皱纹的脸庞；
有出租屋中，年轻打工人拿着泡面坐在床沿，手机屏幕的倒计时成了他们一天中最庄严的画面；
有高校宿舍，寝室灯未关闭，几名大学生靠在一张床上紧盯笔记本，拳头攥得紧紧的。
无论是在高铁上、便利店里，还是加班的写字楼中，手机、平板、广告屏，甚至收音机广播……几乎每个人都抬头望向同一个方向。
苏灿靠在沙发，目光一动不动，心头激荡。
仿佛回到童年，那时他在电视机前，看着“神舟五号”成功升空的新闻。
如今，他站在全球舞台，用音乐讲述华夏故事，而这艘飞船正向浩瀚星河启航。
“三、二、一——点火！”
刹那间，大地轰鸣！
火箭喷薄烈焰，浓烟翻滚，破空而上，如银龙腾云。
“哇——！”
“升空了！！！”
“神七发射成功！！！”
直播弹幕瞬间被刷爆，无数网友泪目欢呼。
有人录下升空画面，有人激动落泪，评论区刷起：“此生无悔入华夏，来世还做中国人！”
苏灿紧盯火焰飞升，喉咙像被什么哽住，眼眶微微湿润。
那是震撼，是骄傲，更是深藏心底的民族情感在此刻奔腾。
他默默拿出手机，发了一条微博——
“他们飞向星辰大海，我在地球仰望。”
评论瞬间涌入：
“灿哥哥也看发射了吗！”
“今天不唱歌，也想哭！”
“现实比电影还震撼！”
“……”
此刻，现实远比任何剧情更有力量。
在遥远的夜空中，火箭化作微光，而亿万人的心中，那光如恒星璀璨，照亮前行。
苏灿起身走到窗前，仰望深邃星空，轻声呢喃：
“我们，真的在飞向星辰大海了。”
……

第477章 国庆晚会邀请！太空行走！
第二天清晨。
苏灿起床后，像往常一样刷起热搜。
页面上铺天盖地都是关于神舟七号升空的报道。
各大媒体争相转载，网友依旧热议不休。
正刷着手机，苏灿忽然接到央台康导的电话。
原来，再过一周就是央台一年一度的国庆晚会，而康导正是这场晚会的总导演。
苏灿如今已是央台的常驻嘉宾，更被誉为“御用歌手”，自然成了康导心中第一个想到的人选。
“灿，国庆晚会，想请你来演唱节目。”电话那头，康导语气干脆而热切。
苏灿没有多做犹豫，爽快答应了下来。
毕竟，在这样的舞台上演唱，不只是曝光和荣耀，更是以歌声为祖国献礼。
这种机会对于歌手而言，都是无比珍贵的。
康导随后给他推荐几首歌曲，比如《万疆》《天地龙鳞》，都是苏灿此前发布的代表作，情感深厚，气势恢宏，非常适合在国庆晚会上演唱。
不过，他并未强行指定。
“你自己挑，”康导笑着说，“只要你开口，我就放心。”
挂断电话后，苏灿开始认真思考起来。
康导推荐的几首歌固然合适，但毕竟都是之前唱过的。
而此刻，苏灿内心更想唱一首新歌——他脑海里积累的歌曲还不少，关键是，选哪一首最合适？
他目光落回手机，新闻页上正是一条关于神舟七号的评论：“这是华夏飞向星辰的又一次腾跃。”
苏灿眼神一亮，灵感倏然迸发。
一首有关星辰、祖国与理想的旋律，在他脑海中逐渐成型。
他立刻放下手机，走进工作室。
钢琴前，他坐下，轻轻按下第一颗琴键。
练习的声音渐渐响起，空气中仿佛已经回荡起他即将献唱的那首歌的旋律——
为祖国而歌，为星辰而唱！
……
除了央台的邀请外，其余各大卫视也纷纷打电话想要联系苏灿，力邀他登上自家国庆特别节目的舞台。
然而，他们却苦于找不到苏灿的个人联系方式，唯一能对接的渠道只有华灿公司。
但华灿早已统一口径，对外宣布苏灿近期将不参与任何演出与通告，所有邀约一律婉拒。
这是苏灿早就定下的策略——在忙完电影和专辑后，他要暂时归于平静，沉淀创作，避免过度曝光。
也只有康导，作为央台的资深导演，又是苏灿出道以来一直信任的前辈，才能绕过层层屏障，直接拨通他的私人电话。
而康导听到苏灿答应后，心中也是松了口气，立刻安排团队启动前期宣传。
以苏灿如今的影响力，只要一个名字出现在预告片中，收视率绝对稳稳攀升，甚至有可能打破往年记录。
果不其然，央台官方刚一发布消息，网络瞬间炸锅。
“苏灿将登国庆晚会！”
“正能量歌王归来，网友：已经开始期待哭了！”
“苏灿要唱什么？《万疆》？《黄种人》？还是全新作品？”
“……”
社交平台热搜榜前十被直接挤下去好几条，只为给苏灿让出位置。
评论区几乎是一边倒的期待与欢呼——
“终于来了！国庆晚会不能没有苏灿！”
“听苏灿唱歌，就是仪式感拉满！”
“求一首新歌！最好是和神七有关的！”
“每次他的歌都唱进心里，这次也一定不会例外。”
“……”
苏灿成了当之无愧的焦点，而网友们最关心的，就是——他会唱哪一首歌？
这位“正能量歌曲代言人”，将在这个举国欢庆的夜晚，为祖国献上怎样的礼物？
……
网友们在热议苏灿即将登上央台国庆晚会的同时，
另一条热搜也持续霸榜，牵动着全国亿万人的心——神舟七号仍在太空飞行，正准备执行更加艰巨的任务。
那就是，太空行走。
时间来到9月27日，举国再次屏息以待。
无数华夏人像两天前那样，再次围坐在电视机前、电脑屏幕前、手机直播前，等待着那历史性的一刻。
央台提前开启直播，画面中传来地面指挥中心紧张而有序的调度声。
航天员的身影再次出现在荧幕之上，不再是静静坐在飞船舱内，而是开始穿戴厚重的出舱服，准备进入真空环境。
这一次，他们将迈出飞船，踏入太空。
“今天，我们即将迎来华夏航天史上又一个里程碑——首次太空出舱活动。”主持人的声音沉稳而有力，仿佛昭告着一个新时代的来临。
全国无数家庭，再度陷入安静。
客厅中，年幼的孩子睁大眼睛，依偎在父母怀中；
办公楼的会议室里，临时投影屏幕前站满了加班的白领；
大学宿舍内，手机前的青年们屏住呼吸；
还有许多海外的华人华侨，正在通过网络同步收看直播——他们心跳加速，情绪澎湃。
终于，画面切换，航天员缓缓打开舱门。
舱门开启的那一刹那，仿佛宇宙也在屏息以待。
随后，在地球亿万双眼睛的注视下，那道身影，一点一点跨出飞船，缓缓踏入无垠星空。
这一刻，全华夏沸腾了！
弹幕爆炸，社交平台瞬间刷屏：
“出舱了！！！”
“我看哭了！”
“华夏人的太空第一步！”
“此生无悔入华夏，来世还做中国人！”
“……”
那一刻，那位悬浮在宇宙中的航天员，仿佛成了整个民族的化身，孤身一人，却承载着亿万人民的希望与梦想。
苏灿也在别墅中看着直播，早已起身站在电视前，手中茶水不知何时凉了。
他望着屏幕中那一幕，心潮翻涌，眼中有光。
那是激动，是敬仰，是对星辰大海最深沉的向往。
他轻声自语道：“我们真的走出了那一步……踏入了宇宙。”
而无数人，也在那一晚抬头望向夜空，遥望那片浩瀚星海。
从此之后，太空，不再是遥不可及的梦，而是华夏人真正踏出的足迹。
星辰大海，华夏亦可往！
……

第478章 航天员到来！致敬伟大征程！
时间一晃而过，秋风送爽。
转眼已是九月三十日的夜晚。
这一天，空气中弥漫着节日的微醺气息，连晚风中都带着一丝庄重与喜悦。
街道两旁，路灯将悬挂的五星红旗照得鲜红如火，迎风招展。
家家户户窗前透出的暖黄灯光，就像万千盏烛火，默默为即将到来的国庆节预热祝福。
学生们早早收拾好书包，从校园踏着欢快的脚步回到家中。
书桌上的练习册暂时被放到一边，茶几上却早已堆满零食和水果，瓜子壳在热闹中悄悄垒成小山。
上班族们也结束了最后一天的工作，难得不加班、不应酬，在落日余晖下匆匆赶回家中，换上宽松的家居服，脸上写满了轻松与期待。
就连平日里忙碌奔波的外卖员、快递小哥，也提前完成最后一单，关上电动车后备箱，钻进温暖的出租屋，打开手机或电视，准备好加入这场属于全国的盛典。
无数人，或围坐在客厅沙发上，或窝在卧室的被窝里，遥控器早已对准央台。
年轻人则更钟爱手机和平板，直播平台的窗口一早打开，弹幕区热闹非凡。
“国庆快乐！”
“期待苏灿！”
“今晚不熬夜都对不起祖国！”
“……”
弹幕如同彩带狂欢，小红旗 emoji 飞舞满屏。
城市高楼的外立屏、乡村广场的投影幕，甚至远在海外的华人社区，也都在这一刻静静聚焦，同步等待。
终于，夜幕下的燕京灯火辉煌。
八点一刻整，央台国庆晚会正式拉开帷幕！
电视直播的画面如约而至，高清镜头下的舞台流光溢彩，网络同步转播，毫无延迟。
开场是一曲气势磅礴的交响乐，巨大的舞台灯光与焰火交织，点燃全场的情绪。
屏幕前的观众不约而同地屏住呼吸，沉醉在声光交错的宏大开场中。
弹幕瞬间如洪水般涌入：
“这也太燃了！”
“国庆七十周年牛啊！”
“泪目，祖国万岁！”
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌~”
“远在他乡，依然为你骄傲！”
“祖国强大，我们底气十足！”
“……”
晚会的光芒穿透电视与网络，照进无数普通家庭的生活中，也点燃亿万人心中那份炽热的自豪与期盼。
无论身处何地，这一刻，所有华夏儿女的心跳都随着祖国的脉搏，同频共振，紧紧相连！
……
国庆晚会正式开场！
大屏幕率先播放出神舟七号宇航员太空行走的震撼画面。
浩瀚宇宙之中，蓝色地球缓缓旋转，银白色的舱门悄然开启，一只坚定有力的手臂缓缓伸出——
此刻，全场屏息，电视机前无数观众的目光紧紧锁定屏幕。
紧接着，身穿舱外航天服的宇航员稳稳踏出舱门，迈出那历史性的一步！
掌声如雷，弹幕刷屏，直播间评论飞快滚动——
“泪目！”
“太震撼了！”
“华夏万岁！”
“这片段我这两天看了无数遍，每次都泪流满面！”
“……”
镜头切回现场，聚光灯落在两位主持人身上。
男主持人微笑着望向镜头：“刚才大家看到的，是华夏首次太空行走的壮举，你们能想象吗？今晚的现场，还有一位特别的嘉宾，大家猜猜是谁？”
观众席瞬间嗡然一片：
“是苏灿吗？”
“他不是早官宣参加了吗？应该不会再卖关子了吧。”
“到底是谁呢？好奇！”
女主持人神秘一笑：“这位嘉宾，可是和刚才那段画面，有着最直接的联系哦。”
话音未落，观众席仿佛被点燃——
“不会吧？”
“难道真的是……”
“翟志钢？！”
下一秒，欢呼声骤然爆发！
“翟志钢！”
“翟志钢！”
“翟志钢！！！”
一声高过一声，情绪夹杂着激动、敬佩、还有掩饰不住的民族自豪。
主持人笑容灿烂，缓缓转向舞台幕布方向。
灯光骤然亮起，激昂的音乐响彻全场！
伴随着坚定有力的步伐，一位身穿蓝色航天制服、气宇轩昂的男子稳步登台——
正是完成华夏首次太空行走的英雄，翟志钢！
现场掌声如潮，一浪高过一浪！
此时，不仅仅是晚会的高光启幕，更是整个民族情感的喷涌时刻！
主持人上前，微笑着递出麦克风：“翟志钢同志，欢迎您来到现场！刚才太空行走一幕让我们热血沸腾，您能和大家分享一下当时的感觉吗？”
翟志钢缓步走向台前，面对镜头，神情沉静，语气却如星辰般坚定。
“那一刻，我感受到的是庄严与荣耀，舱门开启，眼前是无垠宇宙，脚下是蔚蓝地球，那时我明白，自己不是一个人在行走，而是代表十四亿华夏人民，向宇宙迈出这一步。”
“身后是飞船，眼前是星海，脚下没有土地，只有蓝色地球在宇宙中静静悬浮……那种感觉，难以用语言完全表达。”
他轻轻顿了顿，仿佛重新置身于那片寂静太空。
“我感受到的，不是孤独，而是一种前所未有的宁静与庄严，每一个动作都是成千上万次训练的结果，但真正踏出那一步时，我脑海中只有一个声音——我是华夏人，我为祖国行走在太空。”
全场静默无声，仿佛每一位观众都随他踏入宇宙，感受那份庄重。
他望向观众，语气温柔而坚定：“太空行走不仅是一次技术突破，更是一种精神传承，它告诉我们，只要敢于梦想，终能抵达遥远的星辰。”
观众席中，有人眼角泛红，有人紧握拳头，仿佛心中有团火被点燃。
掌声再次响起，许多观众眼眶泛红。
主持人趁势追问：“那次任务听说极为艰难，能和我们讲讲背后的付出吗？”
翟志钢点头：“我们经历了数年如一日的训练——从失重模拟到心理承压，再到高强度的操作演练，太空行走不仅是体力与技术的比拼，更是意志的极限挑战，但我们坚信，华夏航天人没有攻克不了的难题！”
话音铿锵有力，观众热烈鼓掌。
弹幕飞速滚动——
“民族脊梁！”
“这才是真正的顶流！”
“热泪盈眶！”
“太空如此宁静，又如此神圣。”
“星辰大海，我们终将抵达。”
“他在太空迈出的每一步，都是我们民族的飞跃。”
“……”
翟志钢的讲述，像是一扇窗，第一次让亿万华夏人真切地感受到：宇宙，并非遥不可及；星河，是我们的未来。
舞台下，掌声如潮，久久不息。
主持人激动地说：“感谢翟志钢同志的分享！接下来，就让我们用一首特别的歌曲，向这段伟大的征程，致以最崇高的敬意！”
灯光缓缓暗下，舞台烟雾升腾，观众瞬间安静下来，屏息等待……
……

第479章 星辰大海！我愿变成一颗恒星……
此时此刻。
当主持人话音刚落，全场观众的目光，瞬间亮了起来。
接下来这首歌，将致敬华夏航天员的太空行走？？？
几乎在同一时刻，一个熟悉的名字在他们脑海中浮现——苏灿！
是的，如果是歌颂太空、致敬航天的作品，那非他莫属。
也唯有苏灿，才能用音乐，唱出那一步跨越星辰的壮阔与荣耀！
果然，舞台灯光骤然熄灭，短暂的黑暗过后，灯光重新亮起——
一道挺拔的身影静静伫立在舞台中央。
正是苏灿！
与此同时，舞台背景的大屏缓缓亮起，一排字幕映入眼帘：
[歌曲：《星辰大海》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
……
这一刻，全场沸腾！
《星辰大海》——光是这个名字，就已足以点燃全场的热情！
从歌名来看，就是在致敬太空行走！
不仅如此，“星辰大海”四字，本身便蕴含着无限的想象与澎湃的豪情。
一时间，观众席中无数人眼中泛起光芒，心中满是期待。
今晚，他们将听见的，不只是一首歌。
更是一场心灵的远征，一次面向宇宙的热血呐喊！
……
舞台上。
当聚光灯洒下，苏灿身着深蓝色演出服，静静伫立，背后星光点点，如宇宙深处的星辰悄然苏醒。
音乐缓缓响起，柔和的前奏如海底波纹般荡漾开来。
灯光渐暗，唯有他仿佛独立于时空之中。
[我愿变成一颗恒星……]
苏灿开口，嗓音清澈而深情，第一句宛若低语，又像誓言。
舞台背景瞬间变幻，浩瀚星空缓缓流动，一颗孤独却明亮的恒星，在银河边缘缓缓升起。
[守护海底的蜂鸣……]
画面切至深蓝海底，一道微光穿透黑暗，仿佛那颗恒星正照亮地球最遥远的角落。
观众席有人轻轻吸气，微微握拳——这不只是歌词，而是一种温柔坚定的守护之力。
[It's my dream， it's magic]
[照亮你的心。]
[……]
此刻，背景画面中浮现出太空行走的身影，银白宇航服在寂静宇宙中闪耀光芒。
苏灿的声音低沉中带着梦幻，仿佛隔着苍穹，在对地球上的你我低声倾诉。
[To your eyes]
[有多远的距离。]
[穿过人海，别停下来。]
[……]
画面变换成太空舱内的视角，从舷窗望出，是地球的轮廓与亿万灯火。
镜头随苏灿的歌声俯瞰而下，越过云层，越过城市、山川、河流……
最终落在观众席上一双双被光影映亮的眼睛。
观众静静聆听，现场安静得只能听到呼吸声，许多年轻人悄悄举起手机直播，手却因为激动而微微颤抖。
[趁现在还有期待。]
[会不会我们的爱。]
[会被风吹向大海。]
[不再回来。]
[……]
画面随之转至大洋彼岸，一颗航天器穿越黑暗，逐渐飞远。
歌词唱出人类对梦想与爱的渴望，也唱出了对遥不可及的追问。
有人默默低头，跟着节奏微微摇晃着身体，泪水在眼中悄然打转。
[每当你向我走来。]
[告诉我星辰大海。]
[遥遥微光，与我同行。]
[盛开在黎明。]
[……]
大屏幕上，日出地平线，阳光洒在归航的宇航服上。
苏灿仰头唱到高潮，他的身影在光束中宛如航天员踏出舱门的一刻。
那是一种向光而生、与梦并行的震撼。
[To your eyes]
[有多远的距离。]
[穿过人海，别停下来。]
[……]
随着副歌回归，现场观众不再压抑情绪，掌声渐起，眼神里写满敬意与热爱。
弹幕疯刷——
“这首歌配太空行走，绝了！！！”
“苏灿把我听哭了。”
“这不只是歌，这是信仰！”
而在舞台上，苏灿仿佛一束光，歌声穿越浩瀚夜空，穿越亿万人的心。
他以音乐致敬太空之路，也点亮每一个平凡人心中的“星辰大海”。
苏灿的歌声仍在继续，回荡在整个演播厅上空，如星尘穿越夜色，在每一个人心中激起涟漪。
[遥遥微光，与我同行。]
[盛开在黎明。]
[……]
他宛若站在星海之间，身影孤独却坚定，仿佛就是那颗跨越千里的引航恒星。
舞台的灯光逐渐转为深蓝与银白，仿佛时间静止。
背景中，宇航员缓缓升空，穿越浮动的星云，在黑暗与光明交界的边缘，向着未知世界飞去。
台下，许多观众不自觉地屏住呼吸，生怕错过任何一个音符。
有女孩悄然拭泪，有少年悄悄攥紧拳头，有年长者眼中泛起回忆与骄傲的光——
那不仅是关于航天的梦，
那是每一个平凡人仰望星空时的信念，
是这个时代在沉默中爆发出的共鸣。
[To your eyes]
[有多远的距离。]
[穿过人海，别停下来。]
[趁现在还有期待。]
[……]
这一次，观众没有鼓掌，没有尖叫，甚至连手机的快门声都慢了下来。
他们只是沉沉地看着舞台，看着那个用歌声唤起星辰大海的人。
因为他们知道——
歌声，还没有结束。
感动，还在酝酿。
真正的高潮，还在路上。
仿佛下一句，就会点燃整个银河。
仿佛下一秒，就会跨越时空的尽头。
一场歌的旅程，正向宇宙深处，缓缓驶去……
……
观众席最前排。
一位身穿深灰色正装、胸前佩戴一级航天功勋奖章的中年男子静静仰望舞台。
他，正是翟志钢。
那位曾亲手将华夏人第一面国旗插在太空、完成首次出舱行走的航天员。
此刻眼中映着星辰，也映着舞台上的苏灿。
这一瞬，翟志钢的心仿佛被击中。
他曾在真空中孤独漂浮，看见过地球从黑暗中升起的光，看见过宇宙那令人窒息的寂静。
那时他没有歌声，只有无线电里的杂音与心跳。
而现在，他在地球上，在这座央台演播厅，听见一个年轻人用歌声，唱出了他当时无法言说的孤独、浪漫与信仰。
翟志钢的眼神渐渐湿润。
他轻轻点头，像是在回应——
“是的，苏灿，这就是我们的星辰大海。”
他知道，自己的太空行走，是一代人梦想的延伸。
而如今，苏灿用音乐，把那个梦传递给了整个时代，甚至更年轻的一代。
翟志钢没有鼓掌，也没有言语。
他只是静静听，听这首为航天人而生的歌，唱出了“仰望”的价值，唱出了“出征”的意义，唱出了每一个“飞天者”心中，那片永不熄灭的光。
苏灿在台上闭上眼，情绪全然沉入尾声。
舞台背景里，一位航天员缓缓升空，飞越千山万水，飞向宇宙。
而在人间，翟志钢坐得笔直，像当时面对舱门前那片深邃星海。
他知道——
那声音不是送别，
而是出发。
……
ps：祝读者朋友们端午安康~~~

第480章 用音乐与信仰写下的星辰大海！
而此时，歌声迈入后半段——
[会不会我们的爱。]
[会被风吹向大海。]
[不再回来。]
[……]
苏灿站在舞台中央，眼神低垂，声线微颤。
背景画面缓缓展开，是深邃无垠的大海，浪涛之上，飘着一封信、一盏灯、一颗星的剪影。
它们随风远去，却始终不沉，仿佛被某种看不见的力量托举。
观众屏息凝神，这一刻，歌声变成了思念，像在问——那份爱，那份初心，是否还在太空的某个角落，为我们守望？
[每当你向我走来。]
[告诉我星辰大海。]
[……]
随着这一句缓缓唱出，舞台光束骤然拉高，背后屏幕浮现一颗蔚蓝星球——地球。
而在星球与观众之间，是一个逐渐拉近的航天员身影。
那一刻，舞台仿佛穿越了时空，宇航员正走来，穿越千山、万水、无声宇宙，只为回应那句呼唤：“告诉我，星辰大海。”
[会不会我们的爱。]
[像星辰守护大海。]
[不曾离开。]
[……]
苏灿轻轻抬头，声音仿佛从银河深处传来。
他目光炽热，注视着台下，像在穿越亿万人群，只为确认——
那些曾经相信梦想的人，还在吗？那些曾经奔赴远方的心，还在跳动吗？
台下，有人泣不成声。
有军人敬礼，有孩子睁大双眼，有年迈的父亲握紧孩子的手……
这一刻，他们不再只是听众，而是和苏灿一起，仰望星辰，凝视那片被无数人用青春、热血与牺牲照亮的大海。
[我向你奔赴而来。]
[你就是星辰大海。]
[我眼中炽热的恒星。]
[长夜里照我前行。]
[……]
副歌终章爆发，舞台灯光猛然亮起，一道道银白光柱如宇宙射线，交织成银河之门。
苏灿仿佛一步跨入其中，整个人被光芒吞没。
而他仰头高唱，声线清澈坚定，如同某位正在舱门前蓄力的宇航员，用尽全部信念唱出最后的誓言——
我不会迷路，因为你是我心中永不熄灭的恒星。
你照亮我，穿越这片黑夜，直到抵达远方。
那声音，久久回荡。
……
歌声落下，灯光缓缓暗下，场馆内一片寂静。
仿佛连空气都尚未从震撼中恢复过来，许多人仍沉浸在那片“星辰大海”的余音中。
舞台上，苏灿静静低头致意，而主持人悄然走上前，手持话筒，缓步走向观众席前排。
镜头缓缓推进，落在那一位身着藏蓝色航天员制服的嘉宾身上——
翟志钢。
他是华夏第一位出舱行走太空的航天英雄，此刻坐在观众席中，身姿笔挺，神情专注。
主持人轻声道：“翟老师，您是我们所有人心中的太空先锋，刚才听到苏灿这首《星辰大海》，能和我们分享一下您的感受吗？”
翟志钢略一沉思，眼中仍带着余韵未散的光芒，他缓缓接过话筒，声音低沉却坚定：
“我不懂音乐。”
他说这句话时，许多观众下意识地轻笑了一下，但很快，现场再次安静下来。
翟志钢看向舞台，语气沉稳：
“但刚才这首歌……它让我想起太空舱外的黑暗，也想起脚下那颗蓝色星球。”
“我们出征星海，为的是让更多人仰望星空时，不再恐惧，而是感到希望。”
他停顿片刻，眼神微红：
“苏灿这首歌，把我们的梦想唱出来了……也把那份‘孤独而坚定’、‘遥远却守护’的感觉，唱进了每一个人心里。”
“我曾亲眼看见宇宙的寂静和壮阔，但从没想过，有一天，它能被一首歌，这么真实地唱出来。”
他说完，轻轻点头，郑重而肃然。
全场掌声雷动，久久不息。
这一刻，哪怕你从未走进太空，也能通过这首歌，听见那片宇宙的呼吸，感受到那些为梦想而远行的人，始终在“照亮我们”。
……
掌声渐止，情绪却未平息。
主持人缓缓走回舞台中央，望向全场，神情庄重，语调低沉却带着感怀：
“谢谢翟志钢老师的分享，我们常说，音乐是最温柔的力量，但今晚……我们见证了，它也可以是一道照亮太空的光。”
他顿了顿，望向坐在观众席中的苏灿，又看向天空般深远的舞台背景：
“今晚，苏灿用一首《星辰大海》，不仅唱给了宇航员，也唱给了每一位仰望星空的人。”
“那不只是旋律和歌词，是一种信念，是我们这个民族走向太空、走向未来的精神火种。”
他举目望向全场，声音渐趋坚定：
“也许我们每一个人，都是地球上一颗微小的星光，但当我们汇聚在一起，仰望同一个方向——那片星辰大海，就不再遥远。”
此刻，全场大屏缓缓亮起——
星空缓缓旋转，画面中出现了一个个航天员身影，一双双仰望天空的眼睛，一段段踏实行走的足迹。
而在最中央，苏灿的剪影，宛如一颗明亮的恒星，静静伫立。
有观众默默站起，鼓掌。
一人起，十人起，片刻之后，现场所有人，无一例外，全体起立，鼓掌、欢呼、流泪——
掌声不再只是对一首歌的致敬，而是对“仰望星空，脚踏实地”的时代精神的回应。
那一刻，歌声虽止，余音未绝；
那一刻，每个人的心中，都升起了一颗属于自己的“恒星”。
那一刻，整个世界都仿佛在倾听——
来自华夏，来自这个时代，
来自一个歌者，用音乐与信仰写下的星辰大海！
……
随着主持人结语落下，灯光缓缓收束，舞台陷入短暂的静谧。
随即，掌声如潮，席卷全场，经久不息，久久未歇。
至此，整场晚会的上半程，在苏灿《星辰大海》的震撼演出中，画下完美句点。
主持人再次登台，声音中带着激动与敬意：
“感谢苏灿带来的这首穿越星河的歌曲，也感谢各位嘉宾与观众的热情参与，上半场圆满落幕，下半场还有更多精彩节目陪伴大家，共度这个不眠之夜！”
灯光重新亮起，光影变幻间，各类节目接连登场——
有气势磅礴的民族合唱，也有轻盈欢快的现代舞蹈；
有老艺术家深情朗诵祖国颂诗，也有年轻歌手带来燃动全场的原创金曲。
整座场馆沉浸在节日的欢腾中，观众们目不转睛，时而鼓掌喝彩，时而眼含热泪，尽兴其中。
与此同时，舞台之外，一场更大的风暴正在悄然酝酿——
苏灿演唱《星辰大海》的完整视频，在晚会播出后迅速刷屏网络。
舞台画面震撼，旋律动人，歌词意境辽远深邃。
尤其是与“神舟七号太空行走”“国庆节”“全民共庆”等关键词叠加，如火星落入干柴，瞬间引爆全网热搜……
……

第481章 所有军种破防！你值得被记住！
不到一个小时，
#苏灿星辰大海# 的词条便登上各大平台热搜榜首。
短视频平台上，晚会的舞台片段被无数网友剪辑转发，
弹幕如银河翻涌：
“他唱出了我们仰望星空的浪漫”
“这才是华夏航天最好的注脚”
“第一次听歌听哭了”。
“……”
尤其是那句——[你就是星辰大海]
仿佛成了这夜里最动人的告白，也成为万千网友纷纷共鸣的心声。
围脖上，航天相关博主、音乐圈大V、媒体评论员齐刷刷转发点评：
“苏灿用一首歌，完成了从地球到宇宙的浪漫穿越。”
“比起单纯的赞歌，他唱出了热爱、孤独、信仰与守望。”
“致敬太空行者，也致敬每一个默默付出的无名英雄。”
“……”
评论区留言爆炸增长，不少网友激动发言：
“我爸是参与神七研发的工程师，听完这首歌眼圈都红了。”
“这是我们这一代的《我和我的祖国》！”
“今晚之后，‘星辰大海’这四个字再也不仅仅是浪漫的词句了。”
“……”
就在这场热潮尚未平息时——晚上十一点整，华灿公司官方账号发布一条动态：
“愿你眼中有光，心中有海，#《星辰大海》电子音源正式上线，敬献太空行者，敬献每一个仰望星空的人。”
附带链接、高清封面与一句签名式的话：
【我向你奔赴而来，你就是星辰大海。】
霎时间，全平台沸腾！
音乐平台服务器短暂卡顿，评论区数秒内突破数万。
各大平台首页、推荐榜、飙升榜瞬间被《星辰大海》席卷。
网友纷纷表示：
“这首歌值得循环一整夜！”
“苏灿再一次封神！”
“听着听着就想起小时候看神舟一号升空的那一幕。”
现实中，央视新闻等权威媒体也迅速转发报道，并配文：
“致敬太空精神，致敬音乐里的中国力量。”
而在燕京、在各大高校、在航天城、甚至在边远哨所……
无数人用音箱播放着这首歌。
有的人站在窗前，仰望星空；
有的人静静聆听，眼眶泛红；
有的人按下“收藏”，轻声喃喃：
“这首歌，是我们这一代人的星辰大海。”
……
就在《星辰大海》全网爆红的同时，
更出人意料的，是接下来一系列庄严却感人的官方回应。
首先出手的是——
华夏航天局官方围脖账号。
在一张神舟七号出舱行走的高清图片下，他们写下了一段简洁却沉甸甸的致辞：
【感谢苏灿，用一首歌唱出了我们的心声。
致敬每一位太空行者，也致敬每一颗仰望星空的赤子之心。
我们在星辰之间，听见了地球上的歌。】
——华夏航天
短短几分钟，转发、点赞数飙升破万。
评论区一片泪目：
“你们守护星辰，他用歌声守望你们。”
“太浪漫了，这就是科技与艺术的交汇。”
“……”
紧接着，华夏海军官微也转发视频，并附上了一句话：
【大海承载星辰，人间送别浪花。
向每一位勇敢航行的人致敬，
无论是在海上，还是在太空。】
——华夏海军
这番回应，引发海军粉丝与军迷疯狂刷屏。
“军舰上的官兵都在循环这首歌”
“我们守海，他望天，这首歌我们都听懂了。”
“……”
随后，华夏空军也在深夜发声：
【蓝天之上，是飞行员的战场；
蓝天之上，也是宇航员的征途。
向仰望星空的人，敬一个军礼。】
——华夏空军
附图是一架战机冲入云霄，与太空舱剪影并列的合成图，背景正是《星辰大海》的歌词片段——
[我眼中炽热的恒星，长夜里照我前行。]
到这里，整个社交网络已然沸腾。
无数网友留言：
“今天，我为我是华夏人而骄傲”
“我爸是空军老兵，他听完泪目了”
“这不是一首歌，是一代人的共同记忆。”
“……”
最后，也是最令人热血澎湃的一条转发——
华夏陆军深夜发布微博：
【陆为根，天为目，星辰为心。
无论守在边关，还是仰望苍穹，
我们都听见了这首歌。】
——华夏陆军
配图是一组边防军人在雪线哨所静静站岗的画面，耳机中回荡的正是《星辰大海》。
全网再次刷屏——
“这首歌，竟然让所有兵种都破防了。”
“有一种集体荣光，叫做我们都在听《星辰大海》。”
“苏灿，你不只是歌手了，你是时代的传声者。”
“……”
热搜榜前十中，七条都和《星辰大海》相关。
无数网友表示，这首歌不是简单的作品，而是一封跨越大气层的情书，一次从音乐到信仰的共振。
而此时，深夜的网络世界，如同一个巨大的星空。
在万千屏幕中，这首歌仍在循环。
而那句反复被唱起的歌词，仿佛真的照亮了整个时代的夜空：
[你就是星辰大海。]
……
就在《星辰大海》爆火网络的第二天，知忽上悄然出现一篇高赞长帖。
标题只有简单的十个字——
“我爸听完这首歌，哭了。”
楼主的头像是一张模糊的军装照片，配文则是一个真实又克制的讲述。
“我爸，是个退役航天兵，曾在酒泉卫星发射中心工作，主要负责火箭推进系统的监测和点火。
他一辈子都很沉默寡言，从不夸自己，也从不和人讲他年轻时候在做什么。小时候我问他工作内容，他总是说‘就是在沙漠里盯着个破铁疙瘩看。’
可昨晚我们一家在电视前看晚会，苏灿唱《星辰大海》的时候，我爸突然抬头，一句话没说。
歌曲最后一句‘你就是星辰大海’唱完后，我转头看到，我爸悄悄摘下眼镜，擦了一下眼角。
我愣住了，我从没见过他哭。
后来我问他，他说了一句让我终生难忘的话：
‘我年轻的时候，也真的以为自己在送人上星星。
那一刻我觉得，我们这些在地上拧螺丝、算数据、搬氧化剂的人，也配得上被看见。’
谢谢苏灿，谢谢这首歌。
它让一个六十岁的老兵，第一次觉得自己那几十年没有白过。”
这条帖子没有华丽辞藻，没有刻意煽情，却像一颗小石子落入湖面，引发层层涟漪。
评论区里，退伍军人、基层科研人员、航天系统家属们纷纷留言：
“我爸也是点火系统的，每次都说自己是‘搞后勤的’，没想到也能在歌里听到自己。”
“我是火箭发动机厂的测试员，感谢苏灿写下这首歌，让我们这些‘看不见的人’被看见了。”
“这是我这一年，看到最真诚的文字。”
“……”
仁民日报官微转发这条知忽长帖，并配上一句话：
“有一群人，常年仰望星辰，默默守护大地。
他们无声如山，但从未远离。
今夜，请记住他们的名字。”
……
从网络热歌，到真实人生。
《星辰大海》这首歌，开始不只是舞台的震撼，也不再只是航天员的荣耀。
它开始，照进无数普通人的生活——
那些一直站在光影背后的“无名者”，
那些曾默默仰望，却从未被看见的星星。
在苏灿的歌声中，他们终于听到时代的回应：
你，值得被记住。
……

第482章 和诗以歌！点燃华夏文化传承！
国庆当天，全国沸腾，举国同庆。
除了苏灿演唱的《星辰大海》火遍全网，点燃亿万观众的热血与泪水之外，
还有一件重磅事件发生，却在短短数小时内引爆乐坛——
苏灿出道周年纪念专辑《遇见灿》第二批实体版正式发售，限量十万张。
预售开启的那一刻，官方商城的页面瞬间被涌入的流量挤爆，
不到三秒，售罄的提示已赫然显示在屏幕上。
无数网友哀嚎错过，有人发帖感叹：“抢专辑比抢演唱会门票还难。”
与此同时，另一股热浪席卷银幕——
由苏灿担任副导演、构思提供者、并演唱主题曲的《泰坦尼克号》在国庆档持续热映。
不仅华夏，全国各地排片火爆，海外多国同步上映，口碑与票房双丰收。
影片中那段经典画面与主题旋律，已成为国庆期间全民讨论的热门话题。
华灿公司，作为该片在华夏的引进方和主要宣发力量，在这个黄金档期收获颇丰。
票房不断攀升的背后，是一条条通向财富的曲线。
而苏灿，作为核心创作者之一，无疑也将收获惊人的个人收益。
在这个举国欢腾的假期里，无论是线上热搜，还是线下影院；
无论是音乐榜单，还是街头巷尾的讨论，几乎所有与流行文化有关的话题，都或多或少绕不开一个名字——苏灿。
这位年轻人，正在用他的作品，撬动一个时代的文化脉搏！
……
燕京，西城区。
一栋青砖灰瓦的老四合院内，午后的阳光透过槐树枝桠，斑斑驳驳地洒在院落青石板上。
屋里，墙上挂着老旧的挂钟，指针缓慢指向三点半。
书桌前，一位头发花白的老者正戴着老花镜，专注地读着一篇关于传统文化复兴的文章。
窗外偶尔传来几声鸽哨，静谧而安详。
就在这时，隔壁的小屋突然传来一阵稚嫩却激动的喊声：
“Jack！你快抓住我！”
“Rose，别怕，我不会让你掉下去的！”
老者皱了皱眉，放下文章，站起身来，走到门口。
推开门，眼前的情景让他忍不住一怔。
孙子小宇正把院子里的旧藤椅当成“船头”，站得笔直，两臂张开。
孙女小彤则在“甲板”边缘假装滑倒，嘴里念念有词。
两人一边喊着Jack、Rose的名字，一边模仿那经典的“飞翔”姿势，乐此不疲。
“你们在干什么呀？”老者好奇问道。
“爷爷，我们在演电影呀！”小彤回头，“你不知道吗？网上全是这个画面，超级火！”
“电影？”老者眉头微皱，“外国的？”
“对呀，就是那个《泰坦尼克号》，超感人，我们班好多同学都在看视频模仿呢。”小宇补充。
老者点了点头，眼中闪过一丝思索。
他没有斥责孩子，而是默默地转身，回到了屋里。
坐回书桌前，他望着那篇关于传统文化的文章，良久无言。
为什么孩子们会为一部外国电影如此着迷？
为什么他们的情感共鸣，来自一个遥远的西方爱情故事？
难道我们的文化、我们的电影，就不能讲出一个让孩子记一辈子的故事吗？
他忽然想起曾经读到的一句话：“文化的传承，从不是灌输，而是点燃。”
而这一刻，他仿佛看到了一把火，在心里悄然点燃。
——我们也该有属于我们自己的杰克与露丝。
——也该有一部华夏作品，讲我们的故事，讲我们的爱与信仰，讲属于华夏儿女的浪漫与壮烈。
老者目光一凝，拿起笔，郑重写下一个字——“提案”。
他的目光，穿过书桌与纸笔，仿佛望向更远的地方——一条属于华夏文化崛起的星辰大海。
……
国庆七天结束后的第一天。
央台内部紧急召开了一场高规格会议，主题是：“关于推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展的实践路径。”
据说，这场会议的直接起因，来自体制内一位德高望重的大领导老者。
他的孙子孙女在电影院观看《泰坦尼克号》后，竟在家中连续几天模仿船沉时的情节，沉浸其中、津津乐道。
老者感叹道：“为何国外的影视作品如此打动人心？我们自己的文化瑰宝，是否也能以新的形式焕发光彩？”
于是，这场会议便迅速召集展开，现场座无虚席，气氛庄重而紧张。
会议室内，众多媒体文化人你一言我一语，探讨如何将传统文化真正“活”起来，走进大众尤其是年轻人的心中。
康导也在其中。
如今的他，在央台内部已是举足轻重的人物。
追溯其崛起的节点，便是他主持那档“百大高校歌唱比赛”时，首次发现并力捧了苏灿。
自那之后，康导与苏灿的合作便如影随形，密不可分。
随着苏灿一路走红，登上国内外无数顶级舞台，康导也凭借其前瞻眼光与深度参与，声望水涨船高。
此刻，坐在会议室里的康导若有所思，脑海中浮现出苏灿曾演唱的那些脍炙人口的华夏风歌曲——
他唱《夜空中最亮的星》时，表达着青春与时代；
他唱《大鱼海棠》时，将东方美学之意境娓娓道来；
而今，他以《星辰大海》致敬太空精神，更是文化自信的最好体现。
忽然，一个念头在康导脑中跳了出来。
“与其让传统文化束之高阁，不如用年轻人喜爱的方式演绎出来——我们何不尝试用‘和诗以歌’的形式，将千年诗词经典与现代流行音乐融合？既保留诗词的思想深度，又以时代的语言讲述古人的智慧与情感。”
此话一出，会议室内顿时安静片刻，旋即爆发出热烈反响。
“这个提议太好了！”
“我们正缺一个能引起年轻人共鸣的文化节目！”
“用音乐唤醒诗词的生命感，讲述文化内涵，这就是创新传承！”
“……”
众人纷纷补充建议，现场讨论热烈而高效。
最终，一个全新的节目构想浮出水面——
节目名称：《经典咏流传》。
而这档节目的总导演，毫无悬念，由康导担任。
他不仅是提出构想的人，更是最懂如何将传统与现代、文化与流行、情感与审美融合的“掌舵者”。
一场关于文化自信的革新，悄然启程。
……

第483章 经典咏流传开播！大唐文化！
国庆七天长假，华灿公司也难得放了全员假期。
苏灿索性给自己彻底放个空，关掉手机提醒，不看通告安排，只想好好过几天普通人的生活。
这几天，他和王聪、小胖几个老搭档结伴自驾，沿着燕京郊外一路走走停停。
没有既定路线，也不赶时间，只挑那些风景好、人少的地方慢慢逛。
清晨去山里吸口带露水的空气，脚踩落叶沙沙作响，仿佛连心情都变得轻盈；
中午在小镇的老街上找家人气旺的面馆吃碗热腾腾的牛肉面；
晚上就找间带院子的农家乐，围着热气腾腾的火锅，天南地北地聊，偶尔还跟隔壁桌拼个酒。
苏灿有时会带上吉他，坐在河边随便弹几句，不为谁听，也不图什么回音，只是觉得风吹在脸上、手里有弦、身边有朋友，就挺好。
这几天没有化妆师，也没有导演喊“准备”，没有掌声和应酬，只有真实的生活，和脚下扎实踩着的土地。
日子就这么慢慢晃过去，像秋天的风，不急不躁，却刚刚好。
苏灿心里明白，这样的日子难得，也更珍贵。
节后，他还要继续上路，但此刻，他只想把这份清闲，收进心底，留作继续奔跑的底气。
……
时间来到十月九日。
苏灿在华灿公司坐了两天班。
这两天，公司运转井然有序，而他自己也过得格外清闲——
喝喝茶，练练声乐，偶尔翻翻新闻，心境却难得的宁静和安稳。
然而，清晨的平静很快被一通电话打破。
电话那头，是康导那熟悉而充满激情的声音：
“苏灿，央台正在筹备一档重磅文化节目——《经典咏流传》，我诚挚邀请你，作为特邀嘉宾，为节目演唱主题曲！”
苏灿的心猛地一跳。
一股炽热的情感从胸口涌上来，他感受到一种沉甸甸的责任感，似乎华夏民族文化脉搏都在呼唤他。
“弘扬华夏优秀传统文化，是每一位炎黄子孙的使命。”他声音坚定，“我愿意承担这份责任。”
电话那头，康导的声音带着欣喜和鼓励：“节目将分期播出，每一期聚焦一个朝代。首期主题是大唐。”
苏灿轻轻点头，脑海里一幅幅大唐盛世的画面涌现。
“但你也有自由选择的权利，任何朝代，只要你觉得合适。”康导说。
苏灿沉默了片刻，内心掀起波澜。
当电话挂断，他站在办公室窗前，眼前是秋日暖阳洒落的街景，而心中却点燃一把火焰。
“将近酒……”这个名字如闪电划过脑海。
那是盛唐的风骨，是李白的豪情，是诗与剑交织的壮阔画卷。
他知道，这首歌，将是他献给时代最深情的告白。
此刻，两个曾经在音乐与梦想中相遇的灵魂，
在时间的长河里再次交织，彼此激荡，激发出震撼人心的力量。
……
央台那边很快启动宣传工作。
作为一档主打传统文化与时代融合的全新节目，《经典咏流传》的推出，
肩负着引导大众深入理解诗词之美、弘扬文化自信的重要使命。
首波宣传海报迅速上线，封面人物正是苏灿——
不仅是节目首期的特邀嘉宾，更将以常驻身份参与后续数期内容。
海报中，苏灿身着融合古风与当代元素的墨色长衫，立于一幅水墨丹青的背景前，
身后隐约可见飘动的诗句与古韵流转的琴弦线条，一眼望去，既有文人气质，又不乏舞台风采。
配文简短有力：“和诗以歌，灿若星河。”
消息一出，全网轰动。
各大社交平台瞬间沸腾，评论区几乎被网友刷屏：
“啊啊啊！苏灿也太适合这种节目了吧！”
“他要唱哪首诗词？是李白的吗？还是杜甫？”
“光看画面我就鸡皮疙瘩，感觉要出神作。”
“终于有人能把古典和现代唱法结合得好听又好看了。”
“节目组保密工作做得真好，到底唱哪首诗词？我等着首播揭晓！”
“……”
尽管节目组并未透露具体演唱曲目，只强调“与古代经典高度相关”，但这一点恰恰吊足了观众胃口。
尤其是苏灿出现在节目中的角色定位，更让人期待他将带来一首怎样“穿越千年”的作品。
网友们议论纷纷，猜测不断，而节目热度也随之持续攀升，
#苏灿 经典咏流传# 的话题迅速登上热搜榜前列，成为全民关注的焦点！
……
自从确定要演唱《将进酒》后，苏灿便全身心投入到练习中。
每天清晨，他都会独自站在公司排练室里，反复推敲旋律与节奏，将李白诗中的豪情与节拍融合得天衣无缝。
他知道，这不仅仅是一首歌，更是一份责任——是将千年文化注入现代旋律的尝试。
一周时间，转瞬即逝。
这一周，康导忙于节目的整体筹备，对苏灿完全放手，并未多加干涉——不仅是忙，更是信任。
苏灿从未让他失望过，这一次，他更是充满期待。
……
节目首播时间是晚上八点。
苏灿下午五点便提前到达央台，顺便在熟悉的食堂吃了顿家常晚饭。
菜是白菜炖豆腐，汤是老母鸡熬的，他吃得很香，仿佛是在为即将到来的舞台积蓄内力。
吃完之后，苏灿便开始在演播厅参观起来。
这是一档全新制作的节目，舞台也是专门为《经典咏流传》重新搭建——
青砖黛瓦、红木屏风，仿佛一脚踏进古代书院。
连观众席也都铺设了仿竹席垫，与现场布置浑然一体，古意盎然。
苏灿站在后台看了一圈，点头微笑：“好，很有味道。”
他趁着节目前的短暂空档，与康导简要交流自己的演唱内容，坦言这次将演唱一首根据李白《将进酒》改编的作品。
康导一听，眼睛顿时一亮，带着惊喜脱口而出：“你竟然选了《将进酒》？太妙了！”
他知道这首诗在华夏人心中分量有多重——几乎所有人都背诵过这首诗，热血而奔放，天生就是为舞台而写。
“不过你敢改李白的诗，胆子也不小。”康导笑着打趣道，但眼神中却藏着信任与期待，“我不问你改成什么样了，你做事，我放心。”
舞台后台，灯光慢慢亮起，距离八点只剩最后十分钟。
整个演播厅已经准备就绪，屏幕前的观众也屏息以待。
而苏灿，站在后台，轻轻闭上双眼，深吸一口气。
一场跨越千年的对话，即将开启。
……

第484章 经典传唱人！《将进酒》唱给你听！
万众瞩目之下，时间来到晚上八点整。
央台《经典咏流传》首播正式开始。
电视屏幕前，无数观众早已守候多时。
各大网络直播平台瞬间人潮涌入，弹幕如潮水般飞快刷屏。
“开了开了！”
“苏灿出场了吗？”
“这节目太有质感了，光开头就震撼！”
“……”
随着一段融合古琴与交响乐的恢弘开场音乐缓缓响起，
整个舞台仿佛被拉入一场跨越千年的时空对话中。
灯光缓缓聚焦在舞台中央。
只见苏灿一袭白色华服，身姿挺拔地立于幕布前。
那件白衣并非传统长袍，而是融合古风与现代设计的舞台服饰，
腰间一抹墨色流纹随光影微动，仿佛风从唐朝吹来，落在了今人肩头。
他面容沉静，眼神坚定，看向台下的观众，也看向亿万屏幕前的观众。
语调不疾不徐，却带着穿透时空的力量：
“我是经典传唱人苏灿——
今晚，把这首《将进酒》，唱给你听。”
短短一句，掷地有声。
直播间瞬间炸锅，弹幕一片震动。
“卧槽！将进酒？”
“真的假的，是我想的那个李白吗？”
“苏灿你疯了吧？这首也敢改？！”
“……”
而与此同时，舞台背后缓缓亮起投影大屏，黑底金字，一行行字幕依次浮现——
[歌曲：《将进酒》]
[演唱：苏灿]
[作词：唐·李白]
[作曲：苏灿]
…
“嘶——”
现场观众几乎是整齐地倒吸一口凉气。
直播间刷屏节奏肉眼可见地加快，无数网友一时间目瞪口呆，情绪从惊讶迅速转为激动。
这可不是普通的古诗！
这是家喻户晓、千古流传的《将进酒》——
是李白的剑胆琴心，是盛唐的万丈豪情，是华夏文化最具代表性的精神象征之一。
而苏灿，竟然敢将它谱成曲，在央台首发？！
这份胆魄，这份担当，令所有人血脉贲张，期待值瞬间拉满。
无数人眼睛死死盯着屏幕，心跳仿佛都快跟着节奏起伏。
这一夜，注定不凡！
……
此时此刻。
整座舞台仿佛凝固在时间里。
灯光微暗，只在苏灿周身投下一道冷白的光影，仿佛世间只剩他一人。
现场鸦雀无声，观众屏住呼吸，连弹幕都在这一刻几乎停滞。
没有伴奏。
没有铺垫。
也没有任何修饰。
苏灿缓缓抬起手中的话筒，深吸一口气。
紧接着，一道如风似剑、直击人心的声音在寂静中响起：
[君不见。]
[黄河之水天上来。]
[奔流到海不复回。]
[……]
那三个字“君不见”，低沉又清晰，带着一种从历史深处传来的震动，
像是李白的灵魂穿越千年，由苏灿替他在今夜开口。
嗓音干净而极具穿透力，没有配乐，却宛如天地回响。
[君不见。]
[高堂明镜悲白发。]
[朝如青丝暮成雪。]
[……]
每一个字都像敲击在观众心头。
舞台空旷无声，甚至能隐约听到麦克风轻微的回响。
而在这寂静之中，那一缕孤声越发震撼——
没有乐器，却比万千交响更加深情；
没有合声，却比千军万马更有力量。
直播弹幕重新炸裂：
“这是真唱吗？！”
“我的天，直接跪了。”
“像李白站在舞台上念诗！”
“……”
就连在场的评审和嘉宾也神情肃穆，仿佛忘记自己是在录节目，
而是站在某个遥远的边关，听到一位酒中诗人仰天长啸。
——那不是在唱诗，
那是将李白的狂放与悲壮，一字一句，活在当下。
这首歌，还没有真正进入副歌。
但在这一刻，所有人已经明白：
这不是一场普通的演出。
这是一次穿越千年的文化点燃。
这是，苏灿的《将进酒》！
……
短暂的停顿。
像是天地屏息，像是历史的脉搏暂时停顿在这一刻。
然后——
音乐，骤然响起！
磅礴的编钟之声如同黄河咆哮，重鼓轰鸣间，仿佛天穹裂开，大地震颤！
电子与古风交织的编曲，如浪潮一般汹涌袭来，伴着苏灿的歌声再度响起：
[君不见。]
[黄河之水天上来。]
[奔流到海不复回。]
[……]
这一次，他的声音裹挟着音乐的浪潮扑面而来，声如洪钟，气贯长虹。
大屏幕上，滚滚黄河自天际倾泻而下，漫卷千山万壑，仿佛要将整个舞台吞没。
观众席上，许多人情不自禁睁大双眼，心跳不由自主地跟着节奏加快。
[君不见。]
[高堂明镜悲白发。]
[朝如青丝暮成雪。]
[……]
灯光骤亮，四周舞台浮现水墨般的画面——
镜中老者白发如雪，镜外少年青丝垂肩。
时光如水，倏忽而过。
苏灿站在舞台中央，白衣如雪，衣袂微扬，宛若古人跨越时空而来。
他用歌声唱出李白的狂放与悲凉，唱出华夏文脉不灭的傲骨与血性。
那一刻，屏幕前、现场中，所有人心中只有一个声音：
——这是《将进酒》。
——这是苏灿。
——这是华夏千年之音的觉醒！
……
忽然，旋律一变！
古琴与编钟隐退，低沉的电子鼓点涌上来，节奏迅猛，心跳加速。
舞台灯光骤然转为金红交错，像烈酒泼洒、像长夜燃烧。
苏灿猛地跨出一步，右手提起话筒，眼神锋利如剑，语速陡然加快，节拍精准劈入心脏。
他开口——
[人生得意须尽欢。]
[莫使金樽空对月。]
[……]
音符如刀，字字铿锵！
屏幕后方的画面骤然切换：
一轮满月高悬，金樽酒满，黄沙万里，策马而来！
苏灿没有停下，声音越发有力——
[天生我材必有用。]
[千金散尽还复来！]
[烹羊宰牛且为乐。]
[会须一饮三百杯！]
[……]
舞台灯光节奏跳动，每一个重音都点燃全场气氛！
鼓点轰鸣，长笛盘旋，古典与现代交织，如火如荼！
苏灿高举右手，仿佛在召唤天地：
[岑夫子！丹丘生！]
[将进酒！杯莫停！]
[……]
台下观众瞬间沸腾！
有的振臂高呼，有的激动得泪水盈眶。
这不是普通的说唱。
这是李白的诗魂，苏灿的热血，是华夏千年豪情与少年胸怀的正面撞击！
[与君歌一曲。]
[请君为我倾耳听！]
苏灿深深俯身，一手指天，一手指地，像是在对着天地、历史、所有观众发出最真挚的邀请。
这一刻，舞台燃烧，热血沸腾，全场轰动！
……

第485章 华夏的浪漫！经典永存！
此时此刻。
观众席中一排嘉宾席上，坐着一位须发斑白、神情威严的老者。
他身着中山装，坐姿端正，目光如炬。
他的身边，是他的孙子与孙女——一个正值青春期的男孩，一个扎着马尾辫的女孩。
两个孩子刚刚从西方文化熏陶中走来，前些日子还在家里嬉笑着模仿《泰坦尼克号》那段经典的“沉船”场景。
老者当时只是皱眉不语，眼神冷峻，谁都以为他生气了。
可实际上，那一刻，他心中只是隐隐不甘——难道咱华夏的诗意与浪漫，就比不上那些西洋的玫瑰与大船？
于是，那天夜里，老者拨通了几个电话，拍板促成了《经典咏流传》这档节目，只为给后辈一个答案。
而现在，答案出现了。
舞台上，苏灿一袭白色华服，站在光影交织的中心，宛如谪仙临尘，唱着李白的《将进酒》——
那千百年来写进骨血的豪情，被他用现代音乐解构再造，在说唱节奏中迸发出惊天动地的力量。
孙子嘴巴微张，耳机都忘了摘下；
孙女眼睛睁得溜圆，仿佛完全不敢相信这震耳欲聋、热血沸腾的旋律，居然出自一首古诗。
他们愣住了。
完全被震住了。
这一刻，老者将两人的神情尽收眼底。
他嘴角轻轻扬起，眼神中浮现出一种不动声色的满足与骄傲。
这才是咱华夏的浪漫。
不需要什么船头拥抱，不需要什么西洋音乐，千年前的李白，一杯酒，一首诗，就足以饮尽山河、醉倒千秋。
他没有说话，但左手却下意识地握住了孙子的肩膀。
孩子轻轻一颤，抬头看他。
老者只道了一句：
“记住这首诗。”
……
导播厅内。
屏幕上映出苏灿高昂嘹亮的嗓音，那一句“请君为我倾耳听”直冲天际，如雷霆炸响。
康导目瞪口呆，整个人仿佛定格在画面前。
他万万没想到，这首《将进酒》的感染力居然强到这种地步！
舞台灯光在苏灿身后炸裂成万道金芒，虚实交织之间，那一袭白衣犹如诗中仙人。
古韵与说唱碰撞融合，古典与潮流激烈交汇，在这一刻完成一次跨越千年的文化爆燃。
弹幕像潮水一样刷屏：
“这谁顶得住啊！”
“我鸡皮疙瘩都起来了！”
“苏灿是仙人吧？这就是诗魂！”
……
康导喉结上下滚动，心中百感交集，仿佛压抑许久的某种情绪，终于在这一刻破土而出。
他没有辜负我。
是的，那个他去年从茫茫选手中慧眼识人的年轻人，此刻用李白的诗、用自己的音乐，让古典焕新、让万众震撼！
康导猛地握紧拳头，指节发白，眼神如炬，心中一片滚烫：
就凭这一首《将进酒》——
这一期，爆了！
这档节目，也注定要火！
不是小火，是举国沸腾，是文化浪潮，是从银发老者到年轻一代都能共振的现象级火爆！
康导缓缓吐出一口气，脸上浮现出一种久违的激动。
——这，就是他从业生涯苦苦追求的东西。
……
演播厅内。
歌声还在继续，
苏灿立于舞台中央，身姿挺拔，神情肃穆，仿佛与千年前的诗仙李白隔空相对。
[钟鼓馔玉不足贵。]
[但愿长醉不复醒。]
[……]
一行字幕在大屏幕上缓缓浮现，镜头推进苏灿的脸庞，
眼神坚定，仿佛真的沉醉在诗酒江湖之中，沉醉在那不愿醒来的盛唐梦里。
[古来圣贤皆寂寞。]
[惟有饮者留其名。]
[……]
此句一出，整个演播厅仿佛空气凝滞，无数观众只觉胸口一震。
那种孤傲与清醒，那种悲凉与豪情交织成的情绪，瞬间涌上心头。
背景画面缓缓展开，一幅唐风群像图徐徐展开。
李白仰天大笑、岑夫子举杯对饮、流水飞瀑、青山远黛……一切仿佛梦境般流转，又极致真实。
[陈王昔时宴平乐……]
苏灿语调一转，歌声如一柄长剑出鞘，带起激昂节奏。
整段编曲从舒缓过渡到磅礴，鼓点如战马奔腾，唢呐如金戈铁马，琴声如烟雨楼台——古典与现代编曲融合得天衣无缝。
而此刻的观众席上，不少人已经屏住呼吸。
有人轻轻捂住嘴巴，泪水无声滑落；
有人拳头紧握，只觉血液在身体里沸腾。
不仅是“听”，更是在“见”、“感”、“梦”！
他们仿佛看见千年前那个大唐盛世、那个孤高放浪的诗人，借着苏灿的歌声，再次横空出世。
而在导播厅内的康导，脸色潮红，激动得说不出话来，只一个劲儿地点头。
而在台下角落，那位老者和他孙子孙女也仍在呆呆望着舞台——
这是诗吗？是酒吗？是歌吗？
——不，是整个华夏五千年文化的魂，在这一刻复苏！
……
音乐节奏骤然激昂，
鼓点强烈，灯光闪烁，苏灿的声音瞬间转为铿锵有力的说唱。
他身姿挺拔，声音如奔腾江河，带着磅礴气势席卷全场。
[人生得意须尽欢。]
[莫使金樽空对月。]
[天生我材必有用。]
[千金散尽还复来。]
[烹羊宰牛且为乐。]
[会须一饮三百杯。]
[岑夫子，丹丘生。]
[将进酒，杯莫停。]
[与君歌一曲。]
[请君为我倾耳听。]
[……]
这一刻，古典诗歌韵味与现代说唱激情完美交织。
观众们几乎忘记呼吸，只愿与他共饮这杯不灭的豪情。
灯光与音乐交织，苏灿如横跨千年的吟唱者，把《将进酒》赋予全新生命。
全场观众起立，激动不已。
……
尾声渐至，苏灿的声音如潺潺流水，情感深沉，缓缓流淌开来。
[陈王昔时宴平乐。]
[斗酒十千恣欢谑。]
[……]
语气温润坚定，仿佛带人重回那古代豪饮盛宴，热闹而不失雅致。
[主人何为言少钱。]
[径须沽取对君酌。]
[……]
轻快坦然，传递出豁达的人生态度。
声音柔和却充满力量，宛如暖流，温暖着每个听者的心。
灯光渐暗，舞台背景缓缓切换成古典山水画卷，琥珀色的酒杯在灯光中闪耀。
[五花马，千金裘。]
[呼儿将出换美酒。]
[……]
声音里透着豪迈，仿佛置身挥金如土的英雄世界，尽显人生尽欢的洒脱豪情。
[将进酒，将进酒。]
[与尔同销万古愁。]
[与尔同销万古愁。]
[……]
低吟反复，声音深沉悠远，似跨越千年，诉说人世悲欢离合与洒脱放达。
最后一句落下，演播厅静默良久，随即爆发雷鸣般掌声与欢呼。
观众们经历一场穿越时空的精神洗礼，灵魂被这古今交融的旋律深深震撼。
舞台上，苏灿缓缓鞠躬，脸上浮现满足从容的微笑，
仿佛在告诉所有人——经典永存，豪情不灭。
……

第486章 汉语言终极文学！把大唐唱活了！
歌声落下，掌声如雷，似乎要将整个演播厅掀翻。
而在嘉宾席上，那位中山装老者依旧端坐如初，没有鼓掌，也未发一言。
可那双布满岁月痕迹的眼睛，比任何时候都炽热如火。
他缓缓转头，看向身旁的两个孩子。
孙子瞪大眼睛，眼神依旧沉浸在刚才的旋律与诗句之中，喉头微动，似乎想说什么，却又一时无语。
孙女咬着嘴唇，眼角挂着尚未干涸的泪痕，眼中是震撼、敬仰。
他们的脑海里，再也没有去模仿“沉船”的念头。
只是呆呆地望着那尚未熄灭的舞台灯光，久久沉默。
老者看着他们，终于缓缓点了点头。
他的声音低沉而坚定，像一座巍峨的大山缓缓开口：
“你们看见了吗——这，就是我们华夏的浪漫。”
他伸出手，轻轻握住孙女的手，又拍了拍孙子的肩膀。
“记住今天。”
“记住李白。”
“记住这个舞台上，为古人发声、为文化铸魂的年轻人。”
“将来，不管你们走多远，飞多高……别忘了，这里，华夏是你们的根。”
孙女眼眶再次湿润，轻轻应了一声，紧紧握住爷爷的手。
孙子点点头，低声说道：“爷爷，我……以后不再笑话你背的那些古诗了。”
老者终于露出一抹浅笑，眼中闪烁着名为“传承”的光芒。
他望向舞台，苏灿正站在灯光余晖中鞠躬，
那一袭白衣仿佛还在风中飘扬，如同一位从诗经唐宋里走来的歌者。
老者喃喃自语：
“好一个《将进酒》啊……与尔同销万古愁。”
此刻，真正被打动的，不只是孩子们。
是他，是他们，是整个时代。
……
此时此刻，
不仅老者，现场所有观众都被震撼到麻木。
有人泪流满面，泪水在眼眶里打转，终于再也控制不住情绪，失声痛哭；
有人双手捂胸，浑身颤抖，仿佛灵魂被重击；
更有人抱头掩面，哭得不能自已，嘴里一遍遍呢喃：“这才是华夏，这才是我们……”
一位青年站在原地，低声喃喃：“我仿佛看见李白走进了这个时代……”
一位老人激动得脸色泛红，扶着座椅靠背才稳住身形，眼中泪光闪烁。
他们亲眼见证一次文化的复活，一次灵魂的震荡。
那跨越千年的诗意，醉酒纵歌的狂放，
那一饮三百杯的洒脱，
那“与尔同销万古愁”的深情共鸣——
撕开时代的隔阂，撞进每一位华夏人心中最深处的根与魂！
此刻的演播厅，不再只是舞台，
而是一座大唐酒肆，是一幅盛世山河！
是李白重返人间，是华夏文化熊熊燃烧的烈焰！
直播间早已沸腾如潮，弹幕疯狂刷屏，热评如雨倾泻：
“我哭了！”
“汉语言文学，是终极语言！”
“这是我听过最震撼的《将进酒》！”
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
“大爱《将进酒》，唱出了大唐盛世的豪情与悲凉！”
“苏灿把诗唱活了！”
“……”
这不是一场普通的歌曲演唱，
这是一次灵魂的撞击，一次文化的觉醒，
是一次把千年前的华夏魂，带回当下的壮举！
……
演播厅内。
全场掌声持续热烈。
主持人慢慢走上舞台，脸上还带着没缓过神来的表情。
嘉宾席上坐着几位资深文化学者，都是对华夏诗词特别了解的大牛。
其中一位是华夏文学院的李院长，他站起来，目光直盯着舞台上的苏灿，眼里满是赞赏和激动。
他拿起话筒，声音不大，却句句掷地有声：
“这才是真正的《将进酒》！”
“这是李白最知名的作品，也是整个华夏诗词史上最洒脱豪放的代表。”
他说得越来越激动，“同一首诗每个人会有不同感受——有人说它悲凉，有人说它醉意，有人说它孤傲。
但今天，苏灿唱出了极致的浪漫和炫丽，唱出了盛唐那种震天动地的豪情！”
“毕竟，这可是《将进酒》啊！”
李院长笑了笑，摇摇头说：“说实话，一开始看到歌名时，我还以为会是那种温柔细腻、文艺小清新的风格。”
“结果没想到，竟然这么狂放，这么有‘天生我才必有用’的气势！”
台下观众听得入迷，掌声又一次响起来。
直播间的网友们也炸了锅：
“李院长说得太对了！”
“‘极致的盛唐气派’，我都反复看了好几遍！”
“苏灿把《将进酒》唱成了一个时代的传奇！”
“谁说古诗离我们远？苏灿一唱，盛唐就活了！”
“……”
真正的文化，不是死记硬背，
而是在这一刻，被点燃，回响在每个人心里。
……
苏灿走下舞台，走到嘉宾席坐下。
现场的掌声还没停，大家的目光都跟着他，还没从那穿越千年的震撼中走出来。
主持人又回到台上，声音里带着激动：
“感谢苏灿带来这么震撼的《将进酒》……”
接着是文化讲解环节。
借着这首《将进酒》带来的气氛，几位文化界的教授轮流发言，聊起李白的故事、大唐的风貌和盛世文化。
他们从诗的艺术讲到唐代的酒文化，从李白的性格讲到“天生我才必有用”的精神，再谈到当代年轻人如何重新认识传统文化。
现场观众听得入神，不时爆发掌声。直播间的评论区更是一片火热：
“这简直就是文化盛宴啊！”
“第一次听历史讲得这么热血沸腾。”
“苏灿这首歌，打开一扇通往过去的大门。”
“……”
在浓浓的文化共鸣中，节目慢慢进入尾声。
灯光渐渐暗下，但掌声却久久不息。
所有人眼神发亮，其中似乎闪烁着盛唐的光辉。
……
节目一结束，瞬间点燃全网的热情。
网络炸了！
说起大唐文化代表作，《将进酒》几乎无人不知，无人不叹。
它不仅是一首诗，更是千年文化里的浪漫标杆。
苏灿这次演绎，毫无疑问把它推到新的高度。
他唱的，不只是诗，是把盛唐那股磅礴气势给“活”了出来。
现场演唱的视频被观众录下来，剪辑、转发，几个小时内刷爆全网。
各大平台热搜榜，#苏灿#、#将进酒#……持续霸榜！
文化评论区更是热议不断：
“这是文化年轻化，是千年跨时空的对话。”
“苏灿用歌声告诉我们，传统不是过去，而是活生生的现在。”
“……”
而这一切，其实才刚刚开始。
……

第487章 节目初衷！文化回响！会须一饮三百杯！
苏灿演唱《将进酒》的视频全网爆红，掀起的震撼早已超越音乐的范畴。
有人翻出尘封的中学语文课本，重新读起李白；
有人打开纪录片，被盛唐风采深深吸引；
甚至有许多年轻人开始在社交平台上模仿吟诗作赋，掀起一场席卷全网的“唐诗挑战热”。
一位高校中文系的学生在社交平台发帖感叹：“学了四年古典文学，从没想过，有一天它能这么火。”
这诸多现象，正是一次跨越千年的文化回响！
也是《经典咏流传》节目最初的梦想——
让经典“活”起来，让诗词不再只是书本上的冷文字，而是能穿透时代，与当代人对话、共鸣，真正扎根于亿万人的心中。
节目组的官方账号也在热搜之下发文写道：
“当诗词不再只是考试题，当音乐不止于娱乐，我们的节目使命，已经完成了一半。”
而《将进酒》不是终点，而是一场文化复兴的起点。
苏灿的演绎，如同一道星火，点燃亿万观众心中对华夏文明的热爱与骄傲。
从校园到社区，从讲台到剧场，从线上的弹幕评论到线下的书店展览——
古诗词正在被重新理解，传统文化正在被重新点燃。
这一切，都在悄然发生，蓬勃生长。
……
这是一所普通的高中，课间的教室里静悄悄的。
学生们正陆续收起课外书，准备迎接即将开始的语文课。
门外，一道熟悉的身影推门而入。
语文老师走上讲台，嘴角带着一丝意味深长的笑容。
“今天的语文课，有点不一样。”他扫视全班，语气轻松却透着神秘，“我们先不讲课文，先听一首歌。”
话音刚落，教室里顿时炸开了锅。
“哇塞，太阳从西边出来了吧？”
“这还是语文课吗？不是音乐课放错地方了吧？”
“老师今天怎么回事？不会是被盗号了吧？”
“……”
学生们七嘴八舌，交头接耳，但更多的是掩不住的好奇和兴奋，纷纷把目光投向讲台。
老师淡定地打开电脑，将画面投射到教室大屏上。
熟练地移动鼠标，点开一个视频。
画面跳转，灯光聚焦的舞台中央，苏灿身着一袭简洁白衣，静静伫立。
全班轰然一震。
“是苏灿！！”
“我靠，他上《经典咏流传》的那场！！”
几位走读生早就看过这段演出，此刻压抑不住激动，互相用胳膊碰碰对方，像是提前猜中谜底的赢家。
而一旁的住校生大多第一次见，一双双眼睛紧紧盯住屏幕，像被钉住一样，呼吸都慢了半拍。
有的学生紧握拳头，眼中闪着莫名的光。
有的则微张嘴唇，眼神呆滞，却又情绪翻涌。
几个平日里调皮惯了的男生也安静下来，双手交叉放在桌面上，眼神竟出奇地认真，似乎此刻正在接受一场庄严的洗礼。
坐在窗边的女生抬着头，迅速拿起纸笔，准备记录歌词。
很快，视频中苏灿的歌声响起：
[君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……]
歌声流淌的一瞬间，偌大的教室立刻鸦雀无声。
所有学生睁大眼睛，张大嘴巴，内心受到一万点暴击！
一首歌的时间过去的很快。
当最后一个音符在空中回荡，教室里依然寂静，还沉浸在那片古意苍茫的大唐风云中。
老师轻轻一笑，开口问道：“你们知道，今天我们要讲哪首诗吗？”
学生们几乎没有思考，异口同声：
“《将进酒》！”
这一刻，他们忽然明白，他们学的不仅是一首古诗，而是一种精神，一种大唐文化！
也是从这天起，《将进酒》成了这个班级的精神图腾。
他们在未来奔赴不同人生的路口时，仍会记起这天下午的教室。
那首诗，那句豪情万丈的吼声：
“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”
那不只是诗词的光芒，更是青春的火焰，热烈、滚烫、永不熄灭！
……
北方一座普通小镇的老屋里，墙上挂着一张泛黄的照片。
照片里是一位年轻时身穿军装的老人。
他叫周长河，七十岁，退伍老兵，一生没什么特别的爱好，除了喝酒、读诗和听广播。
“爷爷，快来听这首歌，是你喜欢的《将进酒》！”孙子小尧拿着平板兴奋地跑了过来。
“《将进酒》？”老人眼睛一亮，苍老的手指轻轻颤抖，酒杯“咚”地一声放回桌上，仿佛酒也跟着清醒了。
“那不是诗吗？现在也成歌了？”老人疑惑地问。
“苏灿改编的。”小尧笑着回答。
那一刻，老人的眉头微微动了动，脸上露出久违的期待。
他没上过大学，但从小背诵诗词，尤其喜欢李白。
他说，李白那句“天生我材必有用”的豪情，就像他年轻时冲锋在战场时的热血，不问生死。
平板屏幕亮起，视频播放。
镜头扫过气势恢宏的舞台，鼓声、琴音、酒樽和刀光交织，一道白色身影缓缓走出。
苏灿站在万众瞩目下，开口便如惊雷轰鸣：
[君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。]
[君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。]
[……]
老人眼眶湿润了。
他仿佛又听到了战场的炮火声，仿佛看到了年轻时的自己，手握钢枪奔赴边疆；
仿佛又看见了战友醉卧沙场前的那句豪言：“兄弟，若我回不去，你替我喝完这碗酒！”
苏灿的歌声洒脱肆意，眼中有泪，有火，流露出不肯屈服的生命力量。
老人的手微微颤抖，嘴唇轻轻颤动，喃喃念着：
“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！”
“与君歌一曲，请君为我倾耳听！”
泪水顺着脸颊滑落。
这是许多年里，老人第一次这样哭，不是悲伤，而是热血沸腾，是魂魄燃烧。
小尧愣住了，从没见过爷爷如此激动，连打麻将赢了都没这反应。
“爷爷，你没事吧？”小尧关切问。
老人咧嘴笑了，把杯中剩酒一饮而尽：“没事，这酒，是我替战友喝的。”
他指着屏幕里那个唱歌的青年，说：“这小伙子，好，他懂诗，也懂我们那一代人的心。”
小尧眼睛亮了起来。
他从没觉得古诗有意思，但今天，他听懂了爷爷的泪水，
也第一次明白，一首《将进酒》，承载了多少人的热血和记忆。
那晚，爷孙俩喝了三杯酒。
一杯敬李白，一杯敬战友，第三杯——敬苏灿。
……

第488章 延续光辉！决定了，就是这首歌！
此时此刻。
央台会议室内，灯光明亮，气氛庄重而热烈。
会议由台里高层亲自主持，参加的除了中央电视台的重要领导，
还有《经典咏流传》节目组的核心成员，包括总导演康导。
这是一次规格极高的专题会议，原本只是例行策划第二期内容，
却因第一期节目的爆炸性反响，而临时提升会议级别！
台领导率先发言，声音中带着掩不住的激动与自豪：
“小康啊，这档节目做得太漂亮了！第一期就引爆全网，既有文化深度，又有流量热度，真正实现主流传播的破圈！你是我们台里的骄傲啊！”
他顿了顿，语气更加郑重，“更重要的是，体制内提出节目创意的那位老领导，亲自打电话过来表示肯定，说节目点燃华夏文化传播的新希望。”
会议室里响起一阵低低的惊叹，许多老节目人互望一眼，眼中满是动容和振奋。
“咱们台面上出了这样一档新节目，能得到那位老领导的高度评价，是我们整个台的荣光！”
一位副台长也忍不住说道。
随即，会议进入总结阶段，大家围绕第一期节目的传播效果、观众反馈和舆情热度进行深入剖析。
“毋庸置疑，第一期节目爆红的最大功臣，是苏灿的《将进酒》。”
“对，网友评论几乎刷屏，说他一个人带动无数人对李白、对唐诗的热爱。”
“这不是单纯的歌火了，是文化在以新的方式焕发生命力。”
“……”
“我们要感谢康导的远见。”一位策划组长笑道，“还好一开始签苏灿就是以常驻嘉宾的形式。”
康导淡然一笑，点点头：“第二期我会亲自去沟通，苏灿肯定会到场。”
紧接着，会议进入策划环节，大家就第二期节目的主题展开讨论。
“我建议，我们继续围绕大唐文化展开。”
“对，观众对盛唐气象、诗酒风骨充满热情，这是一股情绪，也是一种潮流。”
“是的，乘势而上，要趁这个时候继续把中华文化的自信推向高潮。”
“……”
台里大领导最终拍板：“好，那就定了。第二期继续以唐诗为主线，文化深度和视觉冲击力并重，苏灿务必到场，节目要有新意，更要有传承的高度。”
会议室里，众人点头如潮，目光里写满期待。
而此时此刻，谁也不知道，这个决定，将开启一场更深远的文化热潮——
比第一期更加磅礴的风暴，正悄然酝酿！
……
与此同时。
苏灿这几天一直待在华灿公司，推掉几乎所有外部工作，把时间全部用来进行声乐练习和音乐创作。
一方面，他深知——艺术从来没有止境。
永远没有所谓“最完美”的作品，只有不断超越自我的下一个高峰。
另一方面，他也想将更多精力投入到《经典咏流传》这档节目中。
第一期节目的播出，不仅引发巨大反响，也让苏灿本人深受触动。
这是一次真正意义上的文化共鸣，是他少有地感受到：音乐，真的能承载千年文脉，唤醒亿万人心中的民族自豪。
那是一种前所未有的创作热情，一种源自血脉的使命感。
此刻，午间阳光透过窗帘斑驳洒进办公室。
苏灿刚结束上午的练习，擦了擦汗，端起水杯刚喝一口，手机响了。
屏幕上显示：“康导”。
他接起电话，康导的声音透着兴奋与期待：“灿啊，第二期节目时间定了，就在一周后！还是延续大唐文化的主题，节目组上下都盼你回来唱开场。”
苏灿毫不犹豫地点头：“好，交给我吧。”
电话挂断，办公室陷入短暂安静。
苏灿靠在椅背上，眼神沉静，脑海却飞快地转动起来。
第一期他选的是李白的《将进酒》，豪放不羁，荡气回肠，几乎成了整场节目的精神旗帜，也为观众留下极深印象。
那么，第二期呢？
他需要一首同样具有分量、同样充满大唐气象的作品——但不能简单重复“李白”这个意象。
忽然，他脑中浮现出另一个名字。
一位同样生活在大唐盛世的传奇女子，一位与李白有着交集的女性角色。
她的命运、她的才情、她的孤傲，甚至她的爱情……无不具备极强的文化象征意义。
就在这一刻，苏灿想起一首与她相关的歌曲。
这首歌不仅改编自她的故事，还融合了古风与现代，旋律缠绵而苍凉，极具华夏韵味。
他的嘴角缓缓翘起。
决定了，就是这首。
……
就在网络仍沉浸在苏灿带来的《将进酒》震撼之中时，央台官方账号突然发布消息——
《经典咏流传》第二期定档，一周后播出！
更让人惊喜的是，节目的特约嘉宾，依旧是苏灿！
消息一出，瞬间引爆网络。
“卧槽！苏灿还来？这波稳了啊！”
“刚刚把《将进酒》循环到第九十遍，苏灿这是打算让我不睡觉了？”
“求求了，这次别是李白了，换杜甫也行，咱把唐代诗人全召唤出来！”
“……”
短短十分钟，围脖热搜榜前三被#苏灿经典咏流传#、#将进酒苏灿#、#苏灿第二期#牢牢占据。
小破站、知忽等平台也瞬间掀起二轮热潮，不少网友开始预测苏灿第二期可能会演唱哪首古诗词，
有人猜是《登高》，有人猜是《琵琶行》，
也有人笑称：“下一首该不会是《静夜思》，直接唱哭全国吧？”
评论区里，留言疯狂刷屏：
“苏灿根本不是歌手，他是文化复兴使者吧？”
“我妈看完《将进酒》后，居然开始主动背诗了…”
“求央台别藏了，赶紧把第二期预告也放出来！！”
一时间，关于《经典咏流传》第二期的话题席卷全网，
而那个名字——苏灿，彻底成了新时代中华诗词传承最闪耀的符号之一。
随着节目定档的热度不断攀升，网友们的猜测也愈发狂热，
纷纷在各大平台自发发起话题讨论：“#苏灿第二期会唱哪首诗#”。
知忽上甚至出现了一篇几万字的长文分析，标题是——《从《将进酒》的改编谈起，苏灿第二期可能演唱的10首唐诗TOP榜》。
评论区里高手云集，各种文艺爱好者、历史系学生、甚至语文老师都跑来发言：
“依我看，苏灿有可能选《长恨歌》，讲李隆基和杨贵妃的爱恨情仇，正好契合大唐气韵。”
“也许是《夜泊牛渚怀古》，李白的，又有江湖味，很适合苏灿的洒脱风格。”
“如果想突出女性视角，那就《钗头凤·世情薄》吧，别说了，李清照也是天才。”
“我压一个冷门，白居易的《琵琶行》！音乐+古诗+故事性，苏灿完全能驾驭。”
“……”
与此同时，小破站上已经有人提前剪辑几十条“猜歌向”视频，用苏灿的剪影配上不同唐诗的节奏感，
甚至配乐、编曲都试着模拟出来，标题如《如果苏灿唱的是〈登高〉》《试想苏灿演绎〈春望〉》等，每条播放量都以百万级疯涨。
而围脖超话中，“苏灿诗歌宇宙”成为热门词条，不少粉丝调侃：“只要你够会编，每一首唐诗都有成为苏灿下首神作的潜质！”
甚至还有网友玩梗做出了一张“诗仙召唤图”，在图中，李白、杜甫、王维、白居易、元稹等人排排坐，
背后标着“请苏灿翻我牌子！”、“我准备好了，请来唱我！”、“我这首写得也挺带感的！”的弹幕语。
一场盛大的全民古诗竞猜游戏，就这样随着苏灿的再度登场，悄然在网络蔓延开来。
而这一切热潮的中心，仍是那个还未公布演唱曲目的名字——苏灿！
……

第489章 杨玉环！新贵妃醉酒！
万众期待之下，《经典咏流传》第二期如约而至！
节目刚一开播，网络直播间便瞬间涌入上千万名观众，
弹幕刷屏如潮，手机和电脑前的观众纷纷留言：
“苏灿要来了！”
“快放苏灿！”
“求名场面！”
“想再听亿遍将进酒！”
“……”
现场更是座无虚席，气氛沸腾。
观众席上，荧光棒星星点点，一块块写着“苏灿”的应援牌高高举起。
明明是一场文化类节目，此刻却宛如一场顶流演唱会。
所有人的目光，全都汇聚在那一片尚未点亮的舞台。
灯光缓缓熄灭，四周陷入短暂的黑暗，呼吸声与心跳声似乎都放大了。
观众屏息以待，现场鸦雀无声，只剩下紧张的期待。
就在这一刻，一束柔和的追光自天幕而下，勾勒出舞台中央一道静止的身影。
一袭戏服，广袖曳地，头戴簪花，身形婀娜。
观众一愣——这是个身穿古典戏服的女子？
心头的不解与失落悄然泛起：
“咦？不是苏灿？”
“这女嘉宾谁啊？”
“开场曲不是苏灿吗？”
“我老公呢？”
“……”
然而，就在这名“女子”缓缓转身的瞬间，聚光灯由弱转强，洒落在那张眉眼清秀、英气中透着柔美的脸上。
一位观众忽然脱口而出：“是……苏灿？！？”
轰——现场炸开了锅！
原来这位“女子”，竟是苏灿本人！
他化了精致的旦角妆，身披华服，却没有丝毫媚态，
反而透出一种别样的沉静与庄严，那是一种超越性别、直指人心的艺术呈现。
此时此刻，没有人觉得“出戏”或“扮娘”。
他们只感受到一种扑面而来的历史氛围和文化仪式感。
那种对古典人物的敬意，通过这极具仪式感的扮相，扑面而来。
弹幕瞬间沸腾：
“卧槽是苏灿！”
“这气场绝了！”
“爷青回，灿神太敢了！”
“艺术无界，牛！”
“……”
而舞台下的观众，则从最初的错愕，逐渐转为狂热与震撼。
他们明白，苏灿这样登场，一定是为了演绎一位极其重要的女性角色——并且，是属于大唐的！
“会是谁？”
“是长安花下的杨玉环？还是高门才女上官婉儿？”
“还是那位留下《绝命书》的巾帼女将？”
“……”
一个个名字在观众心中翻涌。
舞台光影流转，一场跨越千年的吟唱，即将开始！
……
就在这时，一阵空灵悠远的扬琴声缓缓响起，宛如晨雾中第一缕微光。
紧接着，清丽婉转的竹笛悄然加入，如山间清风拂面，又像少女轻语低吟。
就在观众刚沉浸其中时，电吉他的旋律却如惊雷炸裂，
一扫温婉，带出一股炽烈张扬的情绪，让人心头一震。
台下的观众屏住呼吸，网络直播间的弹幕也瞬间安静了一秒，
仿佛每一个人都被这突如其来的跨界融合所震撼。
这时，舞台背后的大屏幕缓缓浮现出一行行金色字迹，在气势磅礴的音乐声中亮起：
[歌曲：《新贵妃醉酒》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
……
那一刻，整个观众席骤然一震！
“新贵妃醉酒？”
“杨贵妃？！”
几乎是同时，无数观众脑海中闪过那个大唐盛世的绝代佳人——
杨玉环，那个让君王忘国、倾城倾国的女子。
原来，苏灿这身戏服，是在演绎她！
一瞬间，谜底揭开，疑云尽散。
那身婉转华美的女装，那深邃哀婉的眼神，那开场音乐的层层递进，全都对上了。
现场顿时如炸锅般爆发出低呼与倒吸声，有人激动地拍手，有人眼中闪烁着期待的光芒。
“苏灿这是在扮演杨贵妃？！”
“男扮女装唱贵妃醉酒，这也太大胆了吧！”
“但他敢做，我信他能做到！”
“……”
观众们的情绪彻底被点燃。
因为是苏灿，他们没有一丝嘲讽，反而满心敬佩。
他们知道，这不是哗众取宠，而是艺术的极致呈现，是一场关于文化、历史与现代审美的深度对话。
此时，灯光缓缓聚焦，音乐节奏缓缓推进，苏灿静静伫立中央，衣袂如风，身影孤绝。
他还未开口，全场已然屏息以待。
因为他们知道——接下来，将是一场震撼人心的传奇演绎！
……
当前奏缓缓收尾，舞台上陷入短暂的寂静。
就在所有人屏息凝神时，一道轻盈婉转的歌声，如清泉般缓缓流淌而出：
[那一年的雪花飘落梅花开枝头。]
[那一年的华清池旁留下太多愁。]
[不要说谁是谁非感情错与对。]
[只想梦里与你一起再醉一回。]
[……]
歌声一出，所有人几乎都愣住了。
那分明是一道清柔婉约的女声，温润如玉，情意缱绻，柔中带醉。
如果不是亲眼看见舞台上身着戏服、面施脂粉的苏灿正对着麦克风轻启朱唇，
所有人都会以为，是哪位古典美人站在台上低吟浅唱。
——这是反串！
而且是极致惊艳的反串！
不是刻意模仿，不是浮夸做作，而是深入灵魂的演绎，
是一个男子用嗓音与情感塑造出一个女子的身影，唱出了她的悲欢、她的情深、她的醉意……
舞台下的观众目瞪口呆，弹幕瞬间炸裂：
“这声音谁顶得住啊！我都怀疑我耳朵了！”
“太美了……我真的看到了杨贵妃……”
“苏灿这是在用声音演戏，用歌声演人生啊！”
“……”
而在每一位观众的脑海中，苏灿的歌声仿佛开启一道时空之门，一幅幅唯美画面随之浮现——
皑皑白雪飘落枝头，红梅傲然绽放；
温泉水滑的华清池畔，一位倩影缓步轻行；
纤手扶琴、娇颜含笑，回眸间风华绝代。
她就是杨玉环。
而她的喜怒哀乐，悲欢离合，此刻正通过苏灿的嗓音，穿越千年，再现人间。
歌初起，泪已落。
观众们只觉胸口被什么击中，那是一种美到极致之后的酸楚，是情至深处后的沉醉。
——苏灿，不仅唱出一首歌，更唱出一段风华绝代的盛唐往事。
……
ps：
最近加班强度太高，到家十点左右，
工作日有时太累实在更不了~

第490章 梦回大唐爱！时空穿越机！
演播厅内。
灯光温柔，氤氲出仿佛梦境般的氛围。
苏灿的歌声还在继续，依旧那样温婉动人，如同女子低声诉说，又像是穿越千年的叹息。
[金雀钗玉搔头，是你给我的礼物。]
[霓裳羽衣曲，几番轮回为你歌舞。]
[剑门关，是你对我深深的思念。]
[马嵬坡下，愿为真爱魂断红颜。]
[……]
歌词如诗如画，字字句句勾勒着一位女子的深情过往。
而苏灿那绝美的反串嗓音，更让这段历史化为真实的情感流动，仿佛杨玉环的灵魂附体，在此刻歌中重生。
现场观众全都沉浸其中，无一人出声，唯有呼吸声细微交错。
他们脑海中，一幅幅画面浮现——
金殿之上，霓裳初舞，回眸一笑倾天下；
华清池畔，温泉水滑，笑语盈盈；
马嵬坡前，兵戈紧急，红颜泪落……
仿佛真的回到千年前，见证那惊心动魄的一刻。
那是长恨歌中的缠绵悱恻，那是马嵬坡下的绝望诀别。
苏灿的歌，将这段历史重新演绎，将杨贵妃的柔情、孤绝与命运，化作一种震撼人心的艺术呈现。
而这一刻，观众们的心忽然一紧。
是的——杨玉环，何其无辜。
她倾城绝色，她柔情似水，可最终，却成了权谋牺牲品，魂断马嵬。
有观众眼眶泛红，有人已经悄然落泪。
他们不只是听一首歌，而是在通过苏灿的演唱，直面历史的温度与苍凉。
这是歌，更是一曲千年的回望。
……
就在这时，旋律骤然一紧，仿佛一根无形的弦被猛然拉紧。
观众们原本沉浸在婉转柔美的曲调中，情绪被这突如其来的转折猛地剥离出来，
心头一震，几乎是下意识地，将目光齐刷刷地投向舞台中央的苏灿。
那一刻——
惊心动魄的戏腔自他口中炸裂而出，穿透空间，直击心魂！
[爱恨就在一瞬间——]
[举杯对月情似天——]
[爱恨两茫茫——]
[问君何时恋——]
轰！！！
像是晴天霹雳，又像是一团火焰在胸膛中燃烧。
全场观众顿时屏住呼吸，脊背发凉，浑身起了鸡皮疙瘩。
炸裂！太炸裂了！
那一声声掷地有声、荡气回肠的戏腔，如刀锋般划开夜空，将人情绪中最柔软、最深处的部分掀开。
更令人惊叹的是，这戏腔不仅技巧完美，更蕴含着极致的情感，似哭非哭，似诉非诉，
每一句都如烈酒灌心，教人欲罢不能。
紧接着，苏灿的歌声继续袭来：
[菊花台倒影明月——]
[谁知吾爱心中寒——]
[醉在君王怀——]
[梦回大唐爱——]
画面仿佛变了。
有观众在心中看到了一地落花，冷月寒霜，水袖飘然，
一位绝世佳人回眸一笑，却泪落如珠。
观众们泪眼朦胧，无法自控。
这一刻，他们仿佛真的梦回大唐，站在马嵬坡下，目送那位倾国倾城的女子步入命运的尽头。
他们再也分不清——
舞台上的，是苏灿，还是杨玉环。
这是演唱，还是轮回中的一段真情再现。
……
观众席前排，一位熟悉的身影格外引人注目。
那是华夏顶级导演——张谋。
他曾是燕京奥运会开幕式的总导演，与苏灿在开幕式闭幕式中有过合作，彼此之间结下深厚的艺术情谊。
今天，张谋难得清闲，特意来到《经典咏流传》第二期的直播现场。
一方面，是因为这档节目立意高远、文化厚重，能学到很多东西。
另一方面，他也想亲眼看看苏灿的新作品。
要知道，在第一期节目中，苏灿以《将进酒》惊艳全场，融合古典诗词与现代音乐，深深打动张谋的心。
他甚至一度感慨：这是他多年未曾体会的文化震撼。
而此时，灯光摇曳，舞台之上，苏灿反串杨贵妃，演唱《新贵妃醉酒》。
当那句句戏腔如泣如诉、如梦如幻地倾泻而出时，张谋怔住了。
“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天——”
歌声仿佛撕裂历史的帷幕，把他一把拉回千年前那个盛唐。
他仿佛看到华清池畔，那位倾国倾城的女子缓缓起舞，梨花带雨；看到马嵬坡下，那段至死方休的情缘，在权力与忠义中被碾得粉碎。
张谋的眼眶，不知不觉间湿润了。
刹那间，一个念头如闪电般划破脑海。
他要拍一部电影。
一部以杨玉环为主角的史诗爱情电影！
要把这段千古绝恋搬上大银幕，就像前不久风靡全球的《泰坦尼克号》一样。
但不同于洋人的悲歌，他要拍出属于华夏、属于盛唐的爱与命运。
而此刻在耳畔回荡的《新贵妃醉酒》，不正是这部电影最完美的主题曲吗？
不仅如此。
苏灿在第一期演唱的《将进酒》，也能作为李白出场的背景音乐，甚至贯穿整部影片的精神内核。
杨贵妃与李白，在历史上确实有过交集——
李白为她写过诗，
杨贵妃也曾倾心其文。
想到这，张谋几乎要按捺不住内心的激动，他的脑海里已经开始构思分镜和场景：
盛唐宫廷的金碧辉煌，安史之乱的风云突变，马嵬坡的风雨凄凉……
而一切的灵魂，就由苏灿来唱。
张谋深吸一口气，目光如炬地望着台上的苏灿，眼神中闪烁着久违的创作激情。
他知道——
这不仅是一首歌，
更是一部作品的起点，
一场艺术的觉醒！
……
与此同时。
在苏灿这段震撼心魄的戏腔落下时，直播间弹幕瞬间炸裂，宛如一场狂风骤雨般席卷全屏。
“这也太绝了吧！！”
“谁来告诉我这是反串？这也太美了！”
“戏腔一响，我直接跪了！”
“耳朵怀孕系列+1！”
“……”
无数网友瞬间沦陷，疯狂刷屏，
词汇几乎都来不及组织，只能用“啊啊啊啊啊”表达内心的沸腾。
屏幕前的观众，被这突如其来的情感洪流击得措手不及。
有的正端着水杯喝水，苏灿戏腔一出，直接一口呛在喉咙里，满脸通红，咳得眼泪直流，嘴里还含糊地喃喃：“这谁唱的……这是人唱的吗……”
有的正坐在电脑前办公，耳机刚好戴上一只，听到那一声“爱恨就在一瞬间”，手里的鼠标“啪”地掉地上，整个人僵住，盯着屏幕半天动弹不得，眼神里满是震撼和恍惚。
还有的情侣一起看直播，男朋友刚想调侃一句“这啥啊”，下一秒就被女友用遥控器狠狠敲了后脑勺：“闭嘴！听歌！”
某个音乐学院的学生更是直接站了起来，激动得双手颤抖，嘴里疯狂喊着：“戏腔音准、节奏、气口、神韵全对！这不是唱歌！这是唱魂啊！”
更有弹幕直接爆出金句：
“别人唱戏是念台词，苏灿唱戏是活成了人物。”
“大唐重现了兄弟们！这哪是节目现场，这是时空穿越机！”
“……”
此时的弹幕早已无法控制，疯狂刷屏已然盖住整个画面，后台甚至一度宕机卡顿。
而在千万观众的心中，只有一个声音在回响：
苏灿，用一首《新贵妃醉酒》，让整个华夏听见历史的回音！
……

第491章 千年来不曾遗忘的爱与叹息！
演播厅内。
灯光如水，舞台仿若梦境。
苏灿的歌声步入下半段，旋律缠绵而深情，如流水般缓缓流淌：
[金雀钗玉搔头，是你给我的礼物。]
[霓裳羽衣曲，几番轮回为你歌舞。]
[剑门关，是你对我深深的思念。]
[马嵬坡下，愿为真爱魂断红颜。]
[……]
一字一句，穿越千年，直击人心。
现场观众集体失语，眼神迷茫，却又专注至极，像是沉醉在大唐旧梦中的行者，无法自拔。
前排有观众早已举起手机录像，可手指却在微微颤抖。
镜头有些晃，却更加显出那份激动的真实与迫切。
“这……太美了。”
有人轻声低语，声音几乎融进苏灿的歌声里。
在这个瞬间，哪怕是一声呼吸，都是对这场表演的亵渎。
此刻，每一个观众，都成为那个遥远年代的目击者，亲眼目睹一位红颜在盛唐倾国倾城、悲喜交加的命运。
……
就在这时，戏腔声再度炸裂舞台，
那高亢婉转的音色仿佛撕开历史的幕布！
苏灿眉眼如画，气韵沉稳，身段微倾，似在倾诉，又似在控诉。
一字一句，从喉间倾泻而出，如泣如诉，如梦如幻。
[爱恨就在一瞬间。]
[举杯对月情似天。]
[爱恨两茫茫。]
[问君何时恋。]
[菊花台倒影明月。]
[谁知吾爱心中寒。]
[醉在君王怀。]
[梦回大唐爱。]
[……]
那婉转缠绵的腔调，有着穿透人心的魔力。
戏腔与现代编曲完美融合，碰撞出前所未有的震撼与共鸣。
观众席中，一位中年女子手指紧紧攥住荧光棒，眼角早已湿润；
有年长观众抬头望着舞台，眼眶泛红，像是想起了什么不愿说出口的故事；
更有年轻人屏住呼吸，手掌覆在心口，生怕漏听哪怕一个字。
他们的鸡皮疙瘩再一次爬满全身，情绪如潮水般汹涌澎湃。
这是极致的视听盛宴，亦是一次灵魂深处的震荡。
仿佛，那舞台之上不再是苏灿，
而是一位盛唐红颜，带着千年的执念与深情，
借助他的声音，重临人间。
现场，已无言语能形容众人此刻的感受。
唯有静静聆听，唯有泪光闪烁，唯有心潮澎湃——
这，是真正的极致艺术！
……
歌声渐渐走向尾声。
那婉转的戏腔也缓缓收拢，余音绕梁，久久不散。
[菊花台倒影明月。]
[谁知吾爱心中寒。]
[醉在君王怀。]
[梦回大唐爱。]
[……]
如水的月光映照着那段刻骨铭心的往事。
一声轻叹，带出深深的无奈与凄凉。
那份柔情似梦，却又如烟般短暂。
仿佛穿越千年，梦境重现，爱恨依旧纠缠难解。
尾音缓缓落下，舞台灯光缓缓暗淡，
现场一片静默，观众们似乎还沉浸在这段时空交错的情感漩涡中，久久难以回神。
只有那余韵，在空气中久久萦绕，牵动着每个人的心弦。
……
最后一个音符消散的瞬间，整个演播厅静得仿佛时间停止。
没有人鼓掌，没人说话。
所有人都还留在那个“梦回大唐”的画面中，沉醉、震撼、失神。
有观众眼角泛着泪光，死死捂住嘴，唯恐一个呼吸就惊扰方才那段旷世的深情。
有少女轻轻抽泣，眼泪悄然滑落，却依旧双眼睁大，不舍眨眼，仿佛那舞台上还留有贵妃转身的余影。
而就在这寂静中，忽然，不知谁率先拍了下手掌。
紧接着，掌声如潮水般汹涌而来，仿佛雷鸣般在演播厅炸响！
“苏灿——！”
“神作！”
“简直是天人之音！”
“……”
直播间的弹幕也瞬间被刷屏：
“妈呀这是苏灿唱的？这也太疯了吧！”
“我差点以为是杨贵妃附体……”
“哭死我了……马嵬坡下，真的是为爱魂断红颜！”
“央台这是文化炸弹！苏灿牛啊！”
“……”
而台上，苏灿依旧静静站着。
他缓缓地摘下头饰，褪下袖摆垂坠的戏服，露出那张熟悉却因浓妆而略带朦胧的脸。
他看着台下，眼神宁静中带着些微的疲惫，却又藏着一丝难掩的动情。
这一刻，没有花哨的走位，没有炫技的编排，
只有一个人，一首歌，一段倾尽情感与文化底蕴的传唱。
此刻，连站在台下的张谋，也禁不住重重地叹了口气，低声呢喃：
“这就是文化与艺术的极致融合……这是我们该带给世界的华夏之魂。”
而在后台，节目组导演、乐队指挥、灯光师、妆造老师……所有工作人员，早已红了眼眶。
他们知道，今夜，这首《新贵妃醉酒》，将成为《经典咏流传》节目史上的传奇时刻。
……
掌声如雷，久久不息。
直到主持人缓缓走上舞台，才将这份沉浸中的观众唤回现实。
他一时间竟也有些哽咽，拿着话筒，深吸了几口气，才勉强平复情绪。
声音略带颤抖，却格外真诚动人：
“我主持这么多年的节目，第一次……在舞台上不知道该怎么开口。”
他看着苏灿，眼神炙热而敬佩，“苏灿……你刚刚带我们，梦回了大唐。”
他转向全场观众，语调缓缓而深沉：
“这首《新贵妃醉酒》，是一段穿越千年的情感长河，是一部极致绚烂又极致悲凉的史诗。
我们仿佛从歌声中看到了贵妃舞霓裳羽衣，见到了华清池雪落梅开，也……见证了马嵬坡下，那一场刻骨铭心的诀别。”
观众席掌声再起，甚至有许多人眼眶泛红。
这时，主持人微微侧身，邀请坐在嘉宾席的特邀嘉宾——华夏文学院的李院长上台发言。
这位德高望重的学者缓步上台，神情依旧未从震撼中抽离。
他看着苏灿，久久没有说话。
沉默半晌，李院长忽然轻叹了一声，开口的第一句话竟是：
“这是我近年来，听到过最惊艳、最具文化分量的一首原创作品。”
现场顿时肃然。
“‘新贵妃醉酒’，听起来像是对一段旧戏的翻新，但苏灿……他不是翻，他是在用音乐和情感重新书写那段历史。”
“这首歌，融合古典诗词的意境，京剧戏腔的婉转，现代音乐的铺陈，甚至还有你对历史人物的共情与致敬。
你不是在唱歌，你是在演绎华夏情感的深处。”
李院长眼神炯炯，声音斩钉截铁：“你把一个本是浮世传说的女人，唱成一个真实、有血有肉、有情有义的灵魂！”
“你甚至让我们重新理解‘红颜薄命’四个字——那不是天命，而是时代与感情交织的悲剧。
你让我们，不只是记住杨玉环的美，而是记住她的爱与痛。”
全场再度安静。
李院长缓缓回头，望向观众，语调低沉却有力：
“这首《新贵妃醉酒》，不是一首流行歌，它应该进课本，进舞台，进电影。
它是我们这个时代，对千年华夏文化的一次深情回应！”
观众席瞬间沸腾，掌声雷动！
舞台上，苏灿微微低头，眼中也泛起光芒。
这一刻，他唱出的，不只是自己心中的贵妃，
也是整个民族心中，千年来不曾遗忘的爱与叹息。
……

第492章 盛唐梦！华清池活了！
当多位嘉宾点评完这首《新贵妃醉酒》后，节目也正式进入文化讲解环节。
几位重量级的文学与历史教授依次登台，他们中有专攻唐史的学者，有研究诗词与乐舞的专家。
随着主持人引导，话题自然过渡到李隆基与杨玉环的传奇往事，重点讲解安史之乱那段波澜壮阔的历史。
而此时，得益于苏灿那段充满戏腔与情感张力的演唱，现场观众早已进入一种历史沉浸式的状态。
每一段讲解、每一个细节，都像是在为他们脑海中那幅“盛唐爱恨长卷”添上新的色彩。
“原来，马嵬坡一别，不只是红颜薄命，更是整个王朝命运的转折。”
“杨玉环之死，绝非简单的宫闱悲剧，而是权力、忠诚与情感交织下的牺牲。”
“……”
现场不时传出观众低低的感叹，或惊讶、或沉思，甚至有几位年长观众，眼眶还泛着泪光。
与此同时，直播间里的弹幕却未见一丝冷场。
观众不但没有因为歌曲结束而流失，反而人数还在缓慢上涨。
“我本来就是来听歌的，没想到历史讲得这么好。”
“苏灿这首歌让我第一次对唐朝感兴趣了！”
“盛世之下的悲歌，太有代入感了。”
“求推荐几本关于杨贵妃的正史书！”
“……”
可见，苏灿的《新贵妃醉酒》，不仅在音乐上技惊四座，
更真正引发人们对那段辉煌与凄美并存的唐朝历史的深度共鸣与探索欲望。
……
最终，节目在观众久久不愿散去的掌声中圆满落幕。
演播厅内，灯光缓缓熄灭。
苏灿来到舞台上，和诸多嘉宾一起向四方深深鞠一躬，
身影在最后一束追光下显得格外挺拔而寂寥，仿佛从大唐走来，又回到现实。
然而，节目刚结束，网络上的热度便已经开始沸腾。
苏灿这首《新贵妃醉酒》的全段演唱片段，被节目组官方剪辑上传至多个视频平台，
仅十分钟，播放量便如潮水般上涨，几乎每秒刷新一次。
评论区里，短短半小时内便涌入数十万条留言：
“这不是演唱，这是一场穿越千年的梦。”
“戏腔一出，泪直接掉下来了，像是亲眼看着她走向马嵬坡。”
“苏灿真的是天才……能把杨贵妃唱得如此有灵魂的人，只有他。”
“这首歌应该进教材，起码高中文综课得用！”
“……”
与此同时，社交媒体上的相关话题迅速霸榜：
#苏灿新贵妃醉酒#
#戏腔美哭全网#
#穿越千年的爱恨情仇#
#杨玉环的真相#
#古风美学新巅峰#
围脖、小破站……各大平台首页轮番推送，短视频剪辑博主争相制作二创视频，
有人还用AI绘制出“杨贵妃醉舞霓裳”的动画场景，配上苏灿的歌声，瞬间破圈。
而在知忽和豆办等知识社区，开始出现大量关于《新贵妃醉酒》的深度解析帖——
有人从曲式结构谈到中西融合；
有人从歌词意象追溯至唐代乐舞；
更有人发起专题讨论：“如果把《新贵妃醉酒》改编成影视作品，你希望谁来演杨贵妃？”
种种迹象表明——
这不是一首普通的歌曲火了，
而是一场文化现象，
一次当代年轻人与古典美学之间前所未有的深层共振。
而在这场风暴的中心，苏灿的名字，再一次，以摧枯拉朽的力量，席卷整个互联网！
……
经过一夜的发酵。
这首歌不仅在网络世界掀起狂潮，在现实中，同样引发前所未有的轰动。
次日一早，许多电台、公交、商场的大屏广告甚至中学课堂的背景播放音乐，
竟都默契地切换成苏灿演唱的《新贵妃醉酒》。
那婉转缠绵、如梦似幻的旋律，在晨曦微光中流淌在城市的街头巷尾，
仿佛整座城市都沉浸在一场穿越千年的盛唐梦中。
各地高校中文系、艺术院校的课堂也迅速响应。
有教授临时更换课程内容，以《新贵妃醉酒》为引，深入讲解唐代文化与现代艺术的融合；
有音乐学院的声乐老师当场播放视频，激动地说：“这就是我们今天该讲的民族美学与情绪共鸣！”
一夜之间，苏灿与《新贵妃醉酒》不仅在网络上火了，甚至实实在在地融入到现实生活，
成为连接古今、唤醒文化记忆的艺术奇迹！
从网络，到讲堂，从街头，到历史遗址——
这不是一首简单的流行曲目，
它是一道震撼人心的文化洪流！
……
长安，华清池遗址。
十月的阳光洒在骊山脚下，清晨的薄雾尚未散尽，整座华清宫宛若一幅沉静的水墨画。
但今天，这座千年古迹，格外热闹。
景区门口，一早便排起长龙。
队伍中不乏远道而来的游客，有刚刚下火车的年轻情侣，也有专程驱车而来的摄影师，
还有不少身着汉服的年轻女孩，手里捧着印着“梦回大唐”字样的折扇，眼神激动。
“你说，这就是苏灿唱的那个华清池吗？”
“对对对！就是‘那一年的雪花飘落梅花开枝头’那句里，贵妃沐浴的地方！”
“……”
人群中，不时有人打开手机，反复播放《新贵妃醉酒》那一段婉转的戏腔。
旋律如泉水滴落，一字一句，恍若穿透千年时空，唤醒这片古老宫苑的记忆。
到了贵妃池前，游客们不再喧哗。
青石雕栏、残破旧池、斑驳岁月。
人们站在池边，仿佛真的能看到千年前那个风华绝代的女子，
身披轻纱、玉足轻踏、缓缓步入温泉，回眸一笑——
“马嵬坡下愿为真爱魂断红颜。”
苏灿的歌声仿佛回荡在空气中。
一位头发花白的老人站在石阶前，眼含热泪：“几十年没来华清池了……年轻时只觉得它是个古迹，如今才第一次，感受到‘人’的温度。”
而在景区的文创店里，《新贵妃醉酒》的专属周边也已悄然上线：
有刻有“梦回大唐爱”的香囊，有印着霓裳羽衣的扇面，甚至还有模拟贵妃汤泉的沉浸式VR体验，戴上眼镜，一曲戏腔响起，贵妃与帝王的情愫仿若触手可及。
更有一位女游客站在“贵妃出浴”雕塑前，轻轻唱着：“醉在君王怀，梦回大唐爱。”
声音虽轻，却让周围人都停下脚步，静静聆听。
此刻，华清池不再是冰冷的石与水。
它因一首歌，再次活了。
……

第493章 致敬华夏美学！盛唐之爱，家国之痛！
骊山以西，马嵬坡遗址，
沉默千年，如今却被人潮唤醒。
这里不再只是课本里的几个地名，不再只是石碑和黄土，
而是苏灿戏腔里那句撕裂人心的吟唱——
“马嵬坡下，愿为真爱魂断红颜。”
一辆辆旅游大巴停靠在不远处，车门一开，走下来的游客脸上都带着一种难以言喻的凝重与感动。
其中一位穿着旗袍的中年女性，悄悄从包中取出香，插在祭台前，轻声低语：“她不是祸水，她只是生活错了时代。”
远处的导游正解说着安史之乱的起因与经过，但更多人，站在雕刻着“马嵬坡”字样的石碑前，仿佛听见历史的低语。
一句“魂断红颜”，让许多年轻人第一次真正理解什么是“红颜薄命”。
而不远处，几位身穿唐装的女孩站在坡边的高台上，拍摄一段短视频。
她们一边口型对着《新贵妃醉酒》的那句“举杯对月情似天”，一边旋转舞袖，轻纱在风中飞扬。
“我们不只是来打卡的。”
“是来祭奠的，也是来致敬爱情的。”
在碑前，一对情侣跪拜祈愿。
男生许下愿望时，眼眶泛红：“但愿今生，不要像君王与贵妃，爱得那么深，却不得善终。”
社交平台上，这一幕被迅速传播。
#苏灿新贵妃醉酒打卡地#
#马嵬坡真爱祭台#
#…#等词条迅速登上热搜。
评论区里，一句热评冲上高位：
“每一首歌如果都有它的归宿，那《新贵妃醉酒》就该属于华清池与马嵬坡。
一个是相遇之地，一个是诀别之所。苏灿用一首歌，唱醒沉睡千年的爱情。”
……
长安，大唐不夜城。
夜色如洗，游客如织。
今天，这条熟悉的步行街显得与往日格外不同。
人群中夹杂着许多身穿唐装的男女，袖摆飘飘，步履生风，仿佛从某个朝代里穿越而来。
中央大舞台灯火璀璨，灯柱上投影着一个名字——
“致敬经典·霓裳羽衣再现盛唐”
这是一场以《新贵妃醉酒》为主题的实景复原演出，由长安市文旅局主办。
自从苏灿的演唱引发网络狂潮后，“霓裳羽衣曲”的搜索量激增，
越来越多人开始真正关注这首千年古曲与背后的文化。
夜八点整，演出开始。
幕布缓缓升起，雾霭缭绕中，一位身穿绛红色襦裙的舞者缓步登台，鬓角斜插金凤，手执香扇，眉宇间竟真有几分贵妃之姿。
熟悉的旋律响起——正是苏灿那首《新贵妃醉酒》的伴奏改编版本。
随着“爱恨就在一瞬间……”的戏腔响起，舞者回眸一笑，展开长袖，轻舞飞扬。
背后是恢弘的LED背景：华清池晨雾弥漫、马嵬坡斜阳残照、宫墙红影摇曳。
现场观众屏息凝神，仿佛梦回大唐。
许多观众轻声哼唱着歌词，一位老人感慨道：“这才是文化传承的真正意义——让年轻人开始愿意走近它，听它、看它、理解它。”
短短十五分钟演出结束，掌声如潮。
而这场致敬表演也被同步剪辑上传网络，仅一晚之间，播放量突破八百万，评论如雪崩而至：
“一首歌点燃一个朝代的美学。”
“舞者仿若杨贵妃再世，美到让人落泪。”
“请给苏灿配一座文化遗产推广特别奖。”
“……”
当天晚上，长安文旅官方账号发文致谢苏灿：
“有些歌，不止动听，更唤醒一段尘封的历史，一梦千年，梦回长安，致敬《新贵妃醉酒》，致敬华夏美学。”
……
燕京，午后。
阳光温润如玉，洒落在苏灿刚刚结束声乐练习的身上，带来一丝暖意。
正当他收拾心情准备离开时，手机忽然响起，屏幕上跳出熟悉的名字——张谋。
苏灿心头一动，带着些许疑惑接起电话。
“苏灿啊，我在《经典咏流传》节目现场听你演唱《新贵妃醉酒》，真的是太震撼了。”
张谋的声音低沉而带着激动，“你戏腔落下的那一刻，我脑海里反复浮现杨玉环魂断马嵬坡的画面，一直都没有停下。”
苏灿静静听着，嘴角露出笑容。
这首歌能触动这样一位华夏顶级导演，他也感到很大的激励。
张谋继续说：“我想拍一部电影，一部以杨贵妃和李隆基为主线的史诗巨作，我希望你能加入我们。”
苏灿沉默片刻，心中翻腾着各种思绪。
这个机会来得突然，却又那么恰当。
在当下社会潮流，这部电影的出世，更像是一次文化传承的使命。
“张导，我愿意参与，但我有一个想法。”他的声音坚定而平和。
“说来听听。”
“我不希望电影仅仅停留在儿女情长的层面，杨玉环的悲剧，不只是情感的牵绊，更是时代洪流中无数人的缩影。”
苏灿深吸一口气，语气中透露出那段历史的厚重，
“我们可以从‘小我’切入，但最终必须升华到‘大我’，将爱情置于家国天下的广阔背景之中，电影才会真正具有穿越时空的力量，被人铭记。”
电话那头沉默几秒，随后张谋的声音猛地激动起来，
“苏灿，你说得太对了！这正是我心中所想，电影不仅要有杨贵妃的柔情回眸，更要有安史之乱的硝烟与百姓的兴衰沉浮。”
“我希望《新贵妃醉酒》成为电影的主题曲。”张谋声音里多了份期待，
“还有你第一期唱的《将进酒》，我想用在李白出场的片段，让诗酒与盛唐交织辉映。”
苏灿毫不犹豫地点头，感到强烈的责任与使命感。
“没问题，这两首歌您尽管拿去用，哪里需要改编的话，我也会全力以赴。”
两人相视遥想，张谋语气中带着憧憬：
“我希望这部电影能成为华夏的《泰坦尼克号》，不仅在国内引发巨大共鸣，更能火遍全球，让世界看到华夏文化的深度与魅力。”
苏灿也满怀热忱地回应：
“没问题的，我们要让盛唐的故事穿越时空，让这段历史和音乐，成为所有观众心中难以磨灭的记忆！”
电话快要结束时，两人确定合作计划。
苏灿挂断电话，望向窗外那温暖的阳光，心中燃起熊熊烈火。
一场关于“盛唐之爱，家国之痛”的史诗巨作，就此悄然拉开帷幕……
……

第494章 宋文化！演绎岳飞的《小重山》！
在苏灿一曲《新贵妃醉酒》的强势带动下，《经典咏流传》节目终于迎来真正意义上的爆发期！
这档节目不再只是一个普通的文化综艺，而是一场跨越时代与国界的文化传播。
不仅在国内掀起巨大热潮，甚至远播海外，激起层层回响。
各大社交平台上，转发、点赞、评论如潮水般涌入。
无数国内网友自发推荐、热议，海外观众也被苏灿的表演深深折服，纷纷涌向节目官方账号留言：
“第三期什么时候上线？”
“我想看苏灿唱《水调歌头》！”
“拜托能给我们配个字幕版本吗？”
“……”
每天都有成百上千条来自不同国家、不同语言的评论，不断刷新留言区的热度榜。
面对这前所未有的全民关注与国际反响，《经典咏流传》节目组也按捺不住了。
原本预计半个月筹备的第三期，临时召开紧急会议，讨论提前播出档期和主题方向。
会议室里气氛热烈，康导一锤定音：“前两期我们挖掘的是唐文化，已经把节目的文化高度推到新台阶，第三期，就顺着时间脉络继续——唐之后，就是宋！”
众人纷纷点头认同。
“对，顺着时间走，让观众更有代入感。”
“宋朝的词文化和文人士大夫精神，非常适合用音乐来演绎。”
“还有苏轼、李清照、辛弃疾，都是绝佳的选择！”
“……”
最终，“宋文化”正式确定为第三期的主题，
并且第三期将在一周后播出！
消息一经官方账号公布，立刻在网络上掀起新一波热议浪潮：
“我要听《青玉案·元夕》！”
“苏灿是不是要唱李清照的《如梦令》？”
“宋朝来了，终于有机会听苏灿唱《水调歌头》了！”
“强烈建议全球同步播出，不然真的等不及了！”
“……”
全网讨论如火如荼，期待值被推到新的高峰！
……
另外一边，
在央台全网公布第三期消息的几个小时前，
苏灿就已接到康导的邀请电话。
电话那头，康导的语气诚恳而温暖，带着几分期待与鼓励，透过声音传递着信任与支持。
“苏灿，这次的主题是宋文化，开场歌曲非你莫属啊。”
苏灿毫不犹豫，爽快地答应邀请。
挂断电话后，他独自一人坐在练歌房内，四周的灯光柔和，映照着他专注而沉静的面庞。
思绪随着宋朝那浩瀚的历史缓缓流转。
提起宋朝，他脑海中自然而然浮现出岳飞这位家喻户晓的民族英雄。
那铁血丹心、忠诚爱国的形象鲜活如昨日，激荡着他的心弦。
突然，一个念头闪过心头——
那首与岳飞诗词相关的歌曲，《昨夜书》，
正是改编自岳飞的名作《小重山》。
灵感如泉涌般涌现，苏灿立刻决定，下一期的演唱就选这首歌。
他起身，谱写曲子，反复琢磨旋律与情感的交织，
每一个音符都被他精雕细琢，力求用歌声传递那段铁血与柔情交织的历史，
让听众不仅能感受到歌曲的美妙，更能触摸到那份沉甸甸的民族情怀。
练歌房里，苏灿的歌声时而低沉坚定，时而婉转柔情，回荡在空旷的空间中，
时光仿佛拉回千年前的战火纷飞与家国情怀。
……
一周的时间很快过去，《经典咏流传》第三期如约而至！
节目一开播，演播厅内瞬间沸腾。
璀璨的灯光如星海般倾泻而下，舞台布置精致典雅，尽显宋代风韵：
檐角飞翘的仿古亭台，素雅展开的水墨山水背景屏幕，将现场渲染出一派古朴幽静、诗意盎然的氛围。
观众席上人头攒动，荧光棒随节奏舞动如流光溢彩，
掌声与欢呼声此起彼伏，既热烈又不失庄重。
与此同时，直播间人数迅速攀升，涌入数千万观众，
弹幕像潮水一样汹涌奔涌，刷屏速度令人眼花缭乱。
网友们纷纷留言表达期待：
“宋朝文化太美了，期待苏灿的表现！”
“这次苏灿会不会再带来惊喜？等不及了！”
“……”
更有不少文化爱好者以诗句、典故互相呼应，
直播间一时间化身为线上诗词盛会，满屏皆是书卷气息。
无论是现场还是屏幕前，整场气氛都沉浸在一股浓烈的文化底蕴之中，
仿佛全世界的目光都汇聚在舞台中央，静候那一首属于宋朝的旋律缓缓展开——
……
此时此刻。
灯光渐暗，舞台陷入短暂的寂静。
忽地，一束聚光灯自高空洒下，精准照亮舞台中央的人影。
“嗖”的一声如箭破风般的灯光声效，瞬间点燃全场的情绪。
苏灿现身。
他身穿一袭黑白相间的改良西装，剪裁考究，线条简洁，既保留现代的克制感，又隐隐透出宋人的清雅意蕴。
那一刻，嘈杂的现场仿佛被按下静音键。
观众的心也在这一束光下，悄然沉静下来。
旋律缓缓响起，笛音悠远，琴声低徊。
屏幕上同时浮现出歌曲信息：
[歌曲名：《昨夜书》]
[演唱：苏灿]
[作词：宋·岳飞]
[作曲：苏灿]
…
看到“昨夜书”三个字，观众们先是一愣。
这并不是流传广泛的诗词标题，甚至乍一看还有些陌生。
那么，
这首歌究竟是改编自哪一篇经典？
还是苏灿原创歌词，只取意象源头？
而当众人视线下移，看到“作词：宋·岳飞”那一行字时，
直播间与现场几乎同时爆发出一片倒吸冷气的声音。
岳飞！
这个名字的分量，瞬间压住全场。
苏灿的这首《昨夜书》，竟是改编自岳飞的词作！
那一瞬间，观众们心中的震撼无以复加！
嘉宾席前排。
华夏文学院的李院长猛地睁大眼睛，脑海里快速回忆起岳飞留下的诗词。
很快，他心中锁定一首——《小重山》。
这首词的开头，正是“昨夜寒蛩不住鸣”。
“昨夜书”，显然取义于此。
但李院长心中也不免泛起一丝疑惑。
比起知名度极高、激昂慷慨的《满江红》，这首《小重山》显得更为婉约深沉。
苏灿为何选择这首并不那么广为流传的作品？
他是否对这首词有独到的理解？
李院长不禁屏息凝神——
他无比好奇，
苏灿将如何用一首现代歌曲，演绎岳飞的《小重山》？
这会是怎样一场穿越时空的文化对话？
……
ps：一更~

第495章 将军亦有愁思！无痕续写！
在万众期待的目光下，伴随着低沉悠扬的古琴与笛音，前奏落下。
苏灿开口，歌声随之而来——
[昨夜寒蛩不住鸣。]
[惊回千里梦，已三更。]
[起来独自绕阶行。]
[人悄悄，帘外月胧明。]
[……]
随着歌声响起，舞台灯光悄然变化，
一束银白色的光如同月辉洒落，氤氲在苏灿的身上。
他一袭黑白相间的长风衣，宛如宋人夜行于庭院，身影沉静而孤独。
水墨背景缓缓流动，勾勒出庭院深深、朱门半掩的画面。
斜月映在青石台阶，竹影斑驳，虫鸣阵阵，瞬间将人拉回千年前的那个深夜。
全场瞬间安静下来。
观众们似乎能感受到那位词中人——岳飞，梦回故乡，又被现实惊醒，只能独自踱步阶前。
荧光棒停止摇动，呼声也归于沉寂，
有人眼角泛红，悄然落泪。
不是悲伤，而是一种被触动后的静默共鸣。
“恍惚中看到一个孤独的将军，在月夜中徘徊……”
“他梦回故土，却无法归乡……”
弹幕飞快刷屏，却没有喧哗，更多的是感慨与沉思——
“苏灿唱得太稳了，太深了。”
“苏灿这是用歌声演绎一段真实的历史。”
“‘帘外月胧明’，听出了凄清也听出了执念。”
“……”
嘉宾席上的华夏文学院李院长望着舞台，眼神有些湿润。
“原来，他选择《小重山》，是想唱出岳飞心中的柔情。”
将军亦有愁思。
苏灿，用歌声唱出来了。
……
歌声继续响起。
苏灿眼神微垂，嗓音低沉而坚定，如夜色中一缕沉思的风。
[白首为功名，旧山松竹老，阻归程。]
这一句如一把钝刀缓缓划开时空，将观众带入一位将军的内心世界。
背景画面随之切换——远山如黛，故土沉睡在烟雨之中，松竹苍苍，冷风掠过。
苏灿眼中隐隐泛起光芒，情绪逐渐转入深处。
他声音中带出一丝哽咽，却依旧稳如磐石。
[欲将心事付瑶琴。]
他的手微微抬起，仿佛那琴便在眼前，等待他将一腔心事缓缓倾诉。
可紧接着的一句，却让全场为之一颤——
[知音少，弦断有谁听。]
这一句，他几乎是低声唱出，语气中却藏着无法掩饰的孤独与苍凉。
尾音未落，整座演播厅都安静到极致，连空气都凝固了。
舞台画面悄然定格——古琴断弦，一位身披战甲的背影立于断桥之上，天地苍茫，独他一人。
那是一种沉默的呐喊，是千年前岳飞未竟的心事，
如今借苏灿的歌声缓缓流淌，穿越时空，触碰人心。
有观众下意识捂住了嘴，眼眶泛红。
一位中年观众低声呢喃：“弦断有谁听……他唱得太好了……太懂了。”
嘉宾席上，华夏文学院李院长眼中已有泪光。
他轻轻点头，心中感叹：
“岳飞写下这首《小重山》，是他一生中少有的柔情流露，苏灿，唱出来了……不止是唱，他理解了。”
弹幕瞬间炸裂：
“这一句唱哭我了！”
“不是每一把琴都能遇到知音，不是每一首词都有人听懂。”
“苏灿是那唯一听懂的人。”
“苏灿就是岳飞将军的知己！”
“……”
全场没有掌声，却更胜掌声。
那是所有人沉浸其中，不忍打断的敬意与感动。
此刻，歌声虽止，心潮未息。
……
就在全场沉浸在那句“弦断有谁听”的余韵之中时，苏灿的歌声再次响起。
此刻，他的声音不再低回，而是如破晓之光般亮起，带着梦境与现实交织的苍茫豪情。
[梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。]
这一句一出，舞台背景突变。
墨色山水化为壮阔战场，硝烟弥漫，刀光剑影之中，一位铁甲将军单骑破阵，眼神如电，铿锵步步。
他的梦，不是安逸乡里，而是征战四方、为国为民的热血铁衣。
苏灿的声音带着铠甲的重量，每一个音符都踏在听众心头。
[已乘昨夜长风随波东流去。]
他轻轻闭上眼，仿佛那将军已乘风而去，身影与江水同流，归于历史长河。
那不是退场，而是升华，是使命完成后的潇洒远去，是一腔孤勇换来的平世太平。
现场灯光随之转暗，投下奔腾江水的波光，水天一色，孤舟远影。
[城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨。]
“鹏举”，是岳飞的字。
这一句将梦境再度拉回现实：
战马停在城门之外，将军立于城头，目送旧梦远逝，望着漫天冷雨，心如磐石却又透着悲凉。
苏灿唱得极稳，却藏不住句中那份壮志未酬的隐痛。
舞台光影在他身后投下一幅剪影——一人一马，风雨中静立不动。
[只叹普天之下垂成的同庆。]
他缓缓唱出，声音低沉却深远。
那是一声叹息，穿越千年，为天下太平的代价，为“功成名就”背后不被铭记的牺牲。
这不仅仅是对岳飞的致敬，亦是对所有“披铁衣、负重行”的无名英雄的缅怀。
全场观众已是泪目。
有人双手合十低头致敬，有人悄悄拿出手机，记录下这注定难忘的一刻。
弹幕刷屏速度再度飙升：
“苏灿……真的在写史。”
“每一句都像在写岳飞的心，唱我的魂。”
“普天之下的同庆，真的是岳飞将军一个人扛回来的……”
……
此时此刻，
相较于大多数沉浸在旋律和画面中的普通观众，
一些真正熟悉岳飞诗词的观众，尤其是现场嘉宾席中的几位国学教授，
却在此刻面露惊色，神情震撼不已。
李院长最先察觉异常，眉头猛地一皱，随即目光变得炽热。
他迅速翻阅随身携带的小册子，一字一句默背起岳飞的《小重山》，
越背，脸色越凝重。
“……不对。”他低声开口，声音中带着掩不住的惊讶，“从‘梦里披荆斩棘铮铮之铁衣’这一句开始，后面几句……并非原词！”
此话一出，旁边几位专家也意识到问题。
他们纷纷低头查阅，有的甚至调出古籍数据库比对。
结果，答案无比清晰——
刚才那几句，确实并非岳飞原作，
而是苏灿亲自续写的内容。
可更令人震撼的是——
这续写不仅毫无突兀之感，反而与原词意境浑然一体。
情感的延续、语气的起伏、词牌的格式、押韵的精巧……无一不严丝合缝，恰到好处。
那是一种真正意义上的“无痕续写”。
李院长喃喃自语，目光落在舞台中央那个身影上，眼神已不再是欣赏，而是敬佩。
“他不仅唱得好……这诗词功底，竟到了可以与岳飞共笔的地步……”
“这不是普通的改编，而是精神的续写。”旁边一位古文学教授低声感叹，“他补完的，仿佛是岳飞梦中未尽的那段心事。”
观众席中，也有人逐渐察觉异样。
弹幕开始出现讨论：
“我记得原词不是到‘弦断有谁听’就结束了吗？”
“后面那几句，好像是新写的？”
“天啊！苏灿续写了岳飞的词？？”
“这、这也太强了吧！！”
震惊，开始在人群中蔓延。
不是因为苏灿“敢”续写岳飞的词，
而是因为他续得如此之好，毫无突兀，甚至让人以为那原本就是岳飞遗落千年的笔墨。
——这不仅仅是一首歌，更是一场文脉的接续。
而那一刻，真正懂诗词的人，心底最柔软的一角，彻底被击中！
……

第496章 普天之下的同庆，是无数铁衣换来的！
演播厅内。
歌声第二段缓缓响起。
[昨夜寒蛩不住鸣。]
[惊回千里梦，已三更。]
[起来独自绕阶行。]
[人悄悄，帘外月胧明。]
[白首为功名，旧山松竹老，阻归程。]
[欲将心事付瑶琴。]
[知音少，弦断有谁听。]
[……]
苏灿的嗓音如微风拂过苍松竹影，带出岁月的苍凉和归途的艰难。
舞台背景渐变，淡墨色的远山若隐若现，苍松古竹掩映在烟雨迷蒙之中。
风起竹影斑驳，旧山依旧，却已布满岁月的沧桑。
这幅画面承载着将军归乡路上的无奈与沉重。
苏灿眼神微垂，声音中带着一丝哽咽，却依然坚定有力。
随着歌词递进，声音低沉至近乎沙哑，藏着无法言说的孤独与悲凉。
舞台画面凝固，一把古琴静卧断桥，琴弦断裂，风中无声叹息。
现场顿时静谧无声，观众屏息凝神，仿佛感受到那份无处倾诉的心痛。
有人眼眶湿润，轻声呢喃：“弦断有谁听……唱出了将军的孤独。”
弹幕飞速刷屏：
“这句歌词，唱哭我了。”
“不是每一把琴都有知音，也不是每一首词都有人懂。”
“苏灿，是那个唯一懂得的人。”
“……”
全场静默，只有苏灿的歌声在空气中久久回荡，深深触动人心。
……
歌声进入尾声。
[梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。]
[已乘昨夜长风随波东流去。]
[城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨。]
[只叹普天之下垂成的同庆。]
[只叹普天之下垂成的同庆。]
[……]
最后的歌声铿锵有力，如战鼓雷鸣，仿佛将军披甲上阵，英姿飒爽。
舞台背景骤变，墨色山水化为壮阔战场，硝烟弥漫，刀光剑影交织。
一位披甲将军孤身奋战，马蹄踏碎尘土，眼神如炬，坚定无畏。
苏灿的声音带着磅礴力量，每一个字都重重敲击着观众的心弦。
舞台灯光转为江水波光粼粼，远方孤舟轻摇，带着征战归来的疲惫与释然。
苏灿闭目轻吟，仿佛将那份千里归乡的渴望寄托于歌声，恬淡而深远。
他声音深沉如古钟，带着一声长叹，穿越千年。
那是对天下太平的感怀，也是对无数披甲上阵英雄的敬意。
舞台背景缓缓展开，一幅恢宏江山图卷徐徐铺开，山河锦绣，百姓安居。
这一切背后，是无数无名英雄的牺牲与奉献。
全场静默，只有苏灿的歌声如洪钟大吕，震撼人心。
观众泪流满面，低声呢喃：“这是岳飞未竟的心声，也是所有英雄的赞歌。”
弹幕刷屏如潮：
“每一个音符都刻着历史的血与泪。”
“普天之下的同庆，是无数‘铁衣’换来的。”
“苏灿唱出了千年将军的孤勇与柔情。”
“……”
……
歌声渐止，舞台灯光缓缓暗淡下来，
唯有一束柔和的月光色光依旧洒落在苏灿身上。
全场久久未响起掌声，沉默中透着一种敬畏与感动。
观众们静静地坐着，内心刚刚经历一场穿越千年的心灵洗礼。
有观众双手合十，眼含泪光，低声祈祷；
有人紧紧握着旁边人的手，分享这份难以言表的震撼。
就在这时，嘉宾席上的华夏文学院李院长缓缓起身，眼含热泪，向舞台深深鞠躬。
这动作迅速点燃演播厅内的气氛。
其他的嘉宾们和现场观众纷纷起立，掌声如潮水般爆发，震撼整个演播厅。
苏灿微微鞠躬，脸上带着淡淡的笑意，那是满足，更是对这份传承的庄严承诺。
此刻，不只是宋词，不只是歌声，
这是历史的回响，是文化的传承，
是每一个“披铁衣、负重行”的无名英雄心中不灭的火焰。
……
歌声落幕，舞台灯光缓缓转亮。
主持人缓步走上舞台，声音略带激动，目光温暖而充满敬意：
“各位观众，刚刚我们听到的，是苏灿演绎的岳飞词作《小重山》。”
他环顾全场，继续说道：“这首词，原本止于‘知音少，弦断有谁听’，而后面那段歌词，其实是苏灿的续写。”
一时间，观众席间响起一阵低低的惊叹与窃窃私语。
主持人缓缓转向嘉宾席，郑重地说道：
“接下来，有请李院长为我们解析这首《小重山》，以及苏灿的续写部分。”
李院长起身走上台，神色凝重，语气沉稳，带着一种对历史与文学的深沉敬意。
“各位朋友，我们今天听到的这首《小重山》，不仅是一首婉约的宋词，更是一位抗金将领在压抑与彷徨中写下的呐喊。”
他顿了顿，声音更加低沉：
“岳飞写下这首词的时间，大约在绍兴八年，
那时，他连战连捷，收复大片国土，本可以一鼓作气，直捣黄龙。
但朝廷却在宋高宗与秦桧的主和政策下，强行让他停兵——
这让一位誓死抗金、忠诚报国的将军，陷入无比的压抑与孤独之中。
‘昨夜寒蛩不住鸣，惊回千里梦，已三更’，这是梦中惊醒的岳飞，
‘人悄悄，帘外月胧明’，是夜里独行的岳飞，是那位满怀忠诚、却被现实困住的英雄。”
台下，有观众已经红了眼眶。
李院长目光一转，语气一沉：
“而苏灿的续写，是我今晚最震撼的部分。
‘梦里披荆斩棘铮铮之铁衣，
已乘昨夜长风随波东流去，
“城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨，
“只叹普天之下垂成的同庆’。
”
他深吸一口气，字字铿锵：
“各位，这是怎样的一种心境？
明知不可为，却仍不愿放弃心中大义，明知身陷重围，却仍遥望山河。
‘铁衣’、‘长风’、‘冷雨’、‘垂成’……这不是一个歌者的艺术加工，这是苏灿在代岳飞说话，
是在唱出一位身陷朝堂阴影却仍心怀山河的孤将内心深处的血与泪！”
而‘垂成的同庆’，更是一声悲凉至极的感慨——明明胜利在望，却被迫止步，
这普天之下的‘同庆’，将军是否真能庆祝？还是独自寒雨伫马，愤然而笑？”
他声音哽咽，眼眶泛红：“各位，岳飞写这首词，不只是感怀家国，也是在那个元帅帐内，在夜深人静时，用诗词对抗命运。”
台下观众席，一片沉静。
不少年轻观众开始低头抹泪。
“我以为那是原词……”
“听懂之后，心里好难受，像被什么扎了一下。”
“苏灿续写的那几句，把我心里的那种压抑唱出来了。”
“原来这首歌背后，还有这样的历史背景……再听一遍，我怕是要哭出声了。”
？……
弹幕已刷屏：
“苏灿不是在唱歌，他在用命去理解岳飞的心。”
“这词太狠了，太悲了。”
“历史不该只是课本，它该活在我们心里。”
“……”
主持人轻轻点头：“这，就是音乐的力量。”
李院长缓缓望向苏灿，声音颤抖却坚定：“今晚，你不仅唱出岳飞的孤独与坚持，更为我们点亮那些被遮蔽的历史情感，谢谢你。”
话音落下，演播厅中爆发出雷鸣般的掌声，持久不息。
苏灿站在台上，向全场深深一鞠躬。
他并未开口，但眼中光芒分明如火。
此刻，他不仅是一位歌手，更是那一场千年历史中，为信念发声的回响！
……

第497章 铁衣未卸，守的是万家灯火！
在歌曲《昨夜书》点评之后，节目正式进入文化讲解环节。
舞台中央，背景画面变为一幅恢宏山河图，
灯光柔和，几位身着长衫的历史文化教授缓步登台。
他们围绕岳飞的词作《小重山》，展开深入讲解，
从文学意境切入，一路追溯至那段风云激荡的历史。
讲到岳飞如何从青年参军、跟随宗泽驰骋沙场，再到绍兴年间连战连捷、收复大片失地，
再讲到他因主张抗金复国，却被宋高宗与秦桧压制，不得不在“议和”命令下停兵于郾城。
而正是在这内外交困、壮志难酬的境地中，岳飞写下了这首《小重山》——
深夜梦回故土，却被朝堂现实重重禁锢，心中的愤慨、孤独、哀伤、无奈，一一融于诗句之中。
现场大屏上配合教授的讲述，浮现出岳飞书写《小重山》时的背景画面：
元帅帐内灯火微弱，他披着战袍独坐沉思，案前铺开的正是那一幅未竟的山河图。
“昨夜寒蛩不住鸣，惊回千里梦，已三更。”
在讲到这句时，许多观众忍不住低头沉思，心中感受到那穿越千年的压抑与愤懑。
教授进一步点出：“而苏灿在今晚所演唱的版本中，更加入了他个人续写的一段歌词。”
“这四句续写——”
[梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。]
[已乘昨夜长风随波东流去。]
[城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨。]
[只叹普天之下垂成的同庆。]
“情绪由梦境写入现实，铁衣、长风、冷雨，象征将军披甲却无战可打的苍凉与愤慨。”
“而‘垂成的同庆’，更是借用‘功败垂成’之意，讽刺那场强行达成的议和——不是胜利的欢庆，而是悲剧的注脚。”
讲解至此，现场观众情绪愈发激昂，有人眼眶泛红，有人紧握拳头低声感叹。
一位中年观众站起身，喃喃自语：“这首词，我以前只当是一首柔情小令，今晚才知道，那是一个将军咽不下的血与泪。”
弹幕接连刷屏：
“听得我心口发紧，原来这首词后面藏着这么大的事。”
“历史从来不只是书本，它在今晚活了过来。”
“苏灿唱的是词，也是一段被压抑的民族记忆。”
“……”
主持人最后总结道：
“岳飞的《小重山》，因这段续写，在今天重新被大众读懂、传唱，感谢苏灿，也感谢所有为历史发声的歌者与讲者。”
随着掌声响起，《经典咏流传》第三期在深情与震撼中迎来完美落幕。
……
节目落幕，灯光缓缓亮起，但演播厅内依旧寂静。
许多观众还沉浸在刚才那场穿越古今的震撼中，迟迟不愿起身离去。
有年轻观众靠在椅背上，望着已经熄灭的舞台，喃喃低语：“原来《小重山》背后，是这样的故事……”
有人红着眼眶走出大厅，掏出手机默默搜索“岳飞+小重山”，想要更深入地了解那段尘封的历史。
此刻，节目片段已被央台剪辑并上传至多个平台。
不到一小时，热度如野火燎原——
小破站首页推送《苏灿改编＜小重山＞全程cut》，评论区瞬间爆满；
围脖热搜#苏灿小重山续写#、#岳飞词中孤独#、#经典咏流传第三期#陆续登榜，热度持续攀升。
无数网友留言：
“第一次听有人把词唱出这么大的情绪波澜，一开始还没意识到，后来越听越不对劲，一查才知道这是岳飞的词……我疯了。”
“苏灿写的这四句太猛了，直接把我从文学拉进了历史。”
“‘只叹普天之下垂成的同庆’，这一句像刀一样插进我心里。”
“小时候课本上说‘岳飞被害’，却没告诉我们他是怎么在铁血与柔情之间痛苦挣扎。”
“苏灿真的是那个能听懂的人，也是那个敢替将军发声的人。”
知忽上也有一篇长文悄然刷屏：
《从〈小重山〉到苏灿的续写：一个千年将军与一个当代歌者的心灵契合》
作者写道：
“在当下喧嚣的时代，有多少人还在听词？
又有多少人愿意去理解‘白首为功名，旧山松竹老，阻归程’这背后的悲怆与倔强？
而苏灿，用一首歌，撕开那段历史最隐秘的一角，让我们听见‘弦断有谁听’的哽咽与不甘。”
随着讨论不断发酵，评论区开始出现更多自发科普的声音：
“绍兴八年，朝廷议和，岳飞被命令停战，此时距离他最有希望收复中原，只有一步之遥。”
“岳飞的‘铁衣’，不是为了炫武，而是他曾真真切切打赢过仗。”
“歌里没有怒吼，但每一句都是压抑之下的愤懑与不屈。”
与此同时，越来越多的音乐博主、文化KOL自发剪辑视频、写长文推文，
以《小重山》为起点，深入讨论“文学如何传递历史”“歌曲如何唤醒记忆”。
一夜之间，这首千年前的词作，仿佛重新在当代“活”了过来。
而站在浪潮最前方的苏灿，被无数网友称为——
“那个真正替岳飞说出心声的人。”
……
几天之后，《经典咏流传》第三期播出内容在全网持续发酵。
尤其是那句被称为“千年孤勇的凝缩”之句——
“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣。”
在节目片段广为流传的同时，不少军队单位的宣传部门，也第一时间注意到这句歌词的精神内涵。
很快，东南战区部发布一支主题短片《铁衣不解甲》，
画面中，一位年轻军官夜间站岗，耳畔响起苏灿那低沉而铿锵的歌声：“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣……”
随后，是野外训练、实弹演习、夜间拉练的真实镜头，配文只有一句：“铁衣未卸，守的是万家灯火。”
不到三小时，这支视频便在全网疯传，央台军事、学习强国等账号纷纷转发，留言区刷满“致敬铁衣”、“守护岁月静好的人”。
紧接着，西部战区某高原边防团也推出自己的版本——
镜头下，风雪如刀，一名士兵将冻得通红的手插进军大衣口袋，抬头望向天边渐暗的天空。
字幕浮现：“铁衣不寒，是心不冷。”
再之后，是火箭军、空军院校、陆军第七旅、南海舰队……
各军种、各单位接力创作，一场以“铁衣”为精神符号的文化共振，正悄然在全系统蔓延开来。
网络上，年轻人争相转发，“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣”成为热门签名语和朋友圈热梗，有大学生自发制作T恤、书签和印章，将这句歌词当作座右铭。
而此刻的苏灿，正静静坐在公司工作室的落地窗前，手中翻看着一条条军方视频和评论。
窗外夜色沉沉，天边偶尔掠过一架民航飞机的灯光。
他没有说话，只是将手机缓缓放下，眼神幽深。
小胖坐在一旁，看着苏灿的神色，轻声问：“你是不是，又想写一首新歌？”
苏灿点了点头，望着远方，语气感慨：
“他们穿着铁衣，守着的不是战功，是我们这些平凡人无法触碰的世界。”
“我要写一首歌，送给他们。”
“歌名，就叫做——《铁衣》。”
这一刻，安静的空气中，仿佛有风吹动琴弦。
他已经听见，心中的旋律，正铿锵而来。
……

第498章 军队宣传片！实景拍摄！
深夜，华灿公司办公室灯光还未熄灭。
窗外街道寂静，办公桌上摊着几页歌词草稿，标题赫然写着两个字——《铁衣》。
苏灿静静地坐着，手中握着手机，屏幕亮着“康导”的名字。
他按下拨号键，电话很快接通，那头传来熟悉又温厚的声音：“苏灿，这么晚还不休息？”
苏灿语气低沉却笃定：“康导，我想发一首新歌。”
“还和《小重山》有关吗？”康导顿了顿，似乎已经有所预感。
“算是延续。”苏灿点点头，“我看到军方宣传用上我写的那句词——‘梦里披荆斩棘铮铮之铁衣’。”
“我知道他们穿着铁衣，不只是为了保家卫国，更是因为心里有信仰，有担当。”
“所以我想写一首歌，叫《铁衣》，写给他们，写给所有默默坚守、从不喊痛的那群人。”
电话那头一阵沉默，康导也被这份情绪撞击得一时说不出话。
片刻之后，康导低声开口，声音有些哽咽：
“好……好啊。”
“你续写的《小重山》那几句，把将军的孤独唱进骨子里，现在你又想唱这些当代的‘铁衣’——苏灿，你是个有心的年轻人。”
他停了一下，语气变得郑重而充满激情：
“你这首《铁衣》，不能只是简单发出来！”
“我亲自出面，联系军队宣传部门，把这首歌送到他们手里。”
“不是作为一首普通作品，而是——军队宣传曲。”
苏灿微微一愣，随即目光坚定：“康导，这首歌我会全力以赴去写，不辜负你，也不辜负他们。”
“你放心。”康导那头笑了，声音低沉有力，“我们一起把这首歌，唱给那些守在风雪高原、荒漠边关、暗夜深海的‘铁衣人’听。”
电话挂断，苏灿重新坐回桌前。
曲谱已经写了出来，接下来就是体会歌词含义，酝酿情感，练习演唱。
这不仅是一次创作，更是一场对信仰的回应，对无名奉献的致敬。
而那首《铁衣》，也即将在万众期待中，缓缓走向整个华夏的胸膛！
……
接下来的两天，苏灿整个人沉浸在《铁衣》的录制中。
录音棚内灯火通明，他穿着简单的T恤和牛仔裤，头发微乱，眼神却格外专注。
耳机中回荡着打磨无数遍的伴奏音轨，鼓点铿锵、弦乐悲壮，每一段旋律都如铠甲摩擦般沉重。
他一遍遍试唱推敲，哪怕只是一个字的顿挫，也要琢磨出最接近“军魂”的情绪。
两天后，成品音频终于定稿。
苏灿第一时间将电子版文件发给康导。
那一刻，他松了口气，却没敢合眼，而是坐在椅子上等着回音。
很快，康导回电了，语气激动中带着一丝压抑不住的自豪：“苏灿，我听完了——太震撼了！”
“这完全就是——铁流之声！”
“我已经动用人脉，联系上总台新闻中心的老战友，由他们牵线，把这首歌送到军区文宣部门。”
“你等消息，我相信，他们听完之后……一定会回应。”
果不其然，仅过了半天，康导再次打来电话，语气几乎是激动得颤抖：
“苏灿！军区领导听完《铁衣》了！”
“亲自点头！亲自说：‘这是近年来，第一首真正写进我们心里的歌！’”
“他们决定全力支持！宣传部门马上就要跟我们对接，军区将出动实拍资源、真兵真场景，全力配合你拍摄《铁衣》的宣传片！”
电话那头，康导激动地说：“这不是一个歌手的荣誉，这是文艺创作者与军队的双向奔赴。”
苏灿听完，心口仿佛也“砰”地震了一下。
他没有说话，默默起身，走到窗边。
深夜的城市灯光点点，而他脑海中浮现的，却是一群身披铁甲、风雪中前行的身影——那些无名的“铁衣”。
他们无声无息，却为山河而战。
他轻声说道：
“这一次，我会让全世界，看到他们。”
……第三天清晨，苏灿便接到军区宣传部的正式来电。
对接人是一位中校，声音干练有力：
“苏先生您好，我是东部战区宣传部门的李中校，已经收到您的歌曲样本和拍摄方案，领导高度重视，已调配军分区实地资源，全力支持您的拍摄工作。”
“我们可以提供：铁骑实拍、演训基地、特战部队以及空军航拍协助，请您尽快到基地来一趟，现场勘景，具体部署。”
苏灿连连点头，心里燃起一团烈火。
一首歌，终于走到热血现实的落地时刻。
他随即带上小胖、王聪以及一支精干的拍摄团队，驱车前往军区指定的联合演训基地。
……
基地内。
铁甲轰鸣，泥地飞扬。
整齐列队的士兵身着迷彩，钢枪笔直，一动不动地立在训练场上，眼神坚定如刀。
苏灿站在高地，望着远方正进行实弹演练的战士们，脑海中《铁衣》的旋律在心中响起，与眼前这一切水乳交融。
李中校带着他们一行人巡视多个场景：
——山地战区，特战连正进行翻山渗透。
——丛林演训场，战士们在泥水中匍匐突击，汗水与雨水交织。
——直升机编队盘旋在空中，带着巨大的风噪从头顶掠过，如鹰击长空。
李中校一边走一边说：“我们不要摆拍，不要滤镜，你们尽管拍，他们做的每一个动作，都是训练日常。”
“你们要真实，他们，就是最真实的‘铁衣’。”
苏灿点头，眼神前所未有的坚定：“我只唱一个字——‘真’。”
拍摄正式开始。
第一镜，战士在风雪中站岗，镜头从背影缓缓推向脸庞，那是一个二十出头的年轻面孔，眉宇间却透着不属于这个年纪的沉静。
第二镜，烈日炎炎，沙场演练，战士倒在泥地后迅速起身，口中不喊口号，只默默冲锋。
第三镜，夜间机库中，飞行员戴上头盔前看了一眼贴在机舱内的全家福——那一刹那，灯光黯下，苏灿的新歌《铁衣》响了起来。
他的声音低沉如山河心跳，配合战士们的实景镜头，一时间令在场所有人都屏息静默。
拍摄间隙，苏灿与战士们围坐在草地边喝水。
有年轻士兵小声问：“苏哥，你写这首歌，是为我们吗？”
苏灿看着他被晒得黝黑的脸，轻声回道：
“是为你们，更是为每一个穿过风雪的背影。”
“让更多人记得你们，懂得你们。”
话音未落，四周一片沉默。
随后，那名士兵突然立正、敬了个标准的军礼。
身后，其他战士也纷纷起身，面朝苏灿齐刷刷举起右手，神情肃穆而庄重。
这一刻，不是表演。
是军人与歌者，在信念上的致敬与回应。
而摄像机，也静静记录下这场真实得无以复刻的画面。
……

第499章 铁衣已近尾声，如梦令准备启程！
拍摄还在紧张进行中，
苏灿与团队辗转于各个实景训练场景之间，昼夜拍摄、风尘仆仆。
而另一边，央台新闻中心与军区宣传部门，已悄然启动前期宣传。
傍晚时分。
一张主题为《铁衣》的宣传海报，率先出现在央台官方围脖与军区公众号上——
画面定格在风雪哨所。
战士背影伫立雪原，肩上积雪未拂，眼神如铁，背景是漫天飞雪中，一面随风飘扬的军旗。
红色的字眼，以毛笔字写就，力透纸背：
《铁衣》——献给华夏每一个守在边关的无名英雄。
短短几分钟，海报迅速登上热搜！
而更让人热血沸腾的，是同时发布的一段20秒先导片。
画面一开头，是苏灿的旁白：
“他们从不在聚光灯下出现，却始终挡在风雪和你我之间。”
随后镜头一闪：
——铁骑疾奔，黄沙滚滚，战士握枪奔袭泥泞战场。
——雪夜山岭，单兵哨所，一人一枪，孤身挺立天险。
——直升机腾空而起，空军飞行员快速系紧头盔，一跃登机。
——某特战连队于雨林深处匍匐穿越，双眼警觉如鹰。
配乐尚未全面释出，仅是低沉几句男声吟唱：
“此心沸腾如寒铁，万千金麟守门前……”
这段画面发布不过一个小时，全网已然沸腾！
弹幕刷屏：
“什么歌还没发，我眼泪先流了。”
“苏灿是真的疯了！这不是MV，是纪录片！”
“华夏的铁衣，不止在歌里，更在这每一帧画面里。”
“我弟就是军人，这一秒看到片段，手都在抖。”
“这是属于我们民族的英雄群像。”
“……”
而在围脖评论区，有无数军属留言：
“我儿子现在就在边境线，我看到这个视频的时候，哭得像个孩子。”
“我丈夫就是视频里这种人，十年了，他从来没说过苦，谢谢你，苏灿。”
“……”
媒体接连跟进，《铁衣》未发先火，各大门户首页齐刷刷挂上：
“文艺与信仰的碰撞：《铁衣》掀起全民致敬热潮”
“当军魂遇上旋律，苏灿再一次撼动了时代的心”
“铁衣不是虚构，是千万人真实的青春与热血”
“……”
而军区宣传部则发布一封致谢信，首次以公开形式表达：
“感谢每一位关注、理解并支持军人群体的同胞，感谢《铁衣》的主创人员，
这是一首来自人民子弟兵的心声，也将成为军人精神的时代注脚。”
此刻，《铁衣》的名字，还未在音源平台上线，
但它，已经成了一道横亘在亿万人胸口的热流。
而正在演训基地坚守拍摄的苏灿，此刻正望着手机上那张热搜榜首的画面，久久无言。
身旁，一位老班长拍拍他肩膀，憨厚一笑：
“苏灿，谢谢你——把我们唱出来了。”
苏灿低头一笑，回答得很轻，却格外坚定：
“我只是把你们，看见。”
……
随着《铁衣》拍摄进入尾声，央台与军区宣传部联合发布正式公告：
《铁衣》军队宣传片，将于一周后正式上线。
定档日期：下周六晚八点整。
巧合的是，这一天，正好也是苏灿参与直播的央台节目——《经典咏流传》第四期播出的日期。
消息一出，网络瞬间炸锅！
“双重苏灿”、“铁衣上线”、“一晚双响炮”、“文化与信仰同频”……相关话题陆续冲上热搜榜。
热评区堪称大型许愿现场：
“苏灿你到底什么时候休息一下！我们观众都跟着你忙！”
“一边听《小重山》，一边看《铁衣》？这波爱国情绪双倍暴击！”
“这简直是歌坛和军魂的梦幻联动！”
“央台这是打算承包我整个周六晚上的情绪值了？”
“已经预约好家庭影院，准备拉着全家一起看！”
不少网友晒出倒计时桌面、定好闹钟，甚至还把宣传片发布日期贴进墙上的家庭日历。
更有创意博主把苏灿的《小重山》与《铁衣》宣传片剪成混剪，取名为《从古到今的铁衣》，
“抗金名将”与“现代军人”形成跨时空呼应，一时间播放量破百万。
而在小破站等平台，越来越多军人家属和现役战士主动分享自己生活的片段，
配上那段尚未发布完整版的《铁衣》旋律前奏：
“我的爸爸，就是你们看到的‘铁衣’。”
“他从不说自己累，但我知道，他心里一直有信仰。”
“这首歌，谢谢你们唱出来。”
从城市写字楼到边境哨所，从网络弹幕到军营操场，
这首尚未正式发布的《铁衣》，已经成为无数人心中的共鸣之音！
……
军区拍摄现场。
铁甲轰鸣依旧，沙尘翻卷之间，是真实战备的日常节奏。
苏灿一边戴着耳返监听拍摄现场的音乐走向，一边低头翻看手里的平板。
上面，是《经典咏流传》第四期的节目通告——
“主题：宋文化·第二辑。”
他轻轻吐出两个字：“宋朝……”
目光微凝。
上一期，他演绎岳飞的《小重山》，那是一位铮铮铁骨的抗金将军，
夜深孤帐中写下的压抑与悲愤，是战与不战的无奈，是信仰与现实的冲突。
这一次，宋文化的脉络还在继续。
可他脑海里浮现的，却不是沙场金戈，而是一位身影婉约、词意清绝的女子。
李清照。
“如果岳飞是宋朝的铁血之魂，那李清照，就是那段文化风骨的情与思。”
他轻声呢喃，像在和自己确认，也像在缓缓步入某种新的艺术构想。
这一次，他不再演绎金戈铁马，不再是“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣”。
他想唱那种“红藕香残玉簟秋”，那种“物是人非事事休”的千古柔情与忧思。
“同样是宋人，同样是词，却完全不同的两个世界。”苏灿望着远处仍在演练的士兵们，心中涌起一股温柔却深沉的情绪。
“也许，这就是文化的深度——有岳飞的豪壮，也有李清照的哀婉。”
他缓缓合上平板，眼底已有了光。
“这一次，演绎李清照。”
“让大家知道，宋朝不只有铁衣，还有——诗意江南的碎梦深情。”
他起身，转头望向身后刚结束一段爆破镜头的现场。
“《铁衣》已近尾声，《如梦令》——准备启程。”
……

第500章 风萧萧，铁甲寒，我依然，破千山！
时间很快来到一周后。
这是一个万众瞩目的夜晚——
军队宣传片《铁衣》即将在今晚八点正式发布，央台节目《经典咏流传》第四期，也定档于今晚八点播出。
网络上早已沸腾。
围脖、视频平台、论坛评论区一片热闹，“苏灿铁衣”“李清照名作”“军魂与词心”多个话题登上热搜。
一边是致敬军魂的热血之作《铁衣》，
一边是苏灿将在《经典咏流传》中演绎宋代经典作品。
网友们兴奋归兴奋，心里却不禁发出同一个疑问——
“两个节目都太想看了，可都是八点播出啊！”
“到底先看哪个啊？《铁衣》肯定震撼，但《经典咏流传》据说苏灿这次唱的是一位女词人的词，好像也特别惊艳！”
“这不是精神分裂么？两个窗口一起开，耳朵都不够用了！”
不少人无奈地调侃：“今晚八点，我要分成两半看电视。”
就在网友们纠结难决的时候，到了中午十二点半，央台的官方账号，突然发布一条简单却意味深长的公告：
【重要通知：《经典咏流传》第四期节目播出时间，调整为今晚20:30，敬请期待！】
没有说明理由，也没有任何解释。
可评论区瞬间爆了。
“懂了懂了，是为了让我们先看《铁衣》对吧？”
“央台太体面了！真的懂观众在想什么！”
“苏灿这次太猛了，一个晚上霸屏两大平台。”
“一个给无名英雄写歌，一个为千古词人发声，这样的文艺创作者，谁能不爱？”
不少人感动地留言：“今晚不再纠结了，八点整，铁衣出征，八点半，诗意归心。”
网络上，双重倒计时同时开启。
整个华夏的观众，仿佛被推入一场关于信仰与诗意的注视仪式中。
而苏灿，这一晚，也注定再次成为——主角中的主角！
……
时间很快来到晚上八点整。
无数网友早已提前守候在军区宣传官网，弹幕区早已被“铁衣铁衣铁衣”刷满，访问量数据在后台如火箭般飙升。
当秒针跳过整点的那一瞬，全网几乎同时点击刷新！
然后——
卡了。
页面宕住不动，整整卡顿了五秒。
弹幕瞬间哀嚎一片：
“？？怎么打不开！！”
“我这不是家网，是国网啊！”
“军区的网不会被我们挤爆了吧喂！！”
“……”
也有网友冷静发言：“不是你卡，是——全员都卡。”
后台数据实时跳转，军区宣传官网平时同时在线不过几万人，
而此刻，技术系统检测到：在线人数，已突破一百二十万！
服务器几乎承压到极限，军区信息技术部门紧急介入，不断扩容带宽、调整缓存，后台运维甚至拉响“红色预案”，全系统急速应对。
好在五秒之后，页面恢复。
这一刻，官网首页焕然一新：
整版页面，仅留一张震撼人心的主视觉图——
夜色苍茫，雪线之巅，一名身披铠甲的士兵背影笔直伫立，寒风中猎猎作响。
他的身后，是无尽深渊；他的前方，是万里山河。
图中赫然标注一个沉稳有力的标题：
《铁衣》。
网友瞬间炸裂——
“卧槽好帅……”
“这是什么级别的画质？电影吗？！”
“我鸡皮疙瘩都起来了……”
无数人几乎是带着战栗的手点开“播放”按钮。
画面缓缓展开——
白雪皑皑，高原之上，铁甲如林，战士列阵而行；
黄沙漫天，坦克如猛兽咆哮，驶入前线尘土翻飞；
夜色潜行，特战队员林中隐现，步步如影，疾如电光。
与此同时，一段沉稳有力的歌声缓缓响起：
[拳峰出鞘开山野。]
[心念九转吐昼夜。]
[黄沙骤跌莫停歇。]
[此心沸腾如寒铁。]
[万千金麟守门前。]
[宿命谁又奈我何。]
[此生谁人归与共。]
[天地就在我心中。]
[……]
苏灿的声音如铁中流火，沉稳中燃烧着汹涌的热血，
每一句歌词都仿佛在点燃一段战士的动作与意志：拔枪、跃起、匍匐、冲锋！
画面推进到直升机升空的一刻，副驾驶低声一句：“报告，上升一千。”
就在那一秒，伴奏轰然炸响——
万人屏前落泪。
弹幕如潮水一般炸裂：
“苏灿写的真的是歌吗？我听出了军魂。”
“爷爷是退伍老兵，我听到这段直接破防了。”
“这不是在唱歌，是用血和骨头在咆哮。”
“……”
而当宣传片进入第二阶段，镜头一转——
高原风雪漫天，士兵们逆风而行，钢枪扛肩，脸上结霜，没有一人退缩。
苏灿的声音忽然切换，低沉而铿锵，进入rap：
[管他风吹寒兵。]
[多少征战立马黑云开。]
[管他仇敌万千几何败在了凛冽山门外。]
镜头迅猛推进——
战车编队呼啸突进，风沙如浪，士兵在火光与浓烟中狂奔，目光坚定如炬！
快速闪回——
——雨夜泥泞中，战士匍匐前进，身影如磐；
——沙漠腹地，老兵挺起腰杆，手中军旗迎风不倒；
——绝壁岩巅，特战队员攀援跃起，背影插入云层！
[星野漫漫不惧那重重关。]
[天意茫茫且把此杯酒斟满。]
镜头转至夜岗，一位年轻哨兵独自站立，轻轻掏出一张照片——
照片里，是他年迈的父母和怀中襁褓的婴儿。
他没有说话，只是点头一笑，轻轻把照片贴回心口。
然后，最后一句如战鼓雷鸣般爆开：
[风萧萧，铁甲寒，我依然，破千山！]
直升机掠过夜空，月色如练，山谷下铁流滚滚，一排士兵列队前行，步伐铿锵有力，如洪流涌动，直击心魄！
弹幕区彻底沸腾：
“我泪目了！”
“这不是歌，是血脉觉醒！”
“苏灿牛！连rap都这么燃！！”
“我爸是退伍兵，看到这里他站起来敬了个礼。”
“今夜，我为华夏铁衣，自豪到热泪盈眶！！！”
“……”
画面渐渐淡出，铁衣宣传片还未结束，更多震撼和感动，正等待揭晓——
网友们屏息以待，期待苏灿带来的更深层次的军魂回响……
……

第501章 铁衣未冷，经典即燃！
而这时，宣传片尚未结束。
镜头在万里边关盘旋俯瞰，继而接连切换至雪山哨所、海岛雷达、沙漠行军、密林夜袭……
一幕幕，尽是华夏热土上默默守护的钢铁卫士。
他们或卧雪巡逻，肩膀结霜；或伏行密林，汗湿战甲；或孤身夜哨，与星斗作伴。
他们无言，却在以身许国地诉说着同一个信念——哪怕万难千险，只要身在此地，便无退步可言。
就在这沉默如山的画面中，
苏灿的声音再度响起，旋律骤然拔高，歌词如山呼海啸般冲击心魂：
[待从头，命数悠悠谁心火熊熊。]
[一气庇佑苍穹。]
[是谁求，站我身后这烈吼隆隆。]
[字字恨与仇。]
[……]
这不只是吟唱，而是一种呐喊，是灵魂深处对信念的回应。
镜头逐一定格：
——天光破晓，营门大开，战士整齐列阵，步伐如雷；
——火光冲天，军旗下猎猎金红，映照脸庞上的坚毅与荣光；
——寒风中奔袭，烈焰中冲锋，风雨之中突袭，宛若一幅幅战地史诗铺陈眼前！
[赴这战痛快，赴天意澎湃。]
[翻遍风雨扫这尘埃。]
[我不馁不败，自有双拳，不重来。]
[若擒龙，我自成，百川汇江海。]
[……]
弹幕区瞬间爆炸：
“这根本不是宣传片，是热血大片！”
“苏灿怎么能把词写得像战书一样燃？”
“这首歌应该载入军队精神教材！”
“词写进了骨头里，声音唱进了血液里！”
“……”
画面定格在一位老兵的眼睛——
那是一双历经沙场、岁月打磨的眼睛。
没有激昂呐喊，只有坚定如岩的沉静，那是无声胜有声的军人誓言：此生守土，永不退半步！
苏灿的歌声骤然沉吟而后再爆：
[不破不立，不惧不悔，昂首问黑白。]
[作狮吼，扫云开，长啸荡尘埃。]
[封这热血脉，横扫披靡来。]
[再劈开，千万山，一气贯如海。]
[……]
此刻节奏加速，画面节节推进，如同千军万马齐发，山河齐震。
——高空之上，战鹰盘旋；
——海面下潜，潜艇出击；
——山林之间，突击队员伪装潜伏、雷霆突袭；
——空降兵如流星坠地，战旗插入敌阵！
[金刚铁衣英雄傲视天下如苍柏。]
[恩仇在，雪恨来，拂袖山河改。]
[誓要让敌兵，千百，此去，皆北败。]
[谁敢与我一试方遒。]
[……]
这一刻，屏幕突然打出一行气势恢宏的金色字幕：
——“为铁衣，为山河，敢问苍穹，可敌我华夏男儿之志？”
随即，苏灿那如擂鼓般的最后吼唱划破夜空：
[路尽头，战，不休再与命数决斗。]
[我自当关万夫不留。]
[皆不由，恨，与仇翻这俗世重头。]
[……]
镜头急推——
——寒风怒号，雾雪翻滚，一支特战小队正沿崖壁攀登，钢索拉紧，步步惊心，身影如苍鹰腾空，穿越雪域天险；
——战场硝烟中，铁甲洪流轰然碾压，数十辆战车齐跃沙丘，如怒龙腾空！
苏灿的声音怒卷而至，开启最后一段rap高潮：
[若擒龙，我自成，百川汇江海。]
[不破不立，不惧不悔，昂首问黑白。]
[作狮吼，扫云开，长啸荡尘埃。]
[封这热血脉，横扫披靡来。]
[……]
——山巅之上，冰雪覆盖，一排战士披甲列阵，身姿如枪，军旗上“忠勇无畏”四字血红如火，在狂风中猎猎作响！
[再劈开，千万山，一气贯如海。]
[金刚铁衣英雄傲视天下如苍柏。]
[恩仇在，雪恨来，拂袖山河改。]
[誓要让敌兵，千百，此去，皆北败。]
[谁敢与我一试方遒。]
[路尽头，战，不休再与命数决斗。]
[我自当关万夫不留。]
[……]
这一刻，鼓点如雷，战意如潮，天地俱震！
最后镜头渐渐拉远——
高原雪岭，一名战士独立苍穹，铁甲在风中作响，目光穿越群山万壑，俯瞰大地如炬，心中只有一个信念：
[皆不由，恨，与仇翻这俗世重头。]
[凭这铁拳纵横过雄关。]
[凭这铁血驰骋尤未寒。]
[凭这铁胆映照这山川。]
[凭我这一身天地改换。]
[谁敢与我一试方遒。]
[路尽头，战，不休再与命数决斗。]
[我自当关万夫不留。]
[皆不由，恨，与仇翻这俗世重头。]
[为不朽。]
[我还有一双手。]
[……]
——轰！
最后一句重重落下，音乐戛然而止，画面缓缓暗下。
而此时，弹幕早已如山洪决堤：
“破防了！这一双手，是谁的？是无数无名者的！”
“这根本不是宣传片，是战争史诗，是热血诗经！”
“苏灿真的写出了军魂的轮廓……”
“今晚，我为“铁衣”落泪！”
“我爸听完这段，默默起立敬礼，然后就不说话了。”
“……”
五分钟的宣传片戛然而止，屏幕落下帷幕，然而这震撼人心的画面与歌声，却久久回荡在无数观众的心头。
全网热议瞬间炸开——
“苏灿的《铁衣》，简直像是一场热血的精神洗礼！”
“这不只是歌，这是钢铁意志的宣言，是为国守土者的最强呐喊！”
“听完泪目，军魂何须多言，这就是信仰！”
“今晚，华夏男儿心中燃起的火焰，比铁还坚硬！”
“……”
弹幕如潮水般涌动，网友们纷纷表达对这首歌曲和宣传片的由衷敬意和感动。
而就在这震撼的余韵尚未散去时，时间指向下一场期待的高潮——
再过二十五分钟，也就是晚上八点半，《经典咏流传》第四期将准时开播。
苏灿将以特邀嘉宾身份献上当晚开场曲，
无数歌迷屏息以待，期待再次被他的歌声彻底俘获，期待被那份深沉的文化力量和艺术感染力彻底震撼。
整个网络，甚至整个华夏都在蓄势待发。
“铁衣未冷，经典即燃。”
“今晚，苏灿将再一次用歌声，点亮华夏文化的脉搏。”
而这一切，才刚刚开始……
……

第502章 知否，知否，应是绿肥红瘦……
二十五分钟后，央台直播间彻底沸腾。
无论是否看过《铁衣》宣传片的观众，此刻全都涌进来，屏息以待，目光紧盯着屏幕。
弹幕铺天盖地地刷：
“苏灿又要炸场了！”
“军魂刚落，又来经典传承？”
“今晚必有神作诞生！”
“……”
屏幕缓缓亮起，《经典咏流传》第四期的标志出现，古色古香，像一缕穿越千年的墨香扑面而来。
伴着古琴轻轻拨动的声音，画面缓缓展开——
江南水巷，青瓦白墙，竹影摇曳；
长安古道，夕阳西下，马蹄渐远；
大漠孤烟，驼铃悠悠，像在讲述千年的故事。
镜头像穿越时空一样，把观众一步步拉进中华文明的长卷中，似乎整个世界都安静下来，只剩下画与诗在心中流动。
主持人的声音低沉柔和，缓缓响起：
“在这片古老又年轻的土地上，每一段诗词，都是灵魂的回响，今晚，我们邀请歌者苏灿，用歌声，续写这份传承与坚守。”
直播间弹幕瞬间安静，现场观众们也都凝神屏息，就等着那熟悉的身影出现。
灯光骤然一暗，整个舞台陷入寂静。
一道冷色光柱从天而降，雾气升起，像舞台变成了云端。
古筝声混着一点点电子节奏，既古典又时尚，氛围感拉满。
苏灿缓缓走上舞台。
他穿着一身青绿色丝绸长袍，衣摆随着脚步微微摆动，像江南的春风掠过湖面。
腰间素雅玉带，胸前一枚银色云纹胸针低调闪着光，
整个人看上去温润如玉，静静地站在那里，仿佛从古画里走出来的诗人。
灯光随着他的脚步一点点亮起，舞台仿佛变成一幅慢慢展开的水墨画。
观众席上一片安静，眼神全被他吸引。
直播间弹幕又炸了：
“这气质……我心化了！”
“他这回不是唱，是在演诗吧？”
“婉约苏灿，来咯！”
“……”
苏灿站定，闭上眼深吸了一口气，语气温柔却坚定：
“大家好，我是经典传唱人苏灿，今晚我把《如梦令·昨夜雨疏风骤》唱给大家听。”
短短一句话，所有人都听呆了。
弹幕顿时清一色爆出：
“李清照的词？！”
“我天，居然选了《如梦令》？！”
“苏灿这是要唱出宋代的温柔了吧！”
原本以为他会延续《铁衣》的热血，结果转头就来一首千年才女的婉约之作，这反差太绝了！
掌声瞬间响起，热烈而真挚。
数千万观众的目光，就这么随着这句古词的韵脚，静静坠入一场江南烟雨的诗意梦境。
……
音乐声缓缓响起，温婉而悠远，如春风轻拂湖面，泛起层层涟漪。
大屏幕上，歌曲信息渐次浮现：
[歌曲：《知否知否》]
[演唱：苏灿]
[作词：宋·李清照]
[作曲：苏灿]
……
看到歌名，观众脑海中几乎同时浮现出那句千古传诵的诗句——
“知否知否，应是绿肥红瘦。”
这一刻，全场寂静无声。
观众们不约而同地直起身子，生怕漏听一个音符。
有年长者轻轻点头，眼神深远；
有青年情侣互视一眼，唇角含笑；
更多人眼中泛起一丝微光——那是记忆被唤醒的痕迹。
琴音轻启，苏灿的歌声缓缓而至，如溪水般清澈，如烟雨般缥缈。
[一朝花开傍柳。]
[寻香误觅亭侯。]
大屏幕画面缓缓铺展：
初春的江南水乡，绿柳轻垂，花瓣零落，水面涟漪轻荡……
亭台楼阁若隐若现，如梦似幻……
[纵饮朝霞半日晖。]
[风雨着不透。]
画面中，晨光洒落在青瓦白墙之间，一缕霞光映红远山。
观众席中，一位母亲侧头看了看自己旁边的孩子，眼神柔和。
那一瞬，她好像在苏灿的歌声里，看见某段静好的过往。
[一任宫长骁瘦。]
[台高冰泪难流。]
镜头转向深宫，红墙金瓦、寂寞高台。
宫女低头踽踽独行，泪水未落，早已湿透心扉。
有观众微微皱眉，眼神一黯，仿佛看见自己记忆里那个说不出疲惫的背影。
[锦书送罢蓦回首。]
[无余岁可偷。]
苏灿的嗓音轻颤，字字含情。
画面中，古道边，书生蓦然回首，满眼眷恋与不舍。
[昨夜雨疏风骤。]
[浓睡不消残酒。]
灯火摇曳，雨后庭院沉静而清寒。
观众席中，一位少女眼中泛起雾气，悄悄拭去泪光，她不知道为何想哭——
也许，是那句“残酒未醒”刺中青春里某段悸动的片段。
[试问卷帘人。]
[却道海棠依旧。]
画面中，一树海棠轻轻摇曳，花开如梦，宛如旧人依旧，却换了光阴。
有情侣悄悄握紧了彼此的手；
有人无声落泪，有人望向舞台，眼中写满无法言说的情绪。
[知否，知否。]
[应是绿肥红瘦昨夜。]
这句落下，镜头定格在海棠树下的那一瞬繁华。
花虽盛开，却隐有离意，那种“盛极而衰”的哀愁，让无数人屏住呼吸，只想静静地、再多听一秒。
全场陷入一种被诗意包裹的沉静中。
有人怔怔发呆，有人泪眼婆娑；
有人攥紧手中的应援灯牌，却完全忘了挥动。
与此同时，直播间弹幕瞬间爆炸：
“苏灿的声音，是穿越时空的温柔！”
“像一幅会呼吸的宋代画卷！”
“第一次听到一首歌让我眼眶湿了。”
“这种感觉……不是听歌，是心被拽进去。”
“词在他嘴里是活的，情绪真实得像梦。”
“文化的浪漫，就是这样啊！”
“……”
旋律再度响起，苏灿低声吟唱：
[昨夜雨疏风骤。]
[浓睡不消残酒。]
[试问卷帘人。]
[却道海棠依旧。]
他的声音更为低沉婉转，如同一缕穿越千年的风，吹过长廊，拂过朱门深院，落在每一位听者心上。
[知否，知否。]
[应是绿肥红瘦。]
[……]
歌声如水面投石，激起情感的涟漪层层荡开。
一位坐在前排的女孩已经红了眼眶，悄悄抬手擦去泪水。
她不知自己为何落泪，只觉得这首歌唱进心底最柔软的角落。
远处有老者轻轻点头，像是在与记忆中的某段人生低语。
年轻的听众则静静凝视着大屏幕，生怕错过每一帧画面中的古典风骨与情感流转。
这一刻，所有人都沉醉在那场江南烟雨、宫墙深院与春日花影的梦里。
千年前那位才女的心声，正透过苏灿的歌喉，重新被世界听见。
轻轻一句“知否，知否，应是绿肥红瘦”，在无数人心中，泛起共鸣——深沉、柔软、绵长。
……

第503章 文化传承的力量！千年前的心境！
演播厅内，灯光温柔如水。
无论是现场，还是直播间内，寂静一片。
似乎整个世界都在静静等待这一场梦的继续。
第二段歌声缓缓响起。
苏灿立于舞台中央，身影如玉，声音如露，轻柔却坚定。
他的嗓音带着丝丝缱绻，缓缓唱出：
[一朝花开傍柳。]
[寻香误觅亭侯。]
大屏幕画面中，江南烟雨的小巷再次浮现，花影轻晃，女子步履轻盈，仿佛正在追寻心中那一抹温柔。
[纵饮朝霞半日晖。]
[风雨着不透。]
晨曦映照在古镇的河面，薄雾中，一只乌篷船缓缓摇曳，岸边的行人伫足回望，神情恍惚，如梦中重游故地。
[一任宫长骁瘦。]
[台高冰泪难流。]
镜头转入宫墙深处，红墙金瓦下，
一位女子独立高台，风拂衣袂，眉眼间藏着岁月的风霜与深情的哀愁。
苏灿的声音在这一刻微微低沉，仿佛把千年的无奈唱进心里。
[锦书送罢蓦回首。]
[无余岁可偷。]
随着旋律推进，镜头中，一位白衣书生独自离开亭台，手中握着一封未寄出的书信，
回首时，目光满是遗憾与深情。
台下的观众几乎都沉浸其中，许多人眼中泛起微光，呼吸变得格外轻。
此刻，那首千古词章缓缓浮现：
[昨夜雨疏风骤。]
[浓睡不消残酒。]
[试问卷帘人。]
[却道海棠依旧。]
[知否，知否。]
[应是绿肥红瘦。]
演播厅内，空气仿佛静止。
有人轻轻闭上眼，有人低头感慨，有人悄悄拭泪。
现场观众中，一位中年观众握紧妻子的手，两人默契地对视一眼——这词，这歌，像是唱进了心里。
直播间弹幕再次飘满：
“太好听了，我好像感受到千年前，李清照写下这首词的心境。”
“他不是在唱歌，是在讲一段梦。”
“这才是文化传承的力量……”
“从《铁衣》到《知否》，苏灿把我唱安静了。”
“……”
苏灿的声音继续，缓缓重复那动人心弦的段落。
[昨夜雨疏风骤。]
[浓睡不消残酒。]
[试问卷帘人。]
[却道海棠依旧。]
[知否，知否。]
[应是绿肥红瘦。]
一次、两次、三次……
随着反复吟唱，这首《知否知否》的词意愈发清晰，情绪也逐渐被推至高潮。
每一个音符，仿佛都带着时光的温度，将李清照的柔情与叹息，缓缓洇入今夜。
直到最后一句落下——
[知否，知否。]
[应是绿肥红瘦。]
[……]
舞台上，灯光微微一颤，画面定格在一树盛开的海棠，花开正好，风中微摇。
全场，鸦雀无声。
唯有余音袅袅，久久不散。
与此同时，千里之外，万千屏幕前，不同的人，正用不同的方式，凝神聆听——
——苏州的一间茶馆里，老墙青瓦，店主把电视音量开到最大。
几位白发老者围坐在木桌旁，盯着荧幕，谁都没有说话。一个人抬起手，拭了拭眼角，“李清照的词，被这孩子唱活了。”
——香江中环的写字楼里，加班到深夜的白领女孩靠在工位上，耳机里回荡着那句“应是绿肥红瘦”。
她望着窗外的霓虹出神，手中鼠标滑到某个项目界面，却久久没再点击。
——米兰郊区，一位华人钢琴教师把手机连上音箱，客厅里回荡着《知否知否》的歌声。
她七岁的女儿靠在她怀里，低声问道：“妈妈，这是什么语言？”她轻轻答：“是我们的根。”
——深市某大学寝室内，四个女生围在一台笔记本电脑前，室内灯光昏黄。
演唱刚落幕，一人喃喃：“怎么会有人唱歌能让你心里一阵发酸啊。”另一个低声说：“他不是在唱一首词，是在带我们看一场前世今生。”
——洛杉几的凌晨两点，一位留学生坐在床上，裹着薄毯，手握手机，屏幕微光映在她湿润的眼眶上。
她在朋友圈写下：“我们离家很远，但这首歌离心很近。”
直播间弹幕再次点燃，像是万千情绪一同翻涌：
“我妈在旁边听哭了。”
“宿舍四个人都在等这首。”
“海外党流泪中，太久没听到这般干净的汉语歌词。”
“谁懂啊，一首古词，竟然让我想家。”
“……”
歌声落幕，但诗意未散。
这一夜，无数人因为《知否知否》而重新记起那位千古才女李清照，也记起自己与故土、与文字、与情感之间，仍然未断的那根线。
苏灿站在舞台中央，微微鞠躬，眼神温润如水。
他的歌声，将一首词，唱成一场梦；
也让每一个听的人，在现实与诗意之间，短暂地停留了一下。
舞台灯光缓缓亮起，苏灿依旧立在原地，身姿笔挺，眉眼沉静。
主持人走上舞台，语调柔和却满含赞叹：
“谢谢苏灿带来的《知否知否》，这不仅仅是一首歌，更像是一段时光缓缓流过我们的心头，有人说，词是无声的画，而今晚，苏灿用歌声把这幅画唱活了。”
现场掌声骤然响起，经久不息。
直播间弹幕也齐刷刷一排：
“词在人心！”
“主持人说得太准了！”
“苏灿真的太懂词了！”
“……”
紧接着，嘉宾席上，身着藏蓝长衫的华夏文学院李院长站起身，缓步走向舞台，眼神中带着长者的赞许与感动。
他接过话筒，略一顿，目光投向苏灿，缓缓开口：
“李清照，是我们华夏文学史上最柔情、也最坚韧的一位词人。
她的《如梦令》与《声声慢》《一剪梅》并列，在婉约中藏锋芒，细腻中见魂魄。
可惜，如此诗意，往往被简单当作伤感女子的小情小调。今天——”
他顿了顿，声音带着一点哽咽：
“我听到了真正的‘知否’，在你歌声里，不止有李清照的情绪，更有她的命运、她的时代、她的智慧和她的孤勇。”
观众席悄然起立，一些年长观众轻轻点头，眼眶湿润。
李院长转向台下：
“在座的每一位、直播间的每一位朋友，请记住，今晚不是苏灿改编了一首古词，
而是他用一首歌，把词文化，从书本里、博物馆里，重新带回我们的生活里——让它能被听到，被理解，被深爱。”
这番话说完，掌声雷动如潮。直播间弹幕滚动如雪崩：
“李院长说得太好了！”
“苏灿是真正在做文化传承的人！”
“这期节目值得封神！”
“苏灿：不是传唱词，是让词活过来。”
“……”
苏灿向李院长深深鞠了一躬，
台下灯光轻摇，如同江南湖畔那夜微风，低声吟唱着：知否，知否，应是绿肥红瘦。
……

第504章 写给李清照的一封长信……
掌声渐歇，舞台灯光微暗，画面转至一侧的嘉宾席。
几位历史与文学界的教授缓缓走上圆形讲坛，身影在柔光中投下温和的倒影。
首位发言的是来自燕京大学的文学教授，语调温润，娓娓道来：
“宋词，真的是一种极其美丽的语言形式，它继承了唐诗的气势，又兼具元曲的闲适，更重要的是，它承载着一个朝代最细腻、最深沉的情感表达。”
他顿了顿，目光望向观众席：
“我们常说宋朝武力孱弱，可恰恰是这种外患频仍、内心自省的氛围，让文化达到空前的繁荣。你会发现，那个时代的情感表达，格外丰沛，格外真实。”
现场大屏幕打出一句句熟悉的宋词，仿佛为他的讲解做注：
“悲伤时，是‘凄凄惨惨戚戚’。”
“思念时，是‘雁字回时，月满西楼’。”
“疲懒是‘倦梳头’，心绪如乱絮。”
“喜悦到极致，是‘沉醉不知归路’。”
“最无奈的深情，是‘相顾无言，惟有泪千行’。”
“而最美好的祝愿，是‘但愿人长久，千里共婵娟’。”
另一位来自南方大学的历史教授轻轻接话，声音低而有力：
“宋词讲的是人心，是家国，是风花雪月中藏着的情深意重，我们今天听苏灿唱《知否知否》，不只是听旋律，而是被那种穿越千年的词语所击中。”
她看向现场观众：
“古人写词，用的是毛笔和纸，我们今天传唱，是用音符与歌声，但那份情绪——是共通的，是我们共同的根。”
现场观众早已沉浸其中，许多人目光泛光，有人低头擦拭眼角，有人点头沉思。
直播间弹幕刷屏：
“这段讲解太绝了，听得我鸡皮疙瘩。”
“宋词不只是文学，是情绪最柔软的归宿。”
“怪不得苏灿选李清照，他太懂了。”
“……”
就在此刻，苏灿回到舞台边缘，静静站在几位教授之后，神情谦和而沉稳。
他低头轻声说道：
“感谢几位老师的讲解，我一直觉得，词，不只是被传唱的古文，更是一代代人心底未竟的话，今晚能借《知否知否》，为李清照再说一遍，算是我作为歌者的一点小小心意。”
全场再次鼓掌，热烈而不喧哗，像是对一场文化飨宴的礼敬。
随着演播厅内最后一束灯光缓缓熄灭，《经典咏流传》第四期也悄然落下帷幕。
掌声久久未散，
而舞台之外，一场更广泛的回响正在互联网世界酝酿、爆发——
围脖热搜上，“苏灿知否知否”迅速登顶。
无数观众在节目结束的第一时间上传片段，配文写道：
“婉约词风被唱出泪点，苏灿这次太温柔了。”
“《知否知否》不是翻唱，是重新演绎，是苏灿写给李清照的一封长信。”
“……”
现场演唱视频在短短两小时内播放量突破一千万，点赞、转发、评论如雪片飞来。
更有文化类博主长文分析这首歌的艺术构造和文学根基，称其为“近年来最具宋韵美学的现代作品”。
小破站的节目cut区更是热闹非凡，片段下方，弹幕整齐划一：
“从《铁衣》到《知否》，苏灿跨越了千年。”
“刚从军魂里热泪盈眶，又被词意里柔情击中。”
“这才叫唱词，这才叫文化与流行的真正融合。”
“……”
弹幕中还不断涌现着年轻观众的“自我转化”：
“本来我以为宋词离我很远，现在我想买一本李清照词集了。”
“高中背不下去的《如梦令》，今晚听完会背了。”
“苏灿是语文老师梦中情人吧？”
“……”
音乐平台也迅速响应。
在《知否知否》正式上线前，评论区就已突破十万条留言请求：“求原声！快上架！”
歌曲一经上传，直接空降新歌榜第一，并迅速登上“古风流行融合”双榜榜首。
不少网友表示：“这首歌不是流行，是流传。”
与此同时，各大高校文学社、传统文化公众号纷纷转载推荐。
央台新闻账号更罕见转发并评价：
“文化传承的方式可以很多种，但今晚，苏灿用一首《知否知否》，让我们看到音乐与诗词的交融，是如此动人。”
还有一条高赞留言写道：
“有人唱‘千里江山’，唱的是山河，有人唱‘知否知否’，唱的是心事，苏灿把家国与柔情都唱进时代。”
这一夜，歌声已落，但回响未绝。
在千万人耳中，《知否知否》仍在轻轻回荡，像一缕江南细雨，悄然濡湿时代的心田。
……
经过一夜的发酵，这首《知否知否》的影响力快速扩散到现实中。
……
早晨八点半，燕京三号线车厢内人潮拥挤。
一个姑娘戴着耳机，手机屏幕停留在音乐APP的播放界面：《知否知否》。
她忍不住轻哼起来，旁边的男生听见旋律，也嘴角上扬，小声接了一句“试问卷帘人”。
两人对视一眼，相视一笑，拥挤的地铁仿佛不那么令人烦躁了。
就在此刻，站台的广播居然也播放起这首歌的片段，“昨夜雨疏风骤”的声音在整个站厅回响，仿佛整座城市都在共情一个久远的梦。
……
阳光洒进教室，讲台上的年轻女老师打开多媒体播放《经典咏流传》的片段。
当苏灿的歌声响起，熟悉的《如梦令》词句在教室中回荡，连坐在后排调皮惯了的学生都不自觉安静下来。
老师轻声说道：“这是李清照的词，昨晚刚播的节目，你们看，一首词，几百年后还可以这样传唱。”
前排一个女生轻轻抬起头，眼里有些泛红。她低声说：“老师，这词……好像唱到心里去了。”
有人第一次觉得语文不是“背诵”，而是心声；
有人第一次在课堂上认真写下一句诗：
“知否，知否，应是绿肥红瘦。”
……
一间挂着墨宝与老照片的教室里，退休老师们围坐品茶，
主持人一边介绍：“这是昨晚很火的节目，咱们来听听苏灿演唱的宋词版本。”
随着琴音响起，一位退休女教师缓缓闭上眼睛。
她曾在上世纪六十年代的讲台上讲解《如梦令》，而今听着这全新旋律，她忽然笑了：“这孩子唱出了李清照的心情，也唱出了我的一辈子。”
一位老爷爷轻咳一声，哽咽着道：“我老伴也最爱这首词，每年春天她都念‘绿肥红瘦’，昨晚我一个人看节目，听着听着，就想她了。”
众人静默，只有歌声悠悠，仿佛在时光深处轻轻叩门。
……
医院产科。
护士长推开门查房时，婴儿室正循环播放着《知否知否》，是值班护士偷偷放的：“刚好背景温柔，安抚孩子们。”
几个新手妈妈抱着襁褓，听着歌声里的婉约与平静，不知怎的，眼泪悄然滑落。
“产后情绪低落有点严重……但这歌，听着竟然觉得心里安稳下来。”
护士轻声说：“昨天我家女儿也发这首歌，说要把整本宋词都读一遍了。”
……
独立书店角落，一位文学博主正在进行一场关于“宋词美学”的分享。
投影幕上，苏灿在舞台上的定格画面成为背景。
他播放了《知否知否》的音频，整个空间陷入沉静。
听众中有学者、有上班族，也有带着孩子的家长。
有人闭眼聆听，有人低头做笔记，更多人默默点头。
讲座结束时，书店的“宋词专区”前，忽然排起长队。
不远处，孩子正在问：“妈妈，这首歌是写给谁的？”
年轻妈妈笑着抱起他：“写给每一个心里有风雨，也有花的人。”
……
一首《知否知否》，
像一阵不动声色的春雨，
落进了教室，落进了地铁，落进了病房、书店与茶座。
它没有大张旗鼓，却在无数普通人的生活中，
唤起一种久违的情绪：
“原来，我们和千年前的人，也会被同一句词，轻轻感动。”
……

第505章 两部电影企划！知否同名电视剧！
华灿文化公司总部会议室内。
阳光透过落地窗，轻柔地洒在会议桌上，布满温暖的光辉。
今天，华灿迎来一位真正的贵客。
张谋——这位在国际电影节屡获殊荣，被誉为国师级导演的传奇人物，携创作团队低调而坚定地步入公司。
前台早已接到通知，然而公司内气氛并未因大导演的到访而紧张，反而多了一份难得的从容与期待。
苏灿已在会议室等候，身着浅灰衬衫，神情沉静而专注，身旁是王聪、小胖及几位核心制作人。
门缓缓开启，张谋走入，两人目光交汇，温暖一笑。
“苏灿，好久不见。”
“张导。”苏灿起身，轻握双手。
他们已非初次相识，但这一次，将为一个更远、更深的梦想而聚。
寒暄过后，张谋直入正题：“今天来，是有两个项目想和你一起探讨。”
他将两份企划案轻轻推到桌面，封面醒目地写着四个大字——《长恨歌》。
“这部电影的灵感，源自你那首《新贵妃醉酒》。”张谋语气缓慢而沉稳，充满力量，“但我不想只拍一段爱情故事。”
他指着封面，神情凝重：“我要讲的是李隆基与杨玉环——从盛唐巅峰的爱恨情仇，一路延续到安史之乱的山河破碎。它是情，也是恨；是美，更是劫。”
苏灿翻开企划案，看到那句深刻的主题：“由爱入乱，由乱入殇；歌尽长恨，情归山河。”
他低声喃喃：“这不只是《贵妃醉酒》，而是‘江山共醉’。”
张谋点头，眉宇间闪烁坚定：“我一直有个疑问，为什么华夏文化积淀数千年，却始终缺少一部真正的世界级电影？”
他目光深邃，声音微哑：“像《泰坦尼克号》那样，让全球为东方爱情流泪，为民族美学震撼的电影。”
苏灿沉默，合上剧本，缓缓说道：“也许是我们想讲述一千年的故事，却不知从哪一句话开始。”
张谋微微一笑：“这一次，我想与你一起，从‘一醉’开始，到‘长恨’，从一个女子的命运，讲到一个王朝的倾覆。”
“你作歌，我执导，携手打造一部真正能走向世界的华夏情感与命运史诗。”
苏灿眼中燃起火焰：“好。”
这不仅是一次合作，更是文化野心的碰撞，誓将东方叙事讲给全世界听懂。
随即，张谋拿起第二份企划案，封面题为《英雄》。
“这部，是你在鸟巢唱完《天下》后，我当场提笔命名的。”
“讲述的，不是皇帝将军，而是一个普通人，如何在乱世中‘为爱袖手天下’。”
“那个失去妻子、兄弟、家园的人，如何在劫难中坚守一颗‘悲悯’的心，哪怕只是一顿热饭、一句承诺。”
苏灿轻声回应：“讲的是人心。”
张谋拍案赞同：“西方电影讲末日，我们讲人心，西方讲救赎，我们讲‘留’——留一盏灯，留一口饭，留一个活下去的理由。”
旁边的王聪和小胖听得如痴如醉，生怕打扰这场充满力量的对话。
整个下午，讨论从服化道到故事结构，从主题表达到国际发行，张谋团队的专业与华灿的准备浑然天成。
夕阳余晖洒满会议室，张谋起身，紧握苏灿的手：“这两部电影，我是奔着‘传世’来的。我们一起试试。”
苏灿微笑，语气坚定：“张导，我陪你赌这一把。”
门缓缓打开，光线铺满走廊。
那一刻，无言的共识在空气中弥漫——
这不仅是两个项目，而是他们想献给时代的传世佳作。
……
夜已深。
华灿文化公司顶层办公室内灯火依旧明亮。
苏灿倚靠在落地窗前，手中捧着一杯早已凉透的咖啡，目光穿过窗外点点灯火，神情却依旧清醒。
这一天，他与张谋及其团队反复探讨两部电影的故事——
一部讲述李隆基与杨玉环那缠绵而又惨烈的情仇，另一部则源自《天下》这首歌，描绘乱世中英雄的壮阔传说。
张谋目光依旧锐利，苏灿带来了年轻而鲜活的视角。
两种力量的碰撞，让他深刻感受到，每一首歌背后，藏着一个鲜活的故事，等待被讲述。
忽然，他想起昨晚在《经典咏流传》中演唱的《知否知否》，
那背后还有一段前世的记忆——同名电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》。
故事的起点，是一位名叫盛六姑娘的女子，也在故事的终章，盛六姑娘依然找到属于自己的幸福。
所有情感的纷扰，起始于一个齐姓少年掀开门帘的那个午后，也在那个少年的离去中画上句号。
至于他最终是否幸福，无人得知。
对这部电视剧的怀念，起始于一个家族的兴盛，也结束于那个家族如花般的凋零。
花开花落，周而复始，正如华夏血脉与文明，亘古流传，永不停歇。
那些温婉而深刻的剧情，那些细腻而复杂的人物情感，如今仍历历在目。
苏灿眼中闪烁着坚定的光芒。
如今，华灿公司已拥有完整的影视制作能力，为什么不把这段故事真实地搬上荧幕？
不再仅仅依靠音乐推动影视，而是用故事点燃文化，用画面讲述灵魂。
他唤出系统界面，迅速兑换出电视剧的完整剧本。
厚重的文档跃然屏上，剧情跌宕起伏，人物丰满立体，节奏松紧有致——既符合当下市场需求，又拥有不凡的文学厚度。
他合上电脑，嘴角露出笑容：“明天就交给制作团队，这部剧，必须好好拍。”
夜色深沉，他披上外套，走向灯火阑珊的街道。
脑海里，那句温柔的词句再度响起——
“知否，知否，应是绿肥红瘦。”
而这一次，它不再只是一首歌，
而是一幅将在荧幕上徐徐展开的长卷，温婉绵长，深深触动着无数人的心灵。
……

第506章 第五期！延续宋文化！
时间来到第二天。
清晨的阳光洒满网络，也点燃整个文娱圈的沸腾热度。
张谋团队率先发声，官宣两部全新电影企划案——《长恨歌》《英雄》正式立项！
一部改编自苏灿原创歌曲《新贵妃醉酒》，将盛唐宫廷的爱恨情仇与江山沉浮融合于一体；
一部则以《天下》为灵感，讲述乱世之中一位无名英雄的悲悯与坚守。
两个企划一经发布，立刻引爆全网。
短短一个小时内，#苏灿新歌改编电影#、#张谋携手苏灿#、#《天下》背后故事#等话题登上热搜，播放量、转发量、讨论量飙升至天际。
无数网友自发涌入《天下》和《新贵妃醉酒》的评论区，反复播放，细细咀嚼歌词背后的深意。
而就在众人热议未散之时——
华灿文化公司官方账号发布重磅消息：
电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》企划正式启动，由苏灿主导音乐方向，已完成前期剧本筹备，即将进入制作阶段！
这一消息无异于再添一把火，将本就滚烫的网络舆论彻底点燃。
歌曲《知否知否》在各大平台播放量瞬间飙升，短短数小时内冲上飙升榜第一。
从旋律到歌词，从苏灿在《经典咏流传》中的那一抹温婉唱腔，到剧集本身沉淀的传统文化意蕴，网友们如痴如醉，争相传唱、二创、解读。
“这才是文化输出该有的样子！”
“一个人，一家公司，点燃了整个文艺圈。”
“苏灿这几首歌，简直是新时代的叙事长诗。”
“张谋+苏灿，国产文艺复兴的最强联盟！”
“……”
一时间，三首歌、三个项目、三个热搜，交织出一场属于华夏文艺的璀璨风暴。
全网都沉浸在苏灿笔下与张谋镜头中的诗意长卷里，久久不愿抽身。
而这一切，才刚刚开始。
……
央台大楼内，《经典咏流传》节目组会议室灯光通明。
长桌两侧坐满核心主创与策划人员，主持这场会议的，正是总导演康导本人。
这是一次关键性会议——
他们在商讨第五期，也是整季最后一期节目的主题与方向。
事实上，《经典咏流传》在最初立项时，仅计划推出三期。
但随着节目的播出，尤其是苏灿的加入，局面彻底被改写。
从《将近酒》的慷慨激昂，到《知否知否》的温婉绵长，观众热情节节攀升，网络热度持续不减。
康导更是多次向台里力争，最终才将节目扩展到第五期，已是目前能争取到的极限。
屏幕上，节目组工作人员一页页投影出过往几期的回顾：
——第一期、第二期，聚焦唐文化，苏灿分别演绎《将近酒》《新贵妃醉酒》，恢宏中见浪漫；
——第三期、第四期，转向宋文化，《昨夜书》《知否知否》如小桥流水，细腻入骨。
会议室短暂沉默后，康导轻轻敲了敲桌面，开口道：“我知道，这第五期，大家都想来点不同。”
“但我更在意的，是延续。”
他顿了顿，望向众人：“我们现在，不是在做一个综艺节目，而是在做一件‘文化的事’。”
众人纷纷点头。
最终，一致决议出炉——第五期，继续以“宋文化”为核心主题。
“既然苏灿的《知否知否》让无数人回头看见那个温婉又刚韧的宋代，那我们就继续让这份温柔延续下去。”
“我们要做的，不是重复，而是更深地挖掘‘宋意’的深处。”
而第五期的嘉宾人选，苏灿，自然无需争议——
他，已不仅是节目助力，而是这个系列最灵魂的存在！
……
另一边，
四合院内，竹影斑驳，茶香氤氲。
苏灿独自坐在庭中石桌前，指间一盏清茶，杯中浮叶微漾。
或许是这些日子频繁参与节目的缘故，他竟也逐渐爱上一个人安静品茗的时光。
没有喧嚣，没有灯光，没有镜头，只有自己与自己对话。
可这份短暂的宁静，很快就被一道熟悉的铃声打破。
手机震动，屏幕亮起——康导来电。
苏灿低头看了一眼，失笑地摇了摇头。
这段时间以来，康导已然成为他电话联系人里最“高频”的那一位。
他大致猜到了来意，十有八九，是关于《经典咏流传》第五期的安排。
电话接通，果不其然。
那头的康导语气里带着熟稔的急切：“苏灿，第五期，我们定了，还是宋文化！”
两人简短交流节目主题、拍摄时间等细节，
挂断电话后，苏灿放下手机，望着茶杯中还未沉下的茶叶，低声呢喃：
“宋文化啊……”
他的脑海不由得浮现起此前演唱过的那两首：
《昨夜书》——改编自岳飞的《小重山》；
《知否知否》——源自李清照的《如梦令》。
一武一文，皆为宋词中的极致代表。
可宋代，还有一位让他尤为敬仰的词人——辛弃疾。
这个既能提笔写词，又能横枪马上、杀敌沙场的词坛巨匠，是苏灿心中真正的“文武合一”的象征。
他想到自己前世最喜欢的一首辛词，心念一动，那个旋律与画面感几乎在刹那浮现心头。
“这一次，就唱他吧。”
他目光微凝，仿佛已看见那首词在舞台上被点燃，在万众瞩目中传承下去——
不仅是歌，更是一种精神的延续。
……
就在苏灿挂断电话的同时，
另一边，《经典咏流传》节目组也在各大平台正式发布第五期节目的预告。
“最后一期。”
“主题：宋文化。”
短短两行字，连同一张写意水墨风的预告海报，在极短时间内刷爆全网。
微博热搜瞬间点燃，弹幕平台沸反盈天，社交媒体上更是铺天盖地：
“终于来了！第五期还是宋文化！”
“这是最后一期了？太舍不得！”
“前有《昨夜书》《知否知否》，这次会不会是辛弃疾？”
“苏灿第五期会唱什么？已经期待到不敢呼吸！”
“‘最后一期’这四个字太狠了，求再多几期！”
“……”
人们原以为，《经典咏流传》只是一个三期的小型文化节目，
谁曾想，苏灿接连四期的惊艳演绎，硬是把它推成现象级热潮。
而今，最后一期确定，主题仍是宋文化——
这一刻，网络似乎被一股无形的热流包裹，千万人翘首以盼，屏息静待。
有观众写下评论：“这不仅是节目终章，更像是宋词的谢幕礼。”
也有人转发并附上一句诗：“既见君子，云胡不喜。”
所有人都知道，第五期，将是一场情感与文化的最终高潮！
……

第507章 蓦然回首——那人却在，灯火阑珊处。
转眼间，一周匆匆而过。
那场在网络上沸腾整整七天的期待，终于迎来真正的揭幕时刻——
《经典咏流传》第五期，重磅来袭。
这不仅是本季的最后一期，更是一次文化与情感的盛大告别。
节目尚未开播，网络上已是一片沸腾。
社交平台热搜不断刷新，弹幕平台挤满“等开播”的倒计时数字，
更有无数观众提前一小时守在电视或直播界面前，手边是热茶，是外卖，是放下的一切俗务，只为这一刻。
有人在朋友圈写下：
“这一季像一场盛宴，而今晚，是最后一杯酒。”
也有人调侃：“请国家安排一下，今晚苏灿的歌全国同步静音欣赏。”
终于——
八点一刻，准时到来。
熟悉的片头响起，屏幕一帧帧展开如水墨长卷。
那句早已深入人心的开场旁白缓缓响起：
“当古典遇见流行，当诗词遇见旋律，欢迎来到——《经典咏流传》。”
弹幕瞬间被刷爆——
“来了来了！”
“我心跳得比国足踢点球还快！”
“求苏灿快出场！”
“最后一期，一定是神作收尾！”
“……”
光影缓缓流转，镜头扫过熟悉的舞台与评审席，主持人站定中央，眼中也藏着一丝郑重。
因为他们知道，今晚这期节目的分量，已经远远超出一档节目的范畴。
这是一场，对整个华夏古典文化的深情告白。
而接下来，众人屏息以待——
苏灿，会以哪一首宋词，作为谢幕？
……
此时此刻。
舞台灯光尚未完全亮起，仿佛整个时空都屏住呼吸。
无论是现场观众，还是守在屏幕前的千万网友，
每一双眼睛，每一颗心脏，此刻都牢牢聚焦在那一道缓缓升起的光束之中。
光，从昏暗中悄然浮现，如同穿透千年的烛火，缓缓点亮舞台。
一个挺拔的身影，自光中走出，身着墨色长衫，衣袂微动，步履沉稳，仿若从古画中走来。
是他——苏灿。
那一刻，四座寂静，连呼吸都变得极轻。
他站在舞台中央，微微一笑，缓缓望向镜头。
“大家好。”
他的声音沉静却有穿透力，仿佛自心底拂过每一个人的耳畔。
“我是经典传唱人，苏灿。”
他顿了顿，眼神如星，轻声说出接下来的一句话：
“我把《青玉案·元夕》，唱给您听。”
话音落下，现场一瞬陷入短暂却雷霆万钧般的震撼沉默。
紧接着，仿佛一场集体记忆被唤醒，无数观众脑海里，忽然回荡起那句词：
——“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
竟然是这首词！
那首千古流传、温柔如梦、却又意味无穷的《青玉案·元夕》。
无数人下意识地屏住呼吸，只觉得心跳轻轻慢了半拍。
那是惊艳，是怦然心动，更是对文化记忆深处的某种触动与唤醒。
弹幕炸裂，评论区瞬间沦陷：
“卧槽是这首！”
“蓦然回首，我的青春回来了！”
“苏灿选这首，真的赢了……”
“灯火阑珊处，是谁的白月光？”
而舞台上，灯光已然彻底点亮，万千星火汇聚在苏灿一人身上。
风起云涌的情绪，在那一句“唱给您听”之后，悄然汇聚成一场期待的浪潮。
他要唱的，不只是一首词。
而是千百年来无数个夜晚中，那一个人回眸时的悸动！
……
嘉宾席上。
华夏文学院李院长神情庄重，望着舞台上那抹挺拔的身影，轻声开口，语气中带着一丝感慨：
“古今之成大事业、大学问者，皆必经历三重境界。”
他微顿，缓缓吟诵道：
“‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。’——此第一境，志之所向，纵使千山万水，也要踽踽前行。”
“‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’——此第二境，情之所系，不惧辛苦，不问得失，唯愿心有所执。”
“‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。’——此第三境，魂之所归，历尽山河，人间最深处的美好，往往在最不经意的一刻，悄然降临。”
他说到这里，声音渐缓，眼神落在舞台之上那句词的光幕下：
“此等语，皆非大词人不能道。”
“更非大情怀者，不能唱。”
说完，他不再言语，只是轻轻颔首，眼中光芒微动，仿佛已然沉醉在那灯火阑珊的词境之中。
……
音乐缓缓响起。
舞台四周一片昏暗，唯有中央一束幽蓝的光柱洒落而下，打在一张古色古香的红木圈椅之上。
苏灿，就坐在那里。
他一身黑色长风衣，长发微乱，头微低，手中抱着一把木色吉他，静静地拨动着弦。
音符如夜风掠过水面，低沉中透着张力，仿佛整座古城正在苏醒。
下一秒，灯光骤亮！
琵琶音化为吉他前奏，击鼓、贝斯、电音一齐切入，古典与摇滚交织，炸裂中透着一股独特的中式浪漫。
苏灿缓缓抬头，目光穿透现场与镜头，像是在对千年前的某个灵魂轻声诉说。
他轻轻开口，歌声低哑而富有力量：
[东风夜放花千树。]
[更吹落，星如雨。]
[……]
随着节奏推进，背景屏幕炸出漫天灯火，如同元夕灯会夜色骤现。
观众席上惊呼声起，那是从未想象过的表达方式——摇滚唱宋词，竟然也能如此惊艳。
[宝马雕车香满路。]
[凤箫声动。]
[玉壶光转。]
[一夜鱼龙舞。]
[……]
鼓点加重，电吉他狂野奔涌，如同闹市之中万象狂欢。
舞台四周虚拟烟火腾空绽放，灯影交错，人影斑斓，一如千年前的那场盛世狂欢。
苏灿站起身，迈步前行，吉他斜挎肩头，一边弹奏一边吟唱。
他不再只是一个演唱者，而像是宋词灵魂的代言人，穿越时空而来，点燃今夜。
[蛾儿雪柳黄金缕。]
[笑语盈盈暗香去。]
[……]
这一句，他收紧旋律，缓慢而深情，声线带着细微颤音，仿佛在诉说一个失落的背影——
她走过人海，却没回头。
现场一片静默。
直到他回到椅子边，重重一击弦，低声唱出无数人心头徘徊的三句：
[众里寻他千百度。]
[蓦然回首——]
[那人却在，灯火阑珊处。]
[……]
全场沸腾！
一束蓝光打在苏灿的背影上，像极了那深巷里的一盏孤灯。
有人落泪。
嘉宾席上，李院长情不自禁起立，眼角微湿，喃喃道：
“此等语，非大词人不能道；此等唱，非真性情不能唱。”
专家笔记上写下一行字：
“这不是古词翻唱，而是千年文化与当代灵魂的摇滚碰撞。”
弹幕炸裂：
“苏灿把千古绝句唱出了摇滚的魂！”
“这就是中式浪漫的极致表达！”
“古典不是远方，它就在耳边炸裂！”
“谁说词不能燃？这一唱，燃了整个夜晚！”
……
ps：陈彼得《青玉案·元夕》

第508章 千年诗词，传入人心！
演播厅内，寂静如初雪落地。
舞台中央，苏灿端坐在一把古色古香的红木椅上，
手中吉他静静安放，眼神已沉入那一首词的千年深处。
忽然，歌声再度响起。
还是那熟悉的旋律，但这一遍，不再是燃烧，而是回望——
如梦中重现，如故人低语，如灯下重逢。
[东风夜放花千树。]
[更吹落，星如雨。]
[……]
观众席上，有人下意识屏住呼吸，仿佛害怕惊扰这铺陈而来的盛世灯火。
画面随声展开——夜色中的长街，灯火交织，繁华如梦。
苏灿指尖轻拨，吉他低吟，像拂过岁月长河中最温柔的一道风。
[宝马雕车香满路。]
[凤箫声动。]
[玉壶光转。]
[一夜鱼龙舞。]
[……]
一位中年女观众悄悄红了眼眶，她低头轻轻抚摸身旁孩子的头发，像是在告诉他：这是祖先的浪漫，是民族的诗意。
身旁一位年长观众微微颤抖着双手，不知是因为激动，还是因为词中意境唤起太多回忆。
[蛾儿雪柳黄金缕。]
[笑语盈盈暗香去。]
[……]
苏灿眼神中一抹微光闪过，他闭上眼，声音轻柔却有力，像月下风声，掠过心湖。
观众席上，一对年轻情侣彼此紧握双手，似乎透过这段旋律，看见彼此之间最真挚的情感。
而在屏幕前，无数网友打出弹幕：
“像是在听一场盛世的告白。”
“仿佛自己也走在那元夕之夜。”
“是心动，更是心疼。”
[众里寻他千百度。]
[蓦然回首。]
[那人却在。]
[灯火阑珊处。]
[……]
这一刻，舞台灯光骤然一暗，四周归于无声。
舞台角落，一点温柔的灯光悄然亮起。
那是一盏孤灯。
灯下，隐约可见一人背影，朦胧如雾，静静伫立。
有人鼻尖一酸，眼泪就这么掉了下来。
有人紧紧捂住嘴，不愿让那一声呜咽破坏这一瞬间的静美。
苏灿静静凝望那一盏光，歌声在最后一个音符落下的瞬间，化为一声无声的叹息。
他没有多余动作，没有炫技的尾音。
只是轻轻放下吉他，缓缓起身，朝着那“灯火阑珊”之处，深深一鞠躬。
全场仍是一片寂静——不是没有反应，而是所有人都还沉浸在那盏灯所点亮的意境里，不舍言语，不敢鼓掌。
直到三十多秒后，掌声才如浪潮般爆发。
站起身鼓掌的不仅是嘉宾与专家，还有许多观众早已热泪盈眶。
那掌声，不只是对苏灿的赞誉，更是对那段穿越千年的词章，对大宋风骨，对华夏浪漫的深深致敬。
——那不仅是一首歌，
那是一幅活着的宋词画卷。
也是此刻，每一个人心中最柔软的光。
……
嘉宾席上，李院长深吸一口气，喃喃道：
“这首词，若是用画笔，是千里江山图；若是用歌声，是苏灿今晚唱的这一段——不是一首歌，而是一种回响，穿透千年。”
而此时，直播弹幕已刷屏如潮：
“那一盏灯，太美太美了。”
“苏灿是词人的知音。”
“从《将进酒》到《青玉案》，他把我们写进了历史。”
“……”
节目的气氛，在那一盏孤灯中，走入最柔软的深处。
……
此时此刻。
雷鸣般的掌声和狂风暴雨般的欢呼声，似乎要将屋顶掀开。
无论是节目组的工作人员、嘉宾席上的专家学者，还是来自各地的普通观众，
全都起身鼓掌，向舞台中央那道身影，致以最深沉的敬意。
主持人缓缓走上台，眼中泛着微光，声音微颤：“感谢苏灿，这不是一首歌，而是一场穿越千年的文化回响。”
她话音落下，掌声再度响起。
苏灿站在舞台中央，神情平静，眼眸中却有炽热的光。
他举起话筒，声音不大，却穿透人心：
“老祖宗留下的经典，不应该只是博物馆里的展品，它们应该被唱出来，被记住，被流传。”
“这些诗词，本就是最美的歌词，它们不老，只要我们不忘。”
他略作停顿，看向观众席，看向镜头，轻声道：
“辛弃疾写下这首《青玉案·元夕》，描绘的是一个梦，一个灯火如昼、山河锦绣的华夏梦。”
“他在乱世中渴望盛世，在动荡中幻想和平，在千帆过尽后，依旧相信‘那人却在灯火阑珊处’。”
苏灿眼神如炬，语气坚定：
“我想告诉辛弃疾——你笔下的盛世华夏，我们这一代人，已经做到了。”
话音落下，全场再次响起掌声，但这一次，更多人眼眶泛红。
弹幕铺天盖地：
“泪目了……我们真的做到了。”
“苏灿唱的不是词，是信仰。”
“这是属于中华儿女的浪漫。”
“这一唱，就是千年。”
舞台灯光渐渐熄灭，只留下一束微光落在苏灿身上，如同千年前那盏灯火，在历史的深巷中闪烁未灭。
而那句“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，仍在每个人心中回荡不止。
……
在苏灿的开场曲唱毕，舞台灯光缓缓转暗，节目正式进入文化讲解与传承环节。
或许是所有人都知道，这将是《经典咏流传》的最后一期。
现场气氛格外安静，所有观众无一人走神，仿佛怕错过每一个字。
几位历史文化领域的重量级专家陆续登台，他们围绕“宋文化”的主题，展开深入浅出的讲解。
屏幕上配合展示古画、文物与诗词，令整场讲述如一幅缓缓铺展的长卷，古意盎然。
其中一位白发苍苍的辛派词学教授，站在舞台中央，语气缓慢却饱含深情地说：
“辛弃疾一生，身逢乱世却心系家国。他写‘金戈铁马’，也写‘灯火阑珊’，是征战沙场的铁血男儿，也是笔下有柔情的词中仙客。”
他回头望向苏灿刚刚演唱过的舞台，轻声道：
“《青玉案·元夕》，写的是盛世梦，是情之所寄，更是魂之所归。”
观众席上，有人认真做着笔记，有人静静凝视大屏，有人悄然红了眼眶。
每一句诗词背后，是一个民族的记忆。
每一个讲述的瞬间，是一次文化的传递。
这一夜，诗词不再是书页上的典故，而是鲜活地落入每个人的心中。
最终，随着主持人宣告第五期也是本季最后一期节目正式结束，演播厅内响起长久不息的掌声。
这是一次收官，也是一场抵达。
舞台缓缓熄灯，屏幕上浮现出那句熟悉的节目口号：
“让诗词活起来。”
灯光暗去，余音绕梁。没有人离席，很多人久久伫立。
这一夜，《经典咏流传》真正完成它的使命——
将千年诗词，传入人心。
……

第509章 千年前的辛弃疾，在如今的灯火阑珊中被人真正听懂！
然而，当节目结束的那一刻，才是真正的开始。
苏灿现场演唱《青玉案·元夕》的完整视频，很快被节目组发布至官方平台，
也被现场观众用手机录下多个视角版本，上传至各大社交媒体。
一夜之间，全网疯传。
无论是视频号、短视频平台，还是各类音乐论坛、文化账号，几乎同时刷屏同一首歌——《青玉案·元夕》。
热度的发酵并不只是因为苏灿，更是因为这首词本身的魅力，被他用摇滚融合古典的方式彻底唤醒。
……
“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
这句词，被无数网友摘录、截图、书写、手抄。
围脖、朋友圈、评论区中，涌现出大量关于辛弃疾、关于宋词、关于华夏古典浪漫的解读与共鸣。
文学院教授连夜写出长文：
“这是华夏词人最深刻的孤独，也是最深情的守望。
它不止写元宵灯火，更写每一个人一生中的‘找寻’——爱人、理想、归途。”
某高校文学社发起#手写你心中的那人#活动，三小时破万投稿。
……
对于音乐圈来说，这首《青玉案·元夕》带来的轰动，不亚于一场地震。
围脖、小破站上，出现海量吉他手、摇滚乐队、传统乐器演奏者们的“翻奏挑战”。
评论最高的一条留言是：
“谁说古典不能摇滚？真正打动人心的，不是形式，而是情感。”
多位音乐制作人在直播中直言：
“苏灿做到了真正的融合，不是简单的古风流行，也不是民谣套词，而是真正让词成为旋律的灵魂。”
有歌迷感慨：
“第一次听摇滚唱宋词，居然听哭了。”
……
各大平台的热搜关键词接连登顶：
#苏灿青玉案元夕#
#千年宋词也能这么潮#
#中华文化不老，只等人点燃#
央台新闻官号转发：“灯火阑珊，是文化的归来。”
而一位外国学者评论道：
“华夏的文化传播不靠高声呼喊，而是像今晚这样——
当一个人唱起千年前的词，全世界都安静下来听。”
整整一夜，无数网友失眠。
有人反复播放那句“蓦然回首”，有人写下自己心中“那人”的模样，有人在评论区留下：
“苏灿唱的是宋词，我听的却是自己的人生。”
而华夏文学院李院长也在次日发出一条意味深长的短评：
“千年前的辛弃疾，终于在今天的灯火阑珊中，被人真正听懂。”
……
而这波热度的发酵，还远没有结束。
当天深夜，就有知名古诗词爱好字幕组将整首《青玉案·元夕》的原文、注释、演唱视频，
配上英文、日文、韩文等多语言字幕上传至油管、X平台与Reddit。
短短几个小时，视频播放量突破百万。
外国网友评论区炸开了锅：
“第一次知道东方古诗词能和吉他结合得如此自然！”
“这不是一首歌，是一部视觉+语言+情感的微电影。”
“华夏的浪漫，从来都不吼叫，只是站在那里，灯火阑珊。”
小日子NHK文化频道转发视频，并评论：“如果说《源氏物语》是岛国的温柔古典，那《青玉案》就是华夏的深情史诗。”
……
第二天一早，不少中小学语文教师在教学交流群中热烈转发该视频，纷纷表示：
“这才是最好的古典教育资源，不是强灌注，而是情感唤起。”
某知名高中语文老师连夜设计微课：《从《青玉案·元夕》看古词今唱的魅力》，在第二天课上播放苏灿的演出。
学生们第一次在课堂上因为一首“古诗词”，集体安静落泪。
课后问卷中，许多学生写道：
“以前觉得背词没用，现在明白了，那些句子在心里能亮灯。”
“没想到辛弃疾也那么懂浪漫。”
……
央台《经典咏流传》节目组连夜加班，紧急开会。
原本只是五期的策划，因为这一夜的影响力，主管部门破例批示：
讨论是否追加特别篇章，以“苏灿与古诗词”为主线，做一集“传承特别篇”。
康导甚至在内部群发了一句话：
“我们可能低估了苏灿，也低估了中华古典的能量。”
……
第二天上午。
华灿文化公司总部会议室内，王聪、小胖、策划总监、媒体负责人、法务等一众人手忙脚乱，但每个人都带着抑制不住的激动。
他们的手机几乎被留言刷爆。
各大卫视主动打来邀约：是否可以合作文化类节目？
两家头部视频平台询问是否愿意授权演唱片段，用作平台开屏。
多家海外音乐平台主动联系：“我们希望同步上线这首歌的音源与MV。”
而法务也不得不临时介入处理：已有十几家商家盗用苏灿演唱片段做商品宣传，必须迅速发律师函。
王聪看着热搜排行榜上“苏灿青玉案”“众里寻他千百度”接连霸榜，感叹一句：
“这首歌不是火，是点燃了几代人的文化底子。”
小胖则已经打电话给录音棚：“必须把完整音频制作好，我们不卖热度，但这首歌，值得一个最好的版本。”
……
知忽上，一个问题冲上热榜：
“为什么苏灿的《青玉案·元夕》会引发全民共鸣？”
最高赞回答写道：
“因为我们都在‘众里寻他’的旅途中。
有的人寻爱情，有的人寻归属，有的人寻梦想，有的人，在找自己。”
围脖热评里，也出现一句被万人点赞的留言：
“有人唱出时代的喧哗，有人唱出民族的疼痛。
而苏灿，是那个能在浮躁中唱出‘灯火阑珊处’的孤独与温柔的人。”
此刻，《青玉案·元夕》不再只是辛弃疾的一首词，
它成为千万人内心深处那个“回望时刻”的共鸣。
而苏灿，凭借一曲摇滚宋词，再一次，站上当代文化传承与流行音乐的双重浪尖！
……

第510章 经典咏流传·传承篇！
初冬，金风萧瑟。
多岛省某处临海高楼内，
一间庄重肃穆的会议室内，气氛却并不如窗外那片泛黄银杏叶般沉静。
墙角的空调吹不散桌边弥漫的沉闷。
金马奖评审会议已进行近两个小时，
圆桌前，评审委员们神情各异，有人低头翻看资料，有人抿着茶，眉头微锁。
组委会主席李安坐在主位，面色沉静，却不见往昔从容。
他已沉默良久，似乎在等待什么，又似乎在隐忍一丝遗憾。
“香江电影，这几年真是……”一位白发老评委轻声叹道，话没说完，只轻轻摇头。
“内地也不行，”另一人接过话茬，“市场火爆，但能上台面的，能传世的，能得大奖的——真没有。”
大家面面相觑，这一整年辛苦搜罗的作品，在这一刻，全都失了颜色。
会议气氛一度陷入沉寂。
忽然，角落一位年轻工作人员举手站起，带着一丝紧张却也带着兴奋地开口：
“报告会长，各位评委，我……我有一个建议。”
众人纷纷抬头。
“我们可以考虑《泰坦尼克号》！”他一口气说完，声音一落，众人一愣。
“你说什么？”坐在左侧的年长委员皱起眉头，“《泰坦尼克号》？你知道我们这是金马奖吗？华语电影奖！那是部英文电影！”
一瞬间，会议室里响起几声附和的质疑与轻笑，都认为这位年轻人提出一个不合时宜的笑话。
但就在这时，主位上的李安猛地抬头，眼神如电：“不。”
他语气不高，却带着不容质疑的坚定，“你们忘了这部电影的副导演是谁了吗？”
众人愣住。
“苏灿。”李安缓缓吐出这个名字，眼神笃定。
他顿了顿，又道：“不仅如此，这部电影的核心主题灵感，是源自他的原创歌曲《My Heart Will Go On》,整部作品的影像气质、情感走向、文化表达，都承载着华夏叙事的意志。”
一旁的秘书快速调出资料，屏幕上赫然浮现——
副导演：苏灿（华夏）
原作灵感改编自歌曲《My Heart Will Go On》——词曲作者：苏灿
会议室安静片刻。
随后，一位评审缓缓开口：“也就是说……如果没有苏灿，就没有这部《泰坦尼克号》？”
“可以这样说。”李安轻轻点头，目光灼灼。
“那我们凭什么不评它？”另一位评委开口，语气变得激动，“我们评的是华语电影的光辉与未来，是华夏电影人在世界舞台上的存在感！苏灿做到了。”
“这是一部真正意义上，由华夏人参与推动，并且影响世界的电影！”有人一拍桌子。
原本低气压的会议室，瞬间热了起来。
有人激动地翻阅资料，有人按下耳机与外部联系权属，还有人已开始构思授奖词与金马官方声明。
窗外的银杏叶簌簌落下，在光中翻飞。
而会议室内的灯光，却越发明亮，映在每一个重新点燃的眼神中。
此刻，他们终于不再困顿。
而金马奖，也即将迎来来一部足以载入史册的作品。
……
与此同时。
网络上关于《经典咏流传》的热潮愈演愈烈。
无数网友自发剪辑、分享苏灿在《经典咏流传》舞台上演唱的五首歌曲：
《将进酒》《新贵妃醉酒》《昨夜书》《知否知否》《青玉案·元夕》。
这五首歌风格各异，却共同承载着浓厚的华夏文化底蕴。
每一首，都是古典诗词与现代旋律的完美融合，每一次唱响，都是一次跨越时空的文化回响。
有评论这样写道：
“苏灿不是在唱歌，他是在唤醒我们的文化记忆。”
正因为如此，这份热度并未随着节目的结束而冷却，反而越发高涨。
全网议论纷纷，围脖、小破站、知忽……所有平台都被“苏灿”“经典咏流传”刷屏。
而其中最强烈的声音，莫过于一句：
“求《经典咏流传》别停播！”
大量网友涌入央台官微下方留言——
@午夜安静的喵：
“这是唯一一档让我家三代人一起追的节目，真的不能再来一期了吗？”
@抱走二爷的媳妇：
“每一期都像在听华夏文化自己说话，怎么能停？”
@小兔を奇遇记：
“苏灿唱词，我落泪五次。他不只是传唱人，是文化接力者。”
@一往情深的白狐狸：
“苏灿让我爱上了语文课，我对未来目标有了新的方向。”
央台官方账号评论区瞬间沦陷，点赞和留言数量持续攀升，甚至有不少地方媒体、文化评论人也发文力挺，呼吁延续节目。
央台高层也注意到这股罕见的社会反响。
很快，台里便召开一个专项会议，专门讨论《经典咏流传》是否有可能续期。
会议室里，节目组负责人直言：
“从宣传到舞美，从音乐到解读，我们已经以完结为前提安排好第五期内容，想‘续播’已不现实。”
但随即，又有人提议：“我们可以不续播——但我们能转身，再出发。”
于是，一个全新的篇章迅速敲定：
《经典咏流传·传承篇》！
这将是一场特别节目，只此一集，作为对五期节目、对苏灿、对全国观众的回应与回礼。
不仅如此，央台最终拍板决定：
从这一年起，《经典咏流传》将正式成为每年一次的固定大型文化节目，作为华夏文化年度传承工程的重要组成部分。
消息尚未发布，整个节目组已经进入筹备状态。
苏灿也即将收到邀请——
他将作为“传承篇”的开场嘉宾，再次唱响新的古词之作，为这段文化征程画上新的注脚。
而网友们此刻尚不知情，仍在官微下刷屏留言、签名请愿。
他们并不知道，一场更庄严、更厚重的文化回应，正悄然酝酿。
……

第511章 传承之夜！敦煌壁画！那个人来了！
燕京，四合院。
阳光穿过老树枝叶，在青石地面上斑驳投影。
院中一把藤椅，苏灿身穿家居长衫，正悠然靠坐，手边是一壶刚泡好的龙井。
《经典咏流传》五期播完，他的名字也五次冲上热搜，
如今风头正盛，但他却难得清净地把自己“封印”在这片古院之中，任凭外头的热浪发酵。
这天下午，他正翻看着关于金马电影节的最新报道。
——半个月后，这场华语电影的盛典即将启幕。
作为一直爱看电影的文艺青年，苏灿一直关注着国内外的佳作。
平日闲暇，也会泡一壶茶，看一部老片。
他对电影本身就有情结，尤其是那些讲好华人故事、展现东方叙事的作品。
正翻看得出神，电话铃声忽然响起，清脆地打破了院子的宁静。
他看了一眼来电显示，嘴角不自觉地扬起一抹无奈又熟悉的笑——
“康导。”
这段时间，康导几乎成了他的“催更编辑”，一有节目进展，便第一时间来电。
“无事不登三宝殿”，这通电话，多半又是要“请苏老师出山”。
他接起电话，还没开口，康导那爽朗又带点恳切的声音就透过听筒传来：
“苏灿老师！观众的呼声太高了，传承篇我们真的得做，台里也定下来了。”
果然被他猜中。
苏灿笑了笑，靠在椅背上，声音中带着懒散：
“您又把我推出去了啊。”
电话那头，康导也笑了：“你要不唱，这传承篇真没灵魂了。”
苏灿沉默片刻，望着院中轻风拂过的竹影，终于轻轻点头：“行吧，我唱。”
随后他也顺势问了句：“这次有什么要求吗？”
康导答得很简单：
“没有朝代限制，也没有诗词命题，只要是一首能代表华夏文化的歌就行。”
这句话，让苏灿微微一怔。
没有框架，不设门槛——
只要，他能唱出华夏的魂。
挂断电话后，他坐在原地良久没动。
风微起，院中几片落叶无声飘落，像是思绪的投影。
苏灿忽然觉得，这一首歌，或许要比之前的五期更重要——
它是《经典咏流传》的尾音，也可能是新篇章的序曲。
他望向天空，缓缓吐出一口气，嘴角却扬起一抹笃定：
“那就唱一首，能代表华夏文化的歌吧。”
……
挂断电话后，苏灿没有立刻起身。
他静静坐在藤椅上，茶已微凉，秋风渐浓，院中一片宁静。
他的思绪却悄然翻涌开来。
“传承篇。”
这不是一场普通的演出，更像一次沉甸甸的答卷。
它不仅是《经典咏流传》的收束之章，更是一场写给全体华夏子孙的深情回应。
他知道，这一首歌，必须要纯正的华夏风。
不仅旋律中要有山川江河的脉动、要有古韵与今声的交汇，还要能承载深厚的文化血脉。
他低声呢喃了一句：
“华夏风……华夏文化……”
脑海中无数曲调闪过。
但那些偏流行的，哪怕再感人，也缺了点味道。
那种能让人从心底涌起敬意的古风气韵，才是这期节目的灵魂。
忽然，灵光乍现。
“戏腔。”
他轻轻念出了这两个字。
今年，他唱过很多歌，有热血、有柔情、有史诗，也有山河——但唯独戏腔，已经有一段时间没有尝试。
那是属于华夏独有的声音纹理，是从千年前的梨园走来，是从昆曲、越剧、京腔中流传至今的文化符号。
而这一刻，脑海中，一首旋律自然而然地浮现。
是那首以敦煌壁画为题的歌曲。
他记得第一次听那首歌时，心中就泛起强烈的震撼——
绢帛、飞天、长卷、金粉……每一个音符里，仿佛都藏着千年的风沙与信仰；
而每一次戏腔的起伏，都像是壁画中的仙女，凌空跃然。
那不仅仅是对敦煌的致敬，更是对华夏文明瑰宝的深情礼赞。
苏灿轻轻将手中的茶盏放下，嘴角扬起一抹意味深长的微笑。
“就是它了。”
他起身，步入屋中，拉开琴房的门。
阳光洒在那把他许久未碰的古琴旁，也洒在不远处挂着的戏服残角上。
他知道，这一次，他要唱一首写在黄沙上的千年故事。
一首属于敦煌，也属于华夏的歌。
……
另一边。
当《经典咏流传》节目组接到苏灿正式确认的消息后，整个央台宣传团队几乎是第一时间动了起来。
当天傍晚六点整，央台官方围脖发布一条意味深长的动态：
【#经典咏流传·传承篇#】
“他回来了。”
一首全新华夏风之作，一段千年文化的致敬之旅。
经典不落幕，传承未止步。
@苏灿，与你再赴一场文化的盛宴。
敬请期待——
配图只有一张：
昏黄沙海之间，一位身着古风长衫的背影，独立在一片壁画前。
风沙漫卷，衣袂如浮云，画面下方赫然写着三个字：“传承篇”。
短短一分钟，转发量破万。
十分钟，热评满屏，#苏灿传承篇#冲上热搜第三。
半小时后，相关话题直接霸榜。
评论区如同爆炸：
“是他！是他！苏灿又来了！”
“就说他一定会回来的！呜呜呜这节目我等得好苦！”
“文化自信就是这么养出来的！”
“不是热搜，是血脉觉醒。”
“……”
有人发出一句戳心的文字：
“我以为《经典咏流传》结束了，没想到，是传承开始了。”
也有一位网友写下热评最高的一句话：
“我们的期待，被他听见了。”
那一夜，整个中文互联网，再次点燃起对传统文化、对经典之声的满腔热忱。
不是综艺的热度，而是千万人心底真正的文化情结与身份认同！
……
一周后，万众期待之下，《经典咏流传·传承篇》正式来袭。
这一天的傍晚，整个网络就像提前进入了“过节状态”。
各大平台的开屏广告、首页推荐栏、热搜榜前列，全都挂着同一个名字——
【苏灿·传承之夜】。
围脖、小破站、央台官方客户端，评论区早已“打烊”，只有四个字霸屏：
“我们等你。”
与此同时，各类社交群组和饭圈应援频道彻底沸腾。
“八点准时守屏！”
“今晚别打游戏了，全员给我看苏老师！”
“我们小区广场舞大妈都知道今晚苏灿唱敦煌了！”
“我妈已经烧好茶坐下了，说要一边听歌一边抄心经……”
……
而在燕京，央台演播大厅外，排队的人潮从天未黑就已聚集。
哪怕早已告知不能进入，没有门票也无法入场，但依旧有大量观众前来“打卡”。
有的是穿汉服的年轻姑娘，还有带着孩子的文化家庭。
演播厅内早已座无虚席，甚至连侧厅都增设观演座位。
摄影棚的灯光尚未全部开启，观众席却已热闹得像是节日集市——
“你猜这次苏灿会唱什么类型的歌曲！”
“敦煌主题？你说会不会用梵音元素？”
“不会还弹吉他吧，琴瑟和鸣才是绝配！”
“我倒想看他边弹琵琶边唱戏腔！”
在现场嘉宾席上，华夏文学院李院长、文博专家、青年作曲人……一水儿的文化代表悉数到场。
李院长笑着感叹：“这一期，怕是要破历史纪录了。”
后台监控大厅里，技术总监目瞪口呆——
“直播尚未开始，央视频预约页面在线人数已突破五百万，评论弹幕刷屏速率刷新上限！”
康导猛地一拍大腿：“这才是文化的顶流啊！”
……
而此刻，燕京各地、全国各城，无数个家庭都已在等待——
灯光调暗，电视机音量调到刚刚好的位置。
不少家庭甚至拿出“春晚级”仪式感，一边泡茶备果，一边准备静心聆听。
就在八点整的钟声响起那一刻，央台一套，《经典咏流传·传承篇》正式开播！
片头画面缓缓展开，一幅墨色敦煌壁画徐徐展开——
全网，整个华夏，亿万人，心弦同时一紧。
他们知道——
那个人，来了。
……

第512章 壁上观！敦煌本煌！
此时此刻。
在无数炽热而期待的目光中，演播厅缓缓暗下。
所有灯光骤然收敛，只留下一束金黄的微光，在舞台正中央若隐若现。
音乐尚未响起，空气中却仿佛已回荡起千年前的风声与沙声。
一束明黄色的光柱自上而下，缓缓洒落，如同一缕穿越千年的晨光，照亮舞台中央的身影——苏灿。
他静静伫立于金光之下，身着深金色祥云纹织锦长袍，衣摆宽大，纹理间仿佛隐约可见壁画中飞天的剪影。
而更令人震撼的是——
舞台背景大屏缓缓铺开，一整幅高达数十米的数字化“敦煌壁画”缓缓浮现。
那是第17窟的“反弹琵琶”，飞天如梦，金砂如雨，整座舞台顷刻化作千年前的莫高窟。
观众席骤然静默。
每一个人，都被眼前这一幕深深震撼。
此时此刻，他们忽然意识到——
今晚苏灿即将演唱的，极有可能与敦煌有关！
但还未等众人细想，舞台上的苏灿缓缓抬起头，眼神温和却笃定，面向镜头与现场，开口了：
“大家好，我是经典传唱人——苏灿。”
“我把敦煌壁画，唱给您听。”
短短一句话，如一道震雷般，轰然响在所有人的心中。
观众席上，许多人的眼睛瞬间亮了起来。
他们猜对了！
是敦煌！
是千年风沙中沉睡的飞天，是壁画里那段无声却不朽的传奇！
有人轻轻握紧拳头，有人悄悄擦了擦眼角。
……
就在这时，音乐缓缓响起。
舞台大屏幕上出现歌曲信息。
[歌曲：《壁上观》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
“《壁上观》……”
无数观众轻声呢喃，眼神发亮。
琵琶轻拨，竹笛悠扬，一声声似乎从千年前的洞窟中传来，穿过黄沙、越过长河，落入耳畔。
仿佛那一瞬间，敦煌千年的尘沙被风揭起，掀开岁月的画轴，带来佛音、鼓乐、伎乐天女的舞步。
现场观众无不屏息凝神。
这不是流行乐的前奏，而是一次穿越千年的召唤。
当前奏落下，苏灿缓缓开口，歌声低沉却穿透力十足，如壁画中的目光，静谧却直抵人心：
[遗忘的沙绕指尖流转。]
[云楼仙子，水袖缠绵。]
[迦蓝菩提下客到来。]
[梦邀起舞八部天。]
[……]
词意空灵而庄严，旋律悠远如经卷翻开，带着梵音中沉淀千年的微光。
舞台背景中的壁画缓缓流动——飞天振袖，金翼舒展，如神祇在歌声中翩然复生。
[嶙峋的沟壑起伏层峦。]
[笙箫琵琶，金色步辇。]
[千秋黄沙，不曾褪减。]
[全唐的浓墨重彩。]
[……]
歌声如峰顶展开，节奏更为辽阔，苏灿声音中灌注着厚重与悲悯，像在替整个时代发声。
那是壁画上的目光，是伎乐天女飞旋的瞬间，是千年信仰与文明的回响。
舞台上，一圈金色光幕缓缓升起，如洞窟内晨曦初照，照亮过去，也照进此刻。
观众们此时已然沦陷，目光定格在舞台，每一处画面都仿佛在灵魂深处轻轻叩问——
我们，是否还记得那些千年前的美？
……
而与此同时，直播画面前的弹幕，瞬间沸腾——
“苏灿这首，简直是敦煌本煌！”
“我在流泪，根本不是歌，是文明在诉说！”
“飞天动了！刚刚真的像看见她动了！”
“泪目，第一次觉得历史不是课本，是活的！”
“这是我们自己的文化，太美了！”
“全唐浓墨重彩，这句杀我！”
“苏灿唱的不是歌，是华夏在说话！”
“好想去看敦煌壁画啊！”
“……”
有的人，已经摘下眼镜默默擦泪；
有的人，打开搜索查起“八部天”与“金色步辇”的含义；
也有人，把这首歌录下转发第一时间分享给父母与孩子：“快看，这是我们的敦煌。”
此刻，歌声尚未完结，感动已然在人群中扩散。
仿佛那片沉默千年的黄沙，也被这一曲唤醒，掀起时代与心灵的共鸣。
……
演播厅内。
高潮的副歌部分骤然响起，旋律在这一刻全面升腾。
苏灿缓缓起身，身后的舞台大屏一瞬间变幻——
如风翻动的壁画卷轴，一尊尊佛像浮现，一位位飞天腾舞，华光绽放，神圣庄严。
他站立在金光交错之中，声音高亢而克制，如黄钟大吕撞击千年时空的穹顶：
[一刹那栩栩缕影浮光映宫阙。]
[错问今夕是何年。]
[……]
这一句仿佛将人从现代抽离，投向那光影摇曳、佛音缭绕的千年梦境。
观众席上，有人低声惊呼：“我起鸡皮疙瘩了。”
[轻胡旋伎舞灯火在何处长眠。]
[伴着繁星映诸天。]
[……]
琵琶与鼓点随之飞扬，像是百伎在月下起舞，飞天在银河踏浪，光与影交叠在苏灿的歌声中。
整个演播厅进入一种宏大的沉浸感，敦煌，不再是历史，是此刻，是此人，是此声。
直播间内，弹幕再度炸裂：
“副歌太炸了，像壁画在唱歌！”
“胡旋伎舞+灯火长眠=词神！”
“苏灿太狠了，这简直是一场大殿里的清醒梦！”
“什么叫文化自信，这就是！！！”
“‘错问今夕是何年’，我也忘了自己在哪了……”
“……”
而下一段歌词，进一步将情感推至最高潮：
[雪浸染万千华光钟声塑佛龛。]
[此去蒙尘饮乐宴。]
[朱颜改怎不见窟画昔日璀璨。]
[却醒来作壁上观。]
[……]
这一句落下，仿佛突然坠入千年之后的孤独凝视。
曾经的金碧辉煌、香火鼎盛，如今化为沉寂中的壁影残光。
苏灿眼中也浮现一丝动情与哀叹，他仿佛不是在演唱，而是在替那些沉默的壁画开口讲述一段段曾经的盛世。
而观众，安静得出奇。
无数人泪水早已在眼眶打转，甚至有年长者低声说了一句：“孩子把我们华夏的魂，唱出来了。”
全网弹幕再度刷屏：
“‘朱颜改怎不见’这一句太扎心了”
“我们不是壁上观，我们是传承者！”
“这首歌，该进课本！”
“我愿为这歌去敦煌朝圣一次！”
“……”
音乐未止，心潮已涌。
文化，不再是遥远的历史，是此刻正流淌在歌声中的血脉。
——而这首歌，也才刚刚唱一半。
……

第513章 把它唱回来了！戏腔梵音！
嘉宾席上。
华夏文学院的李院长早已泪眼朦胧。
这位在文学与历史界德高望重的老教授，年过七旬，一生与诗词古卷相伴，
亦曾亲赴敦煌实地调研，静立于莫高窟中，仰望那一幅幅历经千年风沙洗礼的壁画。
他曾无数次为那飞天之舞、莲花宝座、伎乐天女而惊叹，也曾无数次，在看到断裂剥落的壁面与空空如也的龛壁时，心如刀绞。
“太多都被带走了。”他曾在一次讲座中喃喃，“但没人能带走它的魂。”
而此刻，坐在《经典咏流传》的直播现场，听着苏灿的歌声缓缓飘扬，那句：
[朱颜改怎不见窟画昔日璀璨，
却醒来作壁上观。]
像一把钥匙，打开他心底的遗憾。
仿佛千年前，那些失落的壁画，不再残破，而是以音乐的方式，重回世间。
仿佛他曾在莫高窟前久久不愿离去的凝望，如今被这首歌接住、理解、回应。
李院长的手指微微颤抖，缓缓合上面前的诗词讲稿，目光不再投向台上的苏灿，
而是静静看着舞台背景上那轮金光中隐约的佛影飞天，嘴唇轻动，却无声念出一句话：
“这一次，真的有人，把它唱回来了。”
他缓缓点头，眼神里有泪光，也有释然。
那是一个文化老人的感动——
不是为苏灿的才华，而是为中华文明真正被年轻人“传唱”的欣慰。
……
与此同时。
屏幕前，无数曾亲眼看过敦煌壁画的观众，瞬间愣在原地。
他们中，有人曾在莫高窟前顶着烈日排队数小时，只为入窟一睹飞天之姿；
有人曾在学术课堂上翻阅资料，试图还原千年前的壁面细节；
也有人曾站在玻璃展柜前，对着流落海外的残画长久凝视，内心五味杂陈。
而随着苏灿那句：
[雪浸染万千华光钟声塑佛龛。]
他们脑海中沉睡的记忆被歌声唤醒——
是九层楼下的金光佛塔，是壁画中飞天斜倚琵琶的回眸，是那一段段略显褪色却依旧华丽的舞姿与云纹。
有人泪目，有人屏息，有人忍不住轻声跟唱。
弹幕飞快刷屏：
“我去过敦煌，但我从没像现在这样‘听懂’它。”
“原来歌声可以把壁画唱活……”
“泪崩了，这哪里是一首歌，是千年文明在耳边低语。”
“苏灿真的太懂我们了。”
“是的，我看见了，那些画，又一次完整地回到我眼前。”
“……”
在这一刻，敦煌不再只是旅游胜地、艺术遗产，而是一段可以用旋律触摸的文化记忆。
而这场在荧幕前的共鸣，也悄然为《经典咏流传》特别篇注入前所未有的厚重情感。
……
演播厅内。
歌声缓缓响起第二遍。
吉他的拨弦声轻轻扣动，如敦煌古窟内尘封千年的风声苏醒。
苏灿的声音由轻柔渐转沉稳，如同千年时光在流沙中回响：
[遗忘的沙绕指尖流转。]
[云楼仙子，水袖缠绵。]
[……]
随着歌声，舞台背景缓缓变化。
敦煌壁画中婀娜多姿的伎乐天女，开始随音乐起舞，
水袖飘扬，步履轻盈，投影在金黄与赭红交叠的石壁之上。
[迦蓝菩提下客到来。]
[梦邀起舞八部天。]
[……]
虚拟影像与真实灯光交织，古刹钟声隐隐而来，仿佛隔世而响，勾勒出一个神圣又梦幻的世界。
现场一片寂静，观众仿佛置身壁画之中，沉入那被历史封存的瑰丽梦境。
[嶙峋的沟壑起伏层峦。]
[笙箫琵琶，金色步辇。]
[千秋黄沙，不曾褪减。]
[全唐的浓墨重彩。]
[……]
鼓点随之推起，背景画面切换至盛唐宫阙与西域驼铃交汇的丝路图景，
舞台两侧升起金色飞天长卷，似乎在诉说着一个跨越千年的文明交融史。
苏灿的声音此刻已不再只是演唱，而是讲述，是致敬，是唤醒。
台下，不少观众眼眶泛红，有人紧紧攥住衣角，有人双手合十低头静听。
而弹幕再次爆炸：
“这一遍唱得太有沉淀感了，像在读壁画的心。”
“敦煌不再遥远，就在我们耳边、眼前、心中。”
“唱到‘全唐的浓墨重彩’，我真的起鸡皮疙瘩。”
“这是艺术，也是信仰！”
此刻，谁也不再怀疑——
苏灿的声音，已经不是单纯的旋律，而是一支来自远古的笔，
将千年敦煌，用音符描在观众的心壁之上！
……
而接下来的这一段，歌词虽与之前相同，唱法却发生令人震撼的转变。
[一刹那栩栩缕影浮光映宫阙。]
[错问今夕是何年。]
[……]
这一句甫一出口，现场一片静寂——所有人都怔住了。
那竟是戏腔。
但这不是常见的传统戏腔，它更温润，更空灵，像是从千年石窟中穿过时间飘来的余音。
苏灿的嗓音竟如丝竹轻缭，带着一种说不清的空寂与苍远。
与此同时，舞台光线由暖金转为宝蓝与紫金，整个背景变成佛龛之内的莲座，
细碎的光点缓缓升起，像尘世与梵境交织。
细心的观众已悄然察觉——
这戏腔之中，竟似有梵音潜藏！
那是佛经低诵的吟咏，不是直接听到，却仿佛从耳后传来，若有若无，
像是千年前的壁画中，佛陀垂目，菩萨微笑，诵经不止，声声入心。
观众席上，有人闭上眼泪流满面，有人屏住呼吸不敢眨眼，有人手掌合十，低头沉默。
弹幕爆发：
“这真的是苏灿的声音吗？太不可思议了……”
“我听到了佛音……不是幻听，是真的有！”
“我仿佛坐在莫高窟，听壁画开口说话。”
“苏灿唱进心里了，我不敢动。”
“这哪里是歌？这是一次祭典！”
“……”
歌声继续。
[轻胡旋伎舞灯火在何处长眠。]
[伴着繁星映诸天。]
[雪浸染万千华光钟声塑佛龛。]
[此去蒙尘饮乐宴。]
随着苏灿唱出每一句，舞台背景中浮现出敦煌壁画中的伎乐天、供养人、菩萨、佛像，
每一帧都如墨染千年，画中之人仿佛走出尘封，在这一刻重回人间。
[朱颜改怎不见窟画昔日璀璨。]
[却醒来作壁上观。]
[……]
最后一句，苏灿微闭双眼，声音空灵如梦，如梦中人隔着千年轻声一问。
舞台归于寂静，一道如莲花绽放的柔光落在苏灿身上，仿佛并不是在唱歌，
而是在一场跨越时空的对话中，以歌为引，与千年对视。
那是对文明的凝望，是对艺术的礼赞，是对历史的回声。
有人在这一刻悄然低泣。
有人悄悄合十致敬。
而此时的苏灿，眼神却宁静如禅。
他用这独一无二的唱法，将敦煌，真正唱进亿万人心中。
……

第514章 经典咏流传，永远在路上！
歌声落下，舞台归于沉静。
那一刻，全场无人鼓掌——
不是因为不震撼，而是因为太震撼，震撼到无法鼓掌！
仿佛一卷横贯千年的壁画长卷，在耳边缓缓合上，留下的只有灵魂深处被掀起的余响与回声。
几秒钟后，有观众终于哽咽出声。
那是一声被压抑许久的情绪决堤，随即，雷鸣般的掌声轰然炸裂。
有人起身鼓掌，有人泪流满面，有人手握心口哽咽不语。
有人低声呢喃：“这歌声，是信仰，是文明的回响。”
镜头缓缓扫过嘉宾席——
华夏文学院李院长双目通红，泪眼朦胧，双手合掌，口中喃喃道：
“他……他把敦煌唱活了。”
他颤抖着提笔，在面前的便签上写下：
“历史的尘沙掩盖不了文明的光。
今晚，苏灿用他的歌，把一座被尘封千年的佛窟，唱到亿万人面前。”
舞美总监当场落泪：“我做了二十年舞台，从未见过音乐与视觉融合得如此自然、如此震撼。”
观众席中，一位年迈的文博系教授站起身，深深鞠了一躬：“这是对中华文化最深情的一次礼赞。”
直播平台弹幕瞬间爆满，铺天盖地：
“苏灿真的在和千年的敦煌对话。”
“我听出了佛音、听出了历史、听出了民族的灵魂。”
“从小去过莫高窟，但今晚，我第一次觉得自己‘听懂’了敦煌。”
“我在哭，我在敬，这是信仰的力量。”
“《壁上观》，唱醒千年！”
“……”
全场如潮的掌声中，主持人缓步登上舞台。
他的眼角微红，语气低沉却格外坚定：
“谢谢苏灿，也谢谢这首——《壁上观》。
今晚，我们不仅听到一首歌，更听到敦煌的低语，千年的回响。
从千年前的壁画，到今夜的荧幕之上，这是一次真正的文化穿越。”
掌声再次席卷全场，久久不息。
紧接着，几位文学与历史领域的嘉宾专家走上讲台。
他们的眼中，是一种从未有过的光——
华夏文学院李院长率先开口，声音略带哽咽：
“敦煌，是中华文明的一滴泪。
今夜，苏灿让这滴泪，化作了一道光。
那光照亮了我们心底最柔软的地方。
你们可知道，那一笔一线的壁画，画的是谁？是我们自己，是千年前的我们，是盛唐的梦，是信仰的魂。”
随后，一位文博专家接过话筒，语气郑重：
“我们常说‘文化自信’，但它不是一句空话。
真正的文化自信，是当你的孩子、你的同胞，听得懂、爱得上、记得住。
《壁上观》，做到了！”
他们从歌词中“水袖缠绵”“八部天”“金色步辇”等细节出发，讲到敦煌的乐舞、宗教、建筑、美学，再引申至丝路文化、文物保护与文化传承。
不再是学术式的演讲，而是一次次心灵与历史的对话。
台下观众屏息聆听，许多年轻人第一次真正理解：“为什么我们要保护文化？”
而那些年长的观众，则眼含热泪，频频点头，仿佛多年来的守望与坚守，在此刻得到回应。
讲解结束，舞台灯光缓缓熄下，只留下一盏柔黄的光，洒在主持人身上。
他走至舞台中央，望向镜头，缓缓开口：
“从《将进酒》到《壁上观》，从唐风到宋韵，再到今夜的敦煌——
五期正传，一期传承，
《经典咏流传》，圆满收官。”
他停顿片刻，抬头望向观众，补上一句：
“但文化之歌，永不落幕。”
此刻，全场起立。
观众、嘉宾、工作人员齐齐鼓掌，用最热烈的掌声，送别这一段诗与歌的旅程，致敬这片古老又年轻的土地。
那一刻，
是一个节目的终章，
更是一场民族文化觉醒的序幕。
——《经典咏流传》，永远在路上！
……
节目的落幕，并未意味着影响的终止。
事实上，真正的文化震荡，才刚刚开始。
在《经典咏流传·传承篇》尚未直播完时，热度便已冲上高峰——
短短半个小时内，#苏灿壁上观#、#敦煌壁画泪目#、#经典咏流传传承篇# 三个词条齐刷刷登上围脖热搜前三。
评论区留言如雪片般涌入，甚至一度导致服务器短暂拥堵。
弹幕与评论中，涌现出无数来自五湖四海、跨越年龄的声音：
“从没想过，一首歌能让我翻出高中历史课本。”
“敦煌，我曾去过一次，但现在，我想再去一次，哪怕只是站在黄沙前发一会儿呆。”
“苏灿不是在唱歌……他在唤醒沉睡千年的文明。”
“我爸听完《壁上观》哭了，他说，想起了小时候爷爷讲的经文，和那幅不完整的壁画。”
“……”
还有更多的留言，质朴却震撼：
“这，才是我们该骄傲的文化。”
网络平台全面沸腾。
小破站：舞台回放弹幕数突破百万，评论区刷屏最多的一句话是——
“此曲应入教材。”
逗音：短视频播放热度直冲榜首，数百位历史老师、文博博主自发接力讲解歌词背后的壁画意象与唐代美学。
各大音乐平台：《壁上观》音源上线仅十分钟，试听量突破百万，评论中，有人写道：
“闭上眼，仿佛真的听见壁画在说话。”
现实世界，也在发生回响。
敦煌研究院次日一早发布微博，配图为苏灿舞台背景与莫高窟真实影像对比，配文简短却直击人心：
“千年一观，壁上有歌。”
评论区里，无数网友留言表示要自发前往敦煌朝圣。
“明年暑假一定带孩子去敦煌。”
“不是打卡，是朝圣。”
“……”
全国多所高校课堂上，《壁上观》被作为文学、历史、音乐三门课程的交叉案例。
教授们在课堂播放整首歌曲，并结合壁画原图进行解析，学生们听得如痴如醉，有人感叹：“这才是真正把文化‘讲进心里’。”
文化和旅游部宣传司发布官方推文：《一首歌，点亮敦煌》。
文中写道：“唤醒年轻人对文化遗产关注的，不一定是教科书，有时候，是一首有灵魂的歌。”
华夏宣传部新闻简报中，首次将《经典咏流传·传承篇》评为“2008年度最具社会正向引导力节目”，并称其为“新时代文化传播的典范样本”。
央台方面也迅速跟进。
在次日晚上的《新闻联播》播出中，特设三分钟专栏，讲述《壁上观》的创作背景与苏灿在传统文化传播上的突出贡献。
主持人庄重地朗诵出那几句歌词——
“朱颜改怎不见窟画昔日璀璨……
却醒来作壁上观。”
话音落下，现场沉默三秒。
随后，转播画面缓缓切入，定格在一幅敦煌壁画的高清特写。
镜头拉近——是九色鹿，是飞天，是千年未褪的色彩。
而这一夜，无数屏幕前的观众，默然仰望那片色彩斑斓的黄土。
那不再只是一座石窟，
而是一段文明的回声！
……

第515章 金马奖即将来袭！
节目的余温尚未消散，文创界却已掀起一股热潮。
各大文创品牌纷纷推出以《壁上观》为灵感的联名款——
故宫文创第一时间发布“敦煌星砂”系列手账与刺绣书签，以歌词“错问今夕是何年”为主题设计封面，瞬间引发抢购风潮。
敦煌美术研究所推出限量版壁画拼图，配套苏灿歌曲歌词与详尽讲解手册，成为年轻人茶余饭后的新宠解压利器。
青年插画师群体在小破站、小红薯发起“我心中的敦煌”绘画活动，千余幅作品涌现，呈现出属于新时代的壁画语言。
围脖上掀起一股“听着《壁上观》，画敦煌色”的新风潮。
“让我们重新爱上中华文明的方式，不再是枯燥的讲解，而是一场触动心灵的美感觉醒。”
……
三天后，央台重磅推出特别节目《文艺之光》，由康导亲自主持，专访苏灿。
节目播出当晚收视率破历史记录，成为年度文化类节目的巅峰之作。
采访中，康导问道：“你如何理解文化传承这件事？”
苏灿微微一笑，眼神真挚：
“我觉得我们不是创造什么新的东西，而是在重新擦亮老祖宗留下的美，让它再次照进今天的夜里。”
谈及为何选择《壁上观》时，苏灿说：
“敦煌一直都在，它从未离开，只是我们有时忘了回头去看。它不需要我们歌颂，它需要我们记得。”
这段话被剪辑成短视频，在全网疯狂传播，有网友评论：
“苏灿不是在说话，他是在为几千年文化代言。”
……
节目的播出引发现实层面的巨大行动——
敦煌研究院携手文化部启动“壁上重光”计划，首期资金达1亿元，用于莫高窟壁画的数字还原与部分修复工程。
项目推广人正是苏灿。
他的官方公益宣传片中，没有一句代言词，只有他轻声吟唱那句歌词：
“朱颜改怎不见，窟画昔日璀璨。”
公益视频上线一小时，浏览量突破千万，三天内已有超过二十万人自发捐款，社会反响空前热烈。
一位年长教师留言道：
“年轻人喜欢苏灿是因为他帅，支持他是因为他有担当。”
……
而这一切，绝不仅限于国内。
《壁上观》舞台片段被BBC、NHK、《钮约时报》等权威媒体转载并翻译，获得高度评价：
《钮约时报》称：“这是一种柔软而有力的文化传播方式，一首歌讲述了一个民族的记忆。”
BBC文化频道评价：“苏灿的演唱让我们看到了东方美学的温柔与力量。”
小棒子、东南亚、西方多国高校纷纷联系央台，申请节目版权，作为文化课程资料。
联合国教科文组织官网将《经典咏流传》评为“全球非物质文化传播典范”，特别推荐《壁上观》为“年度文化传承推荐曲目”。
……
面对空前热度，央台高层召开紧急会议，最终正式官宣：
“《经典咏流传》将于每年晚秋举办‘华夏文化传承季’，成为固定栏目，与春节联欢晚会、国庆文艺汇演并列。”
全网喜大普奔！
……
燕京的晚秋夜晚，四合院中。
苏灿端坐院中，手握热茶，望着树影斑驳的青砖瓦墙。
手机推送弹出消息：《壁上观》被选入高三美术教材必修课。
他未多言，只淡淡一笑。
窗外月色静谧，
仿佛千年文明正静静注视着他——
一个唱歌的人，
一个唤醒历史的人。
……
就在网络仍沉浸于《壁上观》带来的文化热潮时，一条突发新闻再次引爆舆论场。
金马奖，即将在一周后举行。
原本，这不过是电影圈内部的一场年度盛典，受关注程度远不如娱乐流量综艺或爆款电视剧。
但今年，它的热度却以肉眼可见的速度，极速攀升。
原因无他——
本届金马奖的提名名单上，赫然出现了一部纯外语电影：《泰坦尼克号》。
这部电影自从上映以来，席卷全球，不仅口碑爆棚，更收获无数影迷的眼泪与掌声。
但在华夏，这部电影的地位，远远超出了“外国电影”的范畴。
——在无数华夏观众心中，它早已是“自家的电影”。
无数网友在弹幕与评论中感叹：
“如果没有苏灿，就没有这部《泰坦尼克号》。”
“别说外语电影，苏灿让它成了我们的文化作品。”
“想象一下，如果当初《My Heart Will Go On》就是苏灿在鸟巢唱的，会不会整部电影都是华夏班底？”
“……”
电影虽是英文对白，但从灵感起点，到副导演身份，从配乐风格到东方叙事精神，苏灿的参与早已让它与华夏血脉相连。
而今，《泰坦尼克号》被纳入金马奖评选——在华夏观众眼中，正当其时。
很快，“金马奖会给《泰坦尼克号》什么奖？”的话题登上热搜前列。
评论区更是沸腾：
“期待苏灿出现在金马红毯！”
“他是电影灵魂之一，希望他能亲自领奖。”
“我从没关注过金马奖，今年第一次要守着直播了！”
“……”
更有媒体发起投票：“你心目中《泰坦尼克号》最应该得哪一个奖项？”
结果出炉：最佳影片、最佳导演、最佳原创音乐三项高票领先。
甚至有网友发起倡议：
“哪怕语言是英文，也要让世界看到，这部电影里有华夏创作者的名字——有苏灿。”
金马奖尚未开幕，
但属于苏灿的光芒，已在影展未启之前，点燃整个华夏观众的期待。
而所有人都在默默等待——
那一夜，他是否会出现在金马的舞台之上？
……

第516章 多岛之旅！忠孝东路走九遍！
华灿公司内。
办公室的落地窗外，晚霞映红半边天。
苏灿坐在沙发上，手中拿着一封刚刚由助理送来的烫金邀请函——金马奖正式邀请他出席本届颁奖典礼。
邀请函上印着耀眼的徽章与典礼时间，字迹庄重而隆重。
原因很简单，《泰坦尼克号》入围本届金马奖评选名单，而作为电影副导演、配乐参与者，苏灿无疑是重要嘉宾之一。
他低头翻看邀请函，唇角微微扬起。
这部电影能否斩获大奖？苏灿心中有极强的信心。
——毕竟，它可是《泰坦尼克号》。
不仅横扫全球票房，更是近年最具文学气质与情感穿透力的影片之一，在华语电影圈产生极大影响，且在国际上拥有巨大声量。
更重要的是，这次金马奖举办地在多岛省。
而他，至今还没去过。
想到这里，苏灿合上邀请函，眼神轻松起来。
是时候出发，迎接一场新的旅程。
他随即拿起手机，拨通小胖的电话。
“小胖，安排一下，咱们去一趟多岛省。”他语气淡然却透着期待，“金马奖，我去。”
……
时间来到第二天。
清晨的阳光洒落在跑道尽头，苏灿和小胖一前一后走下飞机，踏入多岛省的机场。
晚秋时节，这座靠近热带的城市依旧带着一丝暖意，却没有盛夏的炎热，空气中混合着海风与棕榈叶的清香。
“这天气真舒服。”小胖拉了拉行李箱，打量着四周，“早知道这里这么宜人，咱们该早几天来。”
苏灿笑着点头：“这次时间够，我们好好玩一圈。”
他们是提前五天抵达的，算是趁着金马奖颁奖典礼前，来一次难得的放松之旅。
正当两人走出航站楼，准备叫车时，苏灿的手机忽然响了。
他低头一看，眼中闪过一丝惊讶。
来电人是林俊源，去年和苏灿一起参加《华夏音乐之声》的多岛省歌手。
“老林？”苏灿接起电话。
电话那头立刻传来熟悉的爽朗笑声：“你小子真来啦！刚看到新闻说你参加金马，我就猜你该到多岛了。”
“刚落地十分钟。”苏灿笑着回答。
“那行！你今天别乱跑，我带你好好转转——多岛是我的地盘，绝对让你吃得好、玩得爽！”
苏灿看了眼身旁的小胖，两人对视一笑：“那我可就不客气了。”
“就等你这句话！”林俊源笑声更大，“我中午去酒店接你。”
挂掉电话，小胖挑了挑眉：“林俊源？多岛本地的天王级人物啊，咱们这趟，有向导了。”
苏灿笑了笑，望向远处海天一线的风景，轻声说：“是啊，老朋友见面，很是很不错的。”
阳光下，两人拉着行李，缓步走向城市深处。
……
这天下午，气温宜人，海风温柔。
林俊源准时现身酒店大堂，一身简约白衬衫与牛仔裤，墨镜轻摘，笑容爽朗：“走吧，哥今天带你们转转最有烟火气的多岛。”
三人乘车前往本地人气最旺的街区——忠孝东路。
街道两侧是复古的骑楼建筑，旧砖老墙间，杂糅着岁月痕迹与都市活力。
熙攘人流中，小吃摊香气四溢：炒米粉、卤肉饭、凤梨冰茶……香味混杂着油烟与辣椒，热腾腾扑面而来。
“小灿，你一定要试试这个卤肉饭！”林俊源热情地递来一碗，笑道，“这是我从小吃到大的味道。”
苏灿接过，尝了一口，眼睛顿时一亮：“嗯！肉香很足，酱汁还带焦糖尾韵，够地道。”
小胖捧着凤梨冰茶，边走边嘬：“太适合放松了，我都想在这养老。”
林俊源笑得豪爽：“等你拿完金马奖，哥给你找房子，直接留下！”
他们在热闹的街巷中漫步，时不时有路人认出苏灿与林俊源，远远投来惊喜的目光。
苏灿一如既往地低调随和，而林俊源则大方与粉丝打招呼，还开玩笑道：“今天哥不是歌手，是导游。”
入夜，夜市灯火初上，三人吃着碳烤鱿鱼、芋圆冰，路边Live民谣歌声轻轻飘荡。
霓虹闪烁，海风拂面，人声鼎沸却不显喧哗。
“好久没这样轻松了。”苏灿倚在栏杆边，看着热闹街景，语气低缓却真切。
“你该常来。”林俊源拍拍他的肩，“这座城市欢迎你，也期待你，为它留下歌曲。”
苏灿回以一笑，神色淡然却藏着光：“也许真能写点什么。”
这晚，他们不谈事业，不谈名利，只有朋友之间最纯粹的闲聊与笑声，如少年游荡旧巷，无拘无束。
三人继续走着走着，来到忠孝东路的尽头。
这里少了几分喧闹，行人稀落，夕阳正缓缓沉入海天交界，风拂过旧招牌，斑驳光影洒落青石板，仿佛时间都慢了下来。
苏灿忽然停住脚步，望着那块写着“忠孝东路”的老路牌，神情微微一怔。
林俊源察觉，打趣道：“怎么了？在想谁？还是想家？”
苏灿没有笑，只是凝视着街角那间老旧的唱片行，片刻后低声道：“我突然想到一句话……‘忠孝东路走九遍’，一条街，如果载满回忆，就像时间里绕不开的一个坐标。”
林俊源一愣，随即反应过来，眼睛微亮：“你……有灵感了？”
苏灿点头，目光清澈而深远：“这条街有点像我小时候住过的巷子，刚刚那一瞬，很多画面突然涌上来了。”
林俊源怔了怔，接着睁大眼睛，语气中满是佩服与震撼：“兄弟……你太离谱了，逛个街也能写歌？”
小胖在一旁乐了：“你现在才知道？他脑子就是个旋律收纳机，走哪写哪。”
林俊源啧啧称奇，忍不住笑骂：“我在多岛住了二十年，忠孝东路走几百遍，也只走出一身烧烤味儿，你这直接走出首歌来，太不讲武德了！”
苏灿笑着摇头，眼中还沉浸在刚才的情绪中。
林俊源怔了怔，忽然轻声说道：“难怪你能写出《夜曲》《天下》《壁上观》……你不是在写旋律，你是在把情绪变成声音。”
苏灿没再回应，只是静静望向远处那一抹被晚风染红的天边，
脑海里已将这条街、这座城，这段时光，都融入下一首歌的旋律里。
……

第517章 颁奖典礼提前预热！晚间采访！
就在苏灿和林俊源漫步忠孝东路的同时，一些眼尖的路人早已悄悄举起手机。
街头偶遇两位顶流歌手并肩而行，这样的画面怎能不拍？
几张角度清晰的照片迅速被分享到社交平台。
照片中，苏灿身穿浅灰T恤，戴着帽子和墨镜，低调随和；林俊源则是一身随性牛仔，笑容灿烂。
两人并肩走在老街巷中，身后是暮色中的霓虹灯光和热闹人群，画面既有烟火气息，又带着几分文艺电影的味道。
最先发图的是一位粉丝博主，只配了一句简短的文案：
【忠孝东路偶遇苏灿和林俊源！！梦幻联动！！】
消息瞬间引爆网络。
一传十，十传百，不到半小时，#苏灿林俊源忠孝东路合体#冲上多岛本地热搜榜。
网友疯狂转发评论：
“苏灿来多岛了？！真的假的？”
“金马奖颁奖典礼马上开始，苏灿肯定是过来参加的！”
“刚刷完《壁上观》，现在他就在我家街区！”
“我出门买个卤肉饭，竟然错过了传说级同框！”
“林俊源是本地人，苏灿来访，这可是文化大事件啊！”
“……”
话题持续升温，不仅本地粉丝纷纷赶往忠孝东路“朝圣”，许多文化类大号也纷纷转发并评论：
“从鸟巢到多岛，从《壁上观》到街头小吃，这位创作者始终脚踩人间烟火。”
……
与此同时。
金马奖组委会会议室，工作人员第一时间注意到这条热搜。
一边刷着手机，一边惊呼：“苏灿已经来了！”
消息迅速传达到核心筹备组。
执行主策划抬头道：“他提前来了？很好，我们要不要做些特别准备？”
另一位组委点头：“别忘了，现在网络上最大话题之一就是《泰坦尼克号》的提名，而他是这部电影旋律和叙事的关键人物。”
气氛顿时活跃起来。
几条备用方案被紧急启动，晚宴名单、采访席位、典礼流程悄然调整。
因为大家清楚：
苏灿不只是来领奖，
他是点亮整个典礼期待值的那束光。
会长李安缓缓放下咖啡杯，沉稳开口：
“既然他已经来了，不如主动出击。”
“我建议邀请苏灿做一次独家专访，在金马奖典礼前播出，为今年典礼提前预热。”
“以他目前的影响力，一场深度访谈足以引爆电影圈和音乐圈的关注。”
全场短暂沉默后，纷纷点头赞同：
“他的跨界影响力巨大，从《昨夜书》《知否知否》《壁上观》，到《泰坦尼克号》的配乐和副导演身份，正好借机塑造我们组委会的形象。”
“提前引导舆论，能让典礼现场氛围更加热烈。”
“这几年典礼前的传播是弱项，有他参与，肯定能有突破。”
李安微微一笑：“让观众先听见他，再在典礼当天看见他。”
决议一出，工作人员立刻行动：
“我这就去联系他经纪人！”
会议室内气氛高涨，一场巅峰盛宴的序幕，正悄然点燃第一束火光！
……
第二天清晨，阳光透过窗帘洒进房间，
苏灿洗漱完毕，换上一身休闲装，缓步走出房门。
他来到酒店餐厅，与小胖汇合。
小胖早已坐在窗边，面前摆着还冒着热气的咖啡和早餐。
见到苏灿，小胖递上一份烤吐司，笑着说道：“灿，有个新消息。”
说着拿出手机，翻出金马奖组委会发来的正式邀请邮件和联系人信息，“他们邀请你今晚接受一场专访。”
苏灿接过手机看了一眼，略微沉吟。
“电视台采访啊……”他放下手机，喝了口咖啡，语气轻松，“虽然是电视台常客，但到现在，我还没参加多岛省的，正好体验一下，既然他们安排得这么快，就去看看，也算是提前交流。”
小胖点头附和：“而且是多岛电视台全网直播，今晚黄金档，主持人还是他们那边最顶流的文化访谈主播，阵仗不小。”
苏灿笑着答应：“那就当是为金马奖提前热场，也提前在多岛的观众前露露脸。”
“安排已定，今晚八点准时开始。”小胖收好资料。
苏灿点头道：“采访是在晚上，白天我们还是照计划，跟老林继续逛逛。”
说着，目光望向窗外蔚蓝的天空，嘴角扬起笑意：“先游山玩水，晚上再上电视台，多岛之行，要不虚此行。”
……
当天白天，苏灿与林俊源、小胖一同游览多岛省的美景，尽情享受着这座城市的独特魅力。
与此同时，多岛电视台已经将苏灿晚上参加采访的消息通过全网正式公布。
这条消息犹如一颗重磅炸弹，在多岛省瞬间掀起轩然大波。
毕竟，苏灿出道这么久，始终未曾踏上多岛省的节目舞台。
而这次不仅是首次亮相，还是以专访形式与全网直播，意义非凡。
多岛省无数苏灿的铁杆粉丝得知消息后，纷纷在网络上热议，表达期待。
“终于等到你了，灿哥！”
“今晚一定守着直播，绝不落下！”
“多岛省的荣耀啊，有苏灿坐镇，我们骄傲！”
“……”
社交媒体上，各大话题标签迅速攀升，关于苏灿的热搜频频刷新，粉丝们纷纷集结准备迎接这场文化盛宴。
整个多岛省的夜晚，弥漫着浓浓的期待与兴奋。
他们知道，这不仅仅是一场采访，更是一次难得的文化碰撞与情感交流。
苏灿的到来，点燃整个多岛的夜空，也点亮无数人的心灯。
……
时间来到晚上，
苏灿、小胖和林俊源一同抵达多岛电视台。
林俊源作为电视台的常客，自信地带着两人穿过宽敞明亮的大厅，直达采访组所在的录影棚。
一进门，苏灿便感受到现场工作人员热情洋溢的欢迎，气氛温馨而专业。
林俊源笑着介绍：“这是我朋友，苏灿，大家熟悉的才华歌手兼电影人。”
采访组成员纷纷致意，充满期待。
不久后，林俊源也被邀请成为节目的现场嘉宾，三人一起坐下，准备开始今晚的专访。
录影棚灯光亮起，摄像机缓缓转动，晚间直播即将拉开帷幕！
……

第518章 忠孝东路的灵魂回响！
晚上八点整，
多岛电视台的直播准时开始。
舞台灯光渐亮，镜头缓缓推进。
主持人面带微笑，声音温和而富有节奏感地开场道：
“各位观众朋友们，晚上好，欢迎收看今晚的特别节目！
今天，我们迎来了一位重量级的嘉宾——他是在鸟巢唱响《壁上观》的创作歌手，
是无数人心中用旋律传递情感的代言人，让我们欢迎——苏灿！”
镜头切到一旁的沙发上，苏灿身着深蓝衬衫，神情温润，站起身来举手向观众致意，语气温和自然：
“大家好，我是苏灿。第一次来多岛省，非常开心。”
主持人接着介绍：“还有一位，是我们多岛人非常熟悉的朋友，我们的骄傲——林俊源，欢迎！”
坐在苏灿旁边的林俊源阳光一笑，挥手向镜头打招呼：“大家好！咱多岛人今晚必须守在电视机前啊！”
主持人笑着道：“灿哥第一次来多岛，感觉如何？这几天有没有好好玩一玩？”
苏灿点头：“有的。昨天刚和俊源一起逛了忠孝东路，吃了不少地道美食，也感受了这座城市的热情和烟火气。”
这时，林俊源忽然神情一动，抢着插话，语气里透着按捺不住的兴奋：
“你们可能不知道，苏灿昨晚在忠孝东路走着走着，居然灵感爆发，已经有一首新歌的构思！”
“真的假的？”主持人顿时来了精神，“观众朋友们，这可是突然的惊喜！昨天才来的，马上就要有新歌了？”
苏灿轻轻一笑，轻轻点头：“是的，昨晚回酒店后，旋律、歌词、结构都顺下来了，现在已经基本成型，是一首完整的新作。”
这句话一出，直播间弹幕瞬间炸裂：
“啊啊啊，他是走着走着写完的？！”
“忠孝东路不愧是文青的圣地！”
“昨天逛街，今天出歌，这是天才本人吧？”
“苏灿的大脑请捐给国家！”
“……”
主持人也不禁咋舌：“天啊，这也太快了吧……那，观众朋友们肯定都想问，能不能给我们哼几句？哪怕一小段也好！”
苏灿略一沉吟，随即点头，语气轻松而坚定：“既然大家这么热情，那就不哼几句了……我直接唱完整的吧。”
现场掌声瞬间雷动，林俊源也震惊得张大了嘴巴：“灿你真的太猛了……你的新歌已经定型了？”
现场笑声一片，气氛热烈，弹幕持续狂刷：
“苏灿你到底是怎么做到的！”
“不是采访吗？突然就变成首唱现场？”
“我要见证历史的瞬间了！！”
“……”
台下工作人员也迅速行动，调整音响设备、准备伴奏麦克。
毕竟原本大家都以为这只是一次普通采访，没想到苏灿竟现场献唱一首刚刚创作的新歌。
而且，还是只用了一天时间、以忠孝东路为灵感写出来的作品——
这一刻，所有人的期待值已然拉满！
……
在工作人员紧张搭建舞台的同时，
主持人与苏灿、林俊源坐在一旁的沙发区，镜头仍未切出，三人正在轻松交谈。
“我是真没想到，今天能听到一首你刚写完的新歌。”主持人感慨地说道，语气中带着一丝抑制不住的兴奋。
林俊源笑着补刀：“别说你了，我昨天还和他一起逛街，今天他就拿出一首完整作品，连我都被吓到了。”
苏灿则只是谦逊一笑：“其实那条街太有味道了，有点像我小时候住过的地方，灵感来的时候，按都按不住。”
几人谈笑间，后台的工作人员已经飞快地将“特别演唱舞台”布置完成，灯光、音响、麦克风一应俱全，只等苏灿一登台。
与此同时，直播平台的弹幕区也已彻底沸腾：
“真的假的？苏灿要在现场唱新歌？！”
“昨天灵感，今天首唱，明天热搜吧？”
“拜托这场直播能保存回放好吗！！”
“我要截屏录屏做成壁纸循环听！”
“……”
而在社交平台上，关于“苏灿将在多岛电视台直播中首唱新歌”的消息也像风暴般迅速扩散。
围脖话题#苏灿新歌首唱#快速冲上热搜，不到半分钟内，阅读量已破百万！
在这铺天盖地的关注中，无数网友涌入直播间内。
……
十分钟过去，
演播厅内的舞台焕然一新，灯光轮廓勾勒出一个简洁而庄重的空间。
灯光师调试完最后一束追光，将聚光锁定在舞台中央，气氛瞬间凝聚。
音响师则小心翼翼地将苏灿刚刚递来的U盘插入控制台，音轨加载完成，竖起拇指，朝导播示意：“准备就绪。”
舞美组在一旁悄然撤离设备，一边收拾一边小声讨论着：“他真的要唱新歌？还是原创的？”
“而且是今天写的。”另一个人压低声音回答，语气里满是不可思议。
就在后台忙碌收尾的同时，主持人耳麦里收到导播确认，立刻站起身，脸上带着掩饰不住的激动神情，转向镜头，语气拉满期待：
“观众朋友们，现在——就是我们今晚最特别的时刻。”
话音落下，演播厅内一瞬静若止水。
气氛仿佛被拧紧的琴弦，空气中都弥漫着即将触动的张力。
灯光缓缓熄灭，唯有一束暖金色的追光如瀑般倾洒而下，将舞台中央定格成一幅静止的画。
主持人与林俊源轻手轻脚退下舞台，坐入嘉宾席前排。
林俊源望着舞台中央的身影，微微侧身，眼中满是兴奋与敬意。
苏灿走上舞台，身着黑白拼色的休闲外套，剪裁利落，沉稳中自带锋芒。
他手握话筒，神情淡然，一手插兜，仿佛不是站在聚光灯下，而只是走在城市的一角，默默注视一段回忆。
音乐声缓缓响起——
是一段略带年代感的钢琴旋律，低沉而温暖，像是从某条老巷子深处飘来的回音，在心头一圈圈漾开。
舞台大屏幕这时缓缓亮起，伴随淡金色光芒，字幕浮现：
[歌曲：《忠孝东路走九遍》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
…
全场瞬间安静，静得仿佛连灯光的呼吸都能听见。
弹幕却早已如潮水般涌来：
“标题就像一句诗！”
“作词作曲都是他？这效率太离谱了吧！”
“我已经感觉这是下一首金曲了！”
“快唱！快唱！全网等你开口！”
“……”
此刻全场所有人，所有屏幕前的观众，心都悬在那一束光的中央——
等待苏灿，开口唱出那第一句歌声。
等待一场，属于忠孝东路的灵魂回响。
……

第519章 我从日走到夜，心从灰跳到黑！
在无数炽热的目光注视下，
苏灿站在舞台中央，轻轻闭上眼，深吸一口气。
他开口了。
歌声没有任何修饰，也没有背景合音，就那样清澈地响起，
像是一封写给城市与回忆的情书，带着某种近乎私密的真实，缓缓落在每一个人的心头：
[这城市满地的纸屑。]
[风一刮像你的妩媚。]
[我经过的那一间鞋店。]
[却买不到你爱的那双鞋。]
[……]
他声音不大，却直抵人心。
屏幕前，弹幕瞬间炸裂：
“怎么才第一句我就想哭，呜呜呜~”
“纸屑、风、鞋店……一瞬间有画面了。”
“这不是唱歌，是讲故事！”
“……”
舞台上，苏灿缓步向前，眼神望着舞台尽头的灯火，仿佛正穿越街巷，追寻某段消逝的温柔。
[黄灯了人被赶过街。]
[我累的摊坐在路边。]
[看着一份爱有头无尾。]
[你有什么感觉。]
[……]
现场安静到极致，哪怕是一声咳嗽，似乎都能扰乱空气中的节奏。
灯光随歌词一点点暗下，像黄昏压在一座旧城的肩头。
苏灿的声音却愈发低沉、带着克制的哀伤：
[耳听见的每首歌曲。]
[都有我的悲。]
[眼看见的每个昨天。]
[都有你的美。]
[……]
这一刻，许多人默默红了眼眶。
不仅因为歌词太像自己的故事，
更因为，那些被岁月和人潮抹去的情绪，在他的歌里，居然被一笔一划写回来了。
镜头扫过嘉宾席，林俊源已经看傻，嘴唇微张，眼神里满是震撼与佩服。
他低声嘟囔：“灿啊……你不是说只是灵感？这、这根本是精雕细琢过的绝唱啊……”
小胖则神情肃然，缓缓吐出一句：“苏灿昨晚是不是背着我们，把忠孝东路走了九遍……”
后台，导演猛地按下切换键，切换全景镜头，
弹幕飙升速度肉眼可见，社交媒体也同步炸裂，
#苏灿忠孝东路首唱#、#听一句破防#等词条迅速爬升热搜榜单。
此刻，苏灿没有用炫技的高音，也没有过多的编曲包装，
他只是站在那里，
用最简单的词与旋律，
唱出一段属于千万人记忆的旧街故事。
随着副歌旋律的推进，钢琴声骤然变得坚定，仿佛一条街道正被一步步踏响。
苏灿轻抬右手，眼神定格在舞台尽头那束追光的中央，
歌声缓缓吐出，却如洪水决堤，瞬间冲击所有人的心防——
[哦，忠孝东路走九遍。]
[脚底下踏着曾经，你我的点点。]
[我从日走到夜。]
[心从灰跳到黑。]
[……]
那一刻，所有听众都仿佛变成街头的行人，在城市的光影中漫无目的地踱步，
找寻某个熟悉的身影，却始终只是擦肩而过。
苏灿的声音略带一丝沙哑，却更像是在叙述一个不肯遗忘的执念，字字带着心头的重量：
[我多想跳上车子离开伤心的台北。]
[忠孝东路走九遍。]
[穿过陌生人潮，搜寻你的脸。]
[……]
演播厅现场，灯光缓缓扫过观众席，无数人默默低下头，有人嘴角紧咬，有人眼圈泛红。
这不是一首简单的歌，这是一封写给过去的长信，是一段关于爱与失落的城市挽歌。
[有人走得匆忙。]
[有人爱的甜美。]
[谁会在意擦肩而过的心碎。]
[……]
当这句唱出时，现场第一次响起抽泣声。
主持人忍不住深吸一口气，眼眶也微微泛红；
而一旁的林俊源，整个人彻底沉默，只是目不转睛地看着台上的苏灿，仿佛也被带回某段难以启齿的回忆中。
镜头缓缓拉近苏灿的脸。
他没有表演式的情绪释放，也没有刻意去煽情。
只是站在那里，平静而坚定地唱着。
但正是这份克制与真实，才更让人动容。
直播弹幕瞬间爆炸：
“副歌一出来我直接泪崩！”
“这太像我们每一个人的青春了。”
“忠孝东路走九遍，我愿意陪你走第十遍！”
“谁会在意擦肩而过的心碎……这句杀疯了！”
“这歌怎么能现在才出啊，我已经在忠孝东路走了无数遍！”
……
歌声缓缓回到主歌段，苏灿的嗓音更添几分低沉。
不像第一遍那样缓慢铺陈，
这一次，他唱得更轻、更淡，却也更直击人心，仿佛一种回声，一种挥之不去的旧梦。
[这城市满地的纸屑。]
[风一刮像你的妩媚。]
[……]
轻柔的旋律中，观众们脑海里出现一幅幅画面：
夕阳下的老巷口、转角那家泛黄的唱片店、斑驳墙面上掉漆的海报……
苏灿站在聚光灯下，眼神没有太多情绪波动，却唱得极深极稳。
[我经过的那一间鞋店。]
[却买不到你爱的那双鞋。]
[……]
台下，主持人侧头看了一眼林俊源——只见后者眼神微颤，明显是被歌词打动。
“不是重复，是回望。”林俊源低声感叹。
[黄灯了人被赶过街。]
[我累的摊坐在路边。]
[……]
音乐渐渐推高，苏灿仿佛将自己浸入那段画面中，
每一句歌词都像他亲身经历过，每一个停顿都藏着情绪的余温。
[看着一份爱有头无尾。]
[你有什么感觉。]
[……]
这一句落下，演播厅内有观众轻轻抽了一口气。
[耳听见的每首歌曲。]
[都有我的悲。]
[眼看见的每个昨天。]
[都有你的美。]
[……]
这几句唱出时，观众们脑海里再次出现一张张模糊旧照风格的画面：
两人共撑一把伞、城市雨夜中对视的剪影、只剩背影的站台离别。
观众席中，低声啜泣声此起彼伏，弹幕上全是密密麻麻的心碎感慨：
“为什么第二遍更心痛……”
“像被旧爱狠狠拍了一下！”
“明明词是一样的，为什么这次就绷不住了！”
“‘每首歌曲都有我的悲’，这句太杀了……”
“……”
而就在这段主歌缓缓唱完，副歌即将再次来临前——
全场都已陷入那种“情绪临界点”。
所有人屏住呼吸，准备迎接情感洪峰的再次袭来！
……

第520章 一条寻常道路，走入千万人心中！
与此同时。
忠孝东路的夜市灯火通明，烟火气缭绕在街头巷尾。
一家名叫“阿发烧烤”的大排档坐落在街角最热闹的一隅。
铁皮屋顶下，烤架滋滋作响，炭火跳跃着红光，空气中弥漫着烤肉的焦香和啤酒的清苦气息。
店里店外，人声鼎沸，酒杯交错，笑声、吆喝声此起彼伏。
年轻的摊主阿发，一边熟练地翻烤着手中的肉串，一边频频抬头看向后厨墙上那只被油烟熏黄的老式挂钟。
指针逼近八点，秒针还有最后一圈。
他眼神一亮，猛然抬头大喊：“老婆，换台了！”
后厨中，正端着几瓶啤酒穿梭上菜的胖老板娘愣了一下，立刻应声：“来了来了！”
她赶到门口那台挂在柱子上的电视机前，三两下切掉原本播放的球赛。
“喂，比赛还没结束呢！”一桌穿球衣的客人正欲抗议，却在话刚出口那一瞬，屏幕里切出一个熟悉的画面——
黑白相间的外套、干净利落的短发，还有那道宁静而笃定的眼神。
“是……苏灿？！”
原本想抱怨的客人顿时闭嘴，脸上浮现出不可思议的惊喜。
滚动字幕亮起：
【华语天王歌手苏灿，今晚多岛电视台独家直播专访。】
客人们立刻沸腾：“我靠真的是他！”
“快把声音开大点！”
“换酒换酒，来个大的！”
几分钟内，原本喧闹的大排档突然围起了人。
邻近几家店的顾客也纷纷闻讯赶来，骑着摩托的外卖小哥、在街边发呆的路人、等候宵夜的情侣……
都不约而同地站在了这块最显眼的电视机前。
屏幕上，主持人宣布：“现在，请欢迎苏灿，为我们带来他全新创作的歌曲——《忠孝东路走九遍》。”
灯光落下的那一刻，整条街彷佛被按下暂停键。
酒杯停在半空，烧烤还夹在筷子里，连阿发翻动铁签的节奏都悄然放缓。
苏灿站在追光下，神情专注，开口唱出第一句：
[这城市满地的纸屑……]
[风一刮像你的妩媚……]
那声音温柔低沉，像夜风拂过心湖，带着微微的疼和不舍，瞬间让人沉默。
阿发的手停在半空，刷酱的动作忘了继续。
眼前的烤架似乎模糊了，他的脑中浮现起多年前，一段走过忠孝东路的青涩往事——
那年他才十八，身旁是那个曾经说要一起开店的姑娘。
[耳听见的每首歌曲……]
[都有我的悲……]
[眼看见的每个昨天……]
[都有你的美……]
这一句落下，街头不少人眼眶泛红。
有年轻女孩呆呆站在塑料椅旁，手中的啤酒罐“啪”地落地，却毫不在意；
有年长的大叔抿着嘴，目光微颤：“这词儿……太狠了，像在唱我自己。”
副歌响起：
[哦——忠孝东路走九遍，脚底下踏着曾经你我的点点……]
[我从日走到夜，心从灰跳到黑……]
[我多想跳上车子离开伤心的台北……]
歌词如刀，割开每个人心底未愈的旧伤；又如雨，温柔地洒落在夜色中，唤醒尘封的记忆。
人群沉浸在旋律里，不敢眨眼，不敢出声。
此时，阿发抬起头，喃喃自语：“苏灿把这条街唱活了啊。”
不知是谁起头，忽然高举啤酒：“敬苏灿！”
“敬苏灿！！”人群齐声高喊。
街头灯火映着湿润的眼眶，一瓶瓶冰镇啤酒被悄悄打开，泡沫溢出杯沿，宛如这夜晚被点燃的情绪。
那一刻，忠孝东路上，没有人低头刷手机，没有人催菜喊单，只有一首歌——
一首唱进人心、唱出回忆、唱响街道的歌，
在这条熟悉的巷子，在人们心中，缓缓流淌，久久不息！
……
多岛电视台，演播厅内。
当最后一段副歌响起，整座演播厅寂静一片。
苏灿站在追光中央，白光从头顶洒落，将他整个人渲染成一座孤独的剪影。
他微低着头，轻轻握着麦克风，眼神中却透出令人不敢直视的专注与穿透。
他开口唱道：
[哦，忠孝东路走九遍。]
[脚底下踏着曾经，你我的点点。]
[我从日走到夜。]
[心从灰跳到黑。]
[我多想跳上车子离开伤心的台北。]
[……]
镜头推进到他的脸，灯光掠过他微动的眉宇，那一句“我从日走到夜”，唱得平静，却像一把钝刀，慢慢划开了时光的疼。
大屏幕上，一张张夜色中忠孝东路的街景闪过，街灯、摩托车、便利店、湿漉漉的地砖……无声却动人。
苏灿继续唱：
[忠孝东路走九遍。]
[穿过陌生人潮，搜寻你的脸。]
[有人走的匆忙。]
[有人爱的甜美。]
[谁会在意擦肩而过的心碎。]
[……]
坐在前排的林俊源身体一震，下意识攥紧拳头。
他知道这首歌的旋律，知道它的诞生过程，却没想到在这段副歌里，苏灿将情绪压得如此深，又爆发得如此锋利。
苏灿没有停顿，第二轮副歌更为克制，却愈发沉痛。
[哦，哦，忠孝东路走九遍。]
[脚底下踏着曾经，你我的点点。]
[我从日走到夜。]
[心从灰跳到黑。]
[我多想跳上车子离开伤心的台北。]
[……]
舞台灯光缓缓加亮，仿佛苏灿正在从一座城市的黄昏中走出。
声音没有多余技巧，没有任何炫技，只是用一种极近于叙述的方式，唱出无数人心中不愿碰触的角落。
[忠孝东路走九遍。]
[穿过陌生人潮，搜寻你的脸。]
[有人走的匆忙。]
[有人爱的甜美。]
[谁会在意擦肩而过的心碎。]
[……]
观众席上，有人悄悄低头拭泪；也有人紧咬下唇，强忍翻涌的情绪。
而苏灿，用最后的副歌，将整首歌推向心灵最深处：
[忠孝东路走九遍。]
[穿过陌生人潮，搜寻你的脸。]
[有人走的匆忙。]
[有人爱的甜美。]
[谁会在意擦肩而过的心碎。]
[……]
最后一个“谁会在意擦肩而过的心碎”唱出时，
他轻轻闭上眼，收音麦克风贴近唇边，嗓音低沉得像一声喃喃自语。
整个演播厅陷入死寂。
没有掌声。没有动静。
因为太多观众，仍沉浸在歌声留下的情绪余韵里，尚未来得及反应。
五秒钟后，一声掌声炸响。
紧接着，山呼海啸般的掌声、欢呼、惊叹与弹幕爆发开来——
“他把忠孝东路写成了一段集体的青春记忆。”
“这个结尾……我哭了。”
“这不是一首歌，是一个城市的纪实，是一代人的心事。”
“谁会在意擦肩而过的心碎？我会。”
“……”
苏灿低头鞠躬，镜头慢慢拉远，他背后的屏幕定格在：
《忠孝东路走九遍》——词曲/演唱：苏灿
这一刻，舞台不是舞台，是一条活生生的街。
忠孝东路一条寻常道路，从演播厅走入千万人心中！
……

第521章 唤起城市回忆！点燃金马奖灵魂！
另外一边。
金马奖组委会办公室内，灯光柔和，空气中弥漫着咖啡与打印纸混合的气味。
今晚，组委会全体核心成员悉数到场，围坐在会议室的大屏幕前，正在观看由他们亲自促成的现场直播——苏灿的特别专访。
这场直播，是金马奖为典礼造势的前哨战，也是他们今年最重要的一次传播布局。
起初，所有人都还带着一点职业的审视眼光，边看边做记录，交流着传播数据、话题热度、实时评论。
然而，随着苏灿走上舞台，灯光落下，第一句歌声响起，整个会议室，便安静了下来。
[这城市满地的纸屑……]
歌声低缓、温柔、却透着一种难以言说的疼痛，像风，缓缓穿过每个人心头。
组委们的目光不再游移，手机也放在了桌上。
他们不再讨论、不再记录，所有人都沉浸在那熟悉而陌生的旋律中，仿佛不是在看直播，而是在被一段记忆牵引。
主席李安坐在屏幕正对面，面容沉静，眼神却透着些微波动。
他没有说话，但他的指尖轻轻扣着椅背的木纹，一如他小时候坐在忠孝东路尽头那家旧影院前，等待电影开场的模样。
忠孝东路——
那是他成长的地方，是他少年时做梦的起点。
他曾走过那条路无数次，怀揣剧本、捧着录取通知书、带着第一部短片的胶卷，也曾在下班深夜独自穿过那里，想过放弃。
而此刻，那些年被他封存进心底的情绪，竟在一首歌里被重新唤醒。
苏灿唱到副歌：
[我从日走到夜，心从灰跳到黑。]
李安眼中闪过一丝光，仿佛听到自己年轻时，在深夜骑车穿街过巷时心底的声音。
他轻轻呼出一口气，扶了扶眼镜，心里忽然涌上一种从未有过的坚定。
这一届金马奖，他一定要办好——不仅是为电影人，也是为了那些曾在街头做梦的少年。
歌声落下，整个办公室仍旧寂静。
一位年轻策划低声道：“这哪是首歌啊……这像一封写给城市的情书。”
李安望着屏幕中落幕后的苏灿，轻轻点了点头，语气温沉却铿锵：“我们得感谢他,不止是愿意接受采访……他今晚，点亮整个金马奖的序幕。”
众人一言不发，但目光中都透着某种共识与敬意。
此刻，他们早已不再担心话题热度——因为苏灿用一首歌，唤起这个城市的回忆，也点燃整个典礼的灵魂！
……
多岛电视台演播厅内。
随着苏灿歌声的最后一个音符缓缓落下，现场顿时爆发出雷鸣般的掌声与欢呼。
观众们情绪激昂，久久未能平息，内心被这首歌的力量彻底点燃。
过了好一会儿，掌声渐渐转为安静，灯光也慢慢变得明亮起来。
舞台重新恢复成采访现场的布置，柔和的灯光洒落，背景屏幕上恢复多岛电视台的标志。
苏灿和林俊源一前一后坐上了沙发，脸上还带着刚才音乐余韵的光彩。
林俊源的眼中闪烁着难掩的震撼，他静静地看着苏灿，心中涌动着一种预感——
这首《忠孝东路走九遍》，必将在多岛省的街头巷尾，传唱多年，成为无数人心中的经典。
采访继续进行，主持人满怀热情地夸赞这首歌的深情与独特，赞叹苏灿在词曲上的才华与对生活细节的敏锐捕捉。
现场气氛轻松而热烈，观众的互动也非常积极。
很快，十五分钟的时间悄然流逝，主持人最后总结道：
“非常感谢苏灿带来如此动人的作品，也感谢林俊源的精彩陪伴，今晚的直播到此结束，期待大家继续关注金马奖的盛大典礼！”
随着主持人的话音落下，现场响起热烈的掌声，采访正式画上圆满句号。
……
随着采访直播结束，
苏灿那首《忠孝东路走九遍》如同一颗石子投入多岛省的平静湖面，瞬间掀起层层涟漪。
网络上，相关话题迅速登上各大平台热搜榜，
#忠孝东路走九遍#、#苏灿多岛新歌#、#苏灿直播首唱#纷纷刷屏。
无数网友在评论区里分享自己的故事——
有人说这首歌唤醒他们对故乡街巷的记忆，有人感慨歌词中的细节让他们仿佛回到少年时光。
短视频平台上，粉丝们纷纷上传自己的翻唱与感动反应，
甚至有本地乐队将歌曲改编为街头即兴演奏，忠孝东路的街头巷尾处处回荡着苏灿的旋律。
现实中，多岛省各大商圈、咖啡馆、酒吧的背景音乐换成这首歌，
餐厅老板甚至特意推出“忠孝东路”主题套餐，吸引食客品味那份来自音乐的情怀。
媒体报道接连不断，纷纷称赞苏灿“把多岛的烟火气息写进了华语乐坛”，
更有人预测这首歌将成为年度最具代表性的作品之一。
不仅如此。
在多岛省内，苏灿的人气暴涨，街头巷尾都能听到对他的讨论和赞誉。
粉丝团体迅速扩张，社交平台上的关注者激增，连本地年轻人也开始自发组织“忠孝东路走九遍”的线下活动，带着歌曲走进生活。
与此同时，金马奖组委会也迎来巨大的传播红利。
这首歌成为了金马奖颁奖典礼的“爆点”，让更多观众对典礼产生期待和好奇。
组委会借助这股热潮，持续加大宣传力度，提前释出典礼精彩看点预告，吸引更多媒体与粉丝的关注。
各大新闻门户纷纷头条报道：“金马奖有望因苏灿的新歌和文化感染力刷新历史关注纪录。”
内部工作人员纷纷表示，典礼氛围被大大提振，期待当天苏灿的亮相成为典礼最高潮的瞬间。
从网络到现实，从听众到媒体，
这首《忠孝东路走九遍》已经不仅仅是一首歌，而是一种文化符号，深深扎根在多岛人的心中。
而苏灿，也从这次多岛之行开始，迈出他音乐与文化影响力的一个新阶段！
……

第522章 日月潭之行！金马奖典礼压轴出场！
第二天。
参加完那场轰动全网的访谈后，距离金马奖颁奖典礼还有五天时间。
林俊源、苏灿、小胖三人再次聚到一起。
作为东道主的林俊源兴致盎然地提议：“趁着这几天没安排，不如继续游山玩水，苏灿，你不是说，还想看看多岛的风景吗？”
苏灿笑着点头，小胖也兴奋地附和。
于是，三人当即决定出发，前往那处早已名声在外、却从未亲临的地方——日月潭。
一路驱车穿山越岭，窗外是逐渐升起的晨光与郁郁葱葱的山林。
阳光透过枝叶，洒在车窗上，斑驳如金。
苏灿安静地望着窗外，眼神中透出一丝温柔的怀旧。
“日月潭啊……”他低声说，“小时候语文课本里写过，一直记得很清楚。”
他轻轻一笑，话语中带着几分感慨，“没想到今天真的能亲眼看到。”
这不仅是一场旅程，更像是记忆的回响。
从少年时的课本纸页，到如今身临其境，一切仿佛梦境照进现实。
当车子终于驶至潭边，眼前的景象令人屏息——
日月潭湖面如镜，天光水色交融一体，宛若仙境。
青山倒映在湖中，薄雾已散，一只乌篷船悠悠滑过湖心，荡开一圈圈水纹，寂静而安宁。
三人沿着木质栈道缓步而行，远处传来阵阵歌声与竹子敲击的节拍声。
原来是一群高山族孩子正在湖边跳传统的竹竿舞。
女孩们头戴花环，身着图腾绣纹的民族服饰，在竹竿之间灵动穿梭；
男孩们则在旁边敲打着竹节，笑声如银铃般脆响。
林俊源一边看一边举起手机拍摄，嘴里忍不住感叹：“这才是真正的人间烟火。”
苏灿却没有拿起手机，他只是静静站在原地，看着这热烈又纯净的景象，像是被深深触动了什么。
忽然，一位年长的高山族老人注意到他们，热情地走了上来，用略带口音的普通话打招呼：
“是游客吧？欢迎来我们日月潭做客。”
小胖立刻笑着回应：“刚刚采访完，趁空过来看看。风景真的太美了。”
老人目光在三人脸上游移，忽然眼睛一亮：“你是……电视上那个歌手？昨晚那个唱《忠孝东路》的年轻人！”
附近的人群也纷纷围了上来，有人激动地拿起手机拍照，有人小声议论。
甚至有一位年轻的高山族女孩眼眶泛红，她走上前来，声音带着感激：
“你的歌……让我想起我爸，他年轻时也在台北打工，每次回家都说，忠孝东路，是他最舍不得的地方。”
苏灿怔了怔，随即轻轻握住女孩的手，温柔道：“谢谢你喜欢这首歌，忠孝东路的确很不错……”
女孩重重地点头，眼中带泪却笑得明亮。
不久后，村民邀请他们入座，用竹筒盛上香喷喷的山猪肉，端出甜润的小米酒和酸香的腌木瓜丝，摆在一张藤编圆桌上。
身旁，还有人弹起月琴，唱起古老传下来的歌谣，那旋律如山风穿林，如清泉润心。
苏灿坐在竹椅上，手中轻晃着一杯淡黄小米酒，望着湖光山影间跳动的光点，心中生出一种久违的宁静。
他低声道：“有些地方，不只治愈身体，还能让心里那些写不出来的东西，悄悄长出来。”
林俊源闻言一愣，随后笑道：“灿哥，你这是又有灵感了？”
苏灿没有回答，只是望着湖心那一轮明亮的日影，嘴角露出一抹浅笑，低声说：“其实……我真的有了灵感。”
“真的假的？”林俊源顿时来了精神，“灵感？灵感在哪？快说！”
苏灿轻轻点头，语气温和却坚定：“一首歌，关于这里的歌，名字也想好了，和日月潭相关。”
林俊源像被电到一样猛地坐直，眼中泛起光芒：“苏灿，灿哥！我拜托你，我半个月后在高雄有一场个人演唱会，你来，压轴唱这首！”
苏灿挑眉看了他一眼：“你就这么信我？”
“信！”林俊源毫不犹豫地拍了拍胸口，“我见证了《忠孝东路走九遍》的诞生，那首歌一出，真的成了传奇，现在……该是见证另一个传奇！”
苏灿看着他，轻轻一笑：“那就……到时候上台唱吧，你不嫌我抢风头就好！”
林俊源捶了一下苏灿肩膀：“怎么可能，你来我演唱会唱歌，我高兴还来来不及！”
湖风吹来，吹乱了发，也吹动心中尚未谱写的旋律。
两人目光交汇在湖面闪光的水纹上，像是在这片天地间，悄然许下一场属于音乐的承诺。
……
又一天过去。
清晨，阳光洒落在多岛省文化大楼的石阶上。
苏灿应邀约来到金马奖组委会办公楼。
刚一进门，便受到热烈欢迎——李安亲自率领组委会几位核心成员在大厅迎接，神情热诚，气氛庄重却不失温暖。
苏灿态度一如既往地谦逊，微笑着与每一位组委会成员点头寒暄。
毕竟，眼前这位李安导演不仅是国家级的大师，更是长辈般的存在。
茶室内，众人落座后，李安率先开口，声音温和而感激：
“苏灿，首先要谢谢你愿意参加昨天那场采访。你那首《忠孝东路走九遍》……让我们全组委会都震撼了。”
“其实那场直播，是我们特意促成的，为了给即将到来的颁奖典礼热身造势，没想到你不光配合，还带来了这样一首重量级的新歌。”
苏灿笑着回应：“能为多岛的观众唱歌，是我的荣幸。”
李安微微一笑，眼神中多了几分郑重，语气也略显迟疑：“接下来，我有一个不太合规矩的请求……也许有些唐突，但我必须说。”
苏灿点点头，表示请讲。
李安缓缓说道：“我们想邀请你，在五天后的金马奖颁奖典礼上，登台演唱一首歌，不作为表演嘉宾，而是作为压轴环节，为整场典礼收尾。能不能……请你考虑一下？”
话音落地，现场短暂安静。
苏灿没有犹豫太久，轻轻一笑：“当然可以，我很荣幸能受邀参与。”
李安一愣，随即眼睛亮了，连忙摆手：“不用特别准备什么，我们不敢指定曲目。你愿意唱什么，就唱什么。你的歌，不管是哪一首，都是最好的收官。”
他语气由衷：“苏灿，不是我夸你，如今全华夏的人都在等你开口，能请你来金马演唱，是我们的荣幸，也是整个典礼的幸运。”
组委会其他成员也纷纷点头，脸上写满敬意与期待。
苏灿略一沉思，轻轻点头：“那我会认真准备，给大家一个值得期待的现场。”
李安长舒一口气，神情轻松了许多，笑着说：“这场典礼，有你压阵，我就放心了。”
窗外阳光正好，窗内的人群正在为一场注定载入史册的颁奖夜，拉开序幕。
……

第523章 颁奖典礼开幕！即兴演唱！
离开金马奖组委会大楼后，苏灿戴上鸭舌帽和墨镜，低调地走向街边，抬手招来一辆出租车。
车门打开，他钻进车里，随手将背包放在身侧。
司机是一位四十多岁的大叔，穿着格子衬衫，胳膊肘搁在方向盘上，侧头看了他一眼：“去哪？”
“回酒店，长安路那边。”苏灿低声说着，语调平稳。
出租车缓缓驶入街道，窗外是正午的阳光和不紧不慢的行人。
车内一时间只有导航语音和轮胎摩擦地面的声音。
司机大叔瞥了一眼后视镜，打量了几秒戴着墨镜的苏灿，并没有认出他，但听出他的口音不属于多岛省，于是热情地开口：
“你是大陆来的吧？听口音像是北边人。”
苏灿轻笑点头：“嗯，大陆来的。”
司机大叔的神情瞬间亲切了不少：“我爸也是大陆人，当年国乱的时候被迫来这边，一直想着回去，可惜身体越来越差，最后还是没能再踏上故土一步。”
苏灿听着，神色渐渐沉静，没说话，只是微微点头。
司机继续说道：“我小时候常听他讲老家怎么好，后来他走了，我心里总觉得要替他走完那段路，去年，我回了一趟他的老家，站在他小时候提水的井边……那感觉，像是把他的一口气带了回去。”
说到这，他声音低了些，像是沉入了记忆深处。
苏灿靠在座椅上，目光望着窗外掠过的街景，忽然低声呢喃了一句：“落叶归根……”
“嗯？”司机没听清。
“没什么。”苏灿轻轻一笑，但脑海中那四个字却久久回响。
他忽然想起，金马奖主席李安刚刚提及的演唱请求。
此刻，他心里已然有了方向。
这场颁奖典礼，不只是属于电影人的盛会，也可以是一次情感的回响，一次文化的归途。
他想，或许该唱一首关于“落叶归根”的歌——写给那些漂泊的灵魂，写给这片土地上曾经、现在与未来所有心怀故土的人。
他已经想好该唱哪首歌了。
……
时间转瞬即逝。
颁奖典礼当天的下午时分，整个会场已经热闹非凡。
华夏各路大咖身着华丽礼服，步履从容地走上红毯，闪光灯此起彼伏，
媒体记者们的快门声连绵不断，空气中弥漫着期待与兴奋的气息。
苏灿一出现，立刻成为全场焦点。
无数闪光灯如雨点般扑向他，捕捉他的每一个神情与动作。
不止如此，许多明星前来与他亲切合影，握手、拥抱，彼此间的笑容洋溢着真挚的友谊与敬意。
媒体争相围拢，记者们纷纷举起话筒，争取第一时间采访这位才华横溢的音乐人。
苏灿面带谦逊的微笑，举止得体，展现出既低调自信的风采，成为当天红毯上最耀眼的存在之一。
……
来到金马奖颁奖典礼大厅。
这里灯光璀璨，宾客如织。
苏灿穿梭在人群中，结识不少业内前辈，彼此寒暄交流，气氛轻松而热烈。
他随意地品尝着桌上的精致点心，细腻的口感与香气让人心情愉悦。
小胖则选择了一个角落，独自坐着，手里拿着美食，神情悠然自得。
偶尔抬头观察着四周，偶尔低头品味着美味，完全沉浸在属于自己的小世界里，显得格外自在。
……
很快，时间来到晚上七点整。
金马奖颁奖典礼现场，华灯初上，整个大厅金碧辉煌，宛如置身梦境。
五百个座席整齐排列，红毯尽头是灯光璀璨的主舞台，
舞台背后的巨幅LED屏幕正缓缓滚动着金马奖的历史画面与本届提名名单。
所有嘉宾陆续入座，礼服闪耀、星光熠熠。苏灿作为特邀嘉宾，坐在第一排的中央位置。
他是这排中最年轻的一位，但没有人觉得突兀，反而一切顺理成章。
他身着一袭剪裁得体的深灰西装，佩戴低调却独具风格的黑金胸针，目光平和，姿态从容。
身旁是几位资深导演与天后级演员，纷纷与他点头致意。
典礼正式开始。
伴随着一道流光溢彩的灯束，两位主持人缓步登上舞台，一男一女，一袭白西装、一袭金色礼服，端庄而亲切。
“欢迎各位来到第60届金马奖颁奖典礼！”
“今晚，是属于电影、属于音乐、属于光影与梦想的夜晚！”
直播平台的观众人数此刻已突破数千万，弹幕如潮，滚动着“苏灿好帅！”“星光璀璨！”“期待live！”等评论。
前半段颁奖节奏轻快，各类技术奖、短片奖、剪辑奖逐一揭晓，现场掌声不断，气氛渐入佳境。
直到颁奖进入中后段，女主持人忽然目光一转，看向第一排的苏灿，露出俏皮笑容：
“接下来的这个奖项，相信很多观众已经期待很久了。”
她顿了顿，语气一扬：“华夏最佳电影歌曲奖——”
“苏灿——《My Heart Will Go On》！”
现场立刻响起雷鸣般的掌声。
苏灿微笑着起身，走上舞台，向主持人致谢，又朝观众席深鞠一躬。
不久之后，男主持人再度上台，念出下一个奖项：“华夏最佳电影剧本奖——”
话音落下，现场忽然安静半秒，随即再次爆发热烈掌声。
“苏灿——《泰坦尼克号》！”
全场哗然，惊艳与钦佩写在每一位嘉宾的脸上。
谁都知道，这部风靡全球的电影正是出自苏灿的创意蓝本。
苏灿再次上台，谦逊致辞，风度翩翩。
此时，女主持人微微一笑，眼神调皮地看着苏灿，现场气氛也因她的语气而轻松下来：
“苏灿先生，听说您前几天在忠孝东路随便走了一圈，第二天就写出了一首歌。”
“今晚又连拿两个大奖，我们观众都说：您是灵感的化身。”
她话锋一转，略带玩笑：“既然都第二次上台了，不如即兴唱几句给我们听听吧？”
全场顿时笑声四起，掌声中隐隐带着期待。
这是金马奖的“传统”——主持人偶尔会“为难”获奖者，也是考验临场反应的趣味环节。
许多明星应对得妙语连珠，而也有明星现场献唱过，成为佳话。
苏灿微微一笑，没有丝毫犹豫，举起话筒说道：“可以啊，刚好我有一首新歌，很适合今晚的颁奖舞台。”
前排的李安听到这句话，心里“咯噔”一声，但很快神情一松。
他原本还担心苏灿会提前唱出那首为压轴准备的歌，但立刻反应过来——不，这位年轻人比谁都清楚分寸。
舞台上的主持人惊喜地鼓掌：“需要乐队伴奏吗？还是其他乐器？”
苏灿轻轻摇头：“一架钢琴就够了。”
工作人员迅速将一架黑色三角钢琴推上舞台，灯光聚焦，舞台刹那间寂静无声。
苏灿走到钢琴前，坐下，嘴边别着无线麦克风，低声说了一句：“一首《外婆》，送给大家……”
……

第524章 外婆她的期待，慢慢变成无奈！
舞台灯光缓缓聚拢，只留下苏灿与那架漆黑的三角钢琴。
他坐下，调整好话筒，轻轻试了几个音。
指尖落下第一串和弦，旋律温柔却带着淡淡的怀旧气息。
随着音乐的铺陈，苏灿忽然换了一种节奏，嘴角微微一抿，开口唱出：
[今天是外婆生日。]
[我换上复古西装。]
[载着外婆开着拉风的古董车兜兜兜风。]
[……]
低沉的说唱声在会场中荡开，节奏干净利落，每一个字都带着画面感。
大屏幕上自动打出歌词字幕，观众们屏息聆听。
[车里放着她的最爱。]
[找回属于是她的年代。]
[往大稻埕码头开去。]
[把所有和外公的往事静静回忆。]
[……]
随着歌词推进，音乐渐渐渲染出一种夹杂温情与心酸的氛围。
现场不少嘉宾眼中闪过一丝波动，仿佛也被拉入那份记忆的回溯。
[外婆她脸上的涟漪。]
[美丽但藏不住压抑。]
[失去了爱情只盼望亲情，弥补回应。]
[……]
苏灿的声音忽然变得更低，近乎呢喃，像是与每个观众心底的柔软对话。
有人轻轻抹眼角，有人忍不住点头，似乎歌词正唱进他们的生命经历。
忽然，伴奏一转，节奏骤然加快，苏灿进入更强烈的说唱：
[大人们以为出门之前。]
[桌上放六百就算是孝敬。]
[一天到晚拼了命。]
[赚钱少了关怀有什么意义。]
[……]
这一瞬间，全场观众心头一震！
歌词犀利直接，像一把刀子切开现实的虚伪。
那些习惯在社交场合带笑的嘉宾，此刻神情凝重，甚至有明星下意识握紧手里的酒杯。
舞台上的苏灿没有任何炫技，他只是用最真实的腔调，把“孝顺”的本质和对亲情的反思赤裸裸地摆在所有人面前。
短短几句，却让人心潮翻涌。
——这不仅是一首歌，更像是一面镜子，让无数人看到自己平时忽视的那一份亲情。
舞台灯光在这一刻缓缓收敛，只在钢琴上方投下温柔的聚光。
苏灿的指尖轻轻落下，第一串钢琴音符如涓涓细流，带着淡淡的忧伤，飘散在整个大厅。
他开口唱起副歌：
[外婆她的期待。]
[慢慢变成无奈。]
[大人们始终不明白。]
[她要的是陪伴。]
[而不是六百块。]
[比你给的还简单。]
[……]
歌词一出，台下瞬间安静。
许多嘉宾眼神微颤，被歌声戳中某根心弦。
苏灿继续唱道：
[外婆她的无奈。]
[无法变成期待。]
[只有爱才能够明白。]
[走在淡水河畔。]
[听着她的最爱。]
[把温暖放回口袋。]
[……]
他低沉而真挚的嗓音，在颁奖典礼庄严华丽的舞台上，却唱出最平凡的亲情。
前排，一位资深导演的眼眶渐渐泛红，他悄悄抬手擦了擦眼角。
而不少明星也轻轻点头，心中浮现出陪伴自己长辈的画面。
直播间里，网友的弹幕瞬间被情绪点燃：
“泪目了，这歌唱到心坎里！”
“外婆养大了我，听这首歌我哭惨了。”
“苏灿是懂爱的歌手。”
……
此时此刻。
偌大的演播厅内，除了苏灿的歌声外，再无半点声音。
在场的嘉宾中，不少都是娱乐圈里忙碌到连自己都快忘了名字的演员。
闪光灯下，他们永远光鲜亮丽，永远笑容灿烂。
但此时，歌声像一把锋利的刀子，直直划开他们心里最柔软的地方。
前排的一位影帝级演员，眼神黯然。
他想起自己已经八十多岁的外婆，独自住在老家乡下。
自己一年难得回去一次，每次都说“等这部戏拍完，就抽空回去”。
可工作一部接着一部，档期一个接着一个，时间就这样一拖再拖。
想到外婆佝偻的背影，他的心口一阵刺痛，忽然觉得自己所谓的“成功”，原来这么苍白。
另一位年轻女演员，眼角泛红。
她出道后一直在剧组奔波，最近一次见到外婆还是在三年前。
那时候外婆还健朗地笑着，让她安心拍戏，别惦记家里。
可如今，她在朋友圈看到表姐发的照片，外婆已经满头白发，眼神也有些浑浊。
听着歌词里唱的“外婆她的期待，慢慢变成无奈”，她忍不住低下头，手紧紧攥着裙摆，生怕眼泪溢出来。
坐在后排的一位男演员，平日以幽默豪爽著称，此刻却红了眼眶。
他突然想到一句话：“说不定哪天，就来不及了。”
外婆年纪已经很大，身体每况愈下，而自己总是推说“下次，下次一定去看”。
可人生哪有那么多“下次”？
此刻，他们全都沉默着，眼神有些空茫。
歌声让他们意识到，那些真正爱自己的人，并不是在红毯尽头、镁光灯下，
而是在某个偏僻的小院里，等着他们回家吃顿饭。
……
李安坐在前排，双手缓缓握紧在膝盖上，
目光停留在苏灿弹奏钢琴的身影上。
耳边歌声仍在回响——
[外婆她的期待。]
[慢慢变成无奈。]
[大人们始终不明白。]
[她要的是陪伴。]
[……]
李安心口仿佛被什么东西狠狠触动。
他想起自己的外婆。
那是个瘦小却坚韧的老人，年轻时被迫随家人来到多岛省，从此余生都没能回到阔别的家乡。
小时候，他常常依偎在外婆怀里，听她哼着带着乡音的小调。
那时候不懂，只觉得外婆总是看着远方发呆。
直到年岁渐长，他才明白，那些眼神里，装的全是无法回去的乡愁。
外婆过世前，最常挂在嘴边的一句话就是：“真想再回去看看。”
可是，那终究只是遗憾。
此刻，舞台上苏灿唱着“外婆她的期待，慢慢变成无奈”，字字如锤，正好敲在李安心底的那道伤痕上。
他鼻子一酸，眼眶微红。
身为国际知名导演，多少次在荧幕前指挥无数演员演绎亲情与离别。
可此刻，他才真正感受到那份刺骨的真实。
他轻声呢喃，仿佛是说给自己，也是说给已逝的外婆：
“阿妈……要是你能听到这首歌，该多好。”
……

第525章 亲人的理解，才是人世间最珍贵的奖项！
随着节奏再次转换，
舞台灯光忽然柔和下来，四周的鼓点逐渐淡出，只剩下温暖的钢琴与几声轻缓的弦乐。
苏灿深吸一口气，闭上眼，重新开口。
这一次，他的声音忽然变得稚嫩起来，仿佛在模仿孩童的语气，
那种带着青涩与单纯的音色，立刻让整个会场气氛一变。
[记得去年外婆的生日。]
[表哥带我和外婆参加。]
[她最最重视的颁奖典礼。]
[结果却拿不到半个奖。]
[……]
台下观众微微一怔。
许多人面面相觑，随即意识到——
此时苏灿在歌声中的身份，已经不再是自己，
而成了“故事中的孩子”，用第三视角，重新讲述这段回忆。
他的语气带着几分天真，几分困惑。
[不知道该笑不笑。]
[我对着镜头傻笑。]
[只觉得自己可笑。]
[……]
稚嫩的童声唱到这里，忽然变得轻颤。
仿佛那个小孩在努力装出懂事的样子，却又无力掩饰那份心酸。
现场观众的呼吸变得绵长，许多人的表情不自觉地柔和下来。
他们似乎都看到某个共通的画面——
小时候，总有那么一瞬，看见长辈强颜欢笑，却不知道该怎么安慰。
[我难过。]
[却不是因为没有得奖而难过。]
[我失落。]
[是因为看到外婆失落而失落。]
[……]
歌声渐渐回到苏灿原本的嗓音，音色厚实、情感饱满。
舞台背景切换为暖黄色的灯光，仿佛时光在这一刻重新流动。
观众的眼中闪烁着泪光。
这不再是关于奖项的故事，而是一场关于“理解”与“心疼”的成长。
[大人们根本不能体会表哥他的用心。]
[好像随他们高兴就可以彻底的否定。]
这几句，苏灿唱得格外用力。
他几乎是带着一丝哽咽，用尽全力地倾诉——
那种“被误解的努力”，那种“想让长辈开心却反被忽略”的痛楚，
在他嗓音的颤抖里，被无限放大。
舞台灯光缓缓转暗，只留下他一人立于中央。
钢琴声轻柔地回荡，像是外婆的叹息，又像是孩子藏在心底的呼喊。
台下，一位年长的影后缓缓抬手，捂住嘴，眼中已泪光盈盈。
她低声对身旁的导演说：“那种感觉，我懂……有时候，孩子比大人更懂爱。”
歌声里的“表弟”，其实是无数观众心中那个“懂事得太早”的自己。
他们在光与影、掌声与忙碌之间奔波多年，却在这一刻，
忽然被唤回最初——那个看见长辈失落、却无能为力的瞬间。
舞台上，苏灿轻轻抬头，目光穿过那一片光海。
他没有再说话，只是微微一笑，
像是替那位“表弟”说出心底最深的释怀——
亲人的理解，才是人世间最珍贵的奖项。
……
这一刻，坐在观众席中的李安轻轻抬起头。
他原本只是沉浸在歌词带来的情绪起伏里，
然而，当苏灿那带着稚嫩质感的声音突兀响起，整个人却如被电流击中般微微一震。
那种由成人视角忽然切换到孩子口吻的表达，既自然又极具穿透力——
仿佛一镜到底的电影镜头，忽然从宏大的叙事，切回了家庭的一角、童年的一幕。
李安的导演本能瞬间被唤醒。
他瞳孔微缩，心中暗暗惊叹——这种视角的转换，这种“以小见大”的手法，正是他多年来反复思索的艺术命题。
舞台灯光映在苏灿的侧脸上，少年与成年之间的声线交织，让李安看到“时间”的形状——那是一种温柔而残酷的流动感。
他几乎能想象出画面：一个小男孩坐在颁奖典礼的观众席里，眼中有闪烁的灯光、有外婆略显疲惫的笑容，也有他第一次理解“失落”时的心酸。
李安的心被触动了。
这种情感不是华丽的煽情，而是一种极细微、极克制、却深刻得让人喘不过气的真实。
他在心底默默想到：
——这孩子懂得用声音拍电影。
……
舞台中央。
灯光重新收束，苏灿轻轻呼出一口气。
刚才那段稚嫩的童声仿佛还在空气中回荡，如梦似幻。
而此刻，随着节奏的回归，他的声音重新变得厚实、温暖，像一位成年后的自己，与童年的那一声回望对话。
伴奏节奏渐强，他缓缓开口——
[否定我的作品。]
[决定在于心情。]
[想坚持风格他们就觉得还欧颗。]
[没惊喜没有改变。]
[我已经听了三年。]
[我告诉外婆，我没输，不需要改变。]
[……]
这一段说唱节奏利落，语气却饱含着一种压抑的温柔。
苏灿的手握着麦克风，眼神却望向远方——
仿佛透过万里云海，看见那位在屋檐下微笑的老人。
舞台上的灯光渐次亮起，从脚边扩散到天幕。
屏幕投射出老旧的黑白画面：
年少的孙子坐在老式木椅上，外婆替他整理领口，眼中有宠溺，有心疼。
[表哥说不要觉得可惜。]
[这只是一场游戏。]
[只要外婆觉得好听。]
[那才是一种鼓励。]
[外婆露出了笑容。]
[说她以我为荣。]
[浅浅的笑容。]
[就让我感到比得奖它还要光荣。]
[……]
那一句“外婆露出了笑容”唱到时，苏灿喉咙微微一颤。
台下许多观众也红了眼眶。
镜头切到评审席。
李安的指尖在桌上轻轻敲着节奏，他的眼神专注而动容。
在这一刻，他忽然想起自己外婆——
那个在上世纪被迫漂泊到多岛省的女人，一辈子没能再回到家乡。
她临终前常常望着窗外的海，喃喃地说想再看看“那边的山”。
而如今，这首歌，仿佛让她的思念在歌声里得以归乡。
舞台上，节奏忽然放缓。
柔和的弦乐响起，苏灿再次唱出那段副歌——
[外婆她的期待。]
[慢慢变成无奈。]
[大人们始终不明白。]
[她要的是陪伴。]
[而不是六百块。]
[比你给的还简单。]
[外婆她的无奈。]
[无法变成期待。]
[只有爱才能够明白。]
[走在淡水河畔。]
[听着她的最爱。]
[把温暖放回口袋。]
[……]
每一句，都像是落在心上的叩问。
观众席上，有几位演员低下头——
他们平日里忙着拍戏、出席活动，几乎没回过老家。
此刻，他们忽然想到自己年迈的外婆，
想到那句“她要的是陪伴”，
心底升起的不是愧疚，而是一种被唤醒的温柔。
舞台上的苏灿缓缓闭上眼，灯光从四面汇聚，只照亮他一人。
背景屏幕渐渐变为暮色中的淡水河畔，一道瘦小的背影扶着孙子，走向远方。
音乐最后一个音符消散时，全场陷入一片静默。
有人轻轻啜泣。
有人深吸一口气，生怕破坏这份温度。
那种情绪，已经超越表演。
在这一刻，李安心中默念——
有些歌不是为了得奖而唱，而是为了让爱与记忆不被遗忘。
……

第526章 重量级荣誉！花落谁家！
一曲终了。
舞台灯光缓缓收敛，只在钢琴边缘留下一圈微弱的光晕。
苏灿缓缓起身，指尖离开麦克风的瞬间，整个演播厅像被抽走空气。
那段歌声太动人、太真实，以至于所有声音都像被它吞没。
全场寂静无声。
嘉宾席上，一张张熟悉的明星面孔此刻都沉默着——有人眼眶泛红，有人轻轻闭上眼，任情绪在心里静静翻涌。
刚才的每个音符都似乎钉在他们心里，让人久久回不过神来。
而网络的世界，完全是另一种景象。
直播屏幕上，弹幕在一秒之内炸开，密密麻麻地刷满整片画面，白光几乎遮住视频本身。
“哭了，我的外婆就像歌里唱的那样，总是在等我回家……”
“苏灿这首太狠！不是炫技，是唱心！”
“那句‘外婆她的无奈，无法变成期待’，直接破防。”
“外婆走了好多年……今天像被人一下子拉回童年。”
“突然好想回家看看她。真的。”
“陪伴真的比六百块有用千万倍。”
“能不能再唱一次？我不想这感觉散掉。”
“没有外婆的照片，但此刻外婆的面容却在心里无比清晰！”
“……”
弹幕像海啸，一波接一波地涌来，几乎要把整个直播间淹没。
……
与此同时，社交媒体全面爆炸。
#外婆#
#苏灿#
#外婆的期待#
#金马奖苏灿即兴演唱#
#…#
与苏灿相关的多个热搜，几乎在同一分钟内全部登上热搜榜第一梯队！
短视频平台上，现场片段被疯狂转发。
评论区里，人们像被点开记忆闸门，一个个开始分享自己的故事：
“外婆做饭永远会多做一碗，说‘你回来就能吃’，可我总说忙。今天才知道，原来她一直在等的不是我吃饭，是我。”
“外婆从小带大我，现在她老了，我却连给她打电话都很少……谢谢这首歌，让我知道什么才是陪伴。”
“不敢回忆，但又忍不住想。外婆对我的爱，从来没有变。”
一些圈内明星也忍不住转发视频，附上自己的感慨：
“听到副歌的时候眼泪直接掉下来，外婆，我欠你太多。”
“这首歌不是表演，是一面镜子，愿我们都能在来得及的时候，把温暖放回口袋。”
后台数据也在疯狂跳动——
仅仅几分钟，这首《外婆》的现场视频便在各大媒体累计播放量突破百万，
转发数一路飙升，甚至超过了刚刚获得的一些重要奖项的讨论度。
整个金马奖的热度，被苏灿这一曲推到历史罕见的巅峰！
……
更令人意外的是——
因为金马在多岛省举行，直播覆盖的观众不仅是华夏，
还有来自东南亚，乃至世界各地的观众。
他们之中，很多也是苏灿的忠实粉丝。
语言隔着，却挡不住情感的直击。
一首关于“外婆”的歌，却在全世界掀起共鸣。
直播间的在线人数，不是上涨，而是暴涨——
数字像失控一般狂飙，每刷新一秒都在突破纪录。
世界，都在听苏灿。
而此刻，他只是静静走下舞台。
……
舞台现场。
苏灿面向观众，微微鞠躬。
那一刻，他的动作不急不缓，却带着刚刚倾注全部情感后的轻微疲惫。
他沿着舞台侧面的台阶走下，每一步都像走在对外婆的回忆里。
直到他重新坐回自己的席位——
沉默的观众，才像从深海里破水而出般猛然醒来：
——原来，《外婆》结束了。
下一秒，如同被点燃已久的导火索终于抵达火药——
轰！！！
掌声爆炸般炸开！
千层般的音浪从剧院四面八方卷来，震得墙壁都似乎在微微颤动。
许多嘉宾直接起身鼓掌，有人吹起口哨，有人眼眶通红，一边鼓掌一边无声落泪。
评委席上。
李安是最激动的那一个。
他的掌声又快又重，像是要把所有震撼、感动与敬意都倾注进去。
他的情绪毫不掩饰，胸腔里像还塞着一团未散的热流，让他忍不住直接站起来。
他朝苏灿方向重重点头，神情里满是“你做到了”的肯定与钦佩。
他的掌心已经红得发烫，他却毫无察觉。
主持人重新登台。
那是一个几乎“跑”上舞台的速度。
他的脸上写满震惊、激动，还有一种忍不住想向所有人炫耀的自豪——
毕竟——谁能想到？
他那一句半玩笑的“苏灿现场随便唱几句吧”，
换来的竟是一首足以载入典礼史册的震撼级作品！
他握住话筒时，情绪还没从刚才的冲击中缓过来，声音轻轻颤着：
“各位……今晚，我们见证一首，会被记住很久很久的作品。”
他说着，忍不住露出笑容，那是发自心底的骄傲与感激：
“苏灿用一首《外婆》告诉我们——
电影能感动人，音乐也能。
而今晚，我们看见把故事唱进每个人心里的力量。”
话音一落，全场再次爆发如浪的掌声。
有人点头，有人轻轻抹眼角。
那种情绪被击穿后的温热与余震，仍在每个心口缓慢扩散。
颁奖典礼继续。
随着主持人稳住节奏，典礼重新进入流程。
但《外婆》留下的余韵太强烈，像一团仍在滚烫的火，将全场情绪照得透亮。
接下来每一位颁奖嘉宾上台时——
掌声比以往任何一届都更热烈。
每一个获奖者走上舞台时——
全场情绪都被这首歌点燃得更高、更真切。
甚至那些平日里拘谨紧张的新晋演员，今晚也被这氛围推得眼睛发亮。
整个典礼的温度，被《外婆》彻底点燃。
所有人都沉浸在一种难以言说的情绪里：
温暖、感动、连接、珍惜。
不知不觉间，典礼来到最后一个奖项。
全场灯光缓缓黯下，气氛在一瞬间变得庄严、肃静。
这是今晚最重量级的荣誉——
——华夏最佳电影奖！
此刻，台下每个人的心里，都已经浮现出同一个名字。
情绪、呼声、作品厚度、整晚的沉淀……
一切都在指向那个答案。
那名字仿佛已经从空气里透出。
呼之欲出！
……

第527章 时代的分隔线，从这里被刻下！
此时此刻。
灯光收束在舞台中央。
主持人深吸一口气，手指微微颤抖，却依旧稳稳地打开结果卡。
他望向全场，那一秒似乎连时间都在等待。
随后——
清晰而有力的声音在剧院上空炸开：
“——华夏最佳电影奖——
《泰坦尼克号》！
导演：苏——灿！”
轰！！！
如同深海巨鲸破浪而出，现场瞬间爆炸。
掌声先是猛地一震，然后在一瞬间扩散成海啸般的声浪，震得屋顶都要被掀开。
有人握拳怒吼，有人激动得抱住旁边的人不放，有人一边鼓掌一边泣不成声。
那是一种压抑整晚的期待、尊敬和认可，在此刻全面爆发的呐喊。
不少老导演直接站起来拍手，笑容满脸，像在见证某种历史性时刻。
年轻演员们激动得浑身发抖——他们知道，这一刻将会成为整个华夏电影界的分水岭。
许多人红着眼睛，因为他们清楚这不是一部普通的作品，
这是一部跨时代的创作，是苏灿以音乐人、导演、叙事者的多重身份完成的奇迹。
整个剧院在颤。
而每一个人，都在喊着同一个名字——
苏灿！
直播间里。
弹幕彻底失控。
“卧槽！！！！”
“苏灿！！！你做到了！！”
“《泰坦尼克号》！！！我哭着鼓掌！！”
“这是历史级时刻啊！！！”
“第一次觉得一个颁奖礼能让我心跳成这样！”
“苏灿牛到外太空！！！”
“华夏电影的真正崛起！！！”
“我们见证神了！”
“苏灿，我的神！！！”
“……”
无数观众在直播前激动得摔掉遥控器，或者抓着手机狂按屏幕，手都在抖。
有的甚至直接哭出来——
不是因为悲伤，而是因为某种被点亮的骄傲与震动。
……
礼堂内。
此刻的舞台，灯光为苏灿一人而亮。
而《泰坦尼克号》的歌声也随之响起。
观众脸上露出身心愉悦的笑容。
苏灿从座位上站起时，整整三排嘉宾全部主动让开通道，
甚至有人伸手轻轻拍了拍他的肩，像是在把力量与祝福传给他。
苏灿微微吸气，带着那种从容又克制的情绪，缓步走向舞台。
他的脚步稳，却沉得像背后跟着一个时代的重量。
当他走上领奖台那一刻——
掌声迎来第三波顶峰。
主持人主动后退半步，把舞台让给他，眼中带着毫不掩饰的敬意。
奖杯递到苏灿手里时，他的手指微微一紧，那一瞬间——
所有闪光灯全部亮起。
灯光像大片雪白的星雨打在他身上，照亮他的侧脸，也照亮他一路走来的印记。
苏灿抬起头，望向观众，望向灯光，望向无数双泪光闪烁的眼睛。
他稍稍低头，眼神里有光，那是压抑不住的热度、骄傲与柔软。
就在他准备开口的前一瞬——
画面定格。
世界，停在这一秒。
掌声滞在空中。
灯光凝固在他手中的金色奖杯上。
苏灿的神情被定格在那一瞬间的沉静与荣耀中。
那是属于他，也是属于整个华夏电影的时刻。
一个时代的分隔线——
从这里，被刻下！
……
舞台上。
《My Heart Will Go On》的尾音渐渐消散，
像一朵在夜空缓缓沉落的白色浪花，落在所有人的心底。
苏灿举着奖杯，深吸了口气，终于开口：
“谢谢大家……谢谢你们愿意把这个奖项交给我。”
声音不大，却稳得像一束光。
他停了一秒，视线掠过台下的所有人：
“这部《泰坦尼克号》，从创作、配乐，到最后走到今天……它带给我的不是荣耀，而是一种提醒。”
他说到这里，微微一笑，笑容里带着那种藏不住的感动：
“提醒我，无论故事讲得多宏大，人心里最重要的东西永远是最简单的：爱、牵挂、思念，还有……归属。”
台下不少嘉宾的表情更认真了。
苏灿继续道：
“今晚我唱了《外婆》。”
现场瞬间轻轻一震，人群像被一根无形的线再次拨动。
“很多人听完哭了。”
他轻轻点头。
“因为那首歌不是写外婆，是写——我们每个人。”
这一句，让全场静得能听见呼吸声。
“谁的成长里没有一个在身后等待的人？
谁没有在忙碌的路上，忘记过一个一直在等的身影？”
有观众悄悄吸了口气，有人抬手擦去眼角的泪。
“外婆也好，爷爷、奶奶也好，故乡也好……
他们都不会打扰你，只会在某个你记得不太清的地方……等你回去。”
前排有演员再也忍不住，低下头，肩膀轻轻抖了一下。
苏灿环视全场，眼神温暖而沉稳。
“我常常想，我们走了这么远，到底是为了什么？”
他轻轻举了举奖杯。
“也许，不是为了得到这些，而是为了——在走得足够远之后，还能找到回去的路。”
空气仿佛被他的声音轻轻托住。
“所以，谢谢你们。”
“谢谢你们愿意听我唱《外婆》，愿意在今天这样的日子里，重新想起自己生命里最柔软的那一部分。”
他深深鞠躬。
灯光随之柔和下来，仿佛整个礼堂都在向他回应。
前排数位嘉宾已泪湿眼眶。
有导演悄悄推了推眼镜，不让别人看到红了的眼圈；
有资深演员抬着头，强忍着情绪，在灯光下眼睛闪闪发亮；
有年轻演员彻底绷不住，哭得像是鼻子都堵住了。
掌声此刻没有响起，因为没人愿意打破这种氛围。
那不是安静——
是被触动到深处后的那种沉默、敬重、共鸣。
苏灿此刻站在舞台中央，像一束让所有人心里亮起灯火的光。
海外直播间——彻底爆炸！
弹幕像雪崩一样刷屏：
“我在米国留学三年了，他这句话直接把我击垮了。”
“外婆不在了，我却还没来得及回去一次。”
“苏灿懂我们。他真的懂。”
“我突然好想回家，哪怕只有一个周末。”
“这不是电影奖，这是心灵奖。”
“泪流满面，我在伦敦的房间里哭得像个孩子。”
“故乡原来不是地方，是人。”
“……”
连各国导演、演员的账号也开始出现：
“这是真正的艺术——能打动每一个国家的心。”
“这首《外婆》让我想到我奶奶。谢谢你，苏灿。”
在所有人以为他的感言结束时，他轻轻补充了一句：
“我想唱歌给所有漂泊在外的人听。”
一瞬间，全场像被点亮。
“唱给那些离家很远、心却一直没放下的人听。”
灯光投在他身上，影子被拉得很长，像一个从远方走来的人。
苏灿微微抬头，眼神里有一种归心似箭的温度：
“有一首歌……
我想用它告诉大家——
无论你漂泊多久，天多远、海多深……
叶子，总会想回到根。”
……

第528章 落叶归根！遥望故乡！
苏灿话音刚落，整个礼堂像被人按下暂停键。
一瞬的死寂。
所有人都愣住了。
他刚刚那番话太像一段新歌的引子——
“唱给漂泊的人听。”
“叶子，总会想回到根。”
每一句，都像是在铺陈一首歌的情绪。
可是——
他不是才刚唱完《外婆》吗？
舞台下，观众的表情从感动转为错愕，从错愕变成一种又惊又期待的神色。
有人忍不住小声嘀咕：
“不会吧……苏灿还要唱？”
“这场典礼质量也太离谱了吧……”
“他今天到底准备了多少惊喜啊？”
“主持人：我没安排啊啊啊啊！”
“……”
很多嘉宾互相交换眼神，像是突然意识到什么大事要发生。
另一边，灯光师、音控师甚至导演席也都惊了一下，
手上的流程表空白得可怜，显然对“还有歌”完全没有准备。
但他们又不敢上前确认，只能全神戒备。
就在这时，坐在前排的李安忽然笑了。
那是一种看穿一切、又心满意足的笑。
——毕竟苏灿压轴演唱《落叶归根》是节目组最大的秘密之一。
除了几名核心导演，谁都不知道这最后的“重锤”。
李安看着一片困惑的观众席，甚至有点期待。
期待下一秒，当苏灿真正开口时，这群人脸上会出现怎样的表情。
更何况——
刚刚那首《外婆》已经让他心神震颤。
那种直击人心深处的情感力量，让他此刻反而更迫切地想听听苏灿接下来准备了什么。
……
而直播间……已经炸锅！
弹幕瞬间密得像雪崩：
“？？？他要继续唱？！”
“我刚把眼泪擦干，请问又要开始了吗？”
“别这样，我今天已经情绪透支了！！！”
“‘叶子回到根！”
“华语乐坛今晚彻底疯了！”
“导演：我求求你按流程来……”
海外华人更是疯狂刷屏：
“我在纽约凌晨三点哭着追直播，他要继续？继续？！”
“别唱了……不，我是说继续唱！”
“在外漂泊多年，想家！”
“……”
舞台中央，苏灿依旧站在那里。
灯光轻轻落在他肩上，神情沉静。
他抬头，看向观众席，眼神里有一种温软的坚定。
下一秒——
他向工作人员微微点头。
随即。
舞台四周的灯光缓缓暗下，像一片沉稳的大地在迎接落叶。
全场不由自主地屏住呼吸。
他们意识到——
苏灿不是要讲话。
他要唱。
又一首歌。
并且——
气息里透出的情绪告诉所有人：
这首歌，将比《外婆》更深、更沉，也更釜底抽薪。
整个礼堂像某种力量缓缓聚拢。
所有人看着他。
所有人都安静。
所有人都在等待。
因为他们知道——
这一刻之后，将迎来另一个被铭记的瞬间。
……
在无数期待的目光交织下，偌大的礼堂灯光忽然轻轻一暗，
像是舞台为即将到来的某种重要瞬间屏住了呼吸。
下一秒——
礼堂后方的大屏幕亮起，画面缓缓切换。
一幅静美的画面展开——
一棵高大而温柔的银杏树，孤立在金色的秋野里。
枝叶半黄，满树光辉。
微风一吹，银杏叶如金色的雪从空中飘落，静静旋转，落在地面。
那一幕美得沉静，带着时间流逝的味道，也带着归根的意味。
就在这时，银杏的画面上浮现出字幕——
而且是那种让人心脏骤停半拍的字幕。
[歌曲：《落叶归根》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
屏幕上的字一行行出现，像是在宣告一件极其隆重的事。
看到这组歌曲信息的一瞬间——
答案终于揭晓！
礼堂里像有人投下一颗无声的重磅炸弹。
观众们先是怔住，接着神情开始变得炽热、激动，甚至是压抑不住的惊喜。
“真的要唱——！”
“这歌名……太有寓意了吧……”
“在这种时刻、这种地方……”
几句压低音量的惊叹迅速在座位间蔓延。
因为——
“落叶归根”这四个字，本身就能刺中无数人心里的某块柔软之处。
而此时此刻，他们正身处多岛省。
这片漂泊在海上的土地，这片无数外乡人为生活而驻留、又有无数人从这里远走故乡的土地。
在这里唱《落叶归根》。
在这里谈回家的路途、亲人的牵挂。
那份情绪，像是被无限放大。
观众脸上的表情从期待，慢慢变成带着隐隐颤动的——
情感预备爆炸状态！
整个礼堂像是在等待一声起风。
等待苏灿的第一句歌声落下。
……
与此同时。
夜色沉静。
多岛省一处老旧却干净整洁的小屋里，客厅的灯光柔和地洒在木质地板上。
一个白发却背脊笔直的老爷爷正坐在沙发上。
虽然是坐着，但整个人透着一种不服老的硬朗气质——像一棵几十年都未曾倒下的大树。
他面前的老式电视机里，播放着金马奖颁奖典礼的直播。
画面灯光华丽，掌声阵阵，与这间朴素的小屋形成鲜明对比。
老爷爷的脸上有一道不明显却能看出的浅浅伤疤。
不算狰狞，却带着时间磨出的沉重与故事。
那是他年轻时留下的印记——
关于漂泊、关于坚持、关于那段连家都回不去的岁月。
他安静地看着。
眼神不炫目、不激动，却格外认真，就像看着一段与自己并无直接关系、却足以让心脏跟着跳的未来。
直到——
屏幕中的苏灿，轻轻说出那段关于家、关于外婆、关于“叶落归根”的感言。
下一秒。
直播画面切换。
大屏幕上赫然出现四个字：
——落叶归根。
那瞬间，老爷爷原本平静如湖面的眼神，忽然狠狠颤了一下。
没人说话。
电视的声音继续在空气中缓缓流动。
但老爷爷的眼睛——
在那一刻……
悄悄泛红了。
不是嚎啕，也不是哽咽。
只是那种一个人沉默了太久、太久后，被轻轻触碰到某个深埋的角落所产生的生理反应。
像是尘封多年的箱子被突然打开。
像是某个名字、某条回不去的路、某段走散的旧日时光，被重新拉回眼前。
他轻轻吸了口气。
仿佛那四个字，将他胸腔里压着几十年的某种情绪悄悄掀开一条缝。
电视里的掌声越来越大。
但屋内仍是静的。
老爷爷只是盯着屏幕。
眼眶湿润，却顽强地不让泪滑落——
像一个一辈子都习惯扛着、撑着、沉着的男人。
他坐在沙发上。
背挺得直直的。
却像被这四个字，轻轻戳到灵魂的某根弦。
落叶归根。
他低声重复一遍。
声音轻，却比任何风雨都沉重。
……

第529章 家，你走多久，它就亮多久！
礼堂内。
歌曲的前奏刚一响起，
现场观众与直播间里的所有人像被无形的手猛地按下静音键——
瞬间安静下来！
随着缓缓铺开的音乐，礼堂的大屏幕开始变换画面。
金黄的银杏叶被拉伸成一抹淡灰色的影子，仿佛秋末的天空轻轻落到幕布上。
歌声随之响起。
[举头望无尽灰云。]
[那季节叫做寂寞。]
[……]
苏灿轻轻唱出第一句的同时，
观众脑海里顿时出现一幅画面：
有一道带着凉意的风，从深秋的云层里吹落下来。
那“灰云”并不是暴风雨前的阴沉，而是漂泊之人抬头看见的、永远够不到的天空颜色——
一种无处落脚的孤独。
第一排，有个二十多岁的青年演员轻轻吸了一口气。
工作连轴转，剧组两个月没放假，此刻这句像是把他深藏的疲惫直接掀开。
他忽然想起在老家阳台上吹风的傍晚——那是他这几年最轻松的时刻。
第三排，一位中年影评人眉头轻轻蹙起，
仿佛忽然被拉回三十年前，第一次独自坐夜班火车离家的夜里。
灯光微微收束，暖色褪去，只剩下冷调。
不是冰冷，而是让人心口慢慢沉下去的“静”。
仿佛你站在长长的车站月台，
风吹过外套，
人群匆匆，
你却忽然意识到——
自己真正的归属，不在这里。
有年轻女孩捏紧了手里那张节目单，指节微微发白。
她今年刚来多岛省工作，还没适应，
这一句让她突然红了眼眶。
[背包塞满了家用。]
[路就这样开始走。]
[……]
脑海里的画面逐渐变得细节起来：
被撑得紧鼓鼓的旅行包躺在屏幕上，它并不沉重——
因为里面装着的不是物品，而是一个家庭全部的期望与牵挂。
每一个离乡的人，都背过这样的重量。
那是母亲悄悄塞进去的保暖衣，
是外婆折得整整齐齐的小毛巾，
是父亲不说一句话却硬塞进去的几张现金。
沉甸甸，却温暖得发酸。
第二排，一个四十多岁的男演员低下头。
他突然想到，很久没有回老家了。
老爸老妈年纪那么大了，却总说“我们都挺精神的，你忙你的”。
如今听着歌，他忽然觉得心里发涩。
苏灿的声线轻轻往下沉，就像一个人拖着行李转身离家的背影——
没有仪式，没有告别，只是最普通不过的一天。
你推开门，冷风灌进来，那一瞬，就是漂泊的开始。
孤单从那一刻生根。
牵挂从那一刻长长。
直播间弹幕闪烁出几句“这句刺痛了我”，却又迅速安静下去。
这是没有煽动的煽情，是足以让呼吸慢下来的真实。
[日不见太阳的暖。]
[夜不见月光的蓝。]
[……]
音乐轻推，礼堂大屏幕上的画面再次变化。
银杏的金色褪去，化作陌生城市灰白的天际线。
阳光依旧在天上，却再也照不进心里。
这，是许多人离乡后的第一感受。
现场观众的肩膀轻轻垮下。
他们想起那些在异地清晨醒来的时刻——
打开眼，是毫不熟悉的天花板。
灯光悄然暗下，舞台被夜色轻轻覆盖。
苏灿的声音不重，却带着刺骨的冷：
那是无数漂泊者深夜里的真实。
窗外也许仍有月亮，但再也不是家里的那一轮柔和。
床边也许放着灯，却没有外婆轻轻关门的声音，没有家中饭菜的香味。
几位年长观众眼圈红得明显，被这一句拽回他们年轻时那个寒冷的异乡夜。
[不得不选择寒冷的开始。]
[留下只拥有遗憾。]
[……]
苏灿声线下坠，像一把锋利却轻柔的刀，切进心底最真实的脆弱。
离乡从来不是勇敢，是“不得不”。
为了生活、为了未来、为了家里的灯火不熄……
于是他们推开家门，跌进陌生世界，从零开始，从寒冷开始。
屏幕上，一片银杏叶缓缓落在地上，轻轻转圈。
那是等不及的陪伴，是没能兑现的承诺，是再也追不回的时间。
现场有抽气声。
直播间瞬间刷满泪字，却又在下一秒沉寂——
没有人愿意打断这份沉重而温柔的故事。
因为这是歌，也是所有漂泊者共同的故事。
……
歌声继续响起。
[命运的安排。]
[遵守自然的逻辑。]
[谁都无法揭谜底，喔~]
舞台中央的光束微微晃动，像被人拨动心脏。
苏灿的声音从低沉走向开阔，像经历百转千回后的坦然。
大屏幕出现一条无尽的铁轨，向远方延伸。
每个人的人生都是这样一条轨道——
你愿不愿意，它都带你前行。
观众席中，有人下意识坐直。
他们也想起了自己被命运推着走、无人理解却只能继续往前的日子。
画面切到金色银杏。
树叶摇晃，然后飘落。
无声、无争——那是生命无法反抗的循环：
生长，凋落，离开，归返。
苏灿的歌声在礼堂回荡，
许多人忽然明白：
离家不是背叛，归去不是逃避，
这只是人生最自然的风向。
灯光柔软地摆动，空气中弥漫着一种“终于理解”的温度。
屏幕变成安静的乡间小路。
落叶铺地，风轻掠而过。
有人不敢看屏幕——
害怕意识到自己离家多久、离乡多远。
有年轻演员眼圈一阵阵发红，有中年评委摘下眼镜，用袖子悄悄擦泪。
[远离家乡不胜唏嘘幻化成秋夜。]
[而我却像落叶归根，坠在你心间。]
[……]
灯光骤然汇聚在苏灿身上。
银杏叶光影缓缓落在他肩上、脚边。
像他不在舞台，而站在某个家门口，
轻轻敲着那扇等了自己许久的门。
那一刻——
所有观众仿佛都看到自己。
看到自己多年后终于归家的那一晚。
‘我回来了。’
礼堂里许多人心中默念，眼里的光变得湿润。
年轻演员眼泪滑下来，
他想起自己三年没回家，
想起外婆说“过年回来吃饺子”，
而他一直没有做到。
中年导演轻轻握住妻子的手。
他忽然意识到自己也十五年没在家乡过一次秋。
远处一个高山族老妈妈轻轻摩挲着衣角，
想到几十年前被迫迁移日月潭的亲人，
泪水悄悄滑下。
直播间弹幕像爆炸般刷屏：
“我想我外婆了…”
“回家吧各位…”
“这首歌杀人不眨眼…”
“我在异国他乡真的哭了…”
但谁也没把歌词盖住。
[几分忧郁，几分孤单，都心甘情愿。]
[我的爱像落叶归根，家，唯独在你身边。]
[……]
苏灿轻轻托起歌声，像把整座礼堂拥进怀里。
屏幕上出现一扇老旧却温暖的木门。
门后透着柔黄的光——
家，就是这样。
你走多久，它就亮多久。
……

第530章 回到小时候家人环绕的屋檐下！
礼堂内的灯光缓缓暗下，
舞台中央只剩下一束清冷的白光。
第二段歌声在静谧中流淌开来——
[举头望无尽灰云。]
[那季节叫做寂寞。]
[背包塞满了家用。]
[路就这样开始走。]
[日不见太阳的暖。]
[夜不见月光的蓝。]
[不得不选择寒冷的开始。]
[留下只拥有遗憾。]
[……]
随着连贯的歌词缓缓流动，
舞台上的光影同步变化，像是在替歌声叙述这段沉沉的旅程。
屏幕上呈现出无尽压抑的灰云，
台下不止一位观众轻轻抬头，那一瞬间仿佛真能感到天色的沉重。
一名来自海峡对面的学生喉咙紧了紧——那是他离家那天的天空。
前排一位中年男子眉头微动，
他忽然看见自己多年前租住的狭小房间，一盏昏黄灯、一碗泡面、一个沉默的夜。
句句歌词，像一根细针，扎进所有人的心口。
空气静得像被冻结，无数观众眼眶已经泛红，却都忍着不去擦。
那种心被轻轻戳破的感觉，在整个礼堂乃至直播屏幕前蔓延开来。
歌声没有停，情绪没有断，
而所有人，都在这一整段连续的歌词里，看见自己的影子。
……
评委席上。
李安的眼睛渐渐失了焦。
他的思绪，被苏灿那句“落叶归根”轻轻牵扯，
拉回到那位一生瘦小却无比坚韧的外婆身上。
外婆的身影在他脑海里从未褪色——
一个永远忙碌、永远把家人放在心上、永远笑着说“我没事”的小个子老人。
她年轻时和家人被迫漂泊来到多岛省，一生节俭辛苦，却始终念着海峡那边的老家。
“总有一天要回去看看。”
这是外婆常挂在嘴边的话。
可等到她终于老得走不动时，身体也像枯叶般脆弱，回家的路却再也走不成了。
临终前，她躺在病床上，看着窗外的风，说了一句：
“我还是想回去……那里有我小时候……有你外公……有家人……”
那声音轻得像风吹过落叶。
最终，外婆还是葬在多岛省，与那个她一辈子生活却始终觉得陌生的地方告别不了。
此刻，台上苏灿唱到“留下只拥有遗憾”之时，李安的指尖轻轻颤了颤。
他突然下定决心——
等金马奖忙完，他要带外婆回家。
把她的骨灰从多岛省带回海峡那边。
让她重新回到那个小小村落、
回到小时候家人环绕的屋檐下、
回到她念了一辈子却再也没能踏回的土地里。
圆外婆这一生最大的遗憾。
让她真正“落叶归根”。
李安的眼眶悄悄泛红，却迅速压住情绪，
继续听台上那句句扣心的歌词，可此刻他已听不只是歌——
他听到的，是外婆的声音。
……
礼堂内。
舞台灯光如一层浅浅的金雾，
静静笼罩着苏灿，歌声继续展开——
[命运的安排。]
[遵守自然的逻辑。]
[谁都无法揭谜底喔。]
[……]
观众们眼神迷蒙，脑海里浮现出画面：
天色灰蓝，一个年轻人背着行囊站在渡口，风吹起他的外套。
他回头望了一眼家乡方向，那里有长满青苔的老院子，有等他吃饭的热汤，也有一辈子都想保护他的人。
可是命运像一只看不见的手，把他往远方推。
道路被时间拉长，未来被雾气遮住——没人知道答案是什么，也没人能回头。
[远离家乡，不胜唏嘘，幻化成秋夜。]
[而我却像落叶归根，坠在你心间。]
[几分忧郁，几分孤单，都心甘情愿。]
[我的爱像落叶归根，家，唯独在你身边。]
[……]
脑海里的画面一转：
秋夜里缓缓落下一片金色的叶子，被一只温暖的手轻轻接住。
那一瞬间，离愁消散，疲惫瓦解——
因为无论走了多远，他终将归来；
无论漂泊多久，有一个地方会永远为他留着入口的灯火。
——这些画面没有在大屏幕出现，却在每个人心里悄然成形。
现场观众的心，被这段歌词一点点拧紧。
有人想到在外念书的孩子，这几年春节都没赶得回家；
有人想到在海的另一边打工的爱人，总说“再坚持一下”；
有人想到自己多年没回去的老家，老院子的门不知是不是还好好的；
有人突然鼻酸——外婆的声音已经记不太清，但那盏灯的样子仍刻在心里。
越听，思念越清晰；
越听，越像心底最柔软的地方被轻轻碰了一下。
整座礼堂安静得只剩歌声和呼吸声。
那种“落叶归根”的归属和愿意，像一阵缓慢而温柔的潮水，把所有人的情绪一寸寸淹没。
……
与此同时。
那间昏黄的小客厅。
电视屏幕里苏灿的歌声轻轻震着空气。
白发却背脊笔直的老爷爷依然坐在沙发上，
他眼眶湿润，却没有抬手擦，只是盯着屏幕，仿佛怕眨一下眼就会打断某种心底的召唤。
歌声落到“家，唯独在你身边”那句时，他的眼底留下热泪。
这一刻，仿佛被抽离几十年。
他仿佛又看见山村冬天的早晨，
父亲在灶台前烧柴，
母亲提着竹篮去井边打水，
家门前的大黄狗趴在雪地上晒太阳。
那些画面早已被岁月压得模糊，可就在此刻，因为这首歌，全都被重新点亮。
老人喉头一紧，胸口像被什么顶住。
他缓缓站起，腿脚有些不稳，却带着难得的坚定。
他看向角落里那只压了好久、几乎落了灰的旧旅行包。
那是他十年前准备回乡却因身体原因放弃的那趟旅程留下的。
他抬手，手背的青筋在灯光下凸起——
像是在和时间对抗，也像是在和自己对抗。
终于，他叹了一口像拖了半辈子的气：
“……还是该回去一趟了。”
声音不大，却像一锤敲在心上。
父母的坟在海峡那边，离他现在的城市很远，
需要跨海，翻山越岭。
他年纪大了，脚又不太灵便，
这边的家里人也一直担心他单独行动不安全。
但歌声让他忽然明白：
有些路，再难走，也必须走。
有些思念，再久远，也得亲自去一趟。
他微微抬头，看着电视里飘落的银杏光影，喃喃道：
“等我啊……爹娘，我要回来了。”
那一刻，
不是歌触动了老人，
而是歌帮他做了一个被岁月搁置太久的决定。
老人慢慢蹲下身，伸手拉开那只旧旅行包的拉链，
里面的布料早已褪色，
但那一声“滑”的打开声，
却像是一个归乡故事的重新开始。
……

第531章 同一片土地，同一种记忆，同一个华夏文明！
礼堂内，
灯光缓缓收束，像潮水一样从四周退去，只将舞台笼在一层柔和而深沉的薄雾里。
空气静得仿佛能听见心跳。
很快，歌声来到最后一段——
[但愿陪你找回，所遗失的永恒。]
[当我开口，你却沉默。]
[只剩一场梦。]
[我却像落叶归根，坠在你心间。]
[……]
屏幕上，一束微光穿透银杏林的枝缝，
尘埃在光里漂浮，像是被遗落在时间深处的温暖重新被人轻轻捡起。
画面轻柔得像一声叹息。
每个人生命中都遗失过什么——
童年的院子、离去的亲人、或某段永远回不来的日子。
而这一句像在替所有人呢喃：
若能陪你找回，那便是最大的珍贵。
画面随即一转——
是一张淡灰色的空椅子。
窗外的风轻轻吹进来，椅背微动，却依旧无人落座。
灯光恰到好处地落在那片空白上，整个礼堂像被突然按下静音键。
那种沉默，是失去、是来不及，是想说却再也说不出口的遗憾。
许多观众胸口像被什么悄悄攥住，呼吸一下变得艰难。
屏幕上，金色的落叶被风托起，缓缓旋转，像记忆里碎裂却仍旧闪着暖光的片段。
而苏灿的声音轻轻一落——
梦碎了，回忆散了，可温度还在。
前排一位年轻女孩抬手捂住眼睛，肩膀细细发抖。
旁边的男友轻轻拍着她的背，却一句话也没说。
因为他们心里都明白——
那不是悲伤，而是一种被触动得太深的疼。
舞台中央，光束再次凝成一条柔白的线，落在苏灿的肩上、眉间、胸口。
他像一个从远方跋涉而来的人，终于在一盏灯下停下脚步。
屏幕中的落叶不再随风四散，而开始慢慢落回土壤。
归根。
回家。
落在某个人心里——
那是最柔软、最坚定的归宿。
观众席里，一位中年男人红着眼眶，悄悄擦掉泪。
他想起多年未回老家的母亲，
想起电话那头一遍遍说“回来吃顿饭吧”的语气，
想起自己一次次说“忙完这阵就回”，却从没真正做到。
他忽然意识到——
也许每个人心里，都有一个在等自己落回去的人。
歌声继续流淌——
[几分忧郁，几分孤单，都心甘情愿。]
[我的爱像落叶归根。]
[家，唯独在你。]
[身边。]
[……]
灯光变得更暖，像是下一秒就能拥住整个礼堂。
孤独可以是愿意的，漂泊可以是愿意的——
因为心里知道，最终会走到一个属于自己的地方。
许多观众的眼眶还湿润着，但嘴角却浮起轻轻的笑。
那是一种心被稳稳放下的踏实。
银杏林的金光在屏幕上铺散开来，像给天地染上柔黄。
落叶的轨迹温柔得像一封写给故乡、写给亲人、写给爱人的信。
苏灿的最后一句轻轻落下。
就在那刹那，仿佛整个礼堂同时呼出一口深深的气息。
像所有漂泊的人，都把心放回了该停靠的地方。
静。
全场只有静。
那不是空白，而是一种被歌声托住、被情感拥紧的静。
温暖、柔软，让人想哭又想笑。
灯光缓缓亮起，照在每一张泪光闪烁却温热的脸上。
这一刻，没有人鼓掌。
因为掌声太吵。
所有人都只是轻轻地、安静地，将那句——
“家，唯独在你身边。”
在心里又重复了一遍。
……
静。
足足三分钟。
礼堂像被封在温暖的琥珀里，所有呼吸、所有心跳，都延迟半拍。
紧接着——
不知是谁先站了起来。
“啪——”
一声掌声忽然砸进寂静里，像一颗落进湖面的石子震开层层涟漪。
然后第二声，第三声。
下一秒，全场像是被同时点燃。
掌声轰然爆发——
潮水一样、火山喷涌一样，从四面八方席卷而来。
许多人根本没办法坐住，几乎是下意识地起立，
为刚才那首攥住所有人心脏的歌，为那份被唤醒、被安放、被召回的情感。
有人拼命鼓掌，眼泪却像断线一样往下掉。
有人仰着头，努力让泪水回去，结果反而哭得更凶。
有人完全顾不上旁人，只是喘着气，像是刚从一次漫长的回家旅途里走出。
有位年轻女孩哭到妆都花了，却还红着眼睛笑着说：“天啊……这首歌像是唱给我和妈妈的……”
也有人压着嗓子喊：“苏灿！谢谢你！”
舞台上，苏灿静静站着，让整个礼堂像一片风中仍在颤动的银杏林。
掌声持续了太久，
久到导演组都不知道该切哪个机位，久到不少人拍到手掌发红却还不愿放下。
终于，掌声渐渐收拢。
苏灿抬起话筒，声音被情绪裹着，却稳得像回家的路。
苏灿的讲话
“谢谢大家……”
他停了停，像是也被刚才那份情绪重重击中，眼神温和。
“我知道，《落叶归根》这首歌……不只是关于一个人回家。”
“它唱的是——我们从哪里来，我们要往哪里去。”
舞台上的灯光重新变暖，像陪着他一起把话说下去。
“每一片落叶不管飘到多远，它记得风的方向，也记得树的味道。”
“我们华夏人，无论走多远、漂多远……骨子里，都有一条回家的路。”
有观众轻轻抽泣，有人忍不住点头。
苏灿继续道：
“文化里也一样。”
“我们讲团圆、讲牵挂、讲血脉、讲传承。”
“我们会为了一个称呼而动容，会为了一句‘回家吃饭’而心酸。”
“因为我们来自同一片土地，同一种记忆……”
他抬起头，眼底有光。
“——同一个华夏文明。”
礼堂里再次响起窸窸窣窣的抽气声。
“所以啊，” 苏灿轻轻一笑，“不管你来自南方北方，城市乡村，海峡这边还是那边……我们都是一家人。”
这一句落下时，许多观众胸口像被轻轻按了一下，然后轰然松开。
掌声再次炸裂——
比刚才更猛烈、更热烈、更毫无保留。
有人边鼓掌边喊：“一家人！”
有人红着眼睛大声附和：“对！一家人！”
有老人抬头望着舞台，像看到多年没回来的孩子。
有年轻人握住身旁爱人的手，心口莫名涌上一阵暖意。
有旅居海外多年的人从直播前站了起来，喃喃自语：“是啊……我们都是华夏人。”
苏灿站在中央，被这一浪又一浪的掌声推向更明亮的地方。
而整个礼堂——
像一座被点亮的家。
……

第532章 穿越山海，只需一句——落叶归根！
掌声如潮，在礼堂里久久不能平息。
随着灯光缓缓升亮，礼堂大屏幕和直播间镜头终于切向嘉宾区——
几乎每张脸都带着刚从深情回忆中抽离的温度。
有人红着眼，一边抬手擦泪一边笑；
有人轻轻摇头，像是被震到了深处；
有人忍不住向旁边人感叹：“这首歌……是今晚最强的一次心脏重击。”
一位远道而来的米国音乐制作人甚至忍不住低声说：
“怪不得他能拿全球音乐大奖冠军……这不是唱歌，这是把心打开给别人看。”
另一边，一位来自小日子的老牌音乐人轻轻合起双手，
郑重地点了点头，像向一名真正的艺术家致敬。
……
评委席上。
李安坐在椅子里，背脊微微挺着，却带着一种说不出的放松与释然。
方才那首《落叶归根》，像是把他心底深藏多年的柔软全部掀了出来。
他轻轻呼出一口气。
——外婆。
那个瘦小、倔强、到生命最后一刻还念着“海峡那边的老家”的老人。
那把永远空着的位置，那句始终没说出口的“带我回去”……
竟在这一刻，被这首歌轻轻地、完整地安放了。
李安的眼眶再次湿润，他抬头望向舞台上仍在致意的苏灿。
那一瞬间，他忽然有一种很强烈的感受：
这一届颁奖典礼，因为这一首歌——圆满了。
没有遗憾了。
至少，对于他和外婆的故事而言。
他在掌声中微微点头，嘴角带着被治愈过后的温柔笑意。
……
不远处的林俊源整个人像被钉在座位上。
作为一个唱了二十多年、几乎见惯大场面的大歌手，
他很少有这种感觉——
不是被震撼，而是被卷进去。
刚才那首歌，他根本没有用“专业视角”去听。
从第一句开始，他就忘了自己也是歌手，只剩下作为一个普通人的情绪被牵着走。
他甚至在某个句子落下时，突然想起已经离世多年的父亲。
那几年为了理想四处奔波，他缺席太多父子间最简单的陪伴。
等他回过神，眼眶竟然已经湿了。
掌声爆发的时候，他第一时间站起。
不仅是敬意，更是一种——被彻底击服的认可。
他侧头看向舞台中央的苏灿，眼神里多了以前从未有过的东西：
一种“我必须和这个人合作一次”的强烈愿望。
这不是策略、不是商业考量——
是艺术家的直觉，是震撼后的本能。
林俊源轻轻呼了口气，心里的决定像一记落地声——稳稳的。
“一周后的演唱会……必须邀请苏灿来当我的助唱嘉宾。”
不作为噱头，
不作为流量，
是因为他想把这份震撼在自己的舞台上再延续一次——
一起唱，一起让更多人听见。
他拿起手机，手指在屏幕上轻轻停顿一下，
然后点亮准备给苏灿的信息框。
这一瞬间，他自己都没意识到：
刚才那首歌，不只是治愈观众，也重新点亮他沉寂多年的创作火种。
……
掌声终于在长达半分钟后缓缓收住。
主持人走上舞台，却像被余韵压住声音，先是沉默几秒。
这几秒的静，反而像是一种郑重的致敬。
他深吸一口气，说出的第一句话就让许多人再次红了眼：
“谢谢苏灿……谢谢今晚所有为‘家’落过一滴眼泪的人。”
礼堂里此刻没有喧嚣，只有一种被理解、被拥抱的温热氛围。
主持人缓缓道：
“今晚，我们不只是见证了电影的荣耀、艺术的力量，
也见证了华夏文化最深层的情感——
无论我们走到哪里，无论漂泊多远，心，总会往同一个地方归去。
那里有故土的味道，有亲人的手，有我们的名字和根。”
舞台灯光变得柔和，银杏叶在屏幕上缓缓飘落。
“这一届金马奖，因为这些作品、因为今晚的歌声，
——圆满了。”
掌声再一次响起，但这一次，比刚才更温柔、更长久。
……
颁奖礼的音乐响起，大幕缓缓落下。
嘉宾们站起、拥抱、握手，很多人眼眶还带着红意。
评审席里，李安站起，轻拍自己的胸口，有一种“心终于被放回正确位置”的满足。
林俊源则久久望着舞台，像在重新审视“舞台”这个词。
在他眼里，那不是灯光与掌声，而是刚才那首歌带来的情绪风暴——
他知道，自己一周后的演唱会，将因为苏灿而有新的意义。
后台通道人声鼎沸，所有工作人员都在讨论：
“今晚最惊艳的是《落叶归根》吧？”
“我以为大家听完要崩溃，结果是被治愈了。”
“苏灿……真的不愧是今年的全球冠军。”
“……”
整个典礼像是一艘缓缓靠岸的船，
所有人带着泪光与满足下船。
……
与此同时。
典礼还没正式落幕，各大平台已经炸开了锅。
围脖热搜前十里，苏灿占了七条。
其中最恐怖的是：
#苏灿落叶归根现场# 爆！
#听哭了的请举手# 爆！
#金马奖最催泪舞台# 爆！
#苏灿一开口我就想回家# 爆！
评论席留言像洪水一样灌进来：
——“他唱的是我的故事。”
——“外公去世那年我没来得及回去，现在听到这首歌……心好痛。”
——“为什么我在异乡的出租屋里哭成这样。”
——“我马上查机票了，我想回家。”
各大海外直播间更是彻底失控：
小日子网友：
“听到落叶归根，我突然想起已经十年没见的爷爷。”
米国华人直播间：
“我第一次这么想回华夏。”
家拿大华人评论区：
“苏灿唱到‘家，唯独在你身边’那句，我整个人崩掉。”
整整一个夜晚，全国范围内——
出租屋、深夜加班的办公室、远在海外的小小宿舍里——
无数人戴着耳机，一个人默默流泪。
……
一夜过去。
所有平台都被同一种颜色占领：
金黄的银杏叶，配上那串歌词。
上班路上，地铁里十个人里有九个人在听《落叶归根》。
甚至有人在地铁上听到泪崩，旁人递了一张纸巾：
“我也是昨晚哭的那个。”
短视频平台一天之内出现超过 3000 万条相关作品：
——有人剪辑苏灿舞台
——有人配上自己回老家的短片
——有人把给父母道歉的留言放上去
——有人拍下自己订机票的瞬间
最热门的一条视频，是一个华人留学生边哭边说：
“我现在最想做的事，就是飞回去抱抱我妈。”
视频转发过千万。
各大媒体也在推送：
“苏灿《落叶归根》引发全球华人乡愁共振”
“一首歌，让人想回家了”
“金马奖最具文化意义的舞台”
甚至连文化类官方号都发文盛赞：
“华夏人的情感，穿越山海，只需一句——落叶归根。”
……

第533章 落叶归根·回家挑战！
第二天上午十点。
热搜榜上突然蹿出一条谁也没料到的新话题：
#落叶归根·回家挑战#
起初只是一个网友随手发的短视频。
视频里，一个二十多岁的女孩站在火车站外，
手里拖着一个旧旧的行李箱，
镜头有些抖，却能看见她眼睛红了又红。
视频只有一句话：
“苏灿，谢谢你，我决定回家看看外婆。”
视频结尾，她踏进火车站的那一刻，
背景音乐正好落在苏灿那句——
“家，唯独在你身边。”
这一条视频，在短短十分钟内点赞破五十万。
然后，像是一根火柴引燃柴堆，
全球华人的情绪一瞬间被点爆。
第二条、第三条、第四条视频不断出现
——一个在米国留学的小伙子，凌晨三点，
站在机场门口对着镜头说：
“我爸心脏不好，但我已经两年没回去看他了。我怕再不回去，会后悔一辈子。”
——一个穿着工作服的外卖小哥，
在机车旁边笑得有点不好意思：
“我攒了三千块，够买张高铁票，回去陪我妈吃顿饭。”
——一个三十岁的程序员，眼眶发红：
“我妈昨天又问我什么时候回家。谢谢你苏灿，我订票了。”
所有视频背景都用同一段——
苏灿演唱《落叶归根》的现场音源。
歌声像柔软的手，一下一下推着无数人往“家”这个字靠近。
……
第三天。
清晨，薄雾未散。
那晚独自坐在客厅里，对着电视红了眼眶的白发老爷爷，
提着一个旧旧的帆布包，脚步缓慢，却透着一种破釜沉舟的决心。
他的背影微微佝偻，像被时间压弯，但每一步都踏得极稳。
他要回去。
回到海峡那边——那个他离开大半生的地方。
因为年纪太大，多岛省的家人担心他，于是孙女决定陪他一起踏上这趟旅程。
火车启动的那一刻，老爷爷望着窗外疾退的城市，
脑海里却只有苏灿那句歌声在回荡：
“而我却像落叶归根，坠在你心间。”
他轻轻闭上眼。
那句歌词像一只温暖的手，托住了他迟暮的心。
……
经过两日的颠簸，抵达老家。
站在老村口，他深深呼吸一口气，闭上眼。
空气里带着熟悉的潮湿，那是他离乡几十年都忘不掉的味道。
他的脚步微微发颤。
村子早已变了模样，可那棵老槐树还在——
树干粗壮，像老人沧桑的手臂，守在原地，一如当年。
老爷爷仰头望着那棵树，眼眶再次湿了。
当他走到自家旧院前，老房子已坍塌了一半，屋瓦杂乱，野草疯长。
他推开残破的门框，灰尘在光里缓缓飘落。
这里，曾是父母坐着等他回家的地方。
这里，有母亲的喊声，有父亲的笑声，有妹妹躲在门后偷偷哭的样子。
如今只剩空荡的时间。
老爷爷缓缓跪下，手轻轻抚过冰凉的地面，像在抚摸亲人的脸。
他哑着嗓子低声呢喃：
“爹娘……我回来了。”
风穿过残破的屋洞，像叹息，又像回应。
……
循着村民指路，他来到一座新建的小屋前。
门开的一瞬间，他愣住了。
站在门口的是一位满头白发、身子微弯的老婆婆——
但她眼睛在看清他的那一刻猛地亮了起来。
她呆住数秒，忽然捂住嘴，声音颤得像风吹干草：
“哥……哥？”
这一声叫得老爷爷浑身一震。
几十年的岁月在这一瞬全部倒流。
他伸出颤巍巍的手。
妹妹扑进他怀里，哭得像个孩子：
“哥……你怎么现在才回来……”
老爷爷的肩膀抖着，泪水浸湿了她的鬓角：
“我……我想家了。”
……
夕阳落在兄妹身上。
妹妹泡了一壶热茶，味道竟与几十年前一样——简单、温暖，有股记忆中的乡味。
她轻轻握着哥哥的手，手上的皱纹深深浅浅，却握得紧紧的。
“阿娘走那年，还念着你……说你早晚会回来。”
老爷爷抬起头，看向远处金色的天，泪水静静滑落。
“我知道……所以我来了。”
那一夜，他睡在妹妹为他准备的旧竹床上。
窗外是故乡的风，带着海的咸味和童年的影子。
苏灿的歌声从妹妹房里小声传来：
“我的爱像落叶归根，家，唯独在你身边。”
老爷爷轻轻一笑。
这一晚，他睡得像回到几十年前——
父母在灯下说笑，妹妹牵着他的衣角，院子里风声温暖而柔软。
他终于回家了。
……
一夜过去。
晨雾笼罩在村口，青石路潮湿清冷。
老爷爷在孙女的搀扶下，一步一步朝村外的小山走去。
山坡上那对并排的墓碑仍在，石面斑驳，却沉默而坚定。
看到墓碑那一刻，他的腿一软，缓缓跪下。
他的肩膀开始剧烈地抖。
“阿爸、阿妈……我回来了……”
声音沙哑破碎，却沉甸甸压着几十年思念。
他伸出手，一遍遍抚过墓碑上的刻字，就像重新握住父母的手。
“对不起……这些年，我没能常回来……”
“不过你们放心，我现在很好……”
“我真的……真的回来了。”
说到最后，泪水已无法控制，顺着皱纹流淌，落在泥土里。
旁边的孙女悄悄抹泪，不敢打扰这一生最重要的告别。
风吹过山林，树叶簌簌作响，仿佛替他回应。
许久，他抬起头，声音低却坚定：
“我决定了。”
“以后……这里住半年，多岛省住半年。”
“两个地方，都是我家。”
这一刻，他的眼底竟闪烁着少年般的光。
孙女握住他的手，认真地点头：
“外公，我陪你。无论去哪儿。”
老人露出久违的释然微笑。
回家村里，孙女拿起手机，简单剪辑，上传这段回乡的视频。
而这段视频，彻底引爆#落叶归根·回家挑战#话题！
……

第534章 共同的乡愁！邀请综艺节目！
随着白发老爷爷的视频持续发酵，
#落叶归根·回家挑战#在网上越滚越大，
不再只是一个音乐带动的回家活动，而是深刻触碰到更深、更柔软的情绪！
当天下午，相关话题全都冲上热搜前列：
#落叶归根与家#
#海峡的距离阻挡不了思念#
#我们都是一家人#
#…#
大量来自海峡两岸的网友开始主动留言。
有人晒出老家门前的那棵芒果树，说四十年前两地亲人分别种下一棵，如今都长成大树。
有人贴出外婆年轻时的黑白照，说她一辈子最想的是“回去看一眼”。
有人讲起爷爷年轻时坐渔船漂泊的故事，船行千里、心却从没离开过那片海。
弹幕里忽然出现一条被疯狂点赞的留言：
“海隔千里，根却在同一片土地里！”
这句话迅速被转发、引用、做成海报、做成视频封面。
紧接着，不少音乐博主开始剪辑苏灿演唱《落叶归根》的画面，
把老爷爷的视频与苏灿舞台的镜头交叉拼接——
歌声与老爷爷祭拜父母那一幕叠在一起，引得无数人泪目！
有人说：
“原来一首歌，能让这么多人想起自己的根。”
也有人说：
“无论住哪边，乡音一响就都一样。”
尤其当有人发出老爷爷与妹妹重逢的段落时，评论区瞬间炸开：
“我外婆也是那边来的，看得我止不住哭。”
“我爸年轻时坐过渔船来这边打工，看到这一幕他在旁边偷偷抹眼泪。”
“我们可能说着点不一样的话，但喊起‘哥’‘妹’那一瞬，是一样的。”
“家永远比距离大。”
“……”
傍晚，多岛省与海峡那边的媒体陆续发文：
《血脉不断、乡情不散——一位老人的回家路》
《歌曲〈落叶归根〉点燃两岸共同记忆》
报道都不夸张，只淡淡一句：
“因为思念从未断过，所以回去永远来得及。”
无论在哪边的评论区，底下满满都是：
“我们是一家人。”
“再远都是回家的路。”
“愿每个人的根，都能被温柔接住。”
老爷爷的视频，被称为“最温柔的桥”。
到了深夜，网友自发把视频命名为：《最温柔的桥》。
意指一段视频，跨过山海，让许多人重新看见：
家不是地图上的位置，而是彼此之间那条永远不断的线。
这句话再次登上热搜！
无数网友留言：
“看完我突然明白，我们吵得再多，心还是连着的。”
“小时候外公常说一句话：海峡再宽，也是同一片水。”
“我们一家三代分居两地，现在看这个视频……好像找到一句话能形容我们——一家人。”
“……”
到第二天早上，相关总播放量直破两亿。
所有人都在说：
“这不是一个老人的故事，这是无数人的故事。”
“这不是一首歌，这是我们共同的乡愁。”
而最火的一条置顶评论只有简单的八个字：
——我们本就是一家人。
……
随着热度的爆火，苏灿在多岛省的讨论度也被推向新一轮高峰！
街头巷尾的咖啡馆里、古城的巷弄前、夜市摊位的油烟中，
乃至出租车的广播里，都能听见人们谈论他的名字。
有店家把《外婆》循环播放，路过的行人会默默停下脚步，听上几句。
也有出租车司机在红灯前轻轻跟着哼“落叶归根”，眉间写着像是被触动过往的柔软。
而作为本地最大媒体的多岛电视台，自然嗅到这股热度。
为了抢占舆论风口，他们第一时间就向苏灿发出邀请——
参加王牌访谈综艺《乾隆来了》。
这档节目主打明星艺人专访。
由于多岛省电视台前几天和苏灿合作一次，
电视台制作组对苏灿印象极佳，亲自打电话邀请。
电话接通的那刻，制作人语气里带着压不住的兴奋：
“苏灿老师，我们电视台真的非常希望您来参加这个节目，最近整个多岛省到处都在放您的歌，有太多的观众想在屏幕上看到你！”
苏灿听完，心里也微微一暖。
他了解最近网络上的热度。
《外婆》和《落叶归根》这两首歌不仅火了，更是唤醒无数人关于故乡、亲人、归途的记忆。
能让艺术跨过情感与地域，真正串联起两岸人的心，是他最愿意看到的结果。
于是他几乎没有犹豫：“好，就这个周末吧。”
一句话敲定合作。
挂断电话后，制作组如释重负般欢呼起来，像提前拿下一期爆款节目。
而苏灿放下手机，也露出轻松的笑意——
他也想借着这股难得的热度，把更多华夏文化故事带给多岛省的观众，让“回家”“根”的意义，能被更多人听见。
同时，他也在思考，要给观众带来怎样的节目。
……
隔天。
苏灿接到林俊源的饭局邀约。
于是他和小胖欣然前往。
小店不大，却格外有本地特色，很是温馨。
刚坐下不久，林俊源就迫不及待地开口，语气里藏不住笑意：
“苏灿，我下周有一场演唱会，想邀请你来当我的伴唱嘉宾，你看方便吗？”
苏灿放下水杯，爽朗而干脆：“当然可以啊，荣幸之至。”
来多岛省这么多天，都是林俊源带着他俩吃喝玩，体验非常好。
完全有种不虚此行的感觉。
不过接下来，林俊源却开始犯愁。
他挠挠头，苦恼道：“就是……唱哪首歌我还没想好，你的歌太多，好听的也太多，我想半天都想不出一首。”
小胖在旁边忍不住笑出声：“这是真的，就是我来选，我也会纠结到明天。”
林俊源还想继续吐槽，却像突然被电到一样“咦”了一声，眼神亮了起来：
“对了！前几天去日月潭的时候，你不是说有了新的歌曲灵感吗？现在那首歌……写出来了吗？”
苏灿嘴角微扬，笑道：“写出来了。”
“那就对了嘛！”林俊源一拍大腿，激动得连椅子都晃了一下，
“日月潭在我们多岛省可是大家共同的记忆，你又是在那里有的灵感，
演唱会就在多岛省，如果能在舞台上首唱这首歌，那意义可太特别了！”
苏灿轻轻思量片刻，随后点头：“行，那就唱这首。”
他心中所想的那首歌，质量很不错，拿来演唱会唱也是很合适的。
在得到苏灿的肯定答复后，林俊源也松了口气。
他有预感，这次的演唱会，绝对是他出道以来开的最精彩的演唱会！
……

第535章 给观众的礼物！节目安排！
第二天上午。
多岛省电视台全网准时发布一条重磅消息。
【重磅预告：本周六晚八点，《乾隆来了》特邀嘉宾——苏灿！】
消息一出，官博评论区几乎瞬间沸腾，仿佛按下什么引爆按钮。
短短十分钟内阅读量破千万。
二十分钟后冲上热搜。
不到一小时，全网彻底炸开。
“苏灿要上《乾隆来了》？真的假的？！”
“我家客厅已清场，就等周六八点守着电视了！”
“多岛省电视台这波抓住了天降热度啊！”
“苏灿最近太火了，《外婆》《落叶归根》我循环了三天，哭湿三次！”
“快点到周六！！！”
“卧槽！多岛电视台抱住了大腿啊！”
“……”
各大讨论区也迅速被相关帖子刷屏。
有节目老观众说：
“《乾隆来了》这么多年第一次等节目等得这么激动。”
有音乐博主分析：
“苏灿最近的文化输出非常强，这期节目能看到更多他对华夏文化的思考。”
甚至连多岛省当地的出租车司机都开始提前提醒乘客：
“记得啊，礼拜六八点，苏灿上电视！”
粉丝们更是纷纷拉起群喊口号：
“周六晚上，谁也别约我！”
“家里WiFi、电视、投影仪全检查一遍！”
“直播一定要守着，看苏灿大大的帅脸！”
“……”
一时间，整个网络只剩一件事：
——等周六晚上八点！
而在多岛省电视台官方账号的置顶评论里，有人这样写道：
“不是综艺要播了，而是全国都要一起看苏灿了。”
……
当晚。
苏灿回到酒店，洗漱过后随手打开手机。
屏幕上跳出的全是网友关于《乾隆来了》的讨论。
“周六八点我一定守着电视！”
“苏灿来多岛省，就像家里来喜事一样！”
“这次不知道他会不会在节目上唱歌？想听华夏风！”
“求文化输出！求安利新歌！”
“求再唱一遍《外婆》，苏灿的说唱真的太好听了！”
“……”
评论一条条刷过去，热情几乎要从屏幕里涌出来。
尤其是来自多岛省本地的网友，语气里带着一种真切的期待——
像是盼着一位远道而来的朋友，也像盼着一场文化的相遇。
苏灿静静地看着，嘴角扬起一点柔和的笑意。
他这次来，本来就是要多宣传华夏文化，
那么在节目上，就必须拿出能代表华夏文化的东西。
而作为歌手，能带给观众最好的礼物——当然是歌曲。
他靠在沙发上，指尖轻轻敲着腿侧，思考：
选一首怎样的歌？
首先必须是华夏风。
这是他此行的意义——把华夏文化的美送给更多人。
其次……
苏灿又想起这两天在网上不断发酵的“落叶归根”话题，那位白发老爷爷的故事、无数网友的返乡计划、跨越海峡的情感共鸣。
“归家……”
他轻声念着这个词。
下一秒，像有什么光突然在心里亮起。
——有一首歌。
华夏风。
有戏腔。
讲的就是归家与灵魂落地。
旋律动人，情绪层层递进，如同戏台上缓缓拉开的幕布，又像千里游子心底最柔软的那一道光。
苏灿的眼神渐渐明亮起来。
“就它了。”
他说得轻，却带着一种笃定。
此时，他已经能想象到节目现场的画面——
灯光亮起，戏腔空灵，华夏风弦乐铺陈开来，所有观众屏住呼吸。
而他，会用这首歌告诉多岛省、告诉海峡两岸、告诉所有听见的人：
家，不只是一个地方。
而是一种血脉相连的文化，一个永远叫得出名字的归处。
苏灿轻轻呼了一口气，心中已经有了答案。
周六晚八点，他准备好了。
……
与此同时。
多岛电视台大厦。
傍晚的余晖透过落地窗洒入会议室，会议桌上的文件与笔都镀上一层暖金色的光。
《乾隆来了》节目组正在召开临时策划会。
长桌两侧坐满了工作人员，而最醒目的，仍是那对古灵精怪、活力四射的姐妹主持——大S和小S。
得知苏灿确认参加节目，两姐妹几乎同时拍桌：“必须整点不一样的！”
制作人清了清嗓子，把议程展开：
“目前节目框架大致分三部分：
第一，轻松聊天部分，重点聊《外婆》和《落叶归根》的灵感来源，让观众更懂他。
第二，趣味互动部分。我们准备一些和华夏文化有关的小任务，比如绕口令、诗词接龙这一类。
第三，就是压轴的歌唱环节。”
说到这，所有人神色都认真了一分。
灯光导演补充：“观众们最想看到的，无疑就是苏灿唱歌，因此我们必须邀请苏灿唱一首，哪首都行，各种乐器我们都要准备好。”
就在这时，小S忽然又坐不住了，眼睛闪亮亮的：“我觉得单靠文化小游戏还不够，我们要让观众笑出来！不然不像我们的风格！”
大S立刻抬眉：“你想加什么？”
小S神秘一笑：“脑筋急转弯！”
会议室瞬间安静了三秒。
随后，众人不约而同看向她。
大S扶额笑道：“你又想整嘉宾喔？”
小S嘟嘴：“脑筋急转弯很棒的好不好！苏灿那么聪明，应该会玩的！我们准备一些不能太幼稚，也不能太难的……最好还能顺便引出他即兴的幽默反应。”
制作人想了想，竟然也被说服：“其实……也不错。不会失礼，又能带动气氛。”
大S举手赞成：“对啊！比如……‘什么东西越洗越脏？’这种题，他答不出来我们就好笑，他答出来了我们更好笑！”
工作人员忍不住笑出声。
小S更加得意：“我们再准备几个和音乐有关的脑筋急转弯，比如‘为什么钢琴不能吃？’这样既有趣又不尴尬！”
制作人只好认命般在笔记上写下：
“趣味互动：脑筋急转弯（控制数量）”
大S补充：“到时候我们两个再配合他的节奏，让节目效果更自然一些。”
灯光师笑道：“这节目要是还不火，我直播把灯架吃掉。”
众人哄堂大笑。
随着最后一项议程敲定，会议室的气氛轻松却充满期待。
很明显——
他们已经意识到。
这一期《乾隆来了》，将会是多岛省今年最具讨论度的一期节目。
因为只要苏灿一出现——
整个节目，就注定要“炸”！
……

第536章 乾隆来了！节目正式开始！
时间转瞬来到周六。
夜幕尚未完全落下，多岛省的空气里却已经弥漫起一股不同寻常的期待感——
《乾隆来了》，今晚播出。
这一次，不只是邀请苏灿那么简单。
节目组正式开启首次全程直播，从官宣的那一刻起，热度便一路飙升，几乎没有任何缓冲期。
社交平台上，倒计时的提醒被一条条点亮。
有人提前把晚饭草草解决；
有人干脆把应酬推掉；
还有学生早早写完作业，只为准点守在屏幕前。
“八点见。”
“今天谁也别找我。”
“等了好几天了，终于要播了！”
“……”
评论区像一条提前沸腾的河流。
忠孝东路街边那块巨大的户外屏幕下，傍晚开始便聚起人群。
有人下班后没有立刻回家，拎着公文包站在人行道边；
情侣并肩靠着护栏；
还有老人搬着折叠凳，安静地坐在角落。
夜色渐深，屏幕还未亮起，街道却已经被期待填满。
人群偶尔低声交谈，更多的时候，是一种默契的等待。
街道两侧的商铺里，电视机几乎清一色调到多岛省电视台。
餐馆、便利店、甜品店、理发店——
连原本只放音乐的咖啡馆，都破天荒地把屏幕亮了起来。
主持人的预热视频反复播放，节目倒计时一秒一秒往下跳。
有人不自觉地抬头看表；
有人握着手机，却迟迟舍不得刷走画面。
这不仅是一档综艺。
更像是一场约定好的相聚。
当时间指向19:59，
整座城市的节奏仿佛被按下同一个暂停键。
下一秒——
《乾隆来了》，即将开场！
……
与此同时。
多岛电视台大厦内，灯火通明。
《乾隆来了》节目演播厅里，早已人声鼎沸。
还没正式开场，现场却已经被热度彻底填满。
观众席座无虚席。
每一排座椅都被坐得满满当当，连一丝空隙都不剩。
不仅如此，就连座椅之间原本用来通行的走廊，也被临时摆上一排排小板凳——
有人抱着包坐在上面，双腿并拢，生怕挡到别人。
有人干脆盘腿坐下，一脸满足，内心像是抢到了十分难得的位置。
再往后看，几乎已经没有“座位”这个概念了。
观众席后方站满了人，肩挨着肩，连转身都要小心翼翼。
可即便如此，也没有人抱怨。
此时此刻，只要手头上没有紧急工作的电视台员工，几乎都聚集到这里。
有的还穿着工牌，有的索性把外套往椅背上一搭，就混进了观众席。
他们脸上的表情如出一辙——
期待、兴奋，还有一点点按捺不住的激动。
一片片荧光牌在观众席中亮起。
上面清一色写着两个字——苏灿。
蓝的、白的、金色的光在昏暗的演播厅里微微晃动，
像一片静静等待点燃的星海。
有人低声讨论着刚才的热搜。
有人回放着手机里的《外婆》和《落叶归根》片段。
还有人忍不住猜测今晚苏灿会不会现场演唱。
“要是能唱一首就好了……”
“直播呢，说不定真有惊喜。”
“我听说节目组留了时间。”
“……”
议论声此起彼伏，却又被一种默契地压低。
所有人的目光，都会不约而同地投向演播厅上方那块倒计时屏幕。
红色的数字一秒一秒跳动着。
……
后台休息区内，灯光柔和而明亮。
苏灿刚坐下没多久，大S和小S便一前一后走了过来，笑容灿烂，气场十足。
名义上是提前沟通节目流程，实际上是一场轻松随意的破冰见面。
“终于见到苏灿老师本人了！”
小S上下打量了苏灿一眼，夸张地感叹，“比电视上还好看诶！”
大S也笑着点头，语气温和却不失调侃：“而且气质真的不一样，难怪最近到处都是你。”
苏灿礼貌地起身打招呼：“两位老师好，今天还要多多照顾。”
原本他是想趁这个机会，问一问节目大致流程，好心里有个数。
可话还没来得及出口，小S已经一把拉住他的胳膊——
“来来来，先合个照！”
“这个角度好，灯光刚好！”
“等等，我站这边，你站中间！”
“
后台瞬间变成临时摄影棚。
大S配合得十分自然，小S更是兴致勃勃，摆姿势、换表情、比剪刀手，完全一副追星现场的架势。
工作人员在一旁都忍不住偷笑，并且内心十分羡慕。
和苏灿合拍的机会，那可是太难得了！
“流程？流程等下再说啦！”
小S一边翻看刚拍的照片，一边随口敷衍，“今天重点是开心！”
苏灿只好无奈地笑了笑，任由她们拉着合影。
他太清楚这对姐妹的主持风格了——
不按套路出牌，越神秘，说明后面的环节越有惊喜。
既然她们避而不谈，那就只有一个可能：
节目里肯定埋了什么有趣、甚至有点“刁钻”的桥段。
不过，苏灿心里并不慌。
舞台上他能即兴改编，现场他也向来反应敏捷。
无论是唱歌，还是接梗、抛梗，他都不怕。
想到这里，他反而多了几分期待。
“行。”苏灿心里轻笑一声，
“那就看看，你们今晚准备怎么出什么花招。”
……
终于——
时间准时来到晚上八点整！
演播厅内，空气被瞬间拉紧。
现场观众不约而同地挺直身子，目光炯炯地盯着舞台中央；
而无数家庭的客厅、手机屏幕、商场外的大屏前，观众们也屏住呼吸，等待着这一刻。
屏幕先是微微一暗。
灯光收敛，整个演播厅陷入短暂的静谧。
下一秒——
一段轻柔却极具辨识度的音乐缓缓流淌出来。
灯光骤然亮起！
舞台中央，三道身影在光束中逐渐清晰——
正是苏灿，以及一左一右站着的大S、小S。
画面定格的瞬间，
演播厅如同被点燃的火药桶——
掌声轰然炸开！
欢呼声、尖叫声此起彼伏，荧光牌在观众席上连成一片闪烁的星海。
“苏灿——！”
“啊啊啊来了！”
“终于开始了！”
“……”
镜头扫过观众席，一张张兴奋到发亮的脸，被完整地记录下来。
大S率先开口，声音稳重而带着熟悉的亲切感：
“欢迎大家收看《乾隆来了》——今晚，我们迎来一位最近讨论度爆表的嘉宾。”
小S立刻接话，语速飞快，笑容张扬：
“没错！不只是红，是那种——走在路上都会被歌声追着跑的红！”
现场再次爆发一阵笑声和掌声。
镜头切向苏灿。
他站在两人中间，神态从容，嘴角带着恰到好处的微笑，目光平静而温和地望向镜头。
那一刻，屏幕前不少观众心里同时闪过一个念头——
这个人，是真的稳。
没有刻意的张扬，也没有紧张的不安，
像是早已习惯站在聚光灯下，却仍然保持着一份真诚。
节目，正式开始！
……

第537章 唱出来的，不再只是歌， 是回家的路！
演播厅内。
在热烈的掌声渐渐平息后，大S率先将话题引向今晚所有人关心的内容。
她侧过身，看向苏灿，语气温柔，却一针见血：
“苏灿，这段时间，《外婆》和《落叶归根》真的感动了太多人，
很多观众都特别好奇——你是在什么样的时刻，产生写这两首歌的灵感的？”
镜头随之拉近。
演播厅忽然安静下来。
连原本举着荧光牌的观众，都下意识放轻动作。
苏灿并没有立刻开口
——这两首歌，来自前世。
虽然并非他亲手写下，但它们承载的，却是他真实经历过、甚至来不及弥补的情感。
他轻轻呼出一口气，这才抬头，声音不急不缓：
“我是在孤儿院长大的。”
一句话出口，现场的空气便微微一凝。
“那时候，院里有一位老婆婆，对我特别好，我叫她外婆。”
他的语气很平静，却没有刻意掩饰情绪。
“去年过年的时候，她给我打了个电话，问我最近忙不忙，吃得好不好。”
“那一瞬间，我好像一下子回到小时候，在孤儿院里无忧无虑的日子。”
他说到这里，嘴角浮现出一抹极浅的笑意，内心想起一些温馨的画面。
“虽然我现在是一名歌手了，但在外婆心里，我还是个小孩。”
“她也不催我，只是希望我有空，多回去看看。”
话音落下，台下已经有人轻轻吸了下鼻子。
小S忍不住低声感叹了一句：
“这一段……真的很杀。”
苏灿点了点头，声音比刚才更轻了一些：
“那天晚上，我什么都没做，就坐在那里反复想着她那句话。”
“后来才发现，很多长辈的爱，其实都是这样。”
“不催、不闹，也不提条件。”
“只是一直在等。”
他说这句话时，目光并没有看向主持人，而是越过灯光，落在观众席深处。
像是在对某个人说话，又像是对所有观众说。
“《外婆》写的，其实不只是我的外婆。”
“而是很多人生命里，那个一直‘等你回家’的人。”
话音刚落，观众席中已经有人抬手抹了下眼角。
大S轻轻点头，顺势将话题往前推了一步：
“那《落叶归根》呢？”
“这首歌的感觉更大一些，也更像是写给很多人的。”
苏灿沉默了两秒。
随后，露出一个带着感慨的笑容：
“《落叶归根》，是在我来到多岛省之后，慢慢酝酿出来的。”
这一句话出口，现场明显响起了一阵低低的骚动。
“这段时间，我见到了很多人，也听到了很多故事。”
他的语气不疾不徐，却多了一层沉稳的重量。
“有人离开家乡几十年，有人一辈子在外打拼。”
“也有人明明离家不远，却很久没有回去。”
他停顿了一下，声音缓缓落下：
“那一刻我突然意识到——”
“不管我们走得多远，心里其实都有一个回去的方向。”
小S认真地看着他，罕见地没有插科打诨：
“所以你才会写那句——‘家，唯独在你身边’。”
苏灿点头。
“对。”
“那不是一个具体的地址。”
“而是一种牵挂。”
镜头缓缓扫过观众席。
有人低头出神，有人紧紧攥着荧光牌，也有人眼眶泛红，却露出笑容。
这一刻，演播厅里没有煽情的背景音乐。
却比任何配乐都要安静、真实。
节目的第一个环节还未结束，
却已经悄然走进了很多人的心里。
灯光依旧柔和，镜头再次落回苏灿身上。
而在说出这些话的同时，他的内心却并不如表面那般平静。
——这些画面，并不完全属于这一世。
他心里很清楚。
《外婆》也好，《落叶归根》也好，真正刺痛他的，从来不是灵感本身。
而是前世那些已经来不及补救的瞬间。
在另一个人生里，他曾把“回家”，当成一件可以一拖再拖的事。
电话那头的关心，被他用一句“最近忙”轻轻带过；
节假日的空档，被工作、应酬、计划填满；
直到他终于停下脚步，
那个等他的人，却已经不在了。
那些遗憾，在前世是无声的。
没有责怪，没有指责，甚至连一句重话都没有。
可正是这种温柔的沉默，
让悔意变得漫长而清晰。
——如果还能有一次机会，我一定会把这些话唱出来。
这是他重来一世时，给自己许下的承诺。
此刻，坐在《乾隆来了》的舞台上，看着台下这片熟悉又陌生的面孔，
苏灿忽然明白了——
这个舞台，刚刚好。
多岛省。
离乡、迁徙、记忆、根脉，在这里从来不是抽象的词。
它们是真实发生过的历史，是许多人一生都没能放下的牵挂。
《外婆》适合这个舞台，
因为这里有太多来不及回头的等待。
《落叶归根》更适合这个舞台，
因为这里懂得什么叫——
走得再远，心还在原处。
镜头中，苏灿的神情依旧从容。
可只有他自己知道——
他说出口的每一句话，
都是替前世那个沉默的自己，向这个世界道歉，也在和解。
他对着话筒继续说道，声音比刚才更稳了一分：
“所以，这两首歌对我来说，不只是创作。”
“更像是，把一些来不及说的话，补上。”
话音落下。
演播厅短暂地安静了一秒。
随后，掌声并不猛烈，却持续了很久。
那是一种被理解之后的回应。
……
与此同时。
网络彻底沸腾。
直播间的人数几乎是肉眼可见地往上跳，弹幕像潮水一样滚过屏幕——
“我本来只是随便点进来的……怎么就哭了！”
“他说“外婆”的时候，我直接破防！”
“这不是在唱歌，这是在讲我们的人生！”
“突然想给家里打个电话……”
弹幕的速度越来越快，几乎遮住了画面。
“那句“等你回家”，真的太狠了！”
“落叶归根……我在外地第七年了！”
“多岛省这边真的太懂这种感觉了！”
有人开着直播，却久久没说一句话；
有人一边看节目，一边默默把手机拿远，怕家人听见自己吸鼻子的声音。
社交平台上，话题迅速被顶上热搜——
#苏灿乾隆来了#
#外婆不是一个人#
#落叶归根我们都懂#
评论区里，故事一条接一条地出现。
“我外婆走的时候，我在加班，到现在都不敢听这首歌！”
“阿公当年也是一个人等我爸回家。”
“看着看着突然发现，我已经三年没回老家了。”
……
某个夜班便利店里，店员站在柜台后，看着小小的电视屏幕发呆；
出租车里，司机把音量调小，却忍不住一遍遍重播那段对话；
还有人坐在电脑前，打字打到一半，忽然停下，把窗口关掉。
弹幕中，忽然有一条被顶到最上方——
“他不是在讲自己的故事。”
“他是在替我们，把不敢说的那句“我想回家”说出来。”
这一刻，弹幕短暂地慢了下来。
不是因为没人说话，
而是很多人，正在屏幕前，安静地消化自己的情绪。
紧接着，又一条弹幕缓缓飘过——
“原来我们这么多人，都在等同一个方向。”
屏幕外的世界依旧喧闹。
可在这一刻，
无数陌生人，被同一段话，轻轻连在了一起。
而舞台上，
苏灿并不知道这些弹幕的具体内容。
他只知道——
他唱出来的，不再只是歌。
是回家的路。
……

第538章 史上最短脑筋急转弯！名场面预定！
随着苏灿关于两首歌曲《外婆》和《落叶归根》的灵感讲述落下，
演播厅里足足安静十秒！
那不是冷场。
而是一种被情绪填满后的停顿。
随后，掌声雷霆般响起，并不刺耳，却一浪接一浪。
观众席里，有人红着眼眶鼓掌。
有人一边拍手，一边悄悄低头。
也有人深吸一口气，像是终于把胸口那股闷着的东西呼了出来。
直播间里的弹幕也跟着炸开——
“这段真的太顶了！”
“我还没缓过来！”
“能不能让苏灿多讲一点啊……”
“我太喜欢这样的歌曲讲解了，能让我更好的听懂一首歌！”
“……”
而就在这股情绪还没完全散去的时候，
舞台上的灯光却悄然一转。
色温亮了一度。
背景音乐也从舒缓的钢琴，换成略带节奏感的轻快旋律。
大S忽然笑了。
那种“你们以为要继续煽情了，但事情不可能这么简单”的笑。
她看了小S一眼。
小S立刻会意，嘴角一勾，眼神里全是熟悉的坏笑。
观众席中，有人敏锐地察觉到不对劲，小声嘀咕了一句：
“要来了……”
果然。
小S拍了拍手，语调轻快得像什么都没发生过：
“好啦好啦，刚刚那一段太感人了，再讲下去我们这节目就要变成深夜电台了。”
大S接过话头，顺势把气氛往上一抬：
“所以接下来，我们要让大家……换个脑袋用。”
她转身看向镜头，语气忽然郑重了一下：
“下面这个环节，是我们今天的——第二环节。”
“名字叫——脑筋急转弯挑战！”
话音一落，现场明显一愣。
下一秒，观众席里爆出一阵低低的笑声和议论声。
“脑筋急转弯？”
“真的假的？”
“这也太突然了吧？”
“……”
直播间的弹幕更是瞬间变调——
“？？？？”
“我眼泪还没干你跟我说脑筋急转弯！”
“节目组：不许哭，笑！”
“……”
苏灿坐在两人中间，脸上保持着礼貌而从容的笑，
可心里却微微一顿。
——这个环节，他事先并不知道。
事实上，
整个演播厅里，
只有大S、小S，以及导演组的几位核心工作人员，
提前知晓这个环节的具体内容。
这是导演组特意设计的“反差点”。
在极致共鸣之后，
用最快的节奏切换，把情绪从“被拥抱”，拉回到“被娱乐”。
既是综艺的节奏，也是对嘉宾临场反应的真正考验。
后台导播间里。
导演盯着监视器，低声对身旁的助理说了一句：
“看他接不接得住。”
舞台上。
小S已经开始摩拳擦掌。
大S的眼神里，写满了“事情要好玩了”。
而苏灿，在短暂的意外之后，
眼底却浮现出一丝淡淡的笑意。
——脑筋急转弯？
他心里轻轻一动。
那就来吧。
演播厅的气氛，
在这一刻，被彻底点燃！
……
演播厅内。
灯光微微一变。
小S神秘兮兮地从桌下抽出一叠卡片，
脸上写满了“终于轮到我了”的得意。
“好，刚才聊得太感性了。”
她故意拉长语调，
“接下来，我们来点动脑子的。”
大S顺势接话，笑得温柔却暗藏锋芒：
“第二个环节——脑筋急转弯。”
话音刚落，
演播厅里立刻响起一阵兴奋的低呼声。
直播间弹幕开始滚动——
“来了来了！综艺经典环节。”
“这才是乾隆来了的味道。”
“完了，苏灿要被整了吧。”
“……”
舞台上。
小S看向苏灿，眨了眨眼：
“灿子，规则很简单，答得快、答得准，就过；卡住了——我们可就要笑你了哦。”
苏灿笑着点头：
“来吧。”
第一题。
小S飞快念出——
“什么东西，越洗越脏？”
苏灿几乎没有停顿：
“水。”
答案出口的瞬间，
观众席立刻响起掌声。
弹幕瞬间刷屏——
“秒答？？？。”
“这题太经典了。”
“还行，这个不算难。”
“……”
小S挑了挑眉：“可以哦。”
第二题。
大S接过话筒，语气放慢：
“什么东西，有头无尾，有尾无头？”
苏灿看向她：
“硬币。”
又对。
弹幕明显开始变密——
“？？？。”
“这反应速度离谱。”
“苏灿是不是偷偷练过。”
“……”
第三题。
小S明显开始加码：
“什么人，每天都在骂人，却从来没人怪他？”
苏灿笑了一下：
“播天气预报的。”
全场爆笑。
小S自己都忍不住笑弯了腰：
“哎哟——这个太狠了。”
弹幕直接失控——
“哈哈哈哈哈哈哈。”
“这脑子转得太快了。”
“主持人：我开始慌了。”
“……”
第四、第五题。
节奏越来越快。
“什么东西站着比坐着高？”
“影子。”
“什么东西有脚却走不了路？”
“桌子。”
苏灿的回答干脆利落，
几乎每一道都是脱口而出。
弹幕彻底进入刷屏模式——
“全对？？？。”
“这已经不是运气了。”
“这是什么脑回路。”
“……”
第六题。
大S明显不服，语气认真了几分：
“什么东西，明明是你的，却总是别人用得最多？”
苏灿想都没想：
“名字。”
演播厅里响起一阵低呼。
弹幕开始出现“破防式发言”——
“我刚刚还在想半天……”
“主持人脸色变了哈哈。”
“……”
第七题。
小S干脆抬手：
“最后几题，来点狠的。”
“什么东西，破了才值钱？”
苏灿几乎同步回答：
“纪录。”
答案一落，
掌声直接炸开。
弹幕狂刷——
“？？？？？？。”
“苏灿是来上综艺的吗？”
“这是来考试的吧。”
“……”
第八、第九、第十题。
题卡一张接一张翻。
难度一题比一题怪。
可苏灿的状态始终稳定，
不急、不抢、不慌。
十题结束。
小S把卡片“啪”地往桌上一拍，
长叹一口气：
“完了。”
大S也忍不住笑着摇头：
“这一环节，本来是为难嘉宾的。”
小S立刻补刀：
“结果我们俩被教育了。”
观众席笑成一片。
弹幕已经开始提前总结——
“史上最短脑筋急转弯！”
“主持人惨败！”
“这一段可以直接剪成名场面了，哈哈哈！”
“……”
导演在后台忍不住扶额。
小S举起话筒，干脆宣布：
“好，脑筋急转弯环节——结束！”
就在这时——
苏灿忽然开口。
语气很轻，却清楚地传进每个人耳朵里：
“那……我能不能也出几道题？”
演播厅瞬间一静。
下一秒，
观众席爆笑、起哄。
弹幕直接炸锅——
“？？？？？？”
“反杀来了！！”
“哈哈哈哈他开始了”
“……”
大S一愣：“嗯？”
小S瞬间警觉，指着他：
“你想干嘛？”
苏灿笑得很无辜：
“交流一下。”
弹幕已经刷到看不清画面——
“名场面预定”
“乾隆来了＝主持人受难记”
“……”
大S和小S对视一眼。
她们忽然意识到一件事——
这个节目，
已经彻底脱离脚本。
而真正的好看，
才刚刚开始。
……

第539章 反客为主！地狱难度！
此时此刻。
在听到苏灿提出“交流一下”后，大S和小S几乎同时愣了一下。
两人对视一眼，瞬间明白——
苏灿这是要反客为主了。
而这个环节，显然并不在节目原定流程之内。
演播厅内的气氛，却在这一刻肉眼可见地被拉高。
观众席里隐约传来期待的骚动声。
大S下意识看向导演。
监视器后，导演迟疑了不到一秒。
他看了眼不断上涨的实时数据，又看了眼观众席那一张张亮起的脸。
最终，还是点了点头。
大S嘴角扬起，爽快接招：
“好。”
“那你问。”
苏灿没有任何铺垫，直接开口。
“第一题——”
“一朵花为什么好笑？”
小S条件反射般抢答：
“因为……它漂亮？”
大S认真想了想：
“因为开得很开心？”
苏灿轻轻摇头。
两人再次对视，小S索性转身朝观众席一挥手：
“来来来，现场有没有人知道？”
镜头扫过观众席。
有人皱眉、有人抓头、有人小声讨论。
三秒。
五秒。
没有一个人举手。
弹幕已经开始躁动——
“？？？我也不知道！”
“这是什么地狱问题！”
“……”
苏灿这才笑着揭晓答案：
“因为它——有梗。”
全场先是一愣。
下一秒——
“哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”
笑声像是被引爆一样，瞬间炸开。
小S当场扶住桌子，笑到失声：
“等一下！这种答案是合法的吗？！”
第二题紧跟着抛出。
“一位阿姨去划船，船翻了，为什么？”
大S眉头紧锁：
“超载？”
小S不甘示弱：
“不会游泳？”
苏灿依旧摇头。
“观众？”小S不信邪。
现场再次陷入诡异的安静。
已经有人露出了“被题目支配”的茫然表情。
苏灿淡定开口：
“因为——有‘姨’滴小船，说翻就翻。”
摄影机都跟着轻轻一晃。
弹幕瞬间刷屏——
“我裂开了！！！”
“这谁想得出来啊！！”
第三题。
“小猫和小狗找老师背书，老师让小狗背，为什么？”
大S认真分析：
“因为狗比较聪明？”
小S：“因为小猫不爱学习？”
苏灿：“都不对。”
他看向观众席。
全场沉默。
“因为——旺旺仙贝。”
现场已经不是单纯的笑了。
而是一种被冷到、却又忍不住集体失控的状态。
小S捂住脸，直接宣布：
“我宣布，我们智商下班了。”
第四题、第五题接连而至。
“迪迦的故乡为什么在东北？”
——全场懵住。
“因为我‘迪迦’在东北。”
“为什么机动车要靠右行驶？”
——依旧没人答。
“因为菩萨保佑。”
观众席里已经有人笑到弯腰。
弹幕彻底疯了——
“这是语言学毁灭现场！”
“我妈在旁边问我是不是节目出故障了！”
“……”
苏灿丝毫没有停下来的意思。
“上厕所的时候没有纸应该找谁？”
小S条件反射：
“工作人员！”
苏灿摇头，看向观众。
没人敢开口。
“找皇上。”
“因为皇上——有旨。”
第七题。
“哪种动物没有母的？”
大S试探着说：
“公鸡？”
“蜈蚣。”
小S直接拍桌，彻底服气：
“你这是人能想到的吗？！”
第八题。
“公交车上，好人和坏人，哪个先下车？”
观众席里有人小声试探：
“坏人？”
苏灿点头：
“对。”
“因为好人——坐到底。”
掌声、笑声、口哨声同时爆发。
第九题。
“哪种动物秋天会隐身？”
——无人作答。
“蚯蚓。”
最后一题。
苏灿语气刻意放慢了一点：
“一年中，哪一天最长？”
演播厅彻底安静下来。
十几秒过去。
连弹幕的刷新速度都慢了下来。
苏灿微微一笑，亲自给出答案：
“第九天。”
“因为——地久天长。”
话音落下。
整个演播厅——
彻底炸成一片。
大S深吸一口气，郑重地对着镜头宣布：
“我正式宣布——”
“这已经不是脑筋急转弯了。”
“这是苏灿个人的智商才艺展示。”
小S疯狂点头补刀：
“而且不可复制！”
镜头扫过观众席。
有人笑到流泪，有人一边拍手一边摇头。
弹幕铺天盖地——
“他一个人完成了整个环节！”
“主持人+观众=陪跑！”
“这段我能看一百遍！”
这一刻。
《乾隆来了》的直播间人数，再次暴涨。
而所有人都已经意识到——
今晚这期节目，
注定会成为年度综艺名场面之一。
……
演播厅内。
笑声尚未完全平息。
演播厅里还残留着一片热闹的余温。
大S顺势接过话头，看向苏灿，笑着问道：
“好，那我们进入第三个环节。”
小S立刻配合，语气故作神秘：
“通常呢，来到我们节目的嘉宾——”
“都会给观众准备一点小礼物。”
她眨了眨眼，看向苏灿：
“苏灿，你有吗？”
两人原本的想法其实很简单。
这个问题抛出去，顺理成章地引到现场演唱一首代表作，
不管是《外婆》，还是《落叶归根》，
只要唱，气氛就一定稳稳拿下。
可下一秒。
苏灿几乎没有犹豫，干净利落地点了点头：
“有。”
这一下，
反倒把大S和小S弄得愣了一下。
“这么直接？”
小S下意识追问：
“那……是哪一首歌？”
苏灿抬眼，看向镜头，语气平静却笃定：
“一首——新歌。”
话音落下的瞬间。
整个演播厅，明显安静了零点几秒。
下一刻——
“啊？！”
“新歌？！”
大S的表情率先失控，小S更是直接站直了身子：
“等一下！”
“你是说——今天首唱？！”
苏灿微笑点头。
轰——
观众席瞬间沸腾。
掌声、惊呼声同时炸开，
有人下意识站了起来，有人已经开始疯狂挥舞荧光牌。
而直播间里，弹幕几乎是成片刷屏——
“？？？新歌？？”
“我没白等！！！”
“今天这节目太值了！！”
“这是首唱吧？一定是首唱吧？！”
“……”
后台实时数据曲线，肉眼可见地再次抬头。
小S捂着胸口，一脸“被幸福砸中”的表情：
“我突然觉得——”
“今天这期节目，已经赚回票价了。”
大S深吸一口气，努力让自己冷静下来，语气却明显压不住兴奋：
“那我只能说——”
“现场的观众，和屏幕前的大家，真的太幸运了。”
苏灿站在舞台中央。
灯光慢慢向他聚拢。
而所有人都已经意识到——
真正的重头戏，
现在才要开始！
……

第540章 武家坡！十八年的时光！
此时此刻。
苏灿独自站在舞台中央。
四周的灯光缓缓收束，原本明亮的舞台逐渐沉入柔和的暗色，
只留下一束暖黄的追光，稳稳地落在他身上。
这一刻，整个演播厅如同被按下静音键，连呼吸声都变得小心翼翼。
后台控制室里。
大S动作利落地将苏灿刚刚递来的U盘交给音响师，语速很快，却压着兴奋：
“就是这首，准备播放。”
音响师点头，迅速操作设备。
舞台一侧，小S戴着耳麦，透过监控确认一切就绪，冲苏灿比了个“OK”的手势，小声提醒：
“可以了。”
苏灿微微点头。
下一秒——
音乐缓缓响起。
不是现代流行乐那种熟悉的前奏，而是一段极具东方韵味的引子。
弦音低回，带着一丝古意与苍凉。
与此同时，舞台后方巨大的屏幕亮起。
[歌曲：《武家坡》]
[演唱：苏灿]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
[……]
字幕一出，全场瞬间安静。
“《武家坡》？”
“这是什么歌？”
“名字好耳熟……好像是戏曲？”
直播间的弹幕也在这一刻迅速翻涌起来。
“这不是京剧里的折子戏吗？”
“《红鬃烈马》里的那个？”
“等等，他要唱戏？？”
有人已经开始在弹幕里科普——
《武家坡》，京剧传统经典折子戏，出自《红鬃烈马》，讲述薛平贵与王宝钏十八年离别、重逢相认的故事。
当这些解释刷满屏幕时，观众的表情从疑惑，迅速变成震惊。
如果说刚才的歌曲灵感环节让人心情放松，那这一刻带来的，是完全不同层次的震撼！
——他竟然要在综艺舞台上，唱一首全新的作品！
并且，这首作品和戏曲《武家坡》同名！
那么，这首歌，到底是戏曲，还是苏灿改编的歌曲？
观众心中充满巨大的疑惑和震撼！
有人下意识坐直了身子。
有人轻声喃喃：“这要是唱不好……可就翻车了。”
也有人眼里闪着期待：“可要是唱好了，又是一首封神之作。”
舞台灯光再次收紧，只剩下一束冷白色光柱落在苏灿身上。
他站在那儿，身姿笔直，神情沉静。
这一刻的他，与方才那个在台上轻松应对、妙语连珠的年轻人判若两人。
仿佛一瞬间，从综艺舞台，走进了戏文深处。
音乐前奏渐渐铺陈开来。
……
另外一边。
一处安静的住宅里，灯光柔和。
李安独自坐在客厅的沙发上，
电视屏幕正对着他，画面里正是《乾隆来了》的直播现场。
茶几上放着还没喝完的茶，已经微微凉了，他却浑然不觉。
刚才那一连串脑筋急转弯，他也看得忍俊不禁，甚至难得地笑出了声。
但那种轻松，只是短暂的。
真正让他提起精神的，是苏灿此刻站在舞台中央的那一刻。
——那种气场变了。
李安不是普通观众，他太熟悉舞台，也太了解创作者在“准备开口之前”的状态。
那是一种收敛、一种沉静，更是一种即将倾尽情感的前兆。
当屏幕上缓缓浮现出那三个字——
《武家坡》
他的手，明显顿了一下。
“……武家坡？”
李安下意识坐直了身体。
作为老一辈的文艺工作者，他对这出戏太熟了。
《红鬃烈马》里的经典折子戏，讲的是等待，是坚守，是命运与情感的交错，是十八年的风霜雪雨。
它不是一首好“改”的作品。
因为它太重了。
重在历史，重在情感，也重在那份属于传统戏曲的筋骨。
许多年轻歌手不是不敢碰，而是不知道该如何靠近。
可偏偏——
他想起苏灿此前所有的作品。
那些关于亲情、离别、回归、思念的歌。
那些在流行旋律中，悄然埋下传统魂魄的表达。
李安的眼神，慢慢亮了起来。
“他不是随便选的……”
“他是真的，懂这出戏。”
电视画面里，舞台灯光愈发凝练，音乐前奏如丝如缕地铺陈开来，
既有现代编曲的层次，又隐隐透出戏曲板腔的影子。
李安下意识地向前倾身，手指不自觉地搭在膝盖上。
这一刻，他忽然有种预感——
今晚这首歌，或许不仅仅是一段表演。
而是一次对传统的再讲述，一次跨越代际的对话。
“如果他真的能唱出来……”
李安轻声自语，眼中闪过一抹期待与敬意。
“那今晚这档节目，就不是综艺了。”
“而是——一场传承。”
……
演播厅内。
灯光在这一刻彻底收束。
前奏的锣鼓声一出，原本还带着些许躁动的现场，仿佛被一只无形的手轻轻按住——
所有人都不自觉地屏住呼吸。
那不是流行乐惯用的节奏，而是带着岁月质感的锣鼓点，一下，一下，敲进人心。
当第一声锣音落下，苏灿的声音随之响起。
[三姐——]
一声出口，清亮却不轻佻，带着戏曲独有的行腔与韵味。
现场的空气瞬间被拉紧。
[千错万错，乃是为父一人之错——]
这一句唱出时，他的声音微微下沉，
既有戏曲的板式，又融入了流行演唱的情绪控制，情感不再外放，却更显厚重。
观众席上，不少人眼睛陡然睁大。
这是戏，却又不是他们印象里那种高高在上的戏。
[你你你你你你——]
拖腔一出，尾音婉转回旋，像是在空气中画出一道弧线。
有人忍不住轻轻“哇”了一声。
那不是惊讶，而是一种被击中的本能反应。
[你就宽恕了罢——]
最后一个字落下，苏灿微微收声，气息稳稳落地。
那一瞬间，整个演播厅鸦雀无声！
没有掌声，没有欢呼。
只有一片近乎虔诚的安静。
观众们甚至忘了呼吸。
有人睁大了眼睛，有人下意识地捂住嘴，还有人眼眶悄然泛红，
却说不清是被唱腔打动，还是被那股古老又深沉的情绪击中。
这一段戏，没有任何炫技的炫耀。
却把“思念”“愧疚”“等待”“重逢”这些情绪，一层一层地剥开，送进每个人心里。
……
屏幕外。
李安几乎是下意识地站了起来。
他的喉结轻轻滚动了一下，眼神中满是复杂的光。
“这不是在唱歌……”
他低声喃喃。
“这是在——替戏里的人，把那十八年的话，一口气说完。”
镜头重新拉回舞台。
灯光缓缓铺开，映在苏灿的侧脸上。
那一刻，他不再只是一个歌手。
而像是从戏里走出来的人。
一脚，踏进了旧时光。
……

第541章 替所有来不及的人，唱出对不起！
此时此刻。
舞台灯光骤然收束，
只剩下一束冷白的光，孤零零地落在苏灿身上。
偌大的演播厅，仿佛被抽空声响。
苏灿的声音不再高亢，也不再张扬，
而是沉入岁月最深处，带着一股被时光打磨过的苍凉。
[啊——我的妻……]
[王氏宝钏——]
第一声出口，仿佛不是唱，而是从漫长岁月里被唤醒的叹息。
那声音穿越舞台，穿越年代，直直落进人心深处。
观众席几乎在同一瞬间安静下来，连呼吸都下意识放轻。
那一声拖腔，似叹、似唤，又像隔着十八年风雪的一次呼号。
不是技巧，是命。
弦乐在此刻缓缓铺陈开来，如寒夜里的风，一寸寸吹过荒原。
音色冷，却不薄，慢，却沉重。
[可怜你守在寒窑——]
[可怜你孤孤单单——]
唱到这里，苏灿微微抬起头。
灯光映入眼底，仿佛照见的不是舞台，而是荒坡、破窑、残雪与漫长的等待。
那不是表演。
那是一个男人，替另一个男人，替十八年的守望低声诉说。
尾音微微发颤，却并非失控，而是情绪被一点点剥开、剥到最深处。
台下，已经有人悄然红了眼眶。
[苦等我——薛郎平贵——]
[整整——一十八年——]
这一句落下时，声音几乎碎裂。
最后一个音被苏灿拉得极长，像是将十八年的风霜、孤独、等待，
全都压进这一道气息里，缓缓吐出。
这一刻——
时间仿佛停住。
整个演播厅静得可怕。
没有掌声。
没有呼喊。
甚至连呼吸声都消失不见。
下一秒，弹幕如决堤洪水般炸开——
“救命……这不是唱歌，是直接把人拖进故事里！”
“我鸡皮疙瘩从脚底一路冲到天灵盖！”
“这是戏？这是刀！”
“苏灿你别唱了，我眼泪真的不值钱！”
“……”
镜头扫过观众席——
有人掩面，有人低头抹泪，
有人死死盯着舞台，仿佛还没从那十八年的风雪里走出来。
——那一刻，戏不在台上。
而在每一个被击中的人心里。
……
舞台中央，
灯光缓缓收束，只余下一束温暖而孤独的光。
苏灿立在其中，身影被拉得修长而静默，仿佛真的化作那个立于荒原之上的人——
悔意缠身，风雪满怀。
音乐声再次起伏。
[啊——我的妻……]
[王氏宝钏……]
这一声，比方才更低。
低得像从胸腔最深处挤出，带着迟来的认错与无法回头的自省。
不再是唱。
更像是在向命运低声承认。
灯光缓缓收紧，只留下一抹暖黄，如残阳落在荒坡。
他的声音在其中起伏——
[我不该心起疑窦——]
[我不该口吐轻言——]
[落得个忘恩负义——]
[宛如欺了——天——]
唱到这里，苏灿微微垂下头。
这一刻，他宛如戏中的薛平贵，
眉宇间的愧意溢出，终于看清自己曾经的残忍。
这一句，不再是唱给观众。
而是对那个苦守十八年的女子，迟来的低语。
尾音轻轻颤动，仿佛一出口，便再也无法收回。
台下有人下意识攥紧衣角，呼吸在不知不觉间乱了节拍。
忽然，他抬起头。
灯光落进眼眶，湿意一闪而逝，被他生生压住。
那不是技巧，也不是表演。
是情绪汹涌到无法掩饰的瞬间失守。
最后一个音，被他拉得极长。
不高，却沉。
不烈，却重。
像将十八年的风霜、悔恨、迟悟，一并倾倒而出。
全场死寂。
那一刻，没有掌声，没有呼吸。
所有人都被定在原地。
——这已不再是一段唱腔。
而是一个男人，对一段错过人生的忏悔。
几秒后，弹幕才如决堤般涌现——
“我不行了，这不是唱，这是剖心。”
“第一次听戏听到发抖……”
“原来真正的戏，是能把人唱疼的。”
“这一声“对不起”，我替他哭完了。”
“……”
舞台上，苏灿仍旧站在光里。
眼眶微红，却挺直脊背。
此时，他不只是演《武家坡》。
他是在替所有来不及道歉、来不及回头的人——
唱出那句迟到了太久的——
“对不起。”
……
观众席第三排靠右。
一位中年男子屏住呼吸，手指不自觉地攥紧衣角。
他原本只是跟着朋友过来的。
但此时，他突然发现自己被完全吸引了。
光影、身影、那种近乎无声的重量，像一根无形的手，直接按在胸口。
心底的某个角落，久被尘封的悔恨和迟来的自责，被悄悄触碰。
他想起自己年轻时说过的话、做过的事，
想起离开时的转身，想起来不及说出口的“对不起”。
记忆像洪水般涌来，让他的手指更紧了，
眼眶湿润，却又抑制不住。
他甚至不知道自己什么时候开始屏息，
只感觉胸口被紧紧扼住，呼吸都变得小心。
舞台上，光柱下的身影静静挺立，却像能穿透人心。
男人的心随之颤抖，那种压抑而沉重的情绪，
让他觉得世界瞬间安静，只剩下自己与内心的忏悔。
泪水终于在眼眶里打转，他低下头，不敢让旁人看到，却无力阻止。
他看着舞台上的苏灿，手微微颤抖，却心甘情愿被那份情绪吞没。
仿佛整个演出，都是为自己而唱的——
为那些来不及说出口的歉意、那些错过的时间、那些无法挽回的遗憾。
他终于明白，这一刻，他不只是看表演。
他被带进光影里，带进那个迟到的忏悔里，带进所有错过的岁月。
……
歌声再次流淌开来，
像水般缓缓淌进每个人的心里。
[待我将这一十八载——]
[从头说一番——]
[方知我薛平男——]
[昼夜回家赶——]
[只为夫妻两团圆——]
苏灿抬起头，声音不再低沉，带着一种坚定与温度。
像是在翻开尘封多年的往事，一页页讲给命运听。
语气里有沉痛，也有释然，
那不是表演，而是一个男人，终于把所有过往摊开在时间面前。
观众席中，有人屏住呼吸。
没有咳嗽，没有分心，连呼吸都被旋律牵引。
每一个音符都像落在心上，轻轻触动那些未曾言说的遗憾。
他微微仰头，音色陡然拔高，
那一瞬间，戏台上的人影与现实中的他重叠。
不是模仿，而是融为一体。
光与声、过去与现在，在这一刻交汇成无法言说的重量！
……

第542章 戏曲可以这样唱！时间沉淀的力量！
演播厅内。
灯光随着旋律流动，一寸一寸向前推进。
观众们的思绪，也被歌声牵引着前行。
[忆昔当年泪不干——]
[彩楼绣球配良缘——]
歌声已不是叙述，而是翻开一页尘封多年的旧账。
观众们仿佛真的看见——
苍茫的沙色缓缓铺开，
残破的城关、翻卷的旌旗，若隐若现。
少年薛平贵策马远去，回首一望，高楼之上，那道被风吹动衣角的身影，静静伫立。
台下，直播屏幕前，无数观众眼神痴迷。
这是人人都听过的故事。
可在这一刻，它却重新变得鲜活，也重新变得疼痛。
[平贵降了红鬃战——]
[唐王犒封我督府官——]
鼓点骤起，节奏陡然收紧。
苏灿的声音锋芒毕露，如铁甲披身、战马嘶鸣。
那不再只是演唱，而是命运的推搡——
一个人，被时代裹挟，被荣耀推着前行。
灯光骤然亮起，仿佛金戈铁马下的封赏之地。
可那耀眼的光芒里，没有喜悦。
只有无法回头的沉重。
[西凉国，造了反——]
[你的父上殿把本参——]
节奏愈发紧绷，鼓声低沉如雷。
空气在这一刻被拉紧，观众下意识屏住呼吸。
他们都听懂了——
这是命运落下的判词。
[逼我披挂到阵前——]
[拆散鸳鸯，天各一边——]
声音骤然拔高，如利刃破空。
灯光轰然炸开，仿佛万马奔腾、旌旗猎猎。
那一刻，空气仿佛被撕裂。
有人攥紧了衣角。
有人垂下了眼帘。
[黄沙滚，烽烟漫——]
[到后来我番邦驾坐在银安——]
舞台化作翻涌的沙海。
那不是凯旋的王座，而是孤独的尽头。
荣耀与荒凉并肩而立，如命运开的残酷玩笑。
[那一日宾鸿大雁衔罗衫——]
[]才知道三姐受熬煎——]
声音骤然放轻，像一阵掠过旧信的风。
轻，却刺骨。
整个演播厅无比寂静。
没有人说话，也没有人敢动。
那一刻，
有人想起久别的亲人，
有人想起一句来不及说出口的道歉，
也有人忽然明白——
有些等待，从来就没有归期。
舞台中央，苏灿立于光中。
他的目光沉静而深远，仿佛替所有人，把这一段人生唱完。
这一刻，观众们终于明白——
这不只是一段戏文。
这是一次跨越时光的相逢，
是一段被命运拆散、又被歌声重新唤回的——
人间情长。
……
歌声再度响起。
这一次，没有铺垫，没有迟疑。
情绪如决堤之水，自胸腔奔涌而出。
[啊，我的妻——]
[王氏宝钏——]
[可怜你守在寒窑。]
[可怜你孤孤单单。]
[苦等我薛男平贵。]
[整整一十八年——]
[啊，我的妻——]
[王氏宝钏——]
[我不该心起疑窦。]
[我不该口吐轻言。]
[落得个忘恩负义。]
[宛如欺了天——]
[待我将这一十八载。]
[从头说一番。]
[方知我薛平男。]
[昼夜回家赶。]
[只为夫妻两团圆——]
[……]
这一段一口气唱完。
没有停顿，也没有修饰。
那是迟来的忏悔，是压了十八年的情感，终于找到出口。
十八年的风霜、等待、误解与思念，尽数倾泻。
苏灿的声音在空气中微微颤动，却稳稳落地。
……
随着旋律的变化，一段戏腔骤然响起。
不高，却极稳。
像是从岁月深处被人轻轻唤醒，又在舞台上缓缓舒展，带着时间沉淀后的重量。
[八月十五月儿圆——]
[想起了夫妻们寒窑受尽了惨然——]
声音一出，夜色仿佛被点亮。
舞台之上，圆月高悬，清辉如水，
光影随之柔和下来，仿佛真的照见千里之外的边关与故园。
那不是单纯的舞美效果，
而是一种记忆被唤醒时的错觉——
人们仿佛真的看见那一夜：
冷月低垂，破窑孤灯，一人独坐，守着空屋，把一年一年，熬成霜雪。
苏灿的声音微微下沉，带着一丝难以掩饰的哽咽。
那不是戏腔里的程式悲苦，
而是回忆翻涌时，胸腔最真实的疼。
[抛下那西凉的江山无人管——]
[身骑着红鬃烈马走三关——]
音色陡然转硬，如刀锋出鞘。
这一句，不是豪言，
而是一种决断。
权位、封赏、荣华，在这一刻被亲手放下。
所有外在的荣耀，在“回家”二字面前，轻得不值一提。
歌声尾音骤然昂扬，像战马踏碎夜色。
灯光随之爆亮，仿佛铁蹄踏地、风沙翻卷。
那不是逃离，
而是一条归途；
不是征战，
而是一场奔赴——
跨越山河，只为奔向那个，等了整整十八年的身影。
……
舞台一侧。
大S和小S站在那里，早已忘了反应。
她们出道太早了。
从少女时期就被推上舞台，见过太多灯光、听过太多旋律，
也早已习惯了各种形式的“好听”“震撼”。
可此刻——
她们却第一次感到一种完全陌生的冲击。
那不是技巧的震撼，也不是舞美的炫目。
而是一种，来自血脉深处的共振。
小S下意识地抬手捂住胸口，像是怕那股情绪溢出来。
她的眼眶微微发红，却又笑了一下，声音压得很低：
“……我突然不知道该怎么形容内心感受。”
大S没有立刻回应。
她只是望着舞台中央那道站在光里的身影，眼神复杂而专注。
那一刻，她忽然意识到——
自己从小到大听过无数歌，主持过无数节目，却从未真正“听懂”过一段传统唱腔。
不是听不懂词，
而是从没想过，这样的唱腔里，会藏着这样厚重的情感。
那不是流行，不是表演。
那是一代又一代人，在岁月里反复咀嚼过的悲欢。
她轻轻吸了一口气，声音罕见地放低了几分：
“我……第一次知道，原来戏曲可以这样唱。”
小S点头，眼眶已经有些泛红，却还努力维持着一贯的轻松语气：
“我刚刚真的有一种感觉……好像不是在听歌，是在听一个人把一辈子讲完。”
她顿了顿，又补了一句：
“而且是那种，讲完之后，你会突然明白很多事的那种。”
两人对视一眼。
这一刻，她们心里都清楚——
刚才那几分钟，并不是节目效果。
那是文化的重量，
是时间沉淀出的力量，
是她们在娱乐圈多年，却第一次如此清晰地被触碰到的——
属于华夏的、无法替代的声音。
而舞台中央，
苏灿依旧静静站着。
仿佛把那段跨越千年的故事，轻轻收入夜色之中。
……

第543章 唱的人生！关于等待、亏欠、与归途的告白！
很快。
随着旋律的变化，歌声也迎来尾声。
一段陌生又熟悉的戏腔响起。
低沉、稳重，却带着岁月磨出的回响——
[苏龙魏虎为媒证。]
[王丞相是我的主婚人。]
[提起了旁人我不晓。]
[那苏龙魏虎是内亲。]
[你我同把相府进。]
[三人对面你就说分明。]
[他三人与我有仇恨。]
[咬定牙关他就不认承。]
[我的父在朝为官宦。]
[府下金银堆如山。]
[本利算来有多少。]
[命人送到那西凉川。]
[西凉川四十单八站。]
[为军的要人我就不要钱。]
[……]
唱腔落下的瞬间，画面在观众脑海中缓缓铺陈开来——
夜色如水，
一轮明月高悬天穹，清辉洒落在苍茫原野。
远处是连绵起伏的营帐，近处是一条延伸向远方的古道，风声卷着沙尘，掠过荒凉的土地。
那画面中央，站着一个人。
铁甲早已斑驳，衣袍被风吹得猎猎作响。
他站得笔直，却带着难以掩饰的疲惫——
那是久经征战、历尽风霜后才会有的沉静。
他的目光越过荒原，仿佛望向千里之外。
那里，有一盏昏黄的灯，有一座低矮的寒窑，有一个在岁月里守望的身影。
曾经，他意气风发，策马扬鞭。
曾经，他以为功名在手，便能换来圆满。
可当岁月翻过一页又一页，
他才明白，荣耀与封赏，终究抵不过一盏为他而亮的灯。
画面轻轻流转——
红绸翻飞的婚宴、誓言未干的誓书、少年意气的笑颜，
在时光里一一浮现，又被风沙吹散。
他曾以为，等功成名就，再回头也不迟。
却不知，等待本身，便是一种最深的孤独。
镜头缓缓拉近。
那张饱经风霜的脸上，没有悲号，没有呐喊，
只有沉沉压在眼底的悔意——
那是迟来十八年的明白。
鼓声渐起，如心跳般低沉。
旌旗猎猎，战马嘶鸣。
他站在万军之中，身披荣耀，却忽然明白——
这片天地再辽阔，也填不满内心的空缺。
于是，他转身。
不是凯旋，而是回头。
不是炫耀，而是赎回。
画面定格在归途之上。
夕阳西下，长路漫漫。
他的身影被拉得很长很长，
仿佛要走完这一生的愧疚与思念。
舞台灯光渐暗，只留下一道温柔而坚定的光，笼罩着那道前行的身影。
那一刻，观众终于明白——
这段唱腔唱的，从来不只是戏中人的悲欢。
它唱的是——
一个人用一生换来的觉悟，
一份迟到却依然执着的深情，
以及，所有人在漫长人生中，终将面对的那一次回望。
……
歌声落下的那一瞬间，
整个世界如同被按下静音键。
直播间里，弹幕——停了。
不是卡顿，不是延迟，而是真真正正的——
没有人舍得打字。
屏幕前无数双眼睛还停留在舞台上，耳边似乎还回荡着那一声声未散的尾音。
那不是一首歌结束后的余韵，而是一段情绪，在人心里缓缓沉淀。
几秒后，弹幕忽然爆发。
不是刷屏式的喧闹，而是一种近乎失控的情绪宣泄。
“我起鸡皮疙瘩了……”
“我怎么突然想哭？”
“这真的是综艺节目吗？我怎么像在看一场人生？”
“我爸刚才站在我身后听，听完一句话没说就走回房间了。”
“救命……这不是唱歌，这是把命唱出来了。”
“……”
直播间人数在短短几十秒内疯狂攀升，
数字一跳一跳地往上冲，后台数据几乎来不及刷新。
弹幕密得像雨，却奇异地不吵闹——更多的是一句句简短却沉重的感叹。
“太狠了。”
“太真了。”
“这首歌……听一次就忘不掉。”
“……”
而在演播厅里，气氛更是近乎凝固。
观众席上，没有立刻爆发的掌声。
有人捂着嘴，眼眶泛红。
有人低着头，肩膀微微起伏。
还有人只是怔怔地望着舞台，像是还没从那段故事里走出来。
几秒钟后，掌声才缓缓响起。
不是雷鸣般的轰动，而是一点一点汇聚起来的、带着温度的掌声。
啪。
啪。
啪。
从零星，到连片，再到汹涌如潮。
掌声之中，夹杂着压抑不住的抽泣声。
有人用力鼓掌，像是想把胸腔里的情绪全部拍出来。
有人一边鼓掌一边抬手擦眼角。
还有人低声说了一句：“太狠了……真的太狠了。”
……
舞台一侧。
大S怔在原地，眼眶泛红，喉咙明显哽住了。
她几次想开口，却都没能说出话，只能深吸一口气，努力让情绪稳下来。
小S则是直接用手背抹了下眼睛，语气带着颤音：“我……我真的没想到会是这样。”
她看向舞台中央的苏灿，眼神里第一次没有综艺里的调侃和玩笑，只有纯粹的震撼与敬意。
“这不是表演，”她低声说，“这是把一整段人生，唱给我们听。”
……
舞台上。
苏灿站在光里，微微低着头，呼吸尚未完全平复。
灯光落在他肩上，像一层安静的月色。
那一刻，没有掌声的急促，也没有欢呼的喧闹。
只有一种近乎肃穆的共鸣，在整个演播厅里缓缓流动。
仿佛所有人都在心里默默意识到——
今晚这一段，不只是节目中的一个环节。
而是一次，被无数人共同见证的、
关于等待、亏欠、与归途的告白。
……
ps：
元旦快乐！
祝大家新年快乐！
身体健康！学业进步！工作顺利！

第544章 武家坡引发轰动的真正原因！
屏幕前。
电视的光在不同的房间里亮着，映出一张又一张沉默的脸。
……
一间老式居民楼里。
一个头发花白的老人坐在藤椅上，手里端着一杯早已凉透的茶。
他原本只是随意地看着节目，可当那段戏腔落下时，他的手忽然一抖。
茶水晃出杯沿，洒在手背上，他却像没察觉一样。
“……这腔儿，”
他喃喃了一句，声音发颤，“是老戏啊。”
老人的眼眶慢慢红了。
他想起年轻时在乡下戏台前听戏的夜晚，煤油灯晃着，风里都是锣鼓声。
想起那时的人，一走就是一辈子，连个告别都没有。
电视里苏灿的声音还在继续，他却已经抬手，轻轻抹了下眼角。
“唱得……真狠。”
“这是把人往心里唱啊。”
……
城市另一头的宿舍里。
几个年轻人本来嘻嘻哈哈地看直播，零食摆了一桌。
当戏腔响起时，有人还想开玩笑，结果话到嘴边，却突然没说出口。
整个房间慢慢安静下来。
“你们有没有觉得……”
其中一个人迟疑地开口，“这歌，好像不是唱给我们听的。”
“是唱给多岛省听的。”
另一个人低声接话。
空气一下子沉了。
……
夜色已深，
客厅里只亮着一盏不算明亮的落地灯。
电视屏幕的光映在李安脸上，明暗交错。
当最后一段戏腔落下，画面定格，
李安并没有立刻动。
他坐在沙发上，背脊微微挺直，
双手自然地放在膝上，像是还停留在某个不属于此刻的时空里。
那首歌的余音，似乎还在空气中缓缓回旋。
很久，他才轻轻呼出一口气。
那不是松懈，而是一种被压在胸口的重量，终于找到出口。
“……好重。”
作为老一辈的艺术工作者，他听过太多歌、看过太多舞台。
技巧、编排、创新，他一耳朵就能分辨。
可刚才那首《武家坡》，早已越过“好不好听”的层面。
那是一种沉甸甸的东西。
不是情绪堆砌，不是形式猎奇，
而是时间本身，被人一寸一寸唱出来了。
他的目光重新落回屏幕上，眼神渐渐变得深沉。
多岛省。
这三个字，在他脑海里从来不是一个简单的地名。
那是一段被反复书写、却始终无法写完的历史——
离散、迁徙、漂泊、守望。
一代又一代人，从这里出发，又在异乡老去；
也有人一生未归，却始终把“回去”二字放在心里。
《武家坡》唱的是薛平贵和王宝钏。
可落在这个舞台、落在多岛省，却唱出另一层意思。
——等的，从来不只是一个人。
——回的，也从来不只是一条路。
李安忽然明白苏灿为什么会选这首歌。
不是为了炫技，不是为了标新立异，
而是因为这个地方，懂得“等”。
懂得寒窑里的灯，为什么能一亮十八年。
懂得功名在外的人，为什么会在某个夜晚，突然想起那一盏灯。
他想起了多岛省的老人，
想起了旧照片里那些模糊却执拗的面孔；
想起了自己年轻时听过的、唱过的、却始终没能真正唱懂的戏。
这一刻，他却在一个年轻歌手的声音里，听懂了。
李安的眼眶微微发热。
不是因为悲伤，
而是因为一种久违的被理解。
他轻轻点头，像是在对屏幕里的苏灿，也像是在对某段历史回应。
“他懂。”
“他真的懂。”
电视里，掌声仍在回荡。
而李安知道——
今晚这首歌，不只是唱给观众的。
它是唱给这片土地的记忆，
唱给那些走远了、却从未真正离开的人。
也正因为如此，
它才会如此厚重。
……
演播厅现场。
节目在一片久久未散的掌声中落下帷幕。
灯光缓缓熄灭，舞台重新归于平静，但那种被情绪填满的余韵，却迟迟没有散去。
无论是现场的观众，还是守在屏幕前的无数人，都清楚地意识到——
今晚的《乾隆来了》，已经不只是一档综艺节目了。
三个环节，层层递进。
从轻松的互动，到智趣横生的脑筋急转弯，再到那一曲震撼人心的《武家坡》——
情绪被一步步推高，最终在戏腔落下的瞬间，彻底击中人心。
节目结束后，现场观众仍旧站在原地，久久没有离开。
有人轻声感叹，有人仍在回味歌词，有人干脆掏出手机，一遍遍回放刚才的片段。
而另一边，网络已经彻底沸腾。
节目刚一结束，官方账号上传的完整版视频播放量便以肉眼可见的速度疯涨。
热搜榜上，一条条词条迅速冲了上来——
#苏灿武家坡#
#一首歌听哭无数人#
#原来戏腔可以这么震撼#
#这才是文化自信的声音#
#…#
而《武家坡》之所以能掀起如此大的波澜，
并不是因为它“好听”，
而是因为它在最恰当的时刻，
用最恰当的方式，击中人心最柔软的地方。
从表面看，《武家坡》讲的是薛平贵与王宝钏的故事——
一个出征远去，一个苦守寒窑。
一个功成名就，一个守望十八年。
但真正打动人的，从来不是“古人”的悲欢，而是这段故事背后的人性逻辑。
等待、错过、愧疚、补偿。
这些情绪，放在任何一个时代，都成立。
当苏灿唱出那一句句唱词时，观众听到的不是古戏，而是自己的人生——
是那些因为工作、现实、选择，而被迫放下的陪伴；
是那些“等我有空再说”的承诺。
是很多人不敢面对、却又无比真实的内心亏欠。
所以那一刻，台下才会突然安静。
因为所有人都在歌里，看见了自己。
不仅如此。
很多人过去对戏曲的印象，是“高”“远”“难懂”。
但《武家坡》这一次，并不是被当作文物来展示，而是被重新“活化”了——
旋律保留了戏曲的骨，
表达却用了现代人的情绪语言。
苏灿没有刻意炫技，没有刻意炫文化，
他只是用最真诚的方式，把一个古老故事，唱成了当下的情感。
当戏腔不再是隔着年代的符号，而是情绪的出口时，
传统便不再遥远。
这一点，击中无数年轻观众的心。
他们第一次发现：
原来戏曲不是“听不懂”，
而是“从没人这样唱给我听”。
而且。
在快节奏的时代里，人们习惯了奔波、迁徙、离散。
为了生活离开家乡，为了责任推迟团聚；
为了未来不断前行，却在某一刻突然发现——
自己已经很久没有“回头”了。
《武家坡》的力量，恰恰在于它没有说教。
它只是让你看到一个人，
在走得太远之后，终于意识到自己最想回去的地方在哪里。
那种顿悟，让无数观众在不知不觉中红了眼眶。
不是因为故事悲，而是因为太真实。
最后。
如果说这首歌本身是骨架，那么苏灿赋予它的，是血肉。
他不是在“演薛平贵”，
而是在用自己的生命经验，去理解“失去”和“回头”。
他的声音里没有夸张的悲怆，
却有一种克制的沉重——
那种“我懂了，却已经晚了”的重量。
正是这种克制，让情绪更真实，也更锋利。
所以当节目结束，掌声响起，人们却久久不愿离开时——
他们并不是在回味一首歌，
而是在重新审视自己的人生。
这，正是《武家坡》能够引发轰动的真正原因！
……

第545章 访亲热！回家的方向！
多岛省。
一处老式宅院里，灰白的院墙被海风和岁月打磨得斑驳。
院中几张旧木椅围成半圈，中间放着一台老旧的收音机。
收音机的外壳早已掉漆，天线歪着，却依旧顽固地立着。
戏腔，从里面缓缓流淌出来。
那是苏灿的《武家坡》。
院子里坐着一群老人。
他们大多头发花白，背脊微驼，身上的衣服洗得发旧，却干净整齐。
没有人说话。
所有人都闭着眼。
歌声一起，他们的呼吸便慢慢沉了下来。
像是被拉回了某个极远的地方。
“寒窑虽破能遮风雨……”
有人轻轻吸了一口气。
握着收音机的手，指节发白。
他们都听懂了。
因为他们有一个共同的身份——
老兵。
几十年前，他们漂洋过海来到这里。
那时候年纪还轻，以为只是暂别。
可这一别，便是大半生。
功名有没有？
有过。
风光有没有？
也有过。
可更多的时候，是无声无息的守望。
是夜深人静时，对着陌生的屋顶发呆；
是听见乡音的一瞬间，喉咙忽然发紧。
《武家坡》唱到薛平贵功成归来。
有人眼角猛地一颤。
他想起年轻时穿着军装，站在甲板上回望海岸。
想起母亲站在人群里，个子越来越小；
想起那句没来得及说出口的——
“我很快就回来。”
可这一“很快”，
等了几十年。
院子里，有老人终于忍不住，泪水顺着皱纹缓缓流下。
没有人去擦。
他们只是静静地听着。
那不是在听一首歌，
而是在听自己的人生。
唱到“十八年守得寒窑冷”，
有人轻轻点了点头。
不是认同薛平贵，
而是认出了自己。
歌声渐弱。
院子里很久都没有人说话。
只有风吹动树叶的声音。
忽然。
坐在最里侧的一位老人缓缓睁开眼。
他的声音很低，却很稳。
“……要不，咱们回去吧。”
没有激昂。
没有煽动。
就像是在说一件，早就想说、却一直没敢说的事。
有人一愣。
随后，一个、两个、三个……
老人们慢慢睁开眼。
眼睛通红，却亮得出奇。
“回去。”
“是该回去看看了。”
“再不回，怕是来不及了。”
没有人反对。
那一刻，院子里仿佛有什么东西，被轻轻放下了。
不是仇恨，
不是遗憾，
而是几十年未曾落地的两个字——
回家。
收音机里，最后一个音符缓缓消散。
可在这座老宅里，
一群老人终于找到方向。
……
最初，只是那座老宅里的决定。
几位老人托人打听船期、航线，翻出压在箱底多年的旧照片，一张一张辨认。
消息并没有刻意张扬，却很快在街坊间传开。
“你听说了吗？老林他们，要回去看看了。”
起初只是感慨。
可渐渐地，越来越多的人被牵动。
有人想起自己几十年没联系的堂兄；
有人突然翻出了父母留下的地址，却发现早已模糊不清；
也有人在夜深时，第一次认真地去想——
自己究竟从哪里来。
于是，多岛省开始悄然发生变化。
有人跑去老邮局，问还能不能查旧档；
有人守在电话旁，一遍遍拨着早已陌生的区号；
有人在网络上发帖，用最笨拙却最急切的方式寻人。
“我爷爷当年在江南当兵，有没有人认识……”
“有没有人知道某某村，现在叫什么名字？”
这些帖子没有煽情的文字，
却总能很快得到回应。
因为看到的人，都懂那种心情。
很快，“寻亲”的词频，开始在多岛省的网络上反复出现。
访亲友的申请数量悄然增加。
原本生疏的称呼，慢慢变成了更近的语气。
那道横亘在海面上的距离，并没有真的缩短。
可人心，先一步靠近了。
而在另一边。
有人收到多年未见的来信；
有人在电话那头听见久违的乡音，愣了几秒才敢应声；
有人在挂断电话后，站在原地很久很久。
他们忽然意识到——
那些以为已经断掉的线，其实从未真正消失。
只是没人敢先拉一把。
而《武家坡》，恰好成了那一下。
它没有谈立场，没有讲宏大叙事，
只是唱了一个人走得太远，终于想回头的故事。
可正是这种朴素，
让太多人在其中看见自己。
海峡两边的关系，也在这种无声的牵引中，慢慢变得亲近。
不是因为一句话，
而是因为一个个具体的人，开始重新走向彼此。
而这一切。
苏灿并没有站出来宣扬。
他只是在节目结束后，从大S小S那里听到这些消息。
对此，苏灿内心很是满足。
那不是得意，
而是一种心愿终于被世界温柔回应的笑。
他唱《武家坡》，
从来不是为了证明什么。
他只是希望——
那些走得太远的人，
能在某个瞬间，想起自己从哪里来；
那些等得太久的人，
能等到一次真正的回头。
如果一首歌，
能让人愿意再叫一声“亲人”，
愿意迈出那一步，
那就够了。
这，
正是苏灿想看到的。
……
节目落幕后带来的余波还在持续发酵，可苏灿已经迅速把注意力收了回来。
热度终究会退，而真正要落地的事情，正在眼前。
林俊源的演唱会。
距离正式开唱，只剩五天。
这一次，他要唱的那首歌，已经定下来了——
一首与日月潭有关的作品。
这一天，苏灿按约来到林俊源所在的综艺公司。
虽然出道至今，他已经站过无数舞台。
可真正意义上的大型个人演唱会，他也只办过一次。
那一次，是从零开始，一切都靠自己摸索。
而眼前，是多岛省成熟的演唱会体系。
分工明确、流程严谨，每一个细节都被拆解到秒。
这次趁这个机会好好了解一下。
……

第546章 参观彩排！意外的合唱歌曲！
苏灿刚走进林俊源综艺公司的大楼，就明显感觉到气氛不太一样。
前台的小姑娘本来正低头整理资料，抬头看见他的一瞬间，眼睛“唰”地亮了。
愣了两秒，才像是突然想起什么似的，连忙站直了身子。
“苏、苏老师！”
声音没压住，带着点激动。
她这一嗓子刚落，旁边的同事立刻探过头来，确认了一眼，又迅速把手机揣回抽屉里，假装什么都没发生。
可那点小动作，早就被苏灿看在眼里。
他笑了笑，点头致意：“打扰了。”
话音刚落，电梯口那边已经有动静了。
一个戴着耳机的工作人员原本正倒退着走路，对着对讲机喊：“灯位再调高一点——”
结果一转身，差点撞上苏灿。
他下意识往后跳了一步，等看清人，整个人直接僵住。
“哎哟……是苏灿啊！”
那语气，既惊又喜，活像在菜市场碰见熟人。
没等他反应过来，走廊里已经有人低声提醒：“别堵着，让人先走。”
可提醒归提醒，人却一个比一个走得慢。
有人装作若无其事地路过，眼睛却忍不住往这边瞟。
有人干脆抱着文件站在不远处，明明文件已经翻了三遍。
“真人比电视上帅好多诶。”
“声音是真的。”
“那首《武家坡》，我阿公昨天听完一晚上没睡。”
“……”
零碎的声音压得很低，却一句不漏。
林俊源的助理很快迎了上来，一边走一边笑着打圆场：
“大家先忙，等会儿再看，不然彩排要拖时间了。”
嘴上这么说，脸上的表情却藏不住得意。
进了彩排区，更热闹。
鼓手正坐在鼓前调音，看见苏灿，手一抖，“咚”地敲响了一声。
他愣了一下，索性笑着挥手：“老师好，刚刚吓我一跳。”
灯光师站在高台上，探出半个身子往下看，冲他比了个大拇指。
“那天节目直播，我老婆拉着我看完的。”
角落里，一个负责搬设备的小伙子悄悄凑到同伴耳边：
“等会儿我去要个签名，给女朋友一个大大的惊喜！”
苏灿一路走，一路点头回应。
没有被簇拥的架子，也没有刻意寒暄。
有工作人员递水，他顺手接过来。
有人紧张地打招呼，他也认真听完再回答。
那种感觉，很微妙。
不像是“明星到访”，
倒更像是一个唱歌的人，走进了一群真正听歌的人中间。
走到舞台边时，林俊源正好结束一段试唱。
他放下话筒，冲苏灿扬了扬下巴，笑得很自然：
“你再晚来五分钟，我这帮人都快忍不住围过去了。”
苏灿失笑。
他站在空荡的观众席里，四下看了看。
舞台还没完全搭好，灯光也只是试亮。
可那股热闹的生活气息，却已经在这片空间里悄然铺开。
他忽然觉得——
这场演唱会，大概会很有意思。
……
舞台上，彩排继续进行。
林俊源拿着话筒，对着乐队比着节拍，熟练地唱着自己那几首成名曲。
旋律一出来，整个排练厅立刻有了感觉——
那是被无数现场验证过的作品，自带舞台属性。
唱到一半，他余光忽然瞥见台下正观看自己演唱的苏灿。
内心萌生一个想法。
下一秒，他直接抬手停了音乐，指着台下笑骂了一句：
“你站那么远干嘛，上来啊。”
话音刚落，乐队成员齐刷刷抬头。
有人反应过来，已经开始起哄。
“对啊，上来唱一段！”
“难得来一次，别客气！”
苏灿也没推辞，索性把外套搭在椅背上，顺着台阶走了上去。
“我就随便跟一段。”
“你们别把调起太高。”
他说得随意，却没人真当“随便”。
音乐重新响起。
林俊源唱主旋律，苏灿自然地接进和声。
没有抢拍，也没有刻意出风头，
只是稳稳地把声音垫在下面。
可就是这一层声音一加进来，
整个歌的质感忽然就不一样了。
原本已经很成熟的旋律，像是被悄悄擦亮了一层。
情绪更立体，空间感更开阔。
鼓手忍不住多敲了一下镲。
键盘手下意识把和弦拉得更满。
林俊源唱着唱着，心里忽然一动。
——不对。
——这感觉，有点不一样。
他侧过头，看了苏灿一眼。
对方唱得很松，却稳得吓人。
那不是技巧炫耀，
而是一种让人“敢往前走”的声音。
一首歌唱完，音乐落下。
排练厅里安静了一秒，
随即响起一阵不自觉的掌声。
林俊源笑了。
那笑不是客套，而是突然被点燃的那种。
“你发现没？”
他指了指台下，又指了指舞台，“你一进来，我这歌都不太像是我一个人的了。”
苏灿失笑：“你这是嫌我抢戏？”
“不是。”
林俊源摇头，语气认真了几分，“是加戏。”
他想了想，忽然说道：
“要不……我们干脆合唱一首？”
这话一出，周围人都愣了一下。
原本的安排，是苏灿独唱一首歌作为惊喜嘉宾。
合唱，从没在计划里。
可这句话一说出来，却莫名顺。
苏灿没有立刻回答。
他低头想了几秒，嘴角慢慢勾起一点弧度。
“也不是不行。”
林俊源眼睛一亮：“你有想法？”
“有一首。”
苏灿点头，“偏校园一点，旋律轻，不靠爆点。”
“男声合唱，不多见，但我觉得你会合。”
“多岛省这边，应该也会喜欢。”
林俊源没再追问。
这种时候，追问反而没意思。
“走。”
“去练歌房。”
两人一前一后进了练歌房。
苏灿拿起纸笔，随手在谱架上铺开。
没有多余停顿，音符很快落在纸上，干净而利落。
曲名写下的那一刻——
《等你下课》。
林俊源低声念了一遍，眼神明显亮了。
“这名字就很危险啊。”
“危险？”
“容易让人想起以前。”
苏灿笑了笑，没有解释。
很快，伴奏调出来。
两个人站在话筒前，对视一眼。
第一遍，没有刻意配合。
第二遍，已经开始找感觉。
第三遍，旋律渐渐贴合。
歌声在小小的练歌房里回荡，
轻，却不薄；
简单，却不空。
那是一首关于青春的歌。
关于某个放学的傍晚，
关于走廊、操场、铃声，
也关于——
那段再也回不去，却始终记得的时光。
林俊源唱完最后一句，摘下耳机。
他没说话，只是站了一会儿。
然后抬头看向苏灿，语气很笃定：
“这首歌，得唱。”
……

第547章 临时官宣！万金求一票！
消息，是在一个并不刻意的时间点放出来的。
林俊源综艺公司的官方账号，没有长篇铺垫，只发了一张宣传封面——
画面很简单。
舞台背景虚化成暖色灯光，
林俊源与苏灿并肩站着，一个拿着话筒，一个微微侧头在笑。
两个人的气质截然不同，却又意外地和谐。
配文更短：
「林俊源演唱会 · 特邀嘉宾——苏灿」
没有多余解释。
没有提前预热。
但这一条动态发出去不到十分钟，评论区就已经彻底失控。
“？？？？？”
“我是不是眼花了？”
“苏灿？？现场？？？”
“这不是临时官宣吧？？？”
“……”
转发数开始以一个不太讲道理的速度往上窜。
业内的人最先反应过来。
因为他们太清楚——
苏灿的加入，是完全不在既定宣传节奏里的。
这不是提前半年就写好的“嘉宾计划”，
而更像是一张临时掀开的底牌。
越是临时，越是危险。
但也越容易炸。
果不其然。
消息扩散到主流平台后，热度迅速蔓延。
词条一个接一个爬上榜单——
#苏灿现身林俊源演唱会#
#特邀嘉宾苏灿#
#…#
而真正让气氛彻底失控的，是一个冷冰冰的现实：
——门票，早就售罄！
原本已经沉寂下来的二级票务平台，忽然被点燃。
页面刷新得飞快。
价格像坐了火箭。
有人挂价。
有人秒撤。
有人刚点进去，票已经没了。
但奇怪的是——
转卖的人，并不多。
很多挂出来的票，价格高得离谱，却依旧被人抢走。
而更多人，干脆连挂都不挂。
理由只有一个：
这是苏灿的现场。
屏幕里的苏灿，大家已经看得太多。
综艺、舞台、直播、剪辑——
每一次出现，都精准而克制。
可真正的现场，却几乎没人见过。
他不是那种频繁跑巡演、到处露面的歌手。
他每一次站上舞台，都像是一次“事件”，
而不是日常营业。
从海报上的标注来看——
“特邀嘉宾”。
懂行的人都明白，这四个字意味着什么。
不走过场。
不上来挥手就走。
一定会唱。
至于唱几首？
唱什么？
有没有新歌？
没人知道。
也正因为不知道，
才让这一场演唱会，被推到了一个极其微妙的位置。
已经有票的人，在社交平台上疯狂庆幸——
“我差点退票。”
“谢谢当初的自己。”
“这辈子最正确的一次冲动消费。”
“……”
而没有票的人，只剩下一句——
“万金求一票！”
可惜，钱在这一刻，显得并没有那么好使。
因为这已经不是一场普通的演唱会了。
而是一场——
你错过，就真的只能错过的现场。
所有人都已经意识到——
这场演唱会，注定会被写进很多人的记忆里！
……
一周的时间，仿佛只是眨了下眼。
当多岛省的夜色再次亮起时，
这座城市，已经在悄然为同一件事让路。
演唱会当晚。
体育馆外的广场，天还没彻底黑透，人却已经密密麻麻。
霓虹灯亮起，音箱还在调试，空气里却先一步炸开了躁动。
有人举着应援灯牌拍照打卡，
有人蹲在路边啃着便利店买来的饭团，
更多人低头刷着手机，一边刷新社交平台，一边确认时间。
——林俊源演唱会，今晚开场！
而在这片人潮里，藏着一群格外“用心”的年轻人。
他们的共同点只有一个：
没买到票。
但这并没有成为阻止他们的理由。
靠近体育馆后门的地方，一个戴着黄色电工帽的青年正一脸严肃地跟同伴低声交代：
“进去之后别乱看，低头走，像点专业人士。”
同伴点头如捣蒜，
身上穿着不合身的工作服，手里还拎着一捆电线。
不远处，另一个人背着一把折叠梯，走得理直气壮。
梯子在地上“咣当”一声磕了一下，他还顺手拍了拍，嘴里嘀咕：
“道具得像点。”
更离谱的，还有人真的带了工具箱。
箱子一打开，全是零食。
安保人员来回巡视，脸上的表情从警惕到麻木。
他们当然知道今晚人多，
也当然知道，总会有人想“走捷径”。
于是检查、询问、拦截，一样不少。
可架不住——
人类的创造力，永远走在规则前面。
有的被拦下了，灰溜溜退回人群。
有的被问急了，语气反而更理直气壮：
“设备临时检修啊，不修演唱会怎么开？”
安保迟疑了一秒。
人已经从身边走过去了。
后台通道里，有工作人员后来才反应过来：
“刚才那几个……好像不在名单里？”
可这时，音乐已经开始试音。
灯光一盏盏亮起。
场馆内，真正买到票的观众，早已按捺不住。
荧光棒被一根根点亮，像夜色里苏醒的星河。
看台上，有人站起来挥手，有人忍不住提前尖叫。
而在某个不起眼的角落，
几个“来路不太正”的年轻人彼此对视一眼，
同时露出那种——
“值了”的笑。
他们或许不知道今晚会唱几首歌，
也不知道苏灿会不会真的登台。
但他们知道一件事：
只要灯光亮起，
只要歌声响起，
这一夜，就值得他们冒一次险。
而此刻，
体育馆的穹顶之下，
所有人都在等待同一个瞬间——
演唱会开场！
……
场馆内，一片人山人海。
座位一排排坐满，连过道都被工作人员反复提醒才勉强保持通畅。
看台最边缘、最偏僻的角落，那些几乎只能看到舞台边角灯光的位置，也无一空席。
有人调着坐姿，努力寻找一个“可能会看到苏灿”的角度；
有人干脆放弃了视野，只专心举起手里的灯牌。
灯光尚未完全暗下，
可整个场馆，已经亮成了一片流动的星海。
荧光棒被一根根点亮，
绿色、蓝色、白色，在半空中轻轻摇晃。
而更醒目的，是那些被高高举起的荧光牌——
“苏灿”
“欢迎苏灿”
“今晚等你”
字迹有的工整，有的歪歪扭扭，却都被灯光映得格外清晰。
从高处俯瞰下去，
整个观众席像是被同一个名字填满。
不知道内情的人，
只要扫一眼现场，
几乎都会下意识地以为——
这是苏灿的个人演唱会。
前排有粉丝兴奋地和同伴小声讨论：
“你说他会唱几首啊？”
“至少一首吧，特邀嘉宾不可能只露个脸。”
后排也有人压低声音，语气里满是期待：
“我看海报就觉得不对劲，这阵仗太夸张了。”
连负责控场的工作人员，都忍不住多看了几眼观众席，
在对讲机里低声感叹了一句：
“今天这气氛……不像常规场。”
后台。
林俊源正在做最后的准备，听到这句话，忍不住笑了一下。
“正常。”
“他一来，就会是这样。”
而苏灿站在一旁，神情平静。
他看着监控画面里那片写满自己名字的灯海，
眼神微微一顿，却没有多说什么。
最后十五分钟。
时间在倒数。
观众席的喧闹声一点点叠高，
像潮水一样，
拍打着即将开启的舞台。
所有人都在等。
等灯光彻底暗下的那一刻，
等音乐响起的那一瞬间，
也在等——
那个身影真正出现在舞台上的时候。
……

第548章 惊喜合唱！等你下课！
毕竟，这是林俊源的演唱会。
舞台灯光骤然亮起的那一刻，
率先登场的，自然是林俊源。
熟悉的前奏一响，现场立刻爆发出第一轮尖叫。
他接连演唱了五首自己的经典代表作——
旋律一首比一首熟，
情绪一首比一首稳。
高音干净，气息扎实，
舞台走位从容而老练。
这是他无数次演唱会打磨出来的状态。
荧光棒随着节奏挥动，
全场跟唱声此起彼伏，
气氛很快被推到一个相当热烈的高度。
客观来说，这是一场完成度极高的演唱。
但——
观众席里，总有一种说不出的“悬着”。
歌好听。
掌声热烈。
可很多人的目光，仍会下意识地朝舞台一侧张望。
时间一分一秒流逝。
有人开始频繁看时间；
有人压低声音问同伴：“差不多了吧？”
还有人索性举起写着“苏灿”的灯牌，用力晃了两下，像是在给舞台一个暗示。
那种期待，并不喧闹，
却越来越明显。
甚至带着一点点——
焦灼。
……
台上。
林俊源唱完第五首歌，鞠躬致谢。
他站在灯光里，目光扫过观众席，
几乎是一眼就读懂那股情绪。
他忍不住失笑，
嘴角带着一点无奈，又带着一点认命。
“好吧。”
他在心里默默叹了一句。
该来的，终究要来。
林俊源重新举起话筒，
没有再卖关子，语气干脆又带着几分调侃：
“朋友们——”
“我知道，你们在等谁。”
话音刚落，
观众席已经有人开始尖叫。
他顿了半秒，笑意更深：
“下面，有请——”
“苏灿登场！”
——轰！！
掌声几乎是炸开的。
尖叫声像是积压已久的情绪，一瞬间全部释放。
荧光棒疯狂挥动，
“苏灿”两个字在灯海中此起彼伏。
下一秒。
激昂的出场音乐轰然响起。
舞台中央的地面缓缓裂开，
升降台启动。
在万众瞩目之下——
苏灿，从舞台下方缓缓升起。
一身剪裁利落的深色西装，
身形挺拔，神情从容。
灯光落在他身上的瞬间，
整个舞台的重心，仿佛都被重新定义。
他只是站在那里，
却自带一种让人无法忽视的存在感。
那一刻，
不少观众下意识地屏住了呼吸。
站在一旁的林俊源，看着这一幕，
心里忽然闪过一个极其真实的念头——
自己当初邀请苏灿，会不会是个“错误”？
这种“错误”，
并不是后悔，
而是一种舞台被瞬间压住的本能感受。
不过，这个念头只存在了一瞬。
下一秒，他便笑着摇了摇头。
不。
有苏灿在，
这场演唱会，注定会被记住。
不是作为“谁的主场”，
而是作为——
所有到场的人，一生都会反复提起的那个夜晚。
……
音乐再一次响起。
这一次，不再是独唱。
林俊源走到苏灿身旁，两人对视一眼，没有多余的寒暄，只是一个极短的点头。
伴奏推起，熟悉的旋律流淌开来——
那是林俊源的代表作之一。
原本属于一个人的歌曲，在这一刻，被分成两道声线。
林俊源的声音温润、稳定，像是多年舞台经验打磨出的底色；
而苏灿的声音则更具层次与张力，干净中带着锋芒。
当副歌来临，两人的声音在空中交汇——
不是争夺，而是自然地叠合。
那一瞬间，
整首歌像是被重新打开一个维度。
原本熟得不能再熟的旋律，忽然多了一层情绪的纵深。
像老朋友重逢，
又像一段回忆被两个人从不同角度同时讲述。
观众席里，惊叹声此起彼伏。
“诶……这首歌怎么突然这么好听了？”
“我听了十几年，第一次有这种感觉。”
不少人下意识举起了手机。
镜头对准舞台，
荧光灯海在画面里晃动，
两道身影站在中央，被灯光勾勒出清晰的轮廓。
视频刚发出去没几分钟——
评论数就开始疯狂跳动。
“这是哪首？？怎么和原版不一样？！”
“我靠，这和声太犯规了吧！”
“苏灿一进来，歌直接升维！”
“……”
很快，相关话题在各个平台迅速扩散。
有人疯狂私信现场观众：
——“能不能开个直播？！”
——“求实时！！！”
确实有人打开了直播。
可演唱会现场终究不是录音棚。
观众席里尖叫声、跟唱声、手机提示音混杂在一起，
信号断断续续，
画面晃动，声音忽大忽小。
直播间弹幕一边刷着“卡了卡了”，
一边又舍不得退出。
“这音质我也认了……”
“听不清也值了！！”
“啊啊啊我为什么没抢到票！！！”
“……”
更多没能进场的网友，只能一遍遍刷新短视频平台。
看着别人视角里的舞台、灯海、合唱瞬间，
又羡慕，又遗憾。
有人在评论区哀嚎：
——“这票当初要是加价我也买了。”
——“这是我今年最大的错过。”
……
而现场。
歌声还在继续。
两人的合唱一首接一首，
情绪不断被推高。
林俊源在副歌间隙侧过头，忍不住笑了。
那是一种真正的、发自内心的畅快。
他终于确定一件事——
今晚这场演唱会，
已经不属于任何一个人了。
它正在变成一场共同的记忆！
……
五首合唱结束。
音乐短暂落下，灯光没有立刻熄灭。
舞台中央，苏灿和林俊源站在一起，隔着喧闹的人海，对视一眼。
那一眼里，没有台词。
只有心照不宣的期待。
台下的观众还沉浸在刚才的合唱里，掌声此起彼伏，却隐隐觉得——
还没结束。
林俊源深吸了一口气，抬起话筒，目光越过前排的灯海，看向整个场馆。
他的语气刻意放慢，像是在吊着所有人的心。
“接下来这首歌——”
话音一出，场馆里的声音明显低了几分。
“大家从来没有听过。”
这一句，像是一颗石子投入水面。
“是苏灿，特地为这场演唱会，新创作的一首歌。”
——轰。
短暂的、几乎可以忽略的一秒安静后，
整片观众席像是被点燃了一样。
有人下意识站直了身体。
有人猛地抓紧了手里的荧光棒。
更多人瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到的。
新歌！
现场首唱！
而且是合唱！
“真的假的？！”
“我没听错吧？！”
“这是什么运气啊！！”
“……”
惊喜在空气中迅速蔓延。
舞台上，林俊源笑得更明显了些。
他看了一眼身旁的苏灿，像是在说——
别急，更大的惊喜在后面。
下一秒。
舞台后方的大屏幕缓缓亮起。
白色的字体，在深色背景中一行行浮现——
[歌曲：《等你下课》]
[演唱：苏灿、林俊源]
[作词：苏灿]
[作曲：苏灿]
当最后一个字落定。
整个场馆，彻底安静下来。
那不是冷场。
而是一种被期待填满后的屏息。
“等你下课……”
有人低声念出了歌名。
语气里带着不自觉的柔软。
像是某个遥远又熟悉的画面，被轻轻敲了一下。
教室、走廊、放学的铃声、
夕阳拉长的影子、
还有一句没说出口、却一直在等的话。
没有前奏。
没有解释。
所有人都在这一刻，默默抬头。
等着这首歌——
到底会把他们，带回到怎样的时光里。
……

