书名：娱乐：他真的不是只会唱呦呦呦
作者：鱼粥籽
字数：26.2154万字
章节数：127
简介：前世没能完成梦想，郑毅重生后，再次成了一个歌手。
但是他却遭到了质疑：
“凭什么他只唱几个字，却要分一半的钱？”
“他该不会只会唱‘哟哟’和‘欧耶’吧？”
“菱花真是倒霉，遇上这么个软饭男！”
……
可即便是这样，他的歌词，观众们也抢着唱。
郑毅笑了，你们说我词少，行，等着。
他拿出新歌《海底》、《山河图》、《御龙归字谣》……
准备展现自己的实力的时候，搭档怀孕了！
郑毅决定，自己上，给孩子挣奶粉钱！
各方不看好的情况下，又一批新歌被郑毅搬上了演唱会。
《难念的经》、《死了都要爱》、《月光》、《小河淌水1952》……
他把话筒往下一递，我词多了，你们倒是唱啊？
可是，观众们不紧不尴尬，反而更加兴奋！
原来郑毅真的不只是会唱‘哟哟哟’，他是地上说唱皇帝，最强歌神！
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 唱几个字就分一半的钱
蓝星。
龙国。
魔都某高级酒店。
“郑毅哥，菱花姐，你们今晚演唱会的效果实在是太好了！”
“网上都说你们是教官吗，在训练部队！”
“演唱会进行到一半的时候，就已经上了热搜，场内场外的人都要嗨爆了。”
“这会儿已经是热搜第一了！”
杨芸在郑毅和菱花两个人之间来回转悠，满脸的高兴。
作为助理，艺人厉害，她得到的好处就会更多。
可是，郑毅的表情有些不对啊！
“哥，你怎么了？咱们今天的演唱会可是完美的收官了！”
郑毅瘫坐在沙发上，无奈的看着前面的菱花以及在叽叽喳喳说话的小助理。
开心是不可能开心的，开不了一点心。
前世作为一名歌手，郑毅有着得天独厚的声音，以及完美的音准、节奏感，加上超强的控场能力，一己之力压得当时红透了天的几大天王歌后。
但是他的表现，挡住了别人的路。
性子刚烈的他不愿意让路，被人毒哑了嗓子，说话没问题，但是唱歌这条路完全被毁了。
于是转行做了幕后，写词作曲，也出了 不少脍炙人口的作品。
呕心沥血，三天三夜不睡觉的创作，最终猝死在创作台。
睁开眼睛发现自己重生了，平行世界一个叫做郑毅的人！
一样的外表，一样的天赋异禀。
不过人事经历不一样了。
机缘巧合之下，跟菱花成为了搭档，创建了组合。
不过现在，这个郑毅变成他了。
可以继续唱歌，继续完成自己的梦想，郑毅很高兴。
但是这个高兴并没有持续多久。
几场演唱会下来，郑毅发现了一个可怕的事实。
那就是他没什么词儿啊！
自己高兴的太早了！
几十首歌，每一首都是这样。
要不就是“哟、哟”，要不就是“欧耶”，反正就是打个酱油。
更奇葩的是，每次轮到郑毅的歌词，不用他唱，下面的观众粉丝们就会合唱。
毕竟“哟哟”或者“欧耶”这两句歌词，声带正常的似乎都会唱。
几万粉丝合合唱的声音一度压过了他的声音。
他后面干脆不唱了，你们喜欢你们唱！
这几场演唱会，郑毅那还是一点参与感都没有啊！
这也是他郁闷的原因。
有一次郑毅记得特别明显。
这首歌他的词儿稍微多点，有几句说唱。
但是这几句说唱，硬是被一个坐在下面的几个小姑娘给抢了去。
他是真没想到，就连这词儿都有人抢！
甚至她喊吼道：“话筒给我，把话筒给我！”
这小姑娘实在是过分，抢了歌词不说，甚至还想抢了话筒？
他太可怜了。
一共他才几个词啊！
自己唱不了，现在话筒都快留不住了。
这演唱会他觉得他不来，菱花配合观众们也能完成的很好。
因为，有几首歌，他甚至一个字没话说，只是拿着话筒装了个样子。
话筒完全成为了一个装饰品。
下面的人没有任何的发现。
这才是郑毅郁闷的原因。
现场效果确实是很好，粉丝们热情也很高。
但是他就是个打酱油的啊！
貌似这些都是因为菱花的原因。
所以这让他怎么高兴地起来？
菱花玩儿着手机，突然就笑了起来。
“郑毅，你看！”
原来，某音短视频里面的评论。
一个个网友在为郑毅每次只唱几个字，出现半分钟，就要分走一半的演出费进行调侃。
杨芸说：“毅哥，花姐，他们根本什么都不懂！”
她可还是知道，菱花会的，郑毅都会。
菱花不会的郑毅也会。
只不过一直都是菱花在主唱，郑毅打辅助罢了。
郑毅说：“菱花，下次给我多整两句词吧。”
菱花看了看郑毅：“怎么，你对现状不满意？唱几个字就分一半的钱，你还想怎么样？”
杨芸在一旁笑着看着互相调侃的两人。
郑毅翻了翻后面的评论，笑道：“不加就不加吧，我这不也挺好的，你看这些人多羡慕我。”
听到这话，菱花说：“那要不你词多点？我也想试试摸着鱼就把钱挣了的感觉。”
“哈哈！”郑毅闻言，笑了。
其实词多词少，他倒是无所谓。
反正每次菱花唱的时候，他都在跟着唱。
不就是把声音放大点儿嘛！
菱花越想越亏，自己卖力的唱歌，怎么就没想着轻松一些呢？
她看了看郑毅：“不行，后面咱们慢慢的改变风格，离得歌词得多起来。”
“这就决定了？”
郑毅吃惊的看着菱花。
这些年，他摸鱼也是摸得挺爽的啊！
这就要他开始营业了吗？
看着看着屏幕里的评论，郑毅眼睛眯了眯：“行，那我多点。”
前面的评论还好，都说郑毅摸鱼，赚钱容易，是世界上赚钱最轻松的歌手。
这些他都可以接受。
但是有些评论就不那么美丽了。
“郑毅简直是在拉菱花姐的后腿，要不是他，菱花姐现在肯定更加厉害！”
“没错，唱两两个字就分走一半，这是在把菱花姐当做牲口使唤啊！”
“要是我的话，肯定受不了！”
……
类似这样的评论并不在少数。
他脸色的变化，菱花看到了。
她凑过去看了看手机，脸色也是微微变化，随即开口道：
“郑毅，别管他们说的什么。咱们自己舒心就可以了。”
郑毅知道菱花说的是真的，但还是多多少少还是有点情绪的。
虽然他一心比较大度，不计较这些事儿。
“那咱们就尝试做一些改变吧。至少，他们不会说你的坏话。”
菱花知道郑毅的意思。
她点点头。
两人多年的挚友，有些东西，不用言语也能交流清楚。
正好一个月之后就是下一场演唱会，地点常州。
郑毅想到前世的那个组合，跟自己现在何其相似？
他想了想，说道：“下次，我们出两首原创吧。”
“啊？”菱花惊讶了，“现在出原创？半个月时间，来得及不？”
“你不相信我的实力？”
菱花说：“倒不是不相信你，只不过，主办方会同意咱们换曲目吗？都已经定了。”
郑毅说：“唱什么不还是我们说了算？”
“行！”
反正组合这么多年，大大小小的事儿都是郑毅负责，菱花只要唱歌就行。
这次也一样，让郑毅自己搞吧。
获得了搭档的同意，郑毅的脑海里一时间闪过了一个个的曲目。

第2章 只会唱‘哟哟哟’和‘欧耶’
这是平行世界，前世的歌曲，这里大多没有。
连传说故事都大相径庭。
所以对于一个文抄公……不对，艺术搬运工来说，整几首歌那还不是简简单单。
“小芸，给我准备纸笔！”郑毅说道。
杨芸诧异的看了看郑毅：“啊？毅哥，纸笔？”
菱花也惊讶道：“你要纸笔干嘛？”
难不成他想自己写歌？
郑毅的回答，坚定了她的猜测：“不然呢？去吧去吧。”
杨芸说：“我这就去准备。”
没办法，虽然已经是晚上，虽然是在酒店。
老板的话就是圣旨啊！
就算是天上下刀子，也得完成。
“郑毅，你真行？”
菱花问道。
郑毅说：“放心吧，相信我。”
他越是这样说，菱花越是不相信。
毕竟为了在女人面前装面子，男人什么样的牛都敢吹。
几分钟时间，杨芸回来了。
拿过纸笔，郑毅就开始“刷刷刷”的写了起来。
“铃铃铃……”
就在这个时候，菱花的手机响了。
打开一看，居然是公司老板打来的。
“喂？老板！”
“哈哈，菱花啊，郑毅呢？”
“在我边上呢。”
“今晚你们的表现很棒，很精彩，你们的演唱会已经上热搜了。”
“哈哈，希望接下来我们能继续下去。”
“肯定的，哈哈，现在你们的粉丝群体，基本男女老幼，一百岁以下的都涵盖了，而且你们的发挥一直都很稳定，说不定还会有更好的表现呢。”
菱花也笑了一下，看了看身边的的郑毅，说道：“老板，我们有一个想法。”
“什么想法？”
“是这样的，网上不是都说郑毅只会唱‘哟哟哟’和‘欧耶’吗？所以我们想……”
没等菱花说完，手机传来了老板的声音：“所以你们想让曾毅多唱点词？”
“有这个打算。”
“不行！”
菱花刚说完，老板就拒绝了这个要求。
没想到老板拒绝的得这么干脆！
虽然郑毅的创作水平有长进，但是唱歌的实力就不保准了。
这么些年，两人也结识了一些人脉。
不行的话自己找专业的词曲人，写一首适合两人的歌，郑毅的词多一点。
当然了，到时候也可以把郑毅打造成一个全能的人，会唱简单的歌，会创作歌曲。
菱花看了看郑毅，走到一边，说道：
“老板，让我们试试行吗？我认识唐甜，相信你听过她的名字，她说她那有一首适合我们两人的歌，曾毅的词比较多，我们可以买过来。”
唐甜？
这个人他当然知道了，天才创作人。
出手的词曲都是大火的。
真要是这样的话也不是不行！
老板淡淡的语气从电话里传来：“也可以，如果你说的是真的，公司可以帮你们买下来？”
真要是有可以大火的歌，买下来公司一点都不吃亏。
他是个商人，可以挣钱就行。
只有传奇凤凰谁火、谁名声大，他都不在意，能给公司带来效益就好。
“谢谢老板”
“不用谢，你们是公司的艺人，公司肯定会给你们照顾到位，不要想那么多。这些年你们帮公司挣到的钱也不少，自然不会亏待你们。”
老板又说道。
话是这么说，但实际上，能火的歌，肯定能够给公司带来效益。
之前说的，不过都是场面话罢了。
菱花说：“好，我这就联系一下唐甜。”
“行，不过话先说好了，如果反响不好，你们就回到原来的模式。”
“自然！”菱花点点头。
现在的传奇凤凰就挺好的。
粉丝涵盖范围广，基数也大。
上至八九十，下至刚会说话的孩童，都听过他们的歌。
这还不算，甚至传唱度稍微高一点的歌，几乎大家都会哼哼几句，拿到歌词都能唱唱。
这还不够？
万一郑毅开始唱歌，粉丝们不喜欢，受众降低，这对于公司来说，并不是一个好的消息。
“老板，现就这样吧，我去联系一下唐甜。”
“行，那你们先忙。”
菱花挂了跟老板的电话，看了看还在写写画画的郑毅，翻开自己的通讯录，找到了唐甜的电话。
她说什么唐甜有一首适合他们的歌，其实不然。
只不过是她不想看到郑毅失落，毕竟在她看来，那首歌，郑毅真的有难度。
所以临时起意，骗了老板。
然后她准备好好地找唐甜聊聊，争取让唐甜帮自己写一首合适的歌。
看了看电话簿里唐甜的名字，菱花刚准备摁下去，手机反倒是响了起来。
来电的是老龚，娱乐圈里的实力唱将，也是国家队的成员。
“龚老师！”
“哈哈，菱花，这次表现不错！”
“谢谢龚老师夸奖！”
“不过，你现在的情况，接下来的演唱会还是别上了！”
菱花看了看还在写字的曾毅：“我不去的话，他一个人怎么办？”
“能怎么办？等你复出了再说呗！或者让他自己单飞一段时间。你看别的组合不也是，女成员生孩子的时候临时解散，恢复之后重新组合。”
菱花摸了摸宽松裙子下，已经凸起不小的肚子，心里也是无奈。
“这个，再说吧。”
听到电话那头的声音，老龚没好气道：
“这个郑毅也真是的，你肚子里的孩子可是他的，他一点都不怜惜你！”
菱花说：“龚老师，下一场演唱会之后，我就准备待产，不开演唱会了，再坚持一下就行！”
她看了看那个认真的男人，都说认真的男人最最有吸引力，还真是！
“你啊你！算了，我这次是来恭喜你们的，不是来说教你们的。”
“嗯嗯，知道了，谢谢龚老师关心！”
刚挂了电话，菱花就觉得胸闷，有些难受！
这一幕刚好被抬头看她的郑毅看到了。
他三步并做两步走：“菱花，你怎么样？”
抱住要倒地的菱花，一旁的杨芸赶紧打120急救电话。
菱花再次醒来，是在医院的病床上。
而郑毅坐在病床边上给她削苹果。
看到这场景，菱花笑了。
“菱花，看来我们的计划不得不改变了。”郑毅说道。
“嗯？什么计划？”
“你安心养胎待产的计划。天天这样来回跑，不停走动，你身体吃不消，接下来你就安安心心的在医院里养胎待产吧。”
菱花摇摇头：“没事，我可以的。”
郑毅的语气十分肯定：“行了，这件事你必须听我的。”
“可是接下来的演唱会怎么办？”菱花担心道。

第3章 菱花住院，取消演唱会？
“放心吧，我自有安排！”
这时，医生推门走了进来：“菱花，你还是听郑毅的吧，要是早这样不就是什么事儿都没有了？”
旁边另一个医生说：“就是就是。”
郑毅也柔声道：“听话，你就在这里乖乖的养胎，真要是把你和孩子累出什么问题了，我可就万死难辞其咎了！”
菱花噗呲一笑：“行吧，不过你别逞强，不行下一次演唱会就取消，等我复出后，咱们好好的回馈一下粉丝们。”
郑毅依旧没有直接回答：“你安心养胎就行，别的交给我。”
留了另外一个助理在这里，郑毅带着杨芸回到了酒店。
杨芸站在郑毅的背后，看着他写。
“《山河图》？”杨芸轻声念道。
郑毅点点头：“这名字怎么样？”
“名字怎么样不重要，词曲好才是真的好。”杨芸说。
说实话，虽然知道郑毅唱歌不错，但是从来没有见郑毅创作过。
纸上，是郑毅越发苍劲的字迹：
看这山
万壑千岩连一川又一川
让这河
星奔川骛结一湾又一湾
……
随着郑毅的书写，在杨芸眼里就出现了祖国的大好河山！
东南西北，各具特色！
写好了词之后，开始作谱。
杨芸诧异的看了看认真创作的郑毅，好家伙，老板自己偷偷进步了！
这是瞒着大家看了多少资料，读了多少书，学了多少视频？
这词曲水平，自己之前看到的所谓创作跟这个一比，完全不是一个档子啊！
创作好了之后，一看时间，居然只过去了15分钟！
加上之前写的，已经有三首歌了！
写完之后，他依旧没有停顿。
再次拿起一张纸，刷刷刷的开始写。
小助理杨芸看向郑毅的眼神都变了。
老板真是深藏不露啊！
居然有这么厉害的作词作曲功底！
而且菱花都一直不知道！
这一首《月光》写好了之后，郑毅缓缓的吐了一口气。
《山河图》，是之前菱花不舒服的时候写的。
回来了之后，郑毅就把剩下的补全了。
他的效率确实很高。
外人不知道，但是他自己心里清楚。
与其说是创作，不如说“抄写”！
前世作为一个专业的词曲人，那些耳熟能详的歌曲，都被他研究钻研过。
他的记忆也挺好的，脑子里记下来的歌词歌曲，不说三五千，几百还是有的。
甚至他还接触过剧本什么的。
因为嗓子刚哑的时候，他也不知道做什么，试过好几个行业。
最后才确定了词曲创作。
“毅哥，你这么牛，花姐知道吗？”
杨芸问道。
郑毅说：“你花姐知道啊，我不是一直说我挺厉害的来着？”
呃！
杨芸有些无语。
这么说花姐就是不知道了！
因为一直以来，花姐跟她们聊天的时候，就会说一个喜欢吹牛。
最喜欢在她面前说自己厉害。
可是现在一看，人家就是很厉害嘛。
想到这里，杨芸就拿出电话，拨出去一个号码。
菱花正在犹豫，就听到了旁边座机响了起来。
她看到了来电，笑着摇摇头，拿起了电话:
“喂，小芸？”
杨芸听到菱花的声音，兴奋到：“花姐，你知不知道，今天，毅哥……”
说到一半，杨芸转念一想：既然花姐还不知道，那等到时候毅哥自己跟花姐说吧！
于是她话一转：“毅哥可紧张你了，回来就跟打鸡血了一样，干劲十足，说要给孩子挣奶粉钱！”
“哦？是吗？这是他应该的，哈哈！”
如果现在杨芸能够看到菱花的表情，就一定能够明白她的开心。
因为这时候，菱花压根就压不住翘起来的嘴角。等你知道了，看你会不会惊掉下巴！
“我不在，你看好你毅哥的工作，别让他太累，知道吗？”
“放心吧，花姐！我明白！”杨芸说道。
看了看还在创作的郑毅，杨芸心里想到：要是花姐知道毅哥二代创作水平，一定会十分的惊讶的吧！
不过郑毅有时候工作起来还真的挺拼的。
她可是听菱花讲了不少他们刚刚成立组合的时候，郑毅可是通宵达旦的找关系、找渠道。
带着菱花去表演。
现在事业出现了转折，她还真的看着点。
可别到时候菱花回来了怪他没把郑毅照顾好。
菱花挂了跟小助理的电话，想了想，还是拨通了一个电话。
“喂，花姐！”
菱花笑道：“小甜，最近身体怎么样？”
唐甜笑道：“谢谢花姐关心，我现在这身体是一天比一天好啊！不过我哦倒是听说你怀孕了啊！”
“是怀孕了，五个月了！”菱花说。
“什么？”
唐甜的声音突然十分大声，语气也很惊讶，“难怪你最近这几场的演唱会穿的都是比较宽松的裙子，人也有些微微发胖！”
菱花差点被唐甜的尖叫震聋了耳朵，笑道：“行了，回头生了你得来看看。”
“哈哈，那还是当然！”唐甜可是记得，在她最难的时候，菱花郑毅当时给了她不少的帮助和鼓励。
这是恩情，得报。
“花姐，你都这样了，还演唱会？下一场，你都六个月了！”
菱花苦笑一声：“孩子来得突然，最后一场演唱会我不去了，你毅哥让我安心养胎。”
“还算他有点良心。”
两人闲聊了一会儿，菱花终于开口了。
“小甜啊，姐求你件事儿呗！”
唐甜说：“花姐，你这说的什么话？什么求不求的？有事儿你直接说就是。”
“是这样的……”
菱花说了一下郑毅最近的风评，以及郑毅想换风格的想法。
唐甜听完之后，说道：“这个啊，可以，没问题，反正写出来了也有你们孔雀娱乐买单。”
她的词曲，可以说是很厉害。
基本算是一曲难求。
“还有一件事儿，你姐夫这边自尊心比较强，一直以来都说自己好厉害好厉害的，我是这样想的，到时候你……”
……
两人商量了很久，唐甜笑道：“明白了，花姐你可真贴心！”
“麻烦你了！”
“不麻烦不麻烦，哈哈！”
挂了电话，菱花看着手机怔怔出神。
另边，郑毅也接过了杨芸递过来的手机，听到里面的声音，他提高了音量：
“什么？取消？”

第4章 老板的意思，取消演唱会
似乎他从电话那头听到了什么不可思议的话一样。
“没错，你跟菱花是组合，菱花才是主唱，她那边的事儿我已经知道了，不适合上场，你一个人上去总不能‘哟哟’或者‘欧耶’两声吧？”
老板的话听得郑毅满脸的黑线！
什么叫做他只会‘哟哟哟’或者‘欧耶’两句？
菱花的歌，很多时候他都是在和声好吧！
“老板，我觉得我没有那么差劲！”郑毅说。
老板语重心长道：“郑毅啊，我知道你现在的心思，有孩子了，想多给孩子挣点！
但是你们俩这些年也有点积蓄了，等菱花恢复了，你们一起努力不好吗？
那样更加有成就感不是吗？”
郑毅苦笑道：“老板，是什么让你们对我的误会竟然如此之深？”
其实大家平时调侃一下，还说一下他“哟哟哥”或者“欧耶哥”之类的都无所谓。
但是不能真的把他小瞧了啊！
而且媳妇这怕是三两年都不能复出，这段时间，家里得靠他挣钱！
有的事情，就得争取一下子。
他说：“老板，我回羊城一趟，咱们见面聊吧。”
老板无奈道：“行吧，菱花那边呢？”
“就让她在魔都养胎，就不来回跑了。”
“好，这些是你的家事儿，你自己安排。”
挂了电话，郑毅吩咐道：“小芸，买明天回羊城的机票。”
“是！”
这套业务，杨芸已经很熟悉了。
没几分钟就买好了机票。
转头一看，郑毅又在那儿写写画画！
按理说，他应该很累才是。
但是他脸上带着笑容。
因为此刻郑毅心里想的是他自己一个人叱咤舞台的场景。
然后，他得意的把话筒往台下一递，粉丝观众们鸦雀无声！
想想就很激动啊！
“毅哥，你累不累啊？要不咱们先休息，明天继续？”
杨芸小心翼翼的说道。
她怕自己的声音太大，扰乱了郑毅的思路。
但是这个时候真的不早了，已经是晚上12点了。
昨天晚上送菱花到医院之后，忙活到了今天下午才回了酒店。
她都觉得有些累。
郑毅笑道：“我还行，你要是困了你就先回去睡觉。”
困了就睡觉？
老板没走她能走？
哪怕郑毅和菱花再好，对他们再和善，也不是他们放肆的理由。
五首……十首……十五首……二十首。
终于，郑毅停下了笔。
而小助理，也从惊讶、震惊，再到麻木。
这是什么妖怪？
一晚上，写出来了十几首歌，加上昨天写的，二十首。
可能是因为觉醒了前世的宿慧，体质什么的，也都得到了一些增强。
整理好了这些曲子之后，郑毅直接递给了一旁的杨芸：
“休息好了之后，就把这些歌曲全部注册版权！”
“好的。”
杨芸木讷的接过这一摞纸。
现在她还没有回过神来。
此时，天色已经要亮了。
不知不觉，已经熬了一晚上。
想起菱花的交代，杨芸就觉得头疼。
郑毅写的好，她虽然唱歌以及创作都不行。
但是好歹也是混迹娱乐圈的人，质量好不好还是能看出来的。
一看就看入迷了。
然后就是一晚上。
本来刚开始有些困，后来困劲都过去了。
回过神来，杨芸满脸钦佩的看着郑毅：“毅哥，你居然这么厉害？”
郑毅微笑道：“你以为我之前真是在吹牛？”
“没有没有！”杨芸的语气有些心虚。
何止是她？
菱花都是这么觉得的。
不过现在他的创作水平已经得到了证实，那么他歌唱的水平呢？
真如同他自己说的那么厉害？
郑毅不信的看了看她一眼，说到：
“行了，收拾收拾，去机场吧！上飞机后休息休息。”
“哦哦！”
杨芸觉得自己都有点迟缓了，都是被郑毅震惊的。
看了看杨芸手里的稿子，郑毅满意的点点头。
这些歌，可以用一段时间了吧！
毕竟，他还准备在演唱会上放个大招呢！
绝对的大招。
还有十多天就要回苏州，但是现在还是得回羊城。
不然得话，常州的演唱会就可能留不下来了。
这次回去不成功，也得成功。
这件事，郑毅心里还是有把握的。
就在这个时候，经纪人来电话了。
“喂？李姐！”
“小毅啊，花儿这边情况还好吧？”
“昨天出了点意外，不过送去医院及时，没什么事儿了。”
“那就好那就好。”
李姐沉默了一会儿，说：“小毅，花儿下一次演唱会肯定是不能上台的，你有什么想法吗？”
她的意思，郑毅听明白了。
但是他并不想按照李姐的意思来。
“李姐，你有话就直说吧。”郑毅说道。
李姐说：“行，那我就直说了。你们组合，菱花主唱，可以说，谁都可以是郑毅，但是菱花只有一个。这么说你明白吗？”
这么说，郑毅可太明白了！
不就是觉得没了菱花，他自己搞不定常州演唱会嘛！
要是在觉醒宿慧之前，还真有点困难。
但是现在，只能说so easy。
现在，李姐还在跟前天的场馆交涉。
所以就没有跟着回来。
在菱花住院的时候，她不在。
不过现在她已经知道了。
而且得到上面的通知，这就给郑毅打电话。
“有点不大明白，我们已经定了机票回羊城了，羊城见面说吧。”
听到这句话，李姐说道：“为什么，我不理解！”
李姐不理解了，为什么郑毅还这么倔强！
“等我们羊城见面之后你就理解了。”
李姐无奈的摇摇头。
以前郑毅也不是这样的啊！
媳妇怀孕对他刺激这么大？
还是回了羊城再好好说说他吧。
结束了跟郑毅的对话，李姐立马就给病房座机打电话。
零花一早醒来，就接到了经纪人的电话。
“李姐！”
“花儿，感觉怎么样啊？”
菱花回道：“挺好的，李姐，有什么事儿吗？”
李姐沉默了一下，说道：“你现在的情况你自己清楚？你知道老板的意思吗？老板的意思是取消你们最后一场演唱会，也就是常州那一场。”
听到这句话，菱花沉默了。
真的要取消吗？粉丝们得多失望啊！
可是不取消的话，郑毅一个人根本完成不了演唱会啊！
“李姐，演唱会的票卖出去多少了？”
“90%！”
菱花眉头一皱，这么高吗？
这要是取消的话，粉丝们不得炸锅啊？

第5章 老板想取消，但是我想继续
感觉到菱花的情绪有些不对，李姐说道：“没关系，退票退钱就行。”
“可是粉丝们能乐意吗？”
“他们不乐意也没办法，你这情况只能是取消，这边你跟郑毅好好地说说。”
郑毅？
对了，不是还有他吗？
自己找来几个助唱的，先把这一场演唱会过去了。
等自己恢复了身体复出的时候再好好地回馈粉丝们吧！
“我跟郑毅商议一下吧，这不是个小事儿。”
李姐无奈道：“行吧，不过你们尽快，越到后面事情越不好处理。”
挂了电话，菱花的眉头都皱了起来。
周洁看到她的表情，说道：
“花姐，你现在不能太激动，放平心态，我们可以相信毅哥的。”
听到这句话，菱花念头一动，是啊，自己这次得是几年才能复出。
这最后一场演唱会，还是请几个助唱嘉宾帮忙完成吧。
也不算让粉丝们太失望。
菱花这边在联系助唱的嘉宾歌手，而郑毅这边，在去机场的路上，也接到一个电话。
“喂？唐甜？”
唐甜笑道：“毅哥？要当爸爸了，兴不兴奋？”
“当然兴奋了！哈哈！”
“我现在在飞魔都的路上。”
“你要来魔都看你花姐？”
“那当然了，我跟花姐关系最好了。”
“行啊，你来吧，不过我也在去机场的路上，回一趟羊城。”
唐甜想到了菱花的交代，说道：“毅哥，我听说你作词作曲水平很高，可以跟着你学一下吗？”
跟着自己学？
唐甜算是天才少女，不仅歌唱有水准，会作曲，填词能力更是一绝。
倒是有可以教的。
他还真以为是唐甜知道自己实力强，毕竟小助理跟着他们时间不短，也认识唐甜他们。
万一是小助理说的呢？
对唐甜这个丫头，他还是很看好的。
“行啊！”
郑毅笑道。
电话那头的唐甜一愣，还真是跟花姐说的一样，很有自信！
就是不知道具体实力怎么样！
得到了羊城看到了才清楚。
就算郑毅的水平不怎么滴，唐甜也没有打算直接说出来。
而是根据自己的想法提提意见什么的。
让郑毅改一改，就算是报答菱花和郑毅的恩情了。
简单的交流了几句，约好在羊城见面，两个人就挂断了电话。
郑毅几人往机场而去。
而菱花，已经在给自己印象中最近档期不冲突的关系还不错的歌手打电话。
“梓涛！”
“哟，花姐，咱们姐弟俩有段时间没有打电话了！”
“梓涛，是这么回事儿，……”
菱花直接说出了自己的情况，黄梓涛听完之后，说道：“行啊，没问题，我肯定到场。”
“嗯，姐先谢谢你了！”
“哈哈，什么谢不谢的？你好好养胎就是了，我居然不知道你们俩已经隐婚了！回头得请我补吃喜酒啊！”
“一定一定！”
搞定了第一个歌手，菱花直接拨通了第二个。
“依纯？帮姐个忙呗？”
第三个！
“苏龙啊，……”
……
一连找了五六个关系好，实力也强的歌手，菱花这才松了一口气。
拉了一个微信群，把这些人都弄到一个群里。
首先，一人发了一个66.66的红包。
大家当然不缺这点钱，但是数字吉利，图个喜庆嘛。
再说了，演唱会之后在感谢也不迟。
而且也相当于欠了人家人情，回头是需要还的。
黄梓涛：“花姐！你对毅哥是真爱啊！”
杉依纯：“就是就是！”
王苏龙：“慕了，我什么时候找到一个这样的伴侣啊！”
菱花回道：“我们在一起十年了，哈哈！”
杨密：“对了，花姐，还有什么吩咐吗？”
老龚：“花儿，姐这次听你的安排！”
“哇，龚老师！”
“龚老师都来了啊，花姐厉害！”
……
看到自己这些朋友的鼎力相助，菱花说不感动是假的。
菱花想了想，说道：“郑毅这个人死要面子，肯定不会取消这次的演唱会，但是他的实力我实在是担心！所以就想请各位帮帮忙，把这出戏演下去。”
“行，你说说，要我们怎么做？”
菱花说：“我想让你们帮忙，又不想打击到郑毅的自尊心！”
她清楚的知道，郑毅一直都觉得自己很厉害，在外面，人家说他是“哟哟哥”或者“欧耶哥”都不在意。
但是这次不一样。
是真的要上台表演的。
群里的几人说道：“不如我们去探班？然后说帮忙？”
“不行不行，这样肯定不行啊！”
“那我们应该怎么做？”
大家商议了半天，最后决定，一人拿一个内场的票，在特殊区当听众。
看情况不对就赶紧上场救场。
至于后面怎么样,已经不是很重要了。
毕竟反正大众眼里，他都是个只会唱“哟哟”或者“欧耶”的所谓歌手。
等菱花复出，带着他再杀回来就行。
他们可不会怀疑菱花的实力。
当然也不会怀疑郑毅的实力，否则就不会来这里了。
不过其中的几个还是决定，到时候还是提前去看看郑毅练习的怎么样。
好心里有个数。
放下电话，菱花的心才终于落地了。
郑毅肯定不会同意取消演唱会。
就算是领导不同意，郑毅也会想办法获得他们的认可。
菱花打电话给李姐，说了一下自己的准备。
李姐也没办法，遇到这样的艺人，只能捏着鼻子认了。
但是现在愁的，是怎么让老板以及常州那边同意这件事儿。
以及演唱会真的出事故了，应该怎么挽救。
李姐在发愁，郑毅却带着自己的团队，已经一飞冲天。
刚落地，郑毅就给菱花打了个电话。
“郑毅，公司那边的要求你知道吗？”
郑毅说：“知道，老板想取消咱们最后一场演唱会，但是我想继续！”
菱花说：“可是你……”犹豫了一下，想到自己的那些个后手，还是改口道，“行，跟以前一样，我支持你。”
前半句让郑毅有点不舒服，但是后面的话他一下子就开心了起来。
不管现在菱花是真的相信还是怎么回事，等演唱会之后，她就会知道郑毅的真正实力！
他有这个自信！
既然菱花还有些不信，那就等演唱会结束了，再给她这个惊喜吧！
两人还在通电话，医生走进来说：“菱花，你养胎期间，还是少玩儿手机，多看看益智类型的书。”
菱花点点头，在微信群里说了一下自己得好好备孕，会减少使用手机。
留下了房间的座机电话后，让他们今后用这个跟自己联系。
然后，手机就递给周洁，让她放起来了。

第6章 回羊城吧，这边我来安排
羊城，郑毅回到了公司。
孔雀娱乐集团。
走进公司的大门，不少的员工或者艺人都问候道：
“毅哥！”
郑毅也一一回应。
这些人对自己的尊敬，郑毅感觉得出来，都不是诚心的。
或者说，极少数是诚心的。
大都是看在菱花的面子上，毕竟菱花是主唱，现在组合的名声都是菱花唱出来的。
但是郑毅不在乎，很快，他们就会换一种眼神看自己。
郑毅走过之后，公司里面的不少人都议论了起来。
“呵呵，凤凰男爵，看给人家牛的！”
“可不是嘛！”
“听说菱花生病了，看他们下一场演唱会怎么办。”
“还能怎么办？你指望几句‘哟哟’和‘欧耶’？肯定只能取消了！”
“就是就是！要说我，传奇凤凰，菱花才是这个传奇，而凤凰，可以是任何人！”
“我上我也行！”
几人还在喋喋不休，不远处一个管理走了过来，小声呵斥道：
“闭嘴吧，你们懂个蛋啊！闲话少说，好好工作！”
一群人赶紧闭嘴，但是心里想的什么，谁都知道。
哪知道，管理突然凑到一个员工身边，小声问道：
“诶，你说，我可以是那只凤凰吗？”
这个员工眼睛一亮：“当然，咱们都可以，就那两句，谁不行？”
……
有了小领导的加入，议论更加激烈。
甚至不少人拿出手机，看某音上人家的评论和说法。
这些，郑毅不知道，到那时他这个时候也打开了自己的手机，看到了某音上对自己的评论。
那个视频的点赞已经过百万了！
评论都有十五万，转发的也不少。
郑毅眼睛眯了眯，等着吧，会有你们震惊的时候！
小助理在她办公室，帮郑毅把这二十首歌注册版权，郑毅自己则是到了老板办公室。
知到郑毅今天回来，老板已经在里面等着了。
“砰砰砰！”
郑毅敲响了门之后，里面传来了老板的声音：“进来。”
看到来的是郑毅，老板笑道：“回来了？菱花那边安排好了？”
郑毅点点头：“谢老板关心，安排好了我才回来的。”
“也好，那咱们就说说常州演唱会这件事儿吧。”
“好，我就是回来说这件事儿的。”
老板直言不讳：“其实我的想法，就是取消这次演唱会。
你和菱花都年轻，等菱花复出了，你再跟着出来，不挺好的？
万一这次搞砸了，菱花好不容易打出来的天下，可就毁了！”
郑毅说：“要不，老板你看看我的新曲子？”
郑毅拿出自己的U盘放在老板桌子上。
这是他临时作出来的小样。
看了看郑毅倔强的眼神，老板还是点点头，拿过U盘插在自己的电脑上。
点击U盘里面的文件，优美的旋律就从音响里飘荡而出。
旋律很好很不错，歌词也很好，但是很明显，这歌不适合郑毅唱啊！
这首歌是郑毅从哪里弄来的？
“你这歌是哪里弄来的？”老板问道。
“我自己写的。”
这是《死了都要爱》的小样。
老板诧异的看着郑毅：“你自己写的？”
当初两人进入孔雀的时候，就已经声名大噪了。
所以合约很友好。
郑毅这创作的歌曲版权都是自己的。
公司想要的话，可以出钱购买。
至于什么价格，就看公司跟郑毅二人了。
当时这个条约，也是看在郑毅和凌花二人的创作水平都谈不上一般的情况下。
现在才知道，郑毅居然有这个实力。
但是他怎么还是有些不信呢？
这么多年，从来没传出来郑毅会写词作曲。
老板又点击了一下第二首，《不为谁而做的歌》。
在郑毅前世，也是脍炙人口。
优美旋律下，没有超高的演唱技巧以及优秀的声音条件，根本完成不了对它的演唱。
老板看向郑毅的眼神更加古怪了。
你有这实力，怎么不早点展示出来啊？
现在的年轻人真实，藏拙！
要不是媳妇不方便，估计这家伙还会继续隐藏吧！
只有这两个小样，但是已经证明了郑毅的填词作曲实力。
至于说会不会是郑毅买来的或者其余途径得来的，老板确是不信的。
作为娱乐圈的大佬，这样的人才他基本都认识。
包括菱花电话里跟他说的唐甜。
到那时这歌不是唐甜的风格。
而且这两首歌，风格也有所不同。
郑毅问道：“老板，我觉得我有这个实力独立完成演唱。”
老板摇摇头：“这只能说你创作的能力很强，但是演唱会观众粉丝们是看你唱歌的，而不是前来看填词作曲的。”
看了看依旧有些不服气的郑毅，老板瞄了一眼电脑里的小样，说道：
“这样吧，给你个机会，你去录一下，若是我和公司里的董事满意了，可以商量。
但要是我们不满意，你就听我们的安排，随便把这两首歌市价卖给公司，怎么样？”
这下摇头的轮到郑毅了：“老板，我这两首歌的价值你真的看出来了？你能定下市价是多少吗？”
“看出来了啊，要是歌手选的合适，最起码也有千万的点记录。”
“不止吧！”
“听一下，咱们不是说这个的，而是说常州演唱会！”
就在这个时候，老板的电话响了。
郑毅斜眼看了一眼，是李姐打来的。
“喂。小李啊！”
“老板，常州那边不知道从哪里知道了菱花现在的情况，那边的文旅局和场馆似乎有些不愿意继续的意思。”
老板眉头一皱：“他们是怎么知道的？而且我们订金都已经给了，过两天就该布置场地了，现在给我整这个？”
本来，他也是不想举办的。
但是这个话，得他说出来。
现在常州那边先有这个意思，这不就是在打传奇凤凰以及孔雀娱乐公司的脸吗？
“行，我知道了，你打听一下，谁传出来的消息？还有……”
老板看了看坐在自己面前的郑毅，继续说道，“算了，你把魔都那边交接一下，回羊城吧，这边我来安排。”
挂了电话，老板看着郑毅：“你看吧，不仅我们公司的这些个董事，常州那边也不想举办这场演唱会！”
郑毅脸色微微有些难看。
这样一来就有些麻烦了啊！
“老板，我们传奇凤凰跟公司的合约不是快到期了吗？我有一个想法。”

第7章 好啊好啊，求之不得！
老板看了看郑毅：“你有什么想法？”
他倒是想看看，眼前的这个年轻人，都这个局面了，还能有什么想法。
“我想跟公司签订对赌协议。”
“对赌？你想赌什么？”
郑毅说：“续签的合约条件！”
老板眼睛一亮，来了兴趣。
他倒是真的想知道，郑毅能有什么样的条件想跟公司这边谈。
郑毅说：“就用这次演唱会的成绩，以及我这些新歌的成绩来当做协议内容，怎么样？”
老板倒是真的来兴趣了，不过他问道：“菱花知道吗？我觉得你这件事儿最好还是跟菱花说一下。”
这件事儿倒是真的要跟菱花说一下。
如果常州那边没有这个的话，郑毅倒是有信心能够让孔雀的股东们改变心意。
但是常州那边就不一定了。
场馆那边要是希望有人过去演唱还是不难找到歌手的。
他之所以选择对赌，就是一旦对赌的话，公司就会保证这次的演唱会继续开下去。
否则对赌什么的都是玩笑。
老板露出饶有兴致的表情：“行，你跟菱花说一下，看看她的意思，我这边呢，也联系一下其余的股东，以及常州文旅。”
郑毅从办公室出来，就给菱花打了电话。
知道了郑毅的决定后，菱花沉默了一下，说：“你怎么又这个想法？”
郑毅说：“我这边有好曲子，很适合我，肯定有不错的成绩。”
好曲子？适合郑毅？
菱花第一时间想到的就是唐甜，她效率这么快？
昨天刚跟她说了，今天就有曲子了？
这丫头刚从她病房出去啊！
刚才她怎么没说呢?
还真不愧是天才少女！
“如果你有把握的话，就听你的。”
说实话，当年若不是郑毅，已经没有她了。
既然他想玩儿，那就陪他玩儿吧。
不过，这次的任务有点重。
虽然唐甜的曲子可不一定很适合郑毅，但是最起码她的实力在这儿，怎么成绩都不会太差。
回头找陈壬泰好好说说，凭借自己两个人这些年的表现，怎么都能有个不错的续约。
至于对赌……
要是公司的条件太过分，还有最后一条路！
菱花如此相信自己，郑毅心里很高兴的。
决定，这一次，一定好好地表现，不让凌花失望。
于是，她让周洁把手机拿来。
在群里说到：“各位，这次的任务有点重！”
“怎么了？”
“怎么了？”
……
一下子飘起来好几条疑问。
“常州那边知道了我的情况，似乎想取消这次演唱会。”
菱花这句话一出，群里炸锅了。
“什么？”
“不演了？”
“那我们还上不？”
菱花：“不过郑毅似乎想跟公司签对赌协议，协议的就是他接下来单独唱的歌，以及这次演唱会的效果。”
看着这个消息，群里大多数人都沉默了。
这样一来，任务确实重了很多。
黄梓涛：“花姐，知道协议的具体内容吗？”
菱花：“我刚同意了你毅哥的决定，等他跟公司谈妥了才知道。”
“什么？你同意了？”
“你居然同意了？”
好吧，大家也能理解，毕竟这位对那位可还是爱到骨子里了。
老龚：“行，等我们知道了协议的内容再说。”
现在不知道协议内容，也只能干着急。
菱花把这件事儿通知了大家之后，黄梓涛和王苏龙立刻就让助理给自己买票，立马飞羊城。
他们想看看，郑毅到底是哪来的实力和勇气跟公司对赌。
孔雀的老板想了想，还是给菱花打了个电话。
没多久，老板无语的放下了手机。
这个女人真的没救了！
真是‘一孕傻三年’啊！
郑毅那么离谱的要求都同意！
真不怕郑毅玩儿砸了！
还是看看郑毅唱出来的效果吧。
不管这歌是郑毅自己写的还是他自己想办法得到的，只要唱得好，公司依旧会得到相应的利益。
郑毅回到办公室，小助理还在录入词曲，申请版权。
本来有几首是男女合唱的。
但是现在这情况，只有一个人，就只能唱另外的歌曲。
他拿了《天亮了》、《难念的经》、《死了都要爱》以及不《为谁而作的歌》这几首。
走向了公司的录音棚。
郑毅表示自己不唱一唱，这些人还不知道自己的实力呢！
还在路上，郑毅就接到了一个电话。
来电是杉依纯，正好她就在羊城这边，于是就直接过来了。
接到她的电话，郑毅还挺惊讶的。
这个小姑娘的唱功顶级，声音条件也很好，成长空间也很大。
“依纯，你在孔雀楼下？”
“是啊，可惜毅哥你不在，否则还能进去看看你们孔雀呢。”
郑毅说：“谁说我不在的？”
“啊？你在啊？”
杉依纯的语气十分惊讶。
郑毅：“当然了，要不要上来转转？正好我这会儿要去录音棚录歌。”
“我可以吗？”
“当然！”
这样的事儿，老板也会同意。
毕竟优秀的新生代歌手，没有公司会拒绝跟她们接触。
万一人家看上自己公司呢？
这可是摇钱树啊！
就这样，郑毅在录音棚门口遇到了被人领上来的衫依纯。
“依纯，好久不见！”郑毅摆手道。
衫依纯甜甜一笑：“好久不见，毅哥！”
郑毅示意了一下自己手里的文件：“我现在去录音棚，你要不要去看看？”
“好啊好啊，求之不得！”衫依纯说。
郑毅带着衫依纯到了录音棚。
老板跟几个股东交代了一下传奇凤凰的事情，知道这会儿郑毅会去录歌，也到了录音棚这边。
准备听听郑毅的第一现场。
看看究竟是谁给他的勇气跟公司对赌。
看看他的实力能不能撑起他的口气。
衫依纯瞅着机会，就在群里说自己到孔雀娱乐了。
还准备听听郑毅的第一现场！
群里的人都让她好好听，回头跟他们说说。
不过因为规矩，这里不能录音。
尤其是外来的人。
所以这第一现场，没办法分享给他们。
郑毅把谱子给了录音棚的乐手，就走进了录音室。
这个时候，正好老板来了。
两人相互点头示意。
第一首歌，准备录《死了都要爱》。
乐手们看了看谱，郑毅说道：“老师们先熟悉熟悉谱，然后我听听，找找感觉。”
孔雀不愧是顶级的月亮公司，乐队都是很专业的选手。
曲子拿到手之后，第一次演奏，效果就很好。
这优美的旋律，节奏，听得在场的人无不称赞。
老师们演奏了两遍，录了两遍，都很好。
音响播放起刚刚录制的伴奏，终于，郑毅开始了自己的演唱。
杉依纯和一众乐手、工作人员都期待的看向门内的郑毅。
郑毅站在话筒前，缓缓的闭上了眼睛，嘴靠近了话筒。

第8章 是一个歌唱家，艺术家！
死了都要爱
……
感情多深只有这样才足够表白
……
宇宙毁灭心还在
……
本来大家以为能够好好的听一下郑毅的唱歌，但是一听不对劲啊！
但是立马大家就明白了，他这是在唱和声部分呢！
果然，前前后后这几句歌词唱了好几次。
不过不得不说，郑毅的和声部分是唱的真的好。
这些年也一直都是在给菱花打辅助，说不定还真是埋没了。
即便和声之后，一个有和声的伴奏出现了。
再来一次，接下来就应该是正式的录制。
点击播放，伴奏响起。
……
死了都要爱
不淋漓尽致不痛快
感情多深只有这样
才足够表白
死了都要爱
不哭到微笑不痛快
宇宙毁灭心还在
……
开口脆！
在场所有人，都惊讶的张大了嘴巴。
这……这是郑毅唱的？
他真的这么厉害！
第一局就是高音！
最惊讶的就是杉依纯。
本来以为今天只能听到郑毅那低沉而富有磁性的声音，但是万万没想到。
他高音也能这么牛！
杉依纯惊讶的睁着大眼睛，张大嘴巴看着郑毅。
就连孔雀的老板陈壬泰，也是满脸的微笑。
原来这小子还真没有吹牛！
这高音有一手啊！
不过就看他接下来的表现了。
……
把每天当成是末日来相爱
……
郑毅越唱，杉依纯越惊讶。
这首歌，难度很高，最高是D3，也就是男高音highD。
而且光是高音，并不一定好听，还需要唱出这种撕心裂肺的感觉。
需要一定的感情投入。
但是郑毅的演绎，很棒很精彩。
本来以为，花姐是真的让他们来帮忙。
但是没想到，花姐低估了自己以及郑毅的实力。
让他们来帮忙？
杉依纯觉得毅哥自己的实力就已经很够了。
终于，郑毅唱到了副歌部分。
………
死了都要爱
不淋漓尽致不痛快
感情多深只有这样才足够表白
死了都要爱
不哭到微笑不痛快
宇宙毁灭心还在
……
杉依纯看了看自己胳膊上的鸡皮疙瘩，拍了拍有些震惊的脸，不可置信的看着透明玻璃那边的郑毅！
毅哥这些年为了花姐，真的很低调！
为了让花姐能够完成自己的梦想，成为万众瞩目的歌手，甘愿成为一片衬托鲜花的绿叶！
看来毅哥对花姐也是真爱啊！
间奏期间，郑毅看了看周围一群人的表现，心下大定。
看来这个世界的人欣赏水平也是一样的，那就没问题！
开干！
主歌……副歌……
终于，一首歌唱完了。
所有人都沉浸在郑毅刚刚的歌唱中。
足足过去了三分钟，陈壬泰第一个开始鼓掌。
他承认，确实被惊艳到了。
郑毅敢跟他对赌，真的有实力！
不过也真是够了，这夫妻俩，一个什么都愿意相信另一个，一个为了另一个也宁愿默默无闻！
真爱啊！
若不是因为这次菱花这件事儿，估计他们还不知道郑毅会唱歌，还唱的这么好吧！
既然唱的这么好，那这些歌的创作者……
不会真的就是郑毅吧？
如此全能的人才？
一定要想办法留在孔雀。
说起来，还得感谢菱花这次的怀孕呢！
让他发现了郑毅的真正实力！
这种人在公司，就是公司的一个活招牌。
会有很多的歌手慕名而来。
就如同还在一旁拍手掌的杉依纯。
录制结束。
郑毅摘下耳机，打开门走了出来。
“刚刚我唱的怎么样？”
本来已经停下来的掌声，因为郑毅的一个问话，再次响了起来。
半晌，掌声停止下来。
“毅哥，你太牛了！”
“毅哥，原来你这么会唱啊！”
“就是就是，以前你说你唱歌厉害，我还不信呢！”
……
从他们的反馈，郑毅明白了，效果不错。
“那我接着下一首！”
他听了一下自己刚刚录制的效果，别说，你还真别说！
两个字，好听！
这样的听觉盛宴，让在场的人都激动了起来。
这得是多大的幸运，让他们第一时间听到了这么动听的歌曲！
下一首歌，天亮了。
在录制前，郑毅讲了一下那个伟大的母亲，以及那个幸运的孩子。
然后，开始录制。
听完故事，大家就知道，这应该是一首煽情的歌。
都有了心理准备。
依旧被歌词，以及郑毅完美的演绎给征服。
……
那是一个秋天
风儿那么缠绵
让我想起他们
那双无助的眼
……
就是那个秋天
再看不到爸爸的脸
他用他的双肩
托起我重生的起点
……
这优美的歌词，直接在所有的人脑海里，复刻出了当时的场景。
那伟大的父母，以及新生的孩童！
人生路漫长，谁能陪他度过？
不知不觉，杉依纯、陈壬泰，以及录音棚里所有人，眼泪不知不觉的流了下来。
但是没有人管理这缓缓流淌的眼泪，都闭上了眼睛。
细细的感受着这音乐里传递的感情。
父母之爱的伟大与无私，孩子的迷茫与无助……
这一刻，展现的淋漓尽致！
演唱中，郑毅没有发现，他自己眼角，也有泪水滑落。
一曲终了。
余韵之绵长，足足十分钟，大家都没有缓过劲来。
终于，陈壬泰擦了擦眼角，说道：“郑毅，这些年委屈你了！从现在开始，你在我眼里，不是歌手，不是艺人，而是歌唱家！传递情感、触人心魄的歌唱艺术家！”
老板一句话说完，接下来就是如同雷鸣般的掌声！
声音比起刚刚那首之后的掌声，更加响动！
掌声之后，杉依纯眼眶红红的看着郑毅：“毅哥，你太厉害了！”
不过，她更加觉得，郑毅是真的爱菱花！
当然了，菱花对郑毅的爱，他们也是有目共睹的。
明知道可能会输，输了之后可能一败涂地，近十年的拼搏奋斗烟消云散！
但是菱花还是支持郑毅。
还暗中替郑毅做了这么多的准备！
这样的感情，真的很令人羡慕啊！
郑毅说道：“老板，你过奖了。”
陈壬泰看着录音棚里面的人，问道：“你们觉得郑毅唱的好不好？”
“好！”
所有人不约而同的吼道。
“那说的对不对？”
“对！”
是的，这一刻，所有人看向郑毅的眼神都变了。
不再是那个软饭男，只会三五个词的什么什么哥。
而是一个歌唱家，艺术家！
郑毅满脸的笑容：“谢谢大家的认可，我会继续努力的。接下来咱们继续吧。”

第9章 不怒反笑
键盘手苦着脸，说道：“毅哥，我，我今天怕是不行了。”
其余乐手也是感同身受。
音乐这个东西，就是传达自己感情的。
创作者的心情，是可以通过音乐传递给观众的。
现在，他们的感情都已经被郑毅一首《天亮了》给哦影响了。
饶是他们是经验丰富的乐手，感情管理很好。
但是没有三五个小时，也是调整不过来的。
吉他手也说道：“毅哥，今天怕是出不来了，甚至不只是今天，你这歌的后劲有些大！”
剩下的乐手纷纷点头。
郑毅既开心又有些无语。
开心的，是因为自己这是一次完美的演绎。
把《天亮了》演绎的非常完美。
无语的，就是没有几天，就是演唱会。
歌都没有录制多少首，别到时候录不完。
“咱们录音棚的预备乐手呢？”
郑毅刚问完，几个脑袋就从一旁的休息室探了出来：
“毅哥，我们在这儿呢！”
低沉的语气，以及脸上的泪痕告诉郑毅，今天他们也不行。
他只能叹道：“行吧，休息休息，剩下的咱们缓缓再录。”
老板也有些遗憾，不能继续听了。
但是这样也挺不错，这首《天亮了》已经足够他回味很久了。
剩下的下次在欣赏。
出了录音棚，陈壬泰跟自己的秘书说：“注意好这边，等咱们的凤凰男爵再来录歌通知我。”
下一次的第一现场，他说什么也得听听。
这一刻开始，对赌输赢已经无所谓了，他只想把郑毅以及菱花留下来。
菱花的实力，这么多年已经展现了出来。
现在郑毅的表现，更加惊艳！
这两人，都要留下来！
从录音棚出来，杨芸也把所有的歌注册了版权。
看到郑毅从录音棚出来，惊讶道：“咦？毅哥，没有继续录了？”
郑毅苦笑道：“等等吧，现在有些不方便。”
这话到杨芸这里，就成了郑毅有些高估自己的实力！
需要改一改曲子，降低难度？
这一刻，她庆幸之前没有跟菱花说这件事。
她也不好问是不是没唱好，需要调整一下曲目或状态。
不过杉依纯从郑毅旁边走出来。
眼眶红红的，杨芸很疑惑，不过没有过问。
毕竟她是郑毅的助理。
可杉依纯是怎么这个状态的呢？
陈壬泰回了办公室，立马给常州那边联系。
这一次的演唱会，有看头了。
突然，陈壬泰想到了什么。
又给公司的公关部打了个电话，然后露出了神秘的笑容。
输赢无所谓，但是，传奇凤凰一定要留在孔雀娱乐。
忙完了之后，他躺在老板椅上，手里端着咖啡，闭着眼睛，似乎在回味刚才郑毅的演唱。
杉依纯知道了郑毅的实力，也想再听听其余的歌。
就让助理在羊城这边，孔雀娱乐额附近开了间酒店。
到时候，就跟郑毅一起去常州，看现场。
她可以预料，这次常州的演唱会，肯定会超级精彩。
不过对赌这方面，还是得看郑毅跟公司是怎么谈的，对赌的内容以及双方的条件是什么。
出了录音棚，杉依纯就在群里说道：“各位前辈，听到毅哥的唱歌了，只能说一个字，绝！”
？？？
绝？
这个的理解就有些多了。
绝对好听还是绝对难听？
“好听还是难听？”黄梓涛问道。
杉依纯：“超级好听！”
大家瞬间就有些不信了。
你说好听还可能，你整个超级好听？
本身杉依纯就是大vocal，能让她说超级好听？
怎么看都不像是郑毅的水平啊！
大家都当做是年轻小姑娘，怕说错话得罪人，故意捧郑毅。
毕竟后面有他们这些人兜底呢，演唱会如果真的能举行的话，肯定会有一些曲折。
不过他们肯定能够救场，让这场演唱会尽量的完美。
“依纯，我马上就到了，到时候也听听毅哥唱歌。”
“涛哥？你要到了？要不要我去接你啊？”
“不用不用。”
这一休息，直接从上午休息到下午两点。
无聊的时候，杨芸又在某音上冲浪。
一下子就刷到了不少关于传奇凤凰的视频。
进去一看，那些人说的话更加难听了。
联想到今天看到郑毅从录音棚出来的表情，以及说的话，她心里有些担忧。
要是这次演唱会真的搞砸了怎么办？
想了想，她还是给菱花打了个电话。
菱花此时静静地坐在椅子上，温暖的午后阳光照在她身上，那微微隆起的小腹，反射着母性的光辉。
听到座机响了，菱花拿起电话：“喂，小芸？”
杨芸想了想，说道：“花姐，今天上午，毅哥去录歌了。”
“哦？这么快？效果怎么样？”
“我在忙工作，去的时候，毅哥已经出来了，表情有些不大好看，而且还说缓缓再录。”
菱花眉头微皱，她想的跟杨芸一样。
应该是效果不怎么好。
她立马让周洁把手机送来。
“花姐，我干脆把手机放您这算了。”
菱花摇摇头：“不用，就这两天事儿多一些，还是得控制一下，胎教很重要的。”
周洁笑道：“嘿嘿，还不是因为你担心毅哥那边！”
“就你多嘴！”
菱花在群里把自己刚刚跟杨芸之间的通话说了一下，这下子，群里确定了。
刚刚杉依纯说的就是面子话。
郑毅助理的话肯定不能有假。
不过这个时候的杉依纯还在补觉。
另一边，唐甜与黄梓涛一前一后下了飞机。
然后前后脚的在孔雀楼下下车。
碰巧，杉依纯刚刚从酒店出来。
一起床，她就看到了群里的讨论。
她没有过多的解。
毕竟眼见为实。
她一个乐坛新人，信的话听的人少也正常。
“涛哥，甜甜姐！你是甜甜姐，啊！！！”
杉依纯惊喜的跑了过去，跟唐甜来了一个亲密的拥抱。
“依纯！”
“依纯！”
三人简单的叙叙旧，然后就往孔雀娱楼上走去。
郑毅看了看某音以及各大平台对自己的评论，不怒反笑，等着我对你们的洗礼吧！
希望到时候不要被我震碎下巴才是！
看了看时间，差不多了。
那帮人睡个午觉，应该也调整过来了吧。
叫来杨芸：“走，录歌。”
“是，毅哥。”
杨芸忐忑的抱着文件走在郑毅身后。
希望这次毅哥好好发挥，就算发挥不好也不要受到打击吧。

第10章 他们会重新认识我
两人刚到录音棚门口，发现门已经开了。
陈壬泰和杉依纯以及两个新来的好朋友在聊天。
看到郑毅来了，除了陈壬泰，其余几人都站了起来。
“毅哥！”
郑毅笑道：“依纯，这么早？小甜，你这么快就来了？梓涛，也来了？”
唐甜说：“说了来请教毅哥，看了花姐我就过来了。”
“就是就是，我就是来看毅哥你这里有没有什么需要帮助的。”
郑毅古怪一笑，他似乎猜到了什么，但是不敢确定。
看到唐甜的态度，陈壬泰确定，这些歌，就是郑毅自己写的。
唐甜才到，而且这些个不是唐甜的路子。
圈子里有这实力的人同样不多。
想那么多干嘛，郑毅越厉害，留下来之后，孔雀得到的好处就会越多。
郑毅笑道：“好，来了就来了吧，正好我要去录歌。”
进入录音棚，郑毅直接把曲子往唐甜面前一放。
唐甜一看，震惊了。
……
梦为努力浇了水 爱在背后往前推
……
写的很好，很不错。
再看看其余的曲谱。
唐甜彻底震惊了。
这也太猛了吧！
《难念的经》，这烫嘴的歌词，上头的旋律。
《我的祖国》说唱版，激昂的旋律加上热血的歌词，听的人立马就想上战场。
《旅行》，还没有唱歌，唐甜就想立刻出门，看看祖国的大好河山。
……
原来，郑毅是真的会作词作曲！
她还前来帮忙，这哪是帮忙啊！
真就好好的学习吧！
一下午，录制了八首歌。
出来的时候，除了郑毅，其余人都麻木了。
不同风格的曲目，都能演绎的如此完美。
当真是逆天。
而且，他们也确信了，这些都是郑毅自己作曲填词的。
杨芸把版权都拿出来了，就是今天上午才注册的。
而且不止这已经录制的十首歌。
黄梓涛本来做好准备去救场，现在，更是不得不去了。
录制版都这样，不知道现场会有多刺激！
“毅哥，给我留一张近一点的演唱会票！”
“还有我还有我！”
“我也要！”
郑毅笑道：“留着呢，哈哈！”
今天下午的录制，依旧很成功。
三人立马就在群里开始发表自己今天的感受。
黄梓涛：“啊！！！毅哥太猛了！”
“？？？”
除了到场的三人，其余人都懵了。
郑毅是真的这么厉害，还是说这三个年轻人懂事？
本来因为菱花的一段话，让大家都鼓足了劲帮忙，现在这三人的表现，让他们又疑惑了起来。
一瞬间，群里的人都想迫切的知道郑毅的真实实力。
正好大家都有空，于是就约好了，立刻出发，到羊城见识见识。
“龚老师，您学生又来了。”
龚林娜说：“让他赶紧了，后面一段时间，我得出门几趟，对了，他们几个都问一下，有问题赶紧的。”
“是！”助手说道。
她当然知道龚林娜接下来要去干嘛了。
傍晚，龚林娜上了飞机，从燕京直飞羊城。
至此，群里所有的人都往羊城赶来。
当然了，这个时候的菱花也不知道这件事。
毕竟手机不在手，只能看看杂志，或者看电视。
陈壬泰这边，在录音棚拿到了所有的歌曲，他要用这些歌让常州那边改变自己的想法。
以及公司的那些个股东。
第二天。
公司在羊城的股东都到场了。
“老陈，你火急火燎的把我们喊过来，有什么事吗？”
像传奇凤凰这样名气的组合，或者个人，跟公司签订合同解除合约什么的，都是要通知公司股东的。
陈壬泰说：“是这样的，传奇凤凰这边的出现了一些异常。”
“异常？”一个股东说，“什么异常？需不需要联系上那边？”
陈壬泰无语道：“你别急，听我说完。”
巴拉巴拉……
陈壬泰把传奇凤凰的事儿说了一下。
其余股东都沉默了。
“菱花真的住院养胎了？”
“真的。”
股东们对视一眼：“这个演唱会要我说还是取消吧。”
有一个股东说道：“我们还是听听郑毅独唱的歌吧。”
“我看行。听了歌之后再做决定。”
陈壬泰让人把郑毅昨天录制的十首歌一一放了出来。
一群股东，接连被震撼了十次。
最后达成了一致意见，可以对赌。
实际上这样的人才，到了哪里都是吃香的。
他们只要敢退出去，多的是公司想签下传奇凤凰这对组合。
哪怕这两三年菱花不能上场。
所以，为了更多的小钱钱，他们也不想郑毅和菱花就这样离开公司。
郑毅看着手机里各大论坛里，愈演愈烈的评论，无奈的摇摇头。
前些年，他挣钱确实是轻松了些，但是也不至于他们这么骂吧！
“软饭男，下头男，真不知道菱花怎么跟他组合。”
“几个字就分一半的钱，怎么想的啊？救命之恩也不至于啊！”
“心疼菱花，遇到这么个人！”
“心疼菱花！”
“心疼菱花！”
……
看着这些评论，郑毅也想说，心疼菱花。
自己媳妇怀孕了，之前还那么奔波，差点就出意外了。
他能不心疼吗？
不光是评论。
自己的事儿都上热搜了。
“惊！居然有点歌手只唱几个字就能得到组合的一半钱！”
“针对某位组合男歌手，网友说：‘我上我也行’！”
“歌手在演唱会被观众抢词，甚至还想抢话筒！”
……
热搜里面，好几条关于自己的。
其中，“惊！居然……”这个居然排在热搜第一！
不少的明星也在下面调侃：“唉！找到一个好的队友是真的好啊！”
有的比较损的网友甚至弄出来一些个鬼畜视频。
菱花唱歌，每到郑毅唱“哟哟”的时候，就会出现一头鹿，“呦呦”的叫两声。
简直损到家了。
杨芸刚到郑毅办公室，就听到郑毅在看论坛。
以及某些论坛大神的评论。
她有些愤怒的说道：“毅哥，他们根本什么都不懂！你那么厉害。”
郑毅摇摇头：“不用管他们，等咱们的演唱会开了，他们就会重新认识我了。”
杨芸点点头，钦佩的看着郑毅：“毅哥你肯定可以让她们大吃一惊的。”
今天只需要再录制几首，剩下的都是给自己以及菱花准备的合唱歌曲。
比如《海底》、《山河图》这些。
就先留着吧。
“小芸，走，录音棚。”郑毅退出了某音，说道。
这个时候，陈壬泰的秘书在门口接到了龚林娜几人。

第11章 跟他们玩儿玩儿
国家队成员，艺术家……等一系列称号，龚林娜在业界的知名度以及地位都很高。
她能带着人到孔雀，陈壬泰高兴还来不及呢。
而且这也不是第一次，之前双方就有过好几次合作。
在公司看到这一群人的时候，郑毅都懵了。
“龚老师？苏龙？梓涛？依纯？杨密？你们怎么都在这儿？”
郑毅好奇道。
龚林娜笑道：“我这不是听依纯和梓涛说你唱歌好听，过来听听现场嘛！”
这话，郑毅有些不信的。
虽然乐坛里面不少人关系很好，每天都有联系。
但是没理由这些人昨天听说自己唱歌唱得好，现在就来捧场了吧？
这件事里面处处透着古怪。
大家都是圈里的熟人，在一旁看人唱歌录歌什么的都是常事儿。
郑毅笑道：“你们来的正好，还有几首歌没有录完，一起过去听听，提提意见？”
“可以啊！”
“求之不得呢！”
看到大家的表情，郑毅更加确信，里面有事儿！
不过现在一个个的藏着呢。
一群人就到了录音棚。
郑毅进去调试设备。
外面的人就小声的讨论了起来。
“依纯，你最先来的，郑毅唱歌到底怎么样啊？”龚林娜问道。
杉依纯想到郑毅唱歌，眼睛里都是小星星：“龚老师，我说的都是实话，一个唱歌真的很棒！”
杨密看了看黄梓涛和唐甜：“你们不是无脑夸啊?”
“当然不是了！”
两人异口同声。
虽然三人的回复推翻了他们心里的想法，但是期待感却更足了。
究竟得唱成什么样，才会让这仨人如此推崇甚至……尊敬！
所有人下意识的看了看龚林娜，不知道跟她比起来怎么样。
龚林娜就是在场最厉害的歌手……不，歌唱家才是。
没一会儿，调试好了设备，录音棚的乐手们也熟练了一下曲谱。
然后就开始今天的录制。
今天的第一首就是《难念的经》。
旋律同样的动听，但是郑毅一开口，大家又震惊了！
粤语歌曲！
郑毅什么时候还会粤语了？
不仅会，还唱的很好！
……
吞风吻雨 葬落日 未曾彷徨
欺山赶海 践雪径 也未绝望
拈花把酒 偏折煞 世人情狂
凭这两眼 与百臂 或千手 不能防
……
就这几句，声音恢弘，咬字清楚！
一下子就体现出来了郑毅的唱功！
龚林娜诧异的看了看郑毅，他跟菱花老夫老妻这么多年了，真的不知道郑毅这么厉害？
怎么看都有些不对劲啊！
随着郑毅唱到副歌部分，那烫嘴的歌词，让龚林娜都觉得难以下口。
但是郑毅的语速依旧很快，而且咬字清楚发音很准。
龚林娜甚至都闭上眼睛开始欣赏。
在她眼里，似乎有着侠肝义胆，铁骨柔肠。
一曲录制结束，又是一遍过。
不得不说，郑毅的实力真的很强。
后来的几人满脸的震惊，最淡定的就是杉依纯。
毕竟她是第一个来的。
已经慢慢的习惯了郑毅的实力，
看到郑毅的实力，他们对接下来的演唱会似乎也没有那么担心了。
他自己就能撑起来啊！
还能给观众们一点惊喜。
突然，几个人的手机响了起来。
看到提示，他们诧异的看了一眼龚林娜，不明白她是什么意思。
龚林娜在新群里说：“这件事儿你们大家怎么看？”
一时间，大家沉默了。
早知道郑毅有这个实力，他们还说什么来助阵？
就说是来学习的不就行了？
碰巧，唐甜说：“龚老师，我跟毅哥说是来学习的。”
“哦？小甜，他区域的曲谱你都看了？”龚林娜问道。
唐甜：“看了，比我水平高，不仅填词，谱曲更是我望尘莫及的。”
杉依纯：“一个演唱水平比我的高多了，他们老板陈壬泰都说一个已经是歌唱家、艺术家的水平了。”
一时间，大家@了一下龚林娜。
龚林娜：“确实有这个实力了，这是我没想到的。”
继续一首《月光》之后，大家都知道，郑毅不是真菜，而是装菜。
之前都是为了凸显自己的媳妇。
好家伙，无形中大家又吃了一波狗粮。
既然这样，他们不得不改变策略了。
帮忙？这样的全能大神，需要他们帮忙？
再来一首《本草纲目》，真的，王苏龙和唐甜都差点给郑毅跪下了。
他们都是创作大于演唱的歌手，知道这词和曲到底有多牛！
这是他们难以企及的高度啊！
看了看还在闭目聆听的龚林娜，唐甜在群里@了一下她。
感觉到手机的震动，龚林娜看到了唐甜的消息。
“龚老师，当初我跟花姐联系的时候，我说我过来看看你毅哥的曲谱有什么问题，可以帮忙修改，花姐二话不说就同意了，这其中是不是有奇遇的目的？”
其余人也看到了这个消息。
王苏龙：“我想到了一个！”
“说！”
“说！”
……
一连好几个说。
“我怀疑，花姐早就知道毅哥的厉害了，故意让我们来帮忙，估计是想让我们知道毅哥的实力，然后让毅哥帮帮我们！
毕竟现在依纯没有什么拿得出手的原唱代表，梓涛这边也在娱乐圈慢慢的平淡了，总之各有各的问题。
然后我们就帮毅哥镇住粉丝，或者帮他扩大影响力。
要是花姐直接让我们这样帮忙，我们肯定能会帮。
花姐又不想欠我们太多的人情，于是就用了这一招，合作双赢。”
群里安静了一会儿，龚林娜说：“我现在是上面的任务，说最近下面需要一个好的引导，对立面出来一个给领一下路，就是我，我跟花儿好像说过。”
传奇凤凰已经进入了上面的视线，预料不差的话，若是郑毅发挥的好，他们队里肯定会邀请传奇凤凰加入。
所以，她就跟菱花提过一嘴这个。
唐甜想了想，发到：“我还真看到了毅哥有两首很正能量的歌，龚老师，有一首就很适合您的。”
大家一听，难道这两口子心照不宣，都是这个打算？
好家伙，差点大家就都被菱花给带偏了。
这两口子可真会玩儿啊！
“那咱们接下来……”
龚林娜：“接下来就跟他们玩儿玩儿呗！小甜，你和依纯回头试探试探花儿那边的口风，然后我们再决定下一步的做法。”
“是！”
“嗯嗯！”
就在这个时候，郑毅开门走了出来，手里拿着一份歌词。

第12章 安安稳稳的不行吗？取消就取消呗
看到他出来，所有人都竖起了大拇指！
一首本草纲目，就是龚林娜说的，引领方向大的歌曲。
不过明显不适合龚林娜。
郑毅笑道：“刚刚的表现如何？”
“完美！”龚林娜说。
“过奖过奖。”郑毅说，“对了，龚老师，不知道你在我们演唱会那几天有空吗？”
“有空有空！”龚林娜点点头。
看样子，郑毅不知道她们来的真实目的？
不对，他看到郑毅的眉头挑了一下，明显有事儿。
“那想请你帮个忙。”
“我这不就是来给你帮忙的？”
果然，郑毅知道了，这些人不会无缘无故的就来帮忙。
肯定是菱花请他们来的。
再看看其余几人的表情，估计都是一样的。
菱花还真是……
不过既然来了，人情就欠下了。
不如……
他把手里的歌词往前一递：“您看这首歌，您感兴趣不，我准备到时候再演唱会上唱一下，女声部分您到时候能不能帮帮忙？”
接果歌，龚林娜看了一眼就喜欢上了。
文工团出身的她，天生对这样的歌就没有抵抗。
这首歌就是《小河淌水1952》。
“没问题，这首歌我很喜欢！”
两人简单的说了一下细节，就让双方的经纪人和公司进行对接。
这样的演出，不是他们一个两个人的事儿，而是双方背后的利益集团。
郑毅又看向了其余几人：“你们有没有兴趣？”
要是没有听到郑毅的歌唱水平，他们还真的有兴趣。
但是现在嘛，还是算了。
这家伙就是个怪物，回头在舞台上，轻易就被压制了。
那就不好了。
但是如果郑毅隐藏自己的实力帮助他们，那么演唱会对郑毅自己的展示就会大打折扣，同样与他们这的目的相悖。
“不了不了，一个，我现在已经专职填词了，回头有这方面的疑问，在请教你吧。”唐甜说。
郑毅点点头：“请教不敢当，相互学习吧。”
毕竟这个赛道，唐甜的实力是毋容置疑的。
杉依纯：“我也不了，你的这些歌，我都不合适，还得是菱花姐那种大气磅礴的声音比较合适。”
剩下的，合唱的，都是《山河图》、《海底》、《御龙归字谣》这些。
确实不适合杉依纯。
王苏龙也是这个理由。
不适合他，他比较适合唱抒情一些的歌。
至于黄梓涛，他说：“毅哥，你需要伴舞的话我可以上。”
杨密也摇摇头，这些歌，就算是百万……不，千万的调音师估计也救不了她。
不过她人气高，又大又长。
大家都拒绝！
除了龚林娜，没有人接得住火力全开的郑毅。
但是如果郑毅不火力全开的话，演唱会就没有意义。
他还是不上去捣乱了。
这会儿，龚林娜熟悉了曲目，说道：“走，郑毅，咱俩去试试。”
两人走进了录音室。
又给加了一个话筒，两人开始第一次的合唱。
……
1951年秋幕
依然还未到时候可以踏上归途
……
最开始依旧是郑毅那充满磁性的说唱。
如同讲故事一般，娓娓道来。
在大家的面前，也出现了一幅幅生动的画面。
雪地里前进的兔子；
天空中嗡鸣的敌机；
阵地上爆炸的炮弹；
……
如此热血的场面，突然涌入一股清泉！
……
月亮出来亮汪汪亮汪汪
啊~
月亮出来亮汪汪亮汪汪
……
龚林娜的声音一出来，前面的歌词再次升华！
一曲完毕，外面的人都钦佩的看着录音室里面的两人！
这就是毅哥真正的实力！
跟这样的老艺术家一起合作，哪怕龚林娜火力全开，依旧能够分庭抗礼！
毅哥的实力都是如此，那么菱花的水平当然不会太弱。
真是一对恐怖的夫妻。
配合了几次，一次效果比一次好。
这也是郑毅录的次数最多的一首歌。
等从录音室出来，外面又是热烈的掌声。
两位艺术家的精彩演唱，直接把他们带回到了那个年代。
再次见识到了那漫天的风雪、炮弹以及血雨腥风。
今天的录制就算是圆满结束了。
中午，郑毅请大家好好的吃了一顿之后，就各自散去了。
郑毅这里也不录歌了，继续留在这里也没什么事儿。
不过有三个人走一半又回来了。
就是唐甜、黄梓涛，以及杉依纯。
唐甜是想请教关于填词作曲的问题，至于杉依纯，则是一些唱法上面的请教。
而黄梓涛，想问问演唱会上伴舞的问题。
说实话，他唱跳行的歌手，如果一般的咖位，他去给人伴舞，还真有些挂不住脸。
但是像郑毅这应该的全能型人才，艺术家级别的演唱能力，加上超强曲爹，二者一叠加。
未来郑毅，肯定会很凶猛。
这个未来，可能也就是下一次演唱会之后。
“局长，你们考虑的怎么样了？”
老板办公室，他正在跟常州文旅通电话。
“我们这边得到的消息是否属实？”局长问道。
“确实属实。”
“既然菱花已经住院了，我们这次的‘传奇之声.常州站’是不是只有一个郑毅？”
陈壬泰说:“虽然我不知道你在哪儿知道的菱花生病了，但是谁跟你说只有郑毅一个人了？他们请了几个助唱嘉宾，而且郑毅自己的实力也很好。”
郑毅？实力很好？
常州文旅局长都差点笑了。
每次唱歌，都是“哟哟”，或者“欧耶”，再不就是几个简单的音节。
这叫做实力很好？
要是几首歌这样，还行。
但是传奇凤凰的歌似乎都是这个样子的。
都是菱花为主，郑毅打辅助。
主要输出都没有了，就一个辅助，能有什么用？
不过有助唱嘉宾的话，情况会好一些。
“可以问一下，助唱嘉宾都有谁吗？”
听到这个问题，陈壬泰嘴角露出了微笑。
把龚林娜的名字说了出来。
“她够不够，不够的话还有黄梓涛、王苏龙、杉依纯几个。”陈壬泰说道。
听到一个名字，文旅局长的眉头就舒展几分。
真要是这个阵容，常州文旅倒是可以接受。
就算到时候会有负面新闻，也是针对郑毅自己的。
对常州不会有什么影响。
这些人的出现，说不定对常州还有好处呢。
本来，常州都准备重新邀请人过来举办演唱会了。
挂了电话，常州文旅局长撇撇嘴，真不知道这个郑毅是怎么想的。
安安稳稳的不行吗？取消就取消呗，这样做的又不是他一个人。

第13章 眼睛蹬得像铜铃
得到消息的郑毅，开心的给菱花打了个电话。
发现对方正在通话中。
原来这个时候的凌海正在跟唐甜通话。
“花姐！”
“小甜，你毅哥那边怎么样啊？”
唐甜：“花姐，毅哥的事迹情况你不知道？”
“唉！”菱花叹了一口气，摸了摸大肚子：“就是因为知道，所以才请你们来帮忙啊！”
？？？
唐甜有些懵。
这是真不知道还是说花姐还是在演戏？
真要是在演戏，那这演技也实在是厉害了点吧！
“对了，郑毅需要的歌你弄出来了吗？”
“弄出来了，肯定会符合要求！这两天在录歌呢。”
确实弄出来了，不过不是她，而是郑毅自己弄的。
“那就好那就好。”菱花松了一口气。
这次肯定不是弄来让自己开心的。
唐甜问道：“对了，花姐，你知道毅哥的创作能力吗？”
菱花：“知道啊，不然我喊你去干嘛？”
唐甜说道：“咱们互相帮助互相学习。”
菱花觉得唐甜实在顾及自己的面子，不想当着自己说郑毅的词曲水平一般甚至差，就点点头：
“对啊，就是让你们相互学习相互进步。”
在唐甜这里听着就不一样了。
仿佛菱花再说：“你们帮你毅哥镇一下场子，回头让他帮帮你们，互相帮助。”
无形之间，就跟群里的商量契合上了。
唐甜感激道：“放心吧，花姐，我肯定尽力帮助毅哥。”
不过她再次感叹这对夫妻之间的恩爱。
看来郑毅也已经给明白了菱花的意思。
这两天，她在郑毅这里学到不少东西了。
唐甜挂了电话，看了看身前的杉依纯以及黄梓涛，眉头一挑。
刚刚他放的外放，说的话，另外两个也听得清清楚楚。
所以，一下子大家都明白了。
似乎菱花不只是单纯的想让他们来帮郑毅涨涨人气。
而帮助郑毅稳住演唱会，也不过是一个客套的说辞。
更重要的，后面几年，她可能都不会再大众面前出现。
所以想他们在这段时间帮帮郑毅。
或者说，互相帮忙。
黄梓涛又给菱花打了个电话。
“花姐，毅哥太厉害了，我觉得我也就能给毅哥伴舞！”
“那你就好好的伴舞吧，等你毅哥大火，你也能吃一波流量。”菱花没好气道。
刚刚唐甜那边都来说了，歌是她帮忙创作的，你这边又说郑毅厉害，你看我信不信？
一个个的，嘴里没有一句实话。
“知道了，花姐，我肯定好好表现。”
闲聊会儿，挂了电话。
杉依纯翻着手机，说：“这帮人真是的，还在说毅哥的坏话呢。”
唐甜：“不止是粉丝，还有不少明星也这么觉得。”
她直接把手机给黄梓涛和杉依纯两人看。
“我们明星里面，郑毅是挣钱最简单的明星了吧？没有之一！”
“这么多年了，我才知道我闷当明星的还能这么轻松的挣钱。”
“我唱跳三个小时，都没有毅哥偶尔三两个字挣的钱多。”
这是个刚能开演唱会的小歌手说的。
他出场费低，票也没卖完。
综合下来，一场演唱会还真没有郑毅这三五个字挣得多。
“这是毅哥的本事，我辈楷模啊！”
“有没有组队的，我只会唱三五个字。”
……
可以说，这帮人说什么的都有。
但是知道他们是夫妻的人不多，所以两人现在是隐婚状态。
菱花住院这件事儿，也只有关系最好的几个人知道。
不过不知道常州文旅这边是怎么知道的。
好在搬出了那么多的助唱嘉宾之后，算是稳住了对方。
李姐看着手里的计划，暗自摇头。
本来演唱会是两天，都是在下午七点半开始。
现在票都卖的差不多了。
演唱会时间越来越近，刚回来，呆不了几天就又得离开。
她直接找到了郑毅。
“郑毅，你跟公司的对赌协议想好了吗？”
郑毅说：“李姐，我想好了。”
李姐问道：“你们对赌的条件是什么？”
“第一个，我的演唱会，在热搜上起码一个星期，不走歪门邪道，让他自己挂上去。
第二，这次演唱的新歌，国内外点记率至少三首过亿，时间就在我们合约结束前。
第三，我这次的演出，助唱嘉宾不能超过三个。”
郑毅说完，李姐眉头皱了起来。
热搜，这个真的说不准因为这个东西上去快，下来也快。
国内外典籍过亿，华夏一共这样的歌曲都是有数的，而且还是长年累月下来的数量，岂是短短三两个月就能达成的？
至于最后一个……
恕她直言，郑毅加上菱花，两个人一起唱的歌，想过亿的点击率，都不是简单的事儿。
就凭借一个只会“哟哟”的郑毅？
还不让上助唱嘉宾？
她回来之后，也在忙着处理事情，还没有听到郑毅唱歌。
一旁的杨芸不服气了，说道：“李姐，毅哥唱的可好了。”
李姐诧异的看了一眼郑毅，这小子该不会就这么两天就把这个小姑娘拿下了吧？
怎么处处替他说话呢？
郑毅说：“李姐，要不你去听听我唱的歌再说？”
他递过来一个U盘。
李姐狐疑的接过了U盘，转身回了子办公室。
等她再次到郑毅办公室的时候，眼睛瞪得像铜铃。
她这才知道，郑毅不是在瞎整。
菱花也不是任由郑毅胡来。
在录音棚录制的歌曲，有这个效果，直接就碾压了圈子里90%的歌手。
也让她有了点信心。
从郑毅这里离开就给菱花打电话。
不过，菱花很自然就觉得，是李姐和郑毅为了安慰她，让她好好养胎，编出来让她开心的。
挂了电话，郑毅就带着李姐、杨芸二人到了老板办公室。
是时候讨论对赌的事儿了。
“曾毅，常州那边我已经搞定了，你还是决定要对赌吗？”
老板问道。
说实话，一旦对赌，谁都预料不到后面的事儿。
他可真的不想把跟凤凰传奇之间的关系搞僵。
郑毅点点头：“老板，咱们之前不就说好了吗？”
老板叹了一口气：“好吧！董事会这边，我也已经说服了他们，现在我们来说说对赌的条件吧。”
“我的条件，就是如果我达成了对赌条件，就可以成立自己的工作室，当然了，挂在孔雀旗下。不过一切的业务、人员调配，我们自己决定。”郑毅说道。

第14章 全开麦，不修音
老板眉头微皱，要是凤凰传奇成立了自己的工作室，相当于独立了，只不过资金、走账什么的，需要从孔雀这边经过。
但是他们还是可以利用孔雀的资源，只不过赚到的钱，会有一定比例上交公司。
可之前当艺人，公司安排行程和业务的时候，公司得到的钱更多。
陈壬泰说：“你们不可能完全自由，公司如果有是大单子或者上面下发的任务，还是需要你们出手。”
“这个可以，到时候成立了工作室，大单子什么的都可以跟工作室对接。上面下发的任务，我们更是责无旁贷。”郑毅说道。
陈壬泰没想到郑毅居然胆子这么大，直接就是要开工作室！
想自己当老板了！
年轻人有冲劲，有干劲，他还是很喜欢的。
不过若是这一切跟自己的理念相悖的时候，他也不会任由事情发展。
“还有没有别的条件？”陈壬泰问道。
郑毅摇摇头。
成立自己的工作室，挂在孔雀名下。
自己全权管理，还能利用孔雀的渠道。
就很好。
自己当老板，这样一来，就可以做大做强，再创辉煌！
郑毅能有这个想法，陈壬泰也比较理解。
之前不知道，现在知道郑毅的真实实力居然那么厉害。
不可能久居人下。
而且像郑毅这么大胆的人，肯定有着自己的想法。
这次的对赌，陈壬泰得跟董事们商议一下。
董事们听到这个消息，好几个董事就有些不满意了起来。
“他们这是怎么回事儿？公司这些年也没有亏待他们吧？”
“就是就是，这就想撇开公司自己干？”
“忘恩负义！”
听到这些不好的言论，又有几个股东说：
“咱们都是商人，没什么恩不恩义不义的，说白了，一切都是向钱看。”
“没错没错。”
“这样吧，咱们定几个标准。他准备堆出几首新歌？还有，他说热搜第一多少天？咱们可以根据这个来定下几个档。”
“我看行。”
一番商定，最后拿出一个方案。
那就是对赌的内容不变，但是条件改成好几个档次。
以热搜第一，维持三天；以及三首歌曲海内外总点击过亿被标准。
如果完成的比这个好，那么热搜多一天，加半档，过亿歌曲多一首，再加半档，
相反，少一天或者少一首，相对减少。
正常完成对赌，就让传奇凤凰建立自己的工作室，不过每年公司有不超过三个任务。
这是传奇凤凰必须完成的。
增加半档，就是减少一个任务，没了任务之后就是减少上交公司的钱。
如果原本工作室挣的钱，两成上交孔雀。
那么每半档，减少两成。
如果达不成对赌要求，相应的，从上交的钱开始，最高三成，然后就是加任务。
最多加到五件。
再往下，就是继续跟公司签约，不开工作室。
当然了，这就是协议要求。
公司也不一定会有那么多的任务。
毕竟，无论怎么样，传奇凤凰都是知名度很大的公司。
不可能在孔雀下面收到太大的压迫。
否则其余艺人知道了，不敢跟孔雀合作，这就得不偿失了。
当这个合同落在李姐手上的时候，她无奈的摇摇头。
希望郑毅能够努力，也希望这些歌助唱嘉宾能够给你吧。
否则，就得成为给孔雀打工的。
还有三年时间。
失去了三年的发展，对艺人的影响还是很大的。
当这份文件上落下了郑毅的名字以及菱花的印章之后，合同就生效了。
一式三份。
传奇凤凰一份儿，公司一份儿，公证处一份。
把文件放好之后，郑毅这才缓缓的舒了一口气。
这下好了，演唱会保住了。
而且还可能借助这次机会，成功的拥有自己的工作室。
自己当老板。
就算是自己对赌失败了，不过是三年的时间而已。
正好这段时间，菱花生了孩子。
自己也可以在家里陪着老婆孩子。
公司真的有什么任务，也可以去完成。
知道郑毅签约之后，菱花也松了一口气。
不管怎么样，演唱会保住了。
有他们的助唱，怎么都不可能太过差劲。
而且对赌的条件，也不算苛刻。
就算是对赌失败，也没什么大不了的。
郑毅开心就行。
当然了，如果真的有什么意外之喜，更好。
不过这样的事儿，想想就行了。
菱花太清楚郑毅的实力了。
时间一天天的过去，距离演唱会越来越近。
郑毅也每天都给在养胎的菱花打电话。
不过却没有开视频。
还至于其余几个帮唱嘉宾，知道郑毅的实力之后，除了龚林娜的那个《小河淌水1952》，其余人都没有什么帮助。
杉依纯三人也跟着郑毅提前到了常州的体育馆。
距离演唱会还有三天。
场地已经搭建的差不多了。
这天，郑毅正在试麦。
结果突然发现，声音有些不对劲。
他立马问场馆负责人什么情况。
得到的答复却是，调音设备似乎有些故障。
出了问题。
这个消息，让李姐脸色大变！
调音设备出了问题，演唱会肯定是要出事故的。
得赶紧找人来修啊。
或者把备用的设备拿出来。
一联系才知道，没有备用设备。
没有备用设备，意味着演唱会的时候就不能调音。
消息传到郑毅这里的时候，他脸色不变，说道：“坏了就坏了吧，正好我也不想用它。”
“什么？”
李姐又不理解了。
你这好好儿的，怎么又犟呢？
不调音能行？
一旁的唐甜三人也有些惊讶。
演唱会不调音修音的，也不多。
可是郑毅接下来的话他们更加震惊。
“我打算全开麦。”
郑毅说完，李姐和黄梓涛几人都呆住了。
全开麦？不修音？不调音？
你知道这是什么难度吗？
虽然你在录音室录得声音很好，但是你……
好吧，他们还真不知道那时候郑毅有没有开调音器，或者修音。
毕竟，通过录音师的各种设备之后，能唱出来好听声音的歌手可以说比比皆是。
“全开麦，不修音？你这个决定怎么不早点跟我说？”李姐有些生气。
这实在是太冒险了。
这个消息，直接就被唐甜几人在小群里说了。
其余人都很紧张，只有龚林娜说：“他可以。”
因为只有她跟郑毅有过合唱。
知道郑毅的真实实力。
“嗡嗡嗡！”
刚放下话筒，郑毅的电话响了起来。
一看来电显示，陈壬泰。

第15章 被推上了热搜
原来，在知道郑毅的决定之后，李姐就想联系菱花。
但是打电话去菱花没有接。
只好给公司的老板打电话。
虽然说准备跟公司对赌，但现在郑毅还是属于公司旗下的艺人。
“听说你的经纪人说，你准备全开麦不修音？”
陈壬泰问道。
郑毅点点头：“是的。”
“你有信心？”
郑毅：“有，你可以找人去检查前些天我在公司的录音棚录歌，是不是全开麦，有没有修音。”
哪些设备，使用了都会有记录。
陈壬泰立马就让人去查。
几分钟时间，得到了肯定的答复。
这些天，那些设备确实使用过。
但是使用的时间段，却不是郑毅在录音棚的时间。
都是别的艺人使用的。
那么，郑毅的真实唱歌水平，就是自己那些天听到的那样！
如此说来，郑毅的实力得再高看几分才是。
毕竟，全开麦不修音能做到这一步的，业内人数也不多。
挂了电话不一会儿，郑毅就看到李姐满脸震惊的看着自己。
“李姐，怎么了？不认识我了？”
李姐点点头：“是有些不认识了，花儿进医院之后，你的变化太大了。”
郑毅笑道：“你不是说了嘛，花儿已经进医院了，就得靠着我赚钱养家了。”
“只是我没想到你居然有这么恐怖的实力！”
李姐的眼里满是震惊。
她回公司处理好事情之后还没有听到过郑毅现场唱歌，也不知道郑毅那些歌是在什么状态下录制的。
现在才知道，郑毅远比她想的厉害！
这么多年，为了菱花，郑毅真的挺低调的。
一直都是菱花一个人在绽放。
至于郑毅，默默无闻。
被人叫做“欧耶哥”以及“哟哟哥”已经不是一年两年了。
李姐觉得，如果不是这次菱花养胎备孕，郑毅还会继续隐藏。
跟在场的工作人员打了招呼之后，郑毅决定试试这里的音响、话筒等设备的效果。
调制好了之后，随着伴奏的响起，郑毅的歌声也飘了起来。
“出卖我的爱
……”
他一个人唱两个角色的歌词。
再次把大家震惊了一把。
没想到郑毅居然还能有这么女性化的声线。
听起来，就跟菱花自己在的时候差不多。
一曲完毕，全场响起了掌声。
这里的设备没有问题。
现场搭建明天就好了。
再休息一两天，之后就是演唱时间。
当然了，龚林娜会提前赶来，再跟郑毅一起磨合磨合，毕竟《小河淌水1952》这首歌，还是不那么简单的。
时间一天天的过去。
距离演唱会越来越近。
网上，关于郑毅的不屑以及嘲讽更加激烈。
某音，一个传奇凤凰唱歌的视频。
郑毅站在菱花生边。
一直都是菱花在唱歌。
而郑毅，手里拿着话筒不假，对着嘴巴也不假。
就是没有开口。
等到菱花唱完一段之后，他终于是开了尊口：“欧耶！”
这个时候，视频上方的弹幕，猛地爆发出来。
“欧耶！”
“欧耶！”
清一色的欧耶！
满屏的弹幕如同满屏的嘲讽！
即便是知道了郑毅的真实实力，郑毅脾气很好。
杉依纯和杨芸也不敢把这视频给郑毅看。
至于郑毅自己看到了！
那就看到了吧。
希望不要对郑毅造成多大的影响。
“兄弟们，还有三天就是传奇凤凰的演唱会了，咱们一起把郑毅的词都给抢了！”
“楼上的兄弟，我没有抢到票，这个任务就交给你了！”
“这次，争取让郑毅一个字不说，尴尬死他！”
“郑毅的厚脸皮，早就习惯了。”
“我是冲着菱花去了，郑毅是谁？好好听菱花唱歌就是！”
“对对对！我们都是冲着菱花去的。”
“兄弟姐妹们，常州体育馆见！”
三万人的体育馆，两天，六万张票，全部售罄！
菱花，已经把传奇凤凰的高度，拉到了很多歌手难以企及的高度。
这些评论，郑毅自然看到了。
不过他不在意。
他知道，自己转变风评，就在后面的演唱会上！
这边影响话筒测试之后，没什么事儿，他就出去常州逛去了。
他知道自己的情况，所以出去之后，根本没有做任何的伪装。
反正大家都不太能认出他来。
就算偶然有认出来的，知道他就是“欧耶哥”，也不会太在意。
“诶，欧耶哥，就你一个人啊，花姐呢？”
郑毅拿着一个鸡翅在啃，突然身边就传来了一个声音。
扭头一看，是一个二十多岁的女生。
“她啊，没出来！”
“哦哦，那再见！”
问的干脆，走的也干脆！
这种情况，郑毅也只能撇撇嘴。
他又能怎么办？
明天就是演唱会了。
王苏龙和龚林娜他们也已经到位了。
大家都信心满满的，准备看明天郑毅的表演。
“毅哥，要是粉丝们知道花姐不来，会怎么样啊？”
突然杉依纯问道。
郑毅说：“没事儿，只要进场了就好了。”
这个问题他也想过。
说实话，真的没有特别好的办法。
就算是现在说菱花来不了，这次演唱会只有他一个人，然后放出他录制的那些个歌曲，相信的粉丝能有几个？
有着先入为主的观念，在大家看来，郑毅就是不太会唱歌的。
能有现在的地位，都是菱花带出来的。
可还是没人知道，前些年，每次唱歌都是郑毅在指导菱花，一句一句的教菱花。
不过这么多年过去了，长时间的低调，菱花都以为他真的不行了。
毕竟此一时彼一时。
唐甜觉得哟徐诶不对劲，问道：“依纯，怎么了？你怎么突然会有这个问题？”
杉依纯把自己的手机屏幕放在大家面前，大家愣住了。
这是一个头条新闻。
看作者，应该是新号。
标题：“惊，传奇凤凰的传奇，正在住院，据可靠消息，明日演唱会之后凤凰男爵‘哟哟哥’一个人！”
这个标题的热度，正在以肉眼可见的速度上涨着。
看到杉依纯手里里的头条，所有人都有些麻爪。
什么情况？
明天就是演唱会了，你这个时候跟我说，菱花来不了？
真的来不了还是假的来不了？
有不少的粉丝觉得有些迷惑。
传奇凤凰不至于欺骗粉丝吧！
在这条头条下面，还有不少常州本地的人，说今天遇到“欧耶哥”一个人逛街，身边没有助理，也没有菱花。
有图有真相！
一瞬间，传奇凤凰明天的演唱会就被推上了热搜。
热度上涨之快，让郑毅他们都惊呆了。

第16章 不管怎么回事，有热度就够了
同一时间，这些粉丝立马在传奇凤凰的微博、某音下面疯狂的评论。
问网上的消息是不是真的。
周洁在医院照顾菱花。
菱花手机的动静，她一下子就发现了。
解锁之后，就看到了各种社交平台后台的询问。
她也知道这次似乎事情有些大条了。
透过窗户看了看里面在静养的菱花，她直接给郑毅打了个电话。
“毅哥，发生什么事儿了？”
听到电话里是周洁的声音，郑毅这才松了口气。
这些天，刚把上次演唱会的后遗症养好了。
真要是让她知道了这件事儿，一激动，身体肯定受不了。
“小洁。这件事儿，先别跟你菱花姐说，我和公司可以处理。你菱花姐这段时间还是以静养为主。”
周洁点点头：“是，知道了。”
挂了电话，立马把这些消息给删除屏蔽了。
正好菱花在里面喊人，周洁立马进入了房间。
“小洁，发生了什么事儿啊？你这脸色有些不对劲啊！”
菱花问道。
周洁说：“没事儿，可能姨妈的问题吧，菱花姐，我没事儿。”
“行，有什么不舒服的赶紧说，正好这里是医院。”
“嗯嗯，我知道。”
郑毅挂了电话，又给黄梓涛几人说了一下，这件事先瞒着菱花。
反正明天就是演唱会了，过了明天再说也不迟。
郑毅看了看自己手里微博后台，99+的私信，也有些无语。
与此同时，那个头条下面，评论的人越来越多了。
“各位，马上就是演唱会，传奇凤凰不敢正面回答这个问题，说明情况属实！对不起，我得撤了。”
“听你们这么一说，我也想撤了。”
“先等等，万一这还是人放出来的假消息呢？撤了岂不是后悔死了？”
“可我总不能就来听郑毅喊两句‘哟哟’，或者‘欧耶’什么的吧？”
“我靠，郑毅，你回回我啊！”
“有没有更加可靠的消息？菱花到底来没来？”
很快，可靠的消息就来了。
是场馆里面的工作人员透露出来的，说这两天在里面根本没有看到菱花，不过郑毅唱歌好听！
这个话题的热度，还在涨。
上午9点发出的话题。
11点半，就已经冲上了热搜前十。
没办法，明天就是传奇凤凰的演唱会了，这个时候突然说传奇不来了！
只有一个男爵到场！
这让粉丝们怎么受得了啊！
同样，这个话题，很多的明星也看到了。
不少平日里就看不惯传奇凤凰或者羡慕郑毅的明星，都在幸灾乐祸。
某个小群里，十几个歌手。
“嘿兄弟们，微博热搜第六条看到了吗？”
“看到了，传奇凤凰出问题了！”
“何止是出问题啊！简直大型翻车现场！菱花居然消失了。明天演唱会，现在人都不在常州！”
“行了，万一人家明天就到了呢？”
“我总觉得这里面有问题！”
“我也觉得有问题，我就是看不惯郑毅，大老爷们吃软饭！几个字，比我们唱跳三个小时都挣钱！”
“看不惯又怎么样，人家有人愿意带！”
“哼，就看他这次怎么出丑！”
“我还是说，万一菱花能来呢？这只是人家放出来炒热度的呢？”
……
这样的群不少，但是也有跟郑毅他们关系较好的，为他们感到担心。
有的甚至直接给郑毅打电话。
“喂，虹姐！”看到来电，郑毅接通了电话。
“郑毅，头条你看了吗？你们是什么情况啊？”韩虹问道。
郑毅一五一十的说了一下这边的情况，韩虹说：
“姐这就去给你助力，小杨，小杨，赶紧给我定机票，常州！”
匆匆两句之后，韩虹说：“等着，姐这就来。”
韩虹的态度，让他很感动。
不过虹姐就是这样的热心肠。
既然红姐来了，那就来吧。
回头自己好好的感谢一下虹姐就是。
一个接一个的电话，都是打过来询问，是不是需要帮助的。
这些人，郑毅让杨芸一个个的记了下来。
不管别人是真的想来，还是客套一下，有这个心就已经不错了。
到了下午五点，话题登顶热搜第一！
有一说一，郑毅没有花任何的钱买热度，就这啊要给你上了热搜！
上一次上热搜，还是因为他“欧耶哥”的事儿。
也就是上一次演唱会。
没想到这一次更猛，直接冲到了第一！
再看郑毅的各大交友平台下面，全是私信，问他菱花消息的。
可是他久久的没有回应，部分粉丝觉得他不尊重粉丝，开始胡乱带节奏。
慢慢的，就有人发退票！
其中不少都是乐子人。
当然了，还有部分是老粉儿。
就算是只有郑毅一个人，他们也会去支持传奇凤凰的演唱会。
毕竟这么多年过来了，传奇凤凰是什么样的，他们最清楚。
肯定不会无缘无故的就玩这些。
如果遇到困难，真爱粉们也不会袖手旁观。
可是更多的是不理智的。
被人一带节奏，慢慢的就跑偏了。
一场三万人，两场六万人！
这些买了票的人，有三分之一的人在开始吼着让退票。
郑毅依旧没有发言。
这个时候，他说什么，都会被这些有心之人攻击。
他们太火了！
太多的组合或者歌手想干掉他们，自己吞下这些粉丝。
哪怕吞不下全部，能够分一杯羹，那也是美的。
现在的凤凰传奇，就是一条偌大的鲸鱼。
一鲸落，万物生！
所以带节奏的水军，越来越猛。
孔雀娱乐。
看着这话空前的热度，陈壬泰笑了。
不管怎么回事，有热度就够了。
黑红也是红啊！
不过其余的股东就不一样了。
几个性子急的，说道：“当初就不应该答应这个要求，现在好了，要是这次演唱会搞砸了，咱们孔雀的名声也会一落千里！”
陈壬泰笑着看了看这两个股东：“哦？你们这么不看好这次的演唱会？”
“情况不是明摆着的吗？”
“既然这样，不如我们打个赌吧？”
“赌什么？”
……
常州，体育馆。
一间办公室里面，郑毅前面是龚林娜几人以及赶过来的韩虹。
“郑毅，现在怎么办？”
郑毅说：“我们不可能骗粉丝，毕竟菱花是真的不会来。但是咱们的助唱嘉宾阵容很庞大，我们可以先借用一下两位老师的名号。”

第17章 法子
所有人都看向了郑毅。
“哦？你是想现在就公布助唱嘉宾的名字？”龚林娜问道。
郑毅点点头：“没错，对于菱花的事儿，咱们不做任何的解释，这个时候也不能继续在这个话题开口。把虹姐以及龚老师的名号放出去，不少粉丝应该能安分一些。”
“可是就怕现在有人带节奏啊！”唐甜说。
韩虹说：“我赶过来，也没有安排曲目啊！”
郑毅说：“没事，把我跟菱花之前的歌改一改，改成合适的就行。”
然后郑毅看向了一旁的助理：“咱在咱们各平台下面宣布，国家队选手，韩虹以及龚林娜老师，是本次演唱会的助唱嘉宾！还有其余的神秘嘉宾，大家猜一猜。”
韩虹跟龚林娜也赶紧让自己的助理发布互动消息。
消息一出来，果然是转移了一大批粉丝的注意力。
不过有敏锐的，发现传奇凤凰依旧没说关于菱花的消息。
于是有些人继续在追问。
“菱花到底来不来？”
“你们传奇凤凰到底什么情况？”
“行了，有老龚以及虹姐，这票价已经值回一半了。”
“有没有想买票的，转让！”
“你转个登儿啊，身份证买的，凭身份证，刷脸进场！”
“退票！退票！”
这个举措，有不小的效果。
因为韩虹以及龚林娜的咖位，一下子就把很多有意见的人给镇住了。
毕竟这可还是国家队的大手子！
平日里他们的演唱会票依旧是一票难求。
所以还有这样的评论！
“韩虹老师？好好好，上次我就没有抢到票，这次能听到她的声音，值了！”
“啊！！！！也喜欢龚林娜！”
类似这样的言论也不少。
孔雀的公关部门，也是给郑毅他们造势，尽量弱化菱花的话题。
多多少少还是有点效果。
不过韩虹两个人的发言，更让那些个歌手觉得郑毅运气好。
之前有菱花，现在又冒出来两个更加厉害的！
“诶，你们说，这个郑毅是不是有什么特异功能啊，都是些女歌手帮他！”
“你不说我还没发现呢！”
“他是不是什么软饭男圣体啊？都是些女的帮他！”
“你是说……”
“老龚这样的风韵犹存，可是虹姐……一言难尽！”
“真要是这样的话，我敬他是条汉子。”
……
看粉丝们的情绪已经稳定了不少。
同事，也已经侧面说了，菱花就是有情况，来不了了。
今天是郑毅的主场。
现在阿购票都是实名制的。
都是购票人用身份证买票，用身份证刷脸进场。
黄牛的市场就被挤压了。
部分人想把票转让给其余人的想法就落空了。
既然转不出去，不少人就想着，买都买了，随随便便看看吧。
等看完了，不满意就喷。
还有一部分人，决定进场搞破坏!
等郑毅上台就喊退票。
看着自己账户下面的评论，郑毅无奈的摇摇头。
不过，票卖出去了。
人能来就行。
也不用全部来，来一部分，等明天的那场演唱会效果有了。
后天的自然那不用担心。
然后，郑毅直接找场馆要来纸笔，开始现场写歌。
二十分钟后。他扬了扬手里的纸：“可以了。”
把几张递给了龚林娜。
龚林娜惊讶道：“《小河淌水》？”
在前几天，他们合唱的就是《小河淌水1952》，有一部分的歌词以及旋律都是重复的。
不过依旧很惊艳！
很适合她的音色，难度她也可以拿捏。
很不错的曲子。
至于韩虹，更加高兴。
因为她手里是两份。
一个是改编之后的《月亮之上》！
用了很多的蒙语！旋律上也有改变！
这首歌是传奇凤凰耳熟能详的歌曲，传唱度可不低。
要是改不好，肯定会被粉丝们嫌弃。
但是这次的改变，加入了更多的说唱元素以及蒙古风，倒是别具一格。
但是具体的受众情况，还得看后面的表现。
另外一首，叫做《天路》！
难度不输《小河淌水》。
同样的惊艳。
这次演唱会，既然两位大拿来了，肯定不能让人家就这么回去。
而且自己还借用了人家的名声。
这更得好好地感谢感谢了。
不过这个时候，粉丝们有些好奇了。
都这样了，传奇凤凰还要开演唱会，那么曲目是不是会有改变啊！
毕竟最开始，不少粉丝是为了抢郑毅的词才来的！
现在只有郑毅一个人，加上助唱嘉宾，这要是再把郑毅的词抢了……
怎么觉得更加刺激了呢？
当然了，这是真爱粉的想法。
或者某些恶趣味的粉丝。
至于那些想搞破坏的，依旧想着进场之后就喊退票。
到了晚上，郑毅的各大平台留言，还在继续增加着。
不过这个时候，没有多少人询问菱花了。
更多的是问明天的歌单。
以及喊着要退票。
突然，郑毅想到了一个法子。
他跟杨芸说：“小芸，在微博发出去，说‘明天演唱会之后还想退票的，双倍退还’。”
“啊？”
杨芸有些不理解。
郑毅说：“你照办就是了。”
“哦哦，明白。”
韩虹和龚林娜却明白，郑毅有绝对的信心，留住这些观众。
不过她们还是有些担心。
毕竟郑毅之前没有一个人面对过这样的场面。
轮到他一个人面对下面的数万粉丝，真的能吼得住？
现在看起来挺淡定的，就是不知道现场的表现。
“郑毅，不行的话，就让我们俩来一个先上。”
郑毅摇摇头：“我自己上就行。”
至于韩虹以及龚林娜两个人，主要就是为了借助她们的名气。
稳住下面的粉丝。
网络上的情况，各方面都在注意着。
没想到，本来那么大的声势，居然被郑毅借用两个国家队选手给淡化了一下，然后再来一个不满意双倍退回票价。
就这样，90%的买票之后的粉丝都平息了不满。
至于剩下的，就是喜欢听菱花唱歌，对韩虹龚林娜两人不怎么感冒的人。
但是听到郑毅说的不满意双倍退还！
心里这才开心了一些。
有些是三百多的票价，有些是一千多的票价。
多返回一倍的票，还是很不错的嘛。
但是随即，郑毅以及传奇凤凰的微博下面又有了发言：
“友情声明：双倍退还，只退还到场听完演唱会的人，没有达到现场看演唱会的仅仅返回原价。”

第18章 还是来凑凑热闹吧！
这一套小连招，一步步的化解了这次危机。
虽然依旧还是有人不满，但是现在这个比例已经很小了。
或许，这些人还能有其余的惊喜呢。
而且，这部分不满的人，大都是其余人安排的水军。
疯狂带节奏。
不过郑毅一套组合拳，把他们的节奏打乱了。
他们还以为郑毅会慌忙赔礼道歉，发表声明承认自己的错误。
没想到居然会是这样。
郑毅的操作，加上孔雀公关的努力，成功的化解了这一次的危机。
陈壬泰满脸的笑意。
成功了！
小小的一次操作，就让传奇凤凰再次上了热搜第一。
而这次的演唱会，也成了当下娱乐圈最热门的焦点。
那些个想看郑毅笑话的人，满脸猪肝色。
这个郑毅还真是不简单！
不过这次也是先借用了两个国家队的名声。
否则只有一个郑毅的话，他现在的名声很难压下来这样的情况。
一晚上就这样过去了。
杨芸起床之后就看微博以及各大论坛。
第一条：
“传奇凤凰‘欧耶哥’将独自举办演唱会，粉丝们……”
第二条：
“传奇凤凰演唱会，已经确定的助唱嘉宾，韩虹以及龚林娜……”
第三条：
“预测一下，演唱会之后，传奇凤凰会退还多少的票钱？”
……
前三条都被传奇凤凰的演唱会给占据了。
后面好几条也是关于郑毅演唱会的。
不过大都是唱衰的。
或者一些评审人员对郑毅这次演唱会的评论。
杨芸把这些给郑毅看了之后，郑毅说：“没事儿，就让他们看着吧。今晚，头条应该还是我，不过内容会有变化。”
这样的话题，虽然对传奇凤凰不是那么的友好。
但是，吸引到的目光确实很多。
很多之前不怎么关注这些的人也听到了这些事。
看了一下手机，又有几个说是要来帮忙的。
比如滕大爷，等等。
不过现在情况已经稳定下来了。
郑毅一一打电话回去给人家感谢。
虽然不需要了，但是感谢得到位啊！
有着庞大的粉丝基础，现在，全国一半的人都在讨论着传奇凤凰的演唱会。
各种各样的话题都有。
“传奇凤凰是不是闹矛盾了？”
“菱花是不是生病了？”
“亦或者菱花会来？之前都是为了人气，传奇凤凰故意弄了这么一手？”
……
五花八门，什么样的说法都有。
看着如此热度的传奇凤凰，没想到菱花不出现，就一个郑毅都能搞出来！
让那些个流量已经慢慢不行小鲜肉流量明星恨的牙痒痒。
这人比人真的气死人啊！
人家小小的一个动作，就迎来了这么多的流量！
要是他们这样的话，指定就是一顿骂。
其实现在也有骂郑毅的。
比如：
“这是觉得自己火了，就不拿粉丝当人啊！”
“割粉丝韭菜！”
“传奇凤凰的粉丝是脑残吧？真相信他演唱会有会给退钱？”
“谁信谁是傻子，都是资本的运作！”
“为了人气和流量，现在传奇凤凰这样的组合都开始博流量了吗？”
……
不过这样的粉丝是少数。
还大都是黑粉。
因为之前郑毅和菱花有上过综艺。
当时有评委说传奇凤凰的歌比较土。
也导致他们多了一些个黑粉。
那些个自视清高的人。
口口声声说传奇凤凰的歌比较土。
但是真的把音乐放出来，谁不跟着哼哼两句？
给他个歌词以及话筒，立刻就能成为全场最靓的崽。
这帮人不过是为了黑而黑。
为了显得自己不土，比较洋气。
这些真香的网友，郑毅没有在意。
当土成为一种潮流的时候，他就不再是土了。
今天晚上就是演唱会了。
郑毅以及龚林娜、韩虹在现场试了试音响话筒，全开麦无修音，感觉很好。
韩虹龚林娜两个人是国家队的，有秀音开麦不全的话，他们反而觉得不舒服。
现在就挺好的。
场地的人员再次检查了一下设备，一切完好。
应急措施也做好了之后。
就等着人们的到来。
没到中午，体育馆周围已经来了不少人。
大家都三五成群的聚在一起。
都在商量着这次传奇凤凰的演唱会。
毕竟菱花似乎不能来。
“各位，要是菱花真的不来，不知道这次的演唱会有什么开头。”
“管他呢，来都来了，将就看吧。”
“我三百多的票，可以听到韩虹和龚林娜的演唱，已经很好了。”
“我一千多的票啊！”
“内场票？厉害！”
“要是知道菱花不来的话，我就不买这个票了，多花了几百。”
“要是不好听的话，我提前离场，今后也不粉传奇凤凰了。”
“我也是！不过还是看看效果吧。”
“对郑毅，我没有太多的希望。就看龚林娜和韩虹。”
“兄弟，我俩一样。”
“多多少少也是传奇凤凰快十年的粉丝了，还是来凑凑热闹吧！”
……
或者，口音相同的，认老乡。
或者，有对传奇凤凰歌曲喜欢的，互相讨论歌曲。
再或者，就是一起讨论传奇凤凰这次的事故。
时间一分一秒的过去。
体育馆外面的人也越来越多。
一次演唱会足足三万观众。
午饭之后，人数更加多了起来。
害怕到时候经常紧张，两点之后，就已经可以开始进入了。
有些人迫不及待的进入了场馆。
更多的，则是在外面转悠。
毕竟进去之后，到演唱会结束，可是好几个小时。
他们得在外面吃了晚饭，带着水或者饮料进去。
还不能带瓶装的。
这次的情况很不一样。
因为菱花不来，部分暴躁的粉丝很有意见。
所以这次演唱会的安保力量十分的充足。
能处理随时发生的意外。
五点，场馆打开，开始全部入场。
三万人，上午进场的人并不多。
粉丝们十分忐忑的进入了场馆。
里面的布置，跟传奇凤凰之前演唱会的风格一般无二。
入场的人越来越多。
同时，不少人都在窃窃私语。
毕竟，菱花不来。
终于，七点半到了，场馆内90%的位置都已经坐上了人。
剩下的，还有人在不断的进入。
演唱会现场的灯光亮起，舞台中心升了起来，
而郑毅，就站在升降台上。
与此同时，大屏幕上出现了郑毅拿着话筒的声音。
“退票！”
“退票！”
“退票！”
这一瞬间，从好几个角落里传出了这个声音。

第19章 至死不渝，甘之如饴
本来只有少数的声音，渐渐地连成片。
你都已经进场了，还想我退票？
来了就别想走了。
郑毅说道：“大家好，我是传奇凤凰的郑毅！
退票？退不了一点！”
本来声音很小，但是郑毅这句话，让下面的声音更加大了起来。
郑毅继续说道：“很快大家就知道，这票价，绝对物超所值。”
数千上万人一起喊退票，声音之大，场馆外几百米都听得清清楚楚。
可是现场的音响效果也不错，郑毅的话大家都听到了。
正巧外面有直播的博主。
把这一幕也给直播了出去。
直播间的不少观众对于这次的演唱会更加不看好。
不过郑毅完全不在意他们的吼叫，说道：
“接下来，我会演唱一首新歌！”
新歌？该不会一直“哟哟”或者“欧耶”循环吼叫吧？
场下的粉丝心里都有些疑惑。
火菱花都不在了，你能有什么新歌？
部分粉丝失望的看了看自己手里的歌词本。
好几十页，上面都是传奇凤凰之前所有歌的歌词。
其中，有一部分人的歌词，是彩色的。
郑毅的歌词部分，全部是红色字体。
为的就是好抢着唱。
但是此刻，他们只能失望的把歌词本卷起来，放到自己随身携带的包包里。
然后看向了大屏幕，准备听听郑毅能玩出什么幺蛾子。
“《天地龙鳞》！”
名字有些奇怪。
天地龙鳞？
这是什么歌？
不过还是有不少的粉丝，准备拿自己的手机记录下来。
如果郑毅拉胯了，回头就可以在网上疯狂的吐槽。
然后粉丝们一起喊退钱。
有视频铁证如山，就不信郑毅能顶住压力。
至于郑毅能把这首歌唱好，还是省省吧。
大家都没有这个想法。
一名粉丝小声对旁边的人说：
“哥们儿，一会儿要是郑毅唱的不好，跟我一起吼‘退票’啊？”
旁边的粉丝也不含糊的点点头：“行啊！唱的不好，没有体验感就得退票。”
他们的谈话声没有停止，《天地龙鳞》的伴奏就响了起来。
伴随着的，还有郑毅的吟唱。
气势恢宏的旋律响起，那些个喊着要退票的观众，一个个的都闭上了嘴巴。
同一时间，郑毅头顶的大屏幕上，也投放处燕京紫禁城的视频。
恢宏的古建筑，跟这大气的选旋律，加上郑毅的吟唱，相得益彰。
不少下面的观众，惊讶的张开了嘴巴。
而那些个录像的粉丝，惊讶的停止住了动作，张大嘴巴看着大屏幕。
至于拍照的那些个，手指下意识的松开了按键。
这……这……这……
这是郑毅的歌唱声？
“这江山我起笔
民族血脉又几万里
几世纪六百年里
龙的传人历经风雨
……”
歌词一出来，观众们陶醉了。
绝大多数的观众，看着这恢宏的古建筑，听着大气磅礴，激情昂扬的歌词，自豪之情油然而生。
这就是华夏的宫殿！
一个观众摸了摸自己的鸡皮疙瘩，以及竖起来的汗毛！
这这这……
今天来着了啊！
“我的妈呀，这是我心目中的‘欧耶哥’唱得出来的？”
一个粉丝惊讶道。
不只是他，在场两万多人，起码两万多人都被震惊了。
“我靠，我起鸡皮疙瘩了！”
“经历风雨，是啊，咱们国家这一路走来，经历了多少风风雨雨啊！”
“你们有没有发现，这还是郑毅自己填词作曲！”
“是吗是吗？我刚刚都没有发现这个！”
“这么说，郑毅也太牛逼了吧！”
“这词，这曲，太牛逼太霸气了！啊！！！”
……
粉丝们激动着，郑毅的歌声，依旧强行进入了他们的耳朵！
“这京畿中轴地
一如君子气节不移
九龙壁瓦上琉璃
历史从这衰落又崛起”
随着歌唱继续，突然，音乐停止了。
部分粉丝，以为一段歌完了，立马把录制好的视频发到自己短视频账号上或者社交群里。
迫不及待的想把内心的震撼与激动跟自己的好朋友们分享。
但是发现这里用手机的人太多，信号实在是卡得很。
不过还是有几个手机性能不错的，抢到信号，成功的把视频发送了出去。
“啊！！！这什么破信号。这破手机！”
“我发送成功了！哈哈哈！！！”
有些发送成功的人，心里已经在开始期待，自己的好朋友看到这个视频，听到郑毅的歌，会有多惊讶！
会多羡慕现在的自己！
见证一代王者的诞生！
这是他将来一辈子都能拿出来吹的谈资！
一个粉丝历史成绩比较好，说道:
“家人们，谁懂啊，600年，这是那座宫殿的年纪！见证了我们的一段又一段历史！”
“啊，郑毅这怒音，我太爱了！为什么他能隐藏到现在？”
“国风的乐器伴奏，337的作曲模式，这是国风的歌曲！我国风又能一战了！”
“我就说我毅哥肯定可以的！”
“兄弟，几分钟前你可不是这么说的！”
“别乱说，毅哥就是我心中唯一的神！”
……
一声嘹亮的鹰啼，然后是风铃声，紧接着，郑毅吼了一声“诶”！
全场立刻激动了起来。
一个个粉丝跟着吼“诶！”
场面之激动！
刚刚说要退票的人，完全忘了自己刚刚说的话。
不少人，下意识的摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩！
这歌词，这旋律，这MV……
都在刺激着他们的心！
他们都是华国人，是炎黄子孙，龙的传人！
而这座古老的宫殿，见证了这一切！
正如歌词里面说的一样，600年！
它见证了华夏数次起起落落。
《天地龙鳞》这首歌，简直唱到了他们心里。
甚至不少人，想到了某位前辈说的“为华夏之崛起而读书！”
我们有过巅峰，也曾坠落谷底！
但是我们终将屹立世界之巅！
这是华夏子孙为之奋斗的目标，并且至死不渝，甘之如饴！
……
“这龙鳞却曾经
铿锵落地犹如碎冰
一片鳞一寸心
故事飘摇我不忍听”
……
台下有人小声道：“真的，不忍听，上近代史的时候，我都是哭着听老师讲课！”
“小姐姐，别说了，你一说，我就想起那些过往，我……”
一位身高一米八的肌肉猛男，眼眶里也噙着泪水。

第20章 这词、这曲、这歌声、这台风……
历史，每每学到华夏大地被外族入侵，生灵涂炭，没有一个华夏人能忍住心里的悸动。
恨不得回到过去，把那些可恶的侵略者，千刀万剐！
尤其是离我们最近的那段历史！
听者伤心，闻者落泪。
“一片鳞，一寸心，我们脚下的土地，一寸土，一片血！我真的，哭死！”
“我们这片大地曾经被人摔得支离破碎！如同碎冰！好在……”
“我宣布，郑毅从今往后就是我男神！我男朋友必须会唱这首歌！”
“姐妹儿，我挺你，谁要是唱这首歌给我表白，姐姐我不带犹豫的，他一定是爱国的，我就做他女朋友！”
“谁要是用这首歌跟我求婚，我就嫁给他！”
周围一群男粉丝看了看这几个女粉丝，眼睛一亮！
诀心回去好好的练一练这首歌！
不过那个要嫁的，大家仅仅看了一眼，赶紧收回了眼光。
毕竟这姐们儿是重量级的。
不来同样重量级的选手根本就扛不住。
大家没有继续闲聊下去，马上就被下面的歌词和演唱吸引了心神。
……
“人守礼心守静
悠扬古琴弹君子心
我清醒等回音
盘旋泱泱华夏文明”
……
“啊！！！”这一段刚唱完，全场响起了欢呼声！
这这这……
这句歌词，太惊艳了！
听着这些歌词，粉丝们脑海里自觉的就出现了华夏的数千年历史。
一股自豪的情绪，从心底升起！
这一刻，所有人都为自己是华夏人感到自豪，感到骄傲！
每有人说话，都在疯狂的呐喊，嘶吼！
发泄自己心中的激情与自豪！
“人守礼，心守静，我华夏自古便是礼仪之邦，最重礼数！”
“哼哼，我泱泱华夏，岂容外人小觑！”
“是啊，我们清醒了，应该睁眼看世界，看看真正的世界！”
……
场内的人激动到了极点，而场外的人表情更加复杂。
新歌？
本来很多人就是来看热闹的。
没想到一来就是新歌。
随着音乐的响起，伴随着一个男人的歌唱。
这个音色，貌似有些熟悉。
但是一时半会儿，还真想不起来是谁。
一时间，粉丝们疑惑了。
这是谁的歌声？
难道是有别的助唱嘉宾？
这完全不是郑毅自己的歌声啊？
跟以前这哥们唱“哟哟”以及“欧耶”的时候，区别太大了！
很多网友直接就把这个发到了某音或者微博。
一时间，大家又开始了激烈的讨论。
这是哪个助唱嘉宾？
很多人根据场外粉丝的分析，根据歌的风格，大概音色，猜测是娱乐圈的哪个人。
有人说是杰杰，也有人说是杰，也有人说是桀桀桀……
但是这些歌手的粉丝，都说自己的宝子在什么地方。
不可能出现在常州。
很快就得到了辟谣。
那么，会是谁？
一时间，这个神秘的助唱嘉宾，也成了迷。
不过里面，没有“退票声”，只有欢呼以及喝彩声。
让那些准备看热闹的人很纳闷。
特别是那些个小鲜肉。
郑毅是什么神仙？
这都能真的盘活？
他们还等着看今天的演唱会之后，明天郑毅看着下面稀稀疏疏的粉丝懵逼呢！
似乎剧情不是按照他们想的走的！
可是，在这种氛围下，几个视频慢慢的进入了大家的视野。
视频里，是一个男人，一个大家很熟悉的男人。
之所以说很熟悉，因为这些天，到处都是他的新闻。
本来一直在菱花身后的郑毅，也慢慢的走进了大家的视线里。
一个歌手正在刷着场外观众发出来的视频。
说道：“这是谁的声音？这歌没听过，新歌？”
虽然是场外，但是声音还是很清楚，这里就不得不夸一下常州的音响，很不错，效果很好。
外面这些人手机录制的视频音频里，声音都很好。
“谁知道呢，居然在传奇凤凰的演唱会上发布新歌，不知道这人是怎么想的。”旁边另外一个歌手说道。
原来，他们闲来无事在聚餐。
一个歌手正巧刷到了一个场外听众录制的视频，就给大家看。
“不能吧，谁在人家演唱会上发布新歌啊？”
“你们说，这有没有可能是毅哥自己的声音？”其中一个歌手问道。
又一个人说：“你是不是傻？郑毅有这实力？有这实力能一直让菱花当主唱？谁不想红？谁不想出名？”
这人一听，有道理。
没理由自己有本事藏着掖着，让同行大出风头。
“诶，你们说，这传奇凤凰究竟是什么关系啊？”
“还能有什么关系，男的俊，女的靓。”
“呵呵，郑毅真是命好，遇到这样好的一个女伴儿。”
“咱们啊，还是老老实实的听公司的安排吧。”
“就是就是！”
本来准备从这个话题转移，突然，一个视频进入了他的视线里。
是一个演唱会现场的录制。
一瞬间，他看呆了。
旁边的一个同伴问道：“小智，你怎么了？这首歌是好听，但是你也不至于这样吧！”
这个叫做小智的依旧一动不动。
“小智，小智！”
终于，他回过神来，看向了自己的同伴，说道：“你们知道我看到了什么吗？”
一个同伴说：“切，不就是传奇凤凰场外听众录制的灯光秀？不是我说，就这你也能看呆？”
这么说还真没错，真就是体育馆的各种灯光，不过还有声音。
小智不服气道：“说我看呆，你看看！”
说完，就把手机递给了这个人。
看到上面的人是郑毅，一开始不觉得什么。
但是，郑毅开口唱歌。
他懵了。
尼玛！
刚刚还在说是哪个助唱嘉宾，现在演唱会现场的视频就出来了？
这歌就是郑毅自己唱的！
这词、这曲、这歌声、这台风……
一个字，稳！
想到之前他们对郑毅的那些讨论，现在自己想起来都觉得脸红。
“这这这……我我我……”
两人的表现，引起了其余人的注意。
“怎么了？”他们围了过来。
不出意外，也被郑毅的表现给惊艳到了。
这是什么神仙选手？
居然隐藏到最后？
难怪人家坚持要一个人开演唱会！
难怪人家有底气说，看了演唱会，还不满意双倍退还票价。
“切，这怎么了？调音师请的好呗！”突然一个人说道。
大家诧异的看了他一眼，一向就属他谁也看不上，自以为实力很高。
这个视频下面，已经有了十几条评论，他们直接点开了。

第21章 对未来的展望
“这人是谁啊，唱的还怪好听的，这歌词这旋律，让我一个不喜欢听歌的人都喜欢上了。”
这条评论下面立马有人回答：“貌似是传奇凤凰的演唱会！”
楼主：“传奇凤凰不是个女的吗？这男的是谁？”
下面又是一位网友的热心回答。
剩下的都是表示震惊、质疑、不敢置信。
“这是郑毅？他能唱出这样的歌？这不会是谁剪辑了视频，然后找来了一条其余的音频吧？”
“这是曾经的那个大光头？当初我以为是黑涩会大哥，他还有这一面？”
“啊！！！这样的郑毅，我爱了！”
“请了多少钱的调音师？买了什么等级的声卡？不过这歌真的很好，给他唱毁了啊！”
“这个视频没有录下来是谁作词的嘛？这歌词，太厉害了！”
“下次请录制长一点，我们刷某音的也是有要求的。”
“兄弟们有没有其余的音源，@出来看看，我超级喜欢这首歌。”
……
基本，每一条评论下面，都有人@自己的亲友。
这条视频的点赞以及评论数量，都在增加着。
每次刷新，都会看到数字在变化。
同样，其余的视频也被@在了这个视频下面。
大家立马点击链接，跳转到了另外一个演唱会内粉丝录制的视频。
慢慢的，这些个视频，在某音疯狂的被转发、@。
知道的人也越来越多。
本来这个时间就是休息刷视频的时间。
郑毅就这么突兀的出现在了大家的手机屏幕上。
越来越多的人也见到了郑毅的另一面。
“谁能告诉我这是真的还是假的？”
几乎每一个视频下面都有这样的提问。
主要是郑毅之前那的表现，真的太平淡。
甚至有些平庸。
似乎脱离了菱花之后，他就一无是处。
看这个视频，打了所有人的脸。
当然了，质疑声同样很大。
“这是不是假唱？郑毅你告诉我，是不是？”
“郑毅啊，你能不能交个底，你这是怎么做到的？”
“说假唱的，看清楚了，作词作曲都是郑毅，明显是新歌，谁能帮他唱？”
“呵呵，都是资本的运作，谁知道呢。”
……
众所周知，某音是有做直播功能的。
其中就有音乐这一个大型板块，其中有一个乐评人，叫做阳波。
现在的他正在直播。
本来他正在评价新生代的歌手的。
突然，有人让他评价一下传奇凤凰。
他看到这条弹幕，说道：“传奇凤凰？最近他们的传闻确实很火。那咱们就说说吧。
他们呢，是一个非常知名的组合，歌曲曾经在大街小巷都有播放。”
弹幕立马有人纠正：
“不止曾经，现在依旧是大街小巷都在播放，每晚广场上都会响起他们的音乐！”
“可不止曾经！他们一出道就火到现在。”
阳波立马改口：对对对，现在他们依旧是国内最火的组合之一！”
他的求生欲很强，知道自己说错了，立马改口，他接着说：
“他们的歌曲很有特点，走的是下沉市场。”
就差直接说郑毅和菱花的歌土，上不了台面。
不过他还是很会说话的。
弹幕上又有人说：
“不是，主播你好好的了解一下再说吧，真的！”
有人质疑自己的专业性，阳波肯定是不乐意的。
但是他不能跟观众们发生争执啊！
毕竟传奇凤凰现在的情况很特殊，粉丝很多。
碰巧这个时候，有人问道：
“博主，你能不能说一下这次传奇凤凰的常州演唱会？”
“对对对，说说这次的演唱会！”
“说说这次的演唱会！”
……
好多条这样的弹幕，阳波也不能装作没看见，说道：
“相信，盯着传奇凤凰这次演唱会的，不只是我一个人！你们也很好奇！说实话，我也很好奇！”
这种车轱辘话，观众们肯定是不乐意的。
阳波直接搜索到之前传奇凤凰的唱歌视频，共享到直播屏幕了。
这是大家耳熟能详的歌曲，《月亮之上》！
“大家都喊郑毅‘哟哟哥’、‘欧耶哥’，都是有原因的，对吧？”
没等观众们发怒，他切换了视频。
一个有着几百次点赞，上百评论的视频。
但是内容以及标题，让大家震惊了。
演唱会开始不到五分钟，就有视频流传出来了？
而且还有这么高的点赞以及评论？
看完了视频，大家都震惊了。
这是郑毅？
该不会是偷偷的换人了吧？
就连博主阳波都被震惊了。
这么高级的唱法，这么厉害的词曲，这么稳的台风，这是郑毅？
“曹！”
“曹！”
“曹！”
……
直播间的弹幕，瞬间被这个字代替。
看完了不到一分钟的视频，大家都有着惊艳！
立马就有观众说：“主播主播，你赶紧给我们讲讲这个视频，我们爱听！”
“我靠，你说这是郑毅，那我们之前知道的那个是谁？假毅？”
“楼上的哥们，你要笑死我？”
“郑毅唱歌这么厉害？”
“我靠靠靠！我就知道他没那么简单，可惜这次没抢到票啊！”
阳波也被郑毅的表现震惊了，他说：
“如果视频里面的是真的，那么，我们一直都小瞧郑毅了！”
这句话一出，弹幕里全是赞同声。
常州体育馆里的郑毅，根本不知道，这短短的时间里，外面发生什么。
互联网上又引起了什么震动。
短暂间奏过后，他又开始了演唱。
……
“敬过去我落笔
东方辽阔的黄土地
山水里泼墨抹去
只见嶙峋华夏骨气”
……
歌词中，尽显华夏的精神。
尊敬历史，正视历史。
“啊！！！我爱死这歌词了！这次演唱会，真的来值了！”
“谁说不是呢？谁能想到郑毅还憋着这么个大招呢？”
“所以菱花到底怎么了？”
在下面粉丝的嘈杂声中，依旧听到了有人在询问菱花的消息。
但是这个时候，大多数粉丝已经被台上的男人吸引。
出色的外表，好听的歌声，优美的旋律，优美的歌词……
这让他们怎么还能挪得开眼睛？
后面的歌词，让粉丝们更加激动。
歌的前面写了京畿重地那座宫殿的历史以及辉煌。
后面，就是华夏民族对未来的展望。
……
“紫禁城神武门
多少沧桑铸造中华魂
我继承文化深耕
突破变局去扭转乾坤
这龙鳞却曾经
铿锵落地犹如碎冰
一片鳞一寸心
以小成其大我坚信”
……
唱到这里，下面不少的粉丝浑身一震。
似乎觉得，自己有了目标！
下意识的站了起来！
这一站，似乎打开了某个开关，全场所有的人陆陆续续都站了起来。

第22章 人家菜不过是想摸鱼，而他们才是真的菜！
“将民族的命运
昂首抬起再次复兴
游天地寻龙鳞
龙的血脉蔚然成林
天地龙鳞 Wu
这龙鳞却曾经
铿锵落地犹如碎冰
一片鳞一寸心
故事飘摇我不忍听
将民族的命运
昂首抬起再次复兴
游天地寻龙鳞
龙的血脉蔚然成林”
一曲唱完！
全场寂静！
足足过去了半分钟之后，场下才掌声雷动，欢呼震天！
观众们眼神热切的看着舞台上的郑毅！
距离远的，就看着大屏幕上的投影。
“啊！！！”
“郑毅！郑毅！郑毅！”
最开始，只有少部分人在喊。
后来，所有人都在高呼郑毅的名字。
郑毅知道，这一刻开始，演唱会已经成功一大半了。
欢呼过后，就是疯狂的讨论。
“这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰，写得太好了！”
“这就是我的国，世间唯一！”
“啊！！！郑毅居然这么厉害，这才是他的真实实力吗？”
“听得我起鸡皮疙瘩！我的妈呀！”
“我宣布，我不止粉的是菱花，现在还有郑毅！”
“郑毅，我爱你！！！”
“啊！郑毅惊艳死我得了！”
“对不起，我错怪你了，一直以为你只会‘哟哟’和‘欧耶’！”
“这是我看过最好的现场，没有之一！”
“这样的郑毅，我怕吹爆，好吧！”
“这首歌，我爱死了！啊！！！”
……
满满的都是对郑毅的喜欢。
观众们的情绪，跟刚入场时相比，发生了天翻地覆的变化。
那些个录制了完整版的粉丝，也找到时间把这首歌分享了出去。
至于那些只录制了一半或者一小节的，悔得肠子都青了。
自己怎么就没有录制一个完整的现场呢？
但是想起自己那些想来但是没抢到票的朋友，心里就是一阵的开心。
全然已经忘了他们出发前在朋友面前说的，这次不仅要白看演唱会，还得带回来双倍票价的宣言。
也已经忘了，他们似乎是来抢郑毅歌词的啊！
怎么这就被郑毅给圈粉了呢？
外场的粉丝以及听众们，也听得意犹未尽。
直到里面山呼“郑毅”，他们渐渐的心里有了答案。
这首歌，不是帮唱嘉宾唱的，而是——郑毅！
虽然很离谱，但是场馆里面的动静，就是这个反应啊！
不少人也开始议论：
“这，这是郑毅唱的？”
“听里面的动静，应该……应该是吧？”
“这还是我们熟知的那个郑毅吗？”
“里面到底发生了什么？我好想进去啊！”
“兄弟们，看某音某乎某手，里面有视频！场内的人已经上传了！”突然有人喊道！
刚才这群人都在认认真真的听歌，倒是没有玩儿手机。
有人一提醒，这才想了起来。
慌忙拿出自己的手机，打开一个个短视频软件，想了解一下里面的情况。
可是现场用手机的人太多了！
一个个的抢信号，导致所有人的手机信号都不好。
看着黑漆漆的手机屏幕中间的那个不停旋转的图标，性子急的都在想着下一个手机换什么牌子的了。
终于，有一个人的手机刷了出来。
周围的人立马围了上去。
熟悉的、不熟悉的，只要是来听演唱会的，都是朋友。
朋友之间，借手机看一下视频，没什么问题吧！
就这样，场外的人，或三五成群，或七八成群，围着一个手机，看刚刚被发送到网上的场馆内的视频。
不一会儿，一个又一个手机里面，传出来郑毅的歌声。
看到视频里唱歌的人，大家明白了！
还真就是郑毅！
郑毅啊郑毅，你隐藏的这么深，你媳妇知道吗？你家人知道吗？
“哇！！！居然真的是郑毅！”
“我说这音色怎么有些熟悉呢？”
“火力全开的郑毅，这么迷人？爱了爱了！”
“一个个的，都不想来常州演唱会，倒是提前把票退了，让我去啊！”
“就是就是！这现场，一看就很热闹！”
“后悔啊！没有抢到票！”
“这歌词，真的是郑毅写的？那她也太厉害了吧？”
“完了完了，我沦陷了。”
“下一次，传奇凤凰的演唱会谁都不准跟我抢票！”
……
场外的粉丝以及听众议论纷纷，网上的那些人也不遑多让。
完整版本的视频，一上线，就被人疯狂的观看着。
用一种很快的速度，在某音以及各大平台上传播着。
跟观众们说了没两句，阳波就刷到了完整的《天地龙鳞》现场视频。
这个发现，让粉丝们那叫一个高兴。
刚刚还有人在埋怨，怎么只有这么短的视频。
这不，一下子完整版的就出来了。
从头到尾看了一遍完整版，所有人的心灵仿佛受到了洗礼一般。
这首歌，从歌词、谱曲，到MV制作，再到唱功，都是无可挑剔的。
听了这首歌，让许许多多的人都为自己是华夏人而感到骄傲！
虽然还是有不少人质疑郑毅的实力。
但是已经有人在开始为郑毅说话了。
“这怕是假的郑毅吧？”
“楼上的眼瞎可以去眼科医院看看，能治治，不能治换一个！”
“说假的，在看看其余角度拍出来的视频！”
“要是有这样的调音师，我也可以！”
“这个时候还有人质疑这是调音？我是专业的，常州的体育馆我也去过不止一次，如果我说这不仅没有调音，还是全开麦呢？”
突然，在众多的弹幕中，冒出来这么一个长弹幕。
一下子就被人注意到了。
立马引起了更多人的质疑。
你要说郑毅唱得好，没问题，毕竟这些个视频，已经证明了他的实力。
但是你说不修音，全开麦？
还真没几个人能信。
在这个年代，有几个歌手唱歌敢开全麦的？再加上不修音，娱乐圈九成九的歌手都得见光死。
“捧人也没见到这样捧的！”
“真行，五分钟前，黑他的一大堆，现在又有人帮他说话了，互联网真是没记忆！”
“眼瞎啊，没看到这个完整的视频？”
“主打的就是一个只享受，不说话呗？”
“我不白嫖，说句公道话，视频里的郑毅，无可挑剔！”
“郑毅就是牛！”
……
小智一伙儿人也刷到了完整的视频，当时所有人都沉默了。
他们清楚的知道，就算是郑毅的声音通过修音达到这个效果，也是他们可望不可即的。
他们太明白自己的实力了，走走偶像路线还行。
实力嘛，不能说没有，只能说一般般。
就连之前那个说郑毅坏话的人，此时也沉默了。
原来，人家菜不过是想摸鱼。
而他们才是真的菜！

第23章 震天的欢呼声
常州体育馆外，厕所里走出来一个漂亮妹子。
她很郁闷，这次本来来看传奇凤凰演唱会的，为此她还请了三天的假。
前天一早就到了常州。
结果说传奇凤凰里的郑毅不来了！
她那个气啊！
今天中午还吃坏了肚子！
在进场的时候，拉肚子了！
于是就进了厕所。
里面听不清外面的广播，但是还是觉得很热闹。
上完厕所出来，看着喧闹的外场人群，结束了跟姐们儿的对话，问道：
“小姐姐，发生什么了？”
“啊！！！郑毅太帅了！”被问话的小姐姐尖叫道。
女孩儿很郁闷，自己上个厕所，十分钟的时间都没有，怎么就发生了这么大的变化！
愤怒呢？
气氛呢？
怒吼呢？
统统没有。
下意识的往小姐姐的手机看去！
正是刷新出来的，郑毅唱《天地龙鳞》的完整版视频。
女孩儿看了两眼，想起来自己还有演唱会票，撒腿就往演唱会检票口跑去。
小姐姐见状，撇撇嘴：“有票还在外面晃悠，真浪费！要是我的票就舒服了！啊！！！”
她就这样幻想着，自己进入了体育馆，坐在台下，看着台上的郑毅唱歌。
此刻心里最纠结的，就是那些明明有票，但是没来的人。
有部分人是常州的。
菱花没来，他们就没有多大的兴趣看这场演唱会。
可是这会儿刷到了视频之后才发现自己错过了什么。
立刻往楼下跑去。
自己开车的跑向自己的爱车。
不想自己开车的，到马路边伸手拦车。
他们不是想看郑毅，就是想看视频里的是不是真的。
没错，就是这样。
上了车之后，就一个劲的催促司机快点往体育馆开去。
整的体育馆一头雾水。
这是运气好的。
运气不好的，就是那些知道菱花不来，人也不在常州的。
刷到视频之后，心里觉得好委屈！
你有这个实力，你为什么不早点说？
害的我误会！
甚至都没有往常州走！
现在就算想去演唱会，也已经来不及了！
就算高铁什么的，风驰电掣的赶到，估计也已经到尾声或者已经结束了。
只能郁闷的看着手机。
突然有的人灵机一动！
为什么不能直播呢？
要是演唱会现场直播，是不是也能过过瘾？
此时，不少的人，都跑到传奇凤凰下面留言，希望直播这次演唱会。
郑毅仅仅用一首歌，就转变了风评。
这是大家都没有想到的。
陈壬泰坐在贵宾席，激动地满脸通红。
看看他的手掌，都已经拍红了。
这首歌太好了，郑毅的演绎太完美！
知道郑毅肯定会成功，但是没想到，居然如此的成功！
本来以为至少得三五首歌才能有着效果，没想到只一首歌的时间！
那些一直关注着郑毅演唱会的关系好的圈内朋友，刷到视频后，在松了一口气之后，也觉得有些惊艳。
郑毅的表现真的是太出色了。
出色到他们都有些羡慕。
不过像郑毅这样，顶着巨大的压力还要往前上的，他们自问，就算自己真的有这个实力，也会忐忑。
可以说，郑毅真的很勇。
韩虹、龚林娜他们在台下，也跟着欢呼。
国风的歌曲，之前也有。
不过大多数都是抒情的。
但是郑毅这首，绝对是国风歌曲。
但是听起来，词曲都给人一种热血澎湃的感觉，让人有一种深深的民族自豪感！
常州体育馆内。
郑毅看着下面齐刷刷站起来的人，心里也很高兴。
上辈子有着绝佳的身体条件，表演天赋、控场能力什么的都拉满了。
不过因为挡了人家的路，永远无法完成自己的梦想。
没想到在这一刻，实现了！
此刻，他内心的激动，一点不比下面的观众们少，甚至来的更加猛烈！
郑毅打趣道：“你们还要退票吗？”
下面不少观众听到这语气，不服气的吼道：“退票！退票！”
郑毅说：“完了，退不了了！”
话音刚落，全场一阵欢笑。
本来以为，今天来只能听到一阵“哟哟”或者“欧耶”，等着过了把或者韩虹再来洗洗耳朵。
哪曾想，郑毅自己就是这个王炸！
这简直就是意外之喜嘛！
他们看了看身边零星的几个空位，只觉得好笑。
不知道等演唱会结束了，这些知道菱花不来的人，会不会后悔！
看到下面的情况，郑毅说：“接下阿里第二首，还是新歌，当然了，大家都知道，菱花不来，所以，还是我一个人唱。”
要是在之前，他说这个话，粉丝们肯定会不高兴。
可还是现在嘛！
继续，不要停！
我们就喜欢听你唱歌！
就在这个时候，李姐上台了。
他在郑毅耳边轻轻地说了几句话，郑毅点点头。
“郑毅，各大平台咱们的账号下面都有人留言。
说是想让我们开直播，把现场直接直播给网上的粉丝以及观众。”
李姐说完，郑毅点点头：“可以。”
直播嘛，这对自己来说，可是一个上好的曝光机会。
只要实力足够，直播就直播呗。
反正对演唱会现在不会有什么影响。
得到了郑毅的同意，李姐跟场馆的工作人员说了一下，工作人员立马开始准备相关的设备。
郑毅突然想到什么，问道：“场馆外是不是有大屏幕？”
李姐问道：“你的意思？”
郑毅觉得她应该猜出来了，说道：“没错，场馆外面的大屏幕也投影吧。”
“好！”
在场馆外面的大屏幕投影，其实鞥场内最外围的粉丝差不了多少了。
反正都看不到人，都是看大屏幕，都是听的一套音响发音。
只不过场内的声音肯定更加清晰。
不过开全麦之后，声音也差不到哪里去。
在场外的粉丝以及听众，突然看到场馆四周的屏幕，突然就亮了起来！
大家正在疑惑，就看见上面，是一个舞台！
舞台上那个男人，此刻似乎散发着万丈光芒！
“啊！！！”
外场的粉丝们狂热了起来！
他们知道，有些人的留言，管用了！
郑毅开通了直播！
而且还把实时视频联通了场馆外面的大屏幕！
让她们这些外面的粉丝听到里面声音的同时，也能看到里面的场景。
郑毅看到场下的李姐比了一个OK的姿势后，他问道：
“场外的朋友们，你们好啊，能听到我说话吗？”
话音刚落，场外响起了震天的欢呼声！

第24章 我有预感，这是刀子！
因为现在的声音，比起刚刚，更加清楚清晰。
很明显，场外的音响也打开了。
场外的欢呼声，穿过重重阻碍，进入了内场。
内场的粉丝，以及郑毅，都听得清清楚楚。
“好，我听到你们的回应了！感谢你们来我们传奇凤凰的演唱会！”
“啊！！！！”
看到郑毅对着摄像头挥手，以及说的话，场外的粉丝更加激动。
“啊！！！这下子我吹爆郑毅好吧！”
“哥们儿，是传奇凤凰！你没听到郑毅说的，‘我们传奇凤凰’，懂？”
“口误口误！”
“我本来是路人，但是这一刻被郑毅圈粉了！郑毅真的太好了！啊！！！”
“郑毅，我爱你！”
“郑毅，老子爱你！”
“啊！！！”
外场，围了数万人，造成的声势是真的不小。
周围的居民，都探出头看这边是什么情况。
路过的出租车司机，下意识的停下车，想看看热闹。
结果吗，看到大屏幕上的人，感受到周围的氛围，干脆车扔到这里不管了，加入了进来。
人数越堆积越多，警察不得不出动更多的人来维持治安。
本来传奇凤凰的粉丝就挺多的，先前就来了一波人。
没能来的正在郁闷呢。
这样的好事儿怎么就轮到那些人了。
现在好了，都去都去！
都来维持治安。
随便听听演唱会。
外面的欢呼声之后，里面的人也不甘示弱的开始吼。
郑毅抬手往下压了压，里面的人一起止住了声音。
然后郑毅有摆摆手，说道：“手机前面的观众们们，你们好啊！不过你们就别欢呼了，我也听不见，你们还扰民，回头就被邻居找上门了！”
刚刚进直播间的粉丝以及观众，还是发出了吼叫声。
这股劲，不吼出来不舒服。
“不管是手机前面的，还是现场的朋友们，都感谢你们的观看！”
郑毅说道。
王苏龙松了一口气，幸好没有跟毅哥合唱，否则，不知道被压成什么样子呢。
至于另外几人，都已经被郑毅的实力折服。
虽然早就知道了郑毅的实力，但是郑毅现在表现出来的控场能力，他们真的可以学好久好久了。
郑毅问道：“大家刚刚听的爽不爽？”
“爽！”
“还想不想听？”
“想！”
下面的歌手欢呼道。
此刻，他们全然忘了，自己是来抢郑毅歌词的啊！
现在一个个的全部都被郑毅给带跑偏了。
“好，既然大家这么想听，那我就继续唱给大家听。”
“哦！！！”
“啊！！！”
场内外的观众们都欢呼了起来。
郑毅笑道：“听粉丝们的，咱们继续唱歌。不过，咱们得先看一组MV，大家不用担心，只有不到一分钟时间。”
他话音刚落，大屏幕上，出现了一个MV。
场内外的粉丝们，都看的津津有味。
画面也实时出现在了某音某乎的传奇凤凰账户的直播间。
各大平台的观众也都仔仔细细的看了起来。
刚刚唱了一首歌，这就放MV。
期待的人很多。
但是也有不少人怀疑。
这是怎么了？
刚刚看直播就来这么一出？
可是MV的画面，已经动了起来。
画面里，一辆缆车，在景区里面缓缓的移动。
里面，有一群游客，其中有一家三口最为醒目。
可是突然，发生了故障！
缆车的挂钩位置螺丝松动！
整个缆车毫无征兆的往地面坠去！
在这千钧一发之际，这对年轻的夫妇，不约而同的，使劲将年仅两岁半的儿子高高举起！
等救护人员赶来的时候，只前这个两岁半的孩子还活着，只有嘴唇受了轻伤。
但是他的父母，双双离世。
后面，就是一个小男孩孤独的背影。
就算有另外一双大手牵着他，但是看起来，依旧那么的孤独。
仅仅一个MV，就看哭了不少感性的粉丝。
“这也太好哭了！郑毅这是想干嘛？”
“这个小孩儿也太可怜了！”
“我好像听说过这个故事，是在一个旅游景区。”
“这个孩子是幸运的，也是不幸的。”
……
大家议论纷纷。
不过网上还有着不同的看法。
“郑毅这是想打感情牌？情怀？”阳波说道，“真要是这样的话，我可就要降低期望了。”
“就是就是，这样的MV，可不是打感情牌嘛！”
“行了，主播，人郑毅还没有开始唱呢！”
阳波看到这个弹幕，说道：“虽然没有开始唱，但是已经预料到了，肯定是感情相关的。”
“我不管，好听就行！”
“好听就行!”
……
清一色的这个弹幕，让阳波闭上了嘴。
他可是知道有些粉丝是多么的疯狂。
虽然当乐评人不短的时间，但是，真要是让传奇凤凰庞大的粉丝来上这么一下子，他这几年的辛苦都白费。
还是暂避其锋的好。
他看向了直播画面。
MV播放完了之后，飘起来三个大字，《天亮了》！
作词作曲，依旧都是郑毅！
郑毅说道：“接下来这首歌，是根据真实事件改编的！”
他对着乐队点点头，乐队的老师们奏响了《天亮了》的旋律。
旋律响起。
不久，郑毅的歌声也随之响起。
……
“那是一个秋天
风儿那么缠绵”
……
依旧开口脆！
粉丝们下意识的闭上了眼睛。
“我感觉耳朵怀孕了！”
“郑毅的音色真的多变，这声音真的温柔！”
“我看到了一幅画面，秋高气爽，微风袭来……”
这是不止一个人感觉到的画面。
可是联想到MV的视频，绝大多数粉丝，心里都有些不安。
直播间，弹幕一片飞。
“我有预感，这是刀子！”
“郑毅，杀我别用感情刀！”
“友情提示，准备好纸巾！否则一会儿打湿了衣服不好看！”
“楼上的，你怎么知道？”
“楼上的，猜的。”
“不知道现场的那些人有没有带纸巾！”
……
发弹幕的都是少数，大多数人都在认认真真的看郑毅的演唱。
刚开了不到两分钟的直播间，一下子就涌进来五万人！
简直难以想象。
不过联想到他们那数百万近千万关注了的粉丝，似乎这个数量，有点少？
不过别慌，直播间的人数还在疯狂的飙升。
小智几人，也知道了凤凰传奇开了直播，下意识的就点了进去。
毕竟，郑毅这次的表现，实在是有些出乎所有人的预料。
此时，一辆出租车在体育馆很远的地方停了下来，再近的话，已经堵死了。
车门打开，下来了两个人。

第25章 聚光灯下，父母的爱，被具现化了
一个中年男人，带着一个十七八岁的男孩儿。
“爸爸，我就说来，你非不信！已经错过一首歌了！你还想自己开车？你的技术到了演唱会都结束了。”
男孩儿脚一沾地，拉着中年男人就往场馆里面跑。
中年男人苦笑道：“是是是，爸爸的错，谁知道郑毅这么厉害啊！”
司机高兴的看了看这对父子，开了两分钟就到了，这钱真好赚！
不过看到前方拥挤的人群，想到今天这里似乎是谁的演唱会来着，好奇的看了一看。
看到那巨大海报上，传奇凤凰的画像，他看了看手机。
已经七点多了，这个时间，大家都在吃饭，应该没有多少客人，不如去看看？
看看就看看。
拔钥匙，下车，锁车。
迈步走向了人群。
前面那对父子，看到了早就已经隔离出来的入口通道，没有阻碍的进入了检票口。
在一众外场观众羡慕嫉妒的眼神中，中年男人擦了擦额头的汗水，带着男孩儿走进了场馆。
……
“让我想起他们
那双无助的眼”
……
听到这歌词，粉丝们心里一阵，知道自己期待或者并不那么期待的，来了。
……
“就在那美丽风景相伴的地方
我听到一声巨响震彻山谷”
……
最开始两句，如同讲述故事一般，娓娓道来。
给大家描绘出秋天的美丽画面。
可接下来的，意外降临如同山崩地裂！
粉丝们的心，也跟着掉入谷底！
无数的粉丝，联想到MV里面的场景，顿时觉得汗毛倒竖！
意外，终究还是降临了！
在场的，有些是几岁的孩子。
他们下意识的抓紧了身旁的大人。
大人的手也紧紧地抓着自己孩子。
“啊！”
甚至有的承受力弱的粉丝，发出了尖叫。
可是这话尖叫之后，粉丝们没有任何的声音。
似乎在等着什么什么。
因为MV的最后，是一双温暖的手，和煦的太阳。
就连看直播的粉丝们，都下意识的屏住了呼吸。
郑毅的歌声，清晰的传入了他们的耳朵：
……
“就是那个秋天
再看不到爸爸的脸
他用他的双肩
托起我重生的起点
黑暗中泪水沾满了双眼
不要离开 不要伤害”
……
歌词一出来，终于，有人忍不住了。
眼泪开始往下流。
想到了画面里的那个父亲！
想到了自己那平凡而又伟大的父亲！
想到了叛逆又不孝顺的自己！
刚刚下车，嫌弃他爸爸说不来的那个男孩，本来还在奔跑的路上，下意识的止住了脚步。
他感觉到了身后父亲的靠近！
原来，父亲已经有些跟不上自己的脚步了吗？
中年男子走近之后，看到自己儿子停了下来，也停了下来。
他听到了歌声，但是更想赶紧跟上儿子的步伐。
因为这次自己的失误，已经让他有些愧对儿子了。
父子俩都是传奇凤凰的粉丝。
他害怕儿子因为这个，嫌弃自己。
可是儿子怎么停了下来？
男孩儿从郑毅的歌声里，听出故事里那个男孩儿对自己父亲的不舍，思念……
……
“我看到爸爸妈妈就这么走远
留下我在这陌生的人世间
不知道未来还会有什么风险
我想要紧紧抓住他的手
妈妈告诉我希望还会有
看到太阳出来
妈妈笑了 天亮了”
……
歌声红，就是用来传递感情的。
郑毅完成的很成功。
他的歌声，让所有看到的人，都感受到了里面的情绪。
眼泪，如同泄闸的洪水，止不住的流。
本来拿着自己手机看直播，在调侃现场那些没有纸巾的粉丝，跟现场的人一样，流出了泪水。
虽然，第一次听到这个事儿。
虽然，第一次听到这首歌。
虽然，很多人的父母健在。
但是他们还是感受到了父母那深沉的爱！
终于，直播间有弹幕飘了起来。
“妈妈，儿子想你了！”
“爸爸，女儿想你，你在天国还好吗？”
“爸爸妈妈，我爱你！”
“妈妈，你放心，我一定会坚强！”
“爸爸，放心去吧，我会照顾好妈妈和奶奶！我已经12岁了，是个男子汉了！”
……
看到这些弹幕，手机前的观众们，更加绷不住了。
因为，很多人，都有过亲人离世的感触。
这是心里永远的痛。
现场的情绪感染力更强，有些本来情绪到位了，能忍住的。
可还是看到旁边的人哭，自己再也控制不住眼泪。
还有的，闭上了眼睛，静静地听郑毅唱歌，眼泪无声的滴落！
因为之前，传奇凤凰的歌都是节奏很强，偏向欢快的歌。
很多人没有准备纸巾。
只能向旁边的粉丝借，或者干脆就用自己的袖子、手，擦眼泪。
“呜呜呜……”
“唔……”
现场，很多地方，都飘出了低沉的哽咽声。
而站在通道口，男孩儿等到了自己的父亲。
在中年男子有些愧疚和茫然的时候，男孩儿一下子抱住了自己的父亲！
他，已经记不得自己有多久没有好好的抱一抱父亲了！
中年男子的手有些颤抖！
他本来就有些笨拙，不知道该怎么表达自己对儿子的感情。
面对此刻儿子的举动，显得有些不知所措。
正好这个时候，聚光灯直直的照在这对父与子的身上。
同一时间，在大屏幕上，出现了一对父子。
父亲微微喘着粗气，额头冒着细汗。
而儿子双手紧紧的环抱着父亲，眼眶里噙满泪水。
中年男人虽然有些迟钝，但是也明白了发生了什么。
颤抖着，也抱紧了儿子！
有多久，儿子没有跟自己这样亲热了！
他的眼眶也湿润了，感激的看向了台上，还在尽情演绎的郑毅。
观众席里，这样的情况还有很多。
阖家前来观看的，儿子女儿紧急的抱着自己的父亲或者母亲。
大家有的，闭着眼睛，好好享受着对方的体温。
有的，则是如同那中年男人一样，感激的看向了台上的郑毅。
他们知道，台上的那个男人，从这一刻开始，就是他们的恩人！
一辈子都忘不了！
聚光灯下，父母的爱，被具象化了。
一幕幕感人的画面，出现在大屏幕！
身边没有父母的，抱着自己的亲友，闺蜜，哥们，倾泻着自己的感情。
渝州城。
一个房子里，一个十六七岁的女孩儿，泪眼朦胧的放下了手机，看向了还在发出声响的厨房，穿上拖鞋站了起来，走向厨房。

第26章 你哭死我得了！
“小雅，你怎么来了？”
听到脚步声，一个中年妇女笑道。
她一转身，就看到小雅那通红的眼眸以及脸颊的泪痕。
“小雅，你怎么了？告诉阿姨！”
妇人的声音很温柔，听在小雅的耳朵里，让她觉得有些刺耳。
自己这些年都干了些什么？
“妈！”
她哭着，喊出了一个字！
妇人愣住了。
这个称呼，她等了十年！
十年啊！
她还没有反应过来，小雅一下子扑了过去，紧紧的抱住了妇人。
原本的小声抽泣，也变成了嚎啕大哭。
妇人本来听到这个称呼有些激动，但是小雅的哭声，让她有些不知所措。
慌忙拍着小雅的后背，柔声道：“小雅，发生什么事了，告诉妈，妈帮你解决！”
这一句‘妈’，说的十分自然，似乎，已经酝酿了许久许久。
或许在私底下，也没少这样自称吧！
小雅的手机里，继续传来郑毅的歌声。
……
“这是一个夜晚
天上宿星点点
我在梦里看见我的妈妈
一个人在世上要学会坚强
你不要离开 不要伤害”
……
妇人和小雅，都听到了这声音。
小雅哽咽道：“妈，我一直以为，他们不要我了，我……”
妇人柔声道：“傻孩子，你说的什么傻话？”
“我昨晚又梦到他们了！”
“没事没事，有我和你叔叔呢，你就是我们的亲女儿！”
小雅在妇人的怀里疯狂的点头。
妇人也明白小雅为什么会这么激动了。
原来……
她看了一眼手机，里面，正是郑毅唱歌的视频。
此刻，屏幕上的弹幕，已经遮住了画面，清一色的都是：“妈妈，我想你了！”
而直播间的人数，已经15万！
零星又询问“怎么了”或者其余的弹幕，一出现，就淹没在了如同瀑布一般的弹幕里。
到那时这些人很快就被郑毅的歌声感染。
想起了自己心里的那个人。
……
“我看到爸爸妈妈就这么走远
留下我在这陌生的人世间
我愿为他建造一个美丽的花园
我想要紧紧抓住他的手
妈妈告诉我希望还会有
看到太阳出来 天亮了”
……
子欲养而亲不待！
这是许许多多人心里的悲哀。
父母把他们照顾长大。
但是他们成人了，有能力回报父母的时候，父母却永远的离开了。
想到那些种种，那些个年纪大些的，也哭了起来。
他们那个年代，很艰难。
历经艰险，那个年代过去了，他们也长大了。
可还是最应该享福的人，却再也享不到这个福！
阳波的直播间，很多的观众，都从这里离开了，到了传奇凤凰的直播间。
阳波很伤心，但是不是因为观众的离害，而是因为郑毅的歌词！
他也有自己的悲伤事儿。
郑毅一首歌，就唤起了他心里的那些思绪。
于是，在直播的镜头下，也跟着流下了眼泪。
不过现在关注他的人不多，都被歌声带回了自己的记忆深处。
大家都一样，都哭了，谁也别说谁。
……
“我看到爸爸妈妈就这么走远
留下我在这陌生的人世间
我愿为他建造一个美丽的花园
我想要紧紧抓住他的手
妈妈告诉我希望还会有
看到太阳出来
他们笑了 天亮了”
……
一曲唱完，除了哽咽与抽泣声，全场一片安静。
所有人，都还在那个故事带来的情绪里面，久久无法脱离。
这就是父母之爱，如同大地般的深沉，且不图回报。
有些遇到过灾害的人，感同身受。
眼眶通红。
他们想到了自己的父母，想到自己的亲人。
想到在这方世界的自己！
不过，就跟歌词里面写的一样，天亮了！
这，也是他们想看到的吧！
自己应该好好生活！
让他们在天国不再为自己担心。
这就是对他们最好的报答了。
此时，本来已经没有多少弹幕的直播间，瞬间再次飘满了“***，我想你了！”的字样。
直播间的弹幕，郑毅看不到。
场外观众粉丝的表情，他也看不到。
但是他看到了场内粉丝们的表情。
这样的效果，他本应该高兴，但是他没有。
他想到了自己上一世的亲人，朋友！
满屏的弹幕飘了好久！
终于，场内的观众有人拍起了掌。
郑毅一看，韩虹！
是了，她自己的经历，就跟这类似。
还做慈善，遇到这样的情况更多。
接着，龚林娜，王苏龙，唐甜……
然后是粉丝们。
最后，掌声如同雷鸣。
场外的粉丝们也反应了过来，献上了自己的双手。
“郑毅！”
“郑毅！”
“郑毅！”
掌声之后，场内外，整齐的呼叫着他的名字！
这个时候，郑毅笑了。
他真的不止会唱“哟哟哟”以及‘欧耶’！
那对父与子，这才松开了彼此，恭恭敬敬的给郑毅行了一礼，赶紧找到自己的位置坐下，高呼郑毅的名字。
渝州。
这首歌完了之后，妇人拍打着小雅的后背：
“孩子，你辛苦了！”
这么小就背负了这么多，真的辛苦！
小雅哽咽着摇头：“妈，你更辛苦！”
她懂事以后，觉得是亲生爸妈抛弃了她，妇人也不好说她原本的爸妈出意外没了。
虽然小雅自己也看到了相关证据。
但是她始终觉得，同学们在用异样的眼神看着自己。
性格行为也越发的孤僻，举止怪异。
对夫人夫妇更是一直有意见。
直到听到这首《天亮了》！
她才明白。
她的天之所以亮着，是因为亲生父母，付出了生命让她活着。
又是养父母给她撑起了新的一片天！
可是这么多年，自己的思想扭曲，竟然从来没有喊他们一声“爸妈”！
自己当真是不孝顺啊！
“妈，对不起，我……我……呜呜呜……”
小雅哭着，声嘶力竭。
妇人欣慰的拍着小雅的肩膀：“好了，孩子，没事了，妈在这儿呢！”
这一声“妈”，一句对不起，让妇人觉得，她的天也亮了。
感受到她的开心，小雅更加自责！
类似小雅这样的孩子不少，可以说，郑毅这一首歌，让更多的家庭变得更加和谐。
常州体育馆内外，喊郑毅的声音变小了，但是直播间的弹幕上的内容，变得多了起来。
“郑毅，你哭死我得了！”
“啊！！！为什么我没有抢到票！”
“兄弟们，你们说郑毅是吃什么长大的？这么厉害！”
“我就说了有刀子！”
“不，我没有哭，只是眼睛进了沙子。”
……

第27章 你想要，那我不给！
郑毅说道：“父母之爱，细腻而又深沉，伟大而又沉重，这首歌，送给大家。
希望大家在工作学习之余，多跟自己的父母接触，跟他们打打电话聊聊天！
天亮了，我们都要好好生活！”
话音刚落，直播间满屏都是“谢谢毅哥！”、“谢谢郑毅。”
现场与场外的人也都激动的欢呼起来。
之后，掌声比起前几次次，来的更加的猛烈。
小雅把手机递给妇人：“妈，你玩儿会儿吧，看看传奇凤凰的直播，我去收拾，今后家里都我来收拾！”
“你这孩子！妈来就行了。”
小雅笑道：“妈，你就让我来吧，我已经不小了，上高中了，应该帮家里干活了。之前是我不懂事，但是今后不会了。”
妇人欣慰的点点头：“好，你来，妈在一旁看着。”
“嗯！谢谢妈！”
两人相视一笑，一切尽在不言中。
而手机，就那么放在茶几上，母女俩一起在厨房收拾。
还至于直播，回头肯定有录播，哪里有跟自己妈妈互动来的重要！
场内外的粉丝们，擦干了眼泪，眼睛看了看手机，不过人太多，这会儿想给家里老人打电话，但还是信号太差！
而且孝顺不是说一时的感动，而是长久的坚持。
“这样的歌手，我能粉一辈子，真的。”
一个粉丝由衷的说道。
“是啊是啊，毅哥实在是厉害！”
“我自认为是铁血真汉子，从来不哭，可是听了这首歌，真的没能忍住！”
……
不止他们认为郑毅厉害，那些大大小小的歌手也是这么认为的。
郑毅的表现，已经完全出乎了大家的意料。
郑毅已经取得了在场所有粉丝的喜爱。
如果说之前，很多人是奔着菱花、韩虹，以及龚林娜的面子来的。
那么现在，他们不为别人，只为郑毅！
看到这场景，杨芸以及郑毅的团队，激动的流下了眼泪。
成功了，郑毅成功了！
两首歌，转变了所有观众对郑毅的看法。
或者说，在第一首歌的，现场的粉丝们就有了转变。
只不过这第二首，影响的范围扩大了而已。
陈壬泰坐在贵宾席，同样眼眶通红的看着台上的郑毅。
这个年轻人，太惊艳了。
虽然之前在藏拙，好在，暴露的及时。
真要是到了别家的公司，他真的哭死。
不用说，他也成为了郑毅的死忠粉。
这样爱老婆，又有实力的歌手，谁能不爱呢？
场外的粉丝以及听众，虽然感触没有别人深，但是……
郑毅的歌声，依旧把他们拉进了这个悲壮深情的故事画面。
一首歌，让大家都哭了，郑毅并不觉得不好意思的。
反而他心里隐隐有一丝骄傲。
看来自己的本事，比起上辈子，见长啊！
郑毅一边在舞台上走动，一边说道：“我在上台之前，发现了一个有趣的现象。”
下面，粉丝们疑惑的看着郑毅。
不知道他说的是什么。
“我看到好多人，都拉着稿子！”
话音刚落，不少粉丝“噗呲”一声就笑了出来。
有的，甚至还带着鼻涕泡！
那那是什么稿子啊，那还是歌词！
“其实我也知道你们那是什么，歌词嘛，全是我们传奇凤凰的歌词。不过我发现我比菱花红，我就挺开心的，毕竟我连歌词都是红的！”
郑毅一本正经的说道。
网上，新进来的网友有些不明所以，好奇道：“什么情况？我一进来就听到郑毅说自己比菱花红？”
“哈哈，是的，郑毅比菱花红！”
有粉丝在弹幕上说道。
这也是大家听了两首歌之后的感受，虽然现在没有，但是将来谁说的准呢！
“别信，那还是粉丝们想抢郑毅歌词，专门给他的歌词标红！”
“楼上正解！我都弄了一本歌词，可是我……”
“楼上你不会因为菱花不去，你也没去吧？我笑死，哈哈哈……”
……
明白了这句话是什么意思之后观众们都笑了。
情绪也慢慢从《天亮了》里面剥离出来。
郑毅一边在舞台上走动，一边说道：“其实，我知道你们很多人，是专门来抢我的词的。”
“哈哈！”下面响起了轻微的笑声。
不错，很多人都是这个想法。
郑毅的词简单，他们都想看看把他的词抢了之后他懵逼的样子。
“甚至有的人还想抢我的话筒！”
在郑毅说这句话的时候，聚光灯正好照到一个漂亮的女孩儿。
郑毅明确的记得，上一场演唱会，就是她喊的“把话筒给我！”
小姐姐眼眶通红，明显刚刚那首歌给她的触动很深。
不过看到大屏幕里面自己的样子，还是挤出了甜甜的微笑，还摆摆手，嘴里的口型明显就是“是我是我”！
小姐姐的样子把粉丝们都萌翻了。
郑毅也成功的让大家想起了他们来的初衷。
可是现在情况反转了啊！
郑毅不唱老哥，都是新歌1
“这位美女，你还想要我的话筒不？”
小姐姐闻言，“咻”的站了起来，疯狂的点头。
下面的观众们都懵逼了。
这是什么意思？
真的要把话筒给这个小姐姐？
郑毅接下来的话让大家松了一口气，小姐姐也有些失落。
“你想要，那我不给！”
他刚说完，下面又是一阵哄笑。
这会儿，从上一首歌已经出来的粉丝越来越多。
跟着笑了起来。
小姐姐撇撇嘴，对着摄像头做了个鬼脸，坐了下去。
脸上还挂着泪珠，看起来十分的可爱。
倒是让摄像头前面的观众们开心了一下。
“大家都知道今天菱花不在，前段时间她还在笑话我，今天我就要报复回来。”
“咦！”
下面不约而同的发出了吼声。
郑毅也不在意，继续说道：“毕竟，我之前，好歹上场吼了两个字，分了一半的钱，现在他不来，我还是得分他一半的钱，不报复回来，我不吃亏了？”
“哈哈哈！”
他的话，大家都明白了，这是在调侃大家呢。
之前郑毅确实每次唱歌都只有少少的词，分了一半的钱。
同时，郑毅的话里透露出另一个信息。他也会把挣到的钱分给菱花一半！
不过大家倒是好奇郑毅会怎么个报复法。
郑毅说：“菱花没来，咱们没有了一个菱花，但是现场还有一万五千个菱花，你们说对不对？”

第28章 小河淌水1952
什么意思？
一万五千个菱花？
立马就有心思敏捷的人想明白了！
这是让她们唱菱花的歌词啊！
可是他们明明是想唱郑毅的歌词的！
“对！”
粉丝们吼道。
“那么接下来请听我的新歌，死了都要爱！”
粉丝们懵逼了！
你还唱新歌？
我们知道你牛逼，但是你刚刚问我们是什么意思？
不仅场内外的粉丝，网上的观众也一头雾水。
仿佛，他们刚刚被郑毅挑逗了！
好家伙！
原来你的意思，是今天你一个郑毅，唱了全部的词，完了一万多个菱花，却一个字没唱，同样分你一半的钱？
这还是想打那些粉丝的脸？
郑毅说完，身后的大屏幕上，再次出现歌曲信息。
作词作曲，还是郑毅。
这已经是第三首了！
……
“死了都要爱
不淋漓尽致不痛快
感情多深只有这样才足够表白
死了都要爱
不哭到微笑不痛快
宇宙毁灭心还在”
……
一开口就是高音！
听得全部的粉丝都心情舒畅。
感觉自己的耳朵都要怀孕了。
一个个睁大眼睛看着台上的郑毅。
……
“把每天当成是末日来相爱
一分一秒都美到泪水掉下来”
……
突然，郑毅的声音就低了下来。
仿佛有人在耳边低语。
这首歌，在听觉感受上，跟前面两个那是一点不差。
但是立意上就差了许多。
不过，好听就行。
他们这次本来是想抢郑毅歌词的啊！
可还是现在，怎么抢？
菱花不在，成为了郑毅的个人秀！
全是新歌，而且难度很高！
失落吗？
也不觉得。
毕竟，这样好听的歌，现场额也是一种听觉盛宴！
不只是听觉，郑毅也有几分好皮囊。
视觉上的感观也很不错。
现在，什么菱花，什么退票，什么“哟哟”，全部跑到了九霄云外。
他们不记得自己说过这些话了。
好好的听歌不香吗？
唱到高潮，“死了都要爱……”
下面又是一阵激烈的欢呼声。
今天来的太对了！
郑毅举着话筒，仰头嘶吼：
“穷途末路都要爱
不极度浪漫不痛快
发会雪白土会掩埋
思念不腐坏
到绝路都要爱
不天荒地老不痛快
不怕热爱变火海
爱到沸腾才精彩”
又一曲唱完！
台下，粉丝们除了掌声与欢呼，已经没有什么可以给郑毅的了。
而郑毅，也感受到了他们的热情。
“兄弟姐妹们，我这首歌怎么样？”
“好！”
郑毅问完之后，下面又是齐刷刷的喊声。
“好！”
“好！”
不知道谁带了个头，下面的人又一起喊：“再来一个！”
“再来一个！”
郑毅抬手往下压了压。
“我说你们这帮人怎么回事儿？”郑毅佯怒道，“起初一个个在网上叫嚣着退票，这会儿又想我再来一个？不能让我休息休息？”
“不能不能！”
粉丝们才不管这些呢，主打的就是一个脸皮厚。
郑毅笑道：“咱们可是来了助唱嘉宾的！你们不想听听他们唱歌？”
“想！”
又是好几声“想”。
郑毅说：“那咱们接下来就有请龚林娜老师！”
贵宾席的龚林娜站了起来，对着后面粉丝方形行了一礼，然后走上了舞台。
今天，龚林娜和韩虹都是有两首歌，一首独唱，一首，跟郑毅合唱。
龚林娜的歌，是郑毅搬运过来的《小河淌水》，合唱的歌曲嘛，就是加上说唱的《小河淌水1952》。
在决定让龚林娜助唱《小河淌水1952》之后，为了更好的效果，李姐找人剪辑了一个没有版权纠纷的视频。
毕竟，这个歌曲，搭配上视频更有感觉。
MV里，是漫天的大雪。
伴随着龚林娜的吟唱结束，郑毅也开始了说唱。
……
“1951年秋幕
依然还未到时候可以踏上归途”
……
MV里的场景，郑毅的歌词，无一不是证明了，这是在讲那个年代！
当即就有不少人，坐姿都端正了好几分。
那些个胡乱动弹的小朋友，也被大人叫停，规规矩矩的坐在那里。
传奇凤凰的粉丝，上到99，下到刚会走。
所以前来演唱会的，不少都是六七十岁的老人。
说唱里的那些事儿，听过自己的叔伯、甚至父亲讲过不止一次。
甚至，在场有一位年纪最高的，88岁。
郑毅的说唱一想起来，老人的身体就止不住的颤抖！
似乎，让他想起了什么难以忘怀的往事。
老人旁边，一个二十来岁的小姑娘，看到之后，紧紧握着老人的手。
老人看着周围肃穆了几分的现场，想到几分钟前的热闹，突然，露出了笑容！
老哥哥们，你们的付出，没有白费！
他的身体逐渐的镇定了下来！
看着台上的郑毅，眼里更是多了几分欣赏。
郑毅吐字清晰，语速不慢。
每个人，都听得清清楚楚。
在他的描述中，大家似乎看到了一个可爱可敬的人，在那场战争里……
他们用自己有限的条件，做到了别人想都不敢想的事儿！
郑毅说唱，穿插着龚林娜那凄美的吟唱，再一次，有人潸然泪下！
四九城。
一个九十多岁的老者，带着老花眼镜，躺在摇椅上，费力的看着报纸。
不远处，一个二十多岁的青年，在看郑毅的直播。
老者说：“小文啊，你也老大不小了，应该去找工作了！”
“太爷，我已经找到工作了，下周一就去上班。”
“这才像话嘛！还有，少玩些手机！”
“嗯嗯！”年轻人敷衍道。
就在这个时候，手机里传出龚林娜的吟唱，然后就是郑毅的歌声。
老者浑身一震，眼睛瞬间就失去了焦点。
慢慢的把报纸放下，闭上了眼睛。
这，讲的就是他的一个兵！
年轻人听到歌词，下意识的看向了太爷。
发现老人的情况有些不对，准备拿着手机偷偷溜走。
没想到，他刚站起来，脚步紧紧迈出去一步，老者猛地睁开眼睛。
他看向小文：“站住！过来！”
小文原本是不想太爷想起那些伤心往事！
可是太爷的命令，爷爷都不敢违背，他又哪来的胆子？
怕不是十几二十个男人对他下手太轻了！
几个爷爷、叔伯、兄弟……
不敢想！
他恭恭敬敬的站在老者身边，直到郑毅唱到：
“万岁！”
然后再是龚林娜的吟唱：
“月亮出来亮汪汪亮汪汪
啊
哥像月亮天上走天上走
哥啊哥啊哥啊啊”
一曲唱完，老者睁开眼睛，又恢复了古井无波。
“行了，滚蛋！”
小文忙点头：“诶诶，这就滚！”
看着重孙子的背影，老者摇头一笑，然后看着天空：
“老兄弟们，等着兄弟，我就要来找你们了！”

第29章 意外之喜
演唱会现场。
观众们再次献上了自己的热情，漫天的欢呼以及掌声。
直播间弹幕起飞。
“啊！！！妈妈，我爱上郑毅了！”
“女儿，妈妈也爱上他了！”
“何止你们，爸爸也爱上他了！”
……
“毅哥这一波在大气层！”
“原来，我不是不喜欢说唱，单纯不喜欢那些……”
虽然他后面的话没说完，但是懂的人已经懂了。
“我爸爸就去过三八线，一个月前，已经走了，要是他能听到这首歌，不知道会不会高兴，会有人永远记得他们的！”
“我爷爷……”
“我二爷，让我发弹幕感谢毅哥，你是我的神，我粉你一辈子！”
……
这首歌，让更多人看到了不一样的郑毅。
前面是《天地龙鳞》，然后是《天亮了》，现在又来了一个《小河淌水1952》。
这样正能量的歌手，有什么理由不去粉他？
虽然这家伙前面一段时间挺会偷懒的，让大家都以为他是真的菜。
结果人家只是在装菜而已。
当哥认真的时候，没有一个人是哥的对手。
龚林娜作为老艺术家，同样也是被广大民众知晓的。
郑毅跟这样的人对唱，气场以及水平丝毫不落下风，大家再次高看了郑毅一眼。
然而，他们的直播间，已经百万观众了。
那些后进直播间的，肠子都悔青了。
“啊！大白误我！”
“对不起，小姐姐们，虽然我的眼睛是黄的，但是我的心是红的，我就在郑毅的直播间先住会儿！”
“突然发现，那些主播还没有郑毅帅，郑毅多帅多有男人味儿啊！”
……
这些粉丝，让一直关注直播间的李姐，心情那叫一个高兴啊！
郑毅这次的翻身仗打得太漂亮了！
贵宾席，那些个前来捧场的明星，已经在对着郑毅拜了。
这大神太能藏了。
否则早就跟在他屁股后面，怎么都能喝上一口汤啊！
郑毅说道：“这首歌，送给那些可爱又可敬的人！希望大家过年过节，闲暇时间，多去陵园逛逛，告诉他们，我们不曾忘记！”
“好！”
“啊！！！”
粉丝们欢呼之后，郑毅又说：“接下来这几分钟，就麻烦龚老师了，我去换件衣服。”
龚林娜笑道：“去吧去吧！你唱的太好了，等会儿我要是发挥不好，希望你们还能喜欢。”
“喜欢！”粉丝们吼道。
开什么玩笑，国家队，歌唱家，就算再怎么发挥不好，也比那些个什么所谓顶流歌手强上八个档次吧！
郑毅下台之后，龚林娜唱了《小河淌水》。
大家惊奇的发现，作词作曲，还是郑毅！
有些音乐专业的人懵了。
你这是不是有些离谱了!
甚至有人想打开郑毅的脑袋看看里面是怎么长得了。
龚林娜不愧是龚林娜。
一开口就惊艳了下面的观众。
虽然刚刚《小河淌水1952》里面就有听过一部分。
但是明显完整的听起来，更加有韵味有意境啊！
等到郑毅上台，已经剪了一身衣服。
龚林娜对着观众朋友们行了一礼之后，回到了贵宾席位。
大家的目光再次聚焦在郑毅身上。
“朋友们，刚刚龚林娜老师唱的好听吗？”
“好听！”
“好，我们再次感谢龚林娜老师，不过接下来就只能委屈你们继续听我唱歌了。”
“哦！！！”
能有郑毅唱歌，粉丝们已经很开心了。
虽然龚林娜唱得好，但是郑毅也一点不差好吧！
而且今天这里郑毅才是主角。
郑毅也笑道：“大家的热情与期待，我已经感受到了，那么咱们继续开始！”
大屏幕上，展示出了歌名。
依旧是新歌。
“《月光》。”
这首歌，在郑毅前世，也是出了名的好听与难唱。
以至于，原唱还在就已经成为了绝唱。
作为知名动漫主题曲，也是许多人的青春。
当然了，以郑毅的嗓音以及音准、把控，拿捏这首歌轻轻松松。
大屏幕由远及近，播放着郑毅的录像，旋律缓缓的播放。
“月光色 女子香
泪断剑 情多长
……”
依旧是开口脆。
磅礴大气的旋律，动情妖娆的唱腔，一句词转五六个音，偏偏又不刻意，舒服得让人沉醉。
仿佛置身于某个激情武侠世界。
见证着里面各色的人物。
观众席里，一个带着眼镜的中年人，双眼冒着精光，喃喃道：“找到了，找到了，就是它了，一定要拿下！”
周围的人好奇的看了他一眼，然后又看向了大屏幕。
“过情关 谁敢闯
望明月 心悲凉
千古恨 轮回尝
眼一闭 谁最狂
……”
高潮部分的演唱，让今天不知道震惊了多少次的粉丝们，再次惊讶的张大了嘴巴。
有相关专业的同学说道：“这歌词就跟山路一样，拐了18个弯。”
当然了，这句话有夸大。
但是这几句歌词，转音的地方确实不少。
一般人根本唱不来。
而且整首歌，高音部分虽然不是超级高，那也不是一般人能够达到的。
二者相结合，绝大多数歌手，都难以复刻这首歌。
更加上郑毅独特的声线、对歌词的理解，形成了他自己的一种美感。
甚至粉丝们怀疑，让郑毅自己再来一次，是不是还能唱的原汁原味。
一曲唱完，粉丝们对郑毅的感观再上一层楼。
这是什么神仙歌手？
为什么之前自己还会说那样的话来伤害他？
当时他一定很绝望吧？
戴眼镜的中年人，看了看台上的郑毅，赶紧拿出手机发了一个短信。
又一曲唱完，粉丝们意犹未尽。
这样的视听盛宴，如今整个娱乐圈也是不多了。
而在一个办公大楼，一个男人激动地点点头。
他们在找合适的曲子，已经快两个月了。
甚至还出钱找人定制，也没有他们满意的。
不过今天一个休息的同事去开演唱会，居然找到了！
简直就是意外之喜。
这个人立马就开始找郑毅经纪人的联系方式。
这些事情都是经纪人联系，然后找郑毅把关。
当然了，还需要通过公司的审批。
李姐看到突然打来的陌生电话，虽然有些疑惑，但还是立马走到一个隔音比较好的房间里。
“喂，你好！”
“你好，是李梅小姐吗？”
好正式的问答！
“是我！”
“我们是国家宣传部的，传奇凤凰是你旗下的艺人吗？”

第30章 有点小小的遗憾，但是惊喜更多
李梅点点头：“是的。”
“我们这里有一个记录宣传片，发现你名下艺人有一首歌很合适。”电话里的人说道。
李梅心里一喜，郑毅这是有歌曲被上面看上了？
好事儿啊！
这对于想改变大众形象的郑毅来说，是锦上添花的事儿。
“不知道怎么称呼？”李姐问道。
“你叫我李干事就行了，说起来咱们还是本家呢！”
……
另一边，写字楼里面的人打电话，发现李姐的电话在通话中，他马上就紧张了起来。
毕竟今晚的歌很好。他觉得看上的人或许不止他一个。
他看上了月光做自己电影的主题曲，这要是没了，不知道还需要等多长时间。
但是用其余的歌的话，意境上就差了一大截。
他焦急的等待着。
终于，打通了。
这边在通话，演唱会现场，下面的粉丝们也在叽叽喳喳的说着。
“有没有懂行的兄弟姐妹，到底拐了多少个弯儿啊？”
“管他多少个弯儿，好听不就行了？”
“你这么一说，也有道理啊！”
“对呗，咱们去饭店吃饭还得问厨子做饭的步骤、调料的配比吗？”
“郑毅真的是一个宝藏歌手，今天唱的歌，都好听。”
“相比之下，其实我更喜欢郑毅的歌！感谢菱花！”
“不是，喜欢郑毅的歌里感谢菱花干嘛？”
“因为菱花没来，郑毅才发挥了自己的实力，让我们看到了他的光芒1”
“难道你们不好奇传奇凤凰是什么关系吗？郑毅能够把自己的闪光点全部隐藏起来，让菱花发光？”
“闭嘴，我们不好奇！”
这就是薛定谔的关系，只要不扒，那就是正常的队友关系。
何必知道的那么多呢？
徒增烦恼罢了。
虽然可能他们俩的关系真的不简单。
接下来，郑毅又开始演唱。
先是一首《不为谁而做的歌》，持续的给大家
带来听觉上的享受。
然后就是《难念的经》。
……
一连唱了八首歌。
《青花瓷》，让大家知道，郑毅原来不只是会高音。
论意境，宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞；
论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结；
论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意；
唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形，绝妙填词配复古音乐，构成了一阕R&B佳作。
《沉默是金》，告诉大家，他还会粤语歌曲。
而且水平同样很高。
间奏加入了古典乐器，唱法也融入了一点戏腔。
《同桌的你》，让无数人想起自己的学生时代！
当然了，很多情侣或者夫妻，看到自己另一半的表情，肯定会不满意。
甚至后面，可能有发生一点什么家庭事故。
不过这都不是郑毅关心的，毕竟，他唱完之后反响依旧很好。
《夜空中最亮的星》，唱着青春的梦想，带着年轻的底气与冲劲。
《星星》，再次让大家见识到了郑毅的高音震撼。
《花田错》，西洋乐器跟京京剧的结合，巧妙的融合了R&B与京剧唱腔，让粉丝们听到了不一样风格的音乐。
观众们直呼爽！
这是怎样的一场听觉盛宴？
“哇！！！郑毅的风格也太多变了！”
“就是就是，我说一句音乐才子不过分吧？”
“不过分，实在是厉害，郑毅今晚，可以封神了！”
“我们这些年对他最大的误解，就是郑毅只会唱‘哟哟哟’和‘欧耶’！”
“毅哥、毅神这一场演唱会，把我们的脸打的邦邦响啊！”
“如果是这样的打脸，请多来一些！”
“是的，请多来一些！”
直播间，满屏的“郑毅牛逼！”“好听！”
其余的夸奖的话，今晚已经说了太多了。
至于其余的歌手，在郑毅的直播间，已经麻木了。
这是魔鬼吧！
今天唱的这些歌，任何一个，都是可以金曲的！
要是一年拿出来一首，十几二十年都会有他的传说！
但是这个疯子居然在一场演唱会全部拿出来了！
虽然之前粉丝们说郑毅不会唱歌。
但是真的没必要这样拿出来挥霍啊！
这群人哪里知道，郑毅脑子里的歌曲，还多着呢。
前世脍炙人口的歌曲，还有很多都没有拿出来呢。
这才哪到哪儿！
唱完花田歌，郑毅又跟下面的粉丝们互动起来。
“兄弟们，你们听我一个人的声音烦不烦？”郑毅问道。
粉丝们吼道：
“不烦！”
“不烦！”
笑话，能听到这些歌，是多幸运的事情啊！
怎么会觉得烦？
郑毅才不管他们说的什么，笑道：“大家都知道，韩虹老师也来了咱们的现场，还是助唱嘉宾，她辛辛苦苦来这一趟，总不能让韩虹老师什么都不做，就这样回去吧？”
韩虹闻言，微微一笑。
今天郑毅给他们这些朋友的惊喜还真的挺大的。
真没想到这家伙的实力如此恐怖。
“接下来我们有请韩虹老师！”
韩虹起身，对着后面的粉丝挥挥手。
作为一个实力过硬，品德高尚的艺人，粉丝们也很尊敬很喜欢她。
立马给出了最热烈的回应。
她迈步走上了舞台。
她抬手压了压，粉丝们立刻就安静了下来。
“非常感谢大家的喜欢！今晚咱们‘欧耶哥’的表现很好，一会儿我要是没唱好，大家可不许笑话我！”韩虹说道。
下面的粉丝纷纷“咦”了一声。
到了他们这个层次，唱歌就跟寻常人喝水一样。
就算是能呛着，那也是少之又少的。
哪是说发挥不好就发挥不好的？
人家这明显是谦虚嘛。
今天来，虽然是奔着传奇凤凰来的。
虽然菱花没来，有点小小的遗憾，但是惊喜更多。
先前就听了龚林娜的演唱，现在还能听听韩虹的，也是一种享受。
台上的韩虹，今天听歌是听爽了，接下来自己唱一唱，也爽一爽。
MV里，是茫茫的高原。
然后出现了两个字：《天路》！
细心的粉丝们再次发现，词曲居然都是郑毅！
今天晚上所有的新歌，词曲都是郑毅！
然而郑毅本人，已经下去换衣服了。
李姐看到郑毅到了后台，立马就找到了郑毅。
她要把好消息现在就告诉郑毅。

第31章 郑毅的实力，真的恐怖
“清晨我站在
青青的牧场
看到神鹰披着那霞光
……”
下面的粉丝们再次激动起来。
韩虹的唱功，绝对是顶级的。
粉丝们脑海里，出现了一望无际的高原，沐浴在霞光喜爱的雄鹰，工人们历经千辛万苦，把铁路修进了高原……
这就是歌唱家的实力。
他们唱的歌，已经不仅仅是歌。
而是传递一个个故事，一种种精神，一道道传承。
“那是一条
神奇的天路
把人间的温暖
送到边疆
……”
有从雪域高原到这边工作的，听到这首歌，无数的思绪涌上心头。
对家乡的思念，对国家的感激，对未来的展望……
以及对台上歌手的尊敬！
是的，尊敬！
这一首歌，写出了他们雪域高原人们的内心。
那，就是一条天路。
不是雪域高原人的粉丝，在MV的带动，以及韩虹卓绝的演唱之下，也被深深的折服。
今天这一趟，真的是来的划算！
这是现场所有粉丝心里的真实感受。
“我家就是高原的，我吹爆这首歌，真的！”
“全场最佳，就是这首歌了！”
“又是郑毅创作的，当真是没有瓶颈啊！”
“还真是，今晚出现的歌，都是郑毅作词作曲！”
“这是怎么样的音乐天赋？”
无论是弹幕，还是场内外的粉丝，都在夸奖着郑毅。
一曲唱完，掌声没有停息，郑毅就再次出现在舞台上。
换了一身衣服的郑毅笑道：“感谢韩虹老师的精彩演唱！”
下面的掌声再次变得激烈起来。
“不过，我也不能让韩红老师一个人在上面，对吧，接下来，是一首大家耳熟能详的歌，你们都是有目的来的，看看你们能不能达成心愿！”
耳熟能详？
我们的目的？
是了！
我们是来抢郑毅的歌词的！
难道郑毅要唱老歌了？
这就是个大家抢歌词的机会啊！
粉丝们明白了，肯定是韩虹唱女声部分，郑毅唱男声部分。
根据老歌的尿性，郑毅没几个词，他们的机会来了！
粉丝们慌忙把自己带来的歌词拿了出来。
准备着手寻找歌词。
MV上，已经出现了歌名，《月亮之上》。
粉丝们却不知道，这是改编之后的《月亮之上》。
这首歌，经过改编之后，多了一种大气磅礴，增加了很多的说唱以及蒙语。
当然了，歌唱的难度嘛，自然是提高了亿点点。
“我在遥望 月亮之上
……”
韩虹的声音，还是那么棒。
粉丝们不由的闭上了眼睛，认真的聆听。
歌词对了，旋律对了！
那么，抢郑毅歌词的时间，也到了！
等韩虹唱完，就轮到郑毅了。
可是，粉丝们脸色狂变！
这……这不对劲啊！
这不是我熟悉的月亮之上！
“我等待 我想像
我的灵魂早已脱缰
马蹄声起马蹄声落
……”
粉丝们没能接上话，反而是郑毅开始了说唱。
郑毅的说唱一出口，如同有佛陀在耳边低吟！
一瞬间，场内外的观众，觉得自己的身上再次起了鸡皮疙瘩！
尼玛！
郑毅你什么时候说唱都这么牛逼了？
郑毅的声音如同梵音，洗涤着观众们的心灵！
不过最后的“欧耶”，让观众们直呼爷青回！
没想到改成这样了，居然还是有这两句歌词！
不愧是你，居然还是有这两句！
难怪人家都叫你“欧耶哥”！
随后又是韩虹清脆嘹亮的蒙语歌声！
一瞬间，这首大家耳熟能详的歌，立马就高大了起来。
虽然听不懂蒙语，但是他们大受震撼！
很快，歌词到了第二遍。
依旧是那么的惊艳。
但是，郑毅有一个动作，真的刺激到了他们。
“马蹄声起马蹄声落”唱完之后，郑毅把话筒往下一递，嘴里的口型，很明显就是“欧耶”。
在他眼神里满是调侃。
下面的观众都懵逼了一下，随后怒了。
他们想起来了，后面应该接的歌词，就是两句“欧耶”！
他们觉得收到了莫大的侮辱！
可是没等他们反应过来,郑毅又唱完了“青草长啊大雪飘扬”。
随后，又是把话筒往下一递。
粉丝们依旧没有反应过来。
这不是欺负人吗？
欺负他们不知道这首歌是改编之后的？
这……
欺人太甚！
观众们郁闷了。
说好的抢他歌词，人家把话筒都递下来了，硬是没有一个人接上歌词。
这要是传出去，多丢人啊！
他们这群信誓旦旦的粉丝，还指不定被其余的粉丝怎么说呢。
唱完了这首，郑毅露出来一个意味深长的笑容。
清清楚楚的投影在了大屏幕上。
所有的粉丝都看到了。
这一刻，他们感觉到了郑毅的嘲讽！
好家伙，我们承认你有实力！
但这不可能是你嘲讽我们的资本！
不就是新歌吗？
等着，就回去就发网上。
让明天的兄弟姐妹熬夜，加班加点的练习。
明天，抢了你的歌！
似乎，他们忘了今天的歌有多难唱。
不过也正常，明天换一批人了。
不过这个时候，他们才想起来，刚刚，是韩虹跟着郑毅对唱。
可是郑毅不管是哪一个环节，似乎都跟韩虹相互照应，相得益彰。
两人的声音融合，听起来很舒服。
大家这才发现，郑毅的实力，真的恐怖。
梵音一般的说唱，吐字清晰，声音低沉又富有磁性。
对上身为国家队成员的韩虹，之前是龚林娜，都是毫不逊色。
那么郑毅的顶点在哪里？
韩虹适时鞠了一躬，回到了台下。
“然我们感谢韩虹老师的演唱！”郑毅说道，“说实话，在知道我的困境之后，韩虹老师给了我很大的帮助。”
话音刚落，下面不少粉丝羞愧的低下了头。
在刚刚得知菱花不会参加这次的演唱会之后，他们心里确实有很多的不满意。
甚至埋怨。
为什么菱花不能来郑毅能来？
真要是出了什么事儿，能不能转移到郑毅身上来？
毕竟郑毅会的词儿他们都会。
回头菱花唱到合适的地方，他们就可以代替郑毅唱。
可是等郑毅开口之后，真香！
现在郑毅点明了这个，还真是让他们有点羞愧。
郑毅也是点到为止，立马转变了画风：“不过这是我的演唱会，韩虹老师一直表演，容易抢了我的风头，接下来还是看我的表演吧！”
“好！”
欢呼声伴随着掌声。
似乎粉丝们想将羞愧，以这种方式回馈给郑毅。

第32章 演唱会还在继续，但是主角不见了！
“突然发现，郑毅还挺欠的！”
“就是就是！”
“明天演唱会的兄弟们，今天晚上回去加班加点的练歌啊！千万别被他看瘪了！”
“我就是明天内场的，放心，今晚上熬夜听歌，把这些歌全部学会。”
“楼上别吹牛逼了好吧，学会三首五首就不错了，还全部学会？”
直播间的人看到了郑毅的动作，也是觉得好笑又生气。
我们是你的粉丝！
你居然这样！
必须练你的歌，让你下一次演唱会还是唱不了歌！
除非……你还能作出来这么多的新歌！
那样的话也不是不能接受！
郑毅头顶的大屏幕上，出现几个字《东风破》！
又一曲国风歌曲。
然后又一曲《平凡之路》！
……
《月半小夜曲》
……
《旅行》
……
《曾经的你》
……
又是五首歌唱完。
无论是网上还是常州体育馆的粉丝们，都深深的陷入歌声的海洋里。
看着下面陶醉的粉丝，郑毅笑道：
“怎么样，今天的演唱会，大家喜不喜欢？”
“喜欢！”
粉丝们吼道。
这是什么层次的演唱会，真的是他们三百块钱就能看的？
简直是太爽了！
“但是你们把自己的本意给忘了吗？”
郑毅笑道。
忘？
怎么可能忘得了？
但是这不是没有机会吗？
想抢郑毅的歌词，但是今天郑毅都是新歌。
他们都是第一次听，唯一一首熟悉一点的都是经过改编的。
也改的不熟悉了。
“之前我不是说了嘛，咱们这里有一万多个菱花，当然了，除了我，也还有一万多个郑毅。这么说你们明白了吗？”
“明白！”
不管真假还是假的，粉丝们都吼了起来。
郑毅继续说道：“既然这样，我就满足你们的要求。”
这下粉丝们疑惑了。
满足我们的要求？
我们的什么要求啊？
很快，郑毅就解答了他们心里的疑惑。
“等会儿，男生唱我的词儿，女生嘛，唱菱花的词儿，没问题吧？”郑毅笑道。
“没问题！”
“啊！！！”
“好！！！”
粉丝们激动了。
期待已久的事儿终于到了啊！
可算是能抢……
不对，这还是郑毅自己让出来的！
成就感似乎有些不够啊！
不过不管了，能唱就很不错了。
“但是，咱们还需要一个上台指挥的，我看看谁能自告奋勇的站出来？”
郑毅说完，下面就举起来很多的手。
该说不说，能来看演唱会的，性格就不会太过于内向。
甚至E人很多。
所以想指挥的人还真是不少。
郑毅眼睛一亮，看到了那个当初想抢自己话筒的小姐姐，手一指：
“就是你，上来吧。”
话音未落，聚光灯就直接照在了小姐姐的身上。
小姐姐兴奋的蹦了起来：“哦！！！”
在聚光灯下，一个欢快的身影向舞台跑去。
其余还在等着的人一看到选中的又是这个小姐姐，不由的叹道：
“还是活跃一些的人机会更多！”
“可不是，这姐妹儿可是敢管郑毅要话筒的！”
“啊！！！为什么不是我啊！我也想上去！”
“下次我直接上台抢郑毅的话筒！”
“行了，别吹牛逼了，先把今天的新歌练会了再说吧。”
“练就练！”
很明显，这个哥们还没有认识到事情的严重性。
这次的歌可不仅仅是好听而已。
唱起来也是能要人命的。
通过手机看直播的人有些羡慕了。
能够在演唱会唱歌给自己喜欢的明星听，这是多有意思的一件事儿啊！
“啊！！！羡慕啊！”
“为什么我没有抢到票啊！”
“妈的，我看到好几个空着的座位，真是暴殄天物啊！”
……
不止他们看到了这些空位。
就连这些空位的主人，自己也觉得难受。
当初怎么就听说菱花不其自己也不去了呢？
浪费了一次票价，请假看演唱会的假期也浪费了！
结果演唱会这么精彩！
现在居然还有合唱？
让他们怎么不恼怒呢？
小姐姐上台之后，郑毅问道：“指挥唱歌，你会的吧？”
小姐姐二话不说，先给了郑毅一个拥抱，然后“抢”过郑毅的话筒，说道：
“我会！”
郑毅点点头，不说话，直接往台下一直！
乐队瞬间就明白了。
大屏幕上，也出现了歌名，《全是爱》！
旋律响起，看着屏幕上熟悉的歌词，粉丝们一个个高兴了起来。
终于可以好好的唱唱歌了！
接下来的事儿，基本不用郑毅指挥，先开始就是男生合唱。
……
“如果你不爱我 就把我的心还我
你用爱换走青春 我还留下了什么”
……
等男生部分唱完了，然后女生们接着：
……
“你说到底为什么 都是我的错”
……
数万人的合唱，十分的震撼！
某音直播间，现在已经是一千八百万在线观众。
弹幕密密麻麻，根本看不清楚。
“啊！想去想去想去！”
“他们唱的不好，换我来！”
“传奇凤凰的演唱会一定要去一次，此生才能无憾！”
“兄弟们，尽管没在演唱会，我也在跟着吼，不过我妈拿着扫把来揍我了！”
“楼上的，你是父母揍你，我被邻居找上门了！”
“有没有人告诉我，传奇凤凰下一次演唱会在什么地方？”
“我也想知道，传奇凤凰下一次演唱会在什么地方？我得抢票！”
“貌似常州是这次演唱会是最后一场了，后面收官了吧！”
“什么？没有了？什么情况？”
不行啊，我还没看呢！
看着视频里这些人大合唱，手机面前的那些人，有一个算一个，都羡慕了。
小姐姐开始指挥之后，下面的粉丝们看大屏幕的看大屏幕，看指挥的看指挥。
根本恩没有注意到，郑毅人已经跑了。
他偷偷的溜到了舞台边，下了舞台。
后台的李姐诧异的看着郑毅：“郑毅，没结束呢，你怎么下来了？”
郑毅说：“没我事儿了，咱们走吧。”
李姐有些懵逼，你的演唱会呢，怎么就没你什么事儿呢？
“听我的，走吧。”
拗不过郑毅，李姐，杨芸，都被郑毅带着回酒店了。
体育馆。
小姐姐指挥了两首歌，仍旧激情满满。
但是下面有人发现了异常。
郑毅人呢？
稍不注意人就不见了？
可真行啊，演唱会还在继续，但是主角不见了！
他想问旁边的人，但是没有一个人看到。

第33章 你同意的话，我再跟人家交涉，谈价格
别说现场的粉丝，网上的那些粉丝也没有看到郑毅人在哪儿。
因为小姐姐上台之后，摄像头就对准了她。
两首歌之后，琅琊相的人才反应过来。
直播间和大屏幕的画面不停的移动。
直播间以及现场的粉丝们都明白了，刚刚摄像师走神了。
把郑毅给弄丢了。
现在在找人。
摄像师转了好几圈摄像头，但是人不见了！
就连贵宾席上的韩虹他们也都已经不见了。
人是什么时候走的呢？
这个时候，才有粉丝说：“我好像看到了，还以为他是去换衣服呢！”
之前换衣服的时候，都是三五分钟就出来了。
但是这次，两首歌过去了，还是没有出来！
他该不会已经走了吧！
但是音乐还在响啊？
七点半开始的演唱会，现在时间已经到了10点了。
大屏幕上，白色的字出现在了不停移动的画面上：
“《郎的诱惑》！”
没给粉丝们多想的时间，已经到了唱歌的时间！
……
“男：娘子
女：A ha
男：You will not get hurt
啊 娘子
女：A ha
男：You will not get hurt
女：好想唱情歌 看最美的烟火”
……
旋律起来，不少的粉丝就跟着唱了起来。
其余粉丝也慢慢的加入了。
只有网上的粉丝们，还在继续仔仔细细的看着郑毅离开的时间。
不过就算是找到了郑毅离开的时间，他们也没有办法。
终于，一共唱了五首歌！
音乐停了下来。
有粉丝突然说道：“看微博！”
原来，郑毅最新的微博已经更新了。
“你们的歌声我听见了，演唱会结束，有序散场，谢谢大家！”
一石激起千层浪！
郑毅居然扔下粉丝们自己走了！
好家伙！
还从来没有那个明星开演唱会，粉丝还在，居然自己先溜的！
酒店一间套房里面。
“毅哥，你不怕粉丝们愤怒？”
唐甜问道。
这个问题，不仅仅是她，杉依纯他们也关心。
王苏龙也看过多场演唱会，但是从来不敢这样做。
都是把粉丝们给哄着。
郑毅笑道：“没事，这个主要看跟粉丝们的相处模式，比如他们想抢我的歌词，甚至抢我的话筒，我就可以耍他们啊！
不过你们跟粉丝不是这样相处的，还是不建议这样做。”
这样很容易被人称为“耍大牌”什么的。
但是今天郑毅这样，只能被粉丝们说“调皮”！
李姐无奈的看了看自己带的明星，感觉这半个月时间，自己的头都要秃了。
最近郑毅的变化实在是有些大。
风格转变的有些突然。
但是又能怎么样？
自己选的艺人，守着吧。
体育馆，粉丝们都懵逼了。
郑毅扔下他们就跑了？
还在微博上让他们自己有序撤离？
说唱歌给他听，结果人家直接跑了！
你气不气？
抢歌词抢不了，结果郑毅把唱歌的机会全部让给了他们。
他们还挺高兴的，抢不成就唱给听听，也不错嘛。
但是人家根本不听！
他们唱的还挺嗨的！
根据那些粉丝的回忆，在第一首歌的时候，刚开始，郑毅就溜下台了。
所以第一首歌人家就没有听完！
后面的几首歌完全是他们自娱自乐？
台上的小姐姐，也有些懵。
自己偶像跑了，留下自己一个人在舞台上？
但是小姐姐一点不怯场，举着话筒说道：
“就算传奇凤凰都不在，咱们也得把秩序维持好，大家有序退场！”
直播间的观众们都笑疯了。
郑毅直接扔下粉丝就跑，这件事儿也慢慢的上了热搜。
本来热搜好几条都是跟郑毅有关系的。
现在又多了这么一个，“传奇凤凰成员郑毅，演唱会上扔下粉丝自己跑路，究竟是……”
而且热度还在不停的上涨着。
杨芸看着热搜榜上的消息，手指不停的翻动，念道：
“热搜第一条，传奇凤凰演唱会，郑毅一鸣惊人！
第二条，传奇凤凰演唱会，郑毅一人出场，菱花究竟在什么地方？
第三条，郑毅在演唱会上，全部唱新歌！难度超高，他的实力究竟……
第六条，传奇凤凰成员郑毅，演唱会上扔下粉丝自己跑路，究竟是……
第八条，传奇凤凰演唱会，体育馆外的屏幕全部投屏，如此宠粉的……”
郑毅说：“还有多少是跟我有关系的？”
李姐笑道：“小毅，第15条，一个粉丝的自述，说自己因为菱花没来，就没有出发，还是魔都的。现在后悔的不行呢！”
“是啊是啊！”杨芸高兴道，“毅哥，你现在的口碑大反转！”
这个局面，郑毅早就想到了。
毕竟，他知道自己的实力究竟如何。
也知道这些歌都是什么水平的。
随随便便一首歌给合适的人唱，都能让他大火一把。
更不用说全部让他自己唱了。
“对了，小毅，还有好消息！”李姐说道。
郑毅看向她：“什么好消息啊？”
李姐说：“《天地龙鳞》这首歌，文化部打电话来了，他们有个纪录片，想用你这首歌。”
文化部，自己这首歌要被国家收录了？
果然，好的东西不论在哪里都是受欢迎的，歌曲也是一样。
已经在他意料之中了。
“还有吗？”郑毅问道。
今天的金曲那么多，不止是这点啊！
李姐诧异的看了看郑毅一眼，他怎么知道还有的？
她说：“还真有！有一个剧组看上了《月光》。”
“剧组？”
“对，好像是霸王别姬剧组。”
郑毅想了想，这首歌虽然好，但是不一定适合霸王别姬啊！
他问道：“李姐，你回应了吗？”
李姐说：“我怎么回应？这都得看你的意思啊，你同意的话，我再跟人家交涉，谈价格。”
要是一般的小演员，直接都是经纪人决定。
但是传奇凤凰这样的，她一点都不敢逾越。
郑毅点点头：“好，剧组这边我随后联系一下。但是文化部这边，不要钱，既然是国家需要，那就把版权一块送出去吧。”
李姐讶然：“你……你知道这代表着什么吗？”
“知道啊，不就是今后版权就是国家的，就连我自己都不能轻易的演唱。”
“那你还……”
郑毅笑笑：“一首歌，国家需要就好，别的，我不在意。”
李姐神色有些复杂，这样的歌曲送出去，郑毅不心疼，她都觉得心塞。
没办法，既然郑毅决定了，她也只能拨通了电话。

第34章 是吗？你真厉害！
常州体育馆。
场外的粉丝们都开始有序的撤退。
毕竟到处都是帽子叔叔，也没人敢不听指挥。
整个退场，维持了半个小时多。
毕竟仅仅场内都是接近三万人。
场外的人更多。
今天体育馆周围聚拢了七八万人的样子。
由此可以见到传奇凤凰的火爆程度。
“啊！！！太爽了！”
一个粉丝吼道。
但是下一刻，一束手电的光就照到了他身上。
他赶紧闭嘴。
“大家有序撤离，不要高声喧哗。”帽子叔叔拿着喇叭喊道！
还着重看了一眼这个人。
这个粉丝的朋友拉了他一把，他讪讪一笑。
观看直播的那些个粉丝，一个个拿着手机，就向自己的朋友说这个好消息。
说自己今天看了传奇凤凰的演唱会。
郑毅的表现有多厉害，多绝。
出乎意料的是，自己的朋友居然也看了演唱会！
令人就今晚郑毅的表现开始讨论。
还有的人，为了怀念以前的那种感觉，翻出了传奇凤凰几年前唱的歌听。
一时间，传奇凤凰的老歌，又在各个家庭各个音响里面响起来。
看着郑毅的离场方式，立刻就有明星编辑起来文案。
“传奇凤凰郑毅，扔下粉丝独自离场，是看不起粉丝还是自以为高人一等？”
消息发出去没多久，有些不明就里的人就开始评论。
“什么？竟然有这件事儿！他们的歌土，做人也不行？”
“传奇凤凰郑毅？是那个只会“哟哟”和‘欧耶’的男歌手？他有什么本事？”
……
毕竟华夏十多亿人，今晚看直播的只有两千多万，某音都一千多万，不知道郑毅真实实力的人还会是挺多的。
看到这些言论，这个小明星心里开心极了。
自己的小号也能火一把了。
可是立马，就有看到传奇凤凰演唱会直播或者视频的粉丝发现了这个账号。
他直接把这个链接挂在了很多他点赞收藏的传奇凤凰的视频下面。
这些人看到这个链接点进去就发现有人在网上带节奏骂郑毅。
根本不用郑毅发言，他们就开始帮郑毅反击了起来。
“歌土？你知不知道什么叫做土？华夏本土的狗叫做土狗，适合海峡本土风格的歌，你们说歌土，华夏土生土长的人难道也是土人？”
“哈哈，楼上的怼的可以！”
“说郑毅歌土的，自己搜搜传奇凤凰常州演唱会，运气好还能搜到完整版的视频。”
“笑死，过了今晚居然还有说传奇凤凰的歌土，郑毅不会唱歌！”
“你们好好的了解一下吧，听听什么是《天地龙鳞》，什么是《天亮了》。”
“你们信不信，这帮人还是会找到还说郑毅不好的借口。”
“呃！虽然郑毅确实耍了我们三次，一次比一次过分，但是我觉得这样的郑毅更加接地气。”
“就是就是，之前那咱们那么说郑毅，他不可能一点脑脾气没有，只不过是忍着了。”
“我们现场的粉丝都没说什么，你们……算了，随便你们吧，咱不给自己喜欢的明星招黑。”
……
很快，两拨人就吵了起来。
一个死哪郑毅玩耍粉丝当说点，说郑毅不尊重粉丝。
可是明明郑毅开通了全网直播，让全部的粉丝实时观看直播。
还在体育馆往外面的大屏幕上投屏，让外场的粉丝和观众都能看到里面的画面，你跟说我这是不尊重粉丝？
搞笑呢？
不过郑毅第一次用语言挑逗，说有一万多个菱花；
第二次更加过分，自己恶把话筒递下来，让他们接着唱；
只有第三次，粉丝们在唱歌，主角跑了！
这三次，真就是跟粉丝观众们斗智斗勇！
不过这样的郑毅，大家更加喜欢。
网上的争吵，同样很快就上了一个热搜。
一看热搜前十，有五个都是传奇凤凰郑毅的。
简直离谱！
人家想买一个热搜，都得花不少钱。
而且维持的时间并不长就会被挤下去。
但是传奇凤凰的一个演唱会，直接两天的热搜！
热搜第一的，都是传奇凤凰。
而且后面还有热搜在不断的提升热度。
“知名音乐人士***点评传奇凤凰新歌《***》……”
这样的热搜都有好几个。
只不过现在热度还有些不够，在热搜榜尾端。
很此时他们议论的主人公，已经洗漱了。
唱歌两个小时，还是出了一些汗的。
至于合作什么的，不急。
另一边，周洁面红耳赤的放下了手机，因为她听到了菱花的喊声。
今天晚上七点钟开始，菱花就有些心绪不宁。
毕竟，今晚是郑毅第一次独自面对这样的场景。
他的实力一般般，菱花怕他撑不住场子。
看着时间，演唱会应该已经结束了。
于是就喊周洁，准备拿手机看一看，问问情况。
周洁这边的面红耳赤，不是因为看你什么小电影。
而是跟网上郑毅他的那些黑粉吵了起来。
菱花这边刚叫了周洁，就听到床边的座机响了起来。
一看来电显示，菱花笑了，是郑毅！
“喂，郑毅！”
听到这个熟悉的声音，郑毅觉得舒坦极了。
郑毅笑道：“嘿嘿，花儿，你知道吗？今天的演出非常的完美。”
听到郑毅给自己家分享演唱会的喜悦，菱花也笑了。
“是吗？你真厉害！”菱花说。
郑毅觉得菱花的语气有些怪怪的。
“那是，我不是说了吗？我唱歌写歌都厉害，演唱会还不是手拿把掐！”郑毅说道。
菱花“嗯嗯”两声：“是是是，哈哈！”
她能听出来，郑毅的心情很不错。
想来，肯定是演唱会在杉依纯王苏龙以及龚林娜他们的帮助下完成的很好。
不过也是，自己给他请了这么多的帮手，要是这都搞砸了，……
“那今天都有人帮忙助唱了？”菱花问道。
郑毅说：“龚老师，虹姐，他们都上了。”
可是在菱花听来，就是龚林娜，韩虹，以及杉依纯他们都上了。
不对，自己没有请韩虹啊，她是怎么来的？
回头还会是感谢人家一下吧。
伤了这么多的人，粉丝们的怒气肯定就会得到削减的吧！
周洁走进来，看到菱花一脸微笑的在跟郑毅聊天，慢慢的退了出去。
郑毅跟菱花又聊了一会儿。
然后才挂了电话。
菱花放下手机，缓缓的松了一口气。
今天的演唱会可算是结束了，郑毅的心情貌似还不错！
得亏自己找来助阵的人帮忙啊！
“花姐，怎么了？”看到菱花结束通话，周洁再次走了进来。

第35章 最近不要刺激她
菱花问道：“小洁，网上关于传奇凤凰演唱会的新闻有没有啊？”
“有，花姐，你不知道，毅哥可厉害了！”说着，周洁把菱花的手机递了过去。
菱花随口回答道：“是吗？你毅哥真就那么厉害？”
看着脸色通红的周洁，菱花不禁暗叹：
“这小丫头，骗起人来还是这样，脸红扑扑的。”
拿过手机，点进了某音。
的哥视频，就是龚林娜独唱的《小河淌水》，下面夸赞的人一大堆。
第二个视频，韩虹的《天路》！
两首都是没有听过的新歌。
看了一下评论，都是说韩虹和龚林娜厉害的。
第三个视频，是《同桌的你》。
这首歌的难度，不高，郑毅唱的很好。
这是走心的歌，技巧上少很多。
菱花听完了，麻利的关了手机。
这三个视频，她已经知道了，郑毅的表现可圈可点。。
但是这次演唱会，得好好的感谢一下龚林娜和韩虹以及杉依纯他们。
不是他们的话，郑毅这一次肯定没有那么顺利。
看了一下微信群，全是杉依纯、唐甜、龚林娜等人发出来呃恭喜语录。
菱花立马在群里给没人包了一个88的红包。
等她方便了，再请他们吃饭。
钱就是图个吉利。
关系到了这一步，再多的钱就是在打人家的脸了。
还不如约一顿饭，一起玩玩儿来的实在。
菱花说道：“谢谢各位的鼎力相助！等我方便了，请你们吃饭！”
黄梓涛说：“花姐，我想吃烤全羊！”
杉依纯：“花姐，我也想，正宗的烤全羊。”
韩虹笑道：“花儿家里万亩草场，几百头牛羊呢，哈哈！”
“花姐，我想骑马！”王苏龙说道。
“可以，等我方便了，咱们一起回草原！”菱花回道。
杉依纯说：“花姐，今天毅哥可出彩了！”
菱花：“我看了，还行，不过还是龚老师和虹姐更厉害！”
这句话，他们真不好反驳。
毕竟龚林娜赫尔韩虹都是国家队的选手，这次的表现依旧很出彩。
不过郑毅还行？
他那么多的神级场面，你一个还行？
有这么轻松吗？
还是说在你的眼里，毅哥其实更厉害？
所以给现在的表现说一个还行？
另一个群里，是一个没有菱花的群。
“你们明白了？”
黄梓涛：“明白了，就跟我们之前想的一样，花姐就是想我们帮毅哥引流，稳住粉丝，然后毅哥自己施展实力留住粉丝！”
“没错没错，毅哥这次的表现，完美的诠释了他的实力，粉丝们也被他折服，可以说，超额完成了目标！”杉依纯说。
唐甜：“可是花姐居然那么淡定！”
“没事，说明花儿知道郑毅的实力，我和虹姐都拿到一首新歌，想必你们来了郑毅肯定不会亏待你们的。”龚林娜说道。
不得不说，这次郑毅给的这首歌真的很符合她。
韩虹的也一样，那首《天路》
真的很合适韩虹的唱功。
而且她是少数民族的，先天条件就比较好。
所以这次的演唱也很成功。
“那咱们在花姐面前？”王苏龙问道。
韩虹笑道：“咱们按照她的心思回答就行了，现在孕妇的情况需要稳定，大喜或者大悲，都不是什么好事儿。”
“没错，跟她争论什么的，也会让她情绪激动，她说什么就是什么就行了。”龚林娜也说道。
“嗯，虹姐说的对！”
“那就这样吧。”
“明白明白。”
就这样，几人简单的一合计，定下了对菱花的态度。
菱花也不知道，她在这帮人心里已经转变了印象。
王苏龙这些人，一边在这个群里聊怎么才能糊弄菱花，一边在另一个群里哄着菱花。
菱花怎么看怎么舒服。
“花姐，二十分钟到了。”周洁在一边提醒道。
菱花依依不舍的看了看手机，关机放到了周洁的手里。
拿着手机走出了房间，正好路过的护士看到了，说道：
“少给她看手机！”
周洁疯狂的点头：“知道了。”
“还有，最近不要刺激她，道道吗？”
护士的话周洁有些不太明白，护士提醒道：“传奇凤凰演唱会这件事儿，我也听说了，你注意着点，别让梁华太激动了。”
“哦哦，懂了，谢谢。”
其实护士哪里是听说了！
她直接看了全部的直播好吧！
除了《天地龙鳞》没有看到，后面的都看到了。
这样的事儿，她都有些激动，更不要说菱花知道了会有多激动。
周洁本来准备马上几步把这件事儿告诉菱花的。
但是医生的话打消了他的这个念头。
反正事情已经发生了，迟早花姐会知道的。
才住进医院半个月的时间，之前在魔都演唱会的时候又唱又跳的，菱花自己累晕了不说，孩子差点就没有了。
这半个月才稍微稳了一些。
要是再让她激动一下，说不定……
到时候她的罪过可就大了。
回了病房，为了不刺激菱花，在病房的时候，周洁也不会带手机。
不过再次进入病房，周洁不再说演唱会的事儿了。
反而跟菱花闲聊。
“花姐，你跟毅哥是怎么认识的啊？”
“我们啊，说起来……”
打发了菱花，龚林娜几人松了口气。
真的，有时候配合人玩文字游戏也挺累的。
晚饭大家都是简单的应付了一点，这会儿都饿了。
郑毅让杨芸定了一桌子的菜，请大家一起吃饭。
饭桌上，韩虹说道：“小毅，我这次是挤出时间来的，今天看你这还不错，我明天一早就走了。”
郑毅讶然：“虹姐，这么赶？”
“可不嘛！我那边忙着呢，你这边明天应该也没有问题了，我就回去了。”韩虹说。
郑毅点点头：“谢谢虹姐百忙之中还来捧场！感谢感谢，那首《天路》的版权，虹姐随便用!龚老师的《小河淌水》也是一样的，版权随便使用。”
虽然只是口头上的承诺，但是大家都很熟，也知道郑毅不会在这个方面骗人。
都点点头：“小毅，这首歌我们很喜欢，谢谢你。”
突然韩虹和龚林娜对视了一眼，龚林娜问道：“对了，小毅，你有没有兴趣加入文工团？”

第36章 我放弃了，学不会，根本学不会。
话音刚落，王苏龙等一众年轻人都眼巴巴的看着郑毅。
这可是国家队伸出了橄榄枝啊！
菱花的实力毋容置疑，文工团肯定是没有问题的。
而郑毅的实力，今晚展现出来的，丝毫不比龚林娜他们这些老艺术家差劲。
加入文工团，也是没有丝毫问题的。
郑毅笑道：“当然愿意！”
开玩笑，加入文工团之后，虽然还是在外面活动，但是遇到什么事情，上面那肯定会出手帮助。
当然了，上面有什么任务，肯定是需要完成的。
不过也不会是什么奇奇怪怪的任务。
而是给什么爱国的主题写歌或者演唱之类的。
对郑毅来说，轻轻松松，还多了这一个保护伞。
甚至不用通过菱花的决定。
另外，虽然现在是龚林娜和韩虹在问，但若是她们没有得到上面的许可，可绝对不会这样贸然就问出口。
也就是说，这还是上面的意思。
他要是不识抬举，就是不给面子。
回头，谁知道会怎么样。
龚林娜点点头，就在这个时候，她手机响了。
她起身去接电话。
没几分钟，她就回来了。
“小毅，我怕是也得回去了，学校那边，有国外的音乐家前来交流。”龚林娜说。
郑毅笑道：“龚老师，这段时间麻烦您了！”
“哈哈，说什么麻烦，白得一首歌，我还赚了呢！”
几人欢欢乐乐的吃了一顿饭。
刚回到酒店房间，杨芸就说：“毅哥，咱们已经在热搜上两天了！”
“慌什么？才两天而已。”
按照他的预料，别说两天，就算是三天、五天甚至一个星期，都会有关于他的热搜。
毕竟这次的歌曲，值得这个热度。
重新洗漱之后，门口就传来了敲门声。
已经12点了，这个时候，还能是谁啊？
开门一看，居然是李姐。
“李姐，怎么了？”
李姐笑道：“小毅，你跟韩老师龚老师之间说的事儿有眉目了。”
“哦？这么快？”郑毅有些惊讶。
李姐点点头：“我吃过饭就跟那边联系，没想到他们比我们更加积极，龚老师也已经把你的意愿说了上去。”
“那咱们的合作？”
“合作不急。距离节日还有段时间，歌曲就定你这一首了。后面的合作，等你们加入了文工团再说。”
郑毅撇撇嘴，好家伙！
虽然在唱这首歌的时候，就没指望这首歌挣钱，毕竟一开始就知道，这个是要送给国家的。
自己送总比国家要来得好。
至于钱什么的……
送的，要什么钱？
“那还有别的事儿吗？”郑毅问道。
李姐点点头：“有，就是你明天演唱会的事儿。龚老师和韩虹老师走了，咱们还需要助唱嘉宾吗？”
郑毅想了想，说：“需要，苏龙和梓涛他们不是还在吗？就他们吧。”
李姐想了想，说道：“也好。”
这几人实力还是可以的。
人家来了一趟，总不能让他们空着手就回去了吧。
两人简单的商议了一下明天的事儿，郑毅终于躺到了床上。
打开手机，进入了某音。
进去第一个视频，就是他的演唱视频。
不得不说，还挺帅的。
点开下面的评论：“有没有去过现场的，能不能告诉我，这个人真的是郑毅吗？”
“楼主，这个不是郑毅，是假毅！”
“说实话，视频录下来，远远没有现场震撼！”
“这歌词，真的看听得我热泪盈眶啊！”
这首歌，是《小河淌水1952》。
慢慢的，越来越多的人知道了今天晚上，曾毅的超神表现。
点击某音的搜索栏，热搜第一，传奇凤凰演唱会。
第二，《天地龙鳞》！
第三，《天亮了》！
……
连着好几个都是郑毅今晚的歌。
他笑了，热搜嘛，轻轻松松达标。
现在，就是在合约到期前，让自己更多的歌点击过亿。
打开音乐记录后台，郑毅可以看到，自己今晚唱了20首歌，有的点击已经过千万了。
一晚上，点击千万！
很多都是从某音听到之后，然后到各大音乐平台听的。
这个后台，可以看到所有平台点记录以及总和。
当然了，这个也可以找人刷点击率。
不过郑毅完全没必要这么做。
好的音乐，怎么都会有人点开欣赏。
有故事MV的《天亮了》点击率最高，一千二百万次。
其次是《天地龙鳞》，一千万。
其余歌曲的点击也在快速的增加。
想点击过亿，对于这些歌来说，并不是那么的难。
关了后台，郑毅沉沉睡去。
但是因为这次的演唱会造成的影响，还在慢慢的扩散着。
“啊！！！今天传奇凤凰的演唱会真的太爽了！”
“是的，我在现场，我可以作证！除了后面的几首观众唱的，前面都是新歌！巨好听！”
“这哪里是什么传奇凤凰演唱会，明明就是郑毅的个人新歌发布会！”
“楼上说的对，也不太对，这就是传奇凤凰的新歌发布会！”
“没错，人家还是组合。”
“哈哈，之前，你们说人家郑毅唱三五歌词就分一半的钱，这次菱花一个字不唱，依旧分一半，这么说？”
“就是就是，怎么分钱是人家组合内部的事儿，咱们安安静静的听歌就是了，管这些干嘛？”
在一个视频集锦下面，很多人在讨论着。
这个视频，是郑毅今晚演唱的歌曲高潮集合。
不得不说，剪辑的挺有水平的。
现在，下面的评论还在快速的增加着。
“兄弟们，听明白了，明天咱们是那些兄弟有票，能不能行？”
这个能不能行，就是之前他们说的，新歌出来了之后，苦练，等后面的演唱会继续抢词。
他不说还好，一说这些个兄弟姐妹开始大倒苦水。
“呵呵，你说的倒是简单。你学一下？”
“兄弟们，对不起，我天资愚钝，明天就等着欣赏毅神唱歌给我听了。”
“我放弃了，学不会，根本学不会。”
“那个，我没说今晚就学会啊，先睡觉，明天再学。”
……
全是诉苦的人。
这次的歌了，除了什么《同桌的你》、《平凡之路》、《曾经的你》这些比较好唱，其余的……
求放过！
乐评人阳波，他抓住了这波流量，还在给观众们讲解这今晚上郑毅的歌词。
“大家看《天地龙鳞》的歌词，通过“九龙壁”、“中轴”、“神武门”这三个点，将紫禁城带给观众最直观的感受投射出来，大家说是不是，这是紫禁城最具特色的建筑之一，对吧？
歌词的起点是“这江山，我起笔”，中间还有一句“敬过去，我落笔”作为承接，这两句词使得整首歌充满了画面感。”

第37章 好戏还在后头呢！
阳波讲解着，心里对郑毅的实力更加敬畏。
随着他一步步的讲解，他直播间的观众由几千，现在居然两万人！
“我靠，你不说我根本没听出来这韵脚！”
“厉害了，别出心裁的韵脚。”
“前半部分叙述片段，采用的韵脚是“i”读音，不过到了高潮部分的片段，韵脚改为了“in”和“ing”读音。”
“奈何老子没文化，只能‘卧槽’走天下！我曹，牛逼啊！”
“毅哥真的猛，作词作曲，都是他自己。”
“娱乐圈新晋曲爹，毅神！”
“赵毅也太有才华了吧！”
“真的厉害！”
这个时候，还能在听乐评人讲解歌词的，大都是这个专业的人，或者了解一些相关知识，感兴趣的人。
阳波说的，他们都能听懂。
越听他的讲解，越觉得郑毅厉害。
另外一个直播间。
是一个女乐评人。
她讲解的是《天亮了》。
不过这会儿还没开始讲解呢。
直播间的粉丝们让她给讲解。
她问到：“接下来你们想我讲什么？”
立马，直播间飘过几个弹幕：《天亮了》！
天亮了？
这首歌博主也没有听过啊！
于是她问到：“天亮了是什么歌啊？”
直播间的粉丝立马给她说：“传奇凤凰郑毅的新歌！”
博主懵了，传奇凤凰她知道，郑毅她也知道。
但是郑毅能自己出歌了？
看着博主的懵逼表情，观众们乐了。
有些没有看直播的人发弹幕道：“哈哈，我刚知道这个事儿的时候，跟博主一个表情！”
“是的你没听错，郑毅一个人发新歌了，希望你听了不要被吓到！”
“说实话，看到今晚郑毅的表现，我亚麻呆住了，真的！”
……
弹幕引起了主播的注意，她来了兴趣，问道：“哦？我是错过了什么有意思的吗？”
慢慢的，在弹幕中，博主了解到了今晚郑毅的演唱会，也惊讶的张大了嘴巴。
说实话，她算是半个圈子里的人。
也知道，全世界娱乐圈挣钱最轻松的歌手，男女歌手加起来，都是郑毅第一！
第二者相差十万八千里。
每次只唱几个字，一半的钱就到手了。
甚至之前有一次演出，郑毅有一首歌的时间没上台，除了菱花，居然没人发现！
可是现在你跟我说郑毅摸鱼是在装菜，不是真的菜？
“你们这么说，倒是引起了我的注意，来兄弟姐妹们，咱们看看郑毅的演出。”
她在某音的搜索栏一点，没等她输入，就看到下面的热搜。
主播说道：“好家伙，我这几个小时还当真有些落伍了啊！居然已经这么热闹了！”
“可不，微博、某音好几个平台的热都是郑毅的。”
“哈哈，主要是郑毅这次实在是有点颠覆大家以往对他的印象。”
“期待博主被震惊的表情。”
……
博主点击了一下郑毅，立马弹出来很多的视频。
不难看出，就是演唱会的画面。
博主翻了一下，都是歌曲，但是大都是片段。
找了一会儿，终于找到了标题《天亮了》的短视频。
点击了进去，说道：“来，咱们看看这个视频。”
MV之后，就是郑毅的歌唱。
因为有了之前弹幕的提醒，大家早就有了心理准备。
……
“那是一个秋天
风儿那么缠绵”
……
一开口，就惊艳了所有的听众。
包括这个博主，以及早就听过好多次这首歌的粉丝或者观众。
一曲完毕，直播间空荡荡的，没有一条弹幕。
而视频里，博主面前有一张纸巾，上面沾满了她的泪水。
过了一会儿，一条弹幕飘了出来：“我第一个证明，我没哭！”
“看到博主也这样，我就不觉得尴尬了！”
“没想到博主也是性情中人啊！”
“我是主播的老粉，第一次看到主播现在这样。”
“这是郑毅唱的歌？我靠，我一大大老爷们，听哭了！”
“我没哭，旁边的媳妇一巴掌把我扇哭了。”
……
没有理那些捣乱或者搞怪的弹幕，主播说：
“让大家看笑话了！不过，毅哥真的唱的挺好的，代入感很强！”
直播间立马飘起来很多的弹幕：
“不见笑，我也哭了。”
“哭了加一！”
“哭了加一！”
……
换了几十秒，博主说：“这首歌，真的，很棒，能超过这首歌的，目前国内屈指可数，词曲，都很棒，毅哥的演唱也很棒，代入感很强。
最主要的，这是根据真实事件改编的，二者非常契合。也更加容易打动人心。”
弹幕：
“是的，我听说过这个事儿！”
“对，就在我家不远的那个景区，所以这首歌哭死我了！”
“还是毅哥唱的好。”
……
博主说道：“这首歌，它不仅是一首动人的音乐作品，更是一段感人至深的历史记忆，也向我们阐述了父母之爱。
这是一个非常非常棒的作品，我没资格讲解，只能说是跟大家一起赏析，学习。”
不少传奇凤凰的粉丝说：“这个博主是个会说话的!”
“哈哈，我也觉得毅神的歌，怕不是一般人能够讲解的！”
“楼上的，慎言，不要给传奇凤凰招黑，人家自己都没说什么。”
“就是就是。”
这些年，传奇凤凰的歌，被人说土，广场、商场、彩铃、铃声什么都做过。
但是他们都不在意。
所以，他们自己都没有发言的时候，粉丝最好还是不要乱说话。
网上，这样讲解歌曲的不少，甚至《月光》都有人在讲解，或者跟着唱。
但是呢，这转音太复杂，不好学。
而且这首歌的意境，太难把握了。
历史、武侠、朝堂、江湖侠客、儿女情长……
似乎都有。
技巧学学还可能会，但是这个意境，就只可意会不可言传了。
可以说，这帮人让郑毅的歌让人更加了解了一些之外，同样也借助这些歌小小的吸了一波粉丝。
赚了一点流量。
一大早，郑毅就睁开眼睛。
第一件事儿，就是给在医院的零花打个电话，互报平安。
挂了电话，就得准备今天的演唱了。
今天的演唱会，应该比昨天好一些吧！
洗漱完，刚打开门，就看到杨芸已经等在这里了。
“啊！！！毅哥，咱们三天热搜第一完成了！”
郑毅一愣，完成了?
这就是跟公司对赌的一个内容啊！
热搜第一三天，多一天的话，他们的协议就会上升半档。
他笑道：“惊讶什么，好戏还在后头呢！”

第38章 昨天的歌练得怎么样了？
杨芸点点头。
这才刚开始呢！
因为热搜前十，已经有六个都是郑毅的了。
吃过早饭，郑毅送韩虹以及龚林娜到了机场，就回到了体育馆。
“毅哥，今天是不是应该我们上了？”
王苏龙问道。
郑毅点点头：“对。今天就你们吧。”
黄梓涛说：“毅哥，我……我还是算了吧，我这……唱歌一般，就会跳舞，该是你这……”
这次的演唱会，郑毅根本就没有准备舞蹈队。
也根本就没有伴舞的。
所以黄梓涛就是来打酱油的。
“还是给你准备一首吧。”
郑毅想了想。
黄梓涛摇摇头：“不了不了。”
开什么玩笑。
昨天唱歌的，郑毅、韩虹，以及龚林娜。
今天要是他上的话，不知道会被人喷成什么样子呢。
最开始来的时候，一心想着前来帮忙，教一教伴舞的或者有必要的话，自己亲自上场跳上一段。
可是看到郑毅的实力之后，根本就没有安排这个啊！
唱歌什么的还是算了吧。
郑毅也想到了他的难处，点点头：“行，那就算了吧，不过今后你要是有什么需要千万别不开口！”
黄梓涛笑道：“当然！”
虽然他没有出手，但是雪中送炭的恩情，郑毅记得。
唐甜也说：“毅哥，我也算了吧，我现在唱歌不行了，就会写写歌词什么的。”
他的情况郑毅也理解：“嗯，回头有什么不懂直接问我就行了。”
“放心吧，毅哥，不会跟你客气的。”唐甜笑道。
杨密也讪讪一笑：“那个，我也算了吧。”
其余人也露出了古怪的笑容。
说的百万调音师都救不了的人，就是她了。
不过郑毅眼珠子一转，还真有适合她的歌。
别人唱没有她唱的有感觉。
不过看样子，现在学是来不及了。
当初菱花就是想用她来稳住一下粉丝，也没指望她唱什么歌。
毕竟杨密是大白。
而且腿比命长。
很多粉丝都吃这一套。
不过他们的名号都没来得及放出去，就被龚林娜和韩虹两位大佬儿给镇住了场子。
毕竟，这是演唱会，是唱歌的地方。
“也行。”郑毅点点头，然后看向了杉依纯和王苏龙，“你们两个没问题吧？”
汪苏泷说：“毅哥，我没问题。”
杉依纯：“我也没问题。”
郑毅笑道：“好，本来是准备演唱会之后再给你们的，现在的情况，你们演唱就用上吧。”
两人眼睛一亮！
这是给他们也准备了歌曲？
本来救场的时候，是准备把他们各自的歌曲看看适合的有哪些。
或者直接唱传奇凤凰的歌，毕竟传奇凤凰的歌很大众化，音乐一响就会哼几句。
后来知道郑毅的实力之后，更加不用担心了。
救场的人也换成了两个实力更强的，但是现在，两个大佬儿走了，就只能他们顶上来了。
还以为郑毅会让他们唱自己熟悉的歌呢。
没想到也是郑毅给安排。
“毅哥，来得及不？”王苏龙有些担心。
郑毅笑道：“没问题。”
他们两个都是走抒情的，技巧虽然也有，但是不多。
他给王苏龙准备的，是《爱丫爱丫》，这首歌旋律好听，唱起来也简单。
而且在郑毅前世，传唱度同样也很高。
而给杉依纯安排的歌曲，是《永不失联的爱》。
同样是一首走心的歌，需要投入的感情很多。
但是这两首歌对于王苏龙以及杉依纯来说，不是什么问题。
看着郑毅拿出来的歌词，王苏龙和杉依纯眼睛一亮！
两人对视一眼，原来，这才是互帮互助啊！
郑毅早就把准备好了啊!
说起来这次，他们并没有帮上什么忙。
那些粉丝以及观众，都是韩虹以及龚林娜给镇住的。
至于他们俩，前期就是打酱油的。
现在才需要上场，还白嫖了一首歌。
说起来倒是挺不好意思的。
实际上，这两首歌，是郑毅昨天晚上写的，一大早就让杨芸给注册了版权。
这会儿才拿出来。
到了体育馆，这会儿，清洁的阿姨们还在打扫卫生。
不过这不妨碍郑毅他们练歌。
不过郑毅没有练。
主要是杉依纯和王苏龙两人。
郑毅对自己的实力有信心，但是这两个还是需要好好的练练，
毕竟，传奇凤凰的粉丝很多，他们要是发挥好了，对他们自己也有不小的好处。
多多少少都会有曝光。
午饭时间。
李姐又说：“郑毅，霸王别姬剧组的人又打电话来了，问你这边的情况。”
郑毅点点头：“嗯，知道了，不过我们得看看他们的电影是什么样子的，是否真的适合我们这首歌。”
作为一个知名的歌手，肯定会好好的对待自己的每一个作品。
歌曲当然也是一样的。
李姐表示理解：“嗯，我跟他们说了，他们说可以，等合适的时候去横店看看他们的成片，然后决定我们的歌行不行。”
这倒是挺不错的。
把相关的技巧交给了王苏龙和杉依纯之后，下午郑毅就没留在体育馆。
今天出去逛街，郑毅知道跟昨天不一样了。
肯定会有不少人可以把他认出来，于是乔装打扮了一下。
“唉！不知道今天郑毅唱什么歌！”
郑毅整坐在一个凳子上吃烤串，就听到了一个中年人的声音。
“嗯呐，昨儿的直播我看了，前面的几首歌我还是挺喜欢，但是后面的，那些年轻人吼得欢。”
“就是就是，后面的歌，我欣赏不来。”
郑毅偷偷看了一眼，这是几个年纪五六十岁的中年男女。
从他们的话里可以听出来，他们是传奇凤凰的粉丝。
不过喜欢的，是哪些老歌。
昨天的新歌，喜欢的人倒是没那么深刻。
郑毅皱了皱眉，这可不是个好现象啊！
不过得到了更多的年轻粉丝，年老的粉丝就不要了啊！
有了！那些歌，他们肯定喜欢！
于是，郑毅也懒得逛了，赶紧回去体育馆，找到个地方就开始写歌。
之前有几首，今天需要写的，也不会太多。
仅仅花了一个小时就搞定了。
让杨芸给注册了版权之后，就送去了乐队那里。
此时，某音，也已经有不少粉丝发出来的短视频。
内容就是他们已经到了常州体育馆附近。
几乎每个这样的视频下面，都有同样的问题：
“昨天的歌练得怎么样了？”

第39章 你觉得我还用自己买？”
但是回答的就比较少了。
不过透露出同样的答案：“没练会！”
看着这些评论，杨芸露出了得意的笑容！
你们最开始还说郑毅没几个词，只会“哟哟”和“欧耶”。
现在人家的词多了，你们倒是唱啊！
“小芸，你干嘛这个表情？”郑毅问道。
杨芸笑道：“毅哥，粉丝们都在练歌呢，说今天晚上继续抢你的歌词！”
郑毅笑了，这次的歌是那么简单的吗？
想抢我词就抢？
开什么玩笑？
杨芸手指一滑，下一个视频。
不过却是一个学着唱的视频。
“过情关……”
听着，杨芸就笑了。
这个就是个搞怪的视频，乱七八糟的转音，加上那猥琐的表情，怎么看怎么别扭。
郑毅摇摇头，就算转音对了，感觉上也会差很多。
不仅仅是一个先入为主的观念。
不过这个世界没有《秦时明月》这个动漫，倒是有些可惜。
又看了一下，除了《同桌的你》这一类民谣风格的歌，其余的歌基本没几个人唱。
杨芸手指还在滑动，郑毅突然说：“返回去上一个！”
返回上一个，郑毅听到了一个比较熟悉的声音，但是返回去之后，又不是，有些遗憾的摇摇头。
等建立了自己的工作室，就可以开始自己签约了。
可以开始物色人选了。
至于能不能在规定的时间完成对赌条件，郑毅觉得，肯定不是问题！
时间一分一秒的过去。
已经到了下午五点。
体育馆周围已经聚拢了人。
有票的，准备收拾收拾，上个厕所之后进场。
至于没票的，拿着小板凳，准备到时候找个好地方坐着。
帽子叔叔也已经到场了，开始维持秩序。
场馆里面，王苏龙和杉依纯也没有继续联系了。
两个人都是天赋型选手，这样的歌，对他们而言，并不难。
知道了感情的投入之后，在练练技巧，就差不多了。
而且今天依旧是直播，全开麦不修音。
亏得他们都是实力派的选手，否则见光死。
三万人的场馆，已经在开始往里面进人了。
周围很多的入口都已经排满了长队。
那排着长队的人里面，大部分都拿着一本厚厚的装订好的A4纸。
上面写的，是昨天郑毅唱的歌词以及传奇凤凰之前的歌词。
万一今天郑毅不唱新歌呢？
毕竟昨天连着二十来首新歌，已经够匪夷所思了。
今天还来，让那些个摸鱼的歌手怎么说？
虽然郑毅之前也喜欢摸鱼，但是这一次，已经证明的明明白白的。
人家有的是实力。
摸鱼归摸鱼，不是真的菜。
很多粉丝，看到对方手里的纸之后，都是相视一笑，然后开始交流。
“兄弟，练到哪儿了？”
“我还在过情关呢，你呢？”
“我？我死了都爱不了！”
“哈哈，我已经到了宣武门了！”
“嘿嘿，我就是拿着好看的，练不了一点，谁知道郑毅今天唱什么呢！我总觉得他不简单。”
“对对对，我也没练！”
这两个没练的相视一笑，都为自己两个人的机智点赞。
没办法，郑毅昨天的歌谁练谁知道好吧！
难度不是一般的高。
同样，他们也很期待今天郑毅的表现。
不只是粉丝们，更多的明星也在关注这郑毅今天的这场演出。
昨天的演唱会后面直播了。
那么今天的肯定也一样会直播。
不少人已经进入某音，子啊传奇凤凰账号下面等着了。
传奇凤凰的账号下面，杨芸已经把昨天郑毅唱歌的最好视角给放到了平台上。
这些人听着歌，等待着郑毅晚上的演出。
传奇凤凰以及郑毅个人账户下，视频的评论在飞速的增加着。
“妈呀，终于吃上一口饱饭了！”
“楼上的，吃屎你没吃够？”
“可算是吃到好东西了！真不容易啊！”
“别的歌手给粉丝们喂的什么屎啊！”
“来个人告诉我，这些真的是昨天郑毅在演唱会上唱的？”
“连着二十首新歌？真的假的？”
“楼上，有个合集，你可以看看到底是真是假。”
“我也喜欢上传奇凤凰了！”
“咱们可算是跟父辈的喜好一致了！”
“郑毅要是早这样，哪里还有其余明星的事儿啊！”
“这要是其余的明星看到了，会不会羞愧啊？”
“谁知道呢！”
……
看着这一条条视频下面的评论，一个个歌手脸都绿了。
这怎么还带踩一捧一呢？
他郑毅是厉害，但是自己也不差的吧！
不过那些实力一般般的明星，就只有敬仰了。
在自己的账号下面转载了郑毅的视频，并评论：“毅哥真牛！真厉害！”大概这样的内容。
当然了，也不会有人说他们识字捧郑毅的臭脚。
毕竟郑毅的实力，已经摆出来了。
今天大家更好奇的，是郑毅还会唱什么歌。
以及，今天的助唱嘉宾又是谁？
还是韩虹以及龚林娜两个国家队成员吗？
这个话题，也是粉丝们高度关注的话题之一。
另外两个话题。
第一个，菱花今天是否会来？
第二个，今天郑毅一个人的话，是继续唱新歌吗？
至于第三个，才是今天的助唱嘉宾是谁。
毕竟昨天来的两个范儿太大了，由不得大家不好奇。
那些个明星同样很好奇。
都在打听，昨天到传奇凤凰演唱会的都有哪些人。
以及今天还会有些人到传奇凤凰的演唱会。
在常州体育馆正门前面。
一辆出租车停了下来。
司机停下车之后，赶紧跑到副驾驶把车门打开，从里面走出来一个戴着帽子的男人。
年纪很大，没有头发。
他拿出手机扫了一下二维码，给司机转了过去打车的费用。
司机笑道：“您也来看传奇凤凰的演唱会？”
“呐，这小子昨天晚上搞得不错，今天这次我说什么都得来看看。”
老头儿说道。
司机羡慕到：“哟，您是自己买的票还是？”
老头儿嘿嘿一笑：“你觉得我还用自己买？”
“你说的对，您哪里用自己买，不就是打个招呼的事儿嘛。”
老头儿摆摆手，掏出电话，一边打电话一边说：“回见！”
场馆里面，郑毅的电话响了起来。
李姐闭上了嘴巴，看向了郑毅面前的手机。

第40章 老哥好福气，孙女够漂亮啊！
手机屏幕亮了!
郑毅一看，这不是滕大爷嘛！
拿起电话接了起来。
“喂，滕大爷，没骑马啊？”
电话里头传来了熟悉的声音：“我没在草原，骑什么马？”
听着对方电话里嘈杂的声音，以及一个广播的声音，他眼珠子一亮：
“滕大爷，您该不会到了常州吧？”
滕大爷嘿嘿一笑：“要不说你小子聪明呢！我现在就在体育馆正门呢！”
郑毅笑道：“欢迎欢迎！哈哈哈！”
“还欢迎？知道叫她们俩就不知道跟我说一声？还得我亲自过来！”滕大爷的语气虽然是责怪，但是郑毅也能听到浓浓的关怀。
菱花是草原的，之前两人就跟滕大爷有不少的交集。
对于这样的后辈，滕大爷很喜欢。
不过这次郑毅有口难言啊！
人都是菱花找来的。
郑毅是想自己出马，只要先把人骗到演唱会，他相信自己的实力肯定就会征服观众们。
他也不明白菱花为什么不喊滕大爷。
“这个，滕大爷，您这不是来了嘛！”
郑毅可不能说韩虹是自己过来的，毕竟这话要是说出来了，就意味着滕大爷没有韩虹关心他们。
这可不是个好话。
郑毅自己出去肯定是不行的。
因为他这两天很火，曝光度也更高。
一出去指定就被围住了。
因此，杨芸接到命令，立马往体育馆正门而来。
作为郑毅的助理，她当然认识滕大爷了。
刚出来就看到在跟几个大爷闲聊的腾大爷。
“老哥，听你这声音有些熟悉啊！”
一个大爷问道。
滕大爷说：“是吧？我的朋友们也说我跟一个歌手的声音很像来着，是哪个歌手来着？叫……叫……”
有一个大爷说：“草原的一个歌手吧！”
“我看你这造型也挺像的，没有头发！”
滕大爷笑容一僵，你礼貌吗？
没等他说话，杨芸就喊道：“大爷！”
滕大爷露出笑容：“诶！”
对着杨芸招招手，之后滕大爷对着几个大爷说道：
“孙女来了，我先走了啊！”
“老哥好福气，孙女够漂亮啊！”
“过奖过奖，走了走了。”
接地气的滕大爷，杨芸也不是第一次见到了。
跟在杨芸身边，两个人通过特殊通道直接就进入了后场。
看到滕大爷，郑毅走过去给了他一个拥抱！
“大爷，你走了不怕家里的马没人放？”
郑毅笑道。
滕大爷没好气道：“你大爷我在家的时候也不是放马的！”
几人简单的寒暄了几句话，滕大爷就注意起了一旁的两个还在练歌的年轻人。
他点点头：“不错不错！”
几人在里面寒暄，殊不知，在入场的时候，滕大爷的侧面还是被人给拍了下来挂上网了。
随行的还有郑毅的助理。
传奇凤凰的老粉儿，都能认出来他的助理。
立马在网上有了流传。
“草原悍匪滕大爷到达常州，他们是不是郑毅的助唱嘉宾？”这个话题美国多一会儿就出现在了热搜上。
这位的实力同样十分厉害。
他的歌，除了他自己，谁唱都没有那个味道。
那么他今天是不是助唱嘉宾呢？
郑毅问道：“滕大爷，一会儿要不要上台吼两嗓子？”
以为滕大爷会同意，没想到滕大爷摆摆手：
“不了不了，我这次就是来看热闹的，你们自己折腾吧。”
“啊？”
闻言，王苏龙和杉依纯都停了下来。
这位的现场，也是一种享受。
没想到居然被拒绝了。
“嘿嘿，我是在网上看到说你的现场很震撼，很好听，这才过来凑凑热闹。”滕大爷笑道。
这位本来就很接地气也是国家队的唱将里面最活跃的。
能有这个想法也不奇怪。
郑毅只能点点头：“行吧，您要是有想法随时说啊！”
“行！”
滕大爷笑道。
这种的演唱会，并不会卡死时间。
不过超时的话多给钱就行。
有常州体育馆的内部员工昨天晚上就发布了一个视频。
内容就是昨晚上合唱了好几首歌。
但是其实第一首歌之后，演唱会的时间就已经到了。
后面，是因为体育馆的管理也是传奇凤凰的粉丝。
整了个票，领着体育馆以及文旅局的几个领导在下面跟着唱。
所以才多唱了好几首。
不过这个内部人员没有多少粉丝，视频还没有得到曝光。
时间一分一秒的走着。
晚饭时间到了。
后勤组就把饭菜送到了后台来。
简单的对付了一顿之后，就要准备演出了。
郑毅看向了王苏龙和杉依纯：“苏龙这边我不担心，依纯，第一次在这样大的舞台唱歌，你千万别紧张。”
杉依纯点点头：“毅哥，放心吧，我不紧张。”
她喊真就不紧张。
因为仿佛他天生就适合舞台一样，根本不会紧张。
有人看着自己唱歌，她反而觉得是一种享受。
体育馆的入口，已经排着长长的队伍，有票的观众，在周围没票的粉丝羡慕的眼神下，刷票进入了演唱会现场。
七点。
体育馆外面的大屏幕一下子就亮了起来。
投影的事线下场内的情况，工作人员在进行最后的检修，各个入口，不停的有观众粉丝进入。
场外，有凳子的，赶紧寻找有离位置坐下。
然后从自己身上的包包里拿出来花生瓜子饮料。
“不好意思，现场不允许吃瓜子花生小零食。”
一位小姐姐刚刚坐下，把小包包里面的吃的拿出来，就被巡逻的保安给逮住了。
“那可以吃什么啊？”小姐姐问道。
“什么都不能吃。”
没办法，她只能把东西一件一件依依不舍的装了起来。
开玩笑，让你们坐下就已经很不容易了，难道真的让你们外面的比里面的人过得舒服？
里面的人会怎么想？
今后谁还买票？
都在场外看大屏幕得了。
直播间里面。
不少粉丝羡慕的看着不停滚动的弹幕。
这才是顶流啊！
人家看演唱会，场场爆满！
场内外都挤满了人不说，就连直播间都挤满了人。
真的能让人羞愧死。
相比他们，有的人开演唱会，票都卖不完。
“期待期待！昨天没能看全场，可惜可惜！”
“今天专门请假，早点回家看直播！”
“下次我一定要抢到一张演唱会的票，去看看郑毅的现场。”
“郑毅不会唱歌，传奇凤凰的演唱会不好看，你们都不要跟我抢！”
“楼上的，该醒醒了，别做梦了。”
……
直播间里，全是期待的弹幕。
在现场以及直播间数百万双眼睛的注视下，舞台中间缓缓的升起。
郑毅的身影，也出现在了大家面前。

第41章 ‘老登，给我续500年寿命’
“各位观众朋友，兄弟姐妹，大家晚上好！”
郑毅说完之后，对着台下鞠了一躬。
“啊！！！”
“哦！！！”
台下，激动声吼叫声不断。
“不过今天菱花依旧不会来，只能让大家继续听我唱歌，委屈大家了！”郑毅说道。
“不委屈！”台下粉丝一起吼道。
直播间里。
“哈哈哈，年度最大笑话，听郑毅唱歌委屈观众！”
“哇，郑毅原来这么帅！以前注意力都在菱花身上了！”
“这声音，真有磁性，仅仅是听听郑毅说话的声音，都是一种享受。”
“不是，你们之前怎么没有关注郑毅呢？”
突然冒出来一个弹幕。
“要你管！”
“谁让郑毅太会藏了？”
“谁说的？我早就关注郑毅了，你们回头听听传奇凤凰的歌去掉郑毅部分是什么感觉。”
“楼上的说的是真的？”
“是真是假你们回头听听不就知道了！”
“啊！！！郑毅真的很有气质啊！”
“不委屈！”
“不委屈！”
“不委屈！”
……
满屏的弹幕，都是在说郑毅的好。
看的那些同样在看直播的明星们心里直冒酸水。
都是明星，大家的差距怎么就这么大呢？
不过也只能打碎牙往肚子里面咽。
看着直播里面的郑毅，看看这个男人究竟有什么特别的地方。
视频里，郑毅举着话筒，说道：“哈哈，你们委屈也没办法，菱花来不了。”
“哈哈哈！”
下面立马有人笑了起来。
直播间也一样。
不过直播间里，还有不少人是在问菱花怎么了，为什么不能来演唱会。
当然了，郑毅看不到这些问题，就算看到了，也不会给什么回应。
“昨天咱们唱的都是新歌，今天你们想听老歌还是新歌啊？”
“老哥！”
“新歌！”
……
粉丝们喊什么的都有。
郑毅只能是选择性的回答道：“老歌？”
粉丝们一听，乐了。
昨天那帮人想抢郑毅的歌词，被郑毅的一通乱拳给打懵了。
结果没能抢到一句话。
最后还是郑毅送给了粉丝们一个机会。
然后呢，郑毅借着这个时间跑了！
相当于他们想做的事儿，一个没做了。
虽然听了很多郑毅唱的新歌也很爽。
但是想起来心里还是有一些不舒服。
怎么都有些不得劲。
直播间的那些粉丝也是疯狂的发弹幕：
“老歌！”
“老歌！”
“老歌！”
……
一个个看热闹不嫌事大。
粉丝们都想抢郑毅的词，昨天郑毅唱的都是新歌，没看成热闹。
今天要是能看成热闹的话也不错！
很多不明就里的路人，知道这里能开热闹，也留在了直播间。
直播间的在线人数疯狂地上涨着。
三百万，五百万……
演唱会刚刚开始，就已经进来了接近六百万人在线观看。
本来大家都以以为郑毅会说“好”，根据粉丝的意愿来。
没想到郑毅话音一转：“老歌都听腻了吧？那咱们就唱新歌吧。”
“吁！”
粉丝们齐齐吼道。
郑毅说要唱新歌，就算他们真的有意见，又能怎么办？
很明显郑毅不可能完全听他们的啊。
新歌就新歌吧，反正今天来的时候就做好准备了。
听到是新歌，那些个叔叔辈的有些不自然。
毕竟，他们是真的冲着老歌来的。
他们就是喜欢之前的那些接地气的歌。
昨天的新歌，他们都听了，好多都不符合他们的欣赏水平。
郑毅说完，他头顶上的大屏幕就出现了几个大字《向天再借五百年》！
这个名字实在是有些奇怪。
直播间又热闹了起来。
“五百年？不行，我要一千年！”
“《向天再接五百年》？这是什么歌？”
“我觉得毅哥这不是借吧？”
“听起来，可能不是符合新生代听的歌啊！”
“新歌？郑毅又唱新歌了？”
“哈哈，毅哥又唱新歌，那不是今天他们想抢歌词的又得失望了？”
“啊！！！我也愿意这样的失望！千万把票留给我。”
……
看到这个歌名，粉丝们的表现都很热烈。
但是都很期待。
旋律响起，恢弘大气。
……
“沿着江山起起伏 伏温柔的曲线
放马爱的中原 爱的北国和江南”
……
直播间的其余明星懵逼了。
你妈还真是新歌！
‘这是人能做出来的事儿？’
‘郑毅这是给咱们内娱上强度吗？’
‘我半年没有发新歌了，郑毅这一天二十首，啊！！！我不活了！’
……
这些都是某些歌手的内心独白。
当然了，也有一些直接在弹幕上发表出来的。
“孔雀老板出来看看啊，毅哥在扰乱市场啊！”
“毅哥，手下留情啊！”
“你是我哥，能不能给内娱一点活路？”
……
这些都是带框的认证歌手的账号。
看得直播间的观众们都乐了。
不过也更加高兴。
最近这些年，娱乐圈新歌的水平越来越低，越来越不入流。
听起来也没有之前老歌的感觉。
不过传奇凤凰不一样，每一首歌传唱度都不低。
说出歌名，你可能不知道，但让你看看歌词，可能也不知道。
但是听着旋律，你就会跟着摇摆。
嘴里还会哼哼。
这个时候再给你歌词，不用人起头，你就会唱了。
之前还能说人家的歌虽然传唱度可以，但是接地气啊。
可是现在不一样了，形势逆转了。
听听这大气磅礴的旋律，厚重的嗓音，跟昨天又不是一个风格了。
这一刻，无论是岁数大的，还是年轻的，都不再说话，安安静静的享受着这优美的乐曲。
尤其是稍微年长的，听到这个旋律，以及这厚重的声音，眼里直冒金光。
这，才是他们最喜欢的音乐啊！
那什么流行、摇滚的，都没有农业重金属以及这首歌好听。
……
“看铁蹄铮铮 踏遍万里河山
我站在风口浪尖 紧握住日月旋转
愿烟火人间 安得太平美满
我真的还想再活五百年”
……
听着郑毅的歌声，闭上眼睛，在他们眼前似乎出现了一个威武霸气的身影。
他站在船头，从身后看起来，格外的高大威猛。
歌词一唱出来，无论是现场，还是手机前面的观众，无数人都冒起了鸡皮疙瘩。
直播间的弹幕，再次占满了屏幕。
“啊！！！太霸气了！”
“我就说毅哥这不是借，而是掐着老天的脖子喝道：‘老登，给我续500年寿命’！”
“楼上的形象啊！”
“今天的毅哥，是霸气的毅哥。”
“妈呀，这首歌太霸气了，是毅哥写给谁的啊？”
……
能在直播间发弹幕的，都是年轻人，至于年长一些的，弄不太利索。
但是他们听得更舒服。
滕大爷就是其中之一，他甚至激动地站了起来。

第42章 嘿，哥们儿，你怎么骂人呢？
现场跟他一样动作的人不少。
听这样的歌，坐着对于他们这些历史爱好者来说，多多少少有些不尊敬了。
虽然不知道这是写给谁的。
但是能配得上这样的曲子的人，在历史上，肯定也是响当当的大人物。
站起来就完了。
观众们有这样的反应，郑毅在平常不过了。
以他现在的嗓音条件以及技巧掌握，比起前世的那位演绎的更好。
观众们一闭眼，脑海里甚至就能出现那个画面。
很多的女生，听到这歌都被深深的代入了进去。
疯狂的尖叫着，为郑毅呐喊。
本来心里还有些忐忑的年长男性观众以及粉丝，这下心里舒坦了。
今天哪怕只有这一首，已经划算了。
值回票价了！
……
“做人一地肝胆 做人何惧艰险
豪情不变 年复一年”
……
依旧是那么的惊艳，那么的动听。
“啊！！！”
“好听！！！”
下面的粉丝依旧在吼着，欢呼着。
场内场外的粉丝出奇的一致。
欢呼声，甚至让三公里内声控灯全部都亮了起来。
不少人能看到体育馆的高楼住户，走到窗户口，看着下面灯火辉煌的体育馆，心里满是羡慕。
为什么自己就没有能抢到票呢？
无奈，只能拿着手机看直播，然后看看下面的观众。
隐隐约约似乎能看到大屏幕！
他傻了！
进不去场内，场外似乎也可以听到同步的音响，看到同步的大屏幕啊！
这不比自己在家看手机来的舒服？
想明白之后，不少人立马换衣服鞋子，开门往楼下跑去。
今天下班就回家了，怎么就没想起来演唱会这回事儿啊！
罪过罪过！
这首歌的旋律并不难，只不过声音很高，对于嗓音的条件也很严苛。
一般人唱出来完全不是这么个滋味。
郑毅这一开口，就是霸气侧漏，君临天下，万军阵前面不改色。
老天有意见，都能把老天扯下来揍一顿在放走。
……
“看铁蹄铮铮 踏遍万里河山
我站在风口浪尖 紧握住日月旋转
愿烟火人间 安得太平美满
我真的还想再活五百年
我真的还想再活五百年”
……
一曲唱完，郑毅舒服了，粉丝们也舒服了！
直播间，再次被弹幕霸屏。
“啊！！！耳朵怀孕了！”
“有没有跟我说一下，这是历史上的哪个人？”
“太霸气了，毅哥霸气侧漏啊！”
“这一波，毅哥又在大气层啊！”
“这样的毅哥，谁不爱呢？”
“不会吧不会吧，不会还有人说毅哥只会唱‘哟哟哟’和‘欧耶’吧？”
“大神，请收下我的膝盖！”
“毅哥，收了了神通吧，给小弟一条活路！”
……
很明明显，最后两条，是娱乐圈内部的人发出来的。
但是不管是圈内还是圈外，都再一次为郑毅的表现震惊。
昨天的《天地龙鳞》、《天亮了》、《月光》、《死了都要爱》……
今天第一手就是王炸！
让其余歌手怎么玩儿？
一首歌唱完，今天直播间的在线观众就到了一千五百万。
很明显，通过昨天的宣传，今天进入直播间的人更多。
直播间的弹幕自然也就更多。
“啊！！！五百年啊，要是把这五百年给我那迷人的老祖宗，现在就不用学英文了吧？”
“给天可汗也行啊！”
“五百年啊五百年！要是给大魔法师，会怎么样呢？”
“不行，我更想知道这五百年是给谁的，不对，是谁要的！”
“毅哥要的，狗头！”
……
现场的上了年纪的那些个人也从余韵中恢复了过来。
眼睛冒着精光的看着郑毅。
昨天还在担心今天又是些所谓的新歌，今天一看，确实是新歌。
但是自己很喜欢！
“啊！！！”
“郑毅！郑毅！”
慢慢的，他们也跟着吼起来郑毅的名字。
这个声音传出了好几公里。
郑毅抬手往下压了压，现场立马就安静了下来。
“大家觉得我这首新歌怎么样？好不好听？”郑毅问道。
“好听！”
齐刷刷的一声吼叫。
路上出租车司机听得清清楚楚，露出了羡慕的眼神。
不用担心考虑家庭的人是真的很舒服啊!
“这首歌，你们想不想知道我写的是谁？”
“想！”
郑毅叹了口气：“我泱泱华夏，历史中的风流人物太多，史书根本记不下他们的伟大。
所以，大家就把这首歌送给自己心目中以为的那个人就行了。
来，告诉我，这个人是”
郑毅把话筒往下面一递，下面立刻嘈杂一片。
各自吼着自己心目中的英雄。
似乎吼出来之后，那个英雄真的就会从老天那里要来500年的寿命一样。
秦皇汉武、唐宗宋祖……
包括一些名将能臣，也在这些吼声里面。
郑毅笑道：“好，那我们祝愿，早某一些时空，他们能够真的再活五百年，为他们的后代打下一片大大的疆土！”
“好！”
“好！”
“好！”
不止现场，直播间也一样。
之前满屏幕的人名或者称号，这一刻，全部变成了好。
随后又是：“始皇千古!”、“太宗千古”……这样的弹幕。
不少人看着弹幕上飘过的一个个人名，也觉得热血澎湃。
这就是华夏历史上的风流人物啊！
郑毅笑道：“接下来你们想听新歌还是老歌？”
“老歌！”
“行，既然你们都想听新歌，那咱们再来一首。”
郑毅话音刚落，直播间就是满屏的问号。
现场又是齐刷刷的“吁”声。
直播间的观众们都乐坏了。
“毅哥这是被音响震坏了耳朵？”
“完了，毅哥的耳朵不灵了！”
“救命救命，毅哥生病了，赶紧给他看看耳朵。”
“你敢信？明星演唱会公然装聋作哑！”
“哈哈哈，笑死，估计现场的人都懵逼了！”
“没想到咱们毅哥还有这么调皮的时候！”
“你要这么说，我就不得不提传奇凤凰刚刚出道的时候了，我甚至以为毅哥是混黑道的。”
“楼上的，你不是一个人！”
“嘿，哥们儿，你怎么骂人呢？我怎么就不是人了？”
“哈哈哈！”
弹幕里，都是对郑毅调皮的调侃。
看着直播弹幕的活跃，那些个前来观望的明星也被吸引了。
被同行吸引虽然说出去有些让人笑话，可是这个人要是大家都被吸引，那就大哥别说二哥了。
现场的粉丝们“吁”完了之后，跟网上的粉丝们一样，期待起来郑毅接下来是什么歌。
毕竟，又是一首新歌。

第43章 若有战，召必回！
大屏幕上，出现了四个字《精忠报国》！
四个字一出来，不少的粉丝立刻就明白了！
这是那个让亿万后人为之鸣不平、千古奇冤的主人公，岳飞！
没错，这个世界是有这个人物以及相关典故的。
在拿出这首歌的时候，郑毅已经考虑到了这些。
旋律响起，一样的恢弘大气，霸气十足。
“爱了爱了！这旋律！”
“我一个女的都喜欢上听这种歌了！”
“喜欢喜欢！（帮我爷爷分布的！老人喜欢。）”
“老爷子有品啊!咱们喜欢一样的。”
“岳飞将军千古！”
“还没听歌，岳家后人先感谢郑毅先生！”
“感谢！”
“感谢！”
“格局小了，精忠报国的何止岳飞，我替所有的精忠报国的先辈，感谢郑毅先生！”
“感谢郑毅先生！”
“感谢郑毅先生！”
……
不知道怎么回事儿，满屏都飘起了这个弹幕。
都是在期待这首歌，以及感谢郑毅的这首歌。
当然了，郑毅也看不到直播间的弹幕。
……
“狼烟起 江山北望
龙旗卷 马长嘶 剑气如霜
心似黄河水茫茫
二十年纵横间 谁能相抗”
……
郑毅的声音，有了一丝变化。
跟之前有了个细微的变化。但是也更加契合这首歌。
下面的人听得如痴如醉。
听着歌，在他们脑海里就出现了一个威武霸气的将军，领着麾下的强兵悍将，面对着茫茫的大漠。
大风吹过，卷起漫天的尘土。
将军回头看了一眼南方，一声令下，率领大军冲进了尘土当中。
……
“恨欲狂 长刀所向
多少手足忠魂埋骨它乡
何惜百死报家国
忍叹惜 更无语 血泪满眶”
……
郑毅的演绎十分完美。
在千万观众的脑海里，勾画出一个将军百战死，马革裹尸还的场景。
“啊！！！好听！”
“这歌词，写的太好了！”
“埋骨他乡，血泪满眶，真的壮烈啊！”
“这是多少先辈的写实啊！”
“所以咱们如今幸幸福生活来之不易，咱们要好好地爱惜。”
“我要参军，保家卫国！”
“这首歌，太好听了！”
“好听加一！”
“血气方刚，方显男儿本色！”
突然，一个带着大V的账号，发出来一条弹幕，黄灿灿的，所有人都看到了。
这是——华夏文旅部！
这是官方给郑毅站台了！
“毅哥牛逼！官方都说好！”
“我靠，官方都下来了，牛逼！”
“哈哈，我就知道，之前看到那个‘吃个桃桃好凉凉’我都觉得不自在，现在终于知道原因了！”
“这次还是华夏男儿嘛，扭扭捏捏，娘们唧唧的像什么样子？”
“嗯，这下子舒服了。”
原来，在两天前，有个主播，穿着一身粉粉的衣服，在镜头前，打开一个冷藏的黄桃罐头。
很费力，很小心。
然后吃了一口，说了一句“好凉凉”！
当时真的恶心坏了很多观众！
这些观众本着不能自己受苦的原则，直接把这一幕录屏，放到了各大平台。
这两天，不少人都被恶心到了。
主要是因为这个主播，是个男的！
但是表现，在许多许多的女生看来，都是那么的娇气！
现在这一对比，大家都觉得，那个主播怕是从棒子和暹罗回来的吧！
专门会来恶心人的！
最令人感到不安的，是还有很多女生说他可爱！
居然有人说他可爱？
这要是别的男人看到这个样子会得到女生的夸奖，怕是用不了多少年，这个国家男人怕不是都是这个样子的？
还谈什么男子雄风？
整一个女儿国啊！
看到这一幕，大家也知道，那个叫什么风什么韵的主播，怕是要完蛋了。
这个主播现在也在看着郑毅的直播。
不过他没有发觉到任何的异常。
他的不少粉丝也在直播间里开着他看郑毅的直播。
这个主播看这直播，居然拍手，娇声道：“哇！好帅！”
过了一会儿又说：“就是感觉郑毅太凶了。”
他这番作态，甚至让好几个女粉丝都看不下去了，当即粉转黑。
她们是喜欢可爱不假，之前觉得这个主播确实可爱。
但是现在通过郑毅的这一对比，怎么看怎么别扭。
看到自己少了几个粉丝，封小逸伤心至极，悲伤的都要流眼泪了。
直播间的脑残粉开始安慰他，说什么那些人不知道他多可爱，不识数。
这才让闷闷不乐的风小逸略微开心了些。
这样的一幕，让某些偶然路过直播间的粉丝直呼眼睛脏了，得洗洗。
看到一个链接，就点了进去。
正好就是传奇凤凰的直播。
进去之后，郑毅就自动的帮他们清洗了眼睛。
正在演唱的郑毅，根本不知道官方已经给了他一个好评，还在卖力的唱着。
……
“马蹄南去 人北望
人北望 草青黄 尘飞扬
我愿守土复开疆
堂堂*国要让四方 来贺”
……
这一句刚唱完，现场的粉丝们齐齐欢呼。
“好！”
“好！”
“好！”
“贺！”
……
不知不觉的，就从好字喊成了“贺”字！
当今国家正在大力发展。
可是已经有了万邦来朝的迹象了！
虽然某些势力依旧对咱们虎视眈眈！
但是……我们有实力有底气击溃一切敌人！
让我华夏恢复万邦来朝的盛况！
甚至……一个华夏原则！
跟现场的观众一样，直播间的粉丝们也很激动。
“好，听得我激情澎湃！”
“兄弟们，等着，我去犁二里地再回来！”
“我在樱花，前面是神厕，兄弟们，等我好消息！”
“那个，我现在在珍珠港，要不……”
“楼上的兄弟们，不要激动！”
“兄弟们，我放的外放，现在我爸跟我爷爷已经打起来了！先不说了，我爷爷有些扛不住了，我先去帮忙了！”
“兄弟们都这么野吗？”
“我刚退伍，听到这首歌，想部队了！若有战，召必回！”
“哈哈，退伍五年了，若有战，召必回！”
“我不是军人，但是若有战，召必应！”
“心疼岳元帅，他是有实力做到万邦来朝的！”
“是啊，岳元帅的实力，绝对可以的，但是……”
“不止岳元帅，不少的武将都是这样的！唉！”
“明末边军，实力强，但是没有军饷，何尝不是遗憾！”
……
弹幕里对郑毅这首歌一片叫好。
但是看到这些的小鲜肉们，脸色就不那么好看了。

第44章 我唱不了，所以大家都别唱了。
刚刚官方的评论，似乎透露了一个风向。
接下来他们得小心了。
他们都是走的可爱、性感风。
主要就是面对女生群体。
跟之前的封小逸有异曲同工之妙。
虽然现在他们还不知道封小逸是谁。
后面知道的话，肯定就是换一个渠道了。
因为封小逸，已经被几个看不下去的观众给举报了。
一瞬间，封小逸的直播间就被封黑屏了。
不仅封小逸懵逼了，直播间的粉丝们也一样。
至于那些个正常的观众，看到这种情景，可算是松了一口气。
这个万恶的直播间可算是没了。
这得引导多少的青少年的三观啊！
等大家都以萌弱为美的时候，这个国家就完蛋了。
对于这些，郑毅毫不知情。
一曲唱完，郑毅问道：“这首歌怎么样？好不好听？”
“好听！”
郑毅笑道：“这首歌不仅好听，还好唱呢！你们想不想学？”
“想！”
开什么玩笑，演唱会就是来玩儿的。
郑毅说：“行，你们想学，我教你们啊！”
“好！”
所有人齐齐吼道。
“行，那我就教你们唱这首歌，不过不能教太长的时间，毕竟咱们是演唱会，对吧！”
“啊！！！”
“哦！！！”
……
台下欢呼一片。
粉丝们兴奋坏了。
本来只是想听听歌，有机会抢抢郑毅的歌词。
现在居然能够让郑毅教他们唱歌！
这演唱会是真的没有白来啊！
《精忠报国》这首歌，旋律简单，歌词好记，听上几遍，就能简单的唱唱。
这首歌要的就是气势，声音大，使劲吼，效果就差不了。
当然了，想达到郑毅这样的水准，还是歇歇吧。
郑毅笑道：“行，那咱们就开始。
首先，咱们这首歌的旋律……”
郑毅开始了讲解，下面的粉丝听得津津有味。
这样的机会可是不多啊！
网上的粉丝们流下了羡慕的泪水。
自己怎么就没有抢到票呢？
不然就可以在现场唱歌了!
听着里面郑毅一句，粉丝们一句的，不少昨天看演唱会的粉丝也破防了。
这差距太大了。
昨天他们唱歌，郑毅跑路，但是今天居然亲自教他们新歌的唱法！
这情况，也看呆了其余的明星。
演唱会还能这样的？
当场教粉丝唱歌？
有这样划水浪费时间的？
舞台上，郑毅说：“这首歌，咱们分成七部分。
其中，第一部分，第二部分，第四部分，以及第五部分的唱法是差不多的，剩下的唱法是差不多的。
相当于咱们只要学会两节，然后就去哪部差不多都会了。
刚才是第一部分，接下来咱们学第三部分，然后合起来唱一遍。
咱们继续，马蹄南去 人北望……”
“马蹄……”
体育馆场内场外的粉丝观众都跟着唱。
看直播的观众们也一样，有条件的就跟着唱，条件不充分的就跟着哼哼。
反正旋律会了，简单的调子会了，这首歌就会简单的唱唱了。
每一部分只有四句歌词，学起来还是很快的。
听着台下的合唱，大部分人都已经学会了。
郑毅笑道：“好了，这首歌，咱们已经学了个差不多了，接下来咱们来一遍完整的，大家请看屏幕上的歌词！”
然后，郑毅对着乐队方向说道：“辛苦乐队老师了！”
然后，熟悉的旋律再次响起。
“狼烟起……”
郑毅带头，进入了节奏之后，下面的粉丝就跟着唱了起来。
三万人……不对，加上场外的几万人，六七万人的合唱声，产生的能量何其巨大！
哪怕是隔着三公里，都能听到这边的歌唱声。
就跟郑毅说的一样，这首歌很容易上手。
不管调子对不对，旋律大概差不多就行，放开嗓子吼，气势到位了就行了。
“马蹄……”
粉丝们越吼越带劲，也不管什么调子旋律了，根据自己印象里的唱法，使劲吼。
全场的气势达到了顶点。
郑毅领着他们进入了第二遍的节点之后，直接把话筒往台下一递，绕着舞台的前沿走动。
轻松至极。
到了一个方向的时候，他微微皱眉。
而他的表情被清清楚楚的投影到了大屏幕上。
直播间的画面是跟着郑毅的。
有了昨天的教训，今天的摄像师长记性了。
所以直播间也明白郑毅这个表情是为什么。
因为这边的声音小了一些。
一曲唱完，郑毅笑着摇摇头：“算了，就这样吧，你们有人不想唱，就不浪费你们时间了，还是听我唱吧！”
算了？
这下子很多人都不满意了。
郑毅露出了古怪的笑容。
呵呵，想抢我的词儿？
让你们唱一遍又怎么样？
下面立马就有人说道：“谁不想唱的？”
“我这刚刚进入状态呢，你说不唱了？”
“啊？不行，我要唱！”
……
这一首歌，激起了他们的本来目标。
原本他们不就是来抢郑毅的歌词的吗？
不就是想让郑毅没法自己唱，然后看看郑毅尴尬的表情的吗？
现在人家给机会了，但是有人不中用啊！
直播间的评论变扁的丰富了起来。
“哈哈，笑死，郑毅这一招厉害啊！”
“我唱不了，所以大家都别唱了。”
“没错，那个没开口的人就是我了。”
“楼上的，你该不会在网课上看直播吧？”
“我靠，同道中人啊！不好，刚刚笑出声了，老师向我走过来了！”
“呵呵，你们常州也不怎么样嘛，要是来我们这，肯定让郑毅一句话都唱不了！”
“笑死，郑毅要是还唱新歌呢？”
“哈哈哈……”
“这个锅我们常州不背啊，很多看演唱会的都是外地来的。”
“那个让郑毅一句话都唱不了的，先来个天亮了。”
……
弹幕都是对这些不唱歌人的调侃。
不过大家都是当玩笑，毕竟这首歌想唱好可真不是那么简单的。
小鲜肉们见状，都在幻想，自己的演唱会什么时候能有这个盛况啊!
数万人大合唱，人声鼎沸！
看到他们的表情，经纪人也只能苦笑。
这些姐子哥，好好看看自己的定位吧！
有女生们的呐喊就够了！
还想像人家郑毅这样如同军训一般训粉丝？
想什么呢？
舞台上，郑毅说：“刚刚是开玩笑的，哈哈，大家唱的都很卖力，不过你们得给我表现的机会嘛。
接下来还是我唱，你们听！”
“吁！”
粉丝们齐齐吼道。
虽然他说是玩笑，但是粉丝们总是只会相信自己愿意相信的。
不过看到大屏幕上的歌名，粉丝们停止了嬉闹。
歌名《我和我的祖国》！

第45章 太匪夷所思了
“今天是爱国专场吗？爱了爱了！”
“以前只觉得这些歌听起来怪怪的，但是随着年纪慢慢的增长，觉得越来越好听了！”
“同上！”
“远在樱花的游子，我爱我的祖国！”
“不会吧，郑毅这不是要搞情怀吧？”
“楼上的二B，鉴定完毕！”
“我证明楼上鉴定有效！”
“笑死，过了昨天，不会还有人怀疑郑毅的实力吧？”
“呵呵，今天的歌也就那么回事儿吧。”
“我严重怀疑，这个账号有问题！查查是不是行走的50万！”
“你这么说，我也有些怀疑，他根本就听不懂这些歌的意思，为了黑而黑！”
“笑死，刚刚的两首歌居然说是搞情怀？”
“强烈建议，严查刚刚那个账号！”
“严查！”
华夏网警校长，敏感词检索，看到了这几条弹幕。
然后前后看了一下，也觉得这个账号有问题，立马就开始追踪锁定。
这个账号是在华夏境内，而且，确实存在问题！
马上，一个小分队行动了起来。
但是小张发现自己从这个直播间出不来了！
他灵机一动，喊来自己的同伴帮自己顶班。
小张回了宿舍，立马掏出手机进入了直播间。
而此时，前奏刚刚结束。
……
“我和我的祖国
一刻也不能分割
无论我走到哪里
都流出一首赞歌
我歌唱每一座高山
我歌唱每一条河
袅袅炊烟 小小村落
路上一道辙”
……
歌声响起，郑毅的声音变得干净纯粹，温柔知性。
一下子，就抓住了所有人的神经。
台下的粉丝们闭着眼睛，安安静静的听着郑毅的歌声。
身子随着旋律，一左一右的摇晃着。
双手也毫不吝啬的伸了出来，跟着摇摆。
直播间的弹幕也变得稀疏了起来。
所有的观众，都安静了下来。
这首歌仿佛有什么魔力一样。
能让所有的人自然的静下心来。
魔都机场。
候机厅。
一位青年坐在椅子上，旁边立着一个行李箱，手机播放着郑毅的直播。
声音通过蓝牙耳机进入了他的耳朵。
他马上就要出国留学了，在这一刻听到这首歌，一向自诩坚强的他，居然流出了泪水！
“前往鹰酱的***号航班……”
检票的声音响起，但还是青年没有听到。
他脑海里，盘旋的还是郑毅的歌声。
……
“我的祖国和我
像海和浪花一朵
浪是那海的赤子
海是那浪的依托
每当大海在微笑
我就是笑的旋涡
我分担着海的忧愁
分享海的欢乐
我最亲爱的祖国
你是大海永不干涸
永远给我碧浪清波
心中的歌”
……
一曲唱完，看着台下还在闭目回味的粉丝们，郑毅露出了满意的笑容。
可直播间，再次热闹了起来。
“好听！好听好听！”
“啊！！！郑毅的声音居然还能这样的！”
“真的是宝藏歌手啊！”
“这首歌，我听哭了！”
“我是孤儿，从小在国家的资助下长大，我爱祖国！感谢郑毅这首歌！”
“我爱祖国！”
“哈哈，远在澳洲看直播，听到这首歌，我哭成了泪人！出来五年，明天回国了，开心！！！”
“这首歌听起来也也好唱，求毅哥教我们啊！”
“我真的，爱死郑毅了，昨天的《天地龙鳞》，今天的《我和我的祖国》！”
“哈哈，没想到我粉了这么多年的歌手这么爱国！哈哈哈！”
“哼哼，我虽然才高中，但是我就是喜欢传奇凤凰！同学们的偶像都踩缝纫机了，但是传奇凤凰似乎才起步啊！”
“哈哈，楼上的小孩儿哥，不好好读书看什么直播？”
“我年级第一，老师特许！”
一句话干沉默了许多准备调侃或者询问的人。
成绩好就是任性。
“我在西南高原，从爷爷辈开始就守着一块界碑，现在是爸爸，将来还会是我！我们没有怨言，我爱我的国！”
“这首歌，我宣布，是世界上最好听的歌！”
“没有之一！”
“大家注意到没有，词曲还是郑毅！”
“啊！！！这是怎样一个有才华的人啊！”
“我毅神全能！”
“就是就是，昨天还有说唱，风格多着呢！”
……
弹幕里全是对郑毅的夸赞，说这首歌好听。
这首歌，确实不难唱。
甚至比刚刚的精忠报国还要简单一些。
那些个小鲜肉，听到这首歌的时候，眼睛一亮！
这种歌不难唱，应该适合他们的吧！
不能唱精忠报国，这种的也不错啊！
为什么不能唱《精忠报国》呢？
是因为他们刚刚，郑毅教学的时候，也跟着唱了一下。
发现他们的声音太轻柔了，这首歌唱起来，甚至没有女生唱的好听。
男子声音，又太过轻柔，简直太不伦不类了。
但是这首《我和我的祖国》可就不一样了！
他们应该可以驾驭的吧！
回头找郑毅购买一下版权，唱一唱。
说不定借此转变自己的形象，还能多吸点粉丝呢。
这时，一个带着深V的账号，二话不说，直接在直播间打赏了一架航母。
这仿佛打开了一个开关，礼物满天飞。
甚至，直播间都卡住了。
屏幕里的火箭，都是一顿一顿的，仿佛延迟了一般。
搞得某音后台以为这个直播间有问题。
查看之下，才知道居然是传奇凤凰的直播间。
赶紧给直播间添加通道，扩大流量池，换接口……
一系列操作下来，总算是稳住了。
一通打赏下来，传奇凤凰账户里多了两千万！
仅仅一个直播的打赏，就赚到了两千万！
太匪夷所思了！
传奇凤凰的打赏，直接就震惊到了其余的歌唱明星。
要是这样的话，自己是不是也可以学学？
虽然不知道具体的数额，但是肯定少不了。
而且还有好几个官方账号给郑毅打赏了。
因为这首歌，直播间热闹非凡。
这个时候，现场的观众们也鼓起掌来。
真是一场酣畅淋漓的演出！
粉丝们也听得过瘾。
“好！”
“好！”
“好1”
文化部，听到这首歌的时候，领导眼睛都亮了。
这首歌实在是太好了！
拿下，必须拿下！
掌声过后，郑毅问道：“好不好听？”
“好听！”
“想不想学？”
“想学！”
郑毅笑道：“想学自己回头学！”
“吁！”
听到郑毅这么问，还以为郑毅还能教大家唱呢！
陈壬泰坐在贵宾席，满意的点点头。
在今天演唱会之前，他还会是有些担心的。
毕竟昨天的表现太好了，今天要是标准不够，很容易形成对比，让粉丝们失望。
幸好，郑毅表现很完美。

第46章 陆地最强摸鱼王！
滕大爷爷笑眯眯的。
昨天晚上，网上就有人在猜着今天郑毅会唱什么歌。
甚至还有投票活动。
结合昨天演唱会，大家猜到可能是新歌。
但是昨天唱歌的风格就挺多的。
所以一点猜不出来今天他会唱什么。
不过今天郑毅的表现依旧亮眼。
前面三首歌，就不比昨天的差。
郑毅的调皮，粉丝们也是见怪不怪了，毕竟这家伙昨天都调侃他们。
今天也不例外。
但是今天摄像头他们很满意。
无论是歌词还是什么，总会把郑毅的身影投放上去。
一直都能看到郑毅在什么地方。
今天肯定不能让他就这样溜走了。
滕大爷对身边的王苏龙说道：“小龙龙啊，有没有压力啊？”
王苏龙苦笑一声：“滕大爷，本来开始之前都没有的，现在，有了。”
可不是嘛。
最开始觉得自己可以的。
可是郑毅三首歌就把场子给热起来了。
等会儿要是他上去接不住的话，可记嗅大了。
当然了，接住了的话，对他的好处也是极大的。
魔都机场。
听完了这首歌，青年擦了擦眼角的泪水，做了一个违背父母意愿的决定。
他，要回来！
他不移民了。
外面，哪里有家里好？
就算父母不愿意也不行，大不了这个学不留了。
关了手机，他通过长廊进入了飞机。
看着远方繁华的都市，这里才是自己的家！
在世界各地，很多在看直播的人，放下手机，看向了华夏的地方。
以前，总有一种情绪无法表达与宣泄。
现在有了。
这首歌，给出了最完美的答案。
那就是，他们深爱着自己的祖国。
再次把目光放到直播间。
郑毅跟粉丝们互动了一下之后，身后的大屏幕上，再次出现了新歌的歌名。
《错位时空》。
郑毅拿出来的，是央视版本的词曲。
这个听起来有感觉，更有格局。
看到这个名字，不少的粉丝心里都有些疑惑。
这是什么歌？
之前的歌，不管是《向天再借五百年》还是《精忠报国》亦或者《我和我的祖国》。
从名字就能知道这是什么歌。
但是这个《错位时空》，听起来有些科幻啊！
“还以为毅神会继续唱一首同样风格的歌呢！”
“错位，时空？跟科幻有关的？”
“还是新歌，期待！”
“同期待，毅神分歌就没有不好听的。”
“对对对，毅神出品，必属精品。”
“我怎么觉得是爱情的呢？”
“谁知道呢。反正一个歌名也看不出来什么。”
“谁说的，之前的几首歌不就能看出来？”
“等着郑毅唱就行了。”
……
弹幕里，都是对这首歌的期待。
自从郑毅昨天第一首歌开始，就没有让人失望过。
这一首肯定也一样的。
跟旋律一起出现的，是大屏幕上的MV。
昨夜，郑毅让人连夜剪辑了一个视频。
这首歌有了视频的加持，效果会更好。
……
“那一年你和我一样年纪
年轻得像首青涩的歌曲”
……
MV里面的画面，跟歌词寓意完美的契合。
随着郑毅的歌唱，也没有人再说这首歌是什么风格的，因为，那身绿色的衣服，已经证明了这首歌的风格。
郑毅用自己的歌声，让观众粉丝们，感受一下先辈们的一往无前与披荆斩棘。
郑毅的演唱会，粉丝们的眼泪，是不值钱的。
随着MV的播放，郑毅的歌声，让他们的感触更深。
似乎看到那群年轻人，义无反顾的冲进了枪林弹雨里面。
向死而生！
以自己的死，换来后辈的生！
如此的大无畏精神！
深深的震撼了两千万观众！
没错！
今晚，传奇凤凰的直播间，已经有两千万在线观众了。
加上现场的六七万，有两千多万人实时观看直播！
接着，郑毅又唱了几首歌，就让王苏龙上场。
粉丝们看到王苏龙的时候，年长些的，都有些懵。
毕竟，王苏龙的歌，都是年轻人喜欢听的。
但是年轻人们都欢呼了起来。
毕竟这位的影响力，从某些方面来说，比起传奇凤凰，一点也不差。
但是从实力来讲，比起现在的郑毅，肯定是差了一截的。
不过他们还是很高兴。
王苏龙唱了《爱丫爱丫》之后，换上衣服的郑毅再次出场了。
今天的粉丝们是幸福的。
又全是新歌。
中间，杉依纯唱了《永不失联的爱》。
小姑娘完美的演出，优美的声线，充沛的感情，让不少的观众记住了她。
“哇，这个小姑娘是谁？唱的真好！”
“她就是一个歌手选拔赛的冠军吗，现在应该是毕业了吧！”
“她比赛的时候我就关注她了，这几年实力涨了不少啊！”
“比之前唱的更好听了！”
“哈哈，郑毅果然没有让我们失望！”
“昨天大家都在投票猜想，谁是助唱嘉宾，现在知道了？”
“没想到郑毅的助唱嘉宾居然是龙龙和依纯，两个都是我喜欢的！”
“这个小姐姐虽然以前不了解，但是听她唱歌确实是享受！”
“龙龙的新歌也不错啊，霸道总裁强制爱！”
“哈哈，这个形容很贴切！”
“不错不错！”
“好听啊！”
“这女生是吃了影响吧？太好听了！”
“我说一句，还是郑毅的好听！”
“废话，郑毅，陆地最强摸鱼王！”
“真是，真是！”
“这家伙以前老摸鱼，现在大家才知道他多厉害！”
“郑毅告诉我们，你可以装菜，但实力不能真的菜！”
“一般人扮猪吃老虎，只会真的成为老虎！但郑毅是天蓬元帅！”
“嗯嗯，这个比喻也很贴切！”
……
杉依纯演唱之后，郑毅上台跟观众们做互动。
直播间的弹幕就没有停下来过，都是在讨论刚刚杉依纯的演唱。
不过，这个平台接近两千万人的直播观看，弹幕能停下来才是怪事儿呢。
“行，等会还是给你们一个合唱的机会。”郑毅笑道。
“哦！！！”
郑毅问道：“你们喜欢唱哪一首？”
下面不知道谁吼道：“我和我的祖国！”
粉丝们眼睛一亮！
要是能把这个学会也很不错嘛！
郑毅明白了，他们的意思，是想让自己教他们唱《我和我的祖国》！
郑毅笑道：“是让你们唱，而不是我教你们！”
“不行！”
粉丝们吼道。
“行，这个话题咱们等会再说。”
突然，郑毅看到了台下微笑的滕大爷，心里有了一个想法。

第47章 我们就乐意陪着，怎么着？
你们不是想唱我和我的祖国么？
简单！
不过目前还是先唱歌吧。
《可惜没有如果》！
同样是前世很知名的一首歌。
难度比起《不为谁而唱的歌》简单一些，但也有一定的难度。
又唱了几首歌之后，看了看时间，差不多了。
郑毅看向了台下的滕大爷。
滕大爷对着他比了一个“OK”的手势。
郑毅微微一笑，成了。
“好了，时间差不多了，那么接下来，咱们开始今天最后一个项目！来，你们告诉我是什么？”
郑毅说完，把话筒往下面一递。
粉丝们吼道：“合唱！”
郑毅食指摇一摇：“什么合唱？你们不是想学《我和我的祖国》吗？”
“哦！！！”
“好！！！”
粉丝们欢呼了起来。
还以为郑毅不会教呢。
没想到惊喜来得这么突然！
郑毅说：“接下来，咱们有请滕大爷上台！”
聚光灯照射到滕大爷身上，他不紧不慢的站起来，对着身后的粉丝们鞠躬之后，才上了舞台。
“哈哈，各位观众朋友，大家好！”
滕大爷摆摆手，跟观众们打招呼。
“啊！！！”
下面又是一片欢呼。
现场知道滕大爷来得人不多，但是网上知道的可就不少了。
之前在王苏龙和杉依纯演唱的时候，就有粉丝提问。
滕大爷不是来了吗？
怎么没有看到他上场。
之前上场的都是韩虹、龚林娜这一等级的。
知道他来的人，还以为他是助唱嘉宾呢。
没想到居然会是王苏龙和杉依纯两个年轻人助唱！
还以为滕大爷不上了呢！
现在居然把他请上台了！
作为最活跃的国际队唱将，滕大爷的人气也是居高不下。
“那个，接下来，就由我来教大家唱这首歌。”滕大爷说道。
“好！”
“哦！！”
粉丝们一阵欢呼。
这个可爱的老头，他们也很喜欢。
郑毅笑道：“接下来这个舞台，就交给滕大爷了！滕大爷，请开始你的表演。”
线下的粉丝们还没有察觉。
但是网上两千多万人，立马就有人发现了不对劲。
按照今天这场演唱会的时长，现在接近尾声了。
昨天的演唱会，郑毅就是教了一个小姐姐上台指挥唱歌，他就遁了。
今又是这个熟悉的时间，熟悉的配方。
接下来，肯定就是郑毅跑路这个环节了。
立马就有粉丝在直播间说：
“摄像头给我盯死了郑毅，我要看他是怎么蒸发了！”
“看好他，要跑路了！”
“注意注意，郑毅要溜走了！”
“现场的兄弟们，郑毅要跑了，你们还在高兴？”
“服了，我要在现场高低上去抱着郑毅不让他走。”
“这要是让他溜走了，常州的这些粉丝可就惹笑话了。”
……
全都是在提醒郑毅要跑路的弹幕。
体育馆内，三万人，满满当当的。
当然不会所有人都忘了这个事儿。
不少人掏出了手机，打开了录像功能，然后准备去找郑毅。
而大屏幕，已经聚焦在了滕大爷的身上。
“哈哈，这首歌也不难唱，跟《精忠报国》一样，咱们学会两段的旋律，结合起来……”
滕大爷说话的时候看向了台下。
根本没有发现，粉丝们注意力在他身上的时候，郑毅依旧溜到了一个搞灯光比较暗的地方。
然后偷偷的下了舞台。
不过，内场的不少粉丝，还是记录下来了这一刻。
然后，大家若无其事的收好了手机，跟着腾格尔学习怎么唱《我和我的祖国》。
……
“这首歌就这么简单，会了吧？”滕大爷问道。
“会了！”
下面的粉丝们吼道。
“好，那咱们一起唱一遍！”
乐团的老师们很配合的响起了配音，大屏幕上也出现了歌词。
大家一起唱了一下，还不错。
指挥唱完之后，滕大爷准备转身向郑毅邀功。
可滕大爷一转身，懵了。
郑毅人呢？
好家伙，他一个老头儿在场上卖力的教传奇凤凰的粉丝们唱歌，结果你正主跑了？
这到底是谁的演唱会啊？
不过滕大爷爷不是一般人。
他举着话筒说道：“我后脑勺没有眼睛，你们谁看到郑毅是什么时候溜走的？”
话音刚落，舞台下面响起了笑声。
闹哄哄的一片。
也有不少的粉丝这个时候才反应过来，郑毅又跑路了。
滕大爷看了看贵宾席，那些个业内的朋友都还在。
那就整个活儿吧。
他决定了，今天他得好好的军训一下传奇凤凰的粉丝们。
就在这个时候，他头顶的大屏幕变了。
画面就是滕大爷教歌的时候舞台上的场景。
没教几句，大部分粉丝的注意力就被吸引了过去。
这个时候，郑毅慢慢的挪动自己的位置。
本来大家都没有注意。
但是视频里突然放大，粉丝们看得清清楚楚的。
郑毅居然溜到了一个没有灯光照的地方。
摸黑下了舞台！
然后……
就没有然后了。
直播间的粉丝们乐坏了。
这摄影师求生欲拉满啊！
昨天演唱会之后，全场找郑毅。
到后来，摄影师没人们个挤兑的不行。
今天这是长了教训，知道时把郑毅的离开的画面也录下来。
甚至在现场两万人，直播间两千万人面前，直接放了出来。
“哈哈哈，笑死！”
“前排观众表示：什么大黑耗子一闪而过？”
“好家伙，我就知道他要溜走！”
“郑毅：给大家直播一下我溜走的方式!”
“家人们，谁懂啊？我今天看到一个二十多岁的小伙儿欺骗压榨一个六七十的老头儿！”
“哈哈，楼上的你要笑死我？”
“摄影师的求生欲拉满啊！”
“哈哈哈！”
“逗死了，刚刚郑毅的表情真的，好搞笑！”
“他居然能够假装若无其事的溜到了黑暗的地方！”
“我们只想跟他抢歌词，他居然在这方面跟我们斗智斗勇？”
“这家伙整得跟我们不让他走似的！”
“楼上说的对，有机会把他绑起来，让他一直唱歌，不准休息，更别提走了！”
“哈哈，楼上的到时候叫上我，我可以 帮你系绳子。”
“你们不要太夸张了啊！吓坏了郑毅了！”
……
弹幕里全是对郑毅溜走的调侃。
当然了，大都是善意的调侃，只有极少数的弹幕，说郑毅不尊重粉丝，不关心粉丝。
居然跟粉丝们玩儿这种套路。
不过这种弹幕一出来，就被粉丝们给冲烂了。
“你是什么玩意儿？我们乐意！”
“他乐意跟我们玩儿，我们就乐意陪着，怎么着？”
“不是，你又不是他的粉丝，也没有到现场，你说个什么啊？”
“兄弟啊，咱们还是留点口德吧。”
直接怼的那些胡说乱带节奏的人开不了口。

第48章 造孽啊，居然刷到了这样的视频。
滕大爷说：“既然现在舞台是我的了，那我来指挥你们唱歌！昨天那小姑娘呢？”
看了一下台下的反应，他说：“哦，没来啊，没事，我来。麻烦一下乐队的老师，接着奏乐。”
这边，滕大爷指挥粉丝们唱传奇凤凰的歌。
而郑毅他们，已经溜出了体育馆了。
今天演唱会结束了，剩下的，就是李姐跟这边交涉收场。
至于他，可以去魔都看自己的媳妇了。
在饭店订好了位置之后，郑毅就给滕大爷发去了定位。
肯定不能直接扔下滕大爷不管。
他们都在不远处等着呢。
不止滕大爷，还有前来捧场的那些个朋友。
今天演唱会之后，很长一段时间，郑毅可能都不会开演唱会。
毕竟接下来就是等着媳妇生孩子了。
还有照顾媳妇坐月子。
虽然请了月嫂，但是自己在的话，肯定更加安心。
在接近十点的时候，终于看到了滕大爷的身影。
他哼着歌，摇头晃脑的出现在了郑毅几人面前。
在他旁边，就是杉依纯以及王苏龙他们这些朋友。
“哈哈，滕大爷，辛苦辛苦！”
滕大爷嘿嘿一笑：“辛苦不至于，倒是挺好玩儿的，哈哈！”
要不说他是最活跃的国家队呢？
郑毅问道：“滕大爷，怎么延迟了快半个小时啊？”
滕大爷说：“嘿，本来唱了两首歌，时间差不多了，但是文旅局以及场馆这边跟我商量，让我多玩儿会儿。”
郑毅古怪的看了看滕大爷：“确定不是你自己想玩儿？”
“嘿嘿，一样一样，不要在意这些细节啊！”滕大爷笑道。
王苏龙说：“毅哥，你是不知道啊，滕大爷帮你把场子又燃了一回。”
这个，郑毅当然知道了。
毕竟那震天的歌声，他听得清清楚楚好吧！
想来这次，热搜又得多上几个了。
他溜下舞台的画面，杨芸让他看到了。
虽然他也是满脸黑线！
看来下次得注意了。
还以为不会有人注意到呢。
不过这摄影师也挺会玩儿的！
“感谢滕大爷！还有各位的捧场，走走走，现吃饭时间不早了。”
郑毅说道。
领着大家到酒店美美的吃了一顿。
这个时间，今天的演唱会，在网上疯狂的发酵着。
不少没有看这次直播的人，心里那叫一个后悔啊。
在一个郑毅教唱歌的视频下面，评论都已经七八万条了。
“郑毅这么贴心？”
“我靠，手机录音都这么好听，要是在现场。我简直不敢想。”
“不像我，我就挺敢想的。”
“嘿嘿，我不仅刚想，还去了现场。”
“楼上的，现场真的很好吗？”
“我替他回答，远比你想像的好。”
“真的？那今后有机会一定去一趟传奇凤凰的演唱会。”
“去吧，你不会后悔的。”
“好家伙，一个个都说人家歌土，但是演唱会的时候，票不到三分钟就卖完了，真行！”
“唉，好些年不见他们看演唱会，这次着几场都开完了，一次没抢到票，网友们请给个机会！”
“说起来就离谱，他们以为自己没粉丝不开演唱会，我们以为他们不缺钱不看演唱会。”
“你一说这个我就想笑。”
“哈哈哈，我直接笑。”
“这么开心，抢到票了？”
“咦，你怎么知道？”
“行了，各位，好好学《精忠报国》，我们老师说了，这首歌全校都得会。”
“兄弟。俺也一样！”
“兄弟们，我看了一遍就学会了，哈哈！”
“抱一丝，我看直播的时候就回了。”
“在下资质愚钝，看了三遍郑毅老师的教学视频。”
……
接下来都是说自己学校说要学《精忠报国》这首歌的。
没办法，现在男孩子很多都太娇气了。
需要用这种歌好好的激励一下血血性。
不仅仅是歌词写的好，旋律很有激情。
更重要的，是因为这首歌，会让更多的人去了解岳武穆，了解他的事迹。
自然就会知道什么是忠诚，什么是血性，什么是担当。
说不定还会因为这个，延伸到更多的历史上的武将。
对于当前的社会来说，这会是非常好的一种现象。
回到酒店。
郑毅第一时间就是给零花房间的座机打了电话。
“花儿，感觉怎么样？”
零花笑道：“挺好的，胎越来越稳了。今天的演出怎么样啊？”
“嘿嘿，我的实力你不知道？自然是很顺利啊！”郑毅说。
“今天王苏龙和依纯他们的表演没问题吧？”
这是零花最关心的问题。
昨晚上，韩虹和龚林娜要走的事儿，跟菱花说了一遍。
菱花也知道今天，是王苏龙和杉依纯他们几个上台帮忙。
没了两个大的台柱子，菱花心里始终有些忐忑。
听郑毅的语气很轻松，菱花悬着的心满满落地了。
这两个人虽然没有龚林娜他们厉害，但是帮忙助唱稳住这些个粉丝问题还是不大。
反正她已经决定了，等她回复了之后，好好地回馈一下粉丝们。
“他们的表现也很好。”
“嗯，你一定好好好的感谢他们。”
“当然了。”
一人一首歌，还是质量很高的歌。
这两首歌的质量虽然赶不上韩虹和龚林娜的那两首，但是相当可以了。
郑毅一个劲的说自己在演唱会的上的表现多么的亮眼。
但是菱花已经习惯了他的自夸自擂，就当他是为了她高兴，哄她开心。
聊了没几分钟，菱花就困了。
最近菱花越来越发困。
这也是大多数孕妇的常态。
等到了孕晚期，怕是又睡不着了。
孩子会一直折腾。
所以杉依纯他们也就没有跟菱花打电话。
晚上，是网络上最热闹的时间。
《精忠报国》以及《我和我的祖国》这两首歌，引起了很广泛传唱。
郑毅打开某音，没刷两个短视频就看到几个人在唱《精忠报国》。
其中有人唱的还不错。
但是下一个视频，让郑毅看得有些难受。
这是几个清秀男子。
伴奏响起，他们就跟着唱。
本来血气方刚的歌，被他们给唱的那叫一个惨不忍睹啊！
可是下面，还有不少粉丝说：“唱得好！”
“我家哥哥本来就不是这种风格的，唱成这个样子已经很厉害了。”
“你们根本不知道我家哥哥多努力，今晚这首歌才出来，哥哥就已经唱歌我们听。”
“就是就是，我家哥哥最爱粉丝了。”
……
看得郑毅满头黑线。
造孽啊，居然刷到了这样的视频。
看了一下其余视频洗洗眼睛，郑毅打开了微博。
看到热搜，果然跟他预料的一样。

第49章 按照自己的思路，越陷越深
这才多久，热搜第一条就是：
“震惊！传奇凤凰常州演唱会，郑毅居然溜下舞台，留下一个六旬老头儿独自面对数万人！”
郑毅下意识的扯了扯嘴角，因为这个热搜点进去之后，有一个视频，就是后面摄影师投放到大屏幕上的。
再看评论，全是调侃他的。
好家伙！
好吧，无论怎么样，热度上去了。
而且还是跟自己以及演唱会有关的。
第二条：“滕大爷在传奇凤凰的演唱会上玩嗨了。”
第三条：“为何菱花还是没有参加演唱会？为何郑毅两场演唱会都是新歌？”
……
热搜，大都是跟自己挂边的。
郑毅表示，想上热搜，这不是有手就行？
刚准备关机睡觉，郑毅的手机就响了起来。
“喂你好！”
“你好，是郑毅老师吗？”
郑毅点头：“嗯，是我。你是？”
他的电话号码是私人电话，知道这个电话的人不多啊！
“你好我是《霸王别姬》剧组的编导。”
“哦哦，王导，您好您好！”
郑毅想起来了，他让李姐把他的电话递给这个剧组。
他的工作电话都在杨芸这里拿着呢。
有什么事情先跟杨芸说。
如果是什么乱七八糟的电话，杨芸就会直接拦下来。
“是这样的，咱们这演唱会不是已经结束了吗？我就想问一下，郑毅老师你什么时候有时间过来我们这边看看成片，咱们现在就缺一首主题曲了。”
郑毅说：“五天后，怎么样？”
“行，那就五天后。”
约好了时间，郑毅就把这个消息在工作群里发了一下。
这五天，当然是去魔都看看自己媳妇了。
李姐看到了这个时间，点点头，带着杨芸开始处理这里的事儿。
周洁跟着郑毅两人的时间，比杨芸更长。
所以更加清楚两人之间的感情。
这两天的直播，她可是开了个过瘾。
不过遗憾的就是菱花现在不方便，否则他们都是在现场的。
就算菱花不唱歌，也可以去听啊。
她就可以跟着去了。
视频里看着都这么激动，真要是在现场，还不得嗨翻了？
“小洁，今天这么高兴呢？”
周洁笑道：“那是，花姐，你是不知道，一个太厉害了。”
周家看了看周围，拿出她自己的手机，翻到某音，出来就是一个传奇凤凰演唱会的视频。
不过这个视频，是滕大爷军训学生的视频。
“滕大爷也来了？”
菱花惊讶道。
毕竟滕大爷是临时起意过来玩玩儿的，菱花之前也不知道。
周洁点点头：“嗯，来了。”
菱花恍然，难怪今天能够这么成功，除了王苏龙和杉依纯，滕大爷居然来了！
如此，出不了意外就正常了。
周洁再一翻，是杉依纯唱的《永不失联的爱》。
再下一个，是滕大爷教他们唱《我和我的祖国》。
再下一个，是王苏龙唱《爱丫爱丫》。
就在这个时候，门口传来了响动。
医生来了。
周洁赶紧把自己的手机收了起来。
菱花也装作若无其事的样子。
但是医生摇头一笑。
对于周洁给零花看手机，她很能理解。
毕竟，作为传奇凤凰的一员，还是郑毅的媳妇。
她怎么可能真的不关心这次演唱会？
“看多久了？行了，差不多了。”
医生说道。
周洁点点头：“明白明白。”
医生笑道：“菱花，没想到郑毅挺厉害啊！”
菱花微微一笑：“呵呵，他是挺不错的。”
脸上在笑，实际上呢？
她觉得这肯定是周洁以及郑毅跟医生提前打好招呼了，多说好听的，让她保持心情舒畅。
虽然知道他们是在骗自己，但还是听到他们夸自己男人，菱花还是挺高兴的。
结合刚刚周洁给她看的视频，菱花知道。
这次的演唱会，还是好朋友们撑起了场面。
你看滕大爷指挥粉丝们唱传奇凤凰的歌的时候，现场多热闹？
比起昨天的一点不差，甚至更好。
还有，杉依纯和王苏龙的表现也很好。
这两首歌都是新歌，包括《我和我的祖国》。
菱花下意识的就认为这都是唐甜和滕大爷他们帮忙的。
他们帮了这么大的忙，等自己好了一定好好的感谢一下他们。
想到这里，菱花也不困了。
直接给杉依纯打了个电话。
“喂，依纯！”
杉依纯笑道：“花姐？”
零花房间的座机，她都记下来了，看到来电就知道是菱花。
这是来询问演唱会情况了啊！
“依纯今天紧张不？”菱花问道。
杉依纯笑道：“不紧张，感觉挺好的。”
今天三万人的场，确实给她唱舒服了。
菱花说：“我看了你的视频，非常棒。”
看了我的视频？
刷某音了？
那不是什么都知道了？
“哈哈，毅哥更优秀，这两天在他这里学了很多。”
菱花摇摇头，这帮人啊，为了让她开心也是煞费苦心。
自己男人什么情况她不知道？
今天刷了好几个视频都没有看到他，只能说很平庸。
不好不坏，没什么好说的。
这结果菱花就很满意了。
“你毅哥什么情况我不知道？还是得谢谢你们，没有你们这演唱会真的不知道应该怎么办。”
没我们不知道怎么办？
杉依纯刚准备反驳。
可她立马想起来，现在菱花需要稳定。
不能跟她争执，让她情绪过于激动。
于是顺着她的话说道：“花姐，咱们都是姐妹，互相帮助，应该的。”
听到这话，菱花松了一口气。
真就跟自己想的一样的。
你看杉依纯连个多余的解释都没有。
差不多得了，希望演唱会的效果，以及新歌的热度，能够达成对赌的条件吧。
她又联系了一下其余几个请来帮忙的人。
都差不多的回答。
没办法，大家都知道现在菱花的情绪需要稳定。
一个个都顺着菱花的意思回答。
菱花自然而然的就按照自己的思路，越陷越深。
杨芸还订了明天上午回魔都的机票。
第二天一早，根本没有通知粉丝们，郑毅就上了回魔都的飞机。
其余人也各自回各自公司所在地，或者下一步活动的地方。
飞机降落魔都之后，立马就有车拉着郑毅和杨芸往医院赶去。
上午十一点，郑毅推开了菱花病房的门。

第50章 自己怎么就病重活不久了？
看到郑毅回来了，菱花笑道：“郑毅，你回来了？这次表现不错，值得表扬！”
“哈哈，当然，你也不看看我是谁！”
郑毅简单的说了一下自己的表现，现场的粉丝怎么怎么样。
菱花全部点头，满是崇拜的看着郑毅。
在她看来，自己现在的情况，就应该让郑毅放心。
他喜欢吹牛，那就吹吧。
反正真实的情况她已经在杉依纯、王苏龙、唐甜他们这里打听到了。
郑毅能够这么开心，她就很开心了。
至少，这次演唱会目的达到了。
没有让粉丝们很失望，郑毅也很高兴。
如果到时候能够有一个好的对赌结果，那就更开心了。
屋外，周洁和杨芸俩凑在一起。
“小芸，毅哥真的这么厉害？”
杨芸脑袋点的像拨浪鼓：“嗯嗯嗯，你是没看到现场，那叫一个壮观！”
周洁虽然有点失落，但是很快就调整好了情绪：“没事，等花姐好了，他们演唱会，我就可以看到现场了。”
“是的。”
“对了。”周洁说道，“一会儿你进去跟花姐聊天的时候千万注意了，不要跟她争辩，顺着她的意思来。
医生说了，她胎刚稳，情绪不能太激动。”
杨芸本来还想等会儿进去了就叭叭叭的说个不停。
好好地说说郑毅这次的表现。
听到周洁的话，她倒是冷静了下来。
还是菱花的身体最重要。
郑毅陪了菱花一阵子之后，就去找医生了解情况了。
这个时候，杨芸溜了进去。
“啊！！花姐！”
进去之后，杨芸就跟菱花来了一个亲密的拥抱。
菱花也很配合的抱了抱杨芸。
“小芸，这次的演唱会，你毅哥的表现怎么样？”
杨芸下意识就说：“毅哥真的厉害，粉丝们现在都说他之前是装菜，而不是真的菜。”
菱花笑道：“那王苏龙和杉依纯以及滕大爷他们呢？”
“他们也很厉害。”
这是来帮自己主子的，杨芸和不好说人家没郑毅猛啊！
而且这还是菱花的朋友，前两个是菱花自己招来救场的，后面一个本来就是菱花的老乡，也是时常见面。
而这话在菱花听来，就是杨芸在夸郑毅。
向她说好听的。
毕竟杨芸知道菱花跟郑毅之间的感情怎么样的。
也知道怎么说菱花会高兴。
这丫头就跟杉依纯他们一样。
为了让自己开心，就使劲的夸郑毅。
菱花也懒得拆穿。
反正事情就是自己知道的那样，没必要拆穿。
免得这丫头尴尬。
在回答了之后，杨芸就觉得，要遭！
之前每次夸郑毅，菱花都会说：
“行了，你毅哥的实力，我能不知道？”
然后就会小小的辩驳两句。
这个时候菱花不能激动啊！
于是后面的回答，杨芸就顺着菱花的意思来。
就这样，菱花以为自己套到了真实的情报。
也缓缓的松了一口气。
在她心里，虽然这次郑毅的表现没那么惊艳。
但是在几个好朋友的帮衬下，这次的演唱会也算是可圈可点。
郑毅这一天的时间，有空就在陪着菱花。
菱花这边，也很高兴。
两人之前定制的巡演，就这么几场。
常州这边就是最后一场了。
接下来会有很长一段时间的空闲。
然而两人都不知道。
隔壁歌手的舞台，已经一发不可收拾了。
而网上，郑毅在常州的演唱会，还在继续发酵。
多首歌曲，都在被人翻唱。
随随便便在某音翻一下，都是郑毅的视频或者其余人翻唱的视频。
有郑毅陪着菱花，所以周洁和杨芸这对姐妹就跑出去玩儿去了。
这些时间，都是周洁一直在外面候着。
“我靠！这谁说的？”
突然，周洁指着手机说道。
杨芸凑过去一看，也睁大了眼睛。
热搜第一条：“菱花疑似绝症！郑毅登台只为了昔日队友高兴！”
不仅热搜第一，下面的评论数量也高达数十万。
“什么？菱花病重？真的假的？”
“实锤了，我有个亲戚在魔都治病，似乎看到过菱花躺在病床上！”
“这样吗？难怪郑毅一口气唱这么多新歌！”
“不能吧！之前魔都的演唱会菱花不都好好的吗？”
“难怪我之前在看魔都演唱会的时候，觉得菱花唱歌有些吃力！”
“是吧是吧？我还以为就我一个人这样觉得呢！”
“这个消息可不可靠啊！”
“什么？菱花病重？”
“假传消息可是违法的！”
“啊！！！我最喜欢菱花了！”
“不可能！绝对不可能！”
“没听说过菱花病重的消息啊！”
……
一个莫名其妙的消息，就这样传了出来。
下面大都是质疑以及少量的相信。
毕竟，郑毅这次两次的演唱会，都是唱的新歌。
这就很不合理了。
你要说他真的是害怕粉丝们抢词的话，为什么不在之前就换歌？
而且公司这边也肯定知道了菱花的情况。
破例给他们这个组合这么多的歌。
因为大多数的艺人，进了公司之后，创作的作品，也是归公司调度的。
但他们不知道的是，再加入孔雀的时候，传奇凤凰就已经声名大噪了。
合同当然没有别的艺人那么死。
所以，刚落地的陈壬泰就接到了秘书的电话。
“老板，咱们公司官网以及各大平台下面多了很多的留言。”
“什么留言？”陈壬泰问道。
秘书说：“他们……他们问菱花是不是病重，活不久了，所以才给郑毅这么多的歌？以及菱花现在到底是什么情况。”
听到这个消息，陈壬泰眉头微皱。
这是什么人传出去的假消息？
怎么菱花就不行了？
在病房里面陪着菱花的郑毅，突然就听到了手机的来电铃声。
打开一看，龚林娜打来的。
“喂，龚老师。”
“郑毅，在干嘛呢？”
“陪菱花呢。”
龚林娜疑惑道：“你没看热搜？”
郑毅说：“还没呢，有事儿的话，小芸他们会通知我。”
“那你看一下吧，不知道谁传出去消息，说菱花病重！一堆人在你们账号下面留言，我这也有不少，估计他们几个也有你们的粉丝跑去留言。”
郑毅电话的声音不小，菱花也听到了。
这都什么跟什么啊？
自己怎么就病重活不久了？
不就是生个孩子吗？
刚挂了电话，又一个来电。
还是演艺圈的朋友。
这电话一接就是一个小时，好几十个电话，有的三两句就挂断了，但是立马就又来了电话。
再次挂了电话，郑毅和菱花相视苦笑。

第51章 热搜还是居高不下
两人隐婚，知道的人不多，圈内不超过一双手知道。
其中就有这次助唱的几个人。
知道她怀孕的人更少了。
只有这次菱花摇来的几个人。
所以现在她住院了，别的明星也不知道。
这就越传越离谱了。
手机铃声再次响起来。
郑毅一看，是杨芸。
“小芸，你们俩在哪儿呢？”
杨芸说：“毅哥，我回来了，刚刚一直打你电话，一直都在通话中。”
“没事，都是圈内的朋友打电话过来问。热搜的事儿你们知道了？”
郑毅说道。
杨芸：“知道了，毅哥，李姐马上下飞机，估计她还不知道这个事儿。”
“嗯，这件事儿等她到了再说。”
“好。”
门推开，杨芸和周洁走了进来。
一起进来的还有医生。
“你们的热搜我也看到了，但是你们还是别进来这么多人，会影响到孕妇的。”
“好好，明白。”郑毅说道。
他看着菱花：“花儿，你好好的住着，这件事儿我来处理，别担心。”
“嗯。”菱花点点头。
其实成为了明星之后，肯定会有这样或者那样的传闻。
只要澄清了就行。
这样的事儿两人也不是第一次遇到了。
最开始还是大家都说他们歌土的时候呢。
只不过现在不一样，他们火了。
而且菱花还在怀孕。
接下来，就是直接曝光两个人的关系还是继续隐藏。
之前结婚的时候，两人觉得自己不够红。
害怕结婚会影响到粉丝们的喜欢。
现在两人火起来了，这方面的影响恐怕会更大。
之前的粉丝都是中老年都有这个担心，现在粉丝多了很多年轻人。
怕他们接受不了。
没多久，李姐出现在了两人面前。
她确实已经知道了热搜的这件事儿。
也已经跟公司这边沟通好了。
现在，郑毅的实力已经得到了大众的认可。
不管是官宣还是什么，都不会有什么大的影响。
若是在几天前，那肯定就不一样了。
大家眼里的“哟哟哥”，能够跟菱花组队，五五分成，就已经是烧高香了。
还结婚？
粉丝们的非议，会把郑毅踩进下水道。
不过现在吗，郑毅的实力，完全配得上菱花。
而且网上已经有了很多相关的猜测。
不止是热搜，某音都多了很多相关的猜测。
在几乎每一个传奇凤凰的视频下面，都有人在询问。
“菱花到底怎么了？”
“为什么郑毅选择唱这么多的新歌？”
“为什么菱花两场演唱会都没有上场？”
“郑毅和菱花仅仅只是队友吗？”
……
下面也有很多人的猜测。
“兄弟们，细思极恐啊！”
“怎么说？”
“郑毅明明这么厉害，为什么愿意咸鱼装菜？谁的好处最大？”
“兄台你的意思是……菱花？”
“对啊。再看看菱花不来，郑毅展现出来的实力，他总不能是突然就变强的吧？”
“我靠，你们这么一分析，我似乎明白了什么。”
“啊！！！”
“就不能是因为真的懒？”
“我们发现了什么惊天的大秘密？”
“难道他们？”
“真要是这样，郑毅不得哭死啊？”
“如果不是真爱的话，他为什么愿意把风头都让给菱花？”
“没错没错！”
“现在暴露自己的实力，或者展现实力，难道只是为了让时间不多的菱花开心开心，最后一段时间过得开心？”
“不要啊，他们是我最喜欢的组合了！”
“我爷爷是老中医，要不要请我爷爷给零花看看？”
……
不得不说，网友们的想象真的是天马行空。
居然这都联想到了。
这件事儿的热度还没有下去。
另一件热搜的热度也在快速的增加。
“传奇凤凰演唱会开直播，直播间的粉丝有几人出言嘲讽，经过调查，证实为行走的五十万，现在人已经缉拿。”
这个热搜一出来，迅速的提升着热度。
很快就进入了前五。
下面也涌入了一大堆的人评论。
“啊？还真是行走的五十万？”
“呵呵，那些歌他们都听不懂意思，就胡乱的嘲讽，能不是行走的五十万？”
“就是，抓了活该！”
“这样的人肯定很多。”
“菱花病重的事情是真的吗？”
“我也想知道，有没有知道确切消息的？”
“传奇凤凰、菱花和郑毅的微博账号下面的留言已经破百万了。”
“郑毅还真厉害，居然还能鉴别出来行走的五十万！”
“开玩笑，真的华夏人能感受不到郑毅那些歌的意思？”
“兄弟们，我发现现在郑毅跟头条很有缘分啊！这几天头条都是郑毅有关的。”
“我更关心菱花现在到底怎么样了。”
“粉丝里面有知道的吗，能不能说说？”
“没错没错，谁知道的说一下呗。”
……
这个热搜的出现，虽然是分走了一些热搜，但是，“菱花病重”这个热搜还是居高不下。
这种情况，郑毅也有些无奈。
不过也好。
这个热搜，让更多的人关注到了郑毅唱的四十来首新歌。
知道他的新歌居然还有鉴别“行走的50万”这个功能之后，更多的人跑去各大平台听歌。
倒是给郑毅添加了不少的播放量。
他所有的新歌，都在以一种恐怖的速度，在各大平台新歌榜、飙升榜、推荐榜……
不同的榜单，迅速的上升着。
第一天唱的第一首歌，《天地龙鳞》，此时已经是多个榜单第一了。
其余歌的排名也不低。
《精忠报国》和《我和我的祖国》的排名，正在飙升。
特别是还有郑毅和滕大爷的教学。
有很多人学会了，跑到各大平台听歌。
尤其是《精忠报国》，很多学校，要求同学们都得会。
不止这一首，现在《我和我的祖国》也一样被很多学校要求会。
甚至很多海外的游子或者即将远离国家城乡的人，一遍又一遍的听着这首歌。
菱花坐在椅子上，拿着一本杂志，安安静静的看着。
另一个房间里面。
郑毅、李姐、杨芸，跟公司的公关部、宣传部、策划……以及老板陈壬泰，在开视频会议。
陈壬泰说：“郑毅，这件事儿你们自己商议怎么办，你们的合约快到期了，对赌条件，很快就能看到，选择很重要。”
郑毅点点头，他当然知道选择很重要了。
这次的决定，他不会擅作主张，得和菱花一起商量。

第52章 终于，官宣了
视频电话打了半个多小时。
需要郑毅和菱花这边下了决定之后，各个部门才知道怎么运作。
回到病房。
菱花说：“郑毅，咱们结婚的消息再拖一拖吧。”
她知道网上对郑毅的评论并不怎么友好。
害怕两个人的关系一旦公开，粉丝们会有不满意。
到时候铺天盖地的消息，都是说郑毅吃软饭，没本事。
以郑毅的自信自傲，她怕郑毅会受不了。
她不想看到这个局面。
所以菱花想冷处理。
不否认，不解释。
慢慢的网友和粉丝们就会把这件事儿给忘了。
毕竟现在互联网那么发达，每天发生的事儿这么多，谁能记住他们多久？
一旦有新鲜的事儿，他们立马就被淡化了。
郑毅也明白菱花的意思。
当初结婚的时候，郑毅就是想公开的。
毕竟自己的媳妇这么优秀，那个男人不想炫耀一番呢？
不过那个时候菱花坚持不公开。
两人就选择了隐婚。
除了双方的亲戚朋友，以及娱乐圈的极少数人。
根本没多少人知道他们已经结婚了。
不过在觉醒了前世记忆之后，郑毅就没有那么多的顾虑了。
都已经重活一世了，还怕什么？
对自己的媳妇，肯定要好啊！
而且媳妇这么为自己考虑，自己就不能多为她想想？
就这样悄无声息的就嫁给了自己。
她内心里肯定也是想让所有人都知道的吧！
也不是菱花觉得自己拿不出手，而是害怕郑毅收到晚上网友的不友好对待。
郑毅开着菱花，认真道：“花儿，我决定了，官宣！”
“什么？你……”
菱花愣住了。
看到她这表情，郑毅笑了笑，上前抱住了她：“好了，你现在不能太激动。”
不过这件事儿事关重大，现在还真就必须说。
就算郑毅选择冷处理，不公开二人关系。
菱花也不会立刻不开心，心里反而会很难过。
一样会有情绪波动。
只不过她隐藏的深罢了。
感受到郑毅的温暖，菱花说：“可是……”
郑毅直接打断了菱花的话：“可是什么？咱们两人过日子，在乎别人干嘛？
而且你男人我没那么差吧？不至于让你拿不出手吧！”
“不是不是！”菱花忙说。
她真不是这个意思。
郑毅笑着摇摇头：“好了，就这么决定了，我现在就让周洁和杨芸编写文案，再配上我们的合照。”
菱花已经不知道说什么了，呆呆地看着郑毅。
郑毅在她眼前晃晃手：“怎么？傻了？”
“你才傻了呢！”
菱花嗔道。
看郑毅态度坚决，菱花说：“那就你来安排吧。”
郑毅立马把两人的决定发到了群里面。
群里的人就是公司老板，郑毅二人，以及他们的运营管理人、策划、助理、经纪人……这些。
一时间，所有人的惊呆了。
居然就选择官宣了？
知道了选择，就好办了。
所有的职能部门开始运转起来。
周洁和杨芸开始编写文案。
不过应了菱花的要求，用两人之前的照片做宣传。
因为她觉得自己现在怀孕了，不好看。
虽然郑毅不在意，但是菱花很在意。
就这样，一篇文案，带着两张图片，出现在了各大平台传奇凤凰组合以及郑毅、菱花的账号上。
公司也发出祝贺。
在各个团队的运营下，一下子，这个消息就冲上了热门。
消息一出来，娱乐圈是真的炸锅了。
在微博官宣的下面，网友们疯狂的留言。
“什么？你们居然结婚了？”
“我靠，我就知道，普通的感情怎么可能维持这么久的组合关系，还什么一直五五分？”
“五五分个啥？怕是都在管钱的那个手里吧！”
“难怪郑毅说菱花不来也会分！我怕是都上交吧？”
“奇怪，他们说他们结婚了，我怎么一点都不觉得奇怪？”
“楼上的，你不是已经奇怪了吗？”
“要是早几天，估计我得喷死郑毅！”
“哈哈，这就合理了嘛！”
“嗦得是勒。”
“完了，本来我看菱花也是风韵犹存，这下彻底没有机会了。”
“所以菱花干嘛去了？”
“对啊对啊，你们是夫妻，我们知道了，那菱花是为什么不能出席演唱会？”
“我靠，不要吓我？”
……
知道了他们已经结婚，网友们似乎早就有了这个猜想。
只不过现在才得到了证实。
娱乐圈的那些人也震惊了。
难怪郑毅只唱三五个字，也要评分钱！
难怪菱花不出场，郑毅也要分给她。
难怪签约的时候，菱花非得带着郑毅!
……
一切的不合理，似乎都合理了。
一时间，很多不知道两人确切关系的明星，立马打电话过来祝贺。
虽然这个时间已经晚了很久。
电话一个接一个的，一个多个小时才结束了。
没办法。
这次的演唱会，郑毅突然就升咖了。
疑似神级曲爹，超强的演唱功底，稳得一批的台风……
可以说是六边形艺人也不为过。
这样的人，同为娱乐圈混的，迟早有求上人家的时候。
所以这个时候，还是打好关系最好。
挂了电话，童飞才回到了休养房里面。
而菱花，也刚刚放下手里的座机电话。
显然，她也刚刚跟人通话结束。
两人相视一笑。
菱花很开心。
终于，官宣了。
并不是之前她不想官宣，而是为了考虑郑毅的感受。
这次的演唱会虽然有朋友们的帮助才完成了。
但菱花觉得时间也差不多了。
官宣什么的，没问题了。
大不了到时候真的有人说郑毅什么的话，她就直接出面。
可是，不知道什么时候开始，网上的评论风向变了。
“之前不是说菱花在住院吗？难道菱花真的病了？”
“我靠，细思极恐，真有可能！”
“你们看，为什么之前他们要隐瞒结婚的消息，现在才说出来？”
“没错没错，恐怕就是菱花病重，所以郑毅暴露全部实力！”
“他不想菱花有遗憾，让大家都知道菱花是他媳妇，选择曝光！”
“这些歌也有不少正能量的，也是为了菱花带来力量？”
“不是，你们分析的怎么跟真的似的呢？”
“别瞎说，官方大都没有说什么呢。”
“就是就是，理性吃瓜！”
“菱花能是什么病啊？”
“谁知道呢。”
“难怪菱花常州演唱会没有出现。”
……
好吧，就算是官宣了，粉丝们的关注中心还是那么的出人意料。
这会儿在各个视频下方，粉丝们已经在讨论菱花是什么病了。

第53章 绝症，命不久矣
周洁看着这些评论，也只能苦笑。
这都是什么跟什么啊！
这帮人也真是的！
都已经说了，人家会死结婚了，他们怎么就联想到菱花绝症呢？
就不能是怀孕生孩子？
而且她和杨芸都在评论里说了。
但是没有人相信。
他们都愿意相信自己相信的。
毕竟在他们看来，仅仅是一个怀孕，似乎不可能让郑毅直接爆出来这么多的新歌。
或者公司把这么多的歌让郑毅一个人唱。
还是两场演唱会就唱了四十来首新歌。
想想都不是一般的事儿啊！
明星就算生孩子，也不可能这么高调啊！
甚至更加低调。
哪有郑毅这样子的！
也有人这么怀疑过，但是很快就被推翻了。
WX新消息提醒。
郑毅打开一看，好家伙！
我直接好家伙！
这帮人可真行！
他打开某音，直接一搜索，出来了一堆相关的视频，点开一个就看到了评论。
“真的假的？菱花绝症了？”
“十有八九！”
“真的吧，都有人在医院看到菱花躺在病床上，脸色煞白！”
“我也觉得是真的，否则郑毅怎么一下子爆出来这么多好歌？”
“对对对，郑毅就是为了让菱花看，没了她，他也能好好地。”
“我靠，这么说郑毅之前隐藏实力都是为了菱花？”
“这是真爱啊！我直接哭死！”
“就是，不然的话这些歌他留着慢慢发布，都够用好久了！”
“真是天妒英才啊！”
“还真是！”
“不行，不能听你们分析了！我爷爷最喜欢这个组合，他要是知道了，得伤心死！”
“唉！”
“唉唉！”
“怀念菱花，怀念传奇凤凰!”
“不是，楼上的，你干嘛。人家只是病重，而且郑毅还好好的呢，你怎么就怀念上了？”
“你要笑死我？”
……
不止某音的整这些短视频，在各大媒体，传奇凤凰、郑毅和菱花的账号下，也有很多人在问。
“菱花怎么了？”
“菱花还能活多久？”
“菱花是什么病，真的没办法治了吗？”
这些消息，看得郑毅满头黑线。
尼玛，这些粉丝真的会脑补啊！
真就不能是他郑毅为了能够证明自己才唱了这么多歌的？
郑毅立刻在各个群里，告诉大家，这个消息不要给菱花说。
免得给她添堵。
既然都已经官宣结婚了，那么再说已经怀孕，就很能理解了吧！
这下子，总不能在被曲解了吧！
他立马就让人去编写文案。
就在这个时候，手机响了。
是李姐打来的。
“喂，李姐？”
“嗯，郑毅，我这里有一个好消息。”李姐的语气很高兴。
郑毅疑惑道：“好消息？”
“对，就在刚刚，文工团那边联系到我了，知道咱们这边的困难，问咱们需不需要帮忙。”
李姐说道。
郑毅想了想，眼睛一亮，说道：“需要。”
开玩笑，国家队的问话，就是让你去找他帮忙。
毕竟不帮白不帮。
关键时候，要你顶上的时候无论怎么样你都得上。
他说：“文工团那边说怎么帮了吗？”
李姐：“没呢，只是说决定好了就告诉他们一声。”
“行。”
挂了电话，不到三分钟。
郑毅再次刷新某音。
居然那些个造谣说菱花绝症的视频都不见了。
反而是多出了一个视频。
“国家文工团邀请传奇凤凰的郑毅、菱花两位歌手成为团里的一部分!……”
字数不多，但是很明确的说了，邀请两人，成为团里的荣誉成员。
文工团，可是正式的部队岗位。
就算是荣誉队员，也有军衔的。
就凭借郑毅的《天地龙鳞》、《精忠报国》、《小河淌水1952》、《我和我的祖国》……
这些歌，他就有资格进入这个团队。
加上郑毅表现出来的潜力，也是文工团决定帮他们的原因。
或者上面的领导决定帮他们的原因。
这个消息一出来。
在各大平台才是真的起了风浪。
热搜第一：“国家文工团，邀请传奇凤凰……”
至于第二条，“菱花在医院备孕，造谣者已被抓获！”
原来，这些造谣的，是有人带节奏。
有的是传奇凤凰的眼红粉儿，或者同行。
在他们看来，菱花和郑毅的歌那么土，传唱度却那么高！
赚的盆满钵满的！
他们怎么可能不眼红？
于是就想用这个机会好好地挑拨一下。
还有的是孔雀的对手公司找来的人。
以及……一个孔雀的股东！
就是那个跟陈壬泰打赌的股东。
他们的赌约就是这次传奇凤凰演唱会的影响力度。
不过这个领导看到郑毅的实力这么强，演唱会的风头这么盛，就想用舆论压制一波。
只是没想到搬起石头砸了自己的脚。
当然了，这些造谣者的名单没有公布。
此时，陈壬泰笑眯眯的看着窗外。
楼下，一辆警车，把那个股东拿走了。
这个股东手里的股份，到手了！
虽然他只有百分之五，但是这让他的股权再次变多。
想了想，他做了一个决定。
网上，这波风正在快速的席卷。
很多刚知到这个消息的人，准备打开软件看看这个消息，吃吃瓜。
没想到就是文工团发出来的视频。
以及各种说自己错了的言论。
因为虽然只有短短的半天，想蹭流量的人可不是一星半点。
现在，他们的视频都已经被下架了，个人也收到了警告与处罚。
立马发出了自己的道歉视频。
根本不敢有丝毫的不敬。
毕竟，上面出手了！
看着网上肃清的留言，郑毅终于露出了笑容。
就在这个时候，他手机响了起来。
居然是老板的电话！
“喂老板！”
陈壬泰哈哈一笑：“郑毅，干得漂亮！这次你帮了我一个大忙，等你回来，我给你一个惊喜。”
惊喜？
帮忙？
郑毅有些好奇。
这是什么情况？
想不明白的他也懒得想，反正到时候回去了就知道了。
然后，又是不停的接电话，说感谢。
圈内圈外的人都有。
这次的电话，足足打了两个小时。
看了看已经只有一点点电的手机，郑毅微微摇头。
这都是怎么回事儿啊！
还真是冤枉你的人比你还知道你有多无辜！
这两个小时，网上的震动更大。
前一秒还在说人家菱花绝症命不久矣，下一刻，文工团直接打脸！
邀请他们加入文工团。
人家菱花真要是不行的话，会有邀请他们？
此时的各大评论区那叫一个热闹啊！

第54章 从打工的变成公司老板了？
传奇凤凰和菱花、郑毅的账号下：
“对不起！”
“对不起，我错了，居然听了他们的谣言。”
“我有罪！”
“对不起！”
……
齐刷刷的，都是说对不起的。
但是在那些蹭流量蹭热度的博主、主播下面，他们的嘴巴就没有这么干净了。
“就是你说的，菱花绝症？”
“你他妈有病是吧？不盼着别人好？”
“呵呵，反弹！菱花健康着呢，准备接受因果吧！”
“算了算了，取关了，一看都不是什么正能量的主播！”
“不行了，这张脸看了难受！我得去听听郑毅的歌，去除邪祟。”
“主播，你就这么想红是吗？”
“什么都不看清楚不了解清楚，就蹭流量？”
……
博主也很无奈啊！
是圈内的一个朋友说的，这次的流量可以蹭。
他才放心蹭的。
不过他现在没办法去怪罪那个朋友。
因为他进去了。
虽然进去的时间可能不长。
他心里也有些恼怒。
这些网友真是有毛病。
自己之前蹭流量的时候，已经有人先说这个话题。
这帮人也信了。
现在居然把错全部都怪罪在自己身上！
他偷偷的看了一下其余人的评论区，心里总算舒坦了。
原来网友们针对的不是某一个人。
而是这个群体啊！
网友们发泄了一通之后，心里总算是舒坦了。
而这边，郑毅和菱花只是荣誉队员，不用现在就过去。
只不过现在他们的名字，已经挂在文工团里面了。
等菱花方便了，再过去补个手续，拍个照就行。
现在，菱花就安心的养胎。
至于郑毅，陪了菱花两天之后，就得去忙正事了。
毕竟，他的几首歌，被人看上了。
还得回羊城看看陈壬泰说的那个惊喜。
配了菱花三天后，郑毅就带着杨芸回了羊城。
至于网络上的风云，在菱花不知情的情况下，已经结束了。
郑毅还是假惺惺的在自己的账号下发了一个微博：
“大家不要去找那些主播博主的麻烦了，他们也不知情，不知者无罪！
菱花现在很健康，也很安全，谢谢大家的关心。”
字里行间，都是宽容大度。
但是粉丝们更加不乐意了。
你看看，人家郑毅这么好的人，你们都瞎传言！
你们还有良心吗？
让这些博主主播叫苦不迭。
哥啊，收了神通吧！
你这看是好心，实际上让我们承受了更多的痛苦啊！
孔雀娱乐，陈壬泰办公室。
郑毅睁大了眼睛看着陈壬泰。
“老板，这……”
主要是陈壬泰实在是有些让他震惊。
他居然给郑毅2.5的股权！
还不是只分红的干股！
这这这！
这个惊喜，确实有些惊喜。
陈壬泰笑道：“这是你应得的。”
那个跟他打赌的老板，其实他早就想干掉他了。
这家伙就是对手留下来的一颗地雷。
这次借着郑毅的演唱会引爆了他。
陈壬泰不仅得到了2.5的股份，股权占比提升，而且还清除了一颗毒瘤。
可以说是一举两得。
这其中，肯定不是这么简单的。
但是这次郑毅的演唱会，就是这个导火索。
加上他也想用最大的诚意留下郑毅，所以就下了这个决定。
反正这个股份是他白得的，送出去一半，他也不心疼。
而且，他真的很欣赏郑毅。
因为，他的爸爸，当初就去了三八线。
虽然老人已经走了，但是当初的那些个故事，一直留在他心里。
这也拔高了郑毅在他心中的地位。
通过这些年的了解，以及这次演唱会，他知道。
只要他真心对待郑毅，他们肯定不会亏待自己。
人才，才是最值钱的。
现在把这些给了郑毅，郑毅肯定能给自己带来更多的收益。
这就是一个良性的循环。
陈壬泰实在，郑毅也不客气，确定合同没问题后，大手一挥，就签下来这个合同。
看到郑毅这么干脆，他知道，郑毅肯定是走不了了。
郑毅笑道：“老板……”
没等他说完，陈壬泰笑道：“行了，你现在也是公司的股东了，再叫我老板就不合适了，喊我陈叔就行！”
郑毅一愣，一时间身份没有转变过来！
他也没想到自己居然成为了公司的股东！
还是拥有2.5%股份的股东！
以现在公司的的规模，百亿左右。
相当于，陈壬泰给了他2.5个亿！
还是个会下蛋的金鸡！
这手笔不可谓不大！
他们才签约孔雀三年！
接下来，他有信心把这个孔雀，做的比前世的那个孔雀，更大，更强。
毕竟，脑子里还有很多东西是可以拿出来的！
就让这个世界，感受一下来自平行位面的碾压吧！
想到这里，郑毅也笑了：“陈叔！”
陈壬泰点点头：“嗯，这才对嘛！你们的办公室，也给你们换了。”
“谢谢陈叔！”
“哈哈，好好工作，好好唱歌，我看好你！”
从陈壬泰办公室出来，郑毅到了新办公室。
杨芸和李姐早就在这儿等着了。
看到郑毅的时候，她们也懵逼了。
自己主子一下子就从打工的变成公司老板了？
就连她们都水涨船高了。
“毅哥！”
杨芸满脸激动的看着郑毅。
想当初，她只是一个小小的助理。
没想到现在成为老板助理了！
虽然还是助理，但是身份上完全不同，薪资待遇什么的，自然也就不一样。
“行了，好好工作就行了。”
说完，郑毅有些诧异，这话似乎在哪儿听说过？
郑毅看向李姐：“剧组那边联系的怎么样了？”
李姐说：“已经联系好了。”
郑毅：“行，这边的事儿已经完了，咱们出发吧。”
陈壬泰才想起来，自己是不是应该请郑毅吃个饭？
毕竟他帮公司解决了大麻烦！
股份送了，再吃个饭加深一下感情，岂不是更好？
但是一打电话才知道，郑毅已经往横店去了。
陈壬笑着摇摇头：“这小子，真认真！”
不过他也更高兴，郑毅这样，说明没有因为成为公司股东就开始放松自己。
一心为公司盈利，他就喜欢。
既然郑毅不在了，那约饭就下次呗。
这边，横店旁边的一个酒店里。
“赶紧，把东西准备好，等郑毅老师来了，就把电影放出来给他看看，咱们能不能拿下《月光》，就看这波了。”
“是！”
剧组的人快速的动了起来。
飞机落地之后，剧组就开车把郑毅一行接走了。

第55章 我感觉这个更加合适
“导演，这……传奇凤凰的歌真的行吗？”
导演脸色一变，反问道：“我让你回去听《月光》，你听了吗？”
“我听了啊，但是我觉得还是有点不合适。”
配乐指导说道。
“唉！”导演叹了一口气，“这个就是目前我听到的最合适的了。”
他们甚至找人创作，但就是达不到自己想要的效果。
不说多契合，就连《月光》的一半都达不到。
不然他也不会因为听到月光之后就这么高兴。
车子在酒店的停车场停下。
郑毅领着杨芸下了车。
这次只是过来看看歌合不合适，所以只带上杨芸就可以了。
至于李姐，可以开始筹备工作室建立的事儿了。
虽然成为了公司股东，但是工作室还是需要建立。
成立了工作室之后，会更加的方便他行事。
在会议室，郑毅见到了这个剧组的人。
看到郑毅的时候，所有人都笑了。
他们大都是郑毅或者传奇凤凰的粉丝。
如今见到自己的喜欢的明星，怎么可能不开心？
“郑毅老师，欢迎欢迎！”
听声音，郑毅知道，这就是那个电话里跟自己通话的人。
知道自己要来横店，也赶了过来。
郑毅笑道：“客气客气！”
公事公办。
价钱什么的，李姐通过郑毅的授意，已经谈妥了，现在只要看看合不合适就行。
几个主演，郑毅也见到了。
看到郑毅的时候，这些人心里的那个复杂啊！
眼前的的这个人简直是他们所有人羡慕的对象。
之前，只凭借三五个字，分一半的出场费。
后来才爆出来，人家是装菜，不是真菜。
猛然之间就爆红网络!
还成功的进入了国家队！
现在人家的名字，在他们这些行内人士看来，就是个活招牌。
比什么都管用。
之前靠媳妇，轻轻松松就能挣钱。
现在媳妇怀孕了，自己出手，钱来的更加简单。
“郑毅老师！好久不见！”
“郑毅老师，你好你好！”
“郑毅老师，……”
一个个，对郑毅都很客气。
没办啊，这一次，郑毅直接把自己的咖位提了上去。
虽然这些人是演艺圈，郑毅是音乐圈，但是也有不小的交集。
每一个电影或者电视剧都会有编曲、配乐什么的。
难免不会找到郑毅。
郑毅也一一回应。
“郑毅老师，还没吃饭吧？”导演问道。
郑毅点点头：“没了，来的匆忙。”
“哈哈，正好，我们已经准备了。”
吃过饭，一行人就到了一个小型的演播厅。
旋律响起，电影前奏开始。
……
两个小时，看完了电影。
郑毅皱皱眉，不太合适啊！
这首歌有些不合适。
反正在他看来是这样的。
不过其余剧组的人不这么看。
“怎么了？郑毅老师，有什么不对的吗？”
导演问道。
郑毅点点头：“有点不合适啊，这首歌有些不合适。”
导演说：“这个已经是最合适的了，之前试了好多首歌，都不行。
也找了不少知名制作人，也没有比这个更契合的了。”
没有再契合的了？
这个，郑毅是不信的。
不是没有，只是没有找到或者没有写出来而已。
看了这个电影，在他心里就有了一个绝好的选择。
比《月光》更加合适。
月光，更加偏向于武侠武林，豪情万千。
但是这个电视，需要的侠气和柔情，跟《月光》还是有区别的。
他的选择，就是《红颜》！
同样是一首难度比较高，意境比较独特的歌。
虽然难度比不上《月光》，但是电视剧配乐，并不是难度越高越好。
而是得合适才行。
虽然，郑毅两天唱了四十首歌，虽词曲都是郑毅自己。
但是经过了十多个制作人之后，已经慢慢的没有了信心。
而且郑毅这四十首歌是不是真的是他自己写的，还有很大的疑惑。
毕竟这些歌，风格好多种。
他们见识过的音乐制作人也不少。
基本都是会一种风格的歌曲。
能出一个精品就很厉害，出多个精品，那就是大神。
你要说能够在各个领域各个风格都写出精品，甚至都是金曲。
这就有些匪夷所思了。
也因为如此，不少人怀疑，是不是郑毅或者孔雀娱乐找人购买的歌曲，然后给郑毅的名字填上去了？
就是为了打造一个六边形的全能歌手形象，给孔雀做宣传！
由不得他们不怀疑，毕竟，这样人物，之前还从来没有见到过。
这高产量高质量，真的挺让人怀疑的。
所以现在，郑毅说这首不合适。
很多人就更加怀疑他了。
不知道从哪里弄出来一首比较适合的，就开始认不清自己了。
在他们看来，郑毅在唱歌方面真的挺有天赋的。
但是创作方面，有待证实。
不过他们之前喜欢传奇凤凰，就是因为菱花唱歌好听。
现在喜欢，也是因为郑毅唱歌好听。
歌曲是哪儿来的，他不想知道，也不用知道。
反正他们是从郑毅和孔雀娱乐这里购买的版权。
这就够了。
“郑毅老师，难道是觉得价钱不合适？我们可还是谈好了的。”
配乐总监说道。
郑毅眼睛一瞪：“这位老师，可不能这么说！我是真的觉得不合适！价钱绝对没问题的！”
在这方面，还没人跟孔雀玩心眼吧！
这些年国内的娱乐行业开始发展，孔雀因为传奇凤凰也迅速壮大，算的上是行业的领头羊吧！
李姐作为老经纪人，也懂得行规，肯定会妥善的商谈。
现在要是郑毅反悔的话，这不是在打孔雀自己的脸吗？
回头要是把郑毅是孔雀股东的事儿爆出来了，人家更加看低他。
“那郑毅老师的意思？”导演瞪了一眼那个配乐总监，看向了郑毅。
郑毅说：“看了你们第一集，以及剧本，我心里又突然出现了一个旋律，我感觉这个更加合适。”
“哦？”
所有人都看着郑毅。
这是真想自己创作？
难不成之前的音乐还真是他自己创作的？
仅仅是看了剧本和第一集，脑子里就有旋律了？
他们看了几十遍了，也什么都没有啊！
不少人怀疑的看向了郑毅。
导演眼睛一睁，然后笑道：“那就按照郑毅老师的来吧。”
虽然他也有疑惑，但是他知道，这个时候不是怀疑的时候。
先看看郑毅的新曲子，要是不行的话，就用《月光》。
如果郑毅不乐意，就别怪他翻脸了。
虽然孔雀强大，他们后面的人也不简单，毕竟这可不是什么小制作。
郑毅拿过纸笔，在大家好奇的眼光下，刷刷刷的就写了起来。

第56章 有什么不对劲吗？
看着他认真的样子，几个主演都有些好奇。
真就有人这么厉害？
二十分钟时间。
郑毅满满的写了两页纸。
完事后，郑毅手一扬：“好了！”
配乐总监算是这群人里面最懂音乐的人了。
他走过来看了看，眉头渐渐的展开。
这个旋律，确实不错。
词曲就很好。
他看了看郑毅一眼，眼里多了些尊敬。
这位是真的有本事。
那些个要真是他这些年的积累的话，还真有可能。
至于其余人，大都看不懂。
小部分能看懂皮毛。
郑毅也明白，他问道：“这边有没有录音棚？咱们去录一段出来就好了。”
横店作为影视基地，这些设备不仅有，还很多。
其实孔雀娱乐在这边也有分部。
主要就是时常会有公司艺人前来这边给人家的电视剧电影配乐什么的。
而且其余人花钱的话也是可以使用录音棚里面的设备的。
不过剧组这边，有自己练习的录音棚。
来到录音棚，配乐总监直接就找到了录音棚主人。
不过看到他出来的时候，脸色比较难看。
“刘总监，怎么了？”
刘总监苦笑道：“他们录音棚的人今天休息。”
“休息？”郑毅很好奇。
录音棚也算是服务型行业。
专门服务歌手，怎么还能有休息呢？
郑毅说：“那咱们换一个录音棚吧。”
配乐总监看向了导演：“导演，这……”
导演脸色也有些难看。
因为在配乐上，已经花了不少钱。
在这个项目上，花掉的钱早就超过了最大预算。
继续增加预算的话，就得从其余地方的钱挪过来填补。
但是拆东墙补西墙行不通啊。
那样只会越来越乱套。
郑毅摇摇头，还说什么大制作，就这？
他问到：“录音棚里面的乐器都在吧？”
配乐总监点点头：“在的，老板说，如果我们有会乐器的人的话，随便用，不收我们钱。”
这不是废话嘛。
已经在这个录音棚录制了好多音乐了，现在就当是做个人情。
主要是他也不知道今天会有生意。
因为之前，基本都是提前预约。
录音棚里面的乐手没有多的。
每天工作也不现实。
所以每个月都会有一天休息。
今天就更好碰到了。
郑毅说：“这就好，带我过去吧。”
笑话，前世不能上台之后，研究幕后工作。
各种乐器他都拿手好吧！
音乐制作什么的，也是轻轻松松。
刘总监疑惑二代看了一眼郑毅：“郑毅老师，你说什么？”
他以为自己听错了。
郑毅再次说道：“我说带我去吧，这些乐器我都会，我自己来就行。”
“你自己来？”
这下子惊讶的不只是配乐总监。
一起跟着来的居住高层，以及好奇一起过来的主角配角，都惊讶了。
本来以为你唱歌已经很厉害；
会现场写歌就更加厉害；
现在你说你自己就是一个乐队？
会使用各种乐器，然后自己制作歌曲？
这么一来显得我们很呆啊！
看着发呆的众人，郑毅点点头：“对啊，我自己来，难道我没说清楚吗？”
大家看着一脸平淡的郑毅，不管他是不是真的会，就很牛逼。
而且，在这个时候，不会说会，逞能装boi，一会儿就是打自己的脸。
他们觉得郑毅应该不会干这样的事儿。
总导演点头之后，配乐总监带着郑毅，领着一群人往录音棚走去。
大家好奇的看着郑毅。
就想看看这个男人是不是真的什么乐器都会用。
郑毅进入录音棚之后，看到乐器架子上确实什么乐器都有，这才满意的点点头。
因为《红颜》是国风的音乐，融合了好几种元素。
所以用到的古风乐器也有不少。
郑毅看了一下，这里有长笛、二胡、琵琶以及古筝……
需要用到的乐器都有。
还不错。
顺手拿起长笛，放在嘴边，试了一下音。
试音用的，是《卡门间奏曲》。
笛声响起，大家眼前一亮！
还真会啊！
越是了解，越知道郑毅的实力有多强。
长笛的音是准的。
他又拿起二胡。
二胡，在大家的印象里，一般是老头儿才会的。
年轻人会的很少。
郑毅找个凳子一坐，上手就是《二泉映月》。
这个二胡质量差了点，不过凑合着用吧。
琵琶，也是一样。
看到郑毅拿起琵琶，大家眼里的惊异更加明显。
难道他连琵琶都会？
好吧，《十面埋伏》了解一下。
拨动了几下琵琶的弦，郑毅眉头一皱！
琵琶这个乐器，在配乐队伍里面，有一个女生是会的。
郑毅一弹，立马就有人凑到她耳边去询问。
“小月，郑毅老师还真会啊！”
小月点点头。
看这手势，这调子，不仅会，看起来造诣还不一般。
不过听起来有些奇怪。
看到郑毅停了下来，配乐总监留问道：
“郑毅老师，有什么不对劲吗？”
郑毅点点头：“这琵琶音有点不准。”
听到这话，一旁看热闹的老板有些不乐意了。
他是开录音棚的，乐器不准，不得让人笑死啊！
他每过段时间，就会找人保养校音。
怎么可能不准呢？
郑毅看他不信的样子，嘴角一撇：“你可以下个调音软件试试。”
虽然软件的能力大都是业余的，但是大概的音还是可以分辨清楚的。
郑毅，老板是认识的。
看到郑毅信誓旦旦的样子，果断的下载了一个调音器。
然后郑毅一根一根的拨弦，老板看了一下调音器的拾音效果，没有生气，反而惊讶的看向了郑毅。
“不愧是国家队的荣誉队员！厉害啊！”
老板对郑毅竖起了大拇指。
可是郑毅接下来的操作，让大家更加惊讶。
老板拿来了调音器之后，郑毅居然凭借耳朵和手，就把音给调了过来。
看着自己手机里面，快速回归正确音调，他表情也越来越夸张。
从他的表情，其余人就知道，郑毅调对了！
这看起来不像是仅仅会弹的样子啊！
这就厉害了！
……
郑毅一一试了乐器，音调不对的，都进行调音之后，这才开始了正式的录制。
不过，得先把伴奏弄出来。
既然只有他自己，就得他一件件乐器录制好了，然后合成。
郑毅一件件乐器演奏，其余的人也不觉得枯燥。
安安静静的在一旁看着。
“好家伙，郑毅老师什么都会，看来在音乐的道路上，他是不想让任何人把他的钱给挣了啊！”
突然，不知道是谁才说出了这句大家的心里话，所有人不约而同的点点头。
等郑毅把伴奏弄好之后已经又快到饭点了。
“郑毅老师，咱们明天再来吧。”导演说道。
郑毅摇摇头：“等一等。”

第57章 就要这个，就要这个！
在他们看来，郑毅一个人，半天时间就把伴奏给全部弄好了，已经很厉害了。
郑毅落地的时候就已经是下午了。
吃了午饭之后，时间已经不早了。
所以，郑毅这个伴奏的完成，时间并不长。
这个时候吃饭的话，郑毅也根本都不饿。
这不是关键。
关键是伴奏都好了，剩下的，就是他的演唱了。
这所有的一切，在郑毅看来，只有唱的时候最简单。
现在，只需要几分钟就可以完成这首歌的制作。
因为他有自信，唱完之后不用过多的修饰，就可以使用。
“郑毅老师，不急于一时，咱们有一个星期的时间修改。”
配乐总监说道。
刚刚，郑毅一个人忙前忙后，不同的乐器录制、制作……
他们这些人都帮不上太多的忙。
已经够不好意思了。
现在马上就是饭点了，人家还要这么辛苦的录歌，有些过意不去。
《月光》已经是最后的选择。
这次的乐曲就算是差点，也有《月光》兜底。
所以他们根本就不慌了。
郑毅说：“没事，就差这几分钟了。”
看到他坚持。
没办法，定好了饭桌之后。
大家继续在这里等着郑毅。
郑毅回到了录音室里面。
站在话筒面前，打开了伴奏。
大家听得很清楚，这就是郑毅刚才制作好的伴奏。
同时也明白郑毅想干嘛。
他这是想录制歌曲！
听他的意思，还想一遍过！
这就很离谱了。
因为他们看的也很清楚。
刚刚其余的乐器，也都是一遍过。
几乎没做多少的修改就开始制作。
这这这……这已经不是人了吧！
这么多的乐器，寻常的制作，好几天的时间才行。
郑毅仅仅小半天就完成了，还是一个人！
……
“剑煮酒无味
饮一杯为谁”
……
悠扬的歌声传入了耳朵里面。
不过下面有一个小年轻居然噗呲一声笑了出来。
导演一眼瞪了过去，仿佛在问：“笑什么？”
小年轻说：“叔，我听着像‘见猪就喂’，不好意思，我一定忍住！”
周围的人也跟着小声笑了起来。
还真有点像。
这位，可是投资方的儿子。
来团队里就是玩玩儿。
得陪好了。
不过这家伙特立独行，非得做剧组的一个员工。
还干的很起劲。
也就是他，换一个人早就被导演给好好的教训一顿了。
不过郑毅的注意力不在他们这边。
几个懂行的眼睛一亮。
这……
非常好的曲子！
虽然之前看了词曲的铺子。
但是看词曲谱，跟听郑毅直接唱，完全是两个概念。
就相当于人家说他看到一个仙女，多美多美。
现在就是这个仙女直接站在你面前，你自己去品鉴观赏。
在郑毅的演绎下，他们更加清晰直观的欣赏到这首歌的魅力。
……
“你是英雄就注定无泪无悔
这笑有多危险是穿肠毒药
这泪有多么美只有你知道
这心没有你活着可笑”
……
这歌词，这旋律！
在场的，都是看过电视成品的人。
立马感觉到了了二者的契合。
郑毅，当真深不可测！
这才多久？
下午飞机到了。
看了电视第一集，然后开始制作。
现在，饭菜都没有上桌子，就已经快要成功了！
听着这声音的质感、流畅度。
他们也明白了，这一次，怕是又得一遍过。
这一刻，就说他是乐坛的神，谁能有疑惑？
导演、几个副导演，以及总监，相互对视了一眼，似乎都看到了对方眼中的惊讶。
导演还真是厉害！
直接请来一个大神！
把困扰他们好几个月的事情都给解决了。
同时，他们也在心里暗自羡慕郑毅和菱花的感情。
要是他们有这身实力，早就忍不住嘚瑟了。
再看看人家郑毅，为了让媳妇火，自己硬是默默无闻的甘愿当衬托红花的绿叶。
甚至不止一次被人嘲笑，说他只会“哟哟哟”和“欧耶”。
面对网友们的嘲笑调侃，郑毅也从来没有做出过任何解释。
就这份忍受力，这份胸怀。
他们就觉得，郑毅是个真男人。
在场的不少女人，都惊讶的看着郑毅。
这个男人，真的是宝藏啊！
可惜他已经有媳妇了！
而且，人家媳妇都怀孕待产了！
唉！
从前，他们只觉得郑毅好运。
遇到菱花这么一个好队友。
仅仅每一次的演出郑毅都没有怎么出力。
依旧给他分一半的出场费。
这么多年一直如此。
而郑毅的实力曝光了之后，没人说郑毅好运了。
都说菱花值得这样的郑毅。
两人之间的感情，让不少人又开始相信爱情。
所有人都闭上了眼睛。
在他们脑海里，是电视里面的剧情。
是主角的一生。
是歌曲，《红颜》！
……
“这一世英名我不要
只求换来红颜一笑
这一去如果还能轮回
我愿意来生作牛马
也要与你天涯相随”
……
一曲唱完！
郑毅自己都陷入了这个意境当中！
不过还是适时地摁下了暂停，结束了录制。
打开录音室，迎接他的是掌声！
导演眼睛放光的看着郑毅：
“郑毅老师，就要这个，就要这个！”
配乐导演看向郑毅的眼神彻底的变了。
变得狂热起来。
这一刻，郑毅的身影在他眼里变得高大了起来。
就说嘛，能够创作出来四十多首不同风格好歌的郑毅，怎么可能垃圾得了？
其余人也是双眼火热的看着郑毅。
这，简直溜翻了啊！
从开头到结尾，郑毅只是调音费了些时间。
后面的录制与制作，一气呵成。
相当的让人赏心悦目。
他这业务能力，简直让人叹为观止。
“郑毅老师，之前我还有些怀疑您是不是这十四多首歌真正的创作者呢！”一个剧组成员说道。
郑毅笑问道：“现在呢？”
这个成员直接逼出了大拇指：“您是这个。”
“没错没错，郑毅老师，你实在是太厉害了！”
“您跟花姐之间的感情更令人羡慕，哈哈！”
“对了，毅哥，花姐现在怎么样了？”
……
看清楚了郑毅的实力，大家都对郑毅嘘寒问暖了起来。
而郑毅新出来的曲子《红颜》，似乎不是最重要的了。
这一幕，让郑毅心里一阵感叹。
都不用说前一段时间晚上对他的评论，前世，他嗓子哑了之后，那才是地狱。
人啊，还是得看自己有本事。
回应了一些问题，郑毅把U盘递给了配乐总监：
“已经好了，没有耽搁吧？”

第58章 动了谁的蛋糕
配乐总监笑道：“不耽搁不耽搁。”
半天的时间，或者没有半天，就完成了一首全新曲子的创作加上录制。
而且曲子的质量还特别高！
由此可见，郑毅的能力多强。
导演笑道：“哈哈哈，郑毅老师的实力，我们都见识到了，不愧是传奇凤凰的凤凰男爵！”
现在这个“凤凰男爵”，是对郑毅的一种尊称。
“哈哈！”郑毅笑道，“久等久等，各位，献丑了！”
“诶！能看到郑毅老师的现场，这是我们的荣幸啊！对了，郑毅老师，你们下次的演唱会什么时候开始啊？”
突然那有人问道。
郑毅想了一下，说道：“常州本来是我跟菱花定好的最后一场，暂时没有别的计划安排，毕竟菱花现在的情况，大家都知道。”
“毅哥，你跟花姐还真是恩爱呢。”
郑毅哈哈一笑：“自己媳妇，当然得心疼啊。”
他这样子，让在场的人更加喜欢。
娱乐圈有多乱，大家都是混这个的，都知道。
像郑毅和菱花这样恩爱的夫妻，相互扶持相互发展的，真的屈指可数。
很多表面上很好，实际上都是作秀。
更多的不管是结婚还是离婚，都不过是为了流量而已。
而不是真的因为爱情或者真的想结婚。
而且，圈子里的私生活更加混乱。
因为演戏、合作……
滚到一张床上去的，比比皆是。
正是因为明白这些。
所以郑毅和菱花之间的感情就更加让他们羡慕。
在这个圈子，能有一个这样的伴侣，他们简直想都不敢想。
大家相互吹捧就半天之后，导演说：
“哈哈，好了，时间差不多了，晚饭已经准备好了，咱们先吃饭。”
一行人又到了酒店餐厅的包厢里。
经过了录制歌曲这一环节之后，郑毅明显感觉到了在场所有人对他态度的变化。
吃过饭。
杨芸愁眉苦脸的走了过来。
郑毅见状，问道：
“小芸，怎么了？”
杨芸说：“毅哥，网上有人查了一下咱们这几十首新歌的注册时间，有人分析说你是花钱买的个歌。
孔雀娱乐有个什么造神计划，计划的主体就是你。”
郑毅眉头一皱，还真是人红是非多呢！
国家队都发了邀请函，还发布了公告，怎么还有人不开眼呢？
郑毅一看，好吧，是一个匿名的账号。
这个文案也没有直接说郑毅就是假的神。
不过春秋笔法，让人一眼就能看出来写的什么意思。
下面有人评论：
“真的假的啊？”
“楼主这是哪里来的消息啊？”
“我就觉得很有问题，你看这注册时间，太密集了！怎么可能一下子就拿出来这么多首这种品质的歌？”
“我也这么说，但是传奇凤凰的脑残粉一个劲的反驳我！”
“不瞒大家，我都被骂的找不到北了。”
“关键是这个注册时间，真的就很离谱啊！”
“你们说，郑毅去哪里找来这么多好听的歌啊？”
“谁知道呢，人家肯定有渠道呗？”
“这小道消息是谁传出来的啊？”
“不是，怎么还真的有人以为这些歌都是郑毅自己创作的吧？”
“笑死，要是隔一点时间出来一首我都信，但是你看，大半个月前，一次十多首，后面连着好几首。第一场演唱会晚上，连着二十首！跟看童话故事一样！”
“我靠，居然真的这么密集！”
“孔雀娱乐的创作团队这么厉害吗？”
……
这个文案下面，大都是质疑声。
也有为郑毅发声的。
不过一发声，下面立马就有人说：
“哟，郑毅养的狗出来咬人了！”
“这就有人出来洗地了？”
“笑死，居然真的有人相信他能在这么短的时间穿过做出来这么多的歌。”
“发现猪脑子一个，哈哈！”
……
类似这样的言论，几乎在每一个帮郑毅说话的评论下面。
这次敌人的来势很猛啊！
很明显，这是有预谋的一次进攻。
“砰砰砰！”
刚放下手机，郑毅就听到了敲门声。
开门一看，是剧组的几个领导。
“刘导，王导，你们怎么来了？有事儿吗？”
郑毅笑道。
导演摇摇头：“郑毅老师，这个时候你还能笑出来呢！”
郑毅说：“看来网上的事儿你们都知道了？”
配乐总监说：“我们看到那个微博了，很明显，郑毅老师，你被人针对了。”
这班人的年纪都比郑毅大，叫毅哥的话有些不合适。
但是“郑毅老师”的话就刚刚好。
郑毅说：“我这是动了谁的蛋糕呗！”
不用想，肯定是那些个小鲜肉。
最近，在网上跟着唱郑毅新歌的明星不少。
但是《精忠报国》、《天地龙鳞》、《向天再借五百年》这一类的歌，哪里是那些小鲜肉能玩儿明白的？
本来有点粉丝，现在这么一整，除了那些个脑残，粉丝跑了不少。
甚至路人这里都变成了反面教材。
看了他们的视频，都得跑到郑毅的视频下面洗洗眼。
去各大平台听听郑毅的原唱洗洗耳朵。
这能怪郑毅吗？
谁让他们自己蹭流量都蹭不明白的？
就是不知道是哪些个小鲜肉恼羞成怒了。
“郑毅老师，要不要我们帮忙？”
导演问道。
这次，郑毅的《红颜》帮了他们的大忙。
如果郑毅需要的话，他们肯定不会推辞。
当然了，前提就是这个忙不会太难。
毕竟他们也是要继续生活的。
可郑毅这边，是一个上好的盟友，将来不知道还会不会找到郑毅这边来。
打好关系是很有必要的。
郑毅眼睛一亮：“还真有。”
“郑毅老师，你说，要我怎么帮？”
郑毅想了想，问道：“你们昨天录制的视频还有没有？”
昨天，他从创作到全部完工的视频，都被剧组的摄像师傅拍摄下来了。
前前后后三个小时多。
这个东西到时候可能会有奇效。
“有，这个东西我们准备到时候当幕后播放的。”
郑毅知道他们会播放，因为他们已经取得了郑毅的认可。
毕竟这可还是以郑毅为主的视频。
导演看了看郑毅，明白了：“您是想趁着这个机会放出去？”
郑毅确实有这个想法。
导演眼睛一亮：“这样的话，我们还能给你更多的帮助。”
这一次的流量肯定小不了。
若是能够借着这次机会好好宣传他们的新剧，那不是在开播之前就赚足了流量？
妥妥的新剧宣传黄金机会啊！

第59章 心痛，我家龙龙也被荼毒了！
要是抓住了这一波流量，新剧就起飞了啊！
郑毅明白他们的想法，想蹭这波流量嘛。
郑毅说：“你们自己看着办吧。”
他们就算是能够帮忙，也不过是把幕后花絮放出来。
还是他创作歌曲的花絮。
再加上歌曲配上影视片段。
说是给郑毅帮忙，更多的还是宣传他们的新剧。
不过有这个心就行了。
也不算白蹭。
很快，一个U盘就到了郑毅手上。
插到电脑上，快速看了一下，郑毅才点点头。
一旁，杨芸再次挂了电话。
“毅哥，已经是第38个电话了。”
郑毅点点头。
这个文案，已经被很多人看到了，似乎有人买了热搜，已经爬到了第三名。
热搜第一：“震惊！传奇凤凰两人原来是夫妻！”
第二：“难怪传奇凤凰的前对半分，原来他们是这种关系……”
第三个就是这个：“真的有人能够一夜创作二十首新歌吗？”
明眼人都知道，这个人说的就是郑毅。
但是这个文案说的也挺有道理的。
你要说之前那一拨，是郑毅这么些年的积累，可以接受。
但是过些天又冒出来一堆，这就很不合理啊！
如果都是郑毅前些年写的，为什么上一次不一次性注册完？
偏偏等过了些时间再注册。
这就很不正常。
看起来就像是，这段时间都是在收集新歌曲一样。
收集到了之后，在一起发布。
兴许是没有发现有人会在意这个。
没想到现在被人找出来了！
还被人给放到了网上。
现在这情况，看到的人很多。
如果郑毅不能给一个很好的解释的话，大家就会认为，他的歌不是自己写的的。
直接导致的后果，就是虽然他唱歌唱的好，但是人品不行。
以华夏人的风格。
不管怎么样，大部分的粉丝，都会由粉转黑。
不可以不行，但是你不能骗人！
这是做人最基本的。
郑毅的私人手机也响了起来。
一看来电，居然是龚林娜！
“喂，龚老师！”
龚林娜说到：“郑毅，网上的事儿你都知道了？”
郑毅点点头：“知道了，已经不少人打电话过来询问了。”
“这件事儿你准备怎么处理？”龚林娜问道。
怎么处理？
还需要怎么处理？
这件事儿处理起来就很简单。
但是现在，不急。
郑毅说道：“龚老师，大家都不信，您是信的吧？”
“我当然信了，老韩也信，还有腾大爷爷信，上面也信。
只不过这次我们帮不了你什么，舆论的范围已经很广了，现在只能靠你自己。”
龚林娜说道。
郑毅明白，她说的是对的。
因为，就算现在国家说这些个就是他自己做的。
但是汗水能信呢？
他们只会觉得，郑毅肯定有什么大背景。
让文工团上面都给他说话。
或者郑毅给了什么好处。
人都是这样的，只相信自己愿意相信的。
现在再多的解释都没用。
只有拿出自己的实力。
怎么拿出呢？
很简单。
之前找剧组要来的视频，也仅仅是一个催化剂。
甚至让剧组跟着被喷。
接下来才是郑毅真的准备的杀招。
杨芸还是有些担心的看着某音。
“这些粉丝真的是，有人一带节奏，就全部跟着跑了！”
郑毅说：“网友不就是这样的吗？不过咱们还是有不少真粉丝的。”
挂了龚林娜的电话，打开某音，翻到自己的账号下面第一个视频。
“郑毅，你说这些歌都是你自己写的啊？”
“对啊对啊，这些歌我们之前也从来没有听过，不是你自己写的还能有谁？”
“是你自己写的，对吧，赶紧去澄清一下吧。”
“我从你们出道就开始粉了，我相信，你肯定不会骗我们。”
“我们凤凰男爵绝对不会骗人！”
“对，凤凰男爵实力最强！”
“不知道是哪些黑子在带节奏！真的是可恶！”
“不招人妒是庸才！”
“这些人就是嫉妒毅哥的才华！”
“服了，自己不行就说别人不行。”
……
看着这些为自己说话的人，郑毅心里还是很感动的。
当然了，也有一些事前质问的。
“哟哟哥，你这歌是在哪里买来的啊？”
“能不能告诉我们途径，我也想创作两首歌！”
“真行，买来的歌当做自己创作的，真当我们观众都是傻子？”
“真以为你是个创作天才呢！真让人失望，不粉了。”
“哥，你可真行，你要是一次性注册了，我还信你说这是之前的存稿，你这样搞谁信啊！”
“哈哈，不会吧不会吧，不会真的有人相信一晚上能写二十首歌吧？”
“到现在，国内外娱乐圈都没有出现过这样的神人呢！”
“以前是‘哟哟哥’，‘欧耶哥’，现在又多了一个什么哥啊？”
“不管你是什么哥，你真要是有这个本事，我直播吃屎！”
“楼上的，你要是敢吃，我也敢吃！”
……
这些，都是来嘲笑郑毅的。
郑毅默默的截屏，保存起来。
实力？写歌？
有着上辈子的记忆，中华曲库那么多歌，那不是简简单单？
不止是他，就连菱花的账号、公司，以及这次前来助唱的嘉宾的账号下面。
有询问也有谩骂。
或者他们的粉丝怒其不争，觉得跟郑毅这样的冒名创作者是朋友抹黑了自己的形象。
看得韩虹、龚林娜他们也是一阵恼火。
别人不知道，他们能不知道吗？
郑毅的实力，可是实打实的。
不过现在，他们不能为郑毅发言。
这个时候，网友们都是魔怔的时候。
除了郑毅自己证明自己。
无论谁来，都会被喷。
是郑毅的走狗，拿了郑毅的钱。
收了郑毅的好处。
不仅不会有什么好的效果，反而会有反作用。
可是还是有人这么做了。
王苏龙，他直接在微博和某音上发布了视频和文案，说郑毅的歌是自己写的，他亲眼看到的。
这个评论出来之后，果然！
立马就被围攻了。
“龙龙啊，我喜欢了你这么多年，没想到你居然是这样的人！”
“你居然还为他说话？你们到底是什么关系？”
“郑毅给了你什么好处？”
“心痛，我家龙龙也被荼毒了！”
“龙龙，你今后还是离郑毅远一点吧，真的。”
……
就跟郑毅之前想的一样。
王苏龙的评论区，立马就炸了。
同时，也有很多王苏龙的粉丝跑到郑毅的评论区下面留言。

第60章 脑子都快糊掉了
当然了，也不是什么好话。
“哟哟哥，你这样的歌手，还是别来碰瓷我们龙龙了！”
“我们龙龙是真的创作演唱全能，你就靠边，好吧？”
“你要真是误伤了我家龙龙，我黑你一辈子！”
“笑死，一晚上写了20首歌，真当自己是歌神呢？”
……
杨芸在一旁小心道：“毅哥，先不看这些了吧。”
郑毅摇摇头：“没事儿。”
这些语言攻击，比起前世的时候，可是轻松了许多啊！只要内心强大，这些东西就一点伤害都没有。
那咱们应该怎么应对啊？
郑毅笑道：“你做好自己的事情就好了，不用担心这些。”
杨芸看了看自己震动的手机，说道：“毅哥，李姐来电话了。”
郑毅知道，肯定是李姐知道了这些事儿。
“喂，李姐！”
李姐问道：“郑毅，这件事儿公司都知道了，现在我们有完整的解决方案，不过想要利益最大化的话，还得往后面拖一拖。”
郑毅点点头：“明白，就是先把舆论抄起来，获得的关注多了，后面的再来澄清。”
至于澄清的办法，也就是证明郑毅自己实力的办法。
也很简单。
直接开直播，让网友们线上现场出题，郑毅即时创作。
然后演唱。
当然了，这是郑毅的决定。
而公司的决定，就是把郑毅创作的视频放出来。
因为郑毅前面一天的创作，实在公司，没有记录。
但是后面的歌，他听到这些年纪大的人说的话之后临时起的意。
在常州体育馆创作的。
而这些，都是有视频记录的。
这些都是属于演唱会的花絮或者幕后。
本来是准备这次演唱会的热度差不多的时候放出来，续一续这个热度。
但是现在看来，还有更重要的用处。
郑毅说：“我还有一个建议。”
他的建议就是自己直播，直接在网上展现自己的实力。
不过可能会得到公司的拒绝。
毕竟这要是翻车了！
影响就不大好了。
毕竟，虽然郑毅创作地挺猛的。
但是之前，是想到什么些什么。
跟直播命题创作不一样。
命题创作，还有时间限制！
难度高了不是一点点。
但是直播创作，是最容易解除大家怀疑的。
他说了一下自己的建议，李姐沉默了：
“你真是这么想的？”
“当然。”
李姐沉默了一下：“你得想法我会跟这边说的，你自己也是公司的股东了，有一定的决策权，都看你自己的。”
郑毅说：“行，等我回去了吧。”
这一次的事情若是操作好了，效果会相当不错。
挂了李姐的电话又是王苏龙的。
他发了微博和某音之后，很快就知道了自己这次好心办了坏事儿。
不仅没有让郑毅的口碑得到好转，反而说他坏话的更多了。
王苏龙见状，立刻就明白了。
肯定有人带节奏。
他是个艺人，是个歌手，是个明星。
跟这些专业带节奏的，他肯定比不了。
王苏龙：“毅哥！不好意思。”
郑毅说：“哈哈，没事，现在让他们吵着，现在吵的越热闹，后面就会越愧疚。
我的实力，他们不知道，你们还不清楚吗？”
这也算是变相的宣传。
回头洗白了之后，这些心怀愧疚的王苏龙粉丝，对王苏龙也会更加热情几分。
而且，黑红也是红啊。
一旦翻白了，就是大红。
王苏龙明白，郑毅说的是对的。
他也相信郑毅绝对有这个实力。
毕竟，很多歌都是在他的注视下完成的。
他一边写，杨芸在一旁注册版权。
“毅哥，你还需要什么帮助吗？”王苏龙问道。
郑毅笑道：“你要是能扛住压力，你就使劲的说我的实力，夸我厉害，对你也有好处。”
王苏龙不是圈内的新人。
当然知道他的好处是什么。
他说：“这点压力，我还是扛得住的。”
就在他们通话的这个时候，衫依纯，韩红他们也在各自的社交账号下发布了自己的意见。
衫依纯：“网上某些质疑传奇凤凰郑毅实力的，我可以证明，他的创作能力真的非常厉害，……”
没有丝毫的意外，在这个视频下面，很多人都谩骂。
“哟哟哟，没想到我们没找你你自己还跳出来！”
“你这跟郑毅关系好的明星就不要说话了，你们的话都不可信。”
“没想到你看起来这么清纯，心里这么黑啊！”
“你名字里有个纯，实际上一点都不纯！”
“我就知道，给他洗地的不止王苏龙！”
“一个新人，居然跟着人开始糊弄粉丝了！”
“依纯啊，咱们不跟着胡闹，好吧？”
……
大都是些说衫依纯和郑毅坏话的。
当然了，衫依纯的粉丝，就跟王苏龙的粉丝一样。
觉得郑毅把小白花衫依纯给带坏了。
之前单纯善良的衫依纯，都变成这个样子了。
这肯定是郑毅的问题。
韩虹、龚林娜……他们，也在自己的账号下为郑毅站台。
给郑毅做证明。
可是网友们并不买账。
在水军的带领下，他们就觉得这是在给郑毅洗白。
如果郑毅不能拿出来铁一般的证据。
那么网友们就会疯狂的吐槽谩骂。
反正这帮人在网上，大部分都是听别人说的。
然后人云亦云。
发泄着自己心里的不满。
即便是韩虹、龚林娜、滕大爷，他们依旧被这群网友说着坏话。
郑毅也一一打电话跟他们道谢。
毕竟这个时候能顶着这么大的压力前来帮他说话，已经很难得了。
王苏龙他们这几个人知道郑毅的实力，帮他无可厚非。
但是也有好几个不知道他真实实力，完全是因为他往常的表现才来帮他说话。
不过大家都是圈内人，知道什么情况。
帮郑毅说了好话之后，就都没继续说话。
虽然需要热度但是过犹不及。
跟朋友们的联系都差不多之后，郑毅睡觉去了。
知道这件事儿的李姐都有些麻了。
这么大的事儿他居然还能睡得着？
她作为经纪人，脑子都快糊掉了。
郑毅还说想直播按照网友们的要求写歌。
这不是开玩笑吗？
就算真的能写出来，要是口水歌的话，粉丝们也不会买账啊！
或者那些带节奏的水军，肯定不会善罢甘休。
就跟李姐想的一样一样的。
郑毅和杨芸，以及几个知道郑毅实力的人安安心心的睡觉去了。
但是网上的动静一点没消停。
网友们奇迹的发现，今天晚上的视频里怎么都是关于郑毅的呢？

第61章 说什么的都有
本来有部分人，觉得郑毅还是挺不错的。
毕竟娱乐圈本来就挺乱。
管他谁的歌呢？
郑毅唱的好听不就行了？
但是一直刷到这样的视频，他们这部分人心里也慢慢的觉得郑毅不好。
郑毅有问题。
然后，开始了自己的评论。
于是乎，郑毅的视频下面又多了很多的相关评论。
“哟哟哟，哟哟哥怎么不出来说话啊？”
“这么长时间不出来解释，看来就是心虚。”
“这才半天，大家慌什么慌？”
“呵呵，现在可是网络时代，不过半个小时就会收到消息，不会就已经很有问题了。”
“可把你们懂完了。”
“你们这群人可真行，国家队邀请的人你们都质疑？正好，我也质疑！”
“还是那句话，郑毅真要有这个本事，我直播吃三斤屎！”
“哟，吃屎哥玩儿真的？之前只是说吃屎，现在数量都出来了？”
“这样的话，吃屎哥真要敢吃三斤，我就吃五斤！”
“一个吃屎哥不行，还来了一个五斤哥？”
“郑毅有没有这个实力我不在乎，就就在乎你们两个能不能真的吃屎！”
“这么说来，我还真希望郑毅的实力是真的棒！”
“实话，还没有看过吃播吃屎的，真想见识！”
“郑毅，你不会让我们失望的吧？”
……
大都是质疑和调侃。
一大早起床，郑毅就看到自己后台又多了的留言。
他直接不看这些东西。
设置成全部已读。
然后跟菱花打了个电话。
因为早就得到了郑毅这边的通知，任何圈内可能影响到菱花状态的消息，熟悉的人们都不会告诉菱花。
至于不熟悉的，根本就联系不到菱花这边。
挂了电话，到楼下简单的吃了个早饭，就去了剧组办公室。
来的时候，看到居住的人一个个带着黑眼眶，还在奋战。
看到郑毅来了，配乐总监笑道：“郑毅老师，您来了？”
这一晚上他们都在重新剪切跟这首歌合适的片段。
来回换了好几个版本，等到天亮了这会儿，终于是满意了。
看着这个比起《月光》更加契合的歌曲，配乐导演终于高兴的笑了起来。
其余人看到郑毅的表情也是满脸的钦佩。
不愧是曲爹！
仅仅看了第一集，看了故事大纲，就创造出来如此契合的歌曲！
简直了！
这一晚上累是真的累。
但是效果也是真的好。
看着这个视频，他们心里觉得非常有成就感。
好几个月了，终于是达成效果了。
“你们辛苦啊，熬了一夜吧！”
郑毅笑道。
配乐总监叹道：“郑毅老师，我们这也是高兴！好不容易遇到了合适的歌，我们不把这个弄好是没办法安心睡觉的。”
“是啊是啊，郑毅老师！”
“还是您厉害啊，直接就把困扰了我们那么久得难题给解决了。”
“我们可不累，一个个的都兴奋着呢。”
“是的是的！”
大家七嘴八舌的说这话自己的感受。
郑毅点点头：“你们这么辛苦，这个电视不火都对不起你们啊！”
配乐总监说：“郑毅老师，接您吉言啊！”
大家互相闲聊了两句，郑毅说道：“没我什么事儿了吧？我是不是就可以走了？”
这是，门外传来了导演的声音：
“郑毅老师，我们的难题您确实帮我们解决了，感谢感谢！
不过您要是不介意的话，可以在我们剧组逛逛。
不必这么急着回去吧？”
郑毅点点头：“也行。”
说实话，影视城这样的地方，他也是来过不少的。
但是还没有仔仔细细的看看现场呢。
虽然现在剧组基本完事了，现在是在补录一些觉得不太好的场景。
还是可以体验到电影电视拍摄感觉的。
不过，拍摄场地，不少的人都认识郑毅。
郑毅也发现了有人偷拍自己。
果然，不出十分钟，某音上就出现了郑毅的侧脸。
有人很快就发现了这是在横店。
这个账号的主人，本来就是横店的工作人员。
也时常发出来一个影视城的视频。
可以给自己增加热度，可免费帮电视电影宣传。
所以他的粉丝本来就不少。
他一发布了这个视频，立刻就有很多人看到。
并且推荐转发。
本来这一个晚上，郑毅都没有做出任何的回应，大家都有很多的怀疑。
现在人突然在横店出现。
“博主，知道郑毅去横店干嘛吗？”
“这真的是郑毅？”
“这是本人吗？”
“他跑到横店去干嘛？”
“博主，你真的在横店吗？”
“不知道博主的，可以看看博主之前的视频。”
“这个人就是郑毅，不用怀疑！”
……
不止这一个视频发出了郑毅在横店。
可以证明郑毅真的在横店，就是不知道郑毅在干嘛。
至于说剧组那边，肯定不会私自把郑毅的位置泄露。
毕竟之前那些个造谣的，都得到了应有的惩罚。
所以他们没有必要冒险。
突然，一个评论说道：
“该不会是在给电视剧或者电影写歌吧？”
这个评论出来不久，就有人反驳。
“他要真是会写歌，就会直接说明，而且还能减轻大家的怀疑。”
“就是就是！”
“可能就是去探班！”
“能不能知道是哪个剧组啊？”
“该不会菱花拍电影去了吧？”
“楼上的傻子，菱花怀孕了，在魔都待产！”
“黑子真是无所不黑啊，菱花明明是在医院！”
“我觉得他不可能是去写歌的。”
“那他要是去写歌的呢？”
“绝不可能，我看他根本就不会写歌！”
“对，昨天的事儿到现在都没有出来解释！”
“博主，你能不能问问郑毅，他真的会写歌吗？”
“可以可以，博主，你帮忙问问。”
……
反正说什么的都有。
就是大多数人不相信郑毅是来写歌的。
理由就是他真要会写歌的话，直接证明出来不就好了吗？
何必要这样隐瞒着呢？
这有什么作用吗？
看了一下剧组的拍摄现场，郑毅又看了看他们制作好的成片，满意的点点头。
效果很不错。
没想到仅仅来了一天就把事情处理好了。
这样也好，剩下的时间，就可以处理这个事儿。
吃了午饭，在剧组领导的欢送下，郑毅带着杨芸坐上了到机场的车。
还是飞机回羊城。
至于菱花这边，就等着在这边生产吧。
现在移动她不大安全了。
下午，飞机在羊城落地。

第62章 一石激起千层浪！
前来迎接的人是李姐。
“小毅，你真的决定直播的方式自证？”
见面之后，李姐第一句话就问道。
郑毅点点头。
这就是最好的方式。
不过嘛，质疑他，肯定是要付出代价的。
他也不可能就任由人怀疑。
李姐点点头：“我跟公司这边说了，不过你现在已经是股东了，他们没有什么好说的，看你自己的决定。”
郑毅说：“那就直播吧。”
“好，时间呢？”
“在酝酿酝酿，让咱们这个热度在好好的涨一涨。”郑毅笑道。
自从演唱会的前两天，跟他相关的消息，就没有下过热搜。
今天的热搜依旧是他。
“今日，据知情人士透露，郑毅出现在横店！”
热搜第二：“郑毅的四十首歌，到底是自己创作的还是？”
就是这个热点。
毕竟这些歌，有的还是给国家队写的，还有的是给流量实力歌手以及新生代实力歌手写的。
李姐说道：“你的热搜，直接盖过了隔壁歌手的热搜。”
郑毅问道：“隔壁也有热搜？怎么回事？”
李姐笑道：“歌手舞台，咱们还没上过吧？”
郑毅摇摇头。
李姐说：“听说这次，他们的导演请了许多的音乐圈内的人，本来很多人是想来的。
但是一听说现场直播，而且全开麦不修音，不少人就不来了。
节目组导演就生气了，既然没人陪他玩儿，那就都别玩儿了。
直接请了国外的实力歌手，请来教训一下内娱。”
听到这里，郑毅来了点兴趣。
毕竟，他也是喜欢看热闹的人。
“哦？歌手请的人是谁啊？”
这段时间，他一直都在忙活自己和组合的事儿，倒是真的没有关注这些。
杨芸说：“英子。”
“哦？她啊！”郑毅说道，“她可是天后级别的歌手，还能镇不住场子？”
杨芸摇摇头：“这次来的外国友人实力还挺强的，前两名都是外国友人，第三名才是英子。”
郑毅惊讶到：“英子才第三？”
“是的，这次有个国外的年轻唱将，年仅23岁，唱的真的挺好的。还有一个实力唱将，格莱美提名过的歌手，比英子还打上几个月呢！”
“哦？”郑毅更加觉得有意思了。
一个23岁能够实力压着英子，另外一个更是荣获过格莱美提名！
还真是不简单呢！
杨芸犹豫了一下，说到：“毅哥，甚至都有人在戏称‘五旬老太守国门’呢！”
五旬老太守国门？
倒是挺有意思的。
郑毅笑问道：“其余几人呢？”
李姐递过来一份资料，就是这次歌手的消息。
郑毅拿过来一看，立马皱起了眉头。
这简直就是在玩儿嘛！
人家都是竞技类型的歌手，咱们上去抒情走心的？
打擂台了，你上去一群养生的，合适嘛？
这些都是在各自领域有一些成就的歌手。
都是好歌手。
但是他们并不适合这个竞技舞台。
其实郑毅心里还有一个想法。
那就是这是歌手故意弄出来的。
故意引起观众们的气愤。
郑毅笑着摇摇头。
这都是人家定好的剧本。
他打开自己的手机一看，热点第四条，就是关于歌手的热点。
热度还在快速的飙升着。
郑毅一挑眉，这个说不定可以把自己的热度压下去呢！
这可不是什么好事儿啊！
得弄出来一点动静才是。
不过这个热度可是没有那么好压的。
看着这个飙升的热度，有部分人不乐意了。
他们好不容易让人把郑毅没有写歌能力的热度炒了上来。
真的就这样被人压下去了，岂不是可惜了？
郑毅现在就是一条鲸鱼，体量很大。
当然了，粉丝的体量也不小。
一鲸落万物生！
如果这只鲸落了，受益的人可就多了。
现在这个样子，他们就祈祷郑毅真的不会写歌。
只要抓住这个，然后较真。
郑毅就可能被诟病唾弃，虽然他有实力，喜欢的人也会越来越少。
慢慢的就会带出娱乐圈。
但是有些人也在眼红。
之前的传奇凤凰是真的红。
现在虽然有黑，黑红也是红啊！
之前可能不是太多的年轻人注意到传奇凤凰。
可是年轻人喜欢热闹八卦。
这下子都注意到了传奇凤凰。
以及郑毅前段时间的演唱会现场。
有被圈粉的，也有因为这次的写歌问题对郑毅感到厌恶的。
总之，各种各样的都有。
郑毅想了想，问道：“今天周几？”
杨芸说：“周六！”
原来，昨天周五，歌手第一期刚结束了。
今天热度就上来了。
郑毅也觉得自己的热度有些不可理喻。
怎么会一直这么高呢？
郑毅想了想：“这样，今天周六，明天周日，那咱们明天就直播写歌，晚上八点，咱们发福袋，抢到福袋的人出题目。
然后我在五分钟之后开始写歌，写完就现场弹唱。”
听到郑毅的话，杨芸愣住了。
真要直播写歌？
虽然担是，她还是有些担心。
李姐问道：“你真的有把握？”
郑毅点点头。
同时，他也也把这个消息告诉了自己和菱花的那些个圈内朋友。
知道郑毅将要直播证明自己的实力，大家都有些期待。
毕竟，郑毅的实力，这部分人是真的知道的。
虽然不知道为什么郑毅用这个办法。
就在这个时候，李姐的手机响了起来。
她一看来电，是紫禁城纪录片剧组打来的电话。
没有犹豫，她接通了电话。
对方本来是想等郑毅菱花二人加入了国家队之后，内部沟通的。
可是现在郑毅二人成了组里面的荣誉成员。
但是还没有正式的入组仪式！
他们应该得到的部队职务也没有。
而且这个步骤看来还有一段时间，所以只能正常沟通了。
等李姐挂了电话，她主动跟郑毅说：
“紫禁城那边，问我们什么时候有空去一趟。”
郑毅问道：“他们不能直接使用我演唱会的歌曲吗？”
李姐苦笑道：“他们觉得录音棚出来的效果更好。”
没办法，对方是官方的，有要求就得应。
郑毅点点头。
之前，郑毅就跟李姐商议好了，紫禁城的事儿，下个星期再说。
所以时间就定在了下周三。
杨芸按照郑毅的意思，编写了文案，发在了各大平台。
一石激起千层浪！
大家本来都以为郑毅是畏惧了，不敢出来应答。
没想到郑毅居然这么刚！

第63章 你家哥哥是谁，说出来听听？
“哇！失踪人口回来了！”
“哈哈，我就知道，我毅哥可以的。”
“直播？真的假的？”
“直播写歌？该不会找人编写剧本了吧？”
“众所周知，福袋做不了剧本。”
“我毅哥那么刚的吗？直播写歌，根据观众的要求或者情况写歌！”
“真要是写好了，这下子郑毅可就真一步登天了。”
“可是为什么他不在各个平台上解释呢？”
“真行，人真解释了，你们能信？”
“明天晚上直播啊？那不是又能听到我偶像的新歌了？”
“又要有新歌了吗？我这些还没有练会呢？”
“不错不错，不愧是我粉的明星！”
“不愧是我和我爸妈都粉的明星！”
“不愧是我和我爸妈、爷奶都粉的明星！”
“不愧是我偶像，直接收割了一家子人！”
……
这些个文案下面，大都是叫好的。
你说我的歌不是自己写的，我不会写歌，我就直播写歌。
你怕我弄什么剧本，那我就抽福袋！
这个是随机的吧？
抽到福袋的观众说自己的故事或者要求。
这个总不能还是剧本了吧？
这一手，确实震惊了不少人。
那些个偷偷鼓动自己粉丝的小鲜肉自然也在第一时间就知道了这个文案。
他们就在自己的那个小群里面商量了起来。
“哥哥们，怎么办啊？”
“人家破解了，赶紧想办法！”
“粉丝们自发的行动，跟我们没有关系。”
“没错，我们明星之间关系好着呢，都是有些粉丝过于激动，恶了我们跟其余明星之间的友好关系。”
“二弟说的在理。”
“大家都别乱说了，我们跟毅哥的关系好着呢！”
“没错，毅哥是乐坛的前辈，是我们的榜样！”
“咱们也应该为毅哥发声，声援一下毅哥啊！”
“没错没错！”
几个姐子哥商量好了之后，各自都在自己的账号下面，为郑毅声援：
“毅哥的实力，我们乐坛的后辈看来，绝对是顶级的，一些什么都不懂的人，居然质疑毅哥的能力！”
不止这几个流量小鲜肉，其余的歌手或者之前跟郑毅有过合作的明星，也做出来同样的动作。
明星们的变化，倒是让他们的粉丝懵了。
什么情况？
粉丝团领导里面不是说让自己几人带着下面的人说郑毅的不好吗？
怎么突然风向就变了？
到底是明星主子让他们进攻的郑毅还是管理自己的意思？
现在观众们什么都不知道。
但是，一部分理性一点的粉丝立马就发现了异常。
自己几人被利用了！
这个圈子还真没有几个好人啊！
就连自己的粉丝都利用！
用完之后还这么堂而皇之的扔到一边！
想想都觉得恶心。
不少看明白的粉丝，偷偷的脱粉了。
但是一部分脑残，还在继续喷着郑毅。
“呵呵，不会是看到骂的多了，不得已出来缓解压力的吧？”
“你别到时候跑路了就行。”
“这不能放兄弟们鸽子吧？”
“我感觉不靠谱，直播写歌？他能行？”
“还是那句话，他有这个实力，我直播吃三斤屎！”
“还是那句话，楼上要是吃三斤，我就吃五斤。”
“楼上两个骗吃骗喝的，怎么哪哪都有你们啊？”
“放肆，吃屎哥和五斤哥都不认识！”
“哈哈哈！”
“你们是要笑死我？”
“这俩兄弟都快在传奇凤凰评论区火了。”
“笑死，五斤哥的抖音号都从200涨到三万粉丝了你敢信？”
……
评论区，大都是些不信、怀疑这样的话。
当然了，也有不少调侃的。
杨芸看了这些评论，撇撇嘴。
等着毅哥打你们的脸吧，一群不知道真相的可怜虫。
一群被人利用倒霉蛋。
她太知道这群人是什么状态了。
被自家爱豆给利用了嘛。
这种事娱乐圈发生的又不止一两次。
时常都有发生。
只不过有的粉丝会永远被蒙在鼓里。
郑毅这边也接到了多个人的电话，都是在询问他行不行，不行不要逞强。
这些都是关系可以，但是还不知道郑毅真实实力的。
他们有的是真的关心郑毅是不是真的有实力。
部分人则是前来探听虚实的。
根据这些人的询问，郑毅也针对性的进行了解释。
至于他们信不信，就是他们的事儿了。
晚上，因为歌手的原因，还突然多出来了另外的一个评论。
“郑毅上歌手行不行？能不能打！”
在这个评论下面，粉丝们的态度也是各种各样的。
“郑毅绝对可以，我看了他的现场，很厉害很稳！”
“呵呵，歌手又不是唱的稳就行。”
“楼上的哥们，听过郑毅的歌吗？没听过的话赶紧去听听，听过的话赶紧去医院治治耳朵，真的！”
“天哪，居然有人质疑郑毅的唱功！”
“梵音式说唱了解一下！”
“我敢保证，不管谁看一次郑毅的现场，一定会喜欢上他。”
“真的假的？”
“如果郑毅的歌真的这么好的话，倒是可以，但是如果他不会写歌，欺骗观众，他唱的再好我也不建议上场！”
“没错没错，品德很重要，不要把人丢到国外去！”
“这次之全球直播，有劣迹的还是不要上了！”
“不是，什么就有劣迹了？人家明天晚上就直播自证实力了！”
“那就等他自证了，我来删评，该评论！”
“你们这些人还真是不见棺材不落泪！”
“郑毅要是明天放鸽子，他这辈子都不要在娱乐圈混了！”
“你说不混就不混？你算老几？”
“韩虹、龚林娜老师，王苏龙……好多人都说郑毅可以，你们这帮人还在质疑？”
“就是，人家都敢明天直播写歌，现在还有人不信？”
“笑死，主打一个我认为我认为的就是我认为的呗？”
“一群鼠目寸光的人！国家队收人当真不看品质的吗？质疑国家？”
“反正我是不信的，我家哥哥都做不到，更别说郑毅了！”
“你家哥哥是谁，说出来听听？”
……
评论里面，五花八门。
有期待的，有质疑的，还有直接说到了明天的直播。
杨芸笑道：“毅哥，某音好多人都在说让你去歌手呢！”
郑毅摇摇头：“你真以为那么简单？节目组聪明着呢！只是太多不明真相的观众被蒙在鼓里罢了。”
“那咱们去不去啊？”
郑毅说：“咱们去不去咱们说了不算，得看节目组邀请不邀请。”

第64章 明天的直播，我请假援助我偶像！
什么“叶赫那拉是她的姓，对抗洋人是她的命”，“五旬老太守国门”都是被人传扬出来的。
也是因为这个梗比较有意思，部分人就这样传扬。
但是这本来只是一个简简单单的音乐综艺，在节目组的操作下，变得就跟国家大战似的。
还是国家对抗整个国外。
在歌手下面的评论，同样很热闹。
“英子没想到自己50多岁了，居然还能遇到事业上升期！”
“本来以为走走过场，轻轻松松拿个歌王，哪曾想这是巅峰赛，对手一个比一个狠！”
“哈哈，英子的实力还是可以的！歌后名不虚传！”
“两个外国唱将一开口我就知道，英子危险了。”
“你们是没看见啊，听到国外歌手的演唱，英子脸色当即就变了。”
“也好也好，内娱也应该好好地整治整治了。”
……
各种的调侃以及唱衰内娱。
不过郑毅跟他们的感觉是一样的。
现在的内娱，正处于一种风口浪尖。
各种良莠不均的音乐的出现，让网友们发现，原来十几二十年前的老歌依旧那么抗打！
导致目前娱乐圈大部分人的实力都遭受到质疑。
歌手节目组这次差不多是直接把这些白熬了明面上。
全场直播全开麦！
直接吓退了绝大多数歌手。
原本不少同意参加的歌手，知道全开麦不修音现场直播，也被吓住了。
没办法，之前邀请的人都不愿意来。
歌手只能继续找替补。
所以原本那些风格不适合的，都上了这个舞台。
然后，节目组导演直接多请了一个外国友人，让内娱的歌手加入后，勇夺第三。
这波操作就很高级。
你们这些歌手不是不和我玩儿吗？
那么好！
大家都别玩儿了！
面对掀桌子的节目组，这些个歌手没有一个敢吱声的。
因为，你行你就上，不行别哔哔。
就这么简单。
所以能上节目组的，都很厉害了。
终于，郑毅带着杨芸跟李姐回到了公司。
公司的人也都已经知道了，郑毅周日晚上，会直播写歌，证明他写歌的能力。
大家大都是相信他的。
在传奇凤凰没有进入公司的时候，不少人就已经是他们的粉丝了。
等跟传奇凤凰真的接触之后，知道他们的脾气秉性，更加喜欢了。
这样的偶像，简直太棒了。
对于明天郑毅能不能打那些个黑子的脸，他们没有丝毫的怀疑。
黑子们的脸肯定是会被打的稀烂的。
在他们看来，郑毅的实力是实打实的。
不管是写歌还是唱歌的实力。
“毅哥，你回来了？”
“毅哥！好久不见！”
“毅哥……”
面对热情的粉丝兼同事，郑毅意义笑着回应。
等回了自己办公室没有等郑毅去找陈壬泰，他就找了过来。
这个老哥也挺有能力的。
自己有不止一个公司，但是看起来并没有多少的事情！
这就是能力啊！
“郑毅，加油，明天晚上好好的让他们重新认识一下你自己。”陈壬泰笑道。
郑毅点点头：“陈叔，我会的。”
两人相视一笑。
“对了，这次前往横店，效果怎么样？”陈壬泰问道。
其实这些事儿他早就在其余人那里知道了。
不过还是想听听自己粉的明星是怎么说的。
他多少年都没有粉过明星了？
终于遇到了一个宝藏男明星，这不得好好的伺候着？
郑毅笑道：“挺好的。本来他们看中了《月光》，但是我重新给他们写了一首更好的，更加契合他们剧组电视的。”
陈壬泰竖了竖大拇指：“不错不错，厉害！”
被老板夸得自己有些不好意思。
在郑毅看来，人家才是真的厉害，他这算什么?
跟陈壬泰说了一下此行的事情之后，陈壬泰说：
“行，我就不耽搁你时间了，好好准备一下明天的歌曲吧。”
虽然不知道明天会有哪些问题或者故事。
但是郑毅依旧可以提前构思好部分的歌曲。
明天要是运气好的话可以直接运用。
郑毅自己也是这么打算的。
脑子里的歌还有很多需要好好的捋一捋。
明天争取震惊他们。
这一波，操作好了，他的知名度肯定会更加的广。
说不定还会有更多的路人或者黑粉，从而变成他真正的粉丝。
郑毅点点头：“陈叔慢走！”
杨芸听着这一声声的陈叔，作为郑毅的助理，都觉得与有荣焉。
自己主子混成老板了！
真不错！
菱花和郑毅对他们也好。
所以他们的待遇也跟着涨了起来。
这一天的时间，晚上的论点，都是关于郑毅和歌手节目组的。
他们占据了热点的半壁江山。
到今天，郑毅的热搜天数，已经达到了对赌的天数。
不过这应该不会是终点。
这个时候，又有一个热点慢慢的涨了上来。
“传奇凤凰演唱会当晚，国家网络监察部队，根据不当言论，成功的抓住了一伙儿行走的五十万！”
这个热点一出来，郑毅的人气在一次上涨。
这可是行走的五十万啊！
郑毅一个演唱会就炸出来这么多，这就是实力！
这就是牌面。
这就是歌手的站位！
就是因为他唱得好，，调动了民众的情绪。
这些个行走的五十万看到了这个情况，想破坏这股势力。
于是发表了不当的言论。
就是当日有弹幕说要举报。
被网监监察到了。
顺藤摸瓜的，直接摸到了好几个行走的五十万。
然后偷偷的，直接端了他们的好些个据点。
这次，可以说郑毅的辅助，打的很好。
在这热搜下面，粉丝们的留言也很爱国。
“哈哈，笑死，行走的五十万，这就被抓了！”
“审问：你是为什么被抓的？行走的五十万：我就发了个弹幕，长官，我是冤枉的！”
“你是不是冤枉的，我不知道吗？”
“居然有人质疑我毅神的实力，真行！”
“看见了吧，看见了吧，我毅哥不仅仅是歌手，同样是反五十万联盟的人！”
“笑死，传奇凤凰的歌在国内的传唱度，还真的很容易鉴别出来间谍。”
“头一次见到这样被抓的五十万！”
“郑毅这是给大家表演了个花活儿啊！”
“我就说国家队肯定不会选择错人！”
“就这，我毅哥会是弄虚作假的人吗？”
“就是就是，不要质疑爸妈爷奶辈儿的审美好吧！”
“明天的直播，我请假援助我偶像！”
“我老板就是传奇凤凰的偶像，他今天已经说了，全公司明天晚上加班，抢福袋，有奖励。”

第65章 为了哥哥，他们愿意
……
都是在调侃这些行走的五十万，以及夸郑毅的，或者期待着明天的直播。
但是这个热搜，无论怎么看，也是跟郑毅有关的。
郑毅一个人这段时间一直占领着热搜，简直不讲道理。
不过这样也是有好处的。
越来越多的人在等着郑毅的直播。
当然了，想看郑毅笑话的还是少数。
更多的，都是看热闹，顺便等着听听郑毅的新歌。
在办公室里，郑毅在草稿纸上写写画画。
把自己有印象的这些歌曲都简单的回忆一下。
时间就到了晚上。
这个时间段，这件事儿的发酵更加凶猛。
甚至已经出圈了。
通过郑毅的同意，某音甚至直接修改了推荐消息。
内容就是郑毅周日晚上，会在某音直播。
这次的直播收益，某音的提成降低到了一成。
相当良心。
不过歌手的消息，同样热度不低。
还有一个消息。
歌手舞台，还会继续请外国歌手前来。
听到这个消息，粉丝们更加激动了。
纷纷在歌手官方的账号下询问这个人是谁。
目前从官方放出来的消息里可以知道，来的这个人很不简单。
获得过格莱美提名，他的技术，就算在整个音乐界，都是最顶级的。
大家都在预测。
若是这个来了，前三名大概率都是人家国外歌手的。
国内的音乐竞赛，居然让三个外国的歌手得到了前三名！
这要是传出去了，国人的脸都没地方放了。
大家都开始紧张起来。
毕竟第一期，英子的表现已经说明了，她紧张！
实力发挥不完整。
被两个国际友人摁在地上锤。
这就很离谱。
再来一个更厉害的，谁能挡住他们？
于是，音乐界掀起了一波轰轰烈烈的爱国运动。
纷纷到国内知名歌手、实力歌手下面留言。
让他们出手救救孤身作战的英子。
五旬老太守国门，说出去观众们都替华夏音乐界觉得丢人。
新生代的人怎么不出来迎战？
还一大堆拒绝节目组邀请的！
也怪不得节目组搞事情。
毕竟现在的娱乐圈歌手实力良莠不齐。
都活在修音的世界里。
遇到全开麦，不修音的直播节目，大部分人都怂了，不敢上。
但是被节目组这么一搞，大家都知道了。
现在内娱音乐节很拉胯。
连一个上节目的人都找不到。
观众们的留言，让这些歌手也注意到了。
有实力二代表示，自己可以去。
但是得看自己公司和节目组是怎么商量的。
毕竟艺人不可能按照自己的意愿，想出席什么节目就出席，还自己选择，这大概率是不可能的。
需要公司的安排。
当然了，自己喜欢的话，可以让公司安排。
公司综合考虑之后会酌情安排。
包括郑毅的账号下面也有不少的留言。
“郑毅，展示你实力的时间到了！”
“救救英子，赶紧救救英子！”
“英子都快完蛋了，你还要安排直播？救国事大啊!”
“我相信你的实力，赶紧去救救英子吧，否则英子就没了！”
“笑死，你们想让一个……实力这么厉害的现在就去歌手？人家只是派来了小兵，咱们直接出对2？”
对2？
在郑毅看来，自己起码也是四个2甚至一对王级别的吧！
针对粉丝们的留言，郑毅没有直接回答，而是说‘我明天还有直播，下周三得飞燕京一趟，时间上也来不及。’
意思就是档期冲突，暂时去不了。
没办法，粉丝们就只能换个人求援。
当然了。
还有部分人，在郑毅的账号下面刺激郑毅。
“呵呵，什么档期冲突，不敢就是不敢！”
“该不会今天晚上直播的时候，你也有事情，播不了吧？”
“真行，这是为国争光的时候，你居然还找说辞！”
“你真要有实力的话，直接上歌手，跟外国歌手对抗，赢了谁能说你什么？”
“我看今天晚上的直播有点悬啊！”
“兄弟们，今天晚上，要是郑毅不直播，或者直播搞其他的，咱们就冲了他的账号！”
“笑死，人家还说了档期冲突，你们还说这个？”
“郑毅的实力还需要质疑？”
“就知道说他不好肯定会有脑残粉跳出来！”
“我今年五十岁了，你还说谁脑残粉呢？”
“笑死……”
“质疑郑毅的人真的不知道是怎么想的，敢不敢说自己的爱豆是谁，我看看都是谁的粉丝！”
“哈哈，这帮人估计都不敢把自己的爱豆说出来！”
“一帮见不得人的东西！”
……
郑毅发文说自己档期冲突，他文案下面又是争吵一片。
不过这次，他的粉丝或者对他有好感的人都出来说话了。
两方人吵成了一片。
不过这一次，郑毅的粉丝们占据优势。
因为那些个黑郑毅的人，群体小了。
他们的爱豆都说了，粉丝的行为跟明星没有关系。
很多理智的人，都脱粉了。
加入了郑毅的粉丝阵营。
不过他们大都是有点心疼自己之前的爱豆。
没有说出名字。
不过还是有人说了出来。
他们的爱豆的账号下面，已经有郑毅的粉丝过去了。
“就是你让你的粉丝黑郑毅啊？”
“来来来，唱歌我们听听？”
“有胆子报名歌手，一决高下！”
“都不用郑毅出手，我都比你唱得好！”
……
蜂拥而至的网友，直接把这个小鲜肉账号差点冲垮了。
没办法。
之前，工作日。
很多人没有时间冲浪。
被小鲜肉的粉丝们在郑毅的账号下面作威作福。
现在周六了。
是时候教教这些小朋友做人了。
毕竟郑毅的粉丝的覆盖范围很广，从刚会牙牙学语的孩子到九十岁的老头老太。
听到传奇凤凰的歌，都会跟着哼哼，随着节奏摇摆。
这些个小鲜肉立即在自己的账号下面发布澄清视频。
说自己也是传奇凤凰的粉丝。
没有鼓动自己的粉丝。
看到这个视频，他的粉丝们都懵逼了。
明明是粉丝群的管理含沙射影指挥他们行动的。
不过这肯定跟他们哥哥没有关系。
一定是管理擅作主张，让他们帮哥哥扫清前面的对手！
这不怪哥哥！
为了哥哥，他们愿意。
这些脑残，没有对郑毅造成任何影响。
时间一分一秒过去。
在某音，也已经有了郑毅直播的倒计时。
不少人已经自觉的打开了某音，刷着视频，等着郑毅上线。

第66章 好端端的，玩儿这么一手！
七点半。
郑毅吃过饭，收拾好东西，带着杨芸就到了公司的直播室。
坐在旋转椅子上，郑毅点点头。
杨芸和直播室的工作人员就打开了设备。
于此同时，在某音，所有关注了这传奇凤凰的粉丝，都得到了提示。
你关注的主播，传奇凤凰开播了，速来围观！
没错，郑毅用的是组合的账号开直播。
他又不是要单飞，肯定带着自己媳妇一起。
之前只唱三五个字就能得到一半的出场费。
现在，就算是媳妇不来，她的一半也得拱手送上。
甚至，还会送上更多的钱给媳妇。
郑毅开播的这一瞬间，网友们激动了。
激动人心的时候终于到了！
每个网友都在期待自己能够抢到这个福袋。
然后让郑毅根据自己的情况给自己写歌。
想想都开心。
但是今天想抢福袋的人何止百万！
一晚上能写多少首歌？
一时间粉丝们又有些烦闷。
为什么郑毅这么火呢？
要是他不这么火的话，自己是不是就又更大的概率抢到这个福袋了？
但是如果郑毅不火的话，是什么实力？
那样的郑毅是他们喜欢的吗？
当然了，这只是他们的想象而已。
郑毅一开播，直接进来了一百万观众。
弹幕直接占领了整个屏幕。
“火钳刘明！”
“火钳刘明！”
“刘明！已火！”
“留个爪！”
“打卡！”
“大学生前来报到！”
“我等到花儿都谢了！”
“五十年老粉前来报到！”
“五十年老粉儿？传奇凤凰出道才多少年？”
“我五十岁不行吗？”
“哈哈哈！”
“咦？真的敢直播啊？”
“楼上，质疑我毅神，赶紧报上爱豆名号，前来连线挑战写歌！”
“何方鼠辈，可敢一战！”
“难道是江东杰瑞？”
“不不不，我江东杰瑞比他们的爱豆好，不要侮辱我们杰瑞！”
“哈哈哈，笑死！”
“谁说我不敢说的！”
“楼上的 闭嘴吧，别给自己的爱豆摸黑了！”
“这群脑残粉儿真的笑死我！”
“咦？怎么不见吃屎哥和五斤哥啊？”
“这哥俩怕是被吓住了，不敢出来了吧？”
“郑毅都直播了，他们还敢出来？”
“之前，郑毅的每个视频下面都有这哥俩，现在怎么不出来了？”
“等等，说不定一会儿就出来了。”
果然，没一会儿，飘起来一个弹幕。
“郑毅要是真的有这个实力，我直播吃三斤屎！”
下一秒，有一个弹幕出现在大家的视线里。
“他要是直播吃三斤，我就直播吃五斤！”
……
看到这两个弹幕，不少观众都发到：
“舒服了！”
“齐活儿！”
“嗯！就是这感觉！”
“虽迟但到，哈哈！”
“来了来了！”
“骗吃骗喝的还会是来了！”
……
这俩人的到来，让直播间的热度再次上升。
直播吃屎，这样刺激的事儿大家还真的没有见识过。
大家都把这哥俩记住了。
要是郑毅真的展示了自己的实力，这吃屎哥要是敢跟网友们耍心眼，账号就别想要了。
直接删号跑路吧。
“什么时候开始啊？”
“咦，我来早了？还没有开始？”
“还没有开始啊？”
“来得早的兄弟们给说明一下呗，现在是什么情况？”
“楼上的别急，现在才七点过三十五分，还有二十五分钟才开始正式发福袋写歌。”
“还有二十五分钟啊？”
“哈哈，看看这些弹幕也挺有意思的。”
……
不得不说，这些个弹幕真的挺有意思的。
郑毅看着弹幕，说道：“大家不要着急，说好了八点钟开始，那就是八点钟。
毕竟我发出去的通知就是八点钟，有的人会等到八点钟才会腾出时间。”
听到郑毅的话，直播间的弹幕都是：
“理解理解!”
“毅哥你还挺讲道义的嘛。”
“没事没事，等二十五分钟嘛，看看弹幕也不错。”
“我先讲讲我的故事，我从小没有爸妈，在孤儿院长大……”
“楼上的，你的文案太长了，看不到后面的！”
“笑死，在弹幕里讲故事！”
……
随着这个弹幕，后面很多的都是在讲自己故事的。
虽然弹幕里面看不到，但是在评论里面可以看到。
看着这一个个故事，郑毅挑挑眉。
这些都是素材啊！
不过他只是看着弹幕，没有说话，静静地等着时间的到来。
看到这一幕，粉丝们不淡定了。
就是因为郑毅太淡定了。
“毅哥真淡定！”
“废话，这一看就是有真才实学，手里有活儿，心里不慌。”
“这话说的好，手里有活儿，心里不慌！”
“郑毅肯定是不慌的，就是不知道吃屎哥慌不慌。”
“哈哈，笑死，我也关注一波吃屎哥，回头看看直播吃屎。”
“一般奇葩的我都不喜欢看，但是奇葩的不一般的，请一定叫上我！”
“真有意思！”
“没事没事，毅哥真的有实力，我就真的直播吃屎！”
看到这个弹幕，观众们乐了。
这家伙还真就一直看着弹幕？
而且还给了回应？
真的要直播吃屎？
可真行啊！
郑毅笑着摇摇头。
直播间有这样的活宝也挺有意思的。
不至于会无聊。
郑毅一边跟直播室里面的工作人员闲聊，一边等着时间到来。
直播间的人也越来越多。
看着时间一分一秒的过去，直播间已经有了两千万观众。
数据还在飞速的增长。
这样的盛况，某音平台已经不知道多长时间没有过了。
七点五十分。
直播间人数到了三千八百万。
至于弹幕，郑毅已经不看了。
根本看不清。
这么大的观看人数，实在是让在某音同时直播的博主们叫苦不已。
来了个大神，直接就把流量去哪部吸走了。
今天晚上的任务，怕是有些难以完成啊！
说实话，其实他们也想去看看郑毅的直播。
但是他们跟工会或者公司、平台有合同。
每天必须播满几个小时。
这几个小时必须播什么内容。
都是有要求的。
完不成任务的话，会有一定的惩罚机制。
他们可不想因为这个就让自己受罚。
在羡慕郑毅的同时，心里还有些恼怒。
好端端的，玩儿这么一手！
一个个主播，原本几万几十万的在线人数，现在只有几百几千。
而郑毅的直播间，人数已经到了五千万，数据还在涨。

第67章 准备好，要开始了！
传奇凤凰郑毅，这几个字就是他的凭证。
新进来的看到郑毅在发神，问道：
“郑毅怎么放一张照片？”
“画面一动不动的，该不会是卡了吧？”
“郑毅不会是逗我们的吧？”
“最后来个系统卡了，然后下播？”
“我去，直播间已经六千万人在线观看了，真尼玛离谱！”
“开玩笑，这可是郑毅啊！”
“这段时间，谁没有听过《我和我的祖国》以及《精忠报国》？”
“如果是别人，我会疑惑，但是郑毅的话，我很理解。”
“笑死，居然有人说郑毅装卡顿逃避直播？”
“真要是这样的话，人家直接就不说直播证明实力了！”
……
这帮人在讨论是不是静止画面的时候，发现视频里面的郑毅皱了皱鼻子。
终于，时间到了。
八点整，直播室传来了时间播报声音。
同时，直播间的弹幕滚动的迅速了起来。
“哇哇哇！”
“终于开始了，我等的花儿都谢了！”
“今天不会再炸出来什么行走的五十万吧？”
“笑死！究竟是谁质疑郑毅的？我只能说干得好！”
“不是他们的质疑，就不会有郑毅的直播！”
“先生大恩大德，在下永生难忘！”
“哈哈哈，那帮黑子现在不会气死了吧？”
“直接直播写歌，这个底气，就问现在娱乐圈还有谁？”
“不会是我爸妈粉的明星，好在我也继承了过来！”
“我分的明星一个个都塌房了，于是我学会了享受父母爷奶的乐趣，迷上了传奇凤凰！”
“楼上的，加我一个！”
“哈哈，郑毅的实力真的就是我见过最强的！现场超稳超厉害！”
……
现在，那些个黑粉确实有些难受。
本来是想通过这个好好地黑一黑郑毅。
因为郑毅之前的表现，仿佛那些歌真的不是他自己写的。
而且他也没有任何的解释。
在某些方面的助力下，他们也就真的这样认为。
于是对着郑毅疯狂的输出。
现在郑毅坐在直播间里面，这么的淡定。
倒是让这些个黑粉慌张了起来。
都在心里想到：
“郑毅不会真的这么厉害吧？”
同时也在担心，如果郑毅真的这么厉害，回头自己的身份被拔出来了，怎么办？
会不会被人肉？
被周围的人唾弃？
想到这里，一个个都有些后怕。
为什么好端端的要黑郑毅？
不过也有少部分人，认为郑毅就是唬人的。
没有到最后一刻，没有到决定的时刻，在他们心里，郑毅就是不行。
这些，对郑毅没有丝毫的影响。
他淡定的说道：
“直播间的观众朋友们，大家晚上好！”
这个时候，直播间实时在线人数，八千万！
八千万啊！
这一刻，羡慕的那些过来遛弯儿的主播眼睛都红了！
这要是他们的直播间实时在线人数，他们睡着都得笑醒。
可惜了，直播画面的人是郑毅！
郑毅话音刚落，弹幕都是：
“毅哥晚上好！”
“毅神晚上好！”
“晚上好！”
……
全是对郑毅问话的回馈。
郑毅说：“之前，网上许多人，质疑我演唱会唱的歌不是我自己写的。
说什么注册的时间太过古怪，仿佛中间是花了时间去筹集购买的曲子。
我想说，哪里能买这种质量的歌曲？谁知道的话务必介绍给我！”
直播间乐了。
“还有我，我会唱歌，谁有途径千万介绍给我！”
“我也要，说不定一唱而红！”
“你是说你唱的难听？一次就让给全国人民都记住了？”
“哈哈哈，笑死！”
“不过说真的，能够在这么短的时间，通过别的渠道，弄到这么多的高质量歌曲，还真不是一件容易的事儿。”
“不容易？根本办不到好吧！”
“着的是多大的团队，能够这短短的这十多天弄出来二十首金曲？”
……
满屏幕的调侃。
直播间里面的黑粉们都沉默了。
这个，实力派，实在是有点难黑啊！
就在这个时候，大家看到了好几个闪着金光的IP进入了直播间。
企鹅、阿里、字节、包括某音……以及国家宣传部，文旅局，都来了。
这些大IP的出现，甚至让直播间的弹幕都停了一小会儿！
然后，飘起来一堆的弹幕。
“哇哇哇！”
“居然是一群大佬进来了？”
“这么多大佬儿齐聚一堂，难得啊！”
“这些都是公司里的负责人吧？”
“管他什么人，来了就是牌面！”
“就是就是！”
……
那些个路过的博主，看到郑毅直播间的盛况，痛苦的闭上了眼睛。
比不了，真的比不了啊！
郑毅也看到了这些弹幕，他笑道：“好了，话不多说了。
说好了发福袋，抽中的人连麦讲讲自己的故事或者想听什么类型的歌。
然后我根据你的要求进行创作。
每一首歌的创作，听到故事后五分钟之内开始写。
写完了就直接钢琴或者吉他弹唱。
让你们听听第一版本的。
随后我会录制正式版本的歌曲上架到各平台。”
郑毅话音刚落，弹幕飘起来一阵阵的：
“好！”
“开始开始！”
“我的手指已经饥渴难耐了！”
“为了抢到福袋，我今天上午就去寺庙上香了。”
“今天换了遥遥领先，就是为了抢到今晚的福袋！”
“兄弟姐妹们，拼手速和手机性能的时间到了！”
……
郑毅微微一笑：“大家准备好，每一轮我都会发一千个，谁抢到就开运气了。”
听到这句话，直播间的观众们不乐意了。
现在已经九千万人的直播间了，你只发一千个，相当于九千人抢一个福袋？
九万分之一的机会！
抢到福袋的机会更是九千万之一！
“兄弟们，直播间九千万人了，大家准备好啊！”
“我已经准备好了，我全家五个手机抢，哈哈！”
“我是买手机的，我这儿十二个手机抢福袋！”
“你们可真行啊！”
“啊！！！激动人心的时刻到了！”
……
从弹幕可以看出，粉丝们一个个都摩拳擦掌，做好了准备。
郑毅也不含糊，说道：“准备好，要开始了！”
得到了郑毅的授意，杨芸在一旁开始发放福袋。
福袋发出去，不到一秒钟！
可以说就在点击发送的那一瞬间，就被抢光了。
没抢到的人好不郁闷！
九千个，自己一个没抢到！
看来自己也应该换手机了！
弹幕也再次开始翻滚。

第68章 文明看直播，健康看直播！
“哪位仁兄抢到了福袋？”
“我的天呐，你们是什么手速？”
“我这边还没转出来，你们就抢光了？”
“你们这群年轻人，真的不懂礼貌，不知道让让我们这帮年纪大的！”
“少装老，我看了一下你的信息，30岁算什么年纪大？”
“这是我孙子的手机，你说我多大？”
“老人家好！”
“网络里面，没有年纪之分！”
“大家稍微放慢一点速度啊，让我们手机性能不好的也喝口汤呗！”
“哈哈，我抢到了，我抢到了！”
“唉！年纪大了，手速不行了！”
……
弹幕空前的热闹！
郑毅说道：“咱们第一波的福袋已经发了下去，现在，咱们来连线这位幸运观众。
当然了，如果你没有故事也不想出题目或者想放弃这个机会的话，我点击连线的时候，你拒绝就行。
然后我们开始下一轮的抽福袋。”
弹幕一片的羡慕嫉妒。
“为什么抽中福袋的不是我啊！”
“下一个抽中的必然是我！”
“唉，我这破手机怕是抢不赢你们！”
“抢到福袋的仁兄，能不能说一下你用的是什么手机啊？”
……
在弹幕的纷纷扰扰中，杨芸点击了连线。
很快就在直播间出现了一个分屏。
可以看出来，是一个二十多岁的年轻男子。
他神色复杂的看了看郑毅。
他就是郑毅的一个黑粉。
也不是纯粹的黑，而是拿人钱财与人消灾的黑。
“郑毅老师，你好！”男子说道。
郑毅点点头：“你好你好！请问你有什么故事要和我们分享或者有什么题目吗？”
男子看了看郑毅，摸了摸自己的银行卡，心一狠 说道：
“郑毅老师，那些歌真的都是你自己写的吗？”
郑毅挑挑眉。
这句话有些意思！
听着有些来者不善的意思！
郑毅肯定道：“当然！所以你有什么故事？”
直播间的实时在线人数已经过了一亿！
男子看了看这个数据，还是有些心虚。
这个时候，要是继续针对郑毅，回头会不会被人线下单杀？
毕竟，一亿在线观众啊！
全华夏就十多亿人！
相当于接近十分之一了。
他敢肯定，自己要是敢做什么不合适的事儿，今后出门就得被人指指点点。
在公司、单位，也会被人所诟病指责。
他张了张嘴，还是把话给咽了回去。
既然不能在语言上说什么，那就给郑毅出一个难题吧！
看到他在迟疑，弹幕的人不干了。
这个人最开始的问话明显就是不怀好意。
这个时候还沉默！
明显就是在浪费时间！
这不是浪费他自己的时间，而是浪费直播间一亿人的时间！
一个人一秒钟，就是一亿秒。
1,666,666分钟，27,777小时，1,157天，3年零一个月！
而他浪费的可不仅仅是一秒钟，这会儿十多二十秒了！
“兄弟们，他在浪费我们时间！”
“呵呵，我们一亿观众，一人一秒钟就是三年左右，十多秒钟了，你这辈子社工剩下的时间都不够还啊！”
“哈哈，楼上的，厉害啊！”
“我是数学专业的研究生！”
“我是数学博导，我证明他没错！”
……
本来有人以为他是吹牛。
但是打开他的主页一看，大学教授！
这个是真的，喷不了！
那么上一个也是真的了！
这个直播间还真是卧虎藏龙啊！
不过也对，一亿观众的直播间，怎么可能没有人才？
同样，已经有人把这个抢到福袋的幸运儿给认出来了。
“李强？是你小子？”
“咱俩一个小区的吧，好像见过你！”
“小伙纸，我记住你了！”
“你就是传奇凤凰的黑粉吧？”
“兄弟，路走窄了啊！”
……
一条条弹幕，看得这个被连线的幸运黑粉儿脑门儿直冒冷汗。
这尼玛还真被人给认出来了！
他就知道，一亿人的直播间，肯定有人能认识他，还不少。
子接下来要是说出话了，华夏怕是就待不得了。
麻蛋，这个钱还真不是好挣的。
不过都已经这个时候了，就只能硬着头皮上了。
李强说：
“我还真有故事！我有一个前女友，后天结婚！”
好吧，说到这里，就已经有观众猜到了。
在弹幕上写到：
“女友嫁人了，新郎不是我？”
“虽然你是黑粉，但是我也不同情你！”
“好一个虽然但是！”
“这也不是你黑郑毅的原因！”
“这是一个悲伤的故事，但是发生在你的身上，我只想笑！”
“本来是想同情你一下的，但是你既然是郑毅的黑粉，那对不住了！”
“原谅我，我是真的笑了出来。”
“哈哈哈哈……”
“原来是你这个屌丝，得亏我跟你分手了！”
“哈哈，我知道我知道，这屌丝不行！”
“我就知道咱们这一亿人肯定有知道这哥们的，你们干脆笑死我得了！”
“谁能告诉我这哥们儿的位置在哪儿？”
……
弹幕上的发言，都在讽刺这个黑粉兄弟！
郑毅洗礼也挺乐的，但是脸上依旧风轻云淡的，看着摄像头。
而这个幸运黑粉，神色极其尴尬。
郑毅说：“咱们只是直播唱歌，大家不要搞其他的，随意泄露网友隐私是违法的。”
听了郑毅的提醒，有粉丝立马就明白了。
“那个，我认识他，主卧隔壁，我就住在……”
“是的是的，我也经常看到他，我家也在……”
“欢迎大家来做客，我家在……”
……
一连好几条这样的弹幕！
这次郑毅是真的没绷住，嘴角还是露出了笑容。
大家都乐了。
“笑死！”
“毅哥的意思被大家理解的明明白白的。”
“毅哥：‘不要泄露网友的消息’。粉丝：‘我家住在……’”
“这也没错啊，他们邀请咱们去他家玩儿，没说这个黑粉儿兄弟的家庭住址啊！”
“看吧，毅哥都笑了！”
“我就知道这是毅哥的真实用意，厉害厉害！”
“毅哥是知道关心粉丝的！”
“放心，咱们这么做没问题！”
“哈哈哈……”
在看直播的，当然有很多的是警察或者公职人员。
他们也知道郑毅的意思是什么。
也明白是网友曲解了意思。
但是这样的热闹，他们也得凑凑啊！
“我是警察，我可以作证，大家说的没问题！”
“是的，我们要文明看直播，健康看直播！”
“郑毅老师说的对，咱们看直播也要遵守法律法规。”

第69章 你可以装菜，但不能真菜！
“啊，帽子叔叔！”
“哈哈，帽子叔叔都作证了，咱们安全的！”
“嗯，我就在你们隔壁小区，我得去好好的看看你们说的这个勇士！”
“真行，你们看这个兄弟的表情，真有意思。”
……
这个时候，李强的表情更加尴尬。
这尼玛，他甚至看到有几个自己亲戚的弹幕！
太丢人了！
这黑粉儿真的是让自己的人生都得陷入黑暗啊！
这也给其余的黑粉儿兄弟做了个警示。
千万不能大意！
否则这辈子差不多就毁了。
毕竟一亿人的直播！
真要是丢脸了，说不定自己随后去面试的公司，都会是看过自己直播的。
这就尴尬了。
怕是工作都找不到。
李强不敢乱说话了，挤出一抹笑容，说道：
“郑毅老师，你就用这个给写一首歌吧。”
这个既然是黑粉，那就好处理了。
郑毅问道：“你还爱她吗？”
李强沉默了一下，说道：“五年的感情，又岂是说完就能忘，说不爱就不爱的？”
李强说完，低下了头。
一来，是真的想到了自己的前女友。
已经快要变成别人妻子的前女友。
二来，是避开摄像头。
把自己当成一只鸵鸟。
玩一个现实版的掩耳盗铃。
郑毅点点头，说道：“行，明白了。”
他腿一蹬地面，椅子就滑到了不远处的桌子上。
摄像头也跟了过去。
在桌子上，放着一摞崭新的A4纸以及几支笔。
郑毅拿起纸笔就开始写。
看着一个个字落在纸上，粉丝们都有些高兴。
终于，终于写歌了！
“哈哈，这是一个悲伤的故事，哈哈哈！”
“楼上的，悲伤你还笑得那么开心？”
“毅哥的黑粉，越惨我越开心！”
“真的，毅哥都黑，也不见得是什么好人，分手就对了。”
“没什么好笑的，我八年的女朋友，因为别人的半个小时就选择了跟我分手！”
“哥们儿，你没有半个小时？”
“手嘴并用也得凑够时间啊！”
突然，一个带着V的账号飘过一个弹幕：
“直播间静止讨论与直播无关的东西！”
很明显，刚刚的两人说的东西，有些少儿不宜了。
现在一亿两千万人的直播间。
肯定有不少的未成年人以及女孩子。
这些言论还是少出现为妙。
不得不说，官方的发话就是有效果。
这帮开黄腔的人，看到这个弹幕之后，连自己的弹幕都不敢发。
这要是被人家标记了，回头去洗脚按摩什么的。
指不定就被逮了。
还是低调一些的好。
毕竟这么大的直播间。
“哈哈，让你们乱说！”
“真行，直播间还有祖国的花朵呢！”
“这人是郑毅的黑粉不假，但是这样幸灾乐祸，有些不好吧！”
“才进来，已经开始了吗？”
“我没来晚吧？”
“这么严肃，有人能说说刚刚发生了什么吗？”
“文明观看直播就行！”
“真是，林子大了，什么鸟都有！”
“兄弟们别笑话他了，笑话我吧，我女朋友12年了，还是跟着人跑了！”
“唉！”
“别说了，看看郑毅能写出什么歌吧。”
……
李强没看弹幕，否则估计又得被气的脸红脖子粗的。
不过这会儿，观众们已经没有在意李强了。
虽然他最开始的质疑，感觉他是个小黑子。
但是这会儿他已经提不起大家的兴趣。
即便是他有一个听起来比较惨的故事。
可大家更加在意，郑毅会怎么写这首歌！
是用来安慰这个网友呢，还是唱关于爱情方面的。
或者遗憾之类的。
直播间，不少人都是懂音乐的，一看就知道郑毅写的这首歌。
虽然之前说了五分钟。
但是郑毅跟这个男人聊了不到一分钟就开始动笔。
郑毅一边写，一边说：
“为了防止你们说我这又是抄的或者买的，我采用了直播的形式。
这个幸运网友，之前，我绝对没有见过他，更加不知道他的事儿。
而且感兴趣的网友可以在网上搜一下这首歌是不是已经注册的，是不是抄袭的，有没有什么问题之类的。
别到时候又说这有问题，那有问题！
另外，我这边写完了，立马就会让助理注册版权！
这会儿没搜到的回头搜到了也不用惊讶。”
看到他一边写，嘴里还一直没停。
观众们都惊讶了。
“好家伙！我直接好家伙！”
“这下子还有谁敢质疑我毅哥？”
“说的五分钟，这有一分钟？”
“一边聊天，一边写歌，你敢信？”
“他这旋律是怎么想出来的啊？”
“这就是天才的世界吗？”
“果然，我就是个废物！”
“我是词曲创作人，我愿意称毅哥为神！”
“真的挺猛的，我的妈啊！”
“让我一边说话，一边默写古诗我都做不到！”
“但是郑毅可以一边说话，一边创作新歌！”
“人与人的差距，真就比人与狗的差距还大！”
“这是什么神仙人物啊！”
“黑粉，黑粉呢？赶紧看看我毅神这是不是抄袭、购买的歌曲！”
“笑死，这歌词根本没听过好吧！”
“这旋律也不错，就看一会儿毅神的表现了。”
“妈的，谁在敢说毅神只会‘哟哟哟’，我直接冲锋！”
“楼上的，带上我！”
“还有我，咱们三三制冲锋！”
非专业的字觉得牛逼。
但是只有专业的知道，这到底有多强多牛逼。
郑毅的创作非常的丝滑。
他先把曲子写了出来。
然后，填词。
非常的顺滑。
观众们也看的赏心悦目。
“啊！！！这就是我的神！”
“我靠，我创作一年，都没有一个这三分钟厉害！”
“开玩笑，这可是郑毅，凤凰男爵！”
“郑毅再次用实力告诉我们，你可以装菜，但是不能真菜！”
“不满兄弟们，我搜了一下，毅哥的词曲，都是原创。”
“废话，我们都看着呢。”
“我靠，毅哥这词写的，我哭死！”
“先别哭，一会儿毅哥还会唱呢。”
“膜拜大神！”
“膜拜大神！”
“膜拜大神！”
……
弹幕全是震惊于郑毅的实力。
没办法，一亿两千万在线粉丝，里面专业的人不要太多！
一眼就看出来了郑毅的厉害。
根本不用想，提笔就写。
这不比七步成诗的曹植厉害多了？
写完最后一个字，郑毅放下了手中的笔。
他写的曲子，也截屏给了直播间的乐器老师。
直播间是有乐队的，就是录音棚的那些人。
今天专门叫过来专门给郑毅现场伴奏。
毕竟有的曲子，只是钢琴的话，效果可能达不到。
郑毅简单的交代了乐器老师们两句，然后安安静静的坐着，等着伴奏响起。

第70章 啊！！！这都能争吵起来？
至于李强，他就是个工具人。
专门给郑毅出题的。
郑毅笑道：“李强先生，还有直播间的各位观众，这第一首歌，在大家的监督下，我已经写完了！
同时，咱们有乐队现场伴奏！
当然了，咱们乐队老师都是专业的，哪怕是刚刚拿到曲子，或者即兴演奏，效果也不会差！
这边，我的助理已经在申请版权了，之前大家没有搜到这首歌的消息，不过一会儿应该就有了。
接下来，请大家听我的演唱。”
听到这句话，一直低头装鸵鸟的李强，这才抬起头，看向了直播间。
通过摄像头，可以看出来他的眼睛有些红。
应该是想起了他的前女友了。
这个时候已经没有多少人关注他了。
李强的女朋友，当然也看到了李强的样子。
她只能看了看自己身旁躺着的男人，幽幽的叹了口气。
为什么要分手，生活里哪来那么多的为什么？
分了就分了呗！
听到郑毅要唱歌了，直播间更加兴奋了。
之前演唱会的时候，不少人就是看的直播。
现在郑毅唱歌又是直播。
这跟演唱会有啥区别？
反正都是晚上听唱歌！
真幸福啊！
“来了来了！”
“我的耳朵已经饥渴难耐了啊！”
“笑死，我毅神的实力还有啥可质疑！”
“不知道吃屎哥做好心理准备了没有！”
“哈哈，没记错的话还有个五斤哥吧！”
“没错没错，就是这哥俩！”
……
直播间里，期待与欢声笑语一片。
今天，直播间的观众，不仅仅是普通人，还有很多人是娱乐圈内的。
这次，郑毅给他们好好的上了一课。
也在无形之中，拔高了歌手在观众们心中的印象。
今后想摸鱼，糊弄观众，可就有些难了啊！
吃惯了大鱼大肉的观众，对这些残羹剩菜，还能提起兴趣就有怪事了。
他们脸色复杂的看着郑毅。
既是对郑毅提高游戏难度的不满。
又是对郑毅实力的惊叹。
看着直播间意气风发的郑毅，他们只能低头。
没办法，现在郑毅不只是孔雀的签约艺人，还是国家队的成员。
身份不是他们可以比拟的。
你在看看直播间的实时在线人数，一亿三千万！
这尼玛太离谱了些吧！
虽然他们心里有很多的不甘，但是让他们就这样离开郑毅的直播间也是不可能的。
毕竟，这种现场，真的很难得啊！
郑毅看到李强抬头了，问道：“李强先生，今天是星期几啊？”
冷不丁的询问，李强下意识的说：“不知道。”
他刚刚脑子里都是前女友的样子，根本没有听清楚郑毅的文化。
他苦笑着摇摇头。
今天本来是来黑郑毅的。
现在反倒是把自己弄得失魂落魄的。
不仅没有完成工作，反而还因为这件事儿，自己灰头土脸。
这叫什么事儿嘛！
然而两人不经意的互动，正好应了歌词的第一句！
伴奏响起！
听着这熟悉的旋律，郑毅缓缓的闭上了眼睛。
……
“分手后第几个冬季
今天是星期几
偶尔会想起你”
……
“啊！！！神来之笔！”
“我靠，李强的回应，正好应了歌词第一句，绝了！”
“如果我不是看着直播，绝逼以为这是事先设计好的。”
“分手后的第几个第几个冬季？三年了，我还想他！”
“敢问，相思何解？”
“我爱的人已经死了，至少在我心里是这样的。”
“刚刚看歌词的时候，没什么感觉，但是郑毅一开口，我想哭！”
“郑毅，你陪我眼泪！”
“该死，他一开口我就想起了我的前男友，渣男！”
“我的意中人是个盖世妇女，她给她老公生了三个儿子，哇啊！！！”
“这首歌，失过恋的人听不得！”
“呵呵，狗男人，你为什么还没有从我心里滚出去？”
“怎么办，我又想他了！”
“桂花，你还好吗？”
“哥哥，我们还有可能吗？”
“小翠，你说过会等我的！”
“我们不顾三个小时的路程啊，为什么？”
……
看着弹幕里有着跟自己一样经历，李强感同身受。
脑海里前女友的样子越来越清晰。
那一举一动，一颦一笑，似乎都在牵动着李强的心。
真尼玛离谱！
郑毅继续唱道：
……
“你突如其来的简讯
让我措手不及
愣住站在原地”
……
霎时间，李强脑海里，前女友只剩下了背影！
不，就连背影都在慢慢的消失。
最后一刻，留下了一句话：
“我要结婚了，你会来祝福我的，对吧？”
他猛地睁开了眼睛！
眼泪在眼眶里疯狂的打转！
这个时候，他已经顾不得，这是在一亿三千万人的面前直播了。
情到深处，难以自禁！
本来直播间很多人只是觉得有些伤心，或者怀念自己的前女友（男友）。
但是郑毅深情的演绎，加上李强的情绪带动！
好家伙，好大一部分本来只是有些情绪的人都跟着哭了起来。
“啊！！！太好哭了！”
“我哭死！最后一次知道她的消息的时候，已经是她带着孩子逛街了！”
“唉！！！”
“要不是知道郑毅跟菱花之间的感情好，我都会认为他们俩要闹离婚了！”
“这是经历了多少才会写出这样的歌？”
“郑毅啊，你要这么做是吗？”
“啊！！！郑毅，你陪我眼泪，陪我卫生纸！”
“哼，听到这首歌，我女朋友居然哭了，肯定是没忘了前女友，分手，必须分手！”
“唉，刚刚我前男友也哭了，三秒之前，他还是我男朋友来着。”
“啊这！你们的对象经历都这么丰富吗？”
“单身贵族听着没感觉！”
“哼，单身狗边儿去！”
“这不是你们汪汪的局！”
“歧视我们没谈过恋爱的？”
“啊！！！这都能争吵起来？”
“你们能不能安静点，让我好好的哭会儿行不？”
“邻居来敲门，问我为什么哭了，我让他听毅哥的歌，他跟着我一起哭了！”
……
弹幕里，都是在诉说自己的悲伤。
人与人的悲伤不尽相同，但是相同的是，每个人的悲伤都会流泪。
跟粉丝们不同的，那些在观看直播的歌手，彻底的没有了跟郑毅计较的心.
这是神!
一首歌，让千万粉丝同时在线痛哭！
甚至，有一个现眼包在一万三千多人的直播间里哇哇哭泣！
还有谁？
今天的热搜，怕是又有了吧！

第71章 我还能再相信爱情吗？
……
“当所有人都替你开心
我却才傻傻清醒
原来早已有人为你订做了嫁衣”
……
唱到这里，直播间里面的观众们，绷不住的更多了。
“得知她结婚的消息，我的心停了一下，正好补上了初遇时多跳的一下……”
“陪了她两年了，她亲自告诉我她结婚了，而我参加婚礼都没资格！”
“谈了三年，狗男人给别的女人定制了嫁衣！”
“从你天天跟他聊天的时候我发现我才是那个‘嘉宾’！”
“我们的五年，不及她呃一下午，我算什么？”
“兄弟们，过些天我前任也结婚了，我要不要去婚礼上唱这首歌？”
“楼上的哥们儿，你是真的勇啊！”
“我捡到过一束光，日落时还给了太阳！”
“曾经我是她的一束光，后来她有了更耀眼的太阳，她的世界里，我也变得昏暗了。”
……
直播间的弹幕，说着各自回不去的青春，或者遗憾的过往。
而这首歌也到了高潮部分。
……
“感谢你特别邀请
来见证你的爱情
我时刻提醒自己 别逃避
拿着喜帖一步一步走近
他精心布置的场地
可惜这是属于你的风景
而我只是嘉宾”
……
郑毅闭着眼睛，深情的演唱。
直播间的粉丝们，越来越多的人，手上拿着刚擦眼泪的纸巾。
眼眶通红。
而直播间的弹幕，依旧一刻都没有停。
“要有怎样强大的心态，才能去参加曾经相爱那个人的婚礼？”
“我听到她要结婚的时候，失眠了，三天没有睡觉！”
“她结婚的时候，我兄弟们来找我喝酒，呵呵，我早就忘了她了，真的！”
“兄弟们，我遇到他拍婚纱，我想去他婚礼，但是他拒绝了！”
“唉！”
“她结婚会不会邀请我？”
“是你亲口告诉我 ，永远都不会让我伤心的 ，我信了。但是此刻我的心千疮百孔！”
“你们听的是已经失去，而我听的是不曾拥有。”
“楼上的，我也一样，明明连曾经拥有的资格都没有，却感觉已经失去了千万次。”
“明明连曾经拥有的资格都没有，却感觉已经失去了千万次。”
“唉，我已经不及格了，但是她的标准答案，仅仅是对于她标准而已！”
“她叫**，只是已不再是属于我的了！”
……
一个个弹幕，都在诉说着一段感情的结束。
而他们都是这段感情的过客。
看着另一半走向了另外的路途。
只是那个旅途不再有自己。
李强的前女友看着视频里李强那表情，心里也有了一点恻隐之心。
不过看看在身边的未婚夫，也只能暗自恼怒。
希望不要牵连到自己。
谁知道她未婚夫抬头，正好跟她对视。
她挤出一抹笑容：“亲爱的，怎么了？”
男人问道：“你真的对他没想法了？”
她说道：“别闹，我都有了你的孩子，咱们婚期也都定了，还能对他有什么想法？”
“最好这样。”男子说完也不再理她，扭头看向了手机。
现在李强哭的挺狼狈，一亿万千万人，总有注意到他的。
基本上可以宣布，李强丧失了择偶权了。
对前女友这么念念不忘，那个女孩儿还敢跟他谈恋爱？
谁能不介意他心里有着另一个女人留下的影子？
甚至都不知道他现在的心里到底是谁都有待商榷。
此刻的李强，根本没有意识到问题的严重性。
你说华夏十四五亿人，看直播的不过一亿多。
但是十分之一的人，已经相当恐怖了。
就算是李强未来的女朋友没有看过这个直播，甚至没有刷到相关的视频。
但是她的亲戚朋友里面总有认识或者看到过李强这一幕的存在吧？
他们跟女孩儿一说，谁能接受得了？
虽然李强自己没有发现这个问题，但是，耐不住直播间的观众多啊！
总有人发现了这个问题。
于是弹幕里就出现了这样的话：
“李强失去了终生择偶权！”
“还真是，我的天！”
“似乎发现了什么秘密！”
“嘘嘘，李强自己似乎没有发现。”
“今后只要说到这首歌，大家都知道这是郑毅写给李强的，因为他前女友要结婚了！”
“还不止！至少，我认识他了，知道他心里记着这么个前女友！”
“心里住着别人，谁敢跟他交往？”
“哇，原来还有这么一层关系啊！”
“这……”
……
弹幕里似乎发现了什么了不得的东西。
郑毅看了看弹幕，他也有些惊讶。
凭良心，他真的没有想到这么多啊！
这绝对都是意外！
虽然这个人是个黑粉。
但是这么做确实有点狠了。
不过他还是有点想笑。
但是直播唱歌呢。可得管理好自己的形象。
而且这真的不是他有意的。
针对这种后果，郑毅只能说声抱歉。
万一有人看中了他的这种深情的品质，真的喜欢上了他呢？
以为自己能够在他心里占据更加重要的位置。
这个深情的男人就是她的了！
这样李强不还是有对象？
想到这里，郑毅微微一笑，影响也不是很大嘛！
这明明是双刃剑。
没错，就是这样。
……
“我放下所有回忆
来成全你的爱情
却始终不愿相信 这是命
好久不见的你有点疏离
握手寒暄如此客气
何必要在他的面前刻意
隐瞒我的世界 有过你”
……
唱完之后，郑毅放下了话筒，再次看向了直播间的弹幕。
“放下？八年的感情，又岂是说放下就放下的？”
“再次见面的话，她可能只想刀了我吧，更不可能握手了！”
“王莉，好久不见，或许再也不见！”
“你现在怎么样？他对你好吗？”
“你当真让我消失的如此彻底吗？”
“网络上一个个都是这么的深情！”
“现实中也有深情的，只不过你没有看到而已。”
“深情？十年，算不算深情？”
“我还能再相信爱情吗？”
“爱情是存在的，只是我这辈子怕是无缘遇到。”
“唉！”
“为什么一个个都这么沉重？”
“楼上的谈过恋爱吗？”
“呵呵，谈恋爱有什么好的？”
“恋爱两年半，他的世界从来没有过我！”
“真的有这么深情的男人吗？”
“大概是有的。”
……
歌词越来越引起人的共鸣。
郑毅的演唱也是无可挑剔。
直播间的粉丝们都沉浸在了那些难以忘怀的过往。
李强终于睁开眼睛看了看直播间的弹幕。
一看之下，他愣住了。
他就是伤心难过了一下发生了什么？

第72章 歌是好歌，就是有点费对象。
这首歌，真的太符合他的心意了。
前女友要结婚了，还专门给他送来了邀请函。
那一刻，他心如刀绞。
这么多年了，她还是选择了离开。
李强不怪她，他只怪自己没有本事。
要是自己再努力一点，她是不是就不会离开了？
只希望现在陪在她身边的男人对她好一些吧。
至于弹幕说的，他丧失了择偶权！
她都不在了，择偶什么的还重要吗？
都已经不是她了，那么是谁又有什么意义呢？
他擦干眼泪，神色复杂的看着郑毅。
自己黑了他，现在也算是自己的报应吧！
这个影响的可不只是择偶权！
还有出去工作什么的，都会受到影响。
这么一来，他高低也算是个大众人物了。
直播间的人数，已经飙升到了一亿五千万人。
全国十分之一的人都看到了他李强的这张脸。
也知道他对自己的前女友念念不忘。
这样也好，全世界都知道自己爱她。
这就足够了。
他看着手机屏幕里面的郑毅。
间奏过后，郑毅缓缓的靠近了话筒，唱到：
……
“不知不觉钟声响起
你守候在原地
等待着他靠近
温柔的他单膝跪地
钻戒缓缓戴进
你的无名指里”
……
听到这里，李强心里已经，隐隐觉得有些疼痛。
要是自己在现场看到别的男人跪下，把结婚戒指戴进她的无名指，自己会是什么心情？
眼泪再次滑落。
而观众们也再次破防。
“这，太虐了！”
“真的有人会看着自己深爱的人结婚吗？”
“我就是下水道里阴暗潮湿的老鼠，而她是阳光下自由的飞鸟！”
“她结婚，我是从朋友的朋友圈看到的，呵呵！”
“他结婚的样子，我真的不敢想象，我怕自己哭出来！”
“都勇敢一点吧，没有了他们，我们依旧灿烂如花。”
“楼上的姐姐，可是你的头像在哭耶！”
……
痛苦的人，都在独自舔着伤口。
而幸福的人，阖家欢乐。
真的是两个极端。
本来深埋在心里的情绪，这一刻似乎都有了宣泄点。
都在这个一亿多人的直播间里面，发泄着各自积攒已久的委屈。
反正，弹幕已经占满了整个屏幕。
就算发出来了，也不会有多少人看到。
就算看到了，也不会有人认出来这就是自己。
而幸福的人，看着这些痛苦的文字，转头望着给自己带来幸福的人。
心里暗自庆幸。
自己是幸运的，遇到了自己的命中注定！
然后两人相视一笑。
轻轻大的相拥，看着手机里的直播画面。
这一刻，大家都忘记了。
他们是来证明郑毅的实力的。
是郑毅证明他真的会写歌的。
大家都被郑毅带到了歌的意境里面。
再也没有人质疑郑毅的创作实力。
但是今天晚上的直播可没有结束。
……
“我流尽所有回忆
来庆祝你的婚礼
却始终没有勇气 祝福你
谢谢你送给我最后清醒
把自己还给我自己
至少我还能够成为那个
见证你们爱情的嘉宾
遇见你的他真的好幸运
但愿他会比我更爱你”
……
最后一句话唱完，郑毅放下了话筒，看向了直播画面。
“但愿他会比我更爱你！”
“但愿她会比我更爱你！”
“宝宝，我爱你，回来吧！”
“李强比我好，我甚至不知道她什么时候结婚的，只是从别人的朋友圈看到她的婚纱照。”
“网上全是痴情种,现实全是负心汉，一个个的！”
“遇见你的她真的幸运吗？你还会酗酒、赌博、家暴吗？”
“听到这首歌，我释怀了，李玖泽，再也不见！”
“是啊，这次发泄，我才发现已经过去了这么久！”
“都从我的世界里滚出去吧！”
“你的婚礼 我的成人礼！”
“虽然我没经历过，但画面感扑面而来！郑毅唱的太好了！”
“好可惜，最终还是把你错过了！”
“我结婚了，她还单着，婚礼她也参加了！但是是她先放的手！”
“等你结婚的时候，我一定去你的婚礼远远的听主持人的誓词，然后轻轻说一声‘我愿意’！”
“至少你曾是我全世界，祝你幸福！”
“拿什么挽留你呢？拿我流不完的眼泪吗？”
“听这首歌 我脑子里那个人就出来了，眼泪不自觉出来了。自己好没出息！”
“这首歌，我承认真的好听，但是，咳，算了，酸了，散了吧！”
“遇见你的他真的好幸运，但愿他会比我更爱你！”
……
李强缓缓的睁开了眼睛。
听着歌词，他已经从里面看到了前女友结婚，她和他站在自己前面的样子。
是很心痛！
但是，就这样吧！
既然已经散了，那就这样吧！
他跟很多的网友也一样的，释怀了。
既然不能在一起，那就好聚好散吧。
看到她能够有自己的生活，就已经可以了。
他看了看郑毅，没有因为郑毅让他在一亿五千万人面前露出窘态而恼怒。
毕竟，这可是直播！
已经失态了，不能在失去最后的尊严。
跟他一样的人有很多。
郑毅也看了看屏幕。
这首歌的后劲有多大，他当然知道了。
不过，这首歌不好听吗？
他问道：“李强先生，是吧？这首歌喜欢吗？”
李强点点头：“郑毅老师，你写的很好，唱的也很好，我很喜欢。”
“那你觉得我会写歌吗？那些歌是我写的吗？”郑毅再次问道。
李强沉默了。
拿了钱，问了问题。
这回郑毅问自己，他真的不知道应该怎么回答。
郑毅笑着摇摇头：“看来李强先生还沉醉在过往中啊！那么，观众们，你们觉得这首歌怎么样？”
不问还好，这一问，弹幕比之前的还要多。
“好，好得很！”
“歌是好歌，就是有点费对象。”
“毅哥啊，你这首歌劲儿有点大啊！”
“你自己写的歌，你不知道？”
“别问，你看李强呃眼睛就知道了！”
李强的眼睛都哭红了。
虽然这个时候一脸的平淡，但是眼里，没有光了。
“行了，我们知道你能写能唱，算你厉害！”
“算你厉害！”
“让这么多人 同时在线感伤甚至流泪，真有你的！”
“这不应该感谢李强吗？”
“还真是，要不是因为李强贡献了故事，还真不一定能有这首歌呢！”
“还真是！不过大家回想一下，郑毅写这首歌用了多长时间？”
经过这个人提醒，大家才想起来！
这首唱哭了这么多人的歌，竟然只用了几分钟时间！
恐怖如斯！
第一首歌就这样，也不知道第二首会是什么样的，

第73章 好家伙，你们是真敢想啊！
郑毅笑道：“既然大家都觉得还行，我也就满意了。
不过有没有想猜这首歌的歌名的？打在弹幕上我看看，有没有猜中的。”
猜歌名？
刚刚还在伤感怀念的观众们一下子就来了兴趣。
今天这首歌的信息量很大。
可以参考的歌名很多。
弹幕密密麻麻的，都是他们猜测的歌名。
“《女友嫁人了，新郎不是我》？”
“我觉得是《特别邀请》！你看歌词，‘感谢你特别邀请’！”
“你怎么不说是《嘉宾》呢？前女友婚宴上的嘉宾。”
“楼上的兄弟，我也想说是这个。”
“《成全》更合适吧？‘我放下所有回忆，来成全’……”
“不对不对，我觉得应该是《梦中的婚礼》！”
“我也觉得《梦中的婚礼》比较合适！”
“我就觉得是《嘉宾》！这是李强出现在前女友婚礼上的身份。”
“李强，哈哈，这哥们怕是要被人记住一辈子了！”
“请给我一个让人记住一辈子的机会！”
“这个简单，你去街上随便找个人，给他用粪从头淋到脚，保证他记你一辈子！”
“难道楼上的试过了？真的可以？”
……
眼看着弹幕的人们越聊越歪，郑毅开口了。
“哈哈，看了一下大家的猜测。
不得不说，咱们人群里有猜对的！
那么这首歌的名字是什么呢？”
郑毅在纸上刷刷刷的写着！
然后，举起纸面向镜头！
两个字就进入了一亿多人的眼里。
《嘉宾》！
弹幕里面，猜测《嘉宾》的人发出了庆贺。
“开香槟，庆祝王总猜测成功！”
“啊？你们都是这么玩儿的吗？”
“哈哈，我就说是《嘉宾》嘛！”
“嘿嘿，是男嘉宾还是女嘉宾？上不上楼？”
“上楼多少钱？不上楼多少钱？”
“男女重要吗？”
“楼上的楼上，很懂啊？还是个小姐姐！”
“我有个疑问，小姐姐不会就是在这种地方工作的吧？”
“你****”
看自己的直播间越来越不对劲。
郑毅说：“咱们这里是直播间，唱歌写歌的，无关言论，还是不要在这里发布了。
刚刚那几个人，我这边就让助理禁言了，要是再有下次的话，直接踢出直播间。
当然了，你要是对我的决定不满意，也可以自己退出直播间，没关系的。”
他这番话，直接就让直播间的某些暴躁老哥不满意了。
“哈哈，笑死，平台都没有说什么呢，你毅哥主播在这儿说？”
“就是就是，我们聊什么了？”
“真以为自己直播间的人数多你就是个人物了！”
“咦，我还就发了！”
“不得不说，有的技师小姐姐是真的棒！”
“楼上的，说个地名，回头高低探探店，看看是不是你说的这样。”
……
弹幕里，有暴躁老哥，就有乖巧小哥。
“毅神说的对，咱们是文明人。”
“在网上厉害而已，真要是线下，还不知道多怂呢。”
“笑死，一群拿着流氓当勇气的人！恶心！”
“直播间这么多人，你们不会真的以为这样很厉害吧？”
“真行！我是挺毅哥的！”
“没错没错，直播间这么多人，肯定有孩子，小姑娘，这不是在带坏国家下一代吗？”
“干脆直接就把这些人踢了耳边。”
“每次都能遇到二傻子！”
……
就在这个时候。
平台发力了。
这种情况，他们的公信力居然遭受到了挑战！
有人说他们执法不严！
这群人的意思不就是这个样子吗？
短短的几秒钟，就看到直播间的人数少了好几百！
不用说，这些敢于挑战平台的人都被封号了。
不过这些人只有几百。
对于现在接近一亿六千万的实时在线人数来说实在是不值一提。
清理了垃圾之后，直播间的弹幕就干净了。
“嗯，不错，清爽了。”
“看到这帮垃圾清理走了，我都舒坦了！”
“笑死，公然挑衅平台，他们怎么敢的啊？”
“直播间一亿五千多万人，有多少公证人员，能让这帮垃圾把这锅粥给花海了。”
“对对对！”
……
弹幕里一片叫好。
这些人的弹幕真的是影响心情。
虽然还是有同城的人想知道，那些个地方究竟在哪里。
郑毅说：“好了，刚刚发生了一点小插曲，现在好了！
后面再有发言这么随意的，直接踢了吧。”
弹幕又是一片叫好。
郑毅又说：“辛苦李强先生了！
感谢李强先生讲的故事！
咱们有缘再见！”
李强点点头：“谢谢郑毅老师的歌，我现在心里舒畅多了。”
这不是假话。
在这么多人面前这么一发泄，真的浑身轻松。
也卸下了厚厚的伪装。
似乎也不错。
直播画面里，郑毅的画面瞬间扩大。
占满了屏幕。
至于李强，已经下线了。
郑毅问道：“观众们，咱们这个抽奖的模式怎么样？”
弹幕立马有人给出了回应。
“应该打赏之后就可以连线，定时三分钟，谁打赏的多谁连线。”
“不对，应该看那看谁在固定时间点击的推荐最多！”
“我觉得应该是转发最多的！”
“难道就不能是邀请最多的？”
“好家伙，你们是真敢想啊！”
……
这些评论，郑毅肯定是不会这么做的。
他说道：“观众朋友们，你们这方法不怎么好啊！
我是来证明自己写歌的实力的，不合适来敛财的，打赏多的连线，那么这段时间打赏第二的呢？
咱们这一亿五千万人数的直播间，能有多少直播收益？
回头又有黑粉说我是为了收割一波网友呢！
所以，直播间的打赏通道，我关闭了。”
听到这句话，观众们才明白了。
难怪没有看到打赏入口，原来郑毅直接关闭了打赏功能！
好家伙！
我直接好家伙！
一亿多人的直播间，一次直播收益上亿轻轻松松啊！
如果就跟那个弹幕说的，谁打赏最多谁连线的话，今天的直播收益将会十分的恐怖。
郑毅的选择真的震惊了他们。
这世界上真的有不喜欢钱的人？
这可是上亿钱啊！
说不定一首歌获得的打赏就过亿，多唱几首呢？
弹幕顿时就炸锅了。
“我靠，我还以为是人数太多，直播间卡了呢！”
“我也是这么以为的，原来压根儿就没有开通打赏功能。”
“是个爷们儿，毅哥真猛！”
“这是什么正能量艺人，毅哥，我粉你一辈子！”
“啊啊啊，毅哥，你这也太顶了，这情况还关了打赏？”
“歌手都这么挣钱的吗？我的天？”
……
弹幕里都是惊叹。
但是郑毅的手机发出了“嗡嗡嗡”的响声。

第74章 吃屎哥准备怎么样了，什么时候直播吃屎？
他打开手机一看，居然是李姐。
“李姐，怎么了？”
郑毅问道。
李姐说：“现在你要是打开打赏功能，收入比你之前一年的都多。
这话不是我说的，是董事会这边说的。
其实我更倾向于你别开。
咱们人设立住了，粉丝的粘性就会更高，将来的发展也会更好。”
听到李姐前面的话，郑毅是有点不开心的。
做了自己这么多年的不知道自己的想法吗？
居然还说出这样的话。
不过后来说是董事会，他就可以理解了。
但是他也是董事会的成员。
拥有公司的股份也不是最少的。
当然不用听这个建议。
“行了，李姐，今后这样的话，就不要往我这里传了。”
若不是郑毅知道李姐只是传话的。
否则直接就生气了。
李姐语气也有些委婉：“郑毅，我毕竟是公司的人，上面有话我不得不传。”
郑毅点点头，问道：“工作室这边的筹备怎么样了？”
等重新签订了合同，开了自己的工作室，就自由了。
拿着公司的分成，当自己的小老板!
想想都美滋滋。
时机成熟了，就把自己的工作室独立出来。
成立自己的公司。
回头这边是孔雀的股东，另一边还有另外的传奇凤凰自己的公司！
这不就好起来了吗？
说到工作室，李姐倒是来了些兴趣：
“已经差不多了，就等现在的合约到期，我们就能成立自己的工作室了。”
这还差不多。
“好，知道了，你继续筹备工作室的事儿，我这边还得继续直播呢。”
挂了电话，郑毅回到了直播镜头前面。
“各位，不好意思，咱们继续。”郑毅笑道。
直播间弹幕一片叫好。
“哈哈，这次我一定可以抢到！”
“吹牛呢？”
“看我的无影手！”
“我是锦鲤，福袋是我的！”
“都别抢！让我先来！”
“哈哈，我全家的手机都已经等着抢福袋了。”
“我爷爷在听戏，都被我拉了过来！”
“你可真是孝顺呢！”
“哈哈，真是个好大孙！”
……
弹幕里的各种调侃与期待，让郑毅微微一笑。
之前连线到了李强，看看现在又能是一个什么样的人抢到这个福袋。
“各位，准备好了吗？”郑毅问道。
弹幕齐刷刷的“准备好了！”
时不时还有个“时刻准备着！”这样的弹幕。
杨芸在郑毅的示意下，把这一轮的福袋发了下去。
跟之前一样。
不到一秒钟，一千个福袋就没有了。
在一亿六千万人的直播间里，没有任何的水花。
“啊啊啊！”
“你们慢点啊！”
“你们的手速是真的快啊，我都要没看到福袋的影子！”
“真的，我手机上福袋的样子都没有出现就已经抢完了！”
“毅哥，毅神，你能不能多发点福袋啊？让我们有点参与感行不？”
“对啊对啊，这几个福袋够谁抢的啊？”
“就是，咱们直播间都一亿六千多万人了，一千个福袋，十六万人抢一个！”
……
弹幕里的说法，郑毅看到了。
不过这个福袋已经发出去了，现在说加福袋的话，有些不合适。
毕竟直播间能有这么多的人，他也有些意外。
原本以为，千万人就已经够够的了。
哪曾想，这直接就是一亿多人！
他知道传奇凤凰的粉丝不少。
而且跨越的幅度也很大。
但是真的没想到直接就是一亿人看直播！
他不知道的是，因为涌入传奇凤凰直播间的人太多了，平台这边已经把大部分维护人员安排在了传奇凤凰直播间。
一旦直播间的人数太多，立马增加权限。
而且人多弹幕就会很多。
后台的运算压力很大。
不过能有这样的流量，某音官方也很开心。
这都是流量啊！
很多人还为了传奇凤凰的直播，特意下载了某音APP。
不过遗憾的是传奇凤凰没有开通打赏刷礼物。
否则今天郑毅直播一场，收入10亿挡不住。
平台就算是提成，也能吃的满嘴流油。
但若是真的开通了打赏功能，某音可能会崩溃。
一亿多人，打赏的即便只有万分之一，甚至更少，也不是一个简单的数据。
某音目前还没有进行过这种强度的运转。
看着直播间的弹幕，郑毅点点头：“你们说的对，这件事儿是我没考虑周全。
这样吧，咱们把福袋的数量增加到100万！”
一百万福袋，只有一个里面是真的。
相对之前的一千个，增加了一千倍！
粉丝们这才满意的点点头。
最起码，福袋多了，他们多多少少也有些希望。
弹幕里都是叫好或者同意。
甚至还有还说一千万的。
不过郑毅觉得一百万就很不错了。
一百万福袋，给一亿六千万人，相当于一百六十分之一的机会抢到福袋。
至于能不能中，那还是另外一回事儿。
这样一来，直播间的更多人，至少有了参与感。
“现在，咱们请下一位幸运观众连线！
还是跟之前一样，你要是不愿意连线的，可以直接拒绝。
当然了，不愿意露相的，可以遮住摄像头或者关了摄像头。”
郑毅说道。
“真羡慕，不知道是哪个好运的家伙！”
“可不是嘛！这要是让郑毅给我写了一首歌，我这一辈子都值了。”
“不就是一首歌吗？还不至于直了。”
“楼上的，你这个笑话真冷！”
“下一次一百万福袋，我一定可以摸到一个福袋。”
……
在直播间大家的讨论中。
有一个青年出现在了大家眼前。
郑毅笑道：“你好，你有什么故事吗？”
男子看了看身边没在镜头里面的女人，笑道：
“郑毅老师，您好您好！”
男人再次看了看身边的女人，说到：
“过几天我就要结婚了，想要一首这样的歌。”
郑毅带你带难题：“恭喜恭喜！提前祝你们新婚快乐！”
郑毅话音刚落，直播间满屏幕的“恭喜恭喜”和“新婚快乐”！
这样的歌，郑毅会的也是不少。
想了想，他就开始动笔了。
看到郑毅的写的歌词，所有人都愣住了。
弹幕也变得有意思了起来。
“真的巧啊，上一次的哥们儿前女友要嫁人了，现在这一对儿马上要结婚了！”
“诶，他们会不会认识啊？”
“认识？你该不会说这个新娘就是李强的前女友吧？”
“不知道不知道，我可没这么说！”
“哈哈，真想知道郑毅这次会怎么写。”
“我想知道，吃屎哥心里准备怎么样了，什么时候直播吃屎？”

第75章 非但不觉得幸福，反而感觉心如刀绞！
“得了吧，你该不会真的相信他们会吃屎吧？”
“看郑毅写歌吧。”
“不过郑毅的实力是真的强，人家题目刚出来，他简单的想了想就开始动笔！可怕！”
“这创作力，就算是不做歌手，最起码也是一个实力超强，作品超级抢手的曲爹啊！”
“没错，这首歌看曲子，质量依旧很高啊！”
“歌词也出来了，这歌词……”
“我觉得，有点巧了！”
“原来不止我一个人这么觉得！”
……
郑毅跟之前一样，先写曲子，然后填词。
曲子写好了之后，截屏就已经到了各个伴奏老师面前。
之后，郑毅开始填词。
跟之前花的时间差不多，郑毅就完成了一首歌的创作。
简简单单。
看郑毅创作，真的就跟喝水一样简单。
郑毅写好之后，这次没有直接唱，而是问道：
“这次，歌词曲子都写好了，现在大家猜猜这首歌的名字！”
这次居然是先猜名字？
“《浪漫的婚礼》”
“《我想和你结婚》！”
“难道就叫做《婚礼》？”
“哈哈，又是猜歌名？我喜欢。”
“是不是《给你想要的最美婚礼》？”
“我怎么觉得，是郑毅自己没想好取什么歌名，然后郑毅问了我们，从我们取的名字里面选择呢？”
“哈哈，楼上的，真相了！”
“《最幸福的人》？”
“我还是觉得，似乎有些巧了，哈哈！”
“前面才是《嘉宾》，去前女友的婚礼，现在来了一个马上就要结婚的，好巧啊！”
“哈哈，万一他们真的很熟呢？”
“不可能！一亿多人的直播间，怎么就他们俩得到。 ”
……
直播间的氛围，很热闹。
一些新进来的人，简单的看了一下弹幕，立刻就知道怎么回事儿。
顿时捶胸顿足，恼怒自己来的太晚了。
第一首歌都已经结束了。
不过也还好，第二首歌刚刚开始。
看着郑毅的歌词，直播间连线的那个男人脸色有些古怪。
若不是肯定郑毅不认识他们，还真以为郑毅是故意搞事儿的。
但是一看郑毅的歌词，整体看来完全没问题啊！
看来就是巧合了。
弹幕上面的猜测，郑毅大都看到了。
他笑道：“哈哈，你们说的名字都很不错，但还是它的歌名是《最美婚礼》！”
这首歌，在前世的时候，很多的人结婚就是放的这首歌。
当然了，还有其余的歌也很好听。
但是不知道为什么，郑毅就想拿出来这一首。
“《最美婚礼》？哈哈，我说的就是这个。”
“行吧，你是创作者，你说了算！”
“你乐意就行，开唱吧。”
“期待期待！”
“刚进来，终于又能听郑毅唱歌了！”
“哈哈，首先我是来道歉的，你真的不是只会唱‘哟哟哟’！”
“楼上的，这件事儿大家都知道了。”
“你们知道是你们的事儿，我得道个歉！下次传奇凤凰的演唱会，我高低抢一张票！”
“哈哈，抢票凭借的是手速和手机配置，用嘴是抢不到的！”
“你今天都抢不到福袋，还说抢传奇凤凰的演唱会门票？”
“就是就是，郑毅如果再开演唱会的话，票肯定卖的很快!”
“有谁知道传奇凤凰下一场演唱会是什么时候开始吗？”
“没有听到相关的消息！”
……
弹幕里，大家对这个歌名没有什么意外。
反正郑毅自己才是作者。
他想起什么名字，大家都没有意见。
只要别太离谱。
名字之后，就应该是演唱了。
郑毅对着乐队方向微微点头，悠扬的旋律响起。
……
“嘉宾正准备着盛装出席
亲眼目睹这一浪漫的婚礼
红毯散满花瓣 爱情在洋溢
你我在调整着紧张的情绪”
……
郑毅一开口，满满的都是对即将婚宴的男女主的祝福。
大家也能从歌词里面听到满满的甜蜜。
不过广大网友总是能够找到奇特的点。
“哈哈，第一个词就是嘉宾！”
“果然，不少人跟我一样，一下子就想到了上一个连线的幸运观众！”
“他的嘉宾跟这个嘉宾不一样！”
“我觉得就是一样的！”
“哈哈，嘉宾盛装出席婚礼！”
“李强哭晕在厕所。”
“这这这……我怎么觉得这是郑毅故意的呢？”
“之前的那个小子明显就是专门冲着郑毅来的！”
“没看出来啊，郑毅还是个会记仇的呢！”
“别说瞎话，谁记仇了？”
“当场就报了，有什么值得记的？”
“笑死我了，这报仇的方式也是别具一格啊！”
“没有一个骂人的话，但是我感觉郑毅骂的比什么都脏！”
“哈哈哈……”
“还是网友们能够联想，我都没想到这一点呢！”
“开玩笑，咱们一亿多人，这点都看不明白的话，是不是有些拉胯了？”
“震惊，我似乎发现了什么了不得的真相！”
“楼上的，展开说说？”
“我能说我认识这个幸运观众吗？他确实要结婚了！”
……
弹幕有些奇怪。
郑毅一瞅弹幕，也有些古怪。
天地良心啊！
他当真没有继续伤害李强的意思！
《嘉宾》这首歌确实有些坑李强的意思。
但是《最美婚礼》真没有！
只是……有些巧了！
不过郑毅也知道，现在他要是说什么，肯定没人会信。
但是大家也比较理解。
黑粉上来就开始质问，语气还十分的质疑。
谁能受得了？
就跟一个壮汉，突然一个人上来就说：
“喂，哥们，你不行啊，站不起来！”
谁能能不生气？
质疑什么都行，就是不能质疑咱们不行！
少说是一个大嘴巴子抽过去。
说不得还得站起来狠狠地抽。
李强也看到了这些歌弹幕。
加上这个幸运观众的脸！
他真心觉得自己收到了莫大的侮辱！
尼玛真是哪壶不开提哪壶！
刚刚没一个《嘉宾》整破防了！
现在又看到了这个在梦中掐死了好多次的人，加上这首歌！
他更来气了。
这算是怎么回事儿啊！
这首歌第一个词就是嘉宾！
听到这画面里面的美好，李强非但不觉得幸福，反而感觉心如刀绞！
甚至更难受！
他有些幽怨的看了看还在深情演唱的郑毅，心里暗自吐槽：
“不就是黑了一下你嘛，至于这样秀安扒开自己的伤口，然后一遍遍的撒盐吗？”
不过他并不知道，他其实就是被误伤的！
这一次郑毅真的没有针对他！
真的！

第76章 哈哈，这次咱们也能闻闻味儿了
这次被抽中的幸运儿，正是李强前女友的未婚夫。
就是这么巧。
知道两人关系的人并不多。
但是直播间里面，还是有的。
不过他们的发言在弹幕里面，刚出来就被淹没了。
李强甚至知道，在这个男人身边，肯定就是自己的前女友！
他已经看到了灯光下的影子！
是那么的熟悉！
郑毅看着这些弹幕，也没办法。
没看到弹幕的时候真的没有想到这些。
现在已经开唱了，那就继续吧。
否则多不好啊！
先唱完了再说。
……
“我想和你结婚 做炙热的亲吻
我想和你在这开始私定终身
香槟塔前许下了誓言
白头偕老是我一生宿愿
我想和你结婚 做最幸福的人
穿上婚纱让朋友见证我们
礼堂里营造出浪漫气息
就让我给你一场想要的
最美的婚礼”
……
歌词很好，曲子也很欢快。
听起来让人心情十分的愉悦。
不用闭上眼睛，就能想到在一个布置精致的婚礼现场。
自己拉着心爱的人的手，一步步的走向舞台中心。
而两人脸上，是幸福的笑容。
周围的宾客也都说着祝福的话。
弹幕里，也没有多少跟李强相关的了。
“哇，好美的场景！”
“我决定了，我结婚的时候就用这首歌！”
“马上结婚了，祝我们幸福吧！！！”
“为什么我这个单身狗听了这么得劲？”
“如果学生时代的恋爱谈到结婚，那该 是一辈子最值得骄傲的事情！而我，很骄傲！”
“爱不随人愿，只留真心人。”
“我们也结婚了以后彼此为对方负责，爱的见证！”
“争取年底办婚礼，愿我们长长久久、一生一世、百年好合！”
“好想给你一起办一场婚礼！”
“相恋八年，今年要结婚啦，校服到婚纱，有你真好！”
“看来，幸福的人还是很多的！”
“哈哈，之前的《嘉宾》，差点让我以为世界上没有爱情了！”
“看到你们这么幸福，我就很满足了！”
“我们要一起幸福！”
……
弹幕里面，有祝福，有遗憾，有缅怀……
各种情绪的都有。
但是更多的，都是诉说着自己的幸福。
这一刻的弹幕，跟之前《嘉宾》唱完之后的完全不一样了。
而之前发弹幕说着自己不幸的人，复杂的看着满屏的的幸!
这种幸福看得到，摸不到，抓不着的感觉，太让人难受了。
世界上幸福的人这么多，为什么不能多我一个？
那些个本来想述说自己苦难的，也全都停了下来。
大家都是幸福的，他要是在把自己的苦难放进去！
岂不是给大家的糖里放了醋？
而且大家都过得这么好，自己再去说感情里的苦难。
怕不是扫了大家的兴致？
说不得还会有人看不起呢！
就跟李强想的一样。
他的前女友此刻，就在直播间连线的这个男人身边。
听到这首歌，她深情的看着男人，而男人也跟她对视！
只不过他很小心，一直都没有让女人出现在直播摄像头前。
郑毅唱完之后，笑着看向了这个连线观众，问道：
“这位先生，这首歌怎么样？”
男子满脸笑容的点点头：“很好听，谢谢郑毅老师！我跟我未婚妻都很喜欢！
我们甚至已经决定了，结婚的时候就放这首歌！”
他们刚说完，弹幕就有不少人说“有品位”。
这首歌真的很应景，很适合结婚现场使用。
想必接下来，会有不少的婚礼现场，都会使用这个曲子。
郑毅说：“既然你们满意，那么直播间的观众们呢？”
“满意！”
“满意！”
“太满意了！”
“毅神！不愧是你！”
“这首歌我已经分享给我姐了，她今年年底结婚，必须用这个曲子！”
“很满意，好听！”
……
弹幕一连串的满意。
郑毅笑道：“好，那么这位先生，咱们有缘再见！”
“郑毅老师再见！”
这个男人自己下线了。
李强这才有些恢平复了一些心情。
郑毅看向直播间：“观众朋友们，咱们已经写了两首歌了，能不能来点有难度的？”
直播间瞬间不乐意了。
“郑毅老师，你这是在看不起我们吗？”
“抽我，看我出题直接难哭你！”
“下一个人千万出难题啊！否则被凤凰男爵给小瞧了！”
“咱们一亿多人的直播间，当真难不住这个男人吗？”
“一定好好想故事或者要求，居然嫌弃题目简单了。”
“郑毅每一次听到故事，没怎么思考就下笔，实力真的很可怕！”
“现在还有谁质疑传奇凤凰的实力？”
“看明白了，人家分一半钱是有原因的！”
“菱花看上郑毅也是有原因的！”
“人家组合内部都没有异议，总有些人觉得自己站在制高点！”
“大家有没有什么比较难的题目，打在弹幕里大家参考参考啊！”
“我觉得写一首人生感悟类型的比较难！”
“还是写欧美风格的歌曲吧，他国内风格的厉害，欧美风格的也这么牛？”
“不行不行，我觉得……”
……
评论区里，大家都在讨论着什么类型的歌会比较难以创作。
当然了，大家也试图根据郑毅目前已经唱过的风格，筛选出来一个郑毅没唱过或者不擅长的一种。
觉得大家都想的差不多了，郑毅说：“那么好，接下来，咱们继续开始抽福袋！
不过这次咱们的福袋增加到一百万个，就看谁是这个有缘人能抽中福袋。”
虽然增加到了一百万，但是依旧只有一个幸运观众。
得知这次能有一百万个，观众们都兴奋了起来。
“这次我肯定能抢单偶一个福袋。”
“一百万？咱们一亿六千多万观众，够个啥？”
“还真是，咱们直播间的观众基数太大了。”
“郑毅老师，要不咱们再多点？”
“我觉得可以，你放出来一千万个福袋，也只有一个幸运观众，让大家多一点参与感。”
“就是就是！不如直接一千万个呢！”
……
这些弹幕，统统请求增加福袋数量。
郑毅看了看，觉得可行，说到：
“我觉得你们说的有道理。
那咱们放一千万，一分钟时间内抢不完的话，如果福袋没有出现，咱们就只发一百万个。
你们觉得怎么样？”
弹幕里一片叫好：
“好！”
“咱们一亿六千万人，一千万个福袋肯定是可以抢完的。”
“快快开始吧！”
“哈哈，这次咱们也能闻闻味儿了。”
看着弹幕里的叫好声，郑毅示意杨芸发福袋并开始计时。

第77章 既然活着这么累，还拖累别人？ 那不如……
虽然直播间的人数不少。
但是传奇凤凰的粉丝涵盖率很广。
不少年纪大的也在直播间。
这样的人对于抢福袋这样的事儿是没有任何兴趣的。
加上部分比较佛系的年轻人和孩子。
一千万福袋，短时间还真不一定能被抢完。
如果抢不完的话，每次就只发一百万个。
这样大概率会短时间内抢完。
郑毅完全低估了能够给他出题写歌的诱惑力。
华夏人最在意之一就是名声。
能出题给郑毅写歌，这首歌今后多多少少都会跟他们这些出题的带点关系。
就比如李强，今后只要说到《嘉宾》，不少人就会想起他。
甚至可能在某些平台、文案里面，都会有这样的记载。
因此，想抢福袋的人比郑毅想的多得多。
在杨芸发出福袋之后，福袋的数量，就以肉眼可见的速度在变少。
仅仅十秒钟，就已经少了一个零！
这……
实在是有些让郑毅震惊！
不到二十秒，一千万福袋全部被抢走了。
弹幕里也开始了疯狂的跳转。
“你们……我上了个厕所，你们就抢完了？”
“哈哈，我放开二弟，让他自由发挥，然后我抢到了！但是是空的！”
“不是吧，一千万你们也这么快？”
“十六分之一的概率，真的是服了，我这都没抢到！”
“真不知道这次的幸运观众是谁！”
“我抢到了，但是抢了个寂寞！”
“寂寞也好啊，我手机卡了一下，直接什么都没有！”
“福袋在谁家啊？”
“我真的服了！换手机，必须换手机！”
“弹幕太多，我手机直接卡了！哭死！”
……
不管抢到的，还是没抢到的，都在发泄着自己的不满。
在一个房间里，一家三口，都在玩儿着手机。
但是气氛有些诡异。
那对中年夫妇的眼光时不时的看着一旁的青年。
青年眼睛直勾勾的看着直播的屏幕，以及抽中的福袋！
中年男人看到青年抽中了，惊喜道：
“利平，你抢到福袋了！”
而青年的表情却不见得多么高兴，他冷淡道：“嗯。”
得到这个反馈，中年夫妇相视苦笑。
而青年依旧面无表情的看着屏幕。
郑毅说道：“好了，咱们的幸运观众已经产生了！
大家的表现不错，下一次，咱们还是一千万个福袋。”
弹幕里又是一片羡慕的声音。
在郑毅的授意下，杨芸点击了上线邀请。
在叫做利平的青年的手机上，出现了一个邀请链接。
但是利平似乎没有看到一般。
一旁的中年男子说到：“利平，郑毅邀请你连线呢。”
但是青年还是无动于衷。
在他看来，这一切都毫无意义。
活着太没意思了。
一切都是为了竞争，太累！
反正迟早都要死，早一些时间晚一些时间有什么区别？
今天不过是爸妈让他看，他才选择了看直播。
对于他来说，看不看都无所谓了。
弹幕里面的内容，他也看得见。
郑毅的歌声，同样听的着。
不过这些对于他来说，一样的平平无奇。
这个世界，宛如一片汪洋，根本看不到尽头。
郑毅这边看到自己点击了邀请之后，一直没有动静，对方既没有点击同意，也不拒绝！
很不合理。
刚刚抢福袋的时候人都在。
没理由这个时候人下线了啊！
下线了也接不到邀请才对啊！
这边，看着利平盯着手机发呆，中年男子试探着走了过去，帮他点击了连线。
这个时候，弹幕里面已经有开始说教这个耽误了大家时间的人。
“什么情况啊？”
“真的是服了，大家都想抢到福袋，你这倒好，抢了之后就开始耽搁大家时间！”
“一秒钟三年多，你看看这事儿怎么办吧！”
“真要赔的话，赔死他！”
“好家伙，还不开摄像头！”
“真行啊，浪费了大家的时间，还不让知道是谁！”
……
弹幕里都是吐槽。
没办法，大家都梦寐以求的机会被人得到了。
但是这个人还不珍惜。
谁能没有意见？
不过即便是这样，郑毅还是微笑着问道：“你好，请问能听到我说话吗？”
对面一阵沉默。
郑毅甚至不知道对方是没有声音还是说单纯的不想回答。
毕竟对方没有看摄像头，看不到画面。
对面异常的安静。
利平看着手机，听着郑毅的文话，但他就是一言不发。
一旁的中年男子见状，轻轻的捅了一下青年的胳膊。
青年依旧没有任何动作。
郑毅又问道：“这位朋友，你那边能说话吗？要是不方便的话，我们这边就强制让你下线了！”
要是再不回答的话，郑毅就准备让杨芸直接把这人踢了。
中年人听到这句话，有些无奈的看了看利平。
这孩子，这几年一直都是这样的。
看过医生，也知道他是自闭、抑郁。
这种心态的人，肯定稍不注意就会轻生。
所以这些年，家里至少都要留着一个人看着他。
他觉得大家是在监视他，很不自在。
可是，他的状态实在太令人担心了。
万一一个疏忽，人就没了！
听到郑毅说要断了链接，中年男人有些绷不住了。
他说道：“郑毅老师，不好意思！”
听到有了回应，郑毅笑道：“没事没事，有回应就好了，还以为你那边手机出了故障听不到我的声音呢。”
郑毅没有问对方是因为什么没有回话，毕竟他只是想让对方出一个题目而已。
“实在是不好意思，这个福袋是我儿子抢到的。请问我能帮忙出题吗？可能会比较为难。”中年男人说道。
听他的语气，大家都知道，这件事儿可能还真不是那么简单的。
毕竟好人谁不会回话？
这可是郑毅的直播！
能来看郑毅直播，并且抢到福袋的，谁不想好好的出个题目，为难为难郑毅？
郑毅说：“这就是我今天的目的，你有什么题目或者要求，尽管提。”
中年男人叹了一口气：“唉！其实知道现在，手机都在我儿子的手里。
但是他……他患有自闭和抑郁症。
如果不是我们好言相劝，他甚至不会看直播，只会一个人在角落里发呆。
我们做父母的看在眼里，疼在心里。”
中年男人说得声情并茂，大家也理解了为什么他们没有开摄像头。
听着自己父亲的话，青年百年不变的表情终于有了一点变化。
他从父亲的语气里听出了。
他是个累赘，拖累了爸爸妈妈。
既然活着这么累，还拖累别人？
那不如……

第78章 这么厉害？我的天啊！
没有人知道他的想法。
毕竟他脸上一直都是古井无波的。
不过，中年男人的话引起了不少人的共鸣。
现在这个社会，不少人都受到过这样或者那样的挫折。
心里也会有一些不好的念头。
或者自己的孩子，因为学业、工作或者生活的压力。
也曾经或者正处于这么一种状态。
不过比起现在连麦的这家人稍微好一些。
本来弹幕里满是怨言，大家也都沉默了。
郑毅明白了，对方的意思，大概率就是写一个能让他儿子听了之后，对生活充满希望、对未来充满希望，能够得到救赎的一首歌。
可以说，这个要求真的不简单。
不止郑毅听出来了，直播间的很多人也一样听出来的。
接下来，中年男子说的话证实了郑毅的想法。
“所以我希望，郑毅老师你能写一首歌，一首才充满希望的歌，让我家孩子，以及更多感到未来一片漆黑的孩子看到前面的光！”中年男人说道。
可惜没有开摄像头，否则郑毅和网友们一定能看到他脸上的愧疚。
毕竟这个要求真的挺难的。
一般的流行音乐，或许很多创作者都能写。
但是救赎！
单单这一个要求，就能难倒一大片人。
弹幕里也都是一些关于这方面的评论。
“这个要求确实有点东西啊！”
“我靠，这尼玛玩儿真的？”
“不会吧，不会吧，不会有人以为这都是剧本吧？”
“笑死，都已经唱了两本了，怎么还会有人以为这是剧本啊？”
“实话实说，这个条件真的不简单，符合青少年或者年轻人审美，救赎类型的歌。很难写。”
“这要是郑毅还是用这么短的时间就写出来，就真可以封神!”
“听到这个要求，我都替郑毅捏一把冷汗。”
“虽然不懂到底有多难，但是看网友们大的反应就没那么简单。”
“来了来了，难题终于来了！”
“哈哈，真行，刚刚郑毅还在说之前的题目过于简单，这不就来了？”
“看郑毅的表情，不会真的写不出来吧？”
……
大家都在弹幕里说着这个题材很难。
而屏幕里面的郑毅，坐在凳子上双手环抱，一下一下的敲击着自己的肩膀。
这一次的要求是不简单。
但是这能难道他“中华小曲库”？
前世的万千曲子里面，励志、救赎、轻松、欢快的歌同样也不少。
不过在网友们看来，郑毅这就是没办法。
遇到难题了。
之前听完了题目或者要求，短短一分钟之内，郑毅就会直接提笔开始写。
但是这一次似乎马上就一分钟了。
他们似乎忘了。
之前，还等连线的观众说话，浪费了几十秒钟的时间。
这会儿他们觉得夸一分钟，其实只有三十多秒。
看到郑毅这样子，不少同样云音乐圈的人就高兴了。
你郑毅是厉害不假。
但是你如果做点小手段，流量和人气还不蹭蹭蹭的往上涨？
非得玩儿什么真实！
这下子好了，要玩儿砸了吧？
只要玩儿砸了，郑毅的人气和口风就会受损。
对他们这些小鲜肉也是有一点微不足道的好处的。
就连郑毅的好伙伴，王苏龙、唐甜这样的天才创作者，也不由的为郑毅担心起来。
这样的题材，真的很难。
唐甜觉得，给她时间查阅资料，仔细斟酌，可以写出来。
王苏龙虽然擅长小甜歌，情歌，但是这个方面的也能写写。
可直播现场写，根本不敢想。
写完曲子就填词。
然后现场演唱。
这难度不是一般的高。
但是郑毅接下来的动作就有些让大家惊讶了。
他微微一笑：“有了！”
然后就拿起了一旁的笔纸。
刷刷刷的写了起来。
这一动作，直接把直播间的观众们给震惊到了。
“这就开始了？”
“我靠，刚刚你们不是还说难么？”
“这就是所谓的难？思考时间有一分钟？”
“这就不是人了！”
“这么厉害？我的天啊！”
“先不要震惊，看一看郑毅创作出来歌曲的质量再说。”
“楼上的，郑毅的歌有质量差的吗？”
“没发生的事儿谁能说的准呢！”
……
弹幕，都是震惊于郑毅动笔这么快。
居然跟之前的土木一样，思考了不到一分钟就开始写。
先写曲子，然后填词。
让大家更加震惊的事情就是，郑毅祥和的时候，只是偶尔有简单的停顿。
其余时间，都在刷刷刷的写着词曲。
可以说，虽然没有之前的两首歌流畅，但也是相当的丝滑。
这一操作，确实震惊了很多业内人士或者了解这个题目难度的人。
只有专业的才知道，郑毅有多牛逼。
这已经完全不能说是人了，已经超出了人的实力范畴。
中年男人说完自己的要求之后，还觉得有些不好意思。
毕竟他不是不懂人情世故的。
这种情况，郑毅忙于自证。
肯定希望粉丝们出的题都在他的囊括范围之内。
但是这个题目，真的有些偏门。
真要是把郑毅给难倒了，他真的会过意不去的。
不过看了看依旧平静的儿子，中年男子别无他法。
都说音乐是传递情绪的，郑毅这么厉害！
他……应该可以帮自己儿子从深渊里出来吧？
应该吧？
中年男子并不知道郑毅的真实实力怎么样。
但是这么多人喜欢他，直播间这么多人，就已经说明了郑毅的不凡。
而且传奇凤凰的名号，他也知道一些。
这些年因为儿子的原因，对着和谐虽然了解的不多，但是传奇凤凰的歌，多多少少也从各种途径听到了一些。
也知道郑毅的歌唱哭或者感动了很多人。
郑毅的动笔，让他松了一口气。
他在心里暗自祈祷，郑毅的实力很强，一定能够把自己儿子拉出来的。
中年男人看了看利平，心里幽幽一叹。
儿子啊！
快走出来吧！
要不是因为他和他媳妇心态还可以，他一直开导着媳妇。
利平的妈妈早就扛不住了。
看到自己儿子这个样子，有哪个当妈妈的能受得了？
终于，郑毅再次写完了一首歌。
在摄像头的作用下，郑毅当着直播间一亿六千多万人的面。
创作了一首歌！
一首难度很高的歌。
那些专业的人一眼就看出来的，这首歌，比起之前的《最美婚礼》难度更高！
难道这就是所谓的没有瓶颈？
以为会难倒他，结果人家完成的更加惊艳！
不过大家还有一个疑惑，这首歌似乎分成了男女生两个部分啊！
可是郑毅只有一个人！
他怎么完成？

第79章 郑毅的身上，有光！
这个不慌，很快郑毅就会演示给他们看。
写完了之后，郑毅说道：
“观众朋友们，已经完成了创作。至于听起来怎么样，一会儿就让大家鉴赏。”
曲子已经到了各个乐器老师这里。
“厉害了！”
“我靠，毅哥不是一般的猛，这就写完了？”
“我还说这次肯定会有一段时间创作，于是就到了厕所，我还蹲着呢，就创作完了？”
“只能说毅神的实力，恐怖如斯！”
“他这创作是真的没有瓶颈啊！”
“这题材都能这么快！难怪会觉得之前的题材过于简单！”
“快快快，大家可以想下一个比较难的要求了。”
……
弹幕震惊于郑毅的实力。
不过利平还是那么的平淡。
似乎，郑毅写的歌，跟他没有半毛钱的关系一般。
郑毅看了看伴奏老师们，他们都露出了OK的手势，表示已经可以开始演奏了。
郑毅点点头，于是，伴奏就传入了各个在看直播的观众的耳朵里。
郑毅也不再坐着，拿着话筒站了起来。
在直播室里面，有一个小舞台，他站了上去。
这一瞬间，大家都感觉到了他的认真。
……
“散落的月光穿过了云
躲着人群
铺成大海的鳞”
……
郑毅一开口，网友们震惊了！
跟以往完全不同！
这一次从郑毅嘴里出来的，不是他的声音！
而是……菱花的声线！
不能说一模一样，但是也有九成九的相似度！
只要不认真深究，仿佛唱着几句歌词的人，就是菱花！
而这歌词，也好美！
“啊！！！没想到你是这样的郑毅！”
“我靠，吓我一跳！”
“这是被什么附身的状态？我劝你赶紧从郑毅身上下来！”
“这是什么实力？我的天啊！”
“这这这……他居然会菱花的部分！”
“这么说，是不是他一个人就能唱之前所有传奇凤凰的歌？”
“真的牛啊！”
“我靠，你玩儿真的？”
“之前我怎么就信了别人的鬼话呢？说郑毅只会“哟哟哟”！”
“惨遭打脸！”
“被打脸的不止你们！”
“我靠靠靠！这简直不可思议！”
“郑毅，菱花没来，不会是被你吃了吧？不然你怎么会有她的声音？”
“你快把菱花还回来！”
“躲着人群？不，他们连自己都躲着。”
“是的，之前我接触过一个抑郁症患者，真的，太压抑了，什么交流都没用，只能慢慢引导。”
“但是跟他们交流真的好累！”
“对，还容易被影响！”
……
弹幕里面，有震惊郑毅女生声线的，也有感叹歌词优美的。
也有针对抑郁症患者的一些讨论。
但是这些人只是觉得好听。
在某些曾经抑郁自闭、或者落入低谷、代入感强的网友这里，大家就听到了完全不同的意境。
月光、云城、大海，以及海面的粼粼波光，组成了一幅美丽的画卷。
只不过，昏暗的天空，低沉的云，一望无际的大海，让人心里有一种深深的无力感以及……绝望。
若不是那粼粼波光，怕是早就被这黑暗给吞没了。
利平跟很多听懂了这首歌意境的人一样。
眼神里面有了波动。
这说的，不就是他现在的心境吗？
他他的注意力，终于集中在了郑毅身上。
中年男子太在意自己的儿子。
也对自己的儿子十分了解。
利平这细微的反应以及表情、眼神的变化，依旧被他发现了。
有用！
真的有用！
郑毅真的太厉害了！
他感激的看着屏幕里面的男人！
这个时候，除了心里深深的感激，他什么都做不了。
而郑毅，还在接着歌唱。
……
“海浪打湿白裙
试图推你回去
海浪唱摇篮曲
妄想温暖你”
……
这几句歌词，给了利平很大的感触。
他能感觉到父母的在意。
但是这种感觉，时常会消失，然后他又会陷入无边的黑暗。
实在是太可怕了。
歌词里面，他站在海边。
看着幽深的海底，深邃的仿佛在吞噬灵魂。
他想走下去。
但是，一股股浪花扑面而来。
一朵朵浪花，这会儿都化成了父母的样子。
就是他们这段时间在推着自己，拉着自己吧？
否则，自己是不是早就坠入这无底深渊了？
哪怕是现在，利平明白了这些。
但是在他心里，依旧没有觉得这样有什么不好。
他觉得，自己的存在，似乎并没有意义。
反而是爸妈的拖累。
没有自己，他们可能会更幸福。
世界上甚至没有一个人是真的在乎自己。
就连父母，也不过是因为自己是他们生的。
为了尽责任。
不是真的爱自己，在乎自己。
弹幕里，也在讨论着。
“哇，郑毅的唱腔真的是个迷！”
“好听好听！”
“这干净透亮的声音，跟菱花太像了！”
“太绝了！”
“我宣布，没有菱花，郑毅一个人也可以唱传奇凤凰的歌！还是原声！”
“不用你宣布，我们都听到了。”
“推我回去？呵呵，他们不把我往海里推就好了。”
“我……刚刚被诊断为抑郁症，这首歌我……”
“唉！真的太不容易了！”
……
抑郁症的人，很少在网上发布评论。
这首歌很惊艳。
前面的女声部分，就能把人拉入歌的意境里面。
粉丝们也都是在说郑毅唱得好。
……
“往海的深处听
谁的哀鸣在指引
灵魂没入寂静
无人将你吵醒”
……
听到这里！
利平已经惊呆了。
这跟他的想法，跟他这些时间的感悟是多么的相似？
难道他也不想活了？
在利平的心里居然有了这个想法。
但是郑毅是大明星啊！
是个直播间能有一亿七千万人实时在线观看的歌手！
他有什么人间不值得的？
不想自己，真的什么都不会，只是个来人间凑数的。
利平的表情变化，眼神变换，全部都被中年夫妇看在眼里。
利平脸上的表情越来越丰富了，这是多么难得的啊！
中年妇女脸上流下了眼泪。
这段时间，若不是丈夫一直在跟她相互鼓励，她怕是早就扛不住了。
自己儿子，有救了！
而带来这些的，就是手机屏幕里面的这个男人！
郑毅！
而在他们的注视下，郑毅的歌声突变！
……
“你喜欢海风咸咸的气息
踩着湿湿的沙砾
你说人们的归处应该回大海里
你问我想念会去哪里
有没有人爱你
世界能否不再”
……
突然转变的声线，一时间，所有人，都觉得头皮发麻。
胳膊上的鸡皮疙瘩，比任何时候都要明显！
这一句，是说唱！
这一句说唱，直接震惊了所有的人！
听到这个声音，利平猛地睁开了眼睛！
不可置信的看着手机里面的郑毅！
这是他这么久来，第一次认认真真的看一个人。
他觉得，郑毅的身上，有光！

第80章 好暖！好热心！
而弹幕，更加疯狂。
“啊！！！！！！”
“绝了！”
“谁懂啊，我浑身鸡皮疙瘩，头皮发麻！”
“这这这……这就是毅神的实力吗？”
“我的妈啊，郑毅二代说唱太绝了！”
“尽管知道他会说唱，也唱的好，但是这一刻，我真的悟了！”
“这才是歌啊！”
“这就是郑毅想了一分钟时间写的歌，你敢信？”
“没有一分钟，我开始见了，五十多秒！”
“曹植七步成诗，郑毅一分写歌，都不是人啊！”
“一分钟也就算了，还写的这么好！”
“大家都低估了郑毅！”
“我说郑毅就是地上说唱皇帝，大家有没有意见？”
“实至名归！”
“没错，这个称号，郑毅值得！”
“在郑毅转音说唱的那一刻，我仿佛看到一个佛陀在我耳边低语！”
“没错没错，我都陷入黑暗了，一双冒着金光的手，直接插入黑暗，撕开一道口子，硬是让阳光照了进来！”
“如果真的有功德，郑毅一定可以凝聚金身！”
“这说唱，直接封神了！”
“家人们，这才是刚写好了词曲，第一次唱！”
“要是给他练习的时间，肯定会唱的更好！”
“梵音，绝了！”
“这低沉的嗓音，压迫力十足啊！”
“这画面感，真的，他一唱出来，我就觉得自己在沙滩晒太阳，踩着细细的海沙，吹着海风……”
……
弹幕里，都是震惊郑毅的声音。
这如同梵音式的说唱。
虽然演唱会的时候也有说唱。
但是那时候的说唱，跟这个时候真的不一样。
虽然那时候唱的也很好。
但是这首歌这里，宿命感、救赎感直接拉满。
不少有抑郁症或者相关心情的人。
听到这首歌，让他们感触非常深。
什么深渊？
什么黑暗？
看我的光芒普照！
这一刻，无数患者，流下了泪水。
就连他们自己都没有感觉到他们的情绪变化。
他们居然会哭了！
会发泄自己的情绪了！
而他们身边的人，因为时常陪着，也知道他们的大概心情。
听这首歌的时候，多多少少也能听懂里面的意境。
其实，只要是个人，就肯定遇到过挫折。
然而海底，并不是抑郁症人才会在海底。
所有人都有自己的海底。
只不过海水的深浅不一样，看到的黑暗也不一样罢了。
但是这一刻，他们都看到了同样的金光！
撕裂黑暗的金光！
这金光，直接撕裂了他们心里的所有阴霾。
这一刻，郑毅就是那个救赎者。
散发着无上伟岸的金光。
对于这首歌的杀伤力，郑毅非常了解。
在前世都能有那般威力，更何况在这文于荒漠的异世界？
他的眼神，仿佛能够温暖世间一切冰寒。
脸上带着淡淡的微笑，似乎在说：“世间多美好啊！”
这一刻，无数人，在一次被郑毅的魅力所折服。
……
“总爱对凉薄的人扯着笑脸
岸上人们脸上都挂着无光
人间昙花一现
一切散为烟”
……
这一句，再次转变成了菱花的声线。
但是一切都是那么的丝滑顺畅，没有丝毫的违和感。
这歌词，看着远远没有听着有意境。
“总爱对凉薄的人扯着笑脸，真实啊！”
“谁不是呢？不管怎么样，都得笑着面对，毕竟需要生活！”
“说道凉薄，就不得不提提我的上级了！唉……”
“郑毅这歌词真的，无敌了。”
“是啊，现在老人倒了都没有人敢搀扶，似乎都与大家无关！”
“这都得感谢那名律师以及讹人的老东西。”
“世界本就复杂，人生对于世间不过弹指一瞬。”
“这歌听得我想哭。”
“我已经哭了，真的。”
“人死如灯灭，一切如云烟！”
“郑毅是经历了什么才能有这么多的感悟啊？”
“就是就是！”
“之前的《嘉宾》就已经足够震惊了，现在又弄出来一个《海底》！”
“没有亲身经历，都没有这么深的情感。”
“似乎，从郑毅的歌词里，我感觉到了这个世界的无情与冷漠！”
“世界本来就无情，有情的是人！”
“可是有的人比这个世界更加无情！”
……
这一刻，大家都陷入了沉思。
这个世界究竟是怎么了？
亦或者这些人究竟是经历了什么，才会有这样的想法？
会觉得世界如此阴暗？
利平跟很多抑郁症患者一样。
这一刻，似乎感觉到了认同感。
但同时，心情也更加的复杂。
因为有人居然洞悉了他们的内心。
这简直太恐怖了！
他的眼神有些惊慌。
但是又很想知道接下来，郑毅想表达的是什么。
他的变化，让中年男人更加的惊喜。
因为，这表示利平的心里不再是一潭死水。
只要他有了想法，接下来就好操作了。
……
“散落的月光穿过了云
凝望人群
我们孤独的心
有时候像海底
悲伤不是三言两语
就能感同身受
眼泪没有声音
但我想抱紧你”
……
郑毅的歌声又转换成了说唱！
低沉磁性但是穿透力依旧不容小视！
仿佛直接把声音传送到了大家内心深处。
仅仅几句话，就把抑郁症人的心理说了出来。
觉得孤独，仿佛置身深海一般的窒息，心里的阴郁不可用语言描述，甚至有的时候流泪都不知道为什么……
太多太多……
这一刻，他们找到了知音，找到了懂他们的人。
特别是最后一句：“但我想抱紧你！”
给了这些孤独的人一个信号：还有人在乎你！
你不是孤独的，你的世界不只是你一个人！
读懂这些的，不只是抑郁症患者。
直播间的很多网友同样听懂了。
“好暖！好热心！”
“这样的歌手，这样的明星，谁能不爱呢？”
“真不明白，之前为什么那么多的人黑郑毅。”
“唉！真的挺想知道郑毅到底经历了些什么，能写出来现在这些歌曲。”
“谁知道呢！但是咱们得保护好他，不能再让他被黑粉欺负了。”
“说的在理。”
“听了这首歌，感觉在黑暗里找到了一束阳光！”
“是的，只要迎着这束阳光，总能拨开云雾见天明！”
“毅哥这首歌真的好治愈！”
“谁懂这句‘但我想抱紧你’有多大的杀伤力？”
“可是那时候，我爸妈都没有说过这句话！”
“若是我在最低谷的时候有人对我说这么一句多好！幸好我扛了过来！”
“楼上的哥们，你也挺厉害的！”
……
弹幕里，不难看出，这首歌，郑毅依旧表演的很成功。
利平小声的抽泣了起来。
是的，终于，郑毅的歌声还是进入了他的内心。
就在这个时候，利平感觉到了一个宽阔有力的臂膀搂住了自己。

第81章 这不正是他所希望的吗？
他转头看过去。
只见老父亲满脸微笑，但是脸颊上还有着泪珠！
利平明白了！
想拥抱自己的，不仅仅是郑毅！
或者，是自己最亲近的人，是自己的父母！
这会再看看弹幕，他又有了不同的感悟。
原来，自己还有爸妈！
遇到的苦难算什么？
有自己的爸妈！
被骗感情被骗钱算什么？
只要人还活着，就什么都值得。
什么都还有机会。
另一边也凑过来一个温暖的手掌。
这个时候的利平明白，这是自己的母亲。
自己，还有爸爸妈妈陪着，已经很幸运了！
他擦了擦泪水，看了看父母，大声哭了起来。
幸好在郑毅唱歌的时候，都会把对方的麦给闭了。
一家三口流着幸福的泪水搂在一起，听着郑毅的歌声。
类似这样的情况不在少数。
有的，搂着自己养的小猫小狗，倾诉着自己的感情。
而郑毅的声音依旧传入了他们的耳朵。
……
“你是重要的存在
是某人的星星
当你孤身独行
当你说被爱不过是侥幸
孩子请你别忘记
曾有温柔的声音呼唤你的姓名
你问我路会通往哪里
路通往我等你”
……
梵音再次传入耳朵！
这段歌词，这段演唱，比起刚刚的更加有杀伤力。
不管之前怎么样，但是总有人的心中，你是最重要的存在。
哪怕是你养的猫猫狗狗，厨房里的蟑螂，甚至天天晚上吸血的蚊子！
总有一个存在，认为你是最重要的。
“我哭死！当初我哥们儿要是能你听到这句话，是不是就不会死了？”
“当时要是邮政这个声音呼唤我，我是不是就会跟现在不一样了？”
“毅哥这歌词，这旋律，这唱功，当今娱乐圈还有谁？”
“这段歌词，给抑郁症人群多大的力量啊！”
“郑毅仿佛在说：‘哪怕你在万丈深的海底，只要心向光明，我就能帮你撕破黑暗’！”
“是的是的，郑毅这是要把这些抑郁的人直接从海底拉出来。”
“我的妈，太震撼了！”
“反正我鸡皮疙瘩到现在都没有消！”
“朋友们，我起鸡皮疙瘩了，女朋友没有，直接把她掐哭了，这样做对吗？”
“楼上的哥们儿，你够狠！”
“兄弟，听不懂这首歌其实是幸运的！”
“真的，我希望我在乎的人和在乎我的人和在乎我的人永远也不要懂这首歌！”
……
只能说，《海底》这首歌，心思单纯的人，真的听不出来其中的意境。
而他们都听懂了！
大部分也已经走出了人生的低谷。
可听到这首歌的时候，依旧会觉得似乎自己得到了救赎！
也在感叹，曾经的自己要是能够听到这样的歌该有多好啊！
然而在利平的眼里，等在前方的除了郑毅之外，还有他的父母！
郑毅的光，救赎了他！
而父母，则是一直等在前方！
不过这个时候他的心里，阴霾已经散去了大半了。
他感激的看着手机直播间里面的郑毅！
要不是听到了郑毅的歌，他还会迷茫多长时间？
会做出什么样的逆天举动？
会给自己的家庭、父母以及身边其余的亲人带来怎么样的伤害！
同一时间，跟利平一样，很多抑郁人员，心里也慢慢的有了触动。
不过利平有父母一直陪着，多多少少对她有些影响。
所以，比较容易快清醒过来。
但是有的人，就会比较难以认清自己，走出困境。
到了这里，那些个小鲜肉已经完全没有了复刻一下郑毅的成功案例了。
在前面两首歌的时候，有的小鲜肉还在想，是不是可以复刻一下？
你看之前传奇凤凰只有千万粉丝。
但是现在，直播间已经一亿七千万在线观众了。
这是多大的提升？
可是只三首歌，就让她们认清了现实。
有些人的成功是不可复刻的。
因为就算这是个模版，但是你自身的条件达不到要求！
起点太高！
他们这些小鲜肉，没事儿卖卖萌撒撒娇，哄哄女孩子开心就可以了。
这种太考验实力的，其实也没必要这么拼。
而郑毅这种，不是他们可以碰瓷的。
郑毅的朋友们，则是为郑毅感到高兴。
毕竟，以郑毅的性格，对他们也是好事儿。
本来今天郑毅说要直播，大家就有些替他担心。
但是此刻看来，担心是多余的。
仅仅三首歌，郑毅再次刷新了大家对他的认知。
《嘉宾》、《最美婚礼》，加上一首《海底》！
在大家的注视下，郑毅的实力已经得到了印证。
他们也是一脸微笑的看着自己手机或者电脑前面的郑毅。
……
“散落的月光穿过了云
躲着人群
溜进海底
有光正在找你
它想温暖你
它说你听你听
有人唤你回去”
……
郑毅的歌声，再次转换成女声。
然而，大家已经不再为这个感到震惊，大家似乎已经习惯了。
可以说，对于处于迷茫、不知所措的人来说，这就是最好的歌声。
无论怎么样，无论什么时候，总有东西在寻找你。
哪怕只是一缕光！
一缕月光！
当然了，只要您可以回头看，还会发现更多在等你呼唤你的声音。
是啊！
利平的感触最深。
爸妈的体温就是最好的证明。
他觉得自己很幸运。
幸运遇到这样的父母，幸运听到了郑毅的歌，幸运自己找到了那束光！
不管怎么样，这一刻，利平就已经得到了救赎。
“很幸运，我找到了我的那束光！”
“是的，只要活着，就是有意义的，一切都要向前看。”
“一切都要向钱看，哈哈！”
“不管怎么样，都是要活着，要看。”
“对啊，死亡那么可怕的事情都不怕，那还怕活着吗？”
“这一波，毅哥又站在了大气层！”
“哈哈，我真的很喜欢这首歌！”
“之前心里的阴郁，已经慢慢的散去了，感谢毅哥！”
“真的很幸运能够听到这首歌！”
“真的有光想温暖我吗？可是我的光在哪儿？”
“楼上的，只要你仔细寻找，光无处不在！”
“千万不要对生活失去希望，真的！”
……
弹幕里都是对歌词的赞美，对生活的希望。
人性的优点似乎有了形状。
那就是一只手，可以帮助迷茫的人走出困境。
这样的弹幕，郑毅看着也很高兴。
这不正是他所希望的吗？
音乐就是用来传递感情的。
不仅仅是欢快、轻松，还有更多。

第82章 幸运的一家人
……
“你喜欢海风咸咸的气息
踩着湿湿的沙砾
你说人们的归处应该回大海里
你问我想念会去哪里
有没有人爱你
世界为何如此安静”
……
再次切换成了梵音式的说唱。
本来以为已经习惯了郑毅唱腔的观众们，依旧觉得头皮发麻。
无论听多少次，似乎都会觉得震撼。
这才是实力唱将！
谁说他只会“哟哟哟”和“欧耶”的？
一派胡言啊！
看看人家的实力！
多猛多恐怖！
“你们发现了没有，这首歌的意境，在一层层的深入！”
“是的是的，这词写的真厉害！”
“你敢相信？这是考虑了一分钟后写的。”
“这创作能力真的逆天！”
“谁还怀疑我毅神的实力？”
“唉！只不过今后想抢郑毅的歌词会有些比较难了。”
“没事，只要咱们愿意练，就肯定可以！”
“楼上的，你可以，我怕是不行。”
“世界为何如此安静？因为没有跟我同样的声音。”
“因为，我的世界是孤独的，寂寞的，当然没有声音，安安静静。”
“真的，郑毅摸透了他们的心！”
……
是的，郑毅摸透了他们的心。
因为这首歌就是给他们这群人写的。
不过现在啊，利平走出来了。
听着这首歌，感觉又不一样了。
抱着自己的爸妈，心里就有了全世界。
……
“总爱对凉薄的人扯着笑脸
岸上人们脸上都挂着明暗
人间岁岁年年
谁敢说如烟”
……
再次转换女声。
现在，观众们更加在意的，是歌词。
“刚才是无关紧要，现在居然变成了阴暗！”
“呵呵，还真是真实呢！”
“对自己无关的人，发生了什么事儿，大家都已经习惯了冷眼旁观，甚至看笑话！”
“可是谁又敢说出来？”
“郑毅这不是说出来了吗？不对，是唱出来了。”
“岁月如烟，人生如烟！”
……
一个个的弹幕，大家都是在说着歌词里面的寓意。
那些个抑郁症患者，感触更加深。
没办法，这首歌，一步步的解开了他们心里的想法。
一步步走进进了他们的心里。
听到这里，他们觉得自己就是一个光着身子的小丑。
赤裸裸的站在郑毅面前。
甚至不少人，都觉得有些无助、有些惊慌。
自己最脆弱的方面都暴露了出来！
可是郑毅接下来的歌词，给了他们指引。
……
“来不及来不及
你曾笑着哭泣
来不及来不及
也要唱给你听
春日雨夏蝉鸣
明天是个好天气
秋风起雪花轻
海底看不见四季”
……
最后一段话，更加的经验！
因为，郑毅一个人发出了两种音色！
是的，他发出了自己和菱花两个人的音色！
再次让粉丝们起了鸡皮疙瘩。
“我靠，他居然还会口技！”
“这真的不是提前录制好的？”
“你跟我说这是一个人唱出来的！”
“这这这……郑毅恐怖如此！”
“666啊!”
“你们只在乎唱法吗？难道歌词寓意不重要？”
“谁说的，歌词的寓意也很重要！”
“听着好感动啊！”
“歌词里虽然在说来不及，但是我总觉得郑毅这是疑问句！”
“嗯？来不及？谁说的？”
“对对对，就是这个道理，分明就是来得及！”
“就算是来不及，也要告诉你，我还记着你，盼着你归来，好感动！”
“歌词里写出了四季，春日雨夏蝉鸣、秋风起雪花轻，好有意境！”
“春夏秋冬，一年四季，可是海里，只有彻骨寒冷！”
“我似乎溺水了，就在弥留之际，一双大手把我捞了起来！”
“明天是个好天气！”
“对啊，还有明天！”
“明天是个好天气！”
“明天是个好天气！”
“以前不懂事，觉得他们有些土，接地气，是我肤浅了！”
“这高级感，是我不配！”
“郑毅低音杀我！”
“我于刚才去世，又于刚才重生！”
“好听，全程浑身起鸡皮疙瘩！”
“郑毅：可以摸鱼，不能真的菜！”
“真的，郑毅一个人就能挑起传奇凤凰的大旗。”
“我的妈呀！太猛了！”
“歌词好，旋律好，郑毅唱的也好。”
“我被捞起来了，感谢郑毅救我！”
“楼上的兄弟，既然被捞起来了，就好好的生活吧！”
“哈哈，是的，释怀了！”
“对啊，认清了自己，平凡而又不平凡！”
“我觉得我了不起，因为我浴火重生了！”
“加油，你们都是最棒的！”
“来得及，一切都来得及。”
“悲伤如云烟，回去吧，岸上有人在等你。”
“曾毅那一段，就像大悲咒普渡众生一样！”
“传奇凤凰永远的神，郑毅永远的神。”
……
最后一段声音，郑毅直接用出了口技！
一人发出了两个人的音色。
这可是那些快要失传的秘籍！
不是天赋异禀，没有名师教导，根本学不会的。
大家都没有想到郑毅居然会这个！
利平虽然刚刚走出来了，但是停了最后一段之后，才觉得，自己真的获得了新生。
再次看向这个世界的时候，更加不一样了。
跟利平一样的，不少抑郁症患者，都感觉自己被一双温暖的大手，从窒息的海底捞了起来。
他们的家人，看到他们的变化，都对郑毅多了几分感激！
看着弹幕，郑毅也笑了。
自己的歌，对他们有帮助，就是自己最开心的事儿。
毕竟，这才是音乐存在的意义。
音乐，不仅仅是为了愉悦。
同样能救人于水火，救人于迷茫。
郑毅问道：“这位幸运网友，这首歌对你家孩子有帮助吗？”
就在这个时候，杨芸也已经打开了他们说话的权限。
中年男子还没有说话，利平自己说道：
“感谢毅神，之前是我自己陷入了死胡同！
现在已经被毅神您捞起来了。”
中年男人也说道：“感谢郑毅老师，您对我家的大恩大德，永世难忘！”
听到对面父子的话，郑毅笑道：
“对你们有帮助就好，这就是音乐存在的意义。”
利平问道：“郑毅老师，您下一场演唱会什么时候啊，我一定抢到您的门票！”
郑毅笑道：“你们好好生活就行了，暂时我们没有演唱会的准备。”
利平父子也是懂事的，中年男人说道：“好的，感谢曾毅老师，我们就不耽搁您的时间了。”
“好，有缘再见！”
利平父子下线了。
弹幕疯狂的滚动。
“哇，真是幸运的一家人！”
“谁说不是呢，遇到了毅神，一首歌解决了家庭最大的困扰。”
“希望下一个抢到福袋的人是我！”

第83章 到底有什么联系
“想想就行了，直播间一亿七千万人，只有一个人能抢到福袋，这个概率不比中彩票低。”
“真是，中了福袋，立马就可以去买张彩票看看，说不定就中了呢！”
“这得多幸运才能抽中福袋啊？”
“那你们说李强是幸运还是不幸呢？”
说到李强，大家就想到了他那个要结婚的未婚妻，以及《嘉宾》和《最美婚礼》。
接下来，继续抽福袋。
一直到晚上十一点，郑毅在大家的注视下，写了有十首歌。
他一边写，杨芸就直接注册版权。
有喜欢三国的粉丝，让郑毅写一首歌，于是他写了《曹操》。
有应届毕业生，郑毅写了《凤凰花开的路口》。
有抗战老兵的子孙，郑毅写了《如愿》。
……
现在，再也没有人怀疑郑毅的实力了。
你要说，一首两首，可能是运气好。
但是十首！
谁能够有这个好运，这些题材对应的歌全部都准备好了？
别说创作，就算是把这些歌记下来都不是一件简单的事儿。
看着弹幕，郑毅笑道：“怎么样？我有实力吧？”
“有！”
“毅神，地表最强创作人！”
“全能歌神，郑毅！”
……
看着这些个夸奖，郑毅摆摆手：“大家别这样，我承认自己有点实力，但是远远不是地表最强！
咱们当不起啊！”
弹幕又是一阵飞。
“毅神谦虚！”
“真的，还有谁能在这个时间创作出来这么优秀的歌曲？”
“就是就是，基本都是一分钟就创作，然后开始演唱！”
“这还不是地表最强？”
“你们说毅神要是去隔壁歌手，会是什么成绩？”
“啊？歌手？”
“没事，那边还有五旬老太守着呢！”
“听说马上就有强力的国外歌手前来踢馆呢！”
“我知道我知道，人可是国外实力天花板级别的，毅神怕是有些不行吧？”
“毅神的实力，在内娱还是可以的。”
“对对对，这次歌手来的那个，内娱没有一个能打的。”
“还是有的吧，国家队肯定有。”
“还真不一定！”
“反正在我看来毅神的实力最强。”
“一晚上十首歌，还是即时创作，国外有这样的选手？”
“人家国外也看质量的好吧！”
“你是说毅神的歌质量不好？”
“跟人家国外的比起来就是有差距，咱们要正视。”
“不是，你们在这里争吵这个有意义吗？”
……
莫名其妙的，本来是在夸奖郑毅实力好，娱乐圈最强。
突然就扯到了隔壁去了。
郑毅说：“你们说的这个节目，最近我也有些了解。
但是我马上就得去一趟燕京，档期冲突，暂时去不了了。”
这句话就给了喷子们攻击的机会。
“又来又来！不行就是不行，吹什么牛？”
“笑死，人不行怪地不平。”
“你们这帮人又出来了，是谁出了多少钱让你们黑郑毅的啊？”
“好家伙，郑毅的洗地狗又出来了！”
“看你年纪也不大，我是你爷爷辈儿的，你敢回家对你爷爷这么说话？”
“呸，在这儿装谁爷爷呢？我还说我是你爷爷呢！”
……
就在这个时候，一个老爷子不信邪的点开来了这个人的头像，进入了他的主页。
看了一眼之后，怒了。
这还真是自家那个不争气的混账玩意儿。
他直接私发信息：
“滚回来，立刻马上！”
这个混账玩意儿，平日里就不学好。
连自己爷爷的某音账号都不知道，还跟自己的爷爷吵起来了！
这下子，必须得连这混账玩意儿以及逆子一起教训。
看到这个私信，一个青年好奇的点了进去。
心里有些不屑。
刚刚怼了一个不知天高地厚的人，心里开心着呢。
可是点开私信一看，心立马就坠入了谷底。
这还真是自己爷爷！
完蛋了！
这下子回去怕是爷爷教训完了爸妈教训。
然后叔伯教训。
哥哥们再教训！
想到即将到来的悲惨生活，他想离开地球。
就在这个时候，他手机响了起来。
一看备注，只有一个字“爸”！
完蛋了！
老爸知道了！
那么叔伯应该也知道了。
没办法，他只能苦着脸，接了电话。
虽然弹幕还在争吵，但是郑毅知道，现在没有人怀疑自己写歌的实力了。
于是说道：“时间也不早了，各位，早点休息吧。
我这边就下播了，晚安！”
说完之后，不给粉丝们反应的机会，直接就关闭了直播间。
而这个时候，直播间的人数，一亿九千万，接近两亿！
某音日常活跃用户，一小半都在看郑毅的直播。
这一晚上，也是至于主播成为‘神降之夜’。
因为今天，有一位堪称神的人直播了。
导致今天其余直播间的流量小的可怜！
服务器也都基本给这个大神使用，否则后台都得崩溃。
他一个人吸掉了平台同一时间大部分的流量。
其余人甚至喝汤都算不上。
平日里有几千观众的直播间，人数不过百。
就算是直播间人数数万数十万的直播间，这个时候也只有几千人在守着。
但是郑毅这一次，又创造了新高。
直播实时在线人数——一亿九千多万！
这个数据，真的相当可以了。
想当年天王直播，也就一亿七千万人。
他这比当年的那场直播都好高人气！
同一时间，热搜也多了好几个跟郑毅相关的。
热搜第一：
“惊！郑毅直播自证，最高在线人数，一亿九千六百七十二万人！”
第二：“郑毅在上亿人直播间，现场写了十首金曲！让我们来听听都有哪些……”
第三：“昨夜，被其余主播称呼为‘神降之夜’，究竟为何？我们来看这个主播是怎么说的……”
第四：“那么，郑毅会不会上歌手舞台？”
……
“《嘉宾》和《最美婚礼》之间，到底有什么联系？”
……
后面还有好几个，都是跟郑毅相关的。
看到黑掉的屏幕，粉丝们直接无语了。
咱们一亿九千万人在直播间呢，你说下播就下播了？
打了个招呼，直接就跑人了！
还真是有个性！
不过郑毅是走了，但是好多的观众网友还在直播间讨论着。
“今天晚上听得过瘾啊！”
“哈哈，毅神带来的压迫感，现在其余的歌手应该惊慌了吧！”
“行了，有人是创作厉害，有人是唱歌厉害，还有人吹牛厉害！”
“不过我更想知道吃屎哥和五斤哥会怎么回应。”

第84章 这么强的实力，为什么现在才暴漏出来？
“哈哈哈，楼上说到点子上了，我也想看他们怎么回应。”
“不会吧不会吧，不会自己说的话不算数吧？”
“他们要是真的吃屎的话，我敬他是条汉子。”
“行了，口嗨怪而已。”
“今天是爽了，下一次在听到郑毅的歌得是什么时候啊？”
“上音乐平台听呗，郑毅不是说了吗，今晚唱的版本立马就会上架的。”
“我说的是新歌，最好是现场听歌！”
“你怕是在想屁吃！”
“就是就是，菱花还在医院呢，他怎么可能就这样在外面跑动？”
“也不看看人家恩爱的样子！”
“也对，短时间郑毅肯定是不会有什么活动的。”
“胡说，人家说了，得去燕京一趟。”
“我更想看到郑毅上歌手，把这群老外摁在地上锤。”
“得了吧，咱们在内地自嗨就行了，郑毅虽然不错，但是跟国外的真的没法比！”
“呵呵，楼上的，你还真是跪久了站不起来呢！”
“怎么跟你爹说话的？”
“哈哈，又开始吵了，加油加油，我板凳瓜子都准备好了。”
……
虽然弹幕因为郑毅的各方面吵得火热，但是他人早就离开公司了。
都什么时候了，他得回家休息。
杨芸也跟着下班了。
今天加班到这个时候，不止杨芸，直播室里面的伴奏老师们也不轻松。
毕竟这种即兴演唱或者只看一遍就开始演奏，还是挺费心力的。
而且还是这么大的直播间。
心理承受能力弱点，都会犯错。
还在今天表现都还不错。
郑毅在呼呼大睡。
但是另一边，网上的讨论还在继续。
不过他们从直播间转移到了今天晚上郑毅唱歌视频下面。
每一个视频下面都有人在评论。
至于李强，再次被大家记住。
因为《嘉宾》这首歌，大家越听越有感觉。
特别是有过一段刻骨铭心爱情，最后却被抛弃的人。
越听越上头。
而李强也更加被大家所熟知。
包括李强的父母，以及他女朋友的亲戚家人。
在一起那么久了，双方都是见过父母的。
看着自己儿子在网上哭成了泪人，李强爸妈挺心疼的。
不过他前女友的家人倒是觉得有些愧疚。
这样用情至深的男人，真的很难得。
但是现在这个年代，过日子，靠的不是用情至深。
而是——用钱之深！
生活的方方面面都需要钱啊！
这是躲不开的事实。
对于自己女儿的选择，他们没办法强求，只希望这个丫头将来不会后悔。
至于李强的爸妈，也赶紧给自己的儿子打电话。
半夜被李强的兄弟姐妹吵醒吗，知道了自己儿子的情况，他们也担心李强干什么蠢事。
自己这个儿子他们清楚。
就是有些意气用事。
不过看到自己儿子最后的释然，老两口也放心了。
至于曝光什么的，他们不在乎。
也不太明白。
人好好的活着就好了。
很多人，都半夜了才睡觉。
今晚上的歌，给不少人都造成了影响。
因为听《嘉宾》，很多人在自己的现任面前暴露了自己对前任的思念或者怀念。
然后现任又变成了前任。
有人听着《海底》，想着自己现在的困境，看到了那双伸向自己的双手。
很多已经毕业或者即将毕业的人，听了《凤凰花开的路口》，也哭成了泪人。
也有人听《如愿》，感受着先辈们的艰辛，感叹这幸福生活的来之不易。
……
这一晚上，很多人都因为郑毅的歌，有了这样或者那样的变化。
而郑毅，也睡得安稳。
不过还有一群人，在准备找郑毅。
那就是豫州文旅。
因为之前，郑毅唱了一首《青花瓷》。
这首歌虽然名字是《青花瓷》，但是唱的是汝窑。
而汝窑是豫州的特产，所以他们就看上了这首歌。
之前就准备跟郑毅联系来着。
所以第二天刚早八点，李姐就接到了豫州文旅的电话。
这首歌他们想购买一下版权。
用来当做自己的旅游宣传片插曲。
李姐也是马上就把这件事儿给郑毅说了。
郑毅也没有犹豫，立马就同意了。
毕竟豫州文旅，也是官方。
不过他们这边的要求简单。
直接就用了网上的音源。
至于价格方面，就跟孔雀那边进行协商。
杨芸看着今天的热搜，高兴到：“毅哥，咱们今天还是在热搜第一！”
说实话，对赌的协议，热搜方面，早就已经超标了。
但是还有一个条件，就是点击播放过亿的歌曲。
这个数据，其实已经有完成的了。
《我和我的祖国》、《精忠报国》，这两首是播放量最高的，现在已经有了五亿播放量。
至于《嘉宾》这首歌，一晚上的播放量就达到了五千万。
昨天郑毅唱完了不久，直播室就有人把现场的音源制作成了MP3格式的。
然后杨芸就直接发布到了各大平台。
立即就有很多人，进去听歌。
短短的一晚上，就连歌曲评论都涨到了三万。
收藏更是超过五百万。
有的人选择单曲循环，一晚上就放了几十次。
能有这样的实力，也在郑毅的意料之中。
在前世都能大火，现在更加不用多说。
还有《死了都要爱》、《如愿》、《同桌的你》、《海底》……
几乎每一首歌的点击率都不低。
这就是一个现象级的事件。
也是大家难以理解的。
郑毅有这么强的实力，为什么现在才暴露出来？
难道真的有人甘愿默默无闻，给人当衬托红花的绿叶？
可是郑毅之前的表现真的就是平平无奇啊！
这也是为什么网友们称呼他为“哟哟哥”和“欧耶哥”的原因啊！
可是菱花一怀孕，郑毅直接给内娱或者说华夏娱乐圈上了强度。
之前粗茶淡饭，甚至吃糠咽菜的网友们终于吃到了大餐。
那么今后，再让他们吃这些猪食，他们真的会买账吗？
很多明星心里都有这么一个顾虑。
郑毅是真的不会做人啊！
一下子把其余明星的路给堵了一大半！
这不是平白惹起其余歌手的记恨吗？
他们在商讨今后各自应该怎么发展。
郑毅今天没事儿，准备去魔都看看自己媳妇。
但是网上，还在发生着有意思的事儿。
就是那个之一郑毅实力，说郑毅要是真的会写歌，写得好，有这个实力的，他吃三斤屎的账户。
他只有一个视频。
就是转发郑毅唱的《我和我的祖国》这个人。
这一个视频下面。无数网友发出了疑问：
“兄弟，在干嘛呢？大家等着看你的表演呢！”

第85章 另类版楚门的世界
而这个时候账号的主人，一个三十出头的青年男子，露出了得意的笑容。
因为自己的操作没给他涨粉二十万。
很多都是准备在后面，如果他不履承诺，就要喷他的人。
但是他并不害怕，不就是吃屎吗？
简简单单！
更加令他好奇的，是五斤哥。
他有办法应对，就是不知道五斤哥要怎么应对。
“哥，这些人都是来看好戏的，真的对咱们有帮助？”
男子点点头：“放心吧，有帮助的，黑红也是红嘛。”
女子还是有些疑惑：“但是，这样一来，你不就……”
她想说的是，他不就在网上名声臭大街了？
男子微微一笑：“怎么会呢？看我操作就行了。”
小薇对自己哥哥没办法，只能任由他胡来。
不过小薇也知道自己哥哥小伟也是为了家里的产业。
于是小伟就在某音账户下面发布了一个视频。
黑漆漆的视频，有一段话。
大概意思就是今天晚上七点半，直播吃屎。
这个视频一出来，关注他的人都乐了。
没想到他居然真的会同意！
本来大家都当做乐子看。
以为他最后只会删除账号跑路呢。
没想到居然还会回应来！
还是来兑现自己说过的话的！
一时间，网上出现了一个有种的男人，小伟、伟、伟……
大家也是看稀奇看古怪，准备看看小伟准备怎么吃屎。
郑毅坐了一上午的交通工具，终于出现在了菱花的病房。
菱花这个时候，胎位已经完全稳了下来。
但是依旧不能太过劳累，也不能过于激动。
毕竟，孕妇嘛。
离开了手机，菱花哦度不知道外面发生了什么。
也不知道郑毅开了一场直播，而且还一连创作了十首金曲。
可以说，绝对是华语乐坛十级大地震般的大事件。
但是菱花一点都不知道。
哪怕周洁在这段时间，看了直播，也在菱花面前没有暴露任何消息。
就连这两天郑毅去了横店，菱花都不知道。
自以为是回羊城处理工作上的事儿了。
看到郑毅回来，菱花十分高兴。
“郑毅！”
几天不见，菱花的肚子的变化倒并没有十分明显。
但是菱花觉得郑毅不一样了。
整个人的精气神都不一样了。
难道是这次的演唱会成功给他带来的影响？
真要是这样的话还真不错呢！
还真要感谢那些个朋友了。
若不是他们，郑毅的演唱会怎么会成功呢？
想到这里，菱花就想跟唐甜打电话。
姐妹俩好好的叙叙旧。
聊聊家常。
因为唐甜不唱歌之后，每天都是看看书，学学资料。
研究怎么写词填曲。
空闲的时间也会比较多。
至于其余人的话，就不会有那么多的空余时间。
毕竟都有各自的工作，有的档期上海很忙。
至于龚林娜老师这样的，更加忙。
毕竟除了国家队的事儿，还有学校的一堆事儿。
这次能来，都是挤出来的事件。
后面又是忙碌的工作。
郑毅笑道：“花儿，最近感觉怎么样？”
菱花摸了摸肚子：“挺好的，孩子也听话。”
郑毅也摸了摸，小声道：
“孩子，你妈妈为了你太辛苦了，你将来要是不听妈妈的话，看我怎么收拾你！”
菱花哑然失笑：“哈哈，他才六个月，是男是女也不知道，你就想着揍他？”
“谁叫他让你受了这么多的苦？”
菱花没好气道：“归根结底，罪魁祸首是你吧？”
“呃！”郑毅愣住了！
还真是这样！
不是他，就不会有这个孩子啊！
他尴尬一笑：“我就这么一说，哈哈！”
菱花摇头失笑！
看到郑毅这个样子，比起之前说取消演唱会的时候开朗了好多！
菱花心里也开心。
只要这个男人开心，肚子里的小家伙安全健康，她也就安心了。
工作上的事儿，比如网上的质疑，昨晚的直播，等等这些。
郑毅都没有跟菱花说。
这段时间她安安心心的等着生孩子就行了。
今天周一。
周三就得去燕京。
好在从羊城来的时候就已经把东西准备好了。
在魔都好好地陪了菱花几天。
网上。
某音。
小伟到点儿，就登录了自己的账号。
不少网友已经守在这里了。
小伟看着直播间的网友，挥挥手，说道：
“大家好，我就是大家口中的吃屎哥，说到就做到，大家请看！”
他往旁边一站，露出来一个盘子。
里面的东西黄灿灿的，跟懒洋洋头顶的形状一模一样。
“我靠，哥们儿，你来真的？”
“还以为是个道歉视频，没想到人家居然是真的！”
“诚意十足啊！”
“好家伙，你还用盘子装？”
“你这盘子跟我家的盘子一模一样，我不敢正视我家的盘子了！”
“我请你换一个盘子，行不？实在不行，用张纸垫一下也行啊！”
“真恶心！”
“楼上的，人家早就说了吃屎，知道恶心你还来？”
“来都来了，看完再走吧。”
“元芳，此事你怎么看？”
“大人，此事必有蹊跷。”
“吃屎哥这边准备好了，那么五斤哥呢？”
“刚刚五斤哥还在账号上，这会儿五斤哥已经跑路了。”
“好家伙，五斤哥居然删号了！”
“真假？”
“这这这……没有对比就没有伤害啊！”
“就是就是，五斤哥这人不行，不能处啊！”
……
然而，吃屎哥，也就是小伟，端起了盘子，直接动嘴。
看着他嘴上黏糊的黄灿灿的东西，不少网友直接打干哕。
“你妈，太恶心了！”
“不对，粑粑不是这个样子的，你这不是粑粑！”
“看着都恶心，完了，今天……不，好评几天吃不下去饭了。”
“我靠，我想到家里的包谷粑，不忍直视啊！”
……
等吃完了之后，吃屎哥才说：“网友们，刚刚跟大家开了一个玩笑，我这是榴莲。”
网友们松了一口气的同时，又开始调侃。
“我不管，我看到你吃屎了，这就是屎！”
“就是就是，你说吃榴莲就是榴莲？我说这就是屎！”
……
就在这个时候，小伟从旁边拿过来一个箱子，都是榴莲，然后开始推销！
星期三一早，郑毅就带着助理踏上了前往燕京的飞机。
走之前，郑毅一再交代周洁，一定要让菱花情绪稳定。
这很好办。
只要不知道郑毅的那些事儿，不跟她讨论这些。
菱花的情绪就会很稳定。
每天就是看看书。
听听胎教方面的音乐，电视里面放的都是胎教节目。
菱花接触不到一点关于郑毅的消息。
就仿佛是——另类版楚门的世界。
就算是冷不丁有人夸一下郑毅，菱花也只当对方会说话。

第86章 一步步在刷新大家的认知
燕京机场。
下了飞机之后，这边有公司的分部。
立马就有人来把郑毅一行人拉到了分公司。
这边分公司，郑毅也来过不止一次。
不过这次的任务，是文旅局紫禁城宣传小组。
所以在公司没有待多久，就跟宣传小组这边进行了通话。
宣传小组这边，也有自己的录音棚。
《天地龙鳞》宣传版的录制，需要在这儿录音棚里面。
从公司出来，车子就往紫禁城开去。
宣传小组的位置就在紫禁城不远的地方。
老远，郑毅就看到了雄伟的紫禁城。
这个时候，他也不得不钦佩前世的二哥。
以及那个作词大拿。
《天地龙鳞》可以说从词曲到制作都非常的厉害。
到了宣传组。
同样第一件事儿就是看看宣传片。
本来宣传片都制作好了。
但是听到了这首歌之后，他们决定重新制作。
因为这首歌提到了多个地名。
因此根据这个来制作会比较好。
毕竟这首歌已经有了传唱度。
现在修改歌词……
抱歉，他们不知道更好的修改方法。
最主要的，是上面说了，这首歌，就按照原版的来就行了。
不过演唱会版本的歌，会有很多粉丝观众的声音。
所以需要重新录制。
让郑毅来燕京，并不只是一个《天地龙鳞》的录制。
歌曲的录制很简单。
音乐伴奏什么的，他们这边早就拿到了。
在郑毅没来的这些天，乐器老师们都在辛苦的练习。
毕竟，文旅局的事儿，虽然没什么钱拿，但是都会被上面看在眼里。
这个曲子早就熟练呃掌握了。
郑毅一来，他们也很高兴。
传奇凤凰的粉丝很多。
他们这群人里面也有不少。
甚至好几个都看了郑毅演唱会的直播，以及几天前的自证直播。
见到郑毅的时候，一个个激动的不成样子。
“郑毅老师！”
“郑毅老师，终于见面了！”
“郑毅老师……”
这群人一口一个老师，害的郑毅都有些不好意思了。
毕竟这些人在自己的领域，也都是别人的老师。
能给紫禁城宣传片录制音乐的，都不是一般人。
但还是看过郑毅直播的他们知道。
在音乐一途的造诣上，郑毅比他们都走得远。
他们只是在这些乐器上可能比郑毅更好而已。
这也就是他们现在的想法而已。
因为他们足够熟练，所以录制十分成功。
一次就录制好了。
听着郑毅的现场，这些伴奏老师更加激动。
听起来比在手机里面听到的更加有质感。
大家把郑毅送出了录音棚。
音乐到手了，剩下的，就跟郑毅关系不大了。
毕竟宣传片的制作，郑毅可帮不上什么忙。
至少他们看来是的。
当初说好的，也是一首歌。
从这里离开之后，郑毅到了文工团。
没错。
既然是国家队的了，就得有一首拿得出手的歌曲。
虽然《我和我的祖国》很合适，但是也需要重新录制。
原因嘛，就跟之前的说法一样。
演唱会版本的有粉丝们的声音。
就在郑毅去文工团的路上。
晚上出现了好几个视频。
其中的主角就是郑毅。
郑毅在看一个电影还是电视来着。
视频里面只露出来几个电视屏幕的片段。
看起来还挺有意思的。
其余的主要视线，就放在郑毅身上。
很快就有人看出来了。
这就是郑毅上次去横店干的事儿？
视频一开始，就是郑毅在看一个电影。
而声音，大家很熟悉，就是《月光》。
《月光》？
一下子大家就来了兴趣。
这是有剧组看上了《月光》，想用来当自己的主题曲或者插曲什么的？
什么剧啊？都用上《月光》了？
一下子大家的兴趣就都来了。
这到底是什么电视或者电影？
但是没看一会儿，大家就觉得氛围有些不对。
因为这个貌似导演的人问了郑毅一句话，他觉得怎么样。
郑毅说了个不怎么样。
然后，另外一个人提出了质疑。
从他们的对话不难听出，因为这个曲子，他们已经找了十多个创作人。
试了几十个曲子。
都没有找到合适的。
若是在之前，这些网友跟提出质疑的人一样。
会觉得郑毅狂妄自大。
自以为有一个合适的歌曲，就一定能根据要求创作更加合适的曲子。
但是经历了那天晚上郑毅直播自证之后，他们的观点不一样了。
郑毅真的有实力。
他可以创作出来更好的。
这就是品牌效应！
短视频上面的弹幕也很有意思：
“大胆，敢质疑我毅神！”
“我更想知道这是什么电视。”
“《月光》诶，这都不行？”
“行不行不是看歌曲好不好，还得看适合不适合。”
“楼上说的对。”
“你们不会觉得自己比郑毅更厉害吧？”
“现在郑毅就是权威！”
“这个剧组真鸡贼，找的时候不发出来，现在才弄出来。蹭热度啊！”
“还真是，一下子热度蹭满了。”
“呵呵，这不得多给郑毅一些钱？”
“这波宣传好啊！”
“笑死，实力还有人怀疑？”
“废话，怀疑的人多了，否则“哟哟哥”和‘欧耶哥’是怎么叫出来的？”
“其实凤凰男爵挺好听的。”
“但是这个名字也有些不适合。”
……
有的讨论郑毅的实力以及会写什么歌。
还有的讨论这是什么剧。
有人知道这是什么剧，但是人家主家没有说，他们说出来有泄露的嫌疑。
因为这个视频里面有剧组主角，所以这些人的粉丝一下子就知道这是个什么剧组。
自己偶像在做什么，真爱粉都是知道个大概的。
所以很多人都知道了这个电视剧的名字。
很快，就到了他们带着郑毅找到了一个录音棚。
完了里面还没有乐手。
大家都在一看的时候，郑毅说出了大家都震惊的话。
他要自己一个人制作歌曲。
这听起来就很离谱。
要知道，武侠类型的电视剧电影，歌曲肯定是古风国风有关的。
乐器也会涉及很多的民族乐器。
民族乐器这个，有人会一两个。
但是多了就不行。
难道郑毅还会这个？
会创作，会唱歌，还会这么多的乐器，这真的是他们认识的郑毅？
郑毅还真是一步步在刷新大家的认知呢！
果然，很快就播放到郑毅调试乐器的时候。
大家果然被郑毅给震惊了。

第87章 心里既是高兴，又是紧张
郑毅最先调试的是长笛。
用的曲子是《卡门间奏曲》。
看到郑毅熟练的拿着长笛，吹出了悠扬的笛声。
让大家对郑毅的印象再次加深。
以为他会一点。
但是没想到会的不只是一点。
“长笛是什么曲子？”
评论区和弹幕里面都有人在询问。
外行不知道，只觉得好听。
但是长笛爱好者或者这个专业的人就是一脸懵了。
这个是什么曲子啊？
没听过啊！
下面的回答都是：
“不知道！”
“没听过！”
“这是什么冷门的曲子吗？”
“不对，我吹长笛三十年了，什么样的长笛曲子没听过？”
“你们的意思，这是郑毅自己创作的？”
“不能吧？”
“那这个曲子大家都没听过是什么原因？”
……
除了长笛，还有二胡的《二泉映月》，琵琶的《十面埋伏》……
这些，无论是专业的、业余的还是业外人士，都没有听过。
这就让大家惊讶了。
这些都是什么曲子？
从来没有听过？
而且还这么好听？
大家都有了疑惑。
这不能又是郑毅自己创作的吧？
一个人真的能全能到这个地步？
一件件的试乐器。
然后，郑毅又一件件的演奏。
制作成伴奏。
这一套操作，看的网友们直呼牛逼。
“我靠，这是不让外人挣一分钱啊？”
“这一套下来，得是什么级别的？”
“我看不出来什么级别的，但是我知道，就这个熟练度，真的牛逼。”
“一个人把人家一个团队的工作都干了，时间用的也不是很长！真牛！”
“要不是前几天看了那场直播，我都有些难以置信。”
“就是看了直播才更加惊讶好吧！”
“就是就是，写歌这么厉害也就算了，这么多的乐器、音乐制作也这么厉害，真的无敌。”
“我爷爷是拉二胡的，拉了50年的二胡都没有听过这首二胡演奏的曲子，他让我帮忙问问，这是什么？”
“郑毅调音时候用的曲子，真的一个都没有听过。”、
“这几段音乐我是反复的听啊，还别说，真挺好听的。”
“废话，当然好听了。”
“这一看就是一个片段，我想听你完整版的啊！”
“可大家都是第一次听，哪里有完整版的？”
……
伴奏做好了，时间也到了饭点。
这个时候，导演请大家吃饭。
但是郑毅决定把录制工作全部完成。
其实一般的人，唱完之后，后期制作也需要花费不少的时间。
就是用来调整一下生意。
修改一下部分旋律。
可对于郑毅来说，这些都是不需要的。
大家看着视频里的郑毅，唱了一首新歌！
之前视频里面，大家就知道了这首歌的名字，《红颜》！
再一听，果然满是江湖气，英雄风，儿女情长。
又是一首新歌。
“福利啊！”
“不得不说，郑毅的实力真的恐怖。”
“你看之前疑惑质疑郑毅的几个人，表情多精彩？”
“郑毅又一次用实力，征服了这些怀疑他的人。”
“好家伙，原来郑毅去横店，是背着我们唱歌去了。”
“我们可还是他的粉丝，有什么我们这些粉丝听不得的？”
“行了，看看账号，就是郑毅自己发出来的！”
“就是就是，这不是他自己的账号？”
“一个个的，看清楚了再说话。”
“看清楚？我就不。”
“好家伙，要是之前发出来，不知道质疑的会有多少人呢。”
“这话说的，现在发出来之一的人也饿不少啊。”
“这有什么可质疑的？承认别人的优秀很难吗？”
“不是承认别人的优秀很难，而是被人骗怕了。”
“没错，这年头装天才，开办培训班骗钱的人可不少。”
“要是在直播前发出来，我都要好好的怀疑一下。”
“我现在就挺怀疑的，这视频会不会是剪辑的？”
“就是就是，当真又有人会这么多的乐器？”
“这就是差距吗？好多乐器我都没有接触过。”
“楼上的你感叹个灯儿啊，人家是这个工作的！不接触这些才怪了。”
这个弹幕，说的在看视频的明星好些个都觉得尴尬。
因为他们除了这张脸，一无所有。
至于唱歌，声卡战神可还好？
真的要拿硬实力，我能萌死你。
至于有实力的歌手，也感叹郑毅的实力之强。
在这个时代，同一个圈子遇到郑毅这样的人物，不知道是幸运还是不幸。
不过能听到郑毅的歌，真的是一种享受。
郑毅的实力一步步的曝光之后，主动跟他联系的明星也越来越多了。
但是都在李姐那里就被卡住了。
这些人的主动联系，都是有着各自的目的的。
无外乎套感情，回头求歌什么的。
郑毅接下来可没有那么多的时间陪他们玩儿这些。
这个视频在网上又火了。
至于热搜嘛！
“震惊！郑毅居然能会多种乐器！大家请听一听……”
“原来，郑毅出现在横店，是去给某个剧组现场……”
“郑毅再次展现自己的实力，这些动听的民族乐……”
……
本来之前直播的热度都没有下去。
又挤上来几个新热点问题。
看的其余的歌手或演员心里的那个羡慕啊。
他们想上一个热搜是千难万难。
但是在郑毅这里，就跟吃饭喝水一样简单。
人与人之间的差距真的这么大吗？
这个突然出现的短视频，不仅让郑毅再次火了一下。
还把这个神秘的剧组也捧了出来。
一起出来的还有这部戏的主演。
一个个都是在说着郑毅的厉害。
当然了，随着他们的出现，猜出来这部戏是什么的人也越来越多。
或者说是这些明星的粉丝透露出来的。
很多人想联系郑毅。
因为他们想知道，郑毅用民族乐器的时候，弹奏的是什么曲子。
他们实在是太想知道那是什么曲子了。
要是能够得到这曲子，民族乐器的曲库肯定会变得更加丰富。
而且就从郑毅表现出来的就知道，这家伙的实力很厉害。
对于民族乐器的掌握，可不是只会一点。
就看他调音的时候所弹奏的曲子难度就知道了。
李姐看着郑毅电话，心里既是高兴，又是紧张。
刚刚几个国家级民族乐器演奏家的电话，被她挂了。

第88章 这么大的成就
但是他们知道了郑毅就在燕京。
现在在燕京的那几位，当即表示，现在就找过去。
文工团。
这是郑毅第一次进入这里。
文工团，也是兵。
文艺兵。
所以这里的一切，都有着部队的气息。
刚进入文工团。
一个部队齐刷刷的从远处走了过来。
看到这支部队，郑毅就想到了前世的一首歌！
《绿旋风》。
然后他下意识的就哼了起来。
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
嗯嗯嗯嗯嗯
……”
这节奏很巧的，跟部队的步伐重合了起来。
旁边迎接文工团干部，眼睛一亮。
他们这段时间很关注郑毅。
看到这情况，他哪里不明白，这是郑毅看到了部队队列，心里有了新曲子。
真不愧是网友们调侃的“毅神”！
这创作能力当真不是一般人能够达到的。
部队整整齐齐的从他们身边走过。
在路过两人的时候，部队领队的人敬了个礼。
迎接郑毅的领导赶紧回礼。
虽然只是文工团，但是郑毅已经感觉到了部队的严肃纪律。
文工团都这样，作战部队得是什么样子的？
部队慢慢的走远，郑毅也哼完了曲子。
听到郑毅停下，一旁的领导笑问道：
“郑毅同志可是有什么新感悟？”
郑毅一听，知道自己刚刚下意识唱出来的曲子，被听到了。
他也没有隐藏，大大方方的说道：
“领导，还真有！”
领导一笑：“哈哈，就是不知道有没有这个幸运听一听完整版的了。”
郑毅：“肯定有。”
两人继续有说有笑的往机关大楼走。
没走一会儿，就看到了一栋楼。
在门口已经有几个人等着了。
定眼一看，好些个熟悉的身影。
看到郑毅来了，大家都举手打招呼。
滕大爷、韩虹、龚林娜、大魔王……
都是圈内的人，大家多多少少都有过交集。
大都是认识的。
传奇凤凰的名声虽众人之中最大的，粉丝也是最多的。
所以他们就过来迎接一下。
而且这段时间以来，郑毅的实力慢慢的展现出来。
让他们也挺震惊的。
这家伙不止唱功顶尖，就连创作能力也是这么逆天。
那场直播，他们不少人都是实时观看了。
也对迎面走来的这个人的实力有了更多的了解。
坦白说，这个年轻人的实力，已经全方位吊打了这里的绝大多数人。
至于单方面，这个就不重要了。
因为，就创作一项，直接就是碾压。
这里的人没有人是郑毅的对手。
看到他们在打招呼，郑毅赶紧回应。
大家寒暄了两句之后，郑毅被带着去办正事了。
之前说过段时间在办理手续加入文工团。
这次来，郑毅也可以办。
在机关办公室，郑毅填了很多的表格，交了一些提前就准备好的手续。
审批很快，半个小时都没没有，上面的文件就下来了。
同时下来的，还有他和菱花的服装。
文工团服装。
现在还差的，就是入团仪式，授衔。
虽然是文工团，到那时文艺兵也是兵。
这些流程少不了。
在一些人的带领下，郑毅一步步的走流程，最后得到了自己的军衔：少校！
虽然只是文工团少校!
但是多少也算是一个军官。
不能不拿文艺军官不当干部吧！
得到了职位之后，郑毅就得了解部队的条例要求。
所以拿到了一本册子。
菱花的仪式，得等他自己来了再进行。
这些完成之后。
剩下的就是录歌了。
这次来，录歌也是一个重要的原因。
到了文工团的录音棚。
这里的录音棚才是国内最顶级的。
每一个设备都是最好的。
从这里出来的曲子，同样都有着自己的意义。
因为是录歌，所以文工团很多成员都跟了过来。
大家都想听一听郑毅的现场。
录制的第一首歌，就是《我和我的祖国》。
这首歌，要录制好几个版本。
因为这首歌合唱出来也很好听。
半天的时间，录制了三个版本。
一个是郑毅独唱的，一个事男女合唱，最后一个是合唱。
除了合唱，其余的都适合一便过。
郑毅的歌声，让大家的感触更加深。
这次燕京一行，郑毅不仅完成了文工团的入团仪式，得授军衔，还唱好了上面需要的歌。
录制结束，在要离开录音棚的时候。
带领郑毅进大院儿的领导问道：“郑毅同志，你之前在路上哼的那首曲子不知道我们能不能欣赏一下？”
说到这个，郑毅这才回过神来。
貌似自己还真的在他面前暴露了一首歌。
那就现个丑吧。
郑毅笑道：“没问题。”
一旁的助理很懂事的送上来纸笔。
郑毅接过来，脑子里过了一下旋律，就开始写写画画起来。
这些个国家队的歌手演员，都在后面看着。
一个个惊叹不已。
从那个领导这里知道，这首歌，是郑毅在进入营区的时候，遇到部队的时候想到的。
当时就把旋律给哼了出来。
这就是天才与普通人的区别吗？
他们在这里住了这么久，也什么都没有感觉嘛！
或许也有感觉，只是表达不出来。
看着郑毅谱曲填词，当真厉害。
郑毅写好了之后，直接递给了大家传阅。
在场的对于他来说都是前辈。
要是能够得到指点，肯定是不错的。
但是这是在前世已经得到检验的歌曲。
基本不会有什么错误。
而且这帮人大都是唱功很厉害，虽然会创作，但是差点意思。
只有少部分是全能的。
不过他们也没有在《绿旋风》这首歌里发现什么可以改进的地方。
绕了一圈，曲子又回到了郑毅的手上。
郑毅笑道：“那咱们就干脆把这个也解决了吧。”
大家纷纷点头。
这首歌，很明显更像是传奇凤凰之前歌曲的风格。
节奏旋律什么的都比较带劲。
但是演唱十分简单。
换句话说，就是一首接地气的歌。
但是在场的人都知道，这首歌，只要是发布了，传唱度肯定低不了。
而且这首歌真的很适合部队。
绿旋风，说的不就是一袭绿军装的部队吗？
好家伙，传奇凤凰刚刚加入国家队，就给献上了两首歌！
不对！
除了《我和我的祖国》，《绿旋风》，还有《天地龙鳞》，这首给了紫禁城，跟给了国家没区别。
还有《如愿》，这首歌他们已经收到信号。
似乎国家有意收录这首歌。
短短时间，郑毅居然弄出来了这么大的成就！

第89章 听着里面的喧闹，心里满是羡慕
这些年大家还真的把他小瞧了。
《绿旋风》这首歌，郑毅简直太会了。
所以，录制一遍，完美通过。
大家再次震惊于郑毅的效率。
多少歌手，好几天都录制不好一首歌。
但是在郑毅这里，完全不存在这个问题。
录制歌曲，一遍足矣。
一上午，郑毅就录制了好几首。
这是军歌，接下来的就不用郑毅管了。
后期的制作，自然有文工团的人负责。
在文工团的食堂吃了顿午饭。
中午，就到给他分配的房子休息。
午睡刚刚起床，就看到一个战士到了自己跟前。
“领导，有人找您！”
这个小战士满脸激动的看着郑毅。
很明显，这个是传奇凤凰的粉丝。
也知道郑毅最近的事儿。
这段时间以来，郑毅真的是太火了。
只要是刷某音，就十有八九会刷到郑毅。
而郑毅的歌好听，这么多歌，总有一款适合你。
所以听他歌的人也更多。
所以这个战士跟你认识自己，郑毅一点都不意外。
他更好奇的是，找自己的会是谁。
来燕京的事儿都处理完了。
他甚至已经准备马上回魔都了。
在战士的带领下，郑毅到了一个办公室。
一进来，就看到了文工团的领导。
以及几个老头儿老太。
这群老人找自己？
看到郑毅来了，一个老头儿直接起身，抓住了郑毅的胳膊：
“郑毅老师，可算是见到你了。”
郑毅懵了。
这么大年纪，领导还好好的陪着。
这一看就不是简单的人物。
一上来就叫自己老师。这太不妥了。
“前辈，你好你好，喊我郑毅就行，老师可担不得！”郑毅握住老人的手。
可以看出来，老人很激动，后面的几个老人也一样。
老人说：“不不不，你担得。”
好家伙！
老人的这个操作，直接就把大家搞懵了。
这是什么情况？
领导起身介绍到：“郑毅同志，这位是国家二胡大师，马老师！他身后这位是琵琶大师，这一位是古筝，这一位是长笛，大家都是各自领域的佼佼者。”
？？？
是这些乐器？
郑毅好像抓住了什么要点一样。
但是一时间又拿不准。
“各位老师好！”郑毅问候道。
既然都是民乐大师，年纪也比自己长。
那么喊一声老师倒是合情合理。
听到郑毅喊自己等人老师，这几个老人坐不住了。
站起来说道：“郑毅老师，我们可当不起你的老师！实不相瞒，我们这次来是有问题请教的。”
一句话把郑毅搞懵了。
有问题请教？
等等！
他想起来了。
自己在剧组的那个视频应该已经传扬开了。
而这几个民乐大师，就是自己《红颜》用到的几个。
加上一个长笛。
刚刚好。
该不会《二泉映月》、《十面埋伏》什么的，这个世界也没有吧？
当时弹奏的时候，就是为了试音。
郑毅注意到，这个世界居然也没有这些曲子！、
郑毅说道：“各位都是前辈自然担得起，至于请教，不敢当。”
“哈哈，我们这些搞艺术的，当然是技术为尊，我们看了你的视频，你弹出来的曲子很好，难度很高，比我们厉害！”
“就是就是！”
“那曲子你是自己创作的还是有人教的啊？”
……
这群老人七嘴八舌的开始讨论了起来。
虽然还没有说是哪些曲子。
但是郑毅知道，自己猜对了。
没想到这些个老艺术家竟然这么急，直接就找上门来了。
他根本就没想到。
这帮人岁数大了。
家里儿孙满堂。
没有别的事情操心。
当然就有空闲时间做其他事儿。
但是呢。年纪大了。
在自己擅长的领域，难免遇到合心意了。
这么大年纪，指不定什么时候就没了。
当然得及时找上来。
看郑毅的样子，领导无奈的摇摇头，在他耳边小声道：
“这些都是岁数大的，年纪小的反倒沉得住气一些，你多担待。”
郑毅微微点头。
年纪大了，就要直接一些。
这就让郑毅想起来自己前世看到的动漫。
年纪大的，一个比一个冲动。
然后，领导说：“咱们换个地方聊吧。”
这情况，郑毅还能怎么办？
这帮老人虽然是自己来的。
但是看人家这礼貌的样子以及苍老的面孔都没办法拒绝。
跟着到了训练室这边。
文工团里很多的乐器都在这里。
当然了，都是普通的，贵重的乐器都是专人保管。
一个老头儿摇头道：“四五年没有回来这里了！”
领导小道：“早些时间让您回来看看，可是您不乐意啊！”
老头儿没好气道：“我都这岁数了，你还让我回来指导这帮兔崽子？好想着压榨我？门儿都没有。”
“可您这还不是回来了！”领导笑道。
“要不是郑毅老师在这儿，我们才不来呢。”
虽然话是这样说，但是从头不停转动四处观察的脑袋，不难看出来他心里的留念。
毕竟是自己生活工作了几十年的地方。
虽然退休了多年，但是前些年也时常回来。
通过与他们的对话，郑毅也知道了他们的大概情况。
都是些退休的老艺术家。
在家颐养天年。
但是最近郑毅的风头确实有些大了。
这些老前辈本来就是混娱乐圈的。
虽然在养老，但也一直有关注一下团里的行动。
他们家里也都有喜欢郑毅的。
所以就把传奇凤凰的事儿跟老前辈们说了一下。
随便带着老前辈们看了郑毅的直播。
演唱会的直播和前几天的直播都有看。
所以老前辈们知道郑毅的实力。
这时，一个老妇人说道：“郑毅老师，你给我签个名呗？我孙女是你的粉丝！”
这句话仿佛打开了话匣子。
好几个老头儿都拿出来照片。
“还有我！”
“我我我！”
“我儿子儿媳都是你的粉丝！”
“我们跳广场舞都是你们的歌，这个是我自己的！”
……
这老年追星现场，郑毅也是哭笑不得。
不过这些都是对国家文艺有过贡献的老前辈。
他耐心的一一签字，老人们这才开心的笑了。
仿佛这个签名，比什么都重要一般。
这就是为了自己后代吧！
守在门口的士兵听着里面的喧闹，心里满是羡慕。
其实他也想要一张传奇凤凰的签名！
郑毅自己的也行！

第90章 成为了国家队的人，怎么都要有一个作品才是
签完名之后，才是正事。
“郑毅老师，你可太厉害了，不仅词写得好，唱得好，还会这么多的乐器！”
“就是就是，民族乐器，能会这么多，而且达到这高水准的，真的很难。”
“你这手法看着都比我们熟练，厉害厉害！”
“你这曲子是你自己写的吗？”
……
老人们争先恐后的问出了自己的问题。
郑毅笑道：“会这么多的乐器，可能就是天赋好了一点？
至于这些曲子，就是我自己编的。
前些年不是一直菱花发力吗？
我就是闲着没事儿瞎琢磨。”
听他这么一说，还有那么点道理。
天才的世界，不需要解释。
有的乐器天才，真就是拿着乐器，一会儿就能上手。
简单练练，比人家练了几年的都厉害。
所以，天赋决定上限。
而努力决定下限。
在他们看来，郑毅就是这种有努力，天赋还妖孽的人。
否则哪能这么牛？
此时，网上还在热闹的讨论。
但是人家老人们都已经线下找过来了。
“郑毅老师还真是厉害啊！”
其实，郑毅对于大多数乐器都会，是真的。
但是重生之后，仿佛解开了一道无形的枷锁。
对自己身体的掌控更上一层楼。
脑子也更加灵活了一些。
对于乐器的掌握自然就更加熟练。
郑毅笑道：“都是老天爷赏饭吃。”
听到这话，大家都是哈哈一阵笑。
郑毅这情况，可不就是老天爷赏饭吃？
又闲聊了一会儿，郑毅说：“既然前辈们都在这儿，那我就把那几首曲子演奏一遍吧。
如果有错误的地方，还请前辈们指正。”
一个老前辈说：“诶！说什么前辈，什么指正？我们今天是来学习的！”
“没错没错！”
“在绝对的天赋面前，我们可算不得什么。”
……
郑毅没想到，这群老前辈还挺可爱的。
若是遇到一些老顽固，得用资历压死郑毅。
但是前面的这些个老人不一样。
都是真正的艺术家。
也是最看得清自己的人。
那些高傲的，可不会主动找到郑毅这个后辈这里来。
郑毅拿起一把琵琶。
这你不愧是文工团。
乐器的音准都是完美的。
用不着校音。
他直接就来了一遍《十面埋伏》。
老人们听得如痴如醉。
“这是什么曲子？”
喜欢琵琶的老人问道。
郑毅说：“十面埋伏。”
这个世界有楚霸王，有楚汉争雄，也有亥下之围。
不过这个曲子，确是没有了。
“十面埋伏？什么说法？”
郑毅说：“这是以西楚霸王和刘邦的亥下之战为内容，用音乐描绘了激烈的战场。”
听到这个讲解，老人们频频点头。
刚刚在激动的时候，他们都差点蹦跶起来了。
“《十面埋伏》？好好好！你果然是天才！”
“是啊！”
“跟你一比，真是汗颜！”
郑毅笑道：“各位前辈吃的盐比我吃的米还多，在乐器方面也比我厉害多了。”
“你这孩子，我们什么水平我们不知道？”
演示了《十面埋伏》然后就是二胡，《二泉映月》。
郑毅的表现，再一次征服这些个老艺术家。
二胡，这个乐器是越老越有感觉。
但是郑毅这么年轻，居然都能让他们这些活了半个多世纪的人都感觉到曲子中的悲凉！
不得不说，郑毅真的是老天爷赏饭吃。
今天，不仅仅是录制了这些个乐器的音频，甚至把视频也录制了下来。
回头他们就可以拿回去看着学习。
从文工团走出来的时候，已经是第二天了。
好在，今天订的机票。
飞机在魔都落地。
去燕京三两天，就把事情搞定了。
不仅仅给紫禁城的宣传歌曲唱了，把《我和我的祖国》再录制了一遍。
又写了一首《绿旋风》，录制了几个传统乐器的音频视频。
郑毅飞机刚刚落地。
他传统乐器的视频就开始在某音传播。
一下飞机，就被好几个粉丝给围了起来。
好在粉丝们也是明事理的，没有喧闹，签了名字之后，就都散开了。
这段时间真的是有些忙碌。
接下来就可以好好的休息休息了。
在孕妇养护中心，郑毅见到了菱花。
菱花问道：“这些天你到底在干嘛？”
郑毅笑道：“我去燕京了啊，不是跟你说了嘛。”
菱花笑道：“因为咱们加入文工团的事儿？”
郑毅点点头。
还真就是为了这件事儿。
当然了，也不全全是为了这件事儿。
“还给紫禁城唱了首歌，去文工团又唱了两首。”
郑毅说道。
听到郑毅的话，菱花都睁大了眼睛。
郑毅都这么厉害了？
她有些难以置信。
不过她没有反驳。
准备回头找唐甜他们问问真假。
这个时候，若是跟郑毅起争执，郑毅肯定会为了自己的情绪稳定，顺着自己的话应付自己。
郑毅一看菱花的样子，就知道她没有信。
郑毅也有些无奈。
跟她说了很多次自己有实力，还很强。
她就是不信。
还问圈内的朋友他这段时间的表现是真是假。
郑毅现在对“一孕傻三年”这句话是半点都不怀疑。
不过菱花也挺听话的。
医生让少用手机。
硬是忍住了。
天天看的电视，都是胎教视频。
听的音乐也是胎教音乐。
现在才七个月，还有三个月时间呢。
若不是因为前段时间太过劳累，现在也不至于这样。
算了，随便她怎么想吧。
等孩子生了，出了月子，或者没出月子，接触到手机，或者外面更多的人。
自然就知道这段时间究竟发生了什么。
在郑毅离开了房间之后。
菱花立刻给唐甜打电话过去。
“花姐！”
唐甜笑道。
“哈哈，小甜，最近怎么样啊？”
“挺好的。”
“对了，最近你毅哥怎么样啊？”
唐甜心思一动，知道菱花是来询问郑毅最近的表现的。
她说道：“毅哥现在挺好的啊！还去燕京给紫禁城的宣传片献唱，圈内的都知道。
而且你们组合也已经加入了文工团，不过你的仪式回头得补上。
他最近唱了很多好听的歌。
反正最近毅哥在网上挺火的。”
唐甜想了想如是说道。
好家伙！
菱花翻了个白眼。
要不是她知道郑毅是什么情况，她就信了。
为了自己开心也不用这样夸自己男人吧？
郑毅要是真的实力这么强的话，会有哪两个称号？
不过紫禁城献唱，加入文工团肯定是真的。
毕竟成为了国家队的人，怎么都要有一个作品才是。
她不在，就只能让郑毅先顶上去了。
在菱花看来，韩虹、龚林娜、滕大爷他们肯定没少帮忙。
这个时候，还有一个主播在网上火了。

第91章 菜就多练！
这个主播先来没事，就想着：“都说之前的郑毅在传奇凤凰是可有可无的，那就减掉郑毅的声音试试。”
这一试不要紧，试过了才知道，没了郑毅，菱花一个人还真不行。
之前根本就没发现。
郑毅一直在给零花和声。
无论什么歌，郑毅台词不多是不假。
但是没有郑毅的声音，这首歌的感觉立马下降好几个档次。
首先试的就是《奢香夫人》。
没了郑毅的声音之后，这首歌，虽然还是不错。
但是听起来就比较寡淡。
仿佛少了什么重要的东西一样。
这个博主灵机一动。
找到其余翻唱的声音，把男声部分跟菱花的配合!
好家伙！
这下子差距更大了！
菱花的声音穿透力很强，音域很广。
这些男歌手十有八九，跟菱花一起唱的时候，声音都会被压住。
只能听到菱花的声音。
但是再看原版呢？
无论菱花的声音怎么样，都能听到郑毅的声音。
虽然有点跟蚊子似的‘嗡嗡嗡’。
但是也能听清他在唱什么。
换成其余的歌手，完全不一样。
绝大多数都是声音过于低，被菱花压住。
少部分，也跟菱花之间契合不好。
听起来就是怪怪的。
不管怎么样，就是没有郑毅的生意适合。
这一发现，震惊了网友们。
“好家伙，合着我们一直都误会郑毅了！”
“没了郑毅的声音，菱花的美感就降低了太多了。”
“就是就是！”
“我靠，这些歌手唱的什么玩意儿？被菱花无情碾压啊！”
“你以为国家队看上的人是开玩笑的？”
“就是就是！菱花可不弱！”
“她是不弱，可郑毅的实力更强！”
“估计国家队早就发现了郑毅的实力了吧，这才邀请他们！”
“肯定就是这样的。”
……
这些评论，让很多歌手不爽了。
什么叫做被碾压？
都不是一个风格的好吧？
菱花唱的都是土歌。
不适合他们的风格。
不少粉丝都在博主下面给自己的偶像掰回形象。
特别是被博主用了声音的那几个小鲜肉的粉丝。
逮着博主就是一阵骂啊。
一下子就展现了脑残粉丝的力量。
博主直接就被这些粉丝一阵冲锋。
吓得博主赶紧把这些视频给删了。
但是没办法，有的观众已经把视频下载下来了。
博主这边刚删，另一边出现了更多的视频。
“郑毅的歌声真的绝啊！”
“无论什么歌，郑毅的声音都能从犄角旮旯冒出来！”
“是的是的，而且你们看郑毅跟韩虹老师的合唱，也很精彩！”
“原来他们两人最厉害的是郑毅啊！”
“哈哈，小鲜肉们坐不住了！”
“郑毅这是整顿内娱吗？”
“笑死，博主快被那些小鲜肉的脑残粉冲烂了。”
“你妈才是老残粉，我是你爹！”
“整顿内娱？垃圾！”
“就凭借他？”
“笑话，是菱花唱的歌土，本来这歌就不符合我家哥哥唱！”
“我老公只唱英文歌！”
“怎么了？我哥哥唱英文歌得华语金曲，就是牛！”
“真是脑残，这都只觉得牛！”
“看到这些评论，我只为华语乐坛觉得悲哀。”
“也是时候整顿一下了。”
“希望郑毅到歌手教他们做人。让他们看看什么才是真的唱歌！”
……
博主的评论区吵成了一片。
郑毅并不知道这些。
他在医院陪着菱花。
暂时没什么事儿。
只是等着创建自己的工作室。
现在情况已经很明了了。
工作室肯定是可以创建的。
对赌条件，他已经全部完成了。
又到了周五。
今天晚上还有歌手的节目直播。
上周，内娱的成绩并不怎么样。
被两位外国友人占据了前两。
咱们的选手就是去走过场的。
二手月季上去玩儿阴间手段。
没有十年精神病史，都听不懂二手月季的歌。
不过第一场，让外国友人听了个稀奇，开了个新鲜。
倒是得到了不少的好评。
不过另外几个选手就不怎么乐观了。
除了一个英子，其余都不适合这样的竞技舞台。
这一期还有前来踢馆的歌手。
听起来也不错。
一个在国外小有名声的乐队，和湾子过来的金曲奖获得者。
对这些，郑毅都不感兴趣。
但是这些舆论倒是可以看看。
毕竟，热闹嘛，谁不喜欢？
节目组还说什么请不来人。
是请不来人吗？
前些年自己做了什么事儿他们自己不知道？
为了节目效果，得罪了多少有实力的歌手？
都把人得罪了，谁还来？
来了再受你们的欺负？
可以说，这一次歌手的乐子，在圈内还挺大的。
或者说是歌手这一次玩流量玩的也挺不错。
噱头挺大。
五旬老太守国门！
还有更加强劲的对手将会前来！
恐怕到时候真的就是前面几名都是外国友人！
那个时候，国内的歌手怕是脸都被人打的啪啪响。
不过郑毅不关心。
他看出来了，这就是水果台为了流量玩的戏码。
但是最近国内的一些风气，确实不好。
比如之前的‘桃桃好凉凉’、这次的声音对比等等……
都证明了这些。
其实这些年国家也有在关注这方面的发展。
我们邻居的棒子以及樱花。
已经在鹰酱的操控之下，把娘炮文化发展到了极其繁荣的情况。
这种风气还在不停的往国内蔓延。
这种风气要是不制止的话，后果不堪设想。
原本棒子战斗力也是十分凶猛的。
毕竟是从华夏这边传过去的文化。
但还是你看看现在。
一个个男人比女人还娇嫩。
涂脂抹粉。
樱花更加不用说。
武士道盛行的地方，以战死为荣。
现在却全是莺莺燕燕。
将来要是华夏成为了这样，祖祖辈辈都得从土里爬出来大骂子孙不孝，没本事。
郑毅没有玩手机。
反而在房间里陪着菱花看胎教视频。
听胎教音乐。
周五这一晚上。
网上依旧吵得激烈。
“我靠，五旬老太守国门！”
“真行啊，怎么什么选手都能上？”
“龙龙不是去了郑毅演唱会吗？刚回来歌手已经很不容易了！能不能别喷他了！”
“就是就是，龙龙第一期就是因为传奇凤凰演唱会，来回时间比较紧！”
“行了，菜就多练！”
“唱的难听不要找借口！”
“笑死，你不行就找人来啊？你去帮了郑毅，就让郑毅来帮你啊！”
“没错！”
……
王苏龙账号下，很多人都在说他唱的不好。
王苏龙自己听了也有些不开心。
他承认，这样的舞台，真的不适合他。
但是没办法，祭坛已经来了，就好好的表现吧。

第92章 果然还是来了
他觉得自己已经尽力了。
作为一个竞技舞台。
他也走出了自己的舒适圈。
但是没办法，实力就在这儿。
这一期，二手月季也让大家失望了。
本来以为会直接整一个大的。
没想到拉稀了。
另外一个女歌手也被淘汰。
蒙古乐队和湾子过来的yellow，挑战成功。
但是第一名依旧是外国友人。
这就让大家很郁闷了。
又让外国友人拔得了头筹！
基于节目组之前的骚操作，广大网友也希望公平公正的进行比赛。
输得起。
最起码让内娱看看差距，找找不足。
那么接下来，网友们还能等着内娱的沉淀发展。
这已经是第二期了。
下一期，还有一个外国的歌手前来挑战。
让锅里的观众们一阵紧张。
这可如何是好啊！
真要是让人家来的人赢了。前三都是人家。
那才是大笑话。
于是不停的有人在各个歌手下面吆喝。
让他们去救救英子。
英子快要扛不住了。
一大早，郑毅看到杨芸的时候，震惊了。
杨芸这丫头双眼通红，眼眶跟熊猫一样，眼袋也是大大的。
这一看就是没有休息好。
“小芸，你晚上偷牛去了？”郑毅问道。
杨芸摇摇头：“毅哥，我在王苏龙的评论区帮他对战。”
“哦？”
说实话，郑毅一天都在菱花房间，还真不知道这些事儿。
经过了杨芸的讲解，他才知道，原来王苏龙居然还有这么大的压力呢！
不过这些都是节目组安排好的。
只不过节目组这样对王苏龙，未免有些不地道了！
毕竟当初节目组请了很多歌手。
大部分都说什么来不了，各种冲突。
除了真的档期过不来，少部分跟节目组有过节的。
大都是实力不过关。
但是这个时候，王苏龙站出来了。
顶着压力上场。
可是现在舆论又搞这样！
选手还没上场，难听就已经上热搜了？
好家伙！
这些顶热搜的人是在哪儿听得啊？
这就很让人费解。
郑毅皱了皱眉，这个节目组真不像话。
修整了几年结果还是这样。
下次王苏龙还会再来这个节目？
可真行啊!
韩虹等一众歌手，也都申请了上台。
这一看，是没有实力歌手出战吗？
不是！
这就是节目组搞的噱头。
就在这个时候，郑毅的手机响了。
拿出来一看，是李姐。
李姐回了羊城，毕竟马上工作室就要成立了。
她得回去主持事情。
接通了电话。
郑毅问道：“李姐，遇到什么苦难了吗？”
李姐：“没有，不过今天一早，我就接到了歌手的邀请。”
郑毅一愣，没想到这群人居然来接触自己了！
这还是看自己最近流量太大，想 提高收视率？
郑毅想都没想，说：“最近没空。”
笑话，他去了，流量就转化为歌手的收视率了。
而且节目组这边还事儿贼多。
临时换曲目、强行安排助唱嘉宾……
各种操作，让郑毅对这个节目没有什么好感。
如非必要，他不会参加。
得到郑毅的回复，李姐松了一口气。
不去就好。
这个节目组，或者说本来就是有剧本的。
说起来万寿投票公平公正。
但是谁能保证真的公平公正？
不知道多少暗箱操作呢。
节目组洪导演得知郑毅拒绝了，脸色有些不好看。
但是他没想到的是，他邀请郑毅的这件事，直接就被上面知道了。
开玩笑。
郑毅目前真正的顶流。
而且刚刚加入国家队。
是你小小节目组能够随便摆弄的？
国家队不要面子？
既然你想郑毅下场。可以，有要求。
国家文化部也很痛快。
之前下令整改节目组，但是现在看来，有效果但是不大。
如此一来，得下猛药。
国家队给了节目组洪导演要求。
一就是真的全开麦。
保证歌手声音的真实性。
二嘛，投票结果公开！
后面每个人能看到大家的投票，精确到人，不能有弄虚作假。
第三，严格遵守规则，不胡乱修改歌曲，分派人员。
第四，每一期，都请一个强力的外国友人前来。
这几个要求，简直就是砍在恶劣节目组的大动脉。
虽然说是全透明，公平公正。
但是网络上的东西，听听就行。
就算是投票，看不到最后统计之后大家投票之后的结果，都可能有黑幕。
直接大方的把所有投票结果，人员，都放出来。
不怕全部网友验证。
但是之前的谁敢说有没有黑幕？
就凭借那些网络评审？
看不到后面自己的评审，你就知道你的票真的给了自己看中的选手了？
至于说更改节目。
这已经不是这个节目组第一次干这样的事儿了。
洪导演懵逼了。
本来就是想接一下郑毅的流量，蹭蹭。
但是没想到，郑毅的流量不好蹭。
居然一下子就把上面给惊动了。
好家伙！
洪导演是真的没想到仅仅是一个刚刚加入国家队的歌手，国家队居然这么重视。
其实跟洪导演想的有差池。
根本原因还是因为现在娱乐圈确实需要整改。
国家早就看清楚这些了。
至于最后一个要求，就是国家想正大光明的把这场文化战争打赢。
而且还赢得漂漂亮亮。
你水果台都已经把这股风给吹起来了，国家再借一借这股风，多好！
正好，现在出来了一个郑毅。
先拍郑毅过去。
不行的话，国家队的开始上。
把这次文化战争打赢了，国人的文化自信就会更高一些。
现在说到音乐，都是说国内的文娱比起日韩都差了很远，更不用说欧美。
情况也确实是这样。
人家在搞文娱的时候，我们在发展经济和科技。
现在这两个勉强拔上来了。
可以考虑一下把文化软实力提升一下。
而文娱这一块儿，就是个很好的突破口。
洪导演的师父给他打电话，让他不要去找郑毅的时候，已经来不及了。
所以在挂了李姐的电话之后，没多久，郑毅就再次接到了一个电话。
这次不是李姐。
而是文公团队的领导。
郑毅根本不知道，他加入文工团的第一个任务就要来了。
国家知道他的情况。
也明白菱花的状态。
所以才给郑毅安排了这个任务。
接通了电话，听到领导的话，郑毅了然，果然还是来了。

第93章 看你都快碎了，我来救你回家。
“郑毅啊！”电话那头传来了领导的声音。
郑毅回道：“领导，有什么指示？”
“是这样的，我们知道，歌手节目组已经跟你接触了，你也拒绝了，但是现在上面下来了任务。”
“任务？”
“对。为了提高国家民众的文化自信，这次歌手，你去吧，但是一定要拿个漂亮的成绩回来。
放心，我们依旧提了要求，不会有什么小动作。”
“是。”
本来郑毅就是抱着可去可不去饿的态度。
既然上面发话了，那就去玩玩儿吧。
看着时间，真要最后一期的时候，孩子出生。
说不定还能给孩子带回来一个别样的出生礼物呢。
不过这件事儿得给菱花说一下。
毕竟参加歌手，每周都得去几天。
总不能每次都用不同的接口吧！
跟领导说了一下细节之后，童飞再给李解打了电话。
刚好，李姐这边也挂了跟歌手的电话。
歌手再次打电话过来邀请郑毅参赛。
态度比之前更加诚恳。
李姐又得到了郑毅的同意，于是恢复了歌手节目组。
然后在通知杨芸在传奇凤凰的账号上发布一下这个消息之后，郑毅回到了菱花身边。
“郑毅，是有什么事情需要忙吗？”
菱花问道。
郑毅点点头：“有，歌手节目你知道吧？”
菱花点点头。
歌手节目开播的事儿，她之前就知道。
一直在筹备。
不过正式开播之后，她就不知道了。
这个时候的她已经进了医院了。
“上面要求我去泽哥节目组。”
郑毅直接说道。
上面！
现在郑毅是孔雀的股东，上面就是董事会！
很显然，董事会不会下这样的命令。
那么这个生面就只能是——文工团！
国家队下达的命令！
这个还真的去。
菱花点点头：“知道了，你去吧，尽力就行，我这边已经没事儿了，放宽心！”
郑毅也知道菱花没事了。
现在菱花的情况十分良好，母子都很健康。
可还是菱花居然没有多问！
这就让郑毅有些不舒服。
不问问为什么？
菱花其实也想知道为什么。
但是一想，为了自己的情绪，郑毅肯定会说什么好听的话。
但是这都不是她想听的。
不过既然在演唱会上他在朋友们的帮助下完成的这么好，那么歌手这个舞台肯定也不会有问题。
这就是菱花的真实想法。
跟菱花说了这件事儿之后，郑毅立刻就跟节目组联系。
同时，节目组也放出了幌子。
下一期不仅有国外的歌手前来踢馆，而且还有潜力歌手前来揭榜。
这个噱头一出来，喜欢音乐以及综艺的人都兴奋了。
毕竟，这么刺激的事儿，还是第一次遇到。
国内国外，各有一个潜力歌手前来。
这次若是国内的歌手呃揭榜失败，国外的踢馆成功，那就有些搞笑了。
不过这样也好，给国内的歌手们上上强度。
让他们看看什么才是好听的音乐。
这个时候，歌手这个平台，在部分网友看来，已经不仅仅是一个唱歌的平台了。
更是关乎着民族荣誉。
也有少部分网友看明白了。
不过慢慢的，味道就有些变了。
因为节目组放出来的消息，这次的歌手，居然是国家队的！
国家队下场了！
这是看不下去了，要给国内的歌手们撑场子了？
之前一个个叫嚣，说自己的实力有多厉害的呢？
这会儿怎么一个个都蔫儿？
有郑毅的粉丝，已经看到了传奇凤凰公布的消息。
同时，也有人开始在网上传播这个消息。
在每一个歌手相关的视频下面，都有人评论：
“下一期揭榜的，国内歌手是郑毅！”
“兄弟们，看看传奇凤凰的最新消息！”
“哇，我毅神出马了！”
“瞅瞅，之前说档期冲突，这没事儿了就直接上！”
“这才是真英雄，一边说档期冲突，没时间，一边已经偷偷的报名了。”
“那些质疑嘲讽的兄弟呢？出来看看！”
“别说了，五斤哥都已经删号退网了！”
“这才是真男人啊！不像别的歌手，那么多粉丝网友@，硬是一个回应都没有。”
“切，说的好听，要是去一轮游才搞笑呢！”
“楼上的，你自己才是最搞笑的吧，郑毅一轮游？想什么呢？”
“郑毅的实力，如果选歌正确的话，怎么可能一轮游？除非黑幕！”
“你都说了一个除非了！”
“没看郑毅直播，不知道人家创作多厉害？会选不好歌？除非节目组要求！”
“还真有可能，如果当了人的路，可能就被下绊子。”
“不能吧，对国家队下绊子，这个节目不想办下去了？”
“你猜他为什么会停止几年时间？”
“笑死，一个个吹郑毅的，等他上了就知道了。”
“是的，不吹不黑，郑毅虽然有实力，但是具体怎么样，得比了才知道。”
“下一期来的人是亚当啊，流行唱法的天花板！”
“比了才知道，毕竟亚当又不是没有短板！”
“哥门儿你好好的了解一下亚当再说吧。”
“他有什么短板？老嫂子？”
“笑死……”
……
传出去这个消息之后，全网再次沸腾起来了。
郑毅要去歌手！
这无形中再次打了很多歌手的脸。
但是没有一点办法。
人家郑毅的实力在这里摆着呢。
他们也想上，但是实力不允许啊！
那能怎么办？
王苏龙也很快从节目组知道了这个消息。
亚当会来，之前就在一直放出消息。
但是郑毅的出现，太突然。
说来就来了。
王苏龙很高兴。
虽然郑毅来了对他没有什么帮助。
但是他实在是不想继续在这个 舞台了。
反正隔壁还有个音综，去那边也挺好的。
所以他立刻给郑毅打电话确认一下。
郑毅看到来电显示就明白了，对着菱花笑了一下，直接接通了电话。
“毅哥，你要当歌手？”
郑毅笑道：“对啊，看你都快碎了，我来救你回家。”
“那可太感谢你了！”
郑毅能听出来，王苏龙这是发自内心的。
讲道理，他也知道自己不适合这个舞台。
但是为了给水果台面子，还是来了。
现在，水果台的名声已经可以了，流量打的没变，一夜之间，市值增加好多个亿。
他也可以消停的离开了。
至少，他已经三轮了。
郑毅说道：“龙龙，等我来给你报仇！”

第94章 加油，我看好你！
“好，既然毅哥你来了，我就可以走了。”王苏龙笑道。
他的笑声里，很释然。
似乎做出了某个决定。
菱花问道：“龙龙怎么了？”
郑毅把歌手节目的情况给她说了一遍，菱花也觉得龙龙真可怜。
走出了舒适区并不是什么好事儿。
但是这一次，已经足以证明王苏龙的进步。
不过网上铺天盖地的言论，让这个年少成名的创作演唱全能型歌手，还是有些扛不住。
龙龙的粉丝也都很心疼他。
郑毅笑道：“没事，大家都挺理解他的。”
“那就好。”
菱花看了看郑毅，没说话。
在她看来，既然王苏龙都不适合这个舞台，那么郑毅……
有些话她不想说，怕打击自己男人的自信心。
算了，还是等他参加了歌手，遇到打击的时候自己在安慰他吧。
菱花如是想到。
郑毅不知道菱花的真实想法，但是也知道，她肯定会质疑他的实力。
不过没关系。
等她接触到了手机，就一切都知道了。
在传奇凤凰的视频下，很多人前来留言。
但是郑毅都没去管。
这些网友一天天闲的。
被人家利用了都不知道。
这次若不是上面出动，不知道水果台还会怎么造势呢。
前面一度弄成了对抗入侵。
幸好被压了下来。
但是还是有小部分在继续宣传这个。
不过相关视频在网上，收到了限流。
时间慢慢的过去。
周三，郑毅出发了。
到了节目组。
比他先到的，是外国来的友人，亚当。
进入节目组，郑毅就看到了自己的合伙人。
说是合伙人，就是在这个节目里面的经纪人。
在合伙人的带领下，他走在了前往去见其余歌手的路上。
第一个自然就是咱们的英子。
在看到郑毅的时候，英子满脸的复杂。
五十多岁了，陷入泥潭，居然还需要年轻一辈出来相救。
还真是讽刺！
不过郑毅这段时间太火了。
她也有关注郑毅。
说实话，她也为郑毅感到震惊。
“郑毅，没想到他们把你派来了！”英子笑道。
郑毅明白这个他们是谁，不就是国家队嘛。
郑毅笑道：“英姐，辛苦你了！”
“不辛苦不辛苦，命苦！”
“哈哈哈！”两人相视一笑。
英子说：“网上都说了，五旬老太守国门，快守不住了啊！”
“不至于不至于！”郑毅说道。
英子说：“得亏你来了，你的实力我看了，肯定可以！”
“借您吉言吧！”
“不过话说回来，这些年你藏得够深啊，我原以为菱花就挺厉害了，没想到你更猛！”
郑毅说道：“英姐，你也厉害，哈哈！”
两人互相客套了一下，英子说：“咱们这个节目，选歌很重要！”
郑毅点点头。
歌嘛，这种舞台，就适合R&B。
这种歌，前世也有不少。
外国的歌，都是节奏旋律很好，加上外国人的声线比较特殊。
说实话，用一般的歌，还真不见得能够打赢他们。
但是郑毅有信心。
他已经想到了一首歌，既然来了，就大胆一点，《火力全开》！
二哥的这首歌，确实够猛，舞台效果也可以。
在这个舞台上，效果直接拉满。
毕竟，还有外国友人在。
看了英子之后，郑毅又到了其余歌手那里串门。
第二个就是王苏龙。
“毅哥，你终于来了！”
王苏龙走上来就是一个拥抱。
郑毅笑道：“哈哈，辛苦辛苦！”
“辛苦倒是不至于，心累！”
在摄像头下，王苏龙还是没说这一期就准备退。
毕竟，就这么说的话，影响不好。
两人交流了一会儿之后，王苏龙也说到：“毅哥，这个舞台，开麦直播什么的，你肯定是不怕的，但是选歌很重要。”
郑毅笑道：“明白，刚刚英姐也这么说。”
“毅哥你心里有数就行。”
见过了王苏龙之后，就是yellow。
见到郑毅，他就展示出了他的风格。
“毅哥，你好你好！”
两人轻轻抱了一下。
郑毅笑道：“你很棒，加油！”
“我知道我很棒，你也很厉害！”yellow用他特有的风格与腔调说道。
yellow的实力还不错。
但是两人不算太熟，相互寒暄了两句，郑毅就走向了另一个房间。
木木，一个在网络上走红的歌手。
但是他也不适合这个舞台。
他的歌都是走心的。
而且技巧方面有所欠缺。
走的也是下沉市场。
跟以前的传奇凤凰很相似。
不过传奇凤凰，不仅仅是传奇。
郑毅爆发之后，更是成为了独一无二的组合。
从来没有过这样的组合。
看到郑毅，木木非常的高兴。
因为在他看来，郑毅就是他的前辈。
毕竟，他现在走的路，就是传奇凤凰曾经的路。
他心里肯定会想像传奇凤凰那样，火几年之后，再次爆火。
当然了，这仅仅是想想而已。
“郑毅老师！你好你好！”
木木看到郑毅开门走进来，赶紧起身迎接。
对于这个歌手，郑毅还是挺欣赏的。
知道自己可能不适合这个舞台，还是想试试。
敢于挑战，敢于面对网友们的非议。
就是这一点，很难得。
至于他唱的好不好，数据已经给出了答案。
民众喜欢的，爱听的，就是好音乐。
不出意外的话，今天他是走了。
因为郑毅看了一下这些歌手的实力。
前面两期，虽然他噶会十分稳定，但是，讲道理，上限就是这儿了。
他就待在自己的舒适区就挺好的。
郑毅笑道：“你好你好。木木，你的歌很好听，很有故事感。”
木木有些不好意思的笑道：“郑毅老师，还是你们的歌更好。”
“音乐这个东西，有时候没法比较，民众喜欢的，就是好音乐。加油，我看好你！”郑毅说道。
木木感谢地说道：“谢谢郑毅老师鼓励，我会努力的。”
这些，都被摄像机录了下来。
回头正式直播的时候，会当做花絮放出来给大家看。
木木之后，就是国内的摇滚乐团，这个乐团，郑毅之前还真没怎么了解。
不过还是寒暄了两句。
最后，就是外国友人这边了。
一开门，就听到了里面的笑声。
这个人是香缇莫！
“hello，hello，郑毅，你好！”
香缇莫用蹩脚的中文说出了这句话。
她的合伙人也热情道：“毅哥，好久不见！”

第95章 很棒，非常棒。
郑毅笑道：“香缇莫，欢迎来到华夏！咏林你也好，好久不见！”
香缇莫用英文说：“我看过你的唱歌视频，很棒！”
刚刚那一句中文，都是她现学的。
让她用中文跟郑毅交流，实在是有些为难人。
不过好在郑毅会英文，于是就用英语跟她交流了起来。
“你也很优秀！”
两人互相商业互吹看了一会儿，郑毅才到了最后一间选手屋子。
这里是现在歌手里面所有选手里年纪最小的一个。
目前的成绩也是相当的耀眼。
开门之后，凡希亚也立马站了起来。
郑毅笑道：“你好你好，欢迎来到华夏！”
“你好你好！”
凡希亚直接用英文跟郑毅交流。
当然了，也省了音乐合伙人在中间翻译。
跟香缇莫一样，他们都很震惊郑毅的英语。
因为作为一个华夏人，他的英文实在是太好了。
郑毅笑道：“你们的英文说的更棒。”
一句冷笑话，逗得凡希亚哈哈大笑。
不过郑毅的分寸拿捏的很好，至少看得出来热情，也不会过度亲密。
毕竟自己是代表国家队来的。
疏远了多冒昧！
亲近了更不好。
大家都知道他有媳妇，都快生孩子了。
现在搞这出，这不是等着人骂吗？
就算不是这个时候，也不能这么干啊！
简单的交流了两句之后，郑毅就到了最后面给他安排的房间。
在他隔壁，还有一间房，
里面也有两人。
正是亚当，和他的音乐合伙人！
两人一个是前来踢馆，一个是前来揭榜。
可以说，这种情况，是之前从来没有过的。
之前，第一期先是正常的比赛，第二期开始揭榜赛，揭榜成功就可以替换人，第三期才是国外歌手的踢馆。
可是这次第三期，直接来了一个揭榜一个踢馆的。
还都是实力非常强劲的。
不一会儿，郑毅就听到了有人唱歌。
声音非常的好，穿透力强，音域广，气息稳……
总之，全是优点。
他就是亚当。
这样的对手，确实有几分实力。
不过他也不怕。
前世自己的嗓音就很不错，技巧也拉满了。
这辈子的全方位条件更加好。
声音比起这位，只强不弱。
之前没有太关注国外的歌手。
知道这次踢馆的有这个歌手之后，他专门去了解了一下。
确实厉害。
很快，轮到郑毅前去试唱。
在走出房间的时候，正巧看到了一个外国男人走了回来。
正是亚当。
不得不说，他挺尊重华夏的。
在国外的时候，这家伙又是浓妆艳抹，古怪的服装，耳钉舌钉、美甲……
反正这些都是在华夏舞台上，不能出现的。
当然了，女歌手没有这方面的限制，不过也不能太暴露。
自然是免不了两人相互吹捧。
“嗨！”
“你好，欢迎来到华夏！”
“很高兴能够再次来到华夏！”
……
这个家伙情商很可以，说话让人听着很舒服。
等那边再次催促的时候，两人才结束了第一次交流。
到了舞台上，导演问道：“郑毅老师，你演唱的歌曲是什么啊？”
郑毅微微一笑，递过去一个U盘。
这是他做好的歌曲。
有伴奏，也有曲谱。
可以直接放伴奏，也可以现场演奏。
当然了，现场演奏的效果更好。
接过u盘，插进电脑看了一下曲目。
洪导演的脸微微一变。
这首歌是不是有些嚣张了？
真的是害怕那些国外的歌手不来华夏？
他们说请国外的歌手前来，也不过是为了流量。
但是可不会请太多强力的进来。
真要是把内娱搞的没了信心，一蹶不振的话，可就不大美丽了。
那样的话，怕是内娱的人都会把水果台当做仇人看待。
他当即就想让郑毅换个。
洪导演看向了郑毅，正好对上了郑毅那古怪的眼神。
他立马想起来郑毅为什么会来。
这是国家队安排来执行任务的。
而且提前交代了他，不能干的事儿也说的清清楚楚。
洪导演立马选择了闭嘴。
这句话要是说出口了，职业生涯怕是到头了。
他心里跟吃了屎一样难受。
这都叫做什么事儿嘛!
洪导演只能苦笑一声，交代了下去。
郑毅这才回到了舞台上，站在话筒前面，等着伴奏响起。
果然，伴奏响起，郑毅的歌声也适时响了起来。
行家一出手，就知有没有。
一曲唱完，所有其拿来参与试听的人都被镇住了。
“我去，毅哥这也太敢了吧！”
“就是就是！直接放大招！”
“这是一个亚当不够他打？”
“这实力，打亚当没问题吧？”
“咱们听着跟国外的人听着感觉不一样，因为我们会听歌词，有加分，国外的人只听旋律。”
“很中肯，但是这个很能打了。”
“真不怕把国外的强力歌手都吸引来？”
“这有什么怕的？人家根本不在乎这个。”
“毅哥的现场这份稳啊！”
“果然好听！”
……
现场都是夸赞郑毅唱得好的。
唱歌的声音，后面的房间里面也可以听到。
郑毅的歌声传入了他们耳朵里之后，所有人的表情都变了。
特别是英子。
虽然说知道郑毅是上面安排过来救场的。
但是郑毅的实力真的挺令她意外的。
自己五十多岁了，还需要一个二十多岁的前来救援！
至于国外的两个歌手。
虽然有些震惊，但是并没有多紧张。
毕竟，在他们自己国家的时候，他们就有许多比不过的。
华夏地大物博，有实力强劲的歌手再正常不过。
要是没有才奇怪呢。
所以郑毅的出现，非常符合她们对华夏的理解。
毕竟，之前的这些选手，她们也能看出来，根本就不是竞技类型的。
至于名次什么的，开心就好。
唱了两遍，觉得没什么意外了，郑毅这才回了后台。
结果刚到自己房间，就看到歌手们都来了。
“毅哥，你这太厉害了！”
王苏龙说道。
他知道郑毅这次来肯定不简单。
但是没想到郑毅直接开大！
不对，也不一定这就是最强的。
现在谁都不知道郑毅的实力究竟怎么样。
一直都在刷新大家对他的认知。
郑毅笑道：“你们也很不错。”
亚当直接比出了大拇指：“很棒，非常棒。”
他在欧美乐坛这么多年，听到的看到的优秀的歌手数不胜数。
但是这次对郑毅比大拇指是认真的。

第96章 大家期待不期待？
英子说：“郑毅，这次你就是第一了！”
大家一顿夸赞。
郑毅赶紧谦虚两句。
此时网络上，依旧吵翻了天。
因为，有人发了照片到晚上。
正是郑毅到了水果台的画面。
于是网友们议论开了。
“兄弟们，郑毅真的去了！”
“废话，人家官方账号上都说了要去。”
“好家伙，说去就去，不愧是郑毅！”
“不是，人家去揭榜，怎么都会进行投票，郑毅为什么啊？”
“还能为什么，不就是有关系？”
“你是说上么？”
“懂得都懂！”
“没报名，没人投票，这就去了，你敢信？”
“你们可真行，人家不去的时候说人家怕，人家去了，又说内幕！”
“网上总有这样的沙雕。”
“我也是服了，你们行你们上啊？”
“现在居然还有人在质疑郑毅？”
“我就不一样，在苦练郑毅的歌，回头演唱会继续抢歌词！”
“哈哈哈，俺也一样！”
“不过现在没有了吃屎哥和五斤哥，有些无聊！”
“五斤哥不行，但是吃屎哥借这个机会成为带货博主了，几十万粉丝！”
“我靠，这是高手啊！”
“郑毅去了歌手，水果的VIP我没有啊！”
“亚当也来了，为了亚当，我甚至开了一个会员！”
“既然如此，为了郑毅，我也开一个吧。”
“好家伙！”
“反正我是不开会员的，在我看来，综艺都是剧本。”
……
网上，因为郑毅和亚当加入歌手，关注歌手的人更多了。
要是之前的郑毅，大家肯定不会在意。
不过现在嘛！
惹不起惹不起！
虽然还是有人质疑，但是很快就在大家的言论中被淹没。
郑毅他们也不知道网上的评论。
加上亚当，已经有三个国外的歌手了。
从目前的情况来看，人家的实力都是相当可以的。
先不说国际技术天花板的亚当，就是香缇莫和凡希亚，都是轮番拿第一。
有时候甚至前俩都是人家。
再来一个亚当。
怕是前三都是欧美歌手。
为此，还有网友戏称：‘决赛的时候，看着台上的六七个欧美歌手，水果说：今年的格莱美在水果台举行。’
这不是戏言。
如果水果台不邀请实力歌手，反而一直邀请外国歌手前来，这个局面很容易达到。
虽然现在郑毅来了。
但是在某些人看来真的不够看。
因为郑毅的实力，只是内娱的人看到了。
而且内娱的歌曲，很多听得还是歌词与意境。
国外听得是节奏和旋律。
至于意境，也有，但是跟国内的区别有些大。
不过人家也能表达出自己的情绪。
这就无形中，给了内娱很多的偏差。
由此在网上还有人说，不要用欧美的风格还定义国内的音乐。
但是国内的音乐迟早都要走出去。
郑毅也只能尽自己的努力。
毕竟，上一世，为了低于韩流日流，如果不是国家下了政策，怕是真的顶不住。
网上的争议目前对节目组没有任何的影响。
郑毅和跟着节目组有条不紊的进行着。
终于，到了周五晚上。
今天是第三期直播了。
长长的开场白之后，就是确定上场顺序。
因为郑毅是前来揭榜的，所以他不用抽奖。
他要挑战的对手，已经确定了，就是上一期的第一名，凡希亚。
因此，他只需要在凡希亚演唱之后开始唱就行。
因为有了这两个强力对手的出现，凡希亚、香缇莫以及英子他们，都提高了自己这场演出的难度。
不过临近上场，隔着屏幕大家都能看到英子的紧张。
直播间的弹幕也是一片祥和：
“英子别哭，草原部落已经来救你了！”
“叶赫那拉是她的姓，对抗洋人是她的命！”
“行了，英子的实力已经可以了。”
“从来没有人质疑英子的实力！”
“笑死，看她那颤抖的手！”
“我毅哥呢？毅哥不是来了吗？”
“亚当亚当！我听他的歌十几年了！”
“快给我们看亚当！”
“郑毅呢？没有出现呢？”
……
网友们的期待没有白费。
先是简单的过了一遍节目组目前的歌手。
然后何灵笑道：“观众朋友们，咱们还有惊喜！”
在他们头顶的大屏幕上，开始播放视频。
就是亚当到达水果电视台以及在这个城市里面的一些经历。
让粉丝们很激动。
“这还差不多！”
“芒果台还真把他请来了，可以啊！”
“这算什么，结石姐之前就来过水果台了。”
“就是就是，水果姐巅峰的时候可不比亚当差！”
“水果台，你要是请霉霉、A妹、阿呆来，我就算你牛逼！”
“你可真敢想，这些是轻易就能请来的？”
“开什么玩笑，这些人水果台能请来？”
“为什么请不来？给钱就行！”
“水果台这是发现商机了？国外的一线比国内的三线便宜？”
“哈哈，国外的歌手发现商机了，华夏钱多，对手菜，好挣钱！”
“速来速来，让我多听听，最好大丹、斑鸠、断眉甚至比伯都来。”
“比伯来不了吧！”
“谁知道呢！”
“哈哈，记得比伯之前是想来，但是被海关拒了。”
“哈哈，发现了盲点，当国内歌手打不赢的时候，海关：‘终于该我出手了吗？’”
“楼上的你要笑死我？”
……
弹幕滑动之间，视频放完了。
海泉说：“今天，亚当已经到了我们舞台上，让我们有请！”
说完之后，他身后舞台的灯光就亮起。
照射在一个男人的身上。
一瞬间，现场沸腾了。
亚当.兰伯特！
真的是他！
不得不说，真的挺不错的歌手。
虽然某些方面有些独特。
但是排除这个，他绝对是世界上最优秀的歌手之一。
亚当迎着灯光走向舞台前方。
一边走一边微笑。
跟观众们简单的见面之后，又跟主持人之间说了几句话。
这个时候，还有很多粉丝等着郑毅的出来。
但是等到亚当到一边坐下，也没有见到郑毅走出来。
不过何灵开始介绍道：
“咱们这一期除了一个踢馆歌手之外，还有一个揭榜歌手，他就是……”
何灵说着，把手中的话筒往台下一递！
台下一起吼道：“郑毅！”
海泉笑道：“没错！咱们郑毅啊，也来到了咱们舞台！所以这一次，咱们除了一个踢馆的！”
何灵接话道：“还有一个揭榜歌手！所以，咱们的赛制也更加精彩了！大家期待不期待？”

第97章 我很期待跟他比赛
场内的观众齐齐呐喊“期待”。
接着，后面的大屏幕放着郑毅来节目组的视频。
就是郑毅之前的一些高光镜头，然后就是这次到节目组跟各组选手之间见面的视频。
郑毅出现在视频里，不仅场内的歌手，弹幕也更加疯狂。
“郑毅加油！”
“虽然我喜欢听欧美歌曲，但是投票一定投给国内。”
“音乐无国界，但是人有！”
“反正我家里都是郑毅的粉丝，我肯定投郑毅。”
“我去，郑毅好暖！”
“郑毅跟木木好说的话很好，大家喜欢听的音乐就是好音乐。”
“没错，郑毅说的很对！”
“就跟之前的传奇凤凰一样，大家都说土。”
“那又如何？他们的歌谁不会唱几句？”
“那你给我来句《天地龙鳞》试试？”
“别急，正在练，等我下次再郑毅演唱会上继续抢他歌词！”
“兄弟们你们是真的勇啊！”
“那我不行了，我安安静静的听歌就好。”
“不知道这次郑毅会唱什么歌。”
“听我去了内场的朋友说，很炸裂！”
“是吗，好好好，我就喜欢这样炸裂的。”
……
一时间，直播间的热度到了最高。
何灵和海泉以及洪导演见状，心里也很开心。
洪导演就把这当做补偿吧。
反正这次的黑手是做不了了。
毕竟，来了郑毅，上面的人也都明说了，会注意着这个节目。
稍不注意，迎接他的就是深渊。
至于之前收的东西，还是给人家还回去吧。
容易出事儿。
视频短片之后，并没有让郑毅出来。
而是卖了个关子，何灵问道：“大家知道郑毅揭榜挑战的是谁吗？”
“不知道！”
观众们喊道。
海泉笑道：“别说你们了，我们俩也不知道，节目组到现在都没有告诉我们。”
“没错，但是这样也更加刺激，对不对？”何灵说道。
海泉：“所以，等会，咱们歌歌手按照正常的顺序演唱。咱们郑毅啊，会在他挑战的那个歌手后面出场，咱们敬请期待！”
何灵：“亚当需要挑战的人，咱们需要观众们进行投票！投票最多的人。就是亚当挑战的那个！亚当挑战成功，咱们今天就有一个歌手会离开咱们这儿舞台！”
海泉：“没错！如果郑毅揭榜也成功了的话，咱们今天就跟上一期一样，会有两名歌手离开！”
何灵：“所以咱们的赛制很残酷！”
海泉：“是的！”
……
他们俩说了一些废话，才开始了挑选亚当的踢馆挑战对象。
而这个人，无疑就是上一期第二名的英子！
英子很无奈。
在知道了亚当这个歌手之后，还刻意去搜了亚当的情况。
经过了解之后，英子知道，自己肯定不是人家的对手。
这下儿科完犊子了。
表情变得有些麻木。
本来这一次来参加歌手。
以为是自己退休前的一次镀金。
轻轻松松的拿个歌王，然后享受退休生活。
今后没事到各个节目组当当老师当当嘉宾。
多美滋滋。
但是现在情况不对啊！
57岁了，居然遇到了事业的瓶颈！
她是真的没想到自己这个年纪了，还能在事业的上升期！
真要是能在这种情况下正大光明的拿个歌王回去。
退休也是幸福生活。
不过看这情况！
不来别的人，就香缇莫也凡希亚这两个，她都扛不住啊！
在凡希亚也推荐英子的时候，英子甚至飙出了中式英文：who撺掇you!
英子快裂开了。
她甚至说道：“怎么不让郑毅早点来了？”
按照的意思，郑毅早点来，就能让郑毅去迎战亚当。
这一幕引起了网友们的一阵哄笑。
不过这一期的演出顺序还是决定了下来。
但是依旧不知道郑毅会挑战谁。
第一个出场的就是香缇莫。
这个年纪跟英子一般的外国歌手，实力相当不错。
能够在欧美乐坛杀出来，获得过格莱美提名。
实力稳稳地压着英子。
也是英子一直紧张，几乎没有不失误的。
前面两期，每一次英子都会出问题。
英子自己也知道。
但是没办法，这个东西不是说改就能改的。
香缇莫演唱的歌曲是Whitney Houston的《Saving All My Love For You》。
这位老歌手的实力依旧很稳。
唱法老道，对舞台的掌控也很好。
演唱完之后，获得了广大网友的一致好评。
“香姨还是那么稳啊！”
“没错没错，这就是实力！”
“我看到英子，又开始紧张了1”
“能不紧张吗？不看看这一期挑战她的是谁！”
“英子别哭，站起来……错了！”
“又看到龙龙了，心疼龙龙！”
“赶紧让我们龙龙离开这个舞台吧！”
……
不止网友们对香缇莫的评价高，就连同为歌手，yellow，英子也是一样。
看着视频里面的香缇莫，英子疑惑道：“她怎么这么能唱呢？”
她的合伙人不知道应该怎么回答。
毕竟，这次英子是真的遇到大敌了。
但是人家唱的真的很好，有直播摄像头，总不能违心地说人家不好吧？
最后只能保持沉默。
郑毅近距离听了香缇莫唱歌，也露出了大拇指。
从优美杀到格莱美，虽然没有获奖，但是也挺厉害了。
你不看看每一届获得格莱美的都是些什么选手。
能提名就已经很厉害了。
香缇莫唱完之后，准备走，何灵上台了。
把香缇莫整懵了，难道我不应该下台？
但是何灵的话，通过翻译器，很清晰的进入了她的耳朵。
何灵：“咱们香缇莫请不要急着下台！”
香缇莫点点头，站在了原地。
“咱们不是还有一个揭榜歌手吗？等一会儿咱们后面的灯光亮起，就说明，郑毅挑战的就是这个人！如果不亮的话，咱们香缇莫就可以回去休息了。”
说完，何灵看向了香缇莫：“香缇莫紧张吗？”
听到何灵的问话，香缇莫很有礼貌的说：“不紧张，我很期待跟他比赛。”
何灵：“是吗？那让咱们倒数三个数，看后面的灯光会不会亮起来吧！”
“三！”
“二！”
“一！”
灯光没有亮，而香缇莫也在欢呼声中回到了后台。
下一个，是草原乐队，杭盖。
他们的曲目是《酒歌》。

第98章 挡不了一点！
这首歌，是草原的民歌，没有上一首给观众们带来的感觉强烈。
不过表现的还是不错。
也有不少网友喜欢听。
最主要的，就是他们的歌曲融合进了草原的呼麦。
声音低沉，穿透力极强，给人一种说不出来的压迫力。
郑毅听着也很舒服。
不过这种声音，他也会！
因为他的说唱，就有几分这个味道。
同样的低沉，同样的具备穿透力。
只不过他们的压迫力更强，而郑毅的声音，更加给人一种佛陀低语的感觉。
但是大家知道，这首歌，肯定是没有香缇莫的那首歌能打。
第三个上场的，是yellow。
这一次，他一改之前的作风。
选择了安静。
他的曲目嘛，选择了蔡健雅的《思念》。
轻柔地旋律，娓娓道来。
反响意外的不错。
得到了很高的呼声。
接下出场的是木木。
他的风格依旧，唱歌有些撕心裂肺的感觉，声音也比较独特。
一首《流浪》，但是年轻人喜欢的不是特别多。
郑毅一听就知道，完了！
他这次的排名肯定不理想。
但是没办法，木木的嗓音条件，唱法，局限性太大。
他这种情况一旦走出了舒适区，打击比龙龙还要大。
弹幕里面一片的嘲讽。
无可厚非。
他的风格，本来就不是竞技类型的。
但是有人喜欢听就行。
相信木木在上场之前就已经知道网络上的各种评论。
也知道不少网友对自己的恶意。
但是那又怎么样？
他能站在这个舞台上，就已经赢了绝大多数连上台都不敢的歌手了。
至少，他歌曲的数据已经表明了，他在某些圈子，还是挺受欢迎的。
这就够了。
木木唱完了，就是龙龙。
龙龙这一次的歌，依旧走出了自己的舒适区。
怎么说了？
他自己肯定是有突破的。
但是很明显，这种风格的歌就是不适合他。
想在这种竞技舞台上好好的展现自己，还是很有难度的。
这首歌，完成度还可以。
但是跟其余歌手一比，就有些不够看了。
龙龙很显然自己也明白这个问题。
但是没办法，他就是这个情况，就是这个实力。
唱唱抒情的，或者小情歌，那是一点问题没有。
奈何走出了舒适区啊！
一曲唱完，郑毅知道，这次怕是龙龙又得收到打击了。
果然，在他们看不到的弹幕里。
很多人说难听。
这！
还是等到时候安慰一下龙龙吧。
今天，肯定是会有两个歌手的。
这点毋容置疑。
郑毅明白，自己的挑战，肯定会成功。
而且亚当的实力，不是英子可以抵挡的。
那么从目前的表现来看。
木木和龙龙就是最危险的。
但是郑毅不可能挑战失败。
这要是挑战都失败了，回头怎么跟领导说？
接下来的选手，重量级的。
因为，他是亚当兰伯特！
没错，下一个歌手本来应该是英子。
但是没办法，英子被选出来跟亚当对抗。
他们来踢馆的，就会向自己挑战的对手演唱。
让自己的对手看看自己的实力。
所以，亚当唱了之后，才是英子的表演。
从节目顺序来看，等英子之后，才是凡希亚。
而作为揭榜歌手，郑毅要袭击的，肯定是上一期的第一，凡希亚。
袭榜歌手，跟踢馆的不一样。
袭榜的需要在自己挑战的歌手唱了之后再演唱。
所以郑毅就是这一期最后一个演唱的歌手。
不过无所谓，好饭不怕晚。
在一片欢呼声中，亚当出现在了聚光灯下。
《Whataya Want from Me》，亚当的代表作之一！
也是被广大网友戏称为“我哪有旺夫命”的歌。
戏称是戏称，但是这首歌也是真的很不错。
行家一出手，就知有没有。
上一个演出的是龙龙。
但是亚当一开口，仿佛换了一套音响设备一样。
场内的观众顿时坐不住了。
在他开口的第一句，不少人都站了起来。
但是也有人发现了异常！
这首歌，亚当降调了！
这……
很滑稽！
直播间弹幕也开始翻滚。
“啊！舒服了！”
“换音响了吗？怎么音质一下子就变了？”
“我靠，我一直以为水果台的音响有问题！”
“这不是被亚当修好了？”
“笑死，亚当专门往芒果台走一趟，就是为了修他们的音响？”
“这下我相信，芒果台的音响价值数千万，是世界顶流的设备了！”
“好家伙，这就是顶级唱将阿金的实力？”
“一开口，第一句话就让我头皮发麻！”
“我浑身都起鸡皮疙瘩！”
“妈呀，这……这么打？”
“降调了，为什么降调了？”
“该不会是因为害怕国内的人打不过吧？”
“这人情世故，拿捏的死死的啊！”
“居然降调了，真行，是不是水果台要求的啊？”
“放心，就算是降调了，现在这些人还是不够打！”
“不止现在这些人，国内都没几个能打的。”
“你们是多瞧不起国内啊？不说别的，郑毅就可以。”
“得了吧，毅吹一边儿去。”
“笑死，国家队的还需要吹？”
“话不多说，一会儿就知道谁厉害了。”
“怕是比不了，亚当不进入排名，郑毅这一次也不进入排名！”
“为了亚当买的会员，可别让我失望啊！”
“笑死，直接降调，不知道水果台搞的什么鬼。”
……
亚当一开口，直接就惊艳了许许多多的网友，以及现场的观众。
郑毅点点头，这位的实力果然不俗。
英子肯定拦不住。
虽然降调了，英子依旧不够看。
特别是英子还紧张。
要是她不紧张，拿出自己的全部实力，说不定还有几分希望。
毕竟人家都降调了！
镜头里，从亚当代呃表情转移到了后台的歌手这边。
大家都是满脸的惊叹。
不愧是国家顶级唱将。
只有英子，脸上更加难看。
这……请杀了我吧！
挡不了一点！
不过在到了郑毅这儿的时候，虽然很惊讶，但是没有一点担忧。
虽然亚当很强，但是咱也不弱啊！
而且，咱们挑战的是凡希亚！
降调的亚当，跟火力全开的凡希亚，还真不一定谁输谁赢呢！
要是亚当再用一分力，输得肯定就是凡希亚。
这倒是不用怀疑。
一首歌唱完，全场都是欢呼声和掌声。
亚当高兴的看了周围一圈的观众。
时隔多年，再次回来这个舞台，依旧是这么的亲切。

第99章 心情一放松，状态就上来了
就在亚当要离开的时候。
也被何灵叫住。
因为，他是踢馆歌手。
在欢呼声中，亚当到了一旁，跟自己的音乐合伙人一起坐在那里。
等着他挑战对象的表演。
他的挑战对象，英子。
大家也很期待，英子会有什么样的表现。
毕竟，前面两期，虽然英子都有失误。
但是总体来说还行。
起码跟其余国内歌手比起来还行。
不知道是紧张还是什么原因。
这一次，英子的演出依旧出了问题。
弹幕立马就不安静了。
“英子顶住，咱们不能输！”
“英子：‘你上去试试？’”
“完了，英子输了！”
“不是，你可是天后，实力呢？”
……
幸好英子看不到这些说她的弹幕。
否则道心崩溃，失误的地方更多。
有惊无险的完成了这次的演出。
比起上一场，差了不少。
大家猜测，这肯定是因为有了亚当。
亚当挑战英子，而且人家珠玉在前。
英子不紧张才是怪事儿呢。
没人挑战的时候都那个样子，更不用说挑战对象就坐在一旁。
一曲唱完，周围的观众们还是爆发出了掌声。
甚至不少人喊着英子的名字。
亚当也鼓着掌，满脸微笑的看着英子。
看到英子走下台，亚当甚至向她走去。
一边对着英子竖大拇指，一边搀扶英子。
毕竟英子年纪不小了。
他的表现，再次得到大家的一致好评。
不说别的，就说他这次的衣服，这是他最贵的战袍！
是在奥斯卡表演上穿过的。
放在博物馆供人展览的！
他是为了这次演出，特意申请拿出来上歌手舞台使用。
就这，对华夏的态度，谁能说个不字？
现在不是公布结果的时候，毕竟踢馆的结果现在就公布了，观众们的期待就少了一些。
打了一下马虎眼，在他们的讲说下，就轮到了下一个歌手演唱。
到了这里，揭榜的人都没有出现。
此时也只有一个歌手没有上台。
大家也明白了。
郑毅揭榜挑战的就是凡希亚！
这个年轻的天才歌手！
一时间，大家更加期待起来。
国内最近颇负盛名的歌手郑毅，对决枫叶国的天才歌手！
虽然凡希亚没有得到格莱美提名，但是她拿过枫叶国的所有音乐奖项！
她大学主修的是计算机，但是很明显，天赋是音乐！
得天独厚的嗓音条件，加上优秀的学习能力，成就了她的现在。
那么郑毅和她谁能更胜一筹呢？
在凡希亚上台之后，弹幕再次井喷。
“哇，小孩儿姐上台了！”
“郑毅挑战的是小孩儿姐！”
“不知道郑毅能不能成功！”
“直接挑战上一期第一名，郑毅会不会托大了？”
“我去，这么直接？挑战第一？”
“这么勇？万一输了不就丢脸了？”
“郑毅还没有唱呢，你们就断定他输了？”
“别吵了，安安静静的听歌吧！”
……
不止是网友，很多歌手也在期待他们的对决。
至于英子跟亚当的PK，结果已经显而易见了。
虽然亚当降调了，但是英子失误更加明显。
这要是都让亚当失败的话，节目组集体辞职好吧！
如果英子赢了，很明显节目组把所有的观众当做傻子玩耍呢。
旋律响起，凡希亚这次演唱的歌曲是Sting的《Desert Rose》。
一如既往的稳定。
一开口就给人一种享受。
经过她的改编，添加了一些阿拉伯元素。
一开始的吟唱，加上添加的一下阿拉伯转音！
确实是一种享受。
但是郑毅觉得，她的风格似乎有些固定！
短期听挺不错的。
她就是那种乍一听，十分惊艳。
然后一直听的话，慢慢的，容易听觉疲劳。
但是这一次的演出，依旧很完美很稳。
这姑娘天生就是吃这碗饭的。
直播间的弹幕里，也是一片喝彩。
“好听好听！”
“这首歌原来是她唱的？找了好久！”
“不是她的原唱，改编的。但是很好听！”
“几年前我就听她的歌了，终于唱这首歌了！”
“这是开大了啊！”
“亚亚是害怕亚当挑战自己吧？”
“肯定是的，毕竟她是上一期第一名！”
“哈哈，做好了准备，但是亚当挑战的是英子。”
“有一说一，这首歌挑战降调的亚当，还是有希望的。”
“确实有希望，很不错的小姑娘！”
“小孩儿姐，厉害啊！”
“国内同年龄段没有够她打的吧？”
“还真没有！”
“绝美阿拉伯转音，亚亚断层式领先！”
“真不是咱崇洋媚外，好就是好！”
“这波我站亚亚！”
“大家不要慌，郑毅还没有唱呢！”
“就是就是，郑毅的实力也挺强的啊！”
“亚亚已经提前预定第一了，郑毅也不行！”
“还没唱你就定了，节目组你家的？”
“有一种在为加沙子民祈祷的救赎感，太有感染力了！”
“一个转音给我转到了撒哈拉！”
“现在，压力给到了郑毅！”
“唱功真的绝，转音转到我心里去了！”
“这实力拿华语顶尖歌手也没有几个能打的，真的，不是看不起他们。”
“亚亚的演唱，好像阿布辛贝神庙的佛像，在太阳节的时候，沐浴在阳光下。”
“总结的很好！”
“长得漂亮，唱的好，绝了！”
……
弹幕里，都是对凡希亚演唱的夸赞。
郑毅也不得不承认，这首歌很好，凡希亚演唱的也很完美。
这也是凡希亚的代表作之一。
不过他也不怕。
手里捏着大招呢。
但是现在网友们慌了。
这样的凡希亚，真的是郑毅能打的吗？
虽然之前听了很多郑毅的歌，但是没有跟其余歌手比较过啊！
一曲唱完！
激烈的掌声和欢呼声！
凡希亚也露出了笑容。
对于她来说，就是来华夏旅旅游，唱唱歌。
至于名次，都是其次。
心情一放松，状态就上来了。
表现的异常的亮眼。
郑毅也毫不吝啬的鼓掌，虽然是对手，表现的也很好。
更重要的，是他有信心。
有了前面的几个人，凡希亚知道自己现在不能走。
她是最后一个唱的。
郑毅挑战的对象就是她。
“亚亚，你应该知道接下来是什么吧？”何灵问道。
凡希亚点点头：“知道，郑毅挑战的就是我。”
何灵：“哈哈，好，省得我介绍了！咱们的揭榜歌手，已经在后台准备好了，亚亚，你请先到一旁等候一会儿。”
凡希亚点点头，在音乐合伙人的带领下，到了旁的等候位置坐下。

第100章 你说Lady卡卡 我说何必怕她
“我不说大家也知道，咱们最后一个演唱的，就是这一期的揭榜歌手郑毅！
今天他带来的是一首新歌！《火力全开》！
说实话，在咱们这个舞台唱新歌，其实优势不是很好，但是他依旧敢于挑战！
接下来咱们一起欣赏郑毅的演唱！”
何灵说完，舞台灯光亮起！
果然，大家等待已久的身影出现灯光之下。
这个时候，弹幕再次井喷。
“来了来了！”
“小板凳坐好了，郑毅要开唱了！”
“期待期待！”
“亚亚已经这么猛了，郑毅用什么歌打啊？”
“啊！！！新歌新歌！”
“废话，没听到何灵说郑毅演唱的歌曲名字吗？”
“《火力全开》？看看郑毅的火力全开是怎么样的。”
……
弹幕里都是期待。
旋律响起，郑毅的歌声也响起。
……
“呼……哈
打倒帝国主义
不愿再做奴隶
我家大门被入侵”
……
前两句歌词一出来，网友们就炸了。
“哇！这么炸裂？”
“还真是火力全开？”
“哇塞，真的勇，上来就直接这个？”
“我尼玛，头皮发麻！”
“这……这是能唱的？”
“文化入侵，也是入侵吧？”
“还真是，我家大门被入侵了！”
“上来第一句就是打倒帝国主义！大拇指/大拇指/大拇指”
“希望小日子，天天有台风，超强地震，震死这群狗。”
“太炸裂了，不愧是火力全开啊！”
“太应景了,打倒帝国主义！”
“文化入侵就是武器，我们现在一些软骨头，崇洋媚外！”
……
震惊的何止是网友们？
就连在现场的听众们也一样。
看着舞台上示意歌唱的郑毅，大家满眼都是敬佩。
不仅歌词非常的露骨。
就连郑毅的声音都变得更加具有攻击性。
听起来更加具有穿透力和压迫力。
就连国外的听众都不由的发出了一声“wow”!
直播间的很多歌手，也在看郑毅的演唱。
也是被这歌词雷的不轻。
反正这歌词他们是不敢唱的。
这玩意被别有用心之人算计一下，多的都去了。
不过郑毅的勇气，他们还是很敬佩的。
当然了。
有同意的，就有反对的。
“这这这，这个歌词不妥吧？”
“帝国主义，说的是谁？”
“现在哪里还有帝国？”
“这分明是想破坏我国与其余国家的关系，这首歌我觉得不妥！”
“笑死，以为会是什么呢，就这？放厥词？”
“破坏国家团结，引导人们对其余国家的恶意，这首歌不好！”
……
类似这样的言论一出来，大家立马就知道。
八成都是行走的五十万。
虽然也有国外的观众。
但是他们看的软件不是这个。
所以弹幕也不会在一起。
国内网友看到的弹幕基本都是国内的账号。
大家立马就想到了那次传奇凤凰演唱会。
几个行走的五十万出来冒泡。
结果被上面的人一锅端了。
难不成这次又会这样？
不得不说，国家队还是有点实力的啊！
……
“你说Lady卡卡
我说何必怕她
喔 喔 喔 喔 喔 Oh oh oh
别向她们磕头”
……
郑毅继续唱着。
大家在发弹幕的同时，也在认真的听着。
这歌词，真的是一点都不含蓄啊！
泪滴卡卡！
大家一下子就能联想到欧美那个实力顶级的女唱将！
郑毅这是在向她挑战？
那些年她确实影响力很大。
弹幕，自从郑毅开唱，就没有少过。
“哥啊，不是我崇洋媚外，是她长得好看，唱的好听！”
“哈哈哈，别怕，哥们儿虽然心是黄的，但是血绝对是红的。”
“楼上的，真就是国旗的颜色呗？”
“哈哈，还是你懂我！”
“得了吧，内娱不行就是不行，人家唱得好，听了就是对人家磕头？”
“我承认你说得对，但是他们唱的好听，我就喜欢听。”
“哥啊，想发扬光大，你就努力把他们的实力提起来吧，真的，很多个听不下去啊！”
“挑战泪滴卡卡？可以啊！”
“这个比亚当还厉害的，你能信不，郑毅？”
“我去，直接宣战？人家要是真的被请来了，你怎么办？”
……
一个个弹幕，似乎说的都挺有道理的。
在看直播的歌手，不少脸都黑了。
这些都是实力不怎么样，被人说过难听的。
当然了，他们也知道自己的实力。
有时候他们也不想。
但是没办法，为了挣钱啊。
郑毅这一句词，跟第一句一样的猛。
泪滴卡卡可是好几个格莱美。
这都挑战？
万一水果台真的把人请来了呢？
这个时候，外网的观众们就更有意思了。
“泪滴卡卡？哈哈哈，这是向泪滴卡卡挑战？”
“听说华夏的粉丝们来咱们这好多歌手下面留言挑战！”
“华夏的歌曲进步这么大的吗？”
“支持支持，跟华夏的音乐进行交流！”
……
可以说，他们的弹幕很精彩。
不过因为听不懂中文，很多都是听旋律和节奏。
之前的那些个，或者说包括前面三期。
内娱这边让他们觉得有意思的，只有一个二手月季。
还是因为二手月季的比较邪门。
他们没有见识过。
而且老外们多多少少都有点病。
能听懂二手月季的歌，似乎也不那么意外。
但是这首歌，旋律，节奏，包括就这前两句的唱法，他们还是很喜欢的。
有欧美的唱腔唱法。
而且这个歌手的实力真的很强。
这就是很多外网观众的想法。
只有那些知道华夏娱乐圈真实情况的人明白。
现在华夏的文娱，跟欧美相比较，相差甚远。
甚至连棒子和樱花都比不上。
这是铁一般的事实。
现场却依旧很安静。
这里都是很有素养的听众。
因为他们的额欢呼，可能会影响直播间的云端听众。
看着下面的激动挥舞手中牌子的听众，郑毅继续唱到：
……
“文化是武器
埋在每根神经
被优人神鼓打醒
绝不允许失败
胜利不必等待
因为Music man的到来”
……
再次听到郑毅的怒音，场内的观众，有的还是没有忍住欢呼出了声音。
没办法，郑毅的唱功，真的顶级。
不止他们，就连在旁边听着的凡希亚都露出了惊讶的表情。
比起之前的轻松，有了明显的额不一样。
直播间的弹幕，也跟雪花一样。
“哇哇哇！厉害！”
“不愧是我毅神！”
“小孩二姐这次危险了！”

第101章 有高个子站出来
“决不允许失败，郑毅这是抱着必胜目的来的啊！”
“该说不说，这首歌真挺给力的。”
“听得我热血澎湃啊！”
“真就是火力全开了！厉害厉害！”
……
歌词大胆，旋律和唱腔同样很吸引人。
一下子就让大家有了不一样的感觉。
虽然听不懂郑毅的歌词是什么意思。
但是凡希亚还是很惊讶郑毅的声音和唱法。
之前，郑毅试唱、开嗓什么的，他们其余歌手都是在房间里面。
听到的声音都是从外面传播进来的。
今天，凡希亚才算是真真切切的听到了郑毅的原唱。
只能说，郑毅真的很厉害。
凡希亚眼睛睁的大大的，看着舞台上的郑毅。
她心里没有一点担心，输了就输了呗。
反正在欧美的时候，她就不是最厉害的。
在华夏被人比下去也太正常了。
她这一次来华夏，可不仅仅是参加比赛。
更重要的是接触一下华夏的音乐圈。
随便，在华夏旅游。
毕竟最近几年，华夏的事儿慢慢的被国外的人知晓。
她对华夏挺感兴趣的。
最近，她也在某音刷到了郑毅。
虽然听不懂歌词里面的意思。
但是她不得不承认，郑毅的穿顾总能力还是很好的。
而且声音条件、对自己声音的控制等等都很棒。
后面的音乐合伙人不停的在她身后给她解释歌词的意思。
凡希亚不时的点头，惊讶的看着台上的郑毅。
欧美人大胆，但是她看来，这个华夏男人胆子也不小嘛！
直接喊话雷迪嘎嘎！
……
“忽然间整个世界开始在摇摆
节奏和音乐入侵了血脉
这次的战略 是火力全开
火力全 开 火力全 开
火力全开 开 开”
……
唱完这一段，所有人都震惊了！
现场被郑毅给热了起来。
“啊！！！”
现场不少的观众欢呼了起来。
虽然，有规矩，这种节目，观众在歌手演唱期间需要保持安静。
但是这首歌，让他们实在是安静不下来啊！
太燃了！
不过他们仅仅是欢呼。
非但没有打扰网络上的粉丝们听歌。
反而增加了别样的氛围感。
听起来更加真实，更加热血。
“我靠，这转音！”
“好听好听！”
“节奏和入侵了血脉！真实啊！”
“不得不说，郑毅的创作绝对是顶级的，太应景了！”
“笑死，之前还有人质疑郑毅的实力！”
“顶级大神，不需要质疑。”
“这这这……太猛了！”
“我都想不到这要是能够在现场，能有多幸福！”
“新歌上歌手，郑毅还能整的这么燃，厉害啊！”
“哈哈，看到这场景，不知道别的歌手会不会羞愧！”
“笑死，这种级别的选手，谁还来碰瓷？”
“大家不用疑惑，总会有没长脑子的。”
“就这？就算赢了亚亚又能怎么样？亚亚在国外又不是最顶尖的！跟人家比起来还是一般。”
“没错没错，看看阿黛尔、蕾哈娜、比伯，他们才是顶尖那一批！”
“瞅瞅，刚说完会有没脑子的，这就来了！”
“这是歌手舞台，说他们有什么劲？”
“他们来歌手比一下啊？”
“楼上的，牛的算盘珠子都打到我脸上了，收一收！”
“哈哈，我也想他们来歌手舞台。”
“这几位怕是不好请！”
“不过这些郑毅还真不一定能打过。”
“打不打得过无所谓，反正我只投给国内的歌手。”
……
弹幕里，吵得不可开交。
在这个方面，每每谈论起来，都会有不同的声音。
但是大家说的都没错。
华夏的音乐圈确实没有人欧美的厉害。
不过咱们正在奋力发展。
但是有一点。
音符就这么多个。
能组成的旋律好听的就那么多。
想重新找到更好听的，只会越来越难。
虽然会很难，但是，咱们还是有信心。
五千年的文化，让他们先跑一百步又如何？
当然了，有些人就是真的牧羊犬。
直播间的画面，切换到了凡希亚的脸上。
大家都看到了凡希亚脸上的震惊。
甚至凡希亚都开口了，但是听不到她说的什么。
然后又是香缇莫。
同样。
这位阿姨的反应更加丰富，情绪价值给满了。
在郑毅唱“开”的时候，她惊讶的用手捂着自己的嘴巴！
只能说，反馈真不错，欢迎再来华夏！
甚至亚当都露出了一些惊讶和惊喜的表情。
因为前面几个人的歌声，他也听了。
能给他不一样感觉的，就是郑毅了。
不过以他的情商，也不会说之前的歌手唱的不好。
更不用说华夏的歌手了。
炫技加上非常好的声音条件。
不得不说，郑毅天生就是吃这口饭的人。
“哈哈，看给咱们香姨给震惊的。”
“亚亚也震惊的不小！”
“看到他们的震惊了，我也就放心了，原来震惊的不止我一人。”
“我还是喜欢凡希亚的声音”
“亚亚的声音是不错，但是郑毅的声音也很好。”
“这首歌，我要循环播放！”
“对，就是这样，给洋鬼子们涨一点见识！”
“不错不错，之前小孩儿姐的表情多轻松？看到他这个样子，我就满意了。”
“哈哈，亚亚的表情好可爱！”
“有希望了，哈哈！”
……
看到其余歌手舞台的选手都被震惊了，弹幕里都是开心。
毕竟一直看到凡希亚和香缇莫稳定发挥。作为华夏人，心里多多少少都会有一点不舒服。
现在好了，有高个子站出来了。
就连英子在摄像头给向她的时候都说道：“郑毅守住了！郑毅守住了！”
原创歌曲，第一次就上歌手舞台，能够做到这一步，已经很厉害了。
台下的反馈，郑毅很满意。
……
“So many accusations
Of an asian invasion
Here they come a point'n fingers at me
……
Giving all of me
For all to see
This fight for equality
But even if they blame us
Try to frame us nobody can shame us
I'm sing this next verse in Chinese”
……
一段非常标准的英文演唱！
歌词依旧很犀利。
同时，郑毅的发音、唱法，让那些听惯了欧美音乐的人都不由的惊叹。
这就是欧美的唱法！
非常的完美！所有人都没想到，郑毅居然还会这个！

第102章 期待不期待？
现在不是怀疑这的时候。
部分国内人根本听不懂歌词。
因为这一段都是英文。
但是听旋律依旧不错。
虽然因为时间紧，节目组依旧有给安排字幕。
看着字幕，大家就明白。
这段英文歌词，依旧保持着一贯的作风。
还是那么一针见血。
“我靠我靠，这段绝了！”
“尽管放马过来？厉害了！”
“之前我在阿呆的账号下，留言说英子挑战她！我错了！”
“兄弟们，都去帮郑毅下战书！”
“之前都是帮英子下的战书，失误失误，原来真正的猛士是郑毅！”
“直接喊话欧美歌手，这不是一般的猛啊！”
“我宣布，郑毅就是这一季的歌王！”
“别这么早下结论，这才是第三期！”
“果然是实力派啊！”
“矛头对准郑毅？这是代指什么吗？”
“嘘嘘，慎言!”
“哈哈。丝毫不虚，尽管放马过来！”
“还说让我上去嚎两嗓子PK亚当呢！”
“输了是你个人问题，赢了国家获得荣誉对吧？”
“要这么说的话，我也不是不能上！”
“算了算了，我比较帅，身材也好，我还是不去了。”
“你现在去也来不及了，小道消息，今晚亚当就走了。”
……
这一段英文，郑毅的完美演绎，再次让大家看到了郑毅实力的恐怖。
这才是真的全能。
直播间的镜头再次给到的凡希亚。
小丫头更加惊讶了。
之前在某音，都是看郑毅唱的华夏歌曲。
冷不丁唱了一段英文效果意外的不错。
郑毅既然说了，下一段用华夏语，那就是华夏语。
……
“忽然间整个世界开始在摇摆
节奏和音乐入侵了血脉
这次的战略是火力全开
火力全开 火力全开
火力全开 开 开 开”
……
再次听到这一段，大家依旧激动地热血沸腾。
郑毅似乎有一种一人守国门的意思。
自己一个人，代表国家队，代表内娱，迎战香缇莫、凡希亚、亚当等一众欧美的歌手。
从真实情况来看还真就是这样。
现在，歌手舞台上，能拿得出手的，就是郑毅，以及不紧张的英子。
但是现在的英子已经是半残废了。
上台必紧张，必定出错。
这状态，怎么迎战外国友人？
还得是郑毅。
郑毅的表现，真的很亮眼。
国家队不少人也在第一时间看这次的演唱会。
他们也在群里讨论这件事儿。
本来这次要去的应该是孙南来着。
但是来了更加年轻的，就先让年轻的顶上。
他们原本的计划，是如果郑毅这个年轻的不行，在安排下一个过去挑战。
但是没想到郑毅的表现如此的亮眼。
国家队后继有人，他们也是满脸的笑容。
毕竟国家队的人实力强归强，但大部分年纪都不小了。
技巧上去了，但是体力等其余方面肯定是有下降的。
年轻人能顶上，还是让年轻人多上的好。
……
“
打倒帝国主义
火力全开 开
这次的战略
火力全开 开
火力全开
火力全开”
……
一曲唱完，现场欢呼之后吗，齐齐高呼郑毅的名字。
郑毅举手跟大家互动。
这个时候，那些安静听歌的人才开始发送弹幕。
“这首歌好听！”
“最主要的就是应景！”
“是的是的，而且歌词非常直白热血！”
“还有谁敢唱这种歌？直接喊话欧美歌手！”
“厉害了！”
“郑毅揭榜挑战怕是赢了！”
“虽然亚亚也不错，但是我更喜欢郑毅！”
“很明显，这局郑毅赢了。”
“大家不要开心，亚亚只是个20多岁的小孩儿姐，歌词里的雷迪嘎嘎他们才是最强的对手。”
“放心，人家不会来的。”
“谁知道呢。芒果台把亚当都请来了！”
“能把霉霉请来吗？”
“干脆就把嘎嘎请来吧，我可太喜欢她了！”
“真不是我崇洋媚外，人家真的唱的比较好听。就算是有了郑毅，但是女歌手这边……”
“行了，一群老色批！”
“兄弟姐妹们，投郑毅啊！”
“真羡慕现场的观众，又听到了郑毅的演唱！”
“就是就是，还是新歌！”
“完了，郑毅揭榜成功的话，就会淘汰两个人！”
“木木和龙龙危险了。”
“还真是，虽然我喜欢龙龙，但是这是好事儿，这个舞台咱们不唱了！”
“木木，回来吧，姨等你的演唱会呢！”
“龙龙，不要灰心，”
……
弹幕飘起！
大家都知道，郑毅这次揭榜，很可能成功。
那么，淘汰的就是两个人。
大家都看到了前两期木木的无力感，以及龙龙的破碎感。
真要是走了也挺不错的。
毕竟这本就不是属于他们的舞台。
伴随着大家的欢呼声，何灵和海泉走上了舞台。
郑毅正准备下台，何灵说道：“郑毅，你先留一下！”
郑毅停住了脚步，看向了何灵。
何灵又对着旁边凡希亚说道：“还有亚亚，请上台一下。”
通过翻译，凡希亚明白了何灵的意思，也走上了舞台。
上台之后，凡希亚对郑毅微微一笑，两人简单的握了一下手。
何灵说道：“到现在为止，咱们所有的选手，就全部唱完了。但是，咱们揭榜挑战与踢馆挑战的结果还没有公布呢！大家期待不期待？”
“期待!”
下面的观众非常配合的喊了出来。
“哈哈，你们期待，我也期待，但是这个结果我说了不算，得你们，还有云端的大众评审们说了算。”
何灵笑道。
接下来，他开始打广告。
五分钟的广告之后，何灵才说道：
“那么大家是想先知道揭榜挑战还是踢馆挑战呢？”
“揭榜！”
大部分观众选择的都是揭榜。
毕竟，踢馆的结局，根本不用多想。
英子挡不住亚当。
所以亚当肯定是赢了。
但是郑毅这边就不一样了。
郑毅唱的很好是不假。
凡希亚这一次的表现同样很精彩，发挥很稳定。
可以说，除了亚当和郑毅，七位选手里她就是稳稳地第一。
“你们都想先知道揭榜结果？正好，我也想！接下来，请我们现场的大众评审以及云端的评审团，给自己心仪的歌手投票！
三！
二！
一！
开始！”
这个时间段，又是何灵和海泉的广告时间。
网友们不厌其烦的看着广告。
广告宣读完毕。
才有人送上来公证处公证过的结果。
相信，经过上面的警告，这是真的公正。
拿到结果之后，何灵微微一笑：“哈哈，现在结果就在我手上，你们认为谁会是最终的获胜者？”

第103章 田忌赛马，让我去打亚当！
“郑毅！”
“凡希亚！”
喊两个人声音都都有。
郑毅和凡希亚都静静地站在何灵身旁。
突然，何灵对郑毅说道：
“郑毅也是第一次上咱们舞台吧？”
郑毅点点头：“是的，第一次来咱们这个舞台。”
何灵：“那你觉得你能不能挑战成功？”
“成不成功，都得看大家，我说了不算。但是我觉得我成功的概率还是不小的。”郑毅说道。
没必要谦虚。
他就是冲着赢来的。
何灵说道：“哈哈，很有自信。”
他又问向了凡希亚：“亚亚你觉得自己能不能守住？”
凡希亚说道：“郑毅挺厉害的，但是我也有信心。”
问完了之后，何灵才说道：“看出来了，两位对自己的实力都挺有信心的。但是我想说的是——
揭榜……成功！”
最后几个字，何灵是吼出来的。
“哦！！！”
场内的观众们都发出了欢呼声。
全场沸腾。
直播间的气氛也到达的高潮。
“啊！！！赢了！”
“我的天啊！果然赢了！”
“让外人拿榜首两期了，再不赢真的没脸面。”
“赢了就好，妈呀，真怕咱们水果台都是外国的身影。”
“那是不可能的，海关说我会出手！”
“咱们这次守住了！”
“这次是跟亚亚打，我其实更像看郑毅跟亚当打！”
“对，让亚当多唱两期吧！”
“亚当唱歌真的好听！”
“郑毅和亚当都厉害，但是你说我选谁，那肯定是郑毅啊！”
“心疼亚亚，输了！”
“这没什么，胜负乃是兵家常事！”
“一群双标的，人家凡希亚输了就是兵家常事，英子输了就是一阵嘲讽。”
“没办法，人都是双标怪。”
……
弹幕里，欢呼了一会儿，大家就开始闲聊了起来。
郑毅还是握了握拳，表示自己不错的心情。
凡希亚则是轻轻一歪头，看了看郑毅两眼，然后还是静静的站在那里。
何灵问道：“郑毅，请问你是怎么想到直接用新歌来咱们这个舞台的呢？”
郑毅笑道：“因为我觉得这首歌很合适，不是吗？”
这个话题，何灵可不能硬接。
毕竟这首歌的歌词，有些直白大胆。
“哈哈，不愧是咱们传奇凤凰，凤凰男爵，哈哈！”何灵说道。
然后他看向了凡希亚：“亚亚，你有什么想说的吗？”
凡希亚标志性呃一歪头，说道：“他的实力很强！期待下一次较量！”
“好，希望咱们在下一期，都有更精彩的表现！
现在，咱们公布了揭榜结果，两位就请回到咱们后台，等候宣布咱们这一次的排名吧。”
郑毅和凡希亚刚走，何灵就组织投票踢馆挑战。
至于结果，自然还是踢馆成功。
同时说了亚当将要离开华夏。
“成功了！我就知道！”
“这可是亚当啊！皇后乐队主唱！世界顶级流行演唱歌手！”
“虽然降调了，但是还是压着英子打！”
“该说不说，降调的亚当，凡希亚还是能打一打的，至于郑毅，比降调的亚当厉害。”
“是的，降调的亚当，不是那么可怕。”
“虽然但是，内娱99%依旧不是他的对手。”
“不过职来一期，哎！”
“真是，之前结石姐都来了整整一季，亚当只来一期，就不能多留几期？”
“怕是留着亚当的话，这次的歌王就是他了。”
“哈哈，楼上真相了。”
“真希望亚当多留几期！”
“下一期让A妹来吧！”
“蕾哈娜来也行，她现在不就是在华夏吗？”
……
弹幕里，网友们做着不切实际的幻想。
前面，说请外国实力唱将前来华夏，都是节目组放出来的烟雾弹。
就是为了玩儿流量。
他们很成功。
但是也成功的被上面盯上了。
现在不得不真的多请外国的实力唱将前来华夏。
狼来了的故事，大家都知道。
这一次，水果台玩儿狼来了，说欧美的谁谁谁要来节目组。
结果一次没来，两次没来，后面网友和观众还会买账不？
很明显，大家都不是傻子。
不过有了上面的介入，原本的狼，真的回来。
洪导演，已经把下一期的嘉宾邀请好了。
上面睁着眼睛看着呢。
谁让他们操纵舆论呢？
这可是大忌啊！
舆论，是国家的一个重要控制方向。
差点就被水果摊整成了文娱界的国战。
不是个好现象。
言归正传。
在何灵的主持下，公布了最终排名。
凡希亚第一名。
毋庸置疑。
同时大家也明白了，踢馆成功的郑毅，如果加入排名的话，肯定是在凡希亚之上。
也就是第一名。
第二名，居然是yellow。
报了个大冷门。
换个风格居然拿到第二，压着第三的香缇莫。
至于英子，这一轮到了第四。
草原兄弟们排在第五。
龙龙这一次，到了第六。
至于木木，最后。
念完了排名之后，何灵说道：
“大家都知道了，咱们这一期，有一个揭榜歌手，以及一个踢馆歌手。
而且咱们只要揭榜以及踢馆成功了，咱们都会有人离开歌手这个舞台。
目前，揭榜挑战以及踢馆挑战，都成功了，意味着咱们有两个歌手将会离开舞台！”
两个名额？
网友们开始发表自己的意见。
“也好，早点让龙龙解脱吧，他都快碎了。”
“就是就是，龙龙和木木根本就不适合这个舞台。”
“英子也不行啊，居然到了第四！”
“亚亚一如既往的稳，第一啊！”
“亚亚第一，那不是说明郑毅要排名的话，他才是第一，亚亚第二？”
“这不是还没排上吗？下一期才知道呢。”
“真不错，龙龙终于可以离开了！”
“隔着屏幕我都能感觉到龙龙的无力感。”
“感谢郑毅，解救我家龙龙于水火。”
“感谢郑毅！救了我家木木！”
“木木是亚当打掉的！”
“笑死，亚当千里奔袭，到华夏就为了淘汰木木！”
“亚当都能跟木木同台竞技！水果真是可以啊！”
“没错，这个说水果就对了。”
“用娱乐选手打人家的顶尖唱将，谁果是要上演娱乐圈的‘田忌赛马’？”
“哈哈，笑死！”
“田忌赛马，让我去打亚当！反正他只来一期！”
……
因为这一期，早就定了亚当会来华夏。
所以，说是亚当淘汰了最后一个也不为过。
郑毅是后面才会说要来的。
就这么突然的去了歌手。
所以真的来讲，是郑毅淘汰的龙龙。

第104章 这才是真的郑毅吗？
所以，网友们都是在调侃，亚当这次来华夏，就是为了淘汰木木。
然而大家都知道，根本原因还是因为水果台高的这个赛制比较奇葩。
舞台上。
何灵说道：“很遗憾，两位歌手不得不离开咱们这个舞台。两位歌手有什么想说的吗？”
这个时候，海泉早已经摸到了后台。
摄像头到了他这边。
他出现在了龙龙的房间。
问道：“龙龙，这次来歌手的舞台有什么感悟？”
龙龙松了一口气：“终于可以离开了！真的，我太开心了。”
从他脸上的笑容不难看出，是真的很开心。
不在自己舒适圈，让他真的很不适应。
能被淘汰也挺好的。
他简单的说了一下平台很好，竞技舞台，大家唱的都比他好。
离开了，就能好好的听他们唱歌。
然后，海泉又到了木木房间。
木木是第一次参与这样的节目。
所以看起来就有些严肃紧张。
他也知道自己的问题在哪里。
脸上挤出一丝笑容道：“很高兴能来咱们歌手舞台跟这么多的高手同台竞技。
也让我知道了自己的上限。
……”
总之，他们离开了这个舞台。
但是这样一来，节目组加上后来的郑毅，也只有六个人。
还差一人啊！
于是，节目组就按照之前的计划，安排一个部位歌手。
而这个部位歌手的线索，就是在英子的电话上。
郑毅听英子的通话，“他们派你来”，就知道，这个应该是国家队的前辈。
不过无所谓。
竞技舞台，技术为尊。
才不管是谁前来呢。
第一期节目就这样结束了。
大家看的意犹未尽。
节目刚刚结束，就有好几个热搜。
热搜第一个就是“郑毅新歌，燃爆全场，歌词大胆……”
第二，“王苏龙难听……”。
后面还有亚当、英子紧张等一系列热点。
不得不说，这个节目组是会整活儿的。
对于流量的把控也很厉害。
刚从节目组出来，杨芸就已经等着了。
她兴奋道：“毅哥，咱们赢了！”
郑毅微微一笑：“是的，咱们赢了。”
对于这个结果，他丝毫不意外。
要是他连一个小丫头都赢不了的话，这重生有什么意义？
就算是前世全盛时期的自己，应凡希亚都是轻轻松松。
更不用说全面升级之后的自己了。
杨芸说：“花姐知道之后肯定会很开心。”
郑毅点点头：“对啊，但是你花姐似乎不相信我们的话。”
“还不是你之前隐藏的比较深！”杨芸吐槽道。
最开始她还以为郑毅实力很厉害，菱花知道。
但是后面的接触，以及同周洁的谈话才知道。
菱花根本就不知道郑毅的实力。
毅哥之前还真是把这软饭吃的心安理得啊！
若不是花姐因为怀孕，怕是郑毅还会继续隐藏的吧！
当然了，这些都是杨芸的猜想。
想到菱花，郑毅露出了一丝笑容。
菱花对自己真挺好的。
看时间，菱花生产的时间，应该跟歌手最后一期差不多。
既然如此的话，正好，孩子的礼物有了。
当即，他给零花拨了电话。
房间里窝着的菱花，看到来电显示，放下了手里的本子，接通了电话。
“喂，郑毅？比完了？”
郑毅笑道：“比完了。”
“怎么样？”
“揭榜成功！”
“是吗？不错不错！”
不管怎么样，成功了就是好事儿。
要是一轮游的话，菱花害怕郑毅被打击了自信心呢。
毕竟之前刚成功的举办了演唱会。
但是郑毅是挑战的谁呢？
菱花有些想看看郑毅比赛时候的视频。
现在孩子已经很健康，她也没有什么问题了，她觉得自己应该可以适当的看看手机了吧！
挂了电话之后，菱花就喊道：
“周洁？”
在门口刷短视频的周洁立马关掉手机，放进兜里，走进了房间。
看到周洁脸上的笑容，菱花问道：“有什么值得开心的？男朋友求婚了？”
周洁摇摇头：“他啊，就是个榆木脑袋！我开心是因为，毅哥赢了！”
听到助理师因为郑毅赢了才开心，菱花也很高兴。
她问到：“我手机呢？”
周洁从另一边的衣兜里面拿出来一部手机，正是菱花自己的那一个。
菱花拿过手机，挺着大肚子躺在躺椅上。
熟练地解开了秘密。
立马就看到了手机上一个个软件上99+的信息。
她直接打开某音。
现在某音是了解热点新闻的不二选择。
一点进去，就看到了郑毅的视频！
正是郑毅唱《火力全开》的视频。
好家伙！
菱花揉了揉眼睛，简直不敢相信！
这真的是郑毅？
自己的枕边人？
听到菱花手机里面传来的声音，周洁心里暗自叫糟。
不是让菱花现在情绪稳定吗？
完了，让她知道郑毅的真实实力，会不会有很大的情绪波动？
周洁看了看目不转睛看着手机屏幕的菱花，心里一咯噔！
真的出问题了？
她用手在菱花眼前晃了晃，菱花给了她一个白眼。
周洁这才松了一口气。
菱花看起来十分的淡定，说道：“嗯，还不错。”
周洁彻底放下心来。
花姐真的知道毅哥的实力？
怎么看起来一点都不惊讶？
实际上，菱花现在内心十分的开心呢。
甚至想蹦起来，嘴里高呼“真帅真好听”。
但是她觉得，自己是郑毅的媳妇。
若是在外人面前露出那种表情，是不是有些不合适？
毕竟如果说她早就知道郑毅的真实实力的话，不至于这么惊讶。
但是她若是不知道郑毅的实力，她这个媳妇是不是就有些不合格？
自己男人的情况都不知道？
郑毅也不止一次说自己很厉害。
难道说她菱花从来没有相信过郑毅？
这像什么话？
所以她一直忍着激动，装作平淡的样子。
其实她心里有很多疑问。
郑毅真的这么厉害？
这歌是谁写的？
谁谱曲填词？
不过郑毅真的好帅！好好听！
听了《火力全开》，菱花都觉得自己能够跑个三千米。
当然了，这是错觉。
滑动了一下，又是另外一首歌，《嘉宾》。
这深情的演绎，不得不说，直接拿捏住了听众们的心。
再下一首，《星星》。
极致的高音吗，极致的享受。
……
这才是真的郑毅吗？
真的好厉害！
周洁看着菱花，刚准备说什么，门口传来的敲门声。

第105章 还不知道，让我想想
这是医生来了。
现在，菱花的情况已经很稳定了。
所以医生也不是时常过来。
这边的房间，也是属于休养的房间。
医生进来，看到菱花拿着手机，她看了看平静的菱花，点点头：
“嗯，恢复的不错。要不要出院？”医生说道。
菱花点点头：“还得感谢你们呢！出院就不用了。”
出院？
要是郑毅知道了肯定不会同意。
毕竟之前，演唱会的时候太累了。
差点就出了问题。
现在，郑毅自己有实力，肯定是想菱花安心养胎。
这里住着也不错。
再有三个月，孩子就出生了。
后面一段时间，就是孕晚期，在医院住着有什么事儿也方便。
而且她这个状态，就算是回去了，也没什么事儿。
她也不想因为自己回去了，影响郑毅在歌手舞台上的表现。
但是，她觉得自己可以适当的用手机了。
医生走了之后，周洁说：“花姐，时间不早了，应该洗漱睡觉了。”
菱花点点头，语气非常平稳的说：“是不早了，马上就十一点了。”
八点开始直播，十点多完事儿。
然后接到了郑毅的电话，刷了两三个视频，医生就来了。
现在，还有三分钟十一点。
往常这个时候，她已经睡着了。
她想了想，说道：“我想吃炒面，你去给我买点回来。”
炒面？
周洁点点头：“好，花姐，那我先出去一趟。”
炒面，直接去医院外面的饭店取就行。
现在给饭店打电话定，等她到了差不多就好了。
然后拎着就走。
最方便快捷的。
等周洁一皱，菱花拿起床上的杯子捂着脸。
发出了“嘿嘿嘿”的笑声。
没办法，谁让自己的男人这么优秀啊！
虽然菱花有一些疑惑。
以往为什么不见郑毅表现出来？
虽然之前郑毅的实力也还可以。
但是绝对没有这视频里这么厉害。
难道是郑毅在偷偷的进步？
他成功了，他的成就，惊艳了所有人。
包括她这个枕边人。
没有人比她更像郑毅实力变强。
虽然她有些强势。
但是有更厉害的男人，她也会更开心。
之前，郑毅跟她说自己很厉害。
那几天晚上，她做梦都是郑毅万丈光芒的样子。
现在，这个样子，居然真的出现了！
就在这个时候，门口传来了声音：
“花姐，我回来了！”
原来，周洁走了有一会儿了。
只不过菱花沉迷于郑毅带来的震撼中。
一直都在被子里面傻笑。
过去了好一会儿都没有发现。
直到周洁拿着东西回来。
菱花赶紧把头从被子里面拿出来。
简单的整理一下发型，平复一下呼吸。
然后看向了门口。
刚好，周洁拎着炒面走了回来。
“花姐，你怎么了？”
菱花一脸淡定的说：“没事。”
周洁脸上闪过一丝狐疑。
真的没事儿？
“那把这炒面吃了就休息吧。”
“好。”
吃了炒面，洗漱之后，菱花再次躺回了床上。
周洁已经去陪护人员的房间了。
菱花想着郑毅在视频里面的样子，心里更加高兴。
她抚摸着肚子：“宝宝，你爸爸最厉害，最优秀！你将来也要像爸爸一样优秀啊！”
她一个人喃喃自语，不知道什么时候才睡着了。
菱花自己看不到，她睡着之后，都是笑着的。
歌手第三期的节目已经结束了。
同时，各位歌手的排名也已经出现。
因为亚当的到来，以及郑毅的上台，淘汰了两个歌手，木木和龙龙。
现在，某音很多郑毅唱歌的视频。
原本有些不关注郑毅的网友，也因为歌手这个节目，注意到了“凤凰男爵”。
某音的推送，是根据个人喜好的。
所以，依旧有人没有刷到郑毅。
但是这一次歌手，引起的流量也不小。
特别是第三期。
很多人都在期待着，国内歌手跟亚当的对抗。
所以第三期的收视很高
这样一来，也让更多的人看到了郑毅。
传奇凤凰账号下，郑毅演唱的《火力全开》，也上传了。
“从歌手来的，好听！”
“厉害了！”
“前段时间再认真学习，都没有注意到郑毅居然都这么厉害了！”
“我在等歌手过来的，你在等什么？”
“我靠，这歌词绝了！”
“何止歌词？这唱法，这声音同样也是一绝好吧！”
“我宣布，郑毅就是国内最厉害的男歌手！”
“最厉害？我也这么认为。”
“哈哈，不愧是郑毅！”
“亚亚大都拿出自己的代表作了，还是被郑毅打赢了，厉害厉害！”
……
都是在夸赞郑毅的实力。
很多都是因为歌手，才注意到了郑毅。
毕竟，华夏十多亿人，看直播的不到两亿。
依旧不少人不知道。
到那时现在不一样了。
杨芸看着传奇歌手的后台，笑道：“毅哥，咱们的粉丝已经一亿五千万了。”
这一个月时间，传奇凤凰不仅没有因为菱花的修养而人气低落。
反而因为郑毅的爆发，再次吸引了一大批粉丝。
特别是年轻粉丝。
之前传奇凤凰的歌，走的是下沉市场。
虽然有年轻粉丝，大都是因为自己家的老人喜欢听，慢慢喜欢上了传奇凤凰。
但是这段时间郑毅出的歌，涵盖了全部领域。
不少人一听歌就喜欢上了。
郑毅微微一笑：“嗯，不错不错。”
有这个成绩，他早就有预料了。
“毅哥，现在你在网上的风评，简直成为了娱乐圈的第一人。”
杨芸笑道。
郑毅笑着摇摇头：“可别，粉丝们瞎说罢了，文无第一，谁都不是这个圈内的第一人。”
这话倒是没说错。
现在粉丝里面，确实有人说郑毅实力就是内娱第一。
结果这些人遭到了其余歌手粉丝的嘲讽。
这很正常。
所有的粉丝都觉得自己的哥哥或者姐姐老公老婆才是最厉害的。
对于郑毅这样一个刚刚出道走的就是下沉市场，爆火之前爆出来已经结婚的人来说，是没有什么老婆粉的。
有的也仅仅是那些喜欢他唱歌的粉丝。
或者他和菱花两个人的共同粉丝。
“毅哥，下一期咱们唱什么歌啊？节目组在问了。”杨芸说道。
郑毅摇摇头：“还不知道，让我想想。”
第一期的歌，直接把效果拉满了，不能高开低走。
所以接下来的选歌很重要。
想了想，郑毅说：“先回魔都看看你花姐再说吧。”

第106章 你下一首歌想好了吗？
“好嘞！”杨芸立刻在网上买票，准备回魔都。
这次回魔都，郑毅没有跟菱花说，想给她一个惊喜。
今天周六，下周四开始彩排，周五才正式直播。
只要在这之前把歌弄出来就行。
郑毅回到了魔都。
上午，看了一会儿郑毅短视频的菱花，嘴角怎么都合不上。
正在一个人傻笑。
就在这个时候，听到了敲门声。
她放下手机，去开门。
打开门的那一刻，看到眼前是一束花。
这束花是不会对孕妇有什么影响的。
菱花还在疑惑，会是谁送来的花的时候，花束往下移，露出来一张人脸！
看到这张脸的时候，菱花惊喜道：“郑毅？你回来了？”
郑毅笑道：“当然，你在这，我肯定是要回来的。好几天的时间呢。”
“你比赛的结果我知道了，恭喜你，揭榜成功！”菱花满脸笑容。
她接过鲜花，脸上都是笑容。
这情况，很明显不适合有外人在场。
杨芸看到周洁回来，赶紧把她拿走。
周洁看到杨芸的时候，也才明白，郑毅居然回来了！
郑毅揭榜成功，作为助理，她也挺高兴的。
屋里。
郑毅看着菱花脸上掩饰不住的笑容：“怎么样？我就说我很厉害吧！”
菱花点点头：“是的，你一直都很厉害！”
很早之前，郑毅都说他很厉害。
但是从来没有展示出来过。
每次有歌曲，看到自己的词很短，郑毅也从来没有抗议过。
直到这一次，菱花劳累过度，胎儿出现了问题。
郑毅为了两人的事业，坚决不取消演唱会。
这才一步步的展现出了自己的真正实力。
菱花看着郑毅，柔声道：“这些年辛苦你了！”
郑毅摇摇头：“我不辛苦，辛苦的是你才对！”
开什么玩笑，他每首歌就三两个歌词，哪门子辛苦？
但是菱花，基本从头唱到尾。
这才是真的辛苦。
“但是，这段时间就得靠你自己了。”菱花露出了笑容。
之前，组合都是靠她唱歌。
但是现在，组合就郑毅一个人。
挣钱的事儿，就看他一个人了。
郑毅笑道：“没事儿，我本来就应该养着你们母子。”
“嘿嘿！”菱花笑了。
“你就没有什么想问的？”郑毅问道。
菱花摇摇头：“没有。你想说的就会说。”
郑毅笑了：“哈哈，当然！不过我一直都是这么厉害，没什么好说的。”
他能说什么？
自己是重生的？
这些歌都是自己在另一个世界听到的？
开什么玩笑？
这种事自己一个人知道就行了。
没必要让菱花知道。
烂在自己肚子里最好。
菱花看着满脸笑容的郑毅，也笑了。
只要这个男人是爱自己的，其他的不重要。
而且这么好的天赋，这么厉害的男人，有什么好怀疑的？
两人温存了一会儿。
郑毅觉得，菱花比起之前，有了一点变化。
他明白，应该是知道了自己的实力才这样的。
自己的男人有了这么强的实力，菱花也高兴。
之前一直都有人说郑毅是软饭男。
一直在吃菱花的软饭。
曾经的“凤凰男爵”也不是什么好听的名字。
但是现在，已经成为了一种夸赞。
郑毅用自己的实力，让这个称号的意义发生了改变。
如同凤凰一般惊才绝艳的男子，就是凤凰男爵。
而之前，只是说郑毅运气好，遇到了菱花。
晚上，郑毅在这儿休息的。
陪着菱花休息了两天。
此时，网上再次讨论起来歌手这个节目。
之前，歌手说了，每一期都会有人踢馆揭榜。
会有很多的国外友人前来。
但是实际上他们只是准备了首发的两个欧美歌手，加上中途踢馆的亚当。
至于后面的，都是 噱头。
用来赚流量的。
不过被上面的人教训之后，不得不真的邀请那些人前来。
但是国内的歌手，应该邀请的还是得邀请。
所以，原本只是噱头的断眉，真的要来了。
人家有节目不假，档期冲突不假。
但是有钱和友谊解决不了的事儿吗？
没有。
欧美的歌手，出场费远低于内娱。
所以请一个断眉，也许就跟请一个国内一线甚至勉强算是一线歌手的价钱。
断眉要来，是在歌手官方账号下面发布的。
消息一经发布，立马就让关注这件事儿的网友们开心了起来。
断眉啊！
红极一时的欧美顶级歌手。
很多网友都在说水果台良心。
刚刚请了亚当，接下来就是断眉。
下一个又是谁？
在歌手的视频下面也多了很多的留言：
“不错不错，断眉来了！”
“比起亚当，断眉还是好打的。”
“就是，以郑毅之前的表现，打个断眉没问题。”
“笑话，断眉可是真的格莱美啊！”
“断眉也是格莱美提名好吧！”
“断眉的现场也就一般，还经常出错。”
“人家是创作类型的好吧！”
“刚才说唱不过，有人说能唱过了，又说是创作型？”
“行了，断眉现场确实不稳，但是创作很厉害。”
“问题是郑毅的创作也厉害啊！”
“郑毅的创作是华夏人停了喜欢，国外人停了不一定喜欢。”
“我就知道有这样无脑吹。”
“楼上的说的吹谁？”
“不知道补位歌手是谁。”
“听英子的语气，是孙南？”
“我觉得不一定。”
“想那么多干嘛？下周就知道了。”
“期待断眉！”
“《See You Again》的原唱吗？我喜欢！”
“不知道郑毅下一期还是不是唱新歌。”
“貌似从演唱会之后，郑毅一首歌从来没有唱第二次。”
“还真是，不知道这次他会唱什么歌。”
……
不止歌手官方账号的作品下面有评论。
就连郑毅以及传奇凤凰的账号下面也有不少人留言。
“郑毅，下一期来的是断眉，加油干他！”
“断眉的风格是这样的@断眉，你看看，针对性进攻。”
“加油加油，你是最棒的。”
……
等等，都是加油打气的。
所有观众，都不想国内的歌手真的被欧美碾压。
他们说想欧美歌手来华夏给内娱上上强度，大都是怒其不争。
现在的娱乐圈乌烟瘴气的，没有几个好作品。
但是平心而论，大家还是希望华夏能够赢。
菱花翻着手机里的短视频，看着下面的评价，说道：
“郑毅，你下一首歌想好了吗？”

第107章 每一次尽全力就对了
郑毅点点头：“想好了”。
下一期的歌，他还真的想好了。
菱花说道：“什么歌啊？”
郑毅神秘一笑：“到时候你就知道了。”
“跟断眉对抗，你得好好的想想。”菱花说。
郑毅说：“上一期我没有排名，断眉挑战不了我，他只能挑战排行榜上的选手。”
菱花“哦”一声：“这样啊！这赛制还真是让人搞不明白。”
“谁说不是呢，要是揭榜成功就直接计入排名不就好了？”郑毅嘟囔道。
菱花笑道：“你还真想跟断眉打啊？”
“有何不可？你担心我打不赢？”
“那倒不是，你的实力，现场，比断眉厉害。”
菱花说的不是假话。
断眉的现场不怎么稳，跟亚当没法比。
他的优势就是创作。
但是在歌手这个舞台，比的就是技术，只有技术好，才能得到认可。
又赔了菱花两天。
郑毅发现，其实菱花并没有多淡定。
很多细节都暴露了她的内心。
最起码，她对郑毅的态度有了很明显的变化。
之前说话小心翼翼，害怕伤了郑毅自尊。
特别是在演唱会之后，这一点特别明显。
但是现在，菱花才明白。
那些个朋友说的都是对的。
郑毅的实力真的很强。
那些歌，都是郑毅自己写的。
所以现在，菱花一点也不担心什么事儿打击到郑毅的自信心。
以前郑毅根本就不是自夸。
不过是她没有相信。
时间再次到了周三。
下一期歌手就要来了。
今天出发，明天排练，后天正式直播。
本来天天看胎教视频，听胎教音乐的菱花也变了。
之前听的那些通通不听了，改为听郑毅的歌。
看郑毅唱歌的视频。
每一次看到郑毅的优秀表现，她都会觉得很高兴。
甚至还抚摸着小腹：“孩子，爸爸妈妈都很厉害，你将来可要再接再厉，比我们都厉害，知道吗？”
要是有人听到菱花在这儿的喃喃自语，怕是都能笑死。
终于，郑毅在一次踏上征程。
这一次之后，跟公司合约就到期了。
到时候，郑毅就可以开办自己的工作室了。
想想都开心。
为了孩子的奶粉钱，振兴华夏的文娱事业，郑毅再一次到了歌手节目组。
看到郑毅到了，所有歌手都站起来迎接。
郑毅的实力，已经得到了所有人的认可 。
“郑毅老师，来了？”yellow发挥了他那自来熟的性格，第一个开口。
郑毅笑道：“来了，还是你们早些。”
“我们不一样，我们一直在节目组，但是郑毅老师你可是去了一趟魔都。”yellow说道。
英子也说：“郑毅，这次还是靠你了。”
郑毅无奈一笑：“英姐，断眉来了也不可能挑战我啊！毕竟我上一期揭榜，不记排名，这一期才会有我的排名。”
英子点点头：“没错，估计节目组还是让我们自己推选一个人跟断眉PK。可是我总觉得这人里面是有你的呢？”
其实，郑毅想的跟英子一样。
肯定节目组要搞事儿。
他都已经进了节目组。
还是带着上面的任务来的。
所以，肯定跟英子他们不一样。
而且上面就是想郑毅跟欧美的歌手好好的比一比。
让广大民众也知道，国内也有好音乐，好歌手。
等这个信心竖立起来，郑毅的形象立了起来之后。
就可以着手整顿圈内的不良之气。
到时候那些个小鲜肉，可能就会伤筋动骨。
不过，这也是为了健康华夏人民的精神世界。
免得被一些蛀虫肺腐蚀。
不过现在，还不知道赛制。
就在这个时候，门外传来了一阵脚步声以及人员的说话声。
说的是英语。
郑毅一听，这个音色有些熟悉！
断眉，来了！
他带着他的《See You Again》来了。
不过郑毅也不知道他会不会唱这首歌。
就是这首歌，让他得到了好几项格莱美提名，拿到了好多欧美音乐大奖或者提名。
创作能力真的很强。
没一会儿，节目组的人带着一个人走了进来。
这个人就是断眉，理查普斯。
看到他的时候，所有人都热情的打招呼。
香缇莫也凡希亚也是混欧美这个圈子的。
凡希亚年轻，没有跟断眉接触过，但是香缇莫不一样。
断眉一进来两个人就开始热情的交谈。
在场懂英语的人不少，听出来他们是在叙旧。
香缇莫给他介绍赛制以及选手们的情况。
节目组导演也帮忙介绍了一下。
最后来的人，郑毅看到了之后，微微一笑。
是孙南。
“孙南老师，你来了？”
孙南无奈一笑：“缺一个补位的，他们还是把我安排来了。”
英子笑道：“来了好，来了好！”
今天大家就要把各自的歌曲上交。
虽然不知道会不会选自己，但郑毅依旧准备拿出自己的全部实力。
每一次都全力以赴。
看到郑毅的歌，导演组惊讶了一下。
没想到郑毅居然还是新歌！
郑毅保持了自己的一贯作风，继续新歌。
这位的实力，已经得到了验证。
节目组也不再质疑。
就算郑毅真的节目出现了问题，自然也有上面的人前来找他。
或者说，上面会认真思考接下来对郑毅的资源倾斜。
现在，郑毅和菱花的钱，一辈子都用不完。
虽然之前的歌都是走下沉市场。
但是好歹也是全民皆知的热点歌手。
钱也是赚了一些的。
而且现在还成为了孔雀的股东。
就算是自己不唱歌，也能碰出来几个给公司挣钱的台柱子。
现在根本不用为钱发愁。
所以，现在他唱歌，就是为了证明自己。
每一次尽全力就对了。
这一次的歌，依旧很不错，在前世，是歌声的代表作之一。
也被后面的歌手翻唱再度爆火。
内娱有好歌。
也有好歌手。
只不过内娱的情况有些复杂。
所以很多人才都被埋没了。
郑毅现在，就是要带头，结合这些前来踢馆的欧美歌手，好好的整治一下内娱的风纪。
有些机灵的，已经知道了这个风向。
开始整改自己的艺人。
但是某些头铁的，或者自认为有些背景，有些手段的，还在坚挺。
所有的歌手，都把自己的歌交了上去。
没有意外，断眉选择了他最出名的歌曲《See You Again》。
不过现在依旧不知道他会跟谁PK。

第108章 都是实力超强的选手
英子跟孙南两人很熟。
他一来，英子就跟他聊了起来。
从选歌到舞台甚至曾经的一些经历。
周四晚上，彩排。
隔着一层又一层层的墙壁，依旧能听到舞台那边传来的动静。
断眉的实力，真的跟亚当没法比。
如果英子稳一点，绝对能够打断眉。
但是英子似乎从第一期开始，一直都在出错。
很快就轮到了郑毅。
这一天，就在彩排中度过了。
网上，网友们也在期待着歌手第四期的开始。
本来知道断眉要来，但是现在还不知道补位歌手是谁。
就在这个时候，后孙南的粉丝以及偶然看到孙南账号的网友，就把这个消息爆了出来。
孙南作为补位歌手，即将出场第四期歌手。
这个消息，让粉丝们兴奋了起来。
作为国家队的实力唱将，孙南比歌手舞台上的内娱歌手都强。
当然了，郑毅和孙南谁更强，现在大家都说不准。
反正都很厉害就对了。
“哈哈，孙南去了！”
“我靠，居然是他，厉害厉害！”
“厉害？我觉得一般，那一期看到打不赢，中间退赛了。”
“行了吧，你知道人为什么退赛？懂完了。”
“反正我是不怎么喜欢他。”
“他的实力可以的。”
“不知道断眉跟谁打，真期待啊！”
“哈哈，不错不错，这期的阵容我喜欢。”
“真不错啊，我是越来越喜欢看歌手了。”
“越往后，留下来的实力越强。”
“希望后面歌手不要搞什么幺蛾子，就这样让我们好好的看一下正宗的竞技综艺。”
“英子啊英子，你不行啊！”
“哈哈，英子要被孙南拯救了。”
“都用不上孙南，郑毅都能救起来。”
“话说，孙南该不会是国家队安排给郑毅保驾护航的吧？”
“诶，还别说！”
“得了吧，郑毅的实力还需要保驾护航？”
“只希望孙南别到时候又跑路就行。”
“不管，好听的我就喜欢。”
“心疼龙龙！”
“你家龙龙都走了，i你心疼个灯啊！”
“笑死，龙龙已经被淘汰了，哥们儿，你家断网了？”
“龙龙已经解脱了。”
“没有人说木木吗？”
“木木也解脱了，哈哈。”
“这节目越来越有看头了。”
“哈哈，不错不错。”
……
这一期，网友们会听到八首歌。
周五到了。
一早，菱花就打电话给郑毅加油。
她人没办法来，但是电话可以打。
直播也可以看到。
现在已经万事俱备，只欠东风了。
网上，歌手的名声，居然没有崩。
反而因为郑毅和上面的出手，变得越来越坚挺。
没办法，每一期都请来一个欧美实力唱将，加上内娱强力歌手。
这个噱头，就让很多人欲罢不能。
真就是一个实力至上的舞台。
很多公司，想把自己的人送来镀金。
甚至愿意往里面塞一点钱。
但是有上面盯着。
歌手节目组不敢有小动作。
而且现在已经两个国家队的成员。
节目组能做什么小动作？
把国家队的人往后排名次？
那这个节目就到此为止吧。
因为风气不好关停的节目又不止一个两个。
不过慢慢增长的人气，让洪导演和节目组心里有了不少的安慰。
至少节目保住了，而且人气越来越大。
不过就是得罪了一些人，丢了一些关系。
当然了，这些跟歌手们是没有关系的。
郑毅他们都在准备自己的演唱。
晚上八点。
在水果台，直播准时开始。
跟往常一样，何灵和海泉说了一大堆没用的话之后，才开始正式节目。
介绍了一下补位的孙南以及这一期的踢馆歌手，断眉。
看到断眉的时候，网友们激动了。
“啊！！！真的请来了断眉！”
“我靠我靠，水果台这一次居然真的靠谱了一次！”
“这一期是断眉，下一期是谁啊？”
“期待期待！”
“断眉是来踢馆的还是揭榜或者其余什么的啊？”
“该不会断眉也只来一期吧？”
“断眉是来踢馆的吧！只有一期！”
“就算是揭榜的话，现在就有三四个人能赢他。”
“三四个人？不至于吧！”
“至于，断眉的现场没有那么好，虽然不错，但是孙南，凡希亚、香缇莫这些都能跟他打一打。”
“英子好好发挥都可以打断眉。”
“断眉厉害的还是创作，这个舞台是比演唱，他真的不是太厉害。”
“不管，能来一期就听一期。”
“哈哈，能来就行！”
“我好想去现场啊！现场的观众可太爽了！”
“我靠，现场可以看到亚亚，听郑毅和孙南现场唱歌，真幸福！”
“谁有渠道？我想去啊！”
……
节目开始，断眉一出现，弹幕就开始疯狂。
不过也正常。
毕竟断眉的《See You Again》真的是现象级的歌曲。
但就这样的歌曲居然没有获得格莱美！
那么真的格莱美选手又是什么实力？
当孙南出现的时候，直播间的氛围到达了高潮。
这一期，有实力很强，发挥很稳的凡希亚，以及香缇莫。
内娱天后英子。
传奇凤凰的郑毅。
以及补位的歌手，孙南！
都是实力很强的歌手。
英子你可以说她心态不好容易被影响，但是不能说她菜。
再就是这次的踢馆歌手，断眉。
都是实力超强的选手。
剩下的两个也不是简单角色，yellow，拿过第三期第二名，实力同样不可小视。
杭盖兄弟们，也踢馆成功。
所以这是开播以来，最有看点的一期。
网上很多人都在开始期待。
收视率也有提升。
看到这个结果，洪导演心里得到的安慰更多。
其实他早就知道这样会有很多的观众。
但是现在的节目，不是以观众来判断是否继续。
而是投资商说了算。
投资方要求怎么样就怎么样。
这一次若不是上面的介入，怕是也不会有这样的局面。
只怕在第三期之后，后面没有看到踢馆的欧美歌手，网友们立刻就炸锅了。
水果台的名声立马就会急转直下。
至于后面会成什么样子，那就不知道了。
反正前面几期，都有被骂。
希望这一期能好一些吧。
节目，在何灵和海泉的组织下，选手们完成了今天的演出顺序确定。
既然演出顺序出现了，那么应对踢馆的应该是谁呢？

第109章 似乎有点希望啊！
谁来迎接挑战？
虽然大家都没有说，但是都不想跟断眉打。
毕竟，断眉演出的是现象级的单曲，《See You Again》。
可能其余的歌可以拼一拼，但是这一首真的不容易。
断眉的现场可能不稳，可这首歌，唱的是情怀。
这次选跟断眉对抗的选手，是歌手们进行投票，比重占一半，然后网友们投票，比重占另一半。
两方合起来最高的，就是迎战断眉的人。
而且郑毅也被放出来了。
虽然上一期他没有排名，依旧被放了进来。
似乎有种不言而喻的意思。
何灵依旧说了一堆广告之后，进入了倒数时间。
等他数完之后，广大网友和现场的评委观众们就开始投票。
几十秒的投票，选手们看不到，但是网友们能看到各个选手票数的增长。
“好！投票结束！那么咱们谁是迎战断眉的人呢？”
何灵语气放缓，故布疑阵。
实际上，他心里也没有答案。
网友们在期待着何灵公布答案，何灵却说道：
“那么在这里，咱们暂时先不公布，等到那一个选手唱完之后，我们的所有灯光会变成红色！他就是迎战断眉的人！
大家觉得这样刺激不刺激？反正我是觉得挺刺激的。”
直播间的网友纷纷吐槽：
“无不无聊？”
“自己宣布是谁跟断眉打不行吗？非得卖关子！”
“啊！！！何灵，你要是在我跟前我高低给你来两下！”
“尼玛，我就是来看断眉的，你这是让我从头看到尾啊？”
“够可以啊，一下子就让所有喜欢断眉的人留在了直播间。”
“水果台可真行，流量玩弄的很明白嘛。”
……
这些吐槽，丝毫不影响节目的进度。
一阵广告之后，观众们的欢呼声中，第一个选手，出现在聚光灯下。
浮夸的造型，正是yellow。
他带来一首改编过的歌曲。
风格一如既往的独特。
等他唱完了之后，后面的灯光没有任何变化。
明显可以感觉到，yellow松了一口气。
毕竟，他这首歌改编之后受众不知道怎么样，观众们喜不喜欢听。
但是断眉的《See You Again》，是经过市场检验的。
征服了万千听众。
yellow唱完了，收割了一波掌声之后，轮到了第二名歌手。
第二个演出的是杭盖的兄弟们。
依旧是改编过的歌，喜欢的人会很喜欢，但是大部分人估计没那么喜欢。
毕竟杭盖兄弟们的风格摆在这儿。
他们唱完之后，看了一下自己身后的灯光。
没有变红，也没有人影。
他们下台，何灵上台了。
“可以看出来，咱们的这个赛制真的很刺激，我看到很多观众和选手都比较紧张。
但是我想告诉大家的是，不要紧张，咱们无论是现场还是手机屏幕面前，都是尅呼吸的！”
说了个冷笑话，也算是缓解了一下现场的氛围。
“好了，咱们接下来有请第三位出场的选手，小孩儿姐，凡希亚，亚亚！”
不得不说，这个长相漂亮，歌声独特的异域小姑娘，确实得到了很多华夏网友的喜欢。
她一上场，欢呼声空前的响动。
她的表现依旧很稳。
但是在她长了之后，还是没有等到断眉。
停了这么多的歌手唱歌，网友们都有怨言了。
“妈的，歌手真是鸡贼啊！”
“这是害怕我们掐着点儿只看断眉唱歌？”
“为了收视，洪导演也是煞费苦心啊！”
“我靠，还没等到断眉？”
“兄弟们不要慌，我预感断眉就要来了。”
“亚亚是上一轮第一，居然不是亚亚！”
“直说了，兄弟们，我投的郑毅。”
“好家伙，我也是郑毅！”
“我们都一样，哈哈 ！”
“在咱们这儿，就得让咱们的额人堂堂正正的答应对方，不是吗？所以选郑毅。”
“看到郑毅的呼声这么高，我就放心了。”
“师夷长技以制夷，弟兄们，应该选亚亚或者香姨的。”
“楼上的，以夷制夷更加合适！”
“原谅我初中毕业，不会说话！”
“都选的郑毅吗？那这一场就是郑毅了呢！”
“不知道郑毅的是什么歌，看歌名，之前也没有听到过。”
“又是新歌啊！”
“我靠，真要是郑毅的话，新歌打爆火过的《See You Again》，地狱级难度啊！”
“你们才发现？都说了不好打，你们非说断眉现场不行。”
“听着就行。”
……
弹幕本来是在抱怨节目组的安排。
但是没一会儿就变成了对郑毅新歌的期待。
以及猜测郑毅就是迎战断眉的人。
虽然断眉只是懒踢馆的。
同样只来一期。
但若是输了的话，同样不好看。
亚当这儿都已经迎战输了，若是断眉踢馆也被人家挑战成功！
若是香缇莫和凡希亚继续获得前两名！
那么不用多说，前四名，都是人家欧美呃歌手。
现在，何灵已经说完了台词，走下了舞台。
聚光灯下，郑毅的身影出现在舞台上。
不得不说，这一次歌手的舞台弄得挺像样的。
非常有高级感。
在一阵欢呼声中，郑毅走向了台前。
直播间的画面里，弹出了一个框，正是郑毅这次演出的歌名：《饿狼传说》。
对着伴奏组示意了一下，旋律响起，伴随着狼嚎。
……
“嗷呜”
……
同时，现场响起了声狼嚎！
就是这一声！
让现场的观众们欢呼了起来。
之前，还在怀疑的网友们，都被接下来的节奏，带动，跟着摇摆。
“吓我一个激灵，还以为真的有狼！”
“怪不得叫饿狼传说，出来就是狼嚎！”
“郑毅这一声狼嚎，先声夺人啊！”
“爱听爱听！”
“这节奏，舒服啊！”
“这个打《See You Again》，似乎有点希望啊！”
“不知道呢，之前踢馆的都是踢馆的现场，见到对方的实力。迎接挑战的要是没信心，实力先打个折扣。”
“楼上的，我就当你不是说的英子了。”
“好家伙，你们可真行。这都能联系上。”
“安安静静的听歌不好吗？”
……
这一嗓子，给了网友们极大地的信心。
虽然不少网友都想投给自己人，但是怎么都得实力过得去吧？
实力不行的话，网友们更愿意欧美歌手给内娱一个深刻的教训。
现场的欢呼，郑毅满意的点点头，单手举起话筒。
这是一首节奏很欢快的歌，他的气场也发生了很大的变化，变得更加具有侵略性。
短暂的额间奏之后，他把话筒放到了嘴边。

第110章 我举起谁的手，谁就是获胜者！
……
“她熄掉晚灯 幽幽掩两肩
交织了火花 拘禁在沉淀
心刚被割损 经不起变迁
她偏以指尖 牵引着磁电”
……
“爱会像头饿狼 嘴巴似极甜
假使走近玩玩她凶相便呈现
爱会像头饿狼 岂可抱着眠
她必给我狠狠的伤势做留念”
……
节奏非常的欢快。
现场的观众们以及直播间的网友们，彻底嗨了起来。
“听得我热血沸腾，把我家的牛踢开，自己把那一亩地给耕了！”
“半夜耕地？你忽悠鬼呢？”
“哈哈，我就不一样了，赶着牛回家，听这首歌，我把牛扛起来直接往家里跑！”
“兄弟们，不说了，推车越来越有劲儿了。”
“推车？谁推？老汉儿？”
“楼上的，禁止开车？”
“我有必要解释一下，我没有开车，在推车！”
“哈哈粤语歌，我喜欢！”
“郑毅唱了多少粤语歌了？”
“这首歌好听啊！”
……
郑毅的唱法，结合了前世歌神和女神两人的唱法。
很明显，女神的节奏感更加强烈，但是歌声的也很好听。
综合了一下，加上一些肢体动作。
现场彻底被郑毅给燃了起来。
……
“爱会像头饿狼 岂可抱着眠
她必给我狠狠的伤势做留念
爱会像头饿狼 嘴巴似极甜
假使走近玩玩她凶相便呈现
爱会像头饿狼 岂可抱着眠
她必给我狠狠的伤势做留念”
……
唱到后面，现场的观众们都站了起来，跟着台上的郑毅蹦跶。
现场的氛围，到达了顶峰。
就连在手机面前的观众，也跟着摇了起来。
一曲唱完，郑毅也嗨了起来。
舞台下，成了大型的蹦迪现场。
哪怕音乐停了下来，现场的网友们还是有些意犹未尽。
直播间更是不用多说。
“好嗨啊！我一百万分想去现场！”
“我的天啊，现场真的暴爽！”
“什么时候郑毅再次开演唱会啊？想听！”
“我差一点就弄到了现场的票了，可惜啊！”
“这首歌可以用在开车上，哈哈！”
“楼上的，慎用啊，小心分儿没了！”
“分儿没了是小事儿，人还在就行。”
“真的无敌，这首歌！”
“啊！！我刚刚看了一下外网直播间的评论，大家都嗨了，哈哈哈！”
“这首歌打《See You Again》有没有希望？”
“可太有希望了！”
“哈哈，郑毅，无敌啊！”
“但是《See You Again》的光环实在是有点厉害啊！”
“不怕不怕，郑毅这首歌也很厉害。”
“行了，是不是郑毅打断眉还不一定呢。”
“就是就是，现在还没有红光呢。”
……
何灵已经走上了舞台。
他一边蹦跶，一边说：“实在是太嗨太有激情了！你们看，我现在还在摇摆！”
突然他正色道：“好了，唱完了，郑毅，你回头看看？”
就在郑毅回头的那一瞬间，舞台的灯光变成了红色！
而在灯光汇聚中，站着一个人——断眉！
观众们欢呼了起来。
真的，跟广大粉丝猜测的一样。
在选手以及评委们的投票之下，郑毅以绝对的优势，成为了挑战断眉大的人。
郑毅两手一摊，微微摆头。
挑战就挑战呗！
迎着灯光指引，断眉走到了郑毅和何灵身前。
何灵笑道：“好，让咱们欢迎断眉的到来！”
下面的额观众非常配的再次鼓掌。
断眉也很客气的对着下面鞠躬致谢。
何灵说道：“接下来，让我们欣赏断眉，带来他的《See You Again》。”
郑毅到一边去等候，断眉开始了他的演唱。
不得不说，这首歌的传唱度真的不低。
在华夏，肯定是没有传奇凤凰的传唱度高，但是这首歌在国际上，非常的出名。
断眉一开口，粉丝们就开心了。
直播间的弹幕，也非常的多。
甚至比亚当来的时候弹幕还要多。
毕竟，断眉的这首歌，比起亚当的，明显《See You Again》的传唱度更高。
一曲唱完，直播间就开始了激烈的讨论。
唱完了之后，断眉自己也露出了笑容。
这一次断眉的演唱并没有失误，发挥的很好。
有的说郑毅能够赢。
有的说郑毅赢不了。
两方的人各执其词。
唱完了之后，断眉就安安静静的站在那里。
何灵再次上台。
“让我们感谢断眉带来的精彩演唱！”
下面再次响起掌声。
断眉也说着散客。
何灵问道：“断眉，初次来华夏，来到华夏的舞台，有什么感悟？”
断眉回答了之后，何灵说：“郑毅请上台一下。”
等郑毅上了台之后，何灵笑道：
“今天，咱们两位选手的演唱都很精彩，那么你们想不想知道断眉呃踢馆结果？”
“想！”
观众们吼道。
何灵：“我也想。
既然你们想知道，我也想知道，那么我们现在就来投票好不好？”
“好！”
何灵：“怎么样？咱们的赛制刺激不刺激？”
“刺激！”
“我也觉得刺激，唱完了之后，立刻就公布结果！”
何灵说完了之后，头上的大屏幕就开始播放二人的高光时刻。
不得不说，两人的演唱都很完美，很好听。
视频放完了之后，照例开始广告时间。
粉丝们纷纷吐槽，这么多的广告！
但是又不得不耐着性子听完。
毕竟，广告之后就是投票。
不少人都在等着给自己觉得唱的好听的投票。
何灵说：“好了，大家不喜欢听的广告时间也过去了，那么咱们接下来就到投票时间了。
直播间的观众扫描视频下方的二维码就可以参与投票。
三！
二！
一！
投票开始！”
何灵说完之后，网友们纷纷开始扫码，投票。
现场的观众拿起自己身边的设备，开始投票。
而郑毅和断眉，站在台上，等着大家的审判。
时间一分一秒的过去，随着投票倒计时的响起，投票也进入了尾声。
“好，投票结束！”何灵说道。
听到他的声音，大家都开始期待起来，断眉和郑毅，究竟谁能赢？
是郑毅守擂成功还是断眉踢馆成功。
一会儿，公证处就把结果送到了舞台上何灵的手里。
“现在，踢馆结果就在我的手中，让我看看！”
何灵说完之后，悄咪咪的打开纸封看了一眼，然后眼睛圆瞪：“我知道了。”
他走到了郑毅和断眉两人中间，一左一右的拉住了两人的手：“让我们倒数三个数，我举起谁的手，谁就是获胜者！”
“三！”
“二！”
“一！”
何灵一手举起，场内响起了整天的欢呼声。

第111章 他心里有多伤心，就只有他自己知道
“让我们恭喜，郑毅，守擂成功！”
何灵吼道！
闻言，郑毅眼角一亮，脸上露出了笑容。
下面也响起了震天的欢呼声。
何灵的话也同步翻译成了英文进入了断眉的耳中。
得到这个评判的时候，他释然一笑。
昨天排练的时候，他听到郑毅唱的歌，就知道自己今天很可能会输。
他的歌虽然传唱度很高，但是要说现场，肯定是郑毅的更棒。
而且，国外的人，对于这种节奏的歌，真的没办法拒绝。
何灵说道：“当然了，断眉的演唱也是很棒的！让我们感谢两位歌手带来的精彩演唱！”
下面的人一阵鼓掌。
郑毅和断眉，一同走向了后台。
何灵说：“郑毅守擂成功了！那么，咱们今天就不会有人淘汰！是不是很幸运？”
弹幕也因为这个结局疯狂了起来！
“啊！！！我就知道，郑毅能行！”
“又一次抗击外敌成功！”
“哈哈，不愧是你！”
“喜欢《饿狼传说》！”
“抱歉，没看过电影，也没听过这首歌！还是喜欢狼！”
“断眉的演唱也很棒，只不过郑毅更加优秀！”
“成功了，拯救英子也成功了。”
“我靠，两个都唱的好，还以为郑毅会输呢，毕竟那么多牧羊犬！”
“怎么可能，明明断眉比较好！”
“你的脑子长着不是看的，好好想想。”
“不是，就算是因为光环的原因，我也觉得郑毅唱得好一些。”
“笑死，你不会以为你自己就能代替所有的人吧？”
“哎，就知道有这样的。”
……
弹幕大都是在说郑毅赢了，大家在庆祝。
不过也有质疑的。
他们认为断眉更好听。
郑毅会赢，是不是因为上一期华夏的歌手输了，这一期才弄成了郑毅赢？
实际上呢？
群众的眼睛是雪亮的。
谁的实力更强，是有目共睹的。
何灵接下来的话证明了这个观点。
“咱们这一次的投票，国内投票，郑毅占比53％，断眉47％，郑毅略微胜出。海外投票，郑毅得票75％，断眉得票25％，不管是综合考虑还是分别计算，郑毅都是胜利者！”
何灵说道。
这一期最激烈的一段算是过去了。
后面还有三个选手没有上台。
何灵短暂的介绍之后，下一个歌手站上了舞台。
下一个上台的歌手是英子。
这一次，她一如既往的失误了。
仿佛她不失误就是一个奇迹一般。
虽然失误了，但是观众们还是给足了面子。
英子自己也有些不好意思。
下来之后，情绪就有些不对劲。
这一期的潜力歌手比较多。
每个人的发挥似乎都还不错。
但是她作为在一个乐坛地位不低的人，却成为了表现比较差的！
她心里的落差还是比较大的。
倒数第二个演出的，是香缇莫。
这一次，香缇莫的演出，再次验证了自己的实力。
他跟英子两人一比较，英子显得就有些不够看了。
香缇莫之后，就是这次的补位歌手。
因为是补位的，所以他最后一个上场。
孙南补位，最后一个演唱。
唱得是他的代表作。
表现可圈可点。
至此，所有的歌手的演唱都完成了。
也就到了大家最关心的事件：排名！
大家最关心的就是现在的排名。
不等何灵发言，直播间就已经有人在说着自己心里的排名。
“我觉得亚亚还是第一！”
“我觉得香姨第一，亚亚第二。”
“郑毅第一，没有争议。”
“孙南第一才是，国家队老人了。”
“这个舞台比的不是年纪与资历，看的是实力！”
“说的没错，所以yellow第一，没问题吧！”
“断眉虽然没有踢馆成功，但是我心里，他就是第一。”
“我觉得郑毅第一，今天的舞台，就郑毅的最好。”
“郑毅第一加一。”
“加一！”
“香姨才是第一，真的。”
……
弹幕里，都在说着自己心中的排名。
但是，人与人的欣赏水平是不一样的。
每个人都有各自的评判标准。
所以，根本就不可能完全一致。
那么能怎么办？
投票呗。
以大众的审美为准。
何灵说道：“好吧，看来大家已经等不及了，咱们……”
又是长长的广告之后，何灵说道：
“下面，咱们准备投票，同样，直播间的网友，请扫描直播间的二维码进行投票！
大家都准备好了吗？我数三个数，咱们就开始后投票！
三！
二！
一！
投票开始！”
何灵一声令下，所有的想投票的，都开始了操作。
大屏幕上也开始倒计时。
随着倒计时结束，投票也结束。
在宣布排名前，何灵再次读了超长的广告词。
最后才开始了花式宣布排名。
“你们想知道谁的排名？”何灵问道。
“亚亚！”
“孙南，孙南！”
“香缇莫！”
“郑毅！”
“郑毅！”
……
观众们喊着自己想知道排名的歌手名字。
不过这些都影响不到何灵。
观众们的吼叫影响不到何灵的话术。
他说：“看来大家都很期待啊，那请我们看海泉的位置！”
画面切换到了后台。
海泉带着一个摄像组，开始在各个选手的房间外面游走。
何灵依旧宣布了后三名的排名，然后是第四名。
英子拉垮了，第五。
yellow的排名也不尽人意，第六。
第七的是杭盖兄弟们。
亚亚首次跌出前三，位列第四。
来到了前三名的公布。
氛围在何灵的烘托下也越来越紧张。
知道自己的名字之后，英子直接以手捂面。
太丢人了！
她自己都觉得对不起广大网友和自己的粉丝。
亚亚也是，知道自己排到了第四之后，大眼睛满是不甘心。
看来她下一期会更加认真对待。
至于yellow，同样用一个搞怪的表情应对。
不过他心里有多伤心，就只有他自己知道。
杭盖兄弟排名第七。
好在郑毅赢了踢馆的断眉，这一期不会有人淘汰。
不过下一期，原定的就是两个人揭榜挑战。
如果不好好表现的话，那就不一定了。
前四名的成绩出来之后，前三名就让人期待了。
上一期，凡希亚第一名。
但是郑毅揭榜挑战赢了他。
这一期郑毅又赢了断眉，直接打赢了自带无敌光环的断眉。
他的实力不容置疑。
而香缇莫，参赛以来，名次很可观，实力也得到了网友们的认可。
至于孙南，也是乐坛成名已久的老歌手，同样实力在线。
何灵说道：“接下来，我们要公布的是本次的第三名！”

第112章 本以为来了个神，结果还是人！
对于他这样不停卖关子的行为，熟悉他经常看他节目的网友早就习惯了。
海泉配合的到了第三名的房间外。
海泉说：“让我们看看，第三名是谁吧！”
门被海泉打开，里面的选手立刻站了起来！
看到海泉进了自己房间，他有些惊讶！
因为在他看来，自己已经表现的挺好了。
没想到居然第三！
这个排名，他并不满意。
所以第一时间的表情并不是那么的美丽。
但是下一刻，想起来这是直播，立马变了表情，带着微笑。
“南哥，你第三名！”海泉说道。
“满足了满足了，他们都很厉害，这个名词不错了。”
孙南笑道。
海泉说：“哈哈，南哥，你也很厉害！
哈哈，南哥，好好休息，我得去公布另外两个。”
孙南点点头：“好，去吧去吧！”
看到孙南的表现，网友们都乐了。
“哈哈，看孙南的脸色，都黑了。”
“自己的代表歌曲，唱出了最高标准都只拿了个第三，谁都不能开心好吧！”
“参赛第一场只拿了第三，还是国家队，怎么都有些挂不住脸面。”
“亚亚居然只排在第四！”
“不知道是谁喜欢yellow的歌。”
“还有两个人了，郑毅第一！”
“我觉得香姨第一！”
“亚亚不是第一，不开心！”
“醒了，都第四了，还开什么心啊！”
“本以为来了个神，结果还是人！”
“醒了，不错了，也不看看前两名都是谁。”
……
对于这次的排名，少部分人并不满意，但是绝大多数人都认为就是这个排名。
何灵笑道：“现在，还有两个人的名次没有公布了！那么，他们谁是第一名？谁是第二名呢？
我先卖个关子，我走到谁的房间，谁就是第一，请大家跟着我的脚步，一起来！”
摄像的兄弟，扛着摄像机，跟着何灵，走向了后台。
刚到后台，就遇到了海泉。
两人说了两句，就一同往第一名的房间而去。
他们先是到了郑毅的门外，两人同时露出了搞怪的笑容。
何灵：“是不是这儿呢？”
海泉：“不知道，我这儿没有接到名次表。”
何灵继续往前走。
网友们见状都以为第一名是香缇莫。
因为，除了郑毅，就只有香缇莫没有公布名次了。
既然从郑毅的门前走过来，那必然是香缇莫。
可是这两人走到香缇莫门口之后，海泉问道：
“何灵，第一名是香缇莫？”
何灵“一愣”：“哎呀，不是！”
两人这才赶紧变换方向回到了郑毅门前。
打开门走了进去。
在屋里等着的郑毅，一直看着直播的屏幕。
看到他们从自己房间前面走过的时候脸上的表情，他就知道，这两人肯定是在搞怪。
因为，郑毅发现了他们俩的表情有些不对劲。
很明显，是在逗弄网友和观众们。
所以他们走回来，都在郑毅的意料之内。
听着自己房门打开的声音，郑毅露出了笑容。
他赶紧起身迎接：“来了啊？欢迎欢迎！”
何灵笑道：“看来你早就知道我们要来啊！”
郑毅也笑道：“毕竟我就是冲着第一名来的。”
何灵说道：“哈哈，没错，咱们这一期的第一名，就是郑毅！让我们恭喜郑毅！”
第一名出现，直播间的的弹幕再次疯狂的翻涌。
“哈哈，果然是我毅哥第一！”
“不愧是郑毅，就是不一般。”
“厉害厉害，凤凰男爵的实力不容置疑。”
“第一名是郑毅，他确实有这个实力。”
“话说《饿狼传说》听得我想当场狂奔！”
“我刚停下来！”
“开车的时候最好别停，我现在在警局！”
“还得是我毅神！”
“香姨第二，哎，可惜遇到了郑毅，不然就是第一了。”
“那些呼叫郑毅去参加歌手的，不知道郑毅把他们的偶像挤了下去他们会不会难受！”
“哈哈，我喊了郑毅，但是我不是台上这些人的粉丝！”
“只要能听到好听的歌，别的无所谓。”
“断眉都倒在了郑毅脚下，第一名合理。”
……
第一名出来了，第二名不用想了，就是香缇莫。
菱花在休养的房间，看到这里，也高兴的欢呼了起来。
“哦！！！”
旁边的周洁不由的笑道：“花姐，毅哥第一！”
“是啊，又是第一！”
菱花笑道。
自己男人就是最优秀的！
笑完了之后才发现，自己刚刚的表现是不是有点过了？
不像是早就知道郑毅有这个实力的样子啊！
菱花小心的看了看周洁，发现周洁还在看着电视，暗自放下了心。
周洁是真的没发现菱花的异常举动。
或者说，在她看来，这根本就不异常。
看到自己男人取得了好成绩，没有这个举动才是不正常。
周洁说：“毅哥太厉害了，花姐你是不知道，毅哥直播写歌的时候也挺厉害，现场写现场唱！”
菱花点点头：“嗯，他一直都是这么厉害。”
周洁：“花姐，你是不是早就知道毅哥要唱什么歌啊？”
菱花摇摇头：“我不知道啊，郑毅也没跟我说。”
看完了节目，已经十点多了。
周洁说：“花姐，我去弄宵夜。”
“行，去吧。”
等周洁一走，菱花就彻底掩饰不住了。
想到周洁说的郑毅的直播，以及郑毅之前一个人的额演唱会。
这些天，菱花翻来覆去的看这些视频。
对于自己错过了郑毅的这些精彩，她有些遗憾。
但是没办法。
自己现在有了郑毅的孩子，也是为了孩子的健康。
她摸着自己的肚子：“孩子，你可是让妈妈错过了爸爸最精彩的日子啊！
不过你爸爸很优秀，将来你也要努力啊！”
孩子还没有出生，就被菱花关注了这么大的希望，不知道孩子会不会绝望。
节目的最后，放出了下一个前来歌唱的欧美歌手的一些信息。
大家拼命的猜，但是都不知道这个欧美的歌手是谁。
不过大家都很兴奋。
又能听到内娱跟欧美实力唱将进行实力对抗了。
郑毅才从节目组出来，杨芸就拿着手机找了过来。
来电的人是李姐。
这个时候还有电话，肯定不是一般的事儿。
郑毅立马就接通了电话。

第113章 大家不得不信
“李姐，怎么了？”
李姐那边似乎挺忙的，环境十分嘈杂。
李姐说：“郑毅，我们这边接到了一个邀请！”
“邀请？”
“对！是西湖文旅。”
又是文旅？
郑毅笑着摇摇头。
先是给紫禁城写了一首歌，然后是汝窑。
现在连西湖都过来了？
西湖醋鱼？
最浪费鱼的办法就是给他做成西湖醋鱼？
不过说到西湖，倒是有一个美丽的传说。
这个世界也是有这个传说的。
甚至连电视剧都有一个。
只不过观赏程度嘛，就仁者见仁智者见智了。
文旅的任务，是不好拒绝的。
毕竟人家也算是官方组织。
“那你是怎么回复的？”郑毅问道。
李姐说：“这不是看你的意思吗？”
一般的歌手，经纪人和助理是会代替他们签订一些合约的。
但是像郑毅、菱花，他们传奇凤凰这种名气比较大的歌手，就没有简单。
腕儿比较大，经纪人不能帮他们做主。
郑毅笑道：“接了吧。”
好歹自己现在是国家队的，有这样的机会也是很难得的！
“明白。”
挂了电话，杨芸笑道：“毅哥，你的名气是越来越大了！”
郑毅微微一笑：“做好自己的就行了，名气什么的，自然有网友和观众会帮你提起来。”
杨芸问道：“那咱们还回去吗？”
郑毅说：“看他们那边要我们什么时候过去，或者还是唱好了直接把歌给他们发过去。
等一会儿看看李姐这边的时间和情况是怎么定的。”
没几分钟，李姐的电话打了回来。
“郑毅，商量好了，他们邀请咱们去西湖一趟，说是看了之后好些歌。”
郑毅说：“好，那就去走走看看吧。”
他让杨芸把回魔都的机票给退了，换成去西湖的高铁。
现在去看看也好，等孩子长大些了，肯定会带着他到处走。
下次再来西湖，就有经验了。
不过这件事儿还得跟菱花说一下。
上一期结束之后，他就回了魔都。
不回去了，还是跟菱花说一声。
电话刚刚打通，菱花就接通了电话。
“郑毅，恭喜，拿到了第一！”
菱花兴奋的声音从手机里面传出来。
郑毅笑道：“哈哈，基本操作，不要惊讶！”
“是是是，你最厉害了！”
郑毅犹豫了一下，说道：“我这周不回去了。”
“啊？不回来？没事没事，有事情你就去做吧。”
菱花本来有些失落，但是马上无所谓道。
郑毅说：“西湖文旅让我去帮他们写一首歌，文旅局的请求，我一个国家队的，没办法拒绝。”
菱花听到郑毅的解释，笑道：“这是好事儿啊！”
西湖是华夏著名的风景区。
每年的游客数以亿计。
能为这样的景区写一首歌，也是非常有面儿的。
郑毅说：“现在我去看看，等到时候孩子能走动了，就带你和孩子来这边逛逛，那时我就有经验了。”
“嗯嗯！”菱花柔声道。
又聊了一会儿，郑毅到了酒店，才关了手机洗漱睡觉。
这一次，郑毅拿到了歌手的第一名！
歌手们都拿出了自己的实力。
观众们也看了个尽兴。
这一期的视频，已经开始在网上疯狂的流传。
有些没有看到实时直播，或者没有水果会员的。
现在才慢慢的了解到了这一期有多精彩。
首先在网上流传的都是一些片段。
以及单曲的完整视频。
郑毅的断眉成为了大家的热议对象。
首先，断眉因为《see you again》，在世界各地有着庞大的粉丝基础。
其次，郑毅是内娱参加歌手大家最看好的选手。
这样的两个歌手对比，谁能更胜一筹呢？
很快就流出了视频。
郑毅的《饿狼传说》，热情、律动，节奏感十足。
仅仅从视频就可以看出来。
现场的氛围，就是全期最热烈的时候。
所有人都不由自主的站起身跟着蹦跶，摇摆。
整一个大型蹦迪现场。
断眉虽然很卖力在演出。
表现的也很完美。
但是他这首歌，比较燃的地方是说唱部分，这不是他的强项。
高音以及其余地方也处理的很棒。
但是两者比较起来，还是郑毅的更加优秀。
虽然但是，大家依旧很喜欢断眉。
华夏突然冒出来的一颗娱乐大神，一下子就迎来广泛的关注。
无论是歌唱，还是创作，都慢慢的在世界上被人知晓。
因为，亚当在知道节目组的各个选手之后，就刻意了解了一下。
郑毅的崛起真的让他惊讶。
因此还特地研究了郑毅的资料。
看了郑毅的两场演唱会直播视频，以及那一夜自证的直播。
他同样被郑毅给圈粉了。
回到了皇后乐队之后，疯狂的给郑毅做宣传。
这一期也是一样的。
断眉，一个在外网颇负盛名的歌手。
居然对一个华夏歌手这么欣赏，甚至崇拜！
断眉也是以创作见长的歌手。
但是郑毅的创作，断眉觉得他难以企及。
接二连三的曲子，出来都是金曲。
虽然不少歌都跟欧美的审美有着差别。
但是断眉有研究过这方面的内容。
所以一看就知道，郑毅的歌都是好歌。
在直播开始前，断眉就已经在外网自己的社交账号上说郑毅的事儿。
所以现在的郑毅，越来越被人广泛的知道。
不少混外网的华夏网友，把自己看到的一幕说了回来。
本来不少网友是不信的，但是有图有真相！
大家不得不信。
这个时候再看郑毅这些年的表现，真的有这么不堪吗？
有人再次拿出来前段时间那个博主的分析视频。
去除了郑毅的声音之后，传奇凤凰歌曲的观赏度大不如前。
这就证明，之前郑毅也不全是摆烂。
虽然歌词不多，但是关键的时候，那些主要和声都是郑毅。
有了他的衬托，才更加显得菱花声音的恢弘立体。
这就是最强辅助？
晚上也有了这样的言论：
“传奇凤凰，菱花和郑毅究竟谁才是菜鸡！”
这个消息一出来，网友们纷纷炸了。
“好家伙，你甚至听听到有人说菱花和郑毅菜！”
“谁给你的逼格胆，说他们菜？”
“笑死，传奇凤凰的实力还有人质疑？”
“你们听了没有，如果没了郑毅的声音，传奇凤凰的歌确实不如之前。”
……
这样的言论，居然慢慢的多了起来。
菱花看着某音的这些分析，脸色一黑。
这都是些什么话？

第114章 逛了一上午
周洁看到这个消息，第一时间就往菱花的房间走去。
看到菱花的表情确实不怎么好，赶紧说道：
“花姐，别听他们瞎说，你唱的挺好的，也好听。”
此时她心里在想：
“千万稳住花姐的脾气，稳住她的心态！现在她不能动了胎气！”
菱花却释然一笑：“没事儿，没事儿！说实话，我刚刚是有些生气，但是想到郑毅曾经经历的比我这更加绝望，我就不那么难受了。”
听到这话，看到这笑容，周洁微微一愣。
菱花说：“怎么了？我至于这么小气？当年我们遇到的挫折比这小！
不就是质疑我吗？大不了回头我也跟郑毅学一手，自证！”
当然不是直播自证了。
不是说她唱不好吗？
那行，直接找其余人合唱。
看看姐的声意究竟如何。
“不过，郑毅真的比我厉害。”菱花嘴角露出一丝笑容。
男人比自己厉害，菱花一点都不介意。
而且，所有人都是慕强的。
郑毅厉害，她只会更加开心。
但是，她会证明自己的实力。
证明，她菱花是配得上郑毅的。
另外一边。
郑毅已经带着杨芸上了高铁。
从节目组前往西湖的话，高铁就是最便捷的交通工具。
高铁上，杨芸说：“毅哥，你看看这个！”
她把自己才看到的这个热点消息给郑毅看。
碰巧，就是怀疑，郑毅和菱花究竟谁的实力差一些，谁在拖后腿这篇文章。
看完了这篇文章，郑毅的眉头皱了皱，随后舒展了开来。
郑毅说：“不用管这些，你花姐比你想的坚定。”
如果是因为郑毅，菱花可能会不爽。
因为那个时候她也不清楚郑毅的全部实力。
但是事情到了她自己这儿，质疑她的话术，她通通都不会听。
就是这么简单。
杨芸点点头：“哦哦，知道了。”
虽然郑毅说的好，但是杨芸还是决定联系一下周洁。
看看菱花的真实情况究竟怎么样。
或者菱花现在知不知道这个新闻。
得到的消息让她很惊讶。
菱花已经知道了这个消息。
也跟郑毅说的一样，根本没在乎网上的这些说辞。
毕竟，都已经是成名已久的歌手了。
她的实力已经得到了验证。
唯一能够诟病的，就是他们的歌，合唱的都是那些比较简单的歌。
走的是下沉市场。
半夜十一点多。
郑毅一行人上了前往西湖的高铁。
正好，软卧睡一觉，起来就到地方了。
虽然郑毅休息了，但是郑毅拿到了第一的新闻，继续在网上传播着。
关于郑毅和菱花谁厉害这个新闻，也一直在网上蔓延。
甚至还有一个说法，那就是郑毅现在出名了，想做一次陈世美。
网上的网友那么多，总有一些比较奇葩的。
这个说法他们也信了。
甚至还有一些更离谱更奇葩的说法。
同样有人在讨论。
虽然这些说法不会让菱花有什么比较影响情绪的想法。
但是传出这个说法的人明显心思不单纯。
网络上的事儿，不是专业的人根本就不知道也查不出来这些账号的使用人是谁。
郑毅点开看了一下。
同样是个临时的游客账户。
而且话术都是带有引导性的，并没有直接说出来。
一切都是引导网友们胡乱猜想的。
这种的，对方也有很大的概率狡辩成功。
这就很难评。
一夜过去，郑毅睁开眼，火车已经到了西湖。
第一件事儿还是给自己的媳妇报备。
虽然她来不了，但是郑毅决定用手机带着她先逛逛。
最近几年，传奇凤凰的人气有所下降。
所以他们的活动比较少。
也没有到处走动。
西湖这边，曾经来演出过，但是还真的没有到西湖旅游过。
出了火车站，郑毅几人就直接往旅游区而来。
而网上的讨论，居然越来越激烈了。
大家也喜欢这样的讨论。
特别是有对立性的。
有人说郑毅比较厉害。
郑毅开办的演唱会以及直播、这两期的歌手，已经证明了他的实力。
也有人说菱花更厉害。
毕竟传奇凤凰能有这么大的粉丝基础，大都是菱花的作用。
只有少部分理智一些的，说两个人都厉害。
菱花现在情况好了。
也慢慢的跟唐甜他们联系上了。
唐甜本来就是词曲创作人，平时大部分都是闲着的。
看看书，查查资料，充实自己。
菱花就喜欢跟她聊天。
一大早，唐甜就从自己助理这里知道了这个消息。
她立马就给菱花打了电话。
本来准备安慰菱花的。
但是菱花自己的心态本来就挺好。
这件事儿并不会打击她的心态。
唐甜之后，就是其余关心菱花身体情况的好友来电。
毕竟亲近的人都知道，之前因为演唱会，菱花太累。
导致人出现了问题。
养了一个多月才养好了。
面对好友们的询问，菱花也表示了自己没事儿。
挂断了电话，菱花就接到了郑毅的视频。
真郑毅把视频调成后置摄像头，让菱花看了看西湖的美丽风景。
时间到了中午，逛了半天的杨芸就把工作手机递给了郑毅。
因为，知道他们来了，西湖的文旅赶紧给郑毅打电话。
郑毅出发前，就把这次的行程给西湖这边说了。
他们都知道郑毅会在早上就过来。
但是到了中午人都没跟他们联系！
所以他们不得不给郑毅打电话。
万一出了什么事儿呢？
半个小时后，郑毅在一家饭店，见到了文旅局的人。
双方见面，自然是少不了一阵寒暄。
“郑毅老师！好久不见！”
“你是！”
“之前你们有一次巡演，就是在我们西湖！”
郑毅想了一下，确实又在西湖巡演过。
他点点头：“对对对，我就说怎么有些眼熟呢！”
熟悉之后，就开始了饭局。
在饭桌上，文旅局的人终于是问出了他们最关心的问题。
“郑毅老师，听说你上午在西湖逛了一上午，有没有什么想法?”
郑毅笑道：“想法还是有的。”
听到郑毅的话，西湖文旅的人都高兴了。
既然想到了请郑毅过来，就已经关注过郑毅。
知道他的实力。
人家在直播的时候，三五分钟就能创作一首歌，今天他逛了一上午，怎么可能没想法？

第115章 几个视频
从酒店出来后，大家就到了文旅局。
既然是文旅局，在这方面有好几家合作商。
大家一起到了一个录音棚。
在这里，郑毅准备完成写给西湖的新歌录制。
歌曲，在他心里早就已经有了准备。
拿到纸笔之后，就开始了书写。
《渡情》！
大家看到这个歌名，都有些懵了。
西湖，跟渡情有什么关系？
为什么起名字渡情？
郑毅没有解释，也没有说话，继续自己的书写。
“啊……啊……”
……
随着郑毅的书写，他们似乎想了起来！
跟西湖有关的还有一个光怪陆离的爱情故事。
有缘千里来相会，无缘对面手难牵！
十年修得同船渡，百年修得共枕眠！
所有人都惊喜的看着郑毅。
这一首歌，不仅把西湖的风景写了进去，甚至还有这个跟西湖息息相关的神话故事！
这词很好，曲子也很动听。
郑毅没有花费太多的时间就完成了书写。
秉承了他一贯的作风，效率很高。
写完了之后，郑毅就把写好的歌曲递给了录音棚的人。
录音棚的乐手看了看曲子，满脸的激动。
能够弹奏这样的曲子，对于他们来说也是很令人兴奋的。
郑毅问道：“什么时候能熟悉这个曲子，开始录音？”
这个录音棚，乐手第一次看到这样的曲子。
也是第一次接触到这种类型的曲子。
乐手说：“郑毅老师，我们需要半天的时间磨合。”
郑毅点点头，然后又拿起纸笔写到：
《千年等一回》！
这个名字，更是让大家联想到了这个广为流传的神话故事！
“千年等一回 等一回啊
千年等一回 我无悔啊”
……
再次写了一首歌！
两首歌，在座的人一看就明白了，说的还是那个故事。
这就是老天爷喂饭吃的人吗？
简简单单的逛一逛，歌曲揪出来了！
看起来也太简单了些。
文旅局领导对郑毅很满意，很信任郑毅的实力。
已经去忙工作上的事儿了，留在这里的是负责跟郑毅对接的人。
毕竟，他们不可能一直陪着郑毅把这首歌录制完。
现在郑毅写出了两首歌！
还是跟西湖以及那个神话故事有关的！
“郑毅老师，不愧是您啊！您是怎么想到的？”
郑毅说：“我早就听说过这个神话故事了，今天在看到了西湖之后，感触更多。
虽然现在时间不对，不是西湖最美的时间，但是在网络上我见过不少相关的文案。
因此，就有了这首歌。”
两首歌！
让文旅局的对接的同志，冷不丁的就想到了之前郑毅给那个剧组写的歌。
那么，是不是可以把西湖的这个传说拍摄成电影？
如果操作好了，是不是能让西湖再一次出现在全国人甚至全世界人面前？
有了这个想法，他就问道：“郑毅老师，我有一个想法！”
“哦？”郑毅有些疑惑。
难道他要给自己写歌的建议？
郑毅知道自己的实力厉害，但是也不会自大到自己就是全世界最厉害的。
而，旁边人冷不丁的一句话，可能就能给他新的灵感或者其余的想法。
指不定还能不搬运前世的歌，自己重新写一首歌出来。
“我一想，您之前不是给剧组写歌《红颜》吗？我们这个故事是不是也可以拍摄电影啊？”
郑毅微微挑眉，这个工作人员有想法啊！
他笑道：“既然都选择拍摄了，为什么不拍一部电视剧呢？毕竟，这个故事是可以进行改编的！合理就行了。”
“电视剧？”他想了想，眼睛一亮，“是啊，干脆就电视剧得了，我得跟领导请示一下。”
他就给西湖文旅局的人打了电话。
领导听到他的这个想法，立刻给他升职加薪！
同时开始找娱乐公司商量这件事儿。
不过有一件事儿。
既然这个想法有郑毅在里面。
里面的音乐什么的，领导都希望郑毅来接手。
现在只是有了这个想法，所以想让郑毅帮忙搞配乐这件事儿，还得定性之后再说。
这是文旅局的项目。
钱肯定是没有私人公司多的。
但是帮助文旅局的话，是能得到友谊的。
西湖文旅联系的不少娱乐公司都很感兴趣。
这些跟郑毅关系不大。
毕竟他又不知道，西湖这边，准备把整个电视剧的配乐都交给他来完成。
写了这两首歌之后，郑毅就把曲子放在录音棚。
等着他们练好了，他在过来录歌。
这个时候，网上突然有几个视频火了。
其中一个，是在一个部队账号下面的视频。
视频里面是一个方阵，整齐的步伐，配合这一首从来没有听过的歌！
让人看得热血沸腾。
“我去，这是郑毅的新歌？”
“不声不气的就去录制了新歌，这是怕我们听到了？”
“你别说，还真的可能是这样的。”
“看到这个视频，让我想起了在部队的那几年，真是令人怀念啊！”
“这首歌简单，我肯定能够学会。”
“不是，就这点志气？我高低得学会《天亮了》。”
“楼上的，加油，我看好你！”
“这首歌的旋律，很适合部队啊！”
“何止是旋律，包括唱法也很简单，只要开口使劲吼就行，人越多，气势越大，越整齐越好听。”
“没错没错，部队的歌都是这个风格！”
“当年在部队唱了三年的军歌，直到退伍了我才知道里面的歌词说是什么，你敢信？”
“那你是怎么唱的啊？”
“简单吗，跟着班长以及老兵吼就是了啊！”
“楼上的班长，我也一样，哈哈！”
……
这首歌，炸出来了很多退伍军人。
也多了很多有意思的小故事。
但是，郑毅这首歌虽然旋律简单，唱法简单，大家依旧喜欢听。
正是因为简单，听了两遍之后，跟着旋律，拿着歌词就能哼哼。
越是这种歌，传唱起来更加简单。
甚至已经有视频，是一些博主或者个人的翻唱。
可以说，有了传奇凤凰以及郑毅的名声加持。
这首歌刚出来，传唱度就已经拉爆了。
特别是那些喜欢军旅，或者是从事以及从事过军旅的人，更加喜欢。
除了这个，还有就是紫禁城的宣传片！
终于是制作好了！

第116章 有了一个主意
之前，是在演唱会听到的这首歌。
但是这次，结合紫禁城的视频，这首歌给人的感觉又不一样了。
每一句歌词，都对应着紫禁城的一个部位。
看着视频里面的这个恢弘的建筑，所有人都有一种自豪。
这就是华夏的脊梁！
“不愧是我全家人的偶像！”
“虽然这首歌不好唱，但是我已经练会了！郑毅什么时候开演唱会唱这首歌？”
“楼上的，你 玩儿真的？”
“当然了，郑毅的歌我都得学会了，然后在他的演唱会上唱！”
“俺也一样！”
“不是，你们还真练啊？”
“自然，之前想抢歌，没抢到，现在心里有了执念！”
“真的，不抢他一次，念头不通达！”
“好家伙，你们还真行啊！”
“紫禁城，宣武门！我家就是燕京的，只能说郑毅真厉害！”
……
这首歌，每一次听，都有一种新的感悟！
也会对脚下的土地多上一分热爱！
最后一个视频！
是一群孩子演唱的歌曲《我和我的祖国》！
儿童的声音，加上他们天真的笑容！
给人的感触，更加的深刻。
这就是我们的国！
“哈哈，好可爱的孩子们！”
“我和我的祖国，一刻也不能分割！这辈子，不出国！”
“我不出国，想去樱花旅游！”
“如此，需要有人失踪一下！”
“需要人吗？我可以走一趟，正好我也有护照，还没去过呢。”
“看到孩子们的小脸，这就是祖国的未来啊！”
“但是现在有人想带坏咱们的孩子们啊！”
“人在鹰酱，实名制想家了！”
“我家妞妞，我看到我家妞妞了，真棒！”
“国家这么美好，不知道为什么总是有人诋毁，不喜欢！”
“楼上的，你怎么知道他们是人？”
“说的对，这些都是白眼狼，在国家长大，却不做国人！”
“管他们干嘛，只要我们团结，没人能够倒我们！”
……
这个视频，给大家的感触很多。
原来，生在这个国家这么幸福！
孩子们都能快快乐乐的生活。
就算是有不快乐，也是因为父母的望子成龙，给的期望也压力太大。
这些，在某些地方的孩子看来，已经是天堂了。
幸福生活来之不易啊！
没有对比就没有伤害。
国外某些地方战火连天，仿佛百年前的神州大地。
不过当时的神州大地，比起他们，似乎更加凄惨。
一首歌，一个视频，就激起了大家的爱国情怀。
大家的民族自豪，以及家国幸福感也大大的提升了。
这就是歌曲的魅力，音乐的魅力。
有喜欢的，肯定就有酸楚的。
尤其是跟华夏有纠纷的地方。
最不喜欢看到这种情况。
不过华夏现在才开始发展文娱，是不是有点晚了？
十多年前，棒子和樱花差点就攻陷了华夏的文化阵地。
好在国家及时出台了政策，否则后果难以猜想。
但是现在水果台居然又想邀请欧美的歌手进入华夏参加节目！
那么，十多年前的情况，是不是可以复刻一下？
这一刻，棒子和樱花接收到他们干爹的消息，准备了新一轮的进攻。
这一轮进攻，肯定不是枪林弹雨，但是若是输了，后果更加严重。
上一次，华夏出台了政策，但是这一次，如果华夏再阻拦，樱花、棒子以及欧美就有说法了。
而郑毅，就是想破掉这种局面。
一连三个视频！
让郑毅再一次成为了大家热议的话题。
而此时议题的源头，郑毅，已经踏上了回魔都的飞机。
这边的人把曲子熟悉之后，郑毅就去把歌曲录完了。
歌曲的录制很简单，但是郑毅还是录制了三遍。
因为有几个乐手，知道是给郑毅伴奏，在训练配合的时候还挺好，正式录制的时候，出了点小错误。
录制完了，后期的制作，也没有郑毅什么事儿，直接就买了回魔都的机票。
菱花满脸的笑容，看着某音的短视频。
里面，上面是郑毅的半身录像，下面是绿军装的方阵！
而郑毅也是一身的军装。
只要是熟悉部队的人都能看出来，郑毅的是文职军衔。
即便这样，郑毅也已经是中校了。
文职的升级，跟一线军官是不一样的。
菱花看了这个视频又翻下一个。
杨云这边，刚下飞机，邮箱就收到了上面发给郑毅的视频。
这视频，就是两首歌录制的视频。
跟现在网上的差不多。
杨云赶紧在郑毅和传奇凤凰的官方账号下发布了这几个视频。
官方先发布，然后才让郑毅自己发。
很快，郑毅的账号下面就多了一些网友。
“好家伙，以为你是去燕京唱《天地龙鳞》的，原来还不止是《天地龙鳞》啊！”
“郑毅，你可真行，偷偷摸摸背着粉丝就干了这么多的事儿！”
“我去我去，这是郑毅加入文工团的作品吗？”
“哈哈，每一个文工团成员都有类似的作品，这就是郑毅的了呗？”
“好听好听！”
“不得不说，新歌也是朗朗上口！”
“不瞒大家，新歌我已经学会了！”
“郑毅这是又走下沉市场了？”
“得了吧，这个就是给部队写的，走队列唱的，就这种风格的最好！”
“要不然他是郑毅呢，这创作能力真的绝了！”
“郑毅下一期唱什么歌啊？”
“不知道下一期是谁来踢馆！”
“管他呢，有郑毅我就看！”
……
可以看出来，网友们还是很热情的。
同样，他们也很期待郑毅接下来在歌手舞台的表现。
郑毅到达菱花房间外的时候，菱花还在某音，看着短视频下面网页诶当评论傻笑呢。
听到推门声，菱花赶紧把手机切换界面，脸上的表情也立马有了变化，变得平淡了些。
郑毅笑道：“哟，这是干啥呢？”
菱花说：“没干啥啊！”
就是翘起的嘴角有些压不住。
郑毅不用想就知道，他说：“开心就正大光明的开心，还怕人发现了？”
菱花嘿嘿一笑：“你越来越厉害了！”
“当然，我早就说了，我很厉害的！”郑毅说。
菱花笑道：“网友们说，绿旋风很简单。这首歌他们到时候还能跟你抢歌词！”
郑毅听完了之后，“哦”了一声！
顿时，他心里有了一个主意。

第117章 那就一起回去
都现在了，还在惦记着抢自己歌词？
不管他们是出于玩笑还是说真的想抢，郑毅都决定，再来一首有难度的。
看到郑毅的笑容，菱花问道：“你又在想什么歪点子啊？”
郑毅说：“我能有什么歪点子？不过就是想到了下一期的歌唱什么。”
“哦？还是不能告诉我？”
“可以啊。”
郑毅在纸上写下了四个粤语。
菱花白了郑毅一眼：“我是在考验我？”
她真的不会！
不过郑毅在那里混迹的时间长一些，会一些粤语。
不过这是一首粤语歌。
菱花问道：“又是粤语歌啊？”
郑毅点点头：“对！”
《饿狼传说》就是粤语歌，现在又来一个粤语歌！
但是再往下一首，就不是粤语歌了。
第五期要唱的歌，同样好听，在前世，是老艺术家的代表作。
难度依旧极高。
记得有几个翻唱的歌手差点唱断气了。
看菱花的表情，似乎没有在意晚上的那些传言，郑毅也放心了许多。
也没有提起那些传言。
这次倒是真的没有瞒着菱花。
周六去的西湖，现在已经周一了。
周三就得去节目组。
现在把歌曲弄出来也正好。
因为后面几天，就是工作室创建了。
他刚刚把歌曲写完，手机就响了。
“喂，李姐！”
“老板！公司这边需要您回来一趟。”
明天，合同就到期了。
需要他回去一趟。
菱花也听到了这个声音。
她说：“那就回去吧，我也一起。”
郑毅担心道：“你可以坐飞机不？”
飞机乘坐是有要求的。
菱花点点头：“早些时间我就问过医生了，我腹中胎儿已经没事儿了，可以坐飞机。”
想了想，郑毅说：“好，那就一起回去。”
在魔都还是羊城，差不多。
其实郑毅是想菱花回老家的。
等把孩子生了再说。
但是菱花肯定不会同意。
那就回羊城吧。
在羊城多年，比魔都熟悉一些。
不过在离开之前，郑毅还是找医生确定了一下。
虽然不舍得菱花出院，但是那样多少有些不厚道。
哪有让人在医院多待的？
就这样，郑毅，菱花，带着杨芸周洁以及助理团队回到了羊城。
也见到了陈仁泰以及公司的其余股东。
因为郑毅也已经是公司的股东了，公司里很多的条例规章对他都没有了意义。
也只是今天，郑毅看到了公司的绝大部分股东。
知道了郑毅成为股东的方式之后，所有人都感叹郑毅的好运以及陈仁泰的大气。
上一个合同到期作废。
新合同，出现在了郑毅前面。
看着这个新的合同里面的条条款款，郑毅满意的点点头。
签订了新的合同，郑毅一个电话，李姐赶紧开始工作室的创建。
一天时间。
什么东西都准备到位。
知道郑毅马上就要去歌手舞台，所以，很多东西，李姐早就联系好了。
而且说好了时间，所以郑毅通知之后，立马签订合同，租下房子。
然后把设备、等等东西都往里面搬。
一应的手续，马上交到了上去审批。
走了关系，很快手续就下来了。
周三的时候，工作室已经开始运行。
不得不说，李姐确实是行业里的老人。
一切工作都完成的非常的顺利。
看着自己的工作室慢慢的进入了正轨，郑毅脸上露出了笑容。

第118章 其余的都挺好的
不过郑毅也要去歌手开始下一期节目了。
菱花虽然回了羊城，但是郑毅没让她去公司或者工作室。
毕竟，她还是安心的养胎好了。
还有两个月左右就生了。
已经算是到了孕晚期。
到处走动、劳心伤神什么的千万不能再有。
菱花知道了郑毅有实力，不想她这段时间这么累。
所以她也乐得清闲。
郑毅到了节目组之后，李姐就接到了西湖文旅的电话。
西湖文旅的人效率也挺高的。
才这么几天，就已经把西湖的事儿给解决了。
在知道这件事儿的时候，郑毅也挺惊讶的。
他们居然想到了把这个故事拍摄成电视剧。
很聪明，也很会动脑子。
现在，郑毅的流量这么高，高低都会给他们的电视剧带来一些流量。
对于他们的请求，郑毅还是答应了。
毕竟，这是自己工作室建立以来的第一个生意。
西湖文旅这边，直接跟郑毅的工作室对接的。
今后他的任何行动，都只需要自己给自己安排。
公司已经管不到他了。
这边自己管理着自己的工作室，另一边拿着公司的分成。
想想都美滋滋。
所以上飞机的郑毅嘴巴都是笑着的。
未来越来越好了。
有了工作室之后，就可以签约自己的艺人，发展自己的品牌等等。
工作室建立好了，郑毅和菱花也接到了很多友人的祝贺。
虽然，很多明星都有自己的工作室。
但是也得看工作室是谁的。
传奇凤凰的工作室，肯定跟其余人不一样。
飞机落地，郑毅再一次到了歌手节目组。
在进入节目组的门口，郑毅就看到一个外国人被簇拥着走了进去。
不用想，这个人就是这次的踢馆嘉宾了呗！
郑毅笑着摇摇头。
管他是谁，就算是雷迪嘎嘎，他都不虚。
统统干倒就是。
进了节目组，郑毅就看到了一堆人走了过来。
他们是杭盖兄弟。
“郑毅兄弟，恭喜恭喜！”
这几天，传奇凤凰的账号下，也公布了自己成立工作室的这个通知。
圈内的人都知道这件事儿。
风头正盛的郑毅，一举一动，都被人关注着。
工作室成立之后，立刻上了热搜。
“传奇凤凰成立工作室！”
……
甚至出现了不少分析郑毅他们为什么会建立工作室等等的分析视频。
但是郑毅都不知道，因为，节目组已经来收歌曲了。
把这一期的歌交了上去之后，郑毅问道：“yellow，知道这一期的踢馆歌手是谁吗？”
yellow摇摇头：“郑毅老师，我真的不知道喂！不过等一会儿他就出来了。”
这个歌手是男歌手，似乎是Alec Benjamin！
郑毅也是听一个工作人员小声议论的时候听到的。
斑鸠！
这也是之前说要来歌手的人之一。
这个人，之前郑毅还真的没有怎么了解。
现在节目组的赛制更加离谱。
根本就没有多余的通知，也不知道要来的人是谁。
郑毅害怕自己准备的歌打不赢。
真要是这样的话，他可能还得重新准备歌曲。
没办法，他是内娱歌手，还是上一期第一名，同时还是内娱最近最火热的歌手。
选择他挑战的概率很高。
他得做好每一期都应对挑战的准备。
甚至，可能还会有袭榜歌手挑战他。
郑毅也不怕，袭榜的大都是国内歌手。
所有人的歌曲都交了上去。
看到郑毅这一次的歌曲依旧是规规矩矩，洪导演松了一口气。
除了第三期，郑毅的歌有些让节目组为难，其余的都挺好的。

第119章 大家都不想跟他打
又到了直播时间！
期待已久的网友们进入了直播间。
有了前面几期的铺垫，现在歌手节目的热度如日中天！
内娱，现在大家的注意力都是在争议身上。
毕竟，目前只有郑毅的表现是最好的。
也是大家最喜欢的歌手。
哪怕孙南现在，都赶不上郑毅的人气。
随着何灵的出现，直播间就开始热闹起来。
“啊啊啊！是斑鸠啊！”
“楼上的，人都还没有出现呢，你激动什么？”
“我都看到斑鸠到水果台的短视频了！”
“哈哈，这一挤袭榜的是00后啊！”
“袭榜的是谁？我倒是没有关注。”
“00后？是冲着亚亚来的吗？”
“咱们也有小孩儿姐的，相信她！”
“当年她可是冠军啊！”
“对对对，我想起来了，伯克利毕业了是吧？”
“是她是她！”
“她能打亚亚？怀疑！”
“谁给她的勇气？”
“两个袭榜的啊，还有一个是谁？”
“似乎是某个组合啊！”
“不知道！”
“啊？这都来碰瓷？”
“不过咱们有了郑毅，其余的都无所谓！”
“多来点高手吧，需要的高手，不是炮灰！”
“他们组合的实力还可以。”
“其实我更想知道郑毅今天唱什么歌！”
“郑毅这两期的歌我都好喜欢！”
“是的，我也喜欢。”
……
刚开播，直播间的弹幕就出来了。
导演组看到了这些弹幕，心里很高兴。
除了洪导演，没人知道他经历了什么。
但是其余人只知道节目的流量很大。
这就够了。
洪导演邀请郑毅的举动，很正确。
只有少数副导知道之前洪导演面临了什么。
“观众朋友们，咱们又见面了！”何灵说道。
“咱们是节目的第五期了！”
巴拉巴拉……
漫长的广告之后，何灵说道：
“咱们这一期的赛制又有了变化。
咱们这一期，有两个袭榜歌手，一个踢馆歌手！
相信大家也已经知道咱们袭榜以及踢馆的高手是谁了！
让我们欢迎大家！”
灯光亮起！
何灵身后，张玉琪、F乐团，以及一个欧美歌手，站上了舞台！
看到这些人的出现。直播间更加热闹。
因为水果台的骚操作，在没有看到人真的站上舞台之前，不会相信节目组放出来的消息。
而且也不知道这个消息是不是节目组放出来的。
很多人不知道从哪里来的消息，到处传。
这一期明明来的是斑鸠，有的人说是大丹。
甚至火星哥！
所以，现在网上的消息存在很大的欺骗性。
何灵给大家介绍了一下这几个人之后。
让他们下了舞台，准备等着表演。
他们之后，就是后台的一些剧情。
什么确定表演名词这些无聊的内容。
郑毅也明白，这就是在拉时长。
毕竟正式唱歌，一个人就那么三五分钟。
如果只看唱歌的话，实在是太短了些。
加上一些互动之类的，节目会更加有观赏性。
选手们的名次决定了，就是挑选跟斑鸠挑战的歌手。
好吧，斑鸠的实力很厉害。
斑鸠的现场比上一期来的断眉更厉害。
面对断眉的时候，大家都不想跟他打，斑鸠更加难打！
跟之前一样。
由节目组的观众，以及所有的歌手推选迎战斑鸠的人。

第120章 网友们就放过我吧
何灵刚刚说出这句话，
直播间的网友们就开始发弹幕。
“郑毅，必须郑毅！”
“对，前面两期都是郑毅迎接的挑战，都赢了！”
“不是，兄弟们，不要可着一个人来啊！”
“能者多劳，怕什么？”
“我家郑毅真是劳苦的命啊！”
“孙南其实也是可以迎接挑战的！”
“我想知道张玉琪挑战谁，是不是小孩儿姐之间的对抗。”
“张玉琪真要是厉害的话，直接挑战外国友人，是不是有些不友好？”
“上一期第一是郑毅，该不会直接挑战郑毅吧？”
“不想活了？直接挑战争议？”
“就是就是，这情况，谁来挑战郑毅，真就是一轮游。”
“不管了，看着就行，不过迎接斑鸠的话，我还是想看郑毅跟他对抗。”
“你们都选郑毅，我一直都选的亚亚！”
“好家伙，不知道的还以为你对亚亚有意见呢。”
“这么不看好亚亚？”
“得了吧，就算是斑鸠赢了。迎战的也不会淘汰，这是末尾淘汰制。”
……
知道要投票选举迎战斑鸠，所有人都做好了投票的机会。
摄像头给到了后台。
第一个就是正义。
“郑毅，你想迎战斑鸠吗？”
郑毅笑道：“我能迎战任何人！华夏五千年历史，华流的才是最吊的。”
郑毅一句话，就让直播间在场展开了激烈的辩论。
“华流的才是最吊的，说得好。”
“说得好啊，郑毅的好多歌都是国风的！”
“什么啊。华流的最屌？这些年的文娱格局没看明白？”
“你们不懂就别瞎说。”
“上面有自己的安排好吧！”
“做好自己的事儿就行了！”
“这么吹国内，有意义吗？”
“牧羊犬又出来了！鹰酱的原创放牧技术是真的厉害！”
“笑死，承认自己厉害很难吗？”
“承认鹰酱的厉害很难吗？”
……
针对华流的是不是最厉害的，网友们展开了讨论。
总有一些人，吃着家里的饭，帮别人说话。
不仅想背叛自己家，甚至自己家里的锅碗瓢盆都想毁了。
针对这些人，郑毅没什么想说的。
只能用歌曲来回应。
访问了郑毅之后，就是上一期的第二名，香缇莫。
孙南表示，都行，反正来歌手就已经做好了准备。
到英子的时候，是大家最关心的。
问到英子要是迎战斑鸠的话，她会怎么样，英子满脸的无辜。
“都来了郑毅和孙南了，网友们就放过我吧！”
看到英子的状态，网友们都乐了。
不过也都没有投英子。
除了部分乐子人，依旧坚决的投给了英子。
但是这部分人根本对于这庞大的人流没有丝毫的印象。
最后的结果，还是郑毅以决定性的优势成为了第一名。
拿到了跟斑鸠对决的资格。
踢馆这边的迎战任务决定了之后，何灵又卖了个关子，没有说袭榜的两个歌手挑战的是谁。
因为郑毅今天的手气比较好，直接拿到了第一个上场的名额。
斑鸠是挑战郑毅的，今天又恢复了之前的模式，先由斑鸠上场。
然后才是迎接挑战的人场。
就是想让迎接挑战的人先看看踢馆歌手的实力。
如果对面表现的好，这边迎战的就未战先怯。
看到上场的是斑鸠，下面现场的观众们欢呼了起来。

第121章 好好好，我喜欢！
斑鸠居然是第一个上台的！
而且他唱的歌，是他传唱度最高的《The Way You Felt》。
这首歌的旋律很好，而且斑鸠的歌声，音色，很好听。
为他的歌曲加分不少。
伴奏响起，斑鸠的歌声也随之响起。
现场的粉丝们得保持安静，但是网络上热闹一片。
“斑鸠的歌声好温柔啊！”
“这种声音在竞技舞台会比较吃亏啊！”
“没事，不用拿名次，他来华夏唱一首歌我就满足了。”
“没错没错，斑鸠唱的好听就行。”
“开玩笑，他面对的是内娱最强歌手，凤凰男爵！”
……
网友们都在知道斑鸠的情况。
也没有想着斑鸠能够战胜郑毅。
毕竟，断眉也失败了。
他们都不是欧美最强力的歌手。
不过鞥能够听到他们唱歌就已经很不错了。
郑毅的实力，大家已经知道了。
对付这些没拿过格莱美，甚至格莱美提名，完全没有压力。
至于那些格莱美歌手，那就不一定了。
想请格莱美过来，水果台还得加大筹码。
当然，肯定没有国内的一流价格高就是了。
唱到副歌部分的时候，现场的观众们都跟着摇晃手中的应援棒。
不得不说，斑鸠的音色很不错，唱的也很温柔。
这段旋律，在某音上也是很火的。
斑鸠一唱完，全场欢呼。
斑鸠很高兴，对着台下鞠躬。
何灵和海泉上台了。
再次介绍了一下斑鸠之后，就让斑鸠在一旁等候。
下一个出场的，就是上一期的第一，郑毅。
何灵作为主持人，在彩排的时候就已经听到了这首歌。
他是娱乐圈的，也懂一些音乐圈的事儿。
在他看来，这一期，似乎没有了悬念。
不过这又是一曲粤语歌，还是原创。
这就很难评价。
但是郑毅上一首歌的表现真的很亮眼。
“你们想不想知道郑毅这一期的歌是什么？”
“想！”
观众们吼道。
他们是真的想。
现在节目组的保密工作做的越来越好了。
根本就想不到猜不出选手们下一期的歌是什么。
网上有的，也是一些人为了蹭流量乱说的，没一个靠谱。
除了踢馆的歌手能够猜出来，毕竟他们都有自己的成名曲。
何灵说：“郑毅这一期带来的，还是原创！依旧是一首粤语歌！《敢爱敢做》！
接下来，咱们欣赏郑毅的演唱！”
何灵说完了台词，郑毅在灯光中登上了舞台。
这已经是他在这个舞台上的第三次唱歌了。
他一上台，不只是直播间，现场的观众们也很开心。
都在欢呼。
声音比欢迎国际友人的时候更加震耳。
郑毅对着观众们微微点头，然后抬手下压。
现场的观众们都停下了欢呼声。
郑毅看了一眼伴奏乐团。
乐团的老师们开始了郑毅歌曲的伴奏。
同时，在大屏幕上，有了郑毅歌曲的名字。
“《敢爱敢做》”
作词作曲，都是郑毅！
直播间的网友们叹道：
“又是原创！”
“真牛啊！”
“不管，我还是要抢郑毅的歌！”
“郑毅没有演唱会，你怎么抢？”
“粤语歌？行吧！”
“好好好，我喜欢！”
“不愧是郑毅！”
……
对于郑毅再次出新歌，大家根本不意外。
因为，郑毅似乎一直都是这样的。
哪一次他不写新歌了，观众们才会真的惊讶呢。

第122章 大可不必！
……
“街边焦急的我
餐厅忧郁的你
隔片沙玻璃”
……
歌声响起，就让网友们想起了上一次的《饿狼传说》。
这一次的歌依旧很好，旋律比起上一次的差不多。
但是难度上，更高一些。
“好听好听！”
“听一次就喜欢上了！”
“不愧是郑毅！”
……
弹幕们里都是在夸赞挣唱的好。
这一点，郑毅一点都不觉得奇怪。
毕竟，这首歌在前世，也是一首经典歌曲。
他的原唱歌手，也是被人称作铁肺。
所以，难度不低。
还没到副歌部分，观众们就自觉的站了起来，跟着摇晃。
不远处看着这一幕的斑鸠，也露出了笑容。
这首歌，在某些方面，比他这首更好。
而且在这竞技舞台，绝对是优胜于他这一首的。
郑毅的声音以及唱功更不在话下。
这几天的相处，斑鸠早就看出来了郑毅的实力。
要是出生在欧美的话，格莱美肯定是没有问题的。
郑毅唱完了之后，粉丝们依旧一阵欢呼。
同时有些意犹未尽。
“郑毅唱歌就是好听啊！”
“要不是因为他已经去了菱花，我高低得整齐争取。（狗头）”
“笑死，就算是没有菱花，人家也看不上你！”
“没看到人家的狗头？”
“哈哈，笑死我！”
“这就没了？完了，我感觉没什么看头了！”
“还是有的，两个小孩二姐的对决！”
“还不知道是不是挑战亚亚呢！”
“这次的比赛，我站郑毅！”
“出于对国际友人的支持，我就投斑鸠一票吧。”
“大可不必！”
“没错，用实力证明！”
“我们都喜欢斑鸠的声音就行，至于输赢重重要！”
“没错，他能来就已经很不错了！”
……
针对两个人的演唱，网友们给出了相当正确的看法和评价。
这一届网友，觉悟很高。
部分人明白，就是因为郑毅的的歌声，让一部分人知道，国内不是没有音乐方面的人才。
后面，郑毅还得让更多优秀的歌手站到台前来。
毕竟，他一个人的辉煌不是辉煌。
等到内娱百花齐放的时候，才是华语乐坛的辉煌。
这个文娱贫瘠的地方，曾经甚至都没有辉煌过。
那些个跟郑毅前世同名的歌手，唱的都不是郑毅前世熟悉的歌。
当然了，国外的歌手，不少都是前世相同的歌曲。
说明，文娱荒漠的，只是华夏。
难怪网友们对国外的音乐这么喜欢，这都是有原因的。
但是现在郑毅出现了。
华语的荒漠里面，出现了一个绿洲！
而这个绿洲将来说不定还会蔓延扩张！
让华语乐坛一片欣欣向荣。
郑毅唱完了之后，没有下舞台。
他已经很熟悉这一切了。
因为，接下来，很可能就是投票，定输赢。
果然，何灵走上了舞台。
“观众朋友们，你们是不是以为，接下来的剧情就是投票定输赢？”
观众们吼道：“对！”
何灵摆摆手：“不不不，你们猜错了！”
台下的观众很配合的一脸懵逼相。
但是直播间的观众们有的已经猜出来了。
郑毅，不仅被踢馆，还被洗榜了！
谁这么勇，直接袭榜郑毅？

第123章 第一！
何灵说道：“让我们恭喜郑毅，成为咱们今天的第一个被揭榜歌手挑战的选手！”
下面一片哗然。
究竟是谁？
陈玉琪还是f乐团？
貌似这两个跟郑毅打，都没有多少赢的局面啊。
郑毅挑挑眉，没想到自己居然还被人揭榜了！
他微微歪头，而已走到了听众席位，在他旁边，就是斑鸠。
斑鸠说道：“你唱的很棒！”
郑毅回应道：“你唱的也很好。”
两人商业互吹了一会儿，在灯光中，舞台上已经出现了人影，两个人！
大家都知道了，是f乐团挑战郑毅。
好家伙！
网友们也在弹幕里发表了自己的震惊。
“都说了，要高手，而不是炮灰！”
“这一来就直接挑战郑毅，绝了！”
“想只唱一期，也不用表示的这么明显吧！”
“行了，没看头了！”
“这是什么骚操作？”
“挑战郑毅？怎么想的？”
“算了算了，反正是个不怎么出名的乐团！”
“他们的歌还是不错的，就是不明白为什么挑战郑毅！”
“可能节目组只给了一期的费用呢？”
“他们是来增加曝光率的吧？听说他们马上就要巡演了！”
“这样吗？还真是！”
“跟郑毅对抗一局，立马就人们知道了，后面好开演唱会。”
“我靠真相了！”
……
F乐团以来就挑战郑毅，让网友们直接就看明白了他们的心思。
想用这个办法，露露脸。
方便后面的演唱会。
F乐团走到台前的时候，观众们才看到了台上的两人。
女生是主唱，别说，长得还挺好看的。
音乐响起，她开始唱歌。
她的搭档，则是弹吉他。
虽然大家对于她挑战郑毅有些看不上，
或者对他这样蹭热度的行为有些不喜欢。
但是有一说一，人家唱的挺好的。
这是一首他们的成名歌。
传唱度也挺不错的。
女主唱的实力同样不容小视。
可以说，只要不挑战上一期前四名，随随便便都能揭榜成功。
甚至在前面三期，想要揭榜成功的话更加简单。
一曲唱完，观众们都有些遗憾。
小姐姐的唱功，歌曲，都挺好的。
不应该的，就是挑战郑毅。
后面几个选手，甚至英子，她说不定都能赢。
毕竟英子这几期都不在状态。
等她唱完了，何灵走上了舞台。
何灵说道：“大家觉得好不好听？”
“好听！”
“好，既然好听，哦我们就来看一下挑战的结果吧。
咱们这一期，也是很激烈的一期。第一个上台的选手，直接就面临两次挑战，一个是踢馆歌手，斑鸠。还有一个是咱们的揭榜歌手，F乐团！
现在，咱们三名选手都已经唱完了！
接下来，咱们对踢馆的比赛进行投票！”
因为踢馆的先唱的，所以先选择踢馆胜负。
网友们的投票，很显然，郑毅的《敢爱敢做》，更加适合这个舞台。
接下来F乐团的挑战，同样失败。
郑毅，依旧守住了自己的荣誉！
这是继断眉之后，两次挑战！
参加了三期节目，被挑战了三次！
这个数据，也是头一份的。
不过，郑毅赢了。
因为这，这一期，可能会淘汰的人只有一个。
毕竟，无论是揭榜还是踢馆，只要郑毅输了，就已启动末位淘汰制。
排在后面的人瑟瑟发抖。
但是郑毅守住了。
还是连着赢了踢馆和揭榜。
郑毅之后就是杭盖兄弟。
张玉琪没有选择挑战他们。
在后面是凡希亚。
她的表现一如既往的稳定。
等她唱完了，观众们眼巴巴的看着舞台后面。
希望后面能出现张玉琪的身影。
毕竟，凡希亚是00后，张玉琪也是。
小孩儿姐之间的对抗，是最有意思的。
但是大家失望了，并没有人出现。
一瞬间，大家心里的兴趣，灭了大半。
之前，网上传的沸沸扬扬的。
咱们的小孩儿姐回来了。
要对抗亚亚。
现在挑战的确不是亚亚？
不过大家心里也有一种期待。
你不挑战亚亚，那么挑战香姨也是可以的。
但下一个选手不是香姨，而是yellow。
上一期，yellow的表现一般。
这一期稍微好了一点。
很快，yellow就唱完了。
但是何灵说了台词之后，灯光亮起！
在灯光中，有一个人影！
大家知道，这是张玉琪，选择了挑战yellow。
一时间，不少的观众大失所望。
居然选择的是yellow！
那就很难评啊！
毕竟，yellow表现好的时候，排到过第二。
差的时候，第六。
是一个不稳定因素。
但是今天，yellow已经唱完了。
张玉琪是看到这情况，觉得自己能打赢才选择的挑战?
不管怎么样，都已经选择了挑战了。
刚在国外的音乐学院毕业，大家对她的期望还挺高的。
她这一次的表现是可圈可点的。
还不错，不出意外的，赢得了挑战。
yellow看到自己输了，皱眉挑眼！
没办法，输了就是输了。
自己下一次好好表现呗！
陈玉琪挑战胜利，那么就会有人被淘汰！
剩下没有演唱的歌手，都是实力派的。
英子，孙南，以及香缇莫。
这么一看，陈玉琪挑战yellow还是挺明智的。
毕竟，可能后面的几个，都挑战不成功。
这可都是乐坛的老人。
轮到英子演唱了。
一个小小的记录片，大家都知道，这一首歌，英子用心了的。
甚至把自己的好朋友请来帮忙。
看来是前面的名字有些刺激到她了。
后面三个人都唱完了，都是实力派的歌手。
都唱的很好。
最后面的环节，投票定名次。
在何灵的花式宣告名次之后，郑毅再次获得第一名。
《敢爱敢做》，第一！
郑毅还是露出了笑容。
至于第二名，是孙南。
这次名次向上有了一次提升。
如果想继续提升的话，难度就会更大。
毕竟，最上面的人，是郑毅！
郑毅的表现，让文工团的领导们很满意。
没想到郑毅的成绩，居然压着孙南这个乐坛的老将！
孙南知道自己还是第二的时候，也释然了。
郑毅的实力他很清楚。
想战胜郑毅，可不是一件容易得事儿。

第124章 咱们赶紧走！
直播间的网友们很兴奋。
郑毅再次拿下了第一名！
这一次，孙南、英子，包括亚亚，都有好好的展示自己的实力。
但是郑毅还是脱颖而出！
杀出重围！
还顶住了踢馆袭榜以及揭榜挑战。
“赢了，赢了！”
“郑毅蝉联第一名，可喜可贺啊！”
“英子竟然出息了，第三了！”
“第三而已啊！”
“输给国家队，不丢人！”
“亚亚第四，有一次掉出前三名！”
“香姨第五呢！”
“不过这一次大家都有好好表现。”
“可惜杭盖兄弟们了。”
“可别可惜了，要是郑毅输了的话，今天可是有三个人都得被淘汰，想想五六七名都是谁吧。”
这句话，提醒了大家，第五名是香姨啊！
因为郑毅的参赛，节目是越来越好看了。
现在台上的这些个歌手，只要谁不努力，稍不注意就会到最后面去。
甚至可能就被淘汰了。
“哈哈，亚亚第四名，也不错了，毕竟这一次英子的表现还不错！”
“所以英子是有实力的吧！”
“没错没错。英子实力是有的，稳定发挥的话，成绩肯定更加不一样。”
……
之前英子的成绩，真的让好多歌迷都看不下去了。
你堂堂歌后，居然场场失误！
这怎么说的过去？
虽然这一次英子第三，但是他还是失误了。
如果不失误的话，成绩可能会更好。
郑毅的出色表现，那些个有些嫉妒的歌手，现在也慢慢的淡了心思。
这一期又一期的节目，已经证明了郑毅的实力。
网友们也是十分的买账。
节目结束之后，郑毅第一时间就飞回了羊城。
郑毅再次拿到第一，菱花也挺高兴的。
这比赛，让她上场都不一定能够得到第一。
工作室的人也因为郑毅的成绩高兴。
老板的成绩好，才有艺人愿意签约工作室。
才会有更多的钱赚。
看了菱花之后，郑毅就回了工作室。
李姐这个老经纪人，把工作室的事儿安排的井井有条的。
现在，工作室只有传奇凤凰两个人。
所以事情的安排也比较简单。
郑毅最近的任务就是一个歌手。
至于其余的节目，暂时不想去。
毕竟，菱花也越来越靠近预产期了。
还得需要发掘新人进行签约。
突然，郑毅心里有了一个人选。
这个人选，就是之前，无意中听到有人唱歌，感觉这个人的声音很不错。
看了菱花，了解了工作室目前的额情况之后，郑毅就按照自己的记忆，前往寻找这个声音的主人。
在郑毅看来，这个人就是个宝藏！
虽然他的声音有些女性化，但是，穿透力很强，音域很广。
稍加培养，绝对是中流砥柱般的存在。
没有让他失望，走到这个地下通道 的时候，郑毅就听到了那个歌声。
还在就好了。
郑毅做了乔装打扮的，所以行人很难认出来是他。
走进之后，发现地下通道有三五个人，围着一个男子。
那个男子在唱歌。
一个手提大音响，以及话筒，这就是他的所有设备。
但就是这简单的设备，依旧掩饰不住他这优美的声线。
还没有走近，郑毅就听到有人在说：
“天天在这儿唱歌，大老爷们儿，声音跟个娘们儿似的！”
“就是就是！不知道围着他的人是在听什么！”
“不止声音，长得都不像个男人！”
“走吧走吧，管人家干嘛！”
……
听着这些议论，郑毅撇撇嘴。
真是一群头发长见识短的人。
声音，是先天条件。
人家只是用这种声音唱歌而已！
他迈步走了过去。
站在这几个人身边，一起听这个无名歌手唱歌。
一曲唱完，郑毅问道：“你唱的很好听。”
“谢谢！”歌手回道。
他这个时候的声音，很明显，男生。
说明，只是他的唱腔里面，有这种独特的音色。
郑毅再次问道：“你还会其余的唱腔吗？”
他点点头：“我会流行、通俗、美声，都会。”
“哦？”郑毅有些小惊喜。
如果是这样的话，真就有些惊喜。
自己莫不是挖到宝了？
这个歌手每一种唱法都大致表演了一番之后，看向了郑毅：
“怎么样？”
在他看来，郑毅肯定也是一个跟音乐有关的人。
对这些有些了解。
反正无聊，既然郑毅问起，他干脆就表演了一番。
旁边一个小姐姐问道：“我觉得你的声音很好听啊，你怎么不去找个公司签约呢？”
“对啊对啊！”
“你刚刚唱的几种唱法也很棒啊！”
围观的几个人，都是被他的声音吸引的。
郑毅也不隐瞒了，直接说道：
“你想不想签约公司？”
歌手眼睛一亮：“真的？”
要知道，之前，他想签约公司。
找了好几家，都是因为他的声音过于女性化，没有人愿意要。
人家也可以签，但是有要求，得去一趟棒子，整容。
就是想要他走偶像路线。
偶像，首先就是帅。
其次，声音好听。
这个帅，不是一般的帅，在这个歌手看来，有些病态。
他不愿意，只想当一个实力歌手。
因此，只能自己一个人拎着音响当流浪歌手。
这段时间在这里，过段时间换个地方。
他相信。
只要自己继续努力，总能让人看到自己的实力。
得到自己想要的东西。
郑毅的出现，不就说明了这一点？
歌手想了一下，问道：“你是？”
郑毅转身，说道：“郑毅，感兴趣就跟上。”
歌手闻言，眼睛一亮！
郑毅啊！
目前，最活跃，实力最强的歌手！
惊喜的不只是这个歌手，还有周围的几个听众。
他们立马把郑毅围了起来，让郑毅给他们签名。
郑毅一边签名，一边说：“大家记得隐藏我的行踪，谢谢！”
“放心吧，我们知道！”
“对对对，有这个签名就够了！”
“对了，郑毅，菱花怎么样了？你们下一次的演唱会什么时候举行啊？”
……
打发了这些听众之后，那个歌手也已经收拾好了东西站在了郑毅身边。
“郑毅老师！”
郑毅点点头，看了看不远处的人群：“咱们赶紧走！”
他觉得，刚刚的几个粉丝有些不对劲。
果不其然，他们跑了没几步，后面，冒出来好几个人，跟在郑毅两人后面。

第125章 打铁还需自身硬，加油！
跑了没两步，郑毅回头一看，这个歌手拎着音响，有些跑不起来。
郑毅一把拉过他的音响，说道：“跟上。”
这个歌手下意识的就跟着郑毅跑了起来。
十几分钟，拐了右拐，才躲过了这群疯狂的粉丝。
出来了之后，两人找到一家餐厅，要了一个包厢之后。
坐了下来。
郑毅现在的体质，刚刚的运动根本就是小儿科。
拎着箱音响跑了十几分钟，硬是一丁点汗水都没有。
“郑毅老师，你这体力太好了。”
这个歌手叹道。
郑毅脸不红心不跳，再看看他!
气喘吁吁，脸颊绯红。
郑毅笑道：“你这不行，得锻炼啊！一场演唱会下来需要的体力可不小。”
这个歌手有些不好意思：“郑毅老师，我这情况，真的能够开演唱会吗？”
这一直以来的碰壁，虽然他自己看起来挺坚强的。
但是，也多多少少对自己有些怀疑。
郑毅的友善，让他很是信任。
直接就问出了自己的疑惑。
郑毅认真的看着他：“你不要怀疑自己，只要勇敢的一直向前就行了。
努力就会有回报，你，可以用歌声来证明！”
虽然知道这还是鸡汤，但是郑毅也不得不给他灌下去。
这一碗鸡汤也挺有效的。
至少，他吃了这碗鸡汤之后，状态就变了不少。
郑毅说：“你先做一下自我介绍吧。”
这个歌手说：“郑毅老师，你好，我叫刘乐，刘备的刘，音乐的乐。毕业于魔都……”
听到了他的自我介绍，原来还是个高材生啊！
真的捡到宝了！
而且还是个在学校里成绩很好的音乐生。
说明他的理论和功底都是很好的。
郑毅说：“你的条件很好啊，为什么没有签约公司呢?”
刘乐说：“郑毅老师，他们大都是让我去棒子整容，然后回来当偶像。而我不向走这条路，我想走实力派歌手的路线。”
郑毅点点头：“嗯，很不错，你做了一个很正确的选择。”
得到了郑毅的认可，刘乐很高兴：“是的，否则我也不会在这儿遇到郑毅老师你了！”
郑毅问道：“你知道我有个工作室的吧？想不想签约我的工作室？”
刘乐高兴道：“我当然是愿意的，郑毅老师，你真的愿意留下我吗？”
郑毅点点头：“没错，我觉得你很有天赋，很有未来。”
他的话，无疑给了刘乐很大的鼓舞。
他点点头：“郑毅老师，我愿意签约！”
这是真心话。
他感觉得出来，郑毅是真的看中他，觉得他有实力。
有这样的机会，哪怕是没有钱，刘乐也愿意签约郑毅。
得到了肯定的回复之后，郑毅笑道：“行了，联系这个电话，我会通知那边的。”
“是！”
从饭店出来后，郑毅就给工作室这边说了一下自己找到了一个合适的人选。
刘乐也给工作室那边打了电话。
几分钟后，刘乐开开心心的拎着自己的东西，走向孔雀娱乐这边。
郑毅的工作室，就在孔雀娱乐这个方向。
给工作室找到了一个有潜力有实力的艺人，郑毅开开心心的回到了家里。
菱花见状，问道：“怎么了？看你拿了第一也没有今天这么高兴啊！”
郑毅说：“今天给工作室找了一个歌手，很有特点，潜力巨大！”
“哦？什么样的歌手啊？”菱花问道。
这段时间，菱花一直都在家里。
倒是不知道工作室以及公司这边有什么大的变化。
自家的工作室去过两次，不过里面都被郑毅安排的井井有条的。
也不用她操心。
以前就是这样。
她只管唱好歌就行。
其余的事儿，都是郑毅搞定。
所以，郑毅除了唱歌、写歌，管理等等，其余方面也是会的。
菱花也能很放心的当一个吉祥物。
现在更是这样。
菱花的名声已经有了。
钱财方面，也不缺。
剩下的就是跟郑毅一样，实现自己的人生理想和人生价值。
当然了，还有一个就是肚子里的小家伙。
郑毅直接把刘乐给他发的刘乐的演唱视频，菱花也听得频频点头。
郑毅笑道：“怎么样？这个人看可以吧？”
菱花点点头：“不错不错，已经可以出道了，等有了些名气，就能成为挑大梁的人，这个音色、技巧确实不错。”
郑毅说：“我的眼光，相信我！”
“但是你准备怎么让他出道呢？”菱花问道。
郑毅想了想：“这个，还是需要点套路，让他一下子就有不少的粉丝。”
菱花点点头：“行，你自己看着来就行了。”
这方面，她确实没什么好建议的。
公司多了个人，郑毅也得开始给他的发展想法子。
他自己的路线，他已经规划好了。
等他到顶之后，就可以到幕后。
或者一边发展自己的，一边提携其余歌手。
毕竟，一花独放不是春，百花齐放春满园。
内娱想要繁荣，还是得有更多实力强的歌手才行。
这个刘乐，就是他看中的一个。
包括之前前来原著的杉依纯，王苏龙，都可以。
不过王苏龙和杉依纯已经有了不错的发展路子。
只要继续这么发展，肯定就是内娱的一朵鲜花。
但是刘乐不一样，还是个纯新人。
需要郑毅的帮助。
等郑毅再次接到通知的时候，刘乐已经在传奇凤凰工作室签约了。
好好的配了菱花两天。
网络上。
那个视频也慢慢的沉了下去。
菱花和郑毅都没有出来说哪一个厉害，也没话说菱花多辛苦。
这些都没有意义。
反正，菱花的成就，已经是多少歌手这一辈子都没办法达到的天花板。
但是这件事儿被菱花记住了。
反正，将来她肯定是要证明自己的。
周二。
郑毅在一次到了工作室。
有了工作室之后，他就没去孔雀那边了。
现在这边独立经营，根本用不上去那边。
不过就是用一下孔雀的资源，给孔雀一点费用。
仅此而已。
第一次在公司看到郑毅，刘乐很开心。
“郑毅老师！”
郑毅刚踏进工作室就看到了这个青年有些腼腆的站在那里。
郑毅点点头：“这几天觉得怎么样？”
刘乐笑道：“郑毅老师，工作室的老师们都很厉害，这几天我跟着他们学习了不少。”
郑毅拍了拍他的肩膀：“打铁还需自身硬，加油！”

第126章 别卖关子了，把人叫出来吧
看着郑毅进入他自己办公室的背影，刘乐心里充满了斗志。
郑毅老师都说他行，让他加油了，那他一定行！
周围的员工看到他这个样子，也露出了笑容。
工作室就是需要这样的人啊！
下午下班的时候，郑毅也没忘了让刘乐努力。
自己公司的艺人，不得自己给他猛灌鸡汤啊！
时间又到了周三。
这已经是歌手的第六期了，节目录制经过了一半。
而郑毅从第三期开始，这已经是第四期了。
上次停了菱花的话，这一期，郑毅准备来点花活儿。
整点不一样的。
唱歌嘛，有时候就不要太拘束自己。
太过于约束，反而不能更好的表达情感。
郑毅带着助理到了歌手节目组。
这一次，没有遇到踢馆的歌手。
这个踢馆的歌手，郑毅到现在都不知道是谁。
不过他觉得，这个踢馆的歌手，很大的概率还是挑战自己。
不过这次的这首歌，依旧不怕挑战。
也让大家听一个稀奇。
这一次，上交歌曲的时候，都是由节目组的人到各个歌手的房间里面去收。
试唱、开嗓的的时候，似乎隔音个不一样了。
在屋里看不到外面的视频。
也不知道对面会唱什么歌。
郑毅不知道这样做的意义有多大。
明天就是彩排，大家不还是能够听到竞争对手们的歌吗？
唯独让郑毅惊讶的，就是这个踢馆的歌手究竟是谁！
揭榜的歌手又有哪些！
周三，周四，每个歌手都有一段时间试唱，开嗓。
周四晚上，郑毅终于看到了那个踢馆的歌手是谁。
一身的肌肉，强壮的身材！
国内的粉丝称呼他为大丹。
没错，就是他，那个不喜欢穿衣服，还喜欢在舞台上蹦跶的那个男人。
但是到了华夏的舞台上，他今天穿的规规整整的。
唱歌的时候还是有些活跃。
可以说，他的技术可能有些欠缺。
但是他的控场能力，以及现场氛围绝对是顶级的。
看到大丹的那一瞬间，下面的观众都欢呼了起来。
虽然只是排练，依旧看出来大丹的魅力。
不过郑毅的歌也挺让他们震惊的。
因为，郑毅这一次的风格，跟之前的都不一样。
而这一期的揭榜歌手，也已经出现了。
果然，网上的都是谣言。
这一次，歌手们前来揭榜，都已经没有公布出来。
偷偷摸摸的就来了。
甚至他们的粉丝都不知道。
彩排之后，就安安静静的等着时间的流逝，直到直播开始的前一秒。
星期五晚八点。
无数的网友，跟菱花一样，拿出了手机。
打开水果软件，进入了《歌手》的直播间。
何灵依旧是他标志性的笑容。
搭档的还是海泉。
两人长篇大论之后，终于开始了正席。
“大家想不想知道咱们这一期的踢馆歌手是谁？”
“想！”
台下的观众们吼道。
虽然有不少都在昨天的彩排中来过了。
但是这个时候还是要配合。
当场内观众这样的机会可不好争取。
“想不想知道咱们这一期的冲榜歌手都有谁？”
“想！”
何灵说道：“不知道大家有没有听到啊，咱们到了现在，前来的歌手不再是揭榜，而是冲榜。
咱们这一期冲榜的歌手，也是大家非常期待，呼声很高的两个歌手！”
何灵说完之后，弹幕就开始了翻滚。
“非常期待？二哥？是不是我二哥？”
“是韩虹吗？”
“我要大魔王大魔王啊！”
“行了，别卖关子了，把人叫出来吧!”
……
网友们一阵不满。
一开始这样挺有意思的，不过现在嘛！
把这一期的踢馆歌手和揭榜歌手请了出来。

第127章 音乐领域的龙头
至于结果，毫无意外，郑毅再次守住了，一首《达拉崩吧》，直接差点把肠子都给掀翻了。
虽然大丹很有实力。
但是郑毅的现场一点都不差。
第七期，第八期，第九期，甚至第十期，郑毅都用绝对的实力，碾压了全部的踢馆歌手。
有意思的事，除了F乐团，没有一个内娱歌歌手再来挑战郑毅。
必输的局，还上去有什么劲？
而且明显，现在再去挑战郑毅，就是在蹭郑毅的热度。
你要是有这个实力，可以比拼一二。
可以，不行的话，就不要来碰瓷。
而刘乐，在郑毅的安排下，把接到的一恶搞动漫主题曲交给了他。
本来人家需求方听到不是郑毅唱，有些不情愿。
毕竟，一个不知名的歌手，甚至一个新人，根本达不到他们的要求。
但是在歌曲出来之后，需求方震惊了。
没想到这个看起来柔弱的男孩儿，一点也不简单。
小小的身体里有着强大的能量。
当即就拍板，就用这首歌。
凭借这首歌，刘乐也慢慢的进入了大家的视野。
第十一期是复活赛。
属于前面几期被淘汰的人，有机会进行歌王争霸。
没有郑毅什么事儿，他就在羊城安安心心的守着菱花。
菱花的预产期也越来越近了。
终于到了最后一期，歌王争霸。
本来就有着庞大的粉丝基础，所以郑毅的比分一直遥遥领先。
到了最后歌王争霸赛。
因为有了官方下场。
歌王争霸赛，依旧只能凭借自己的实力获得网友们的投票。
至于什么帮唱嘉宾之类的，统统取消。
比的就是个人实力。
郑毅自己拿出一个数字人生。
难度拉满。
顶着真声就往上唱。
直接震撼全场。
轻轻松松的就拿下了歌王。
正好，三天后，菱花生孩子了。
双喜临门。
这一次，郑毅和菱花没有隐瞒，第一时间就在公众账号上公布了这个消息。
迎来了所有人的祝贺。
哪怕那些因为郑毅拔高了内娱歌手实力的人，虽然心里郁闷，有些不爽郑毅。
依旧把自己的情绪隐藏了起来。
菱花生孩子了，也得说几句好听的。
郑毅拿到了歌王。
西湖电视剧也进入了拍摄阶段。
早就答应了人家给人家做配乐，郑毅没有食言。
抽时间就往西湖给电视配音。
继刘乐之后，传奇凤凰工作室又签了几个条件很不错的年轻人。
有郑毅写歌，条件差不多的，只要肯刻苦练习。
都能够走出一条自己的路。
有了这些后来的歌手，内娱总算是被郑毅这条鲶鱼给盘活了。
有实力的歌手都开始捐。
反而是给了词曲创作人更多的机会。
层出不穷的音乐，丰富了华语乐坛。
而郑毅，当之无愧的乐坛教父。
工作室在一个合适的时机，从孔雀独立了出去。
郑毅成立了自己的品牌，凤凰传媒。
由着他压轴，很快，凤凰传媒就一跃成为了音乐领域的龙头。
（全书完！）
书到这儿就完结了！
没写好，第一次写，剧情、节奏、水文、降智，问题挺多的。
仓促完结，愧对大家了。

