书名：娱乐：演唱会都给你，你到是唱啊
作者：牛天道
book_id=7367432477960309822
状态：连载
评分：0.0
字数：114853
章节：58
分类：都市脑洞
标签：都市|系统|穿越|娱乐圈
在读：潜力好书

简介：
叶云重生成为一名小歌手，并绑定了歌神系统。
只用了三年的时间，就成为了家喻户晓的歌神！
可当他激情满满的进行全国巡演时，却发现...
在自己的演唱会，自己的巡演，竟然被十几万的观众给抢麦了？
我一主唱，看观众唱了俩小时？
叶云：这里可不是ktv啊！而且我也想唱歌！
可观众不但不听劝阻，反倒引以为荣？
呵呵，这样玩是吧，给你们上点强度！
直接就是新歌：《浮夸》《夜曲》《难念的经》《死了都要爱》......
观众：一场整十八首新歌，这是人能干出来的事？？？
叶云：你们别客气啊，继续唱！不够我还有新歌呢！
观众：？？？？

========================================

第1章 三年之约！全球巡演！

　　傍晚，初夏。

　　一张宽大的桌子上摆满了各种美味珍馐。

　　“来，举起杯！”

　　“这一杯我们一起敬咱们得老板，也是如今的歌神！”

　　“对，让我们一起走一个！”

　　“叶神！”

　　“叶总！”

　　经纪人小珍虽是没有喝酒，但还是率先举起了饮料，只不过在看向叶云的时候，眼中全是憧憬和小星星。

　　叶云是给自己倒了杯白水，跟随众人一起碰杯。

　　今天所有人都显得非常高兴和激动！叶云也是如此！

　　因为就在明天，他的第一次的全球性巡演，就要正式开始了！

　　第一站就在自己的老家，杭城！

　　在想起五年前的那一天，仿佛依旧历历在目，

　　那个时候的叶云才刚刚穿越到这里，发现这个世界的娱乐有些匮乏，影视和歌曲都非常少。

　　而且觉醒了神级娱乐系统的他，毫不犹豫的选择踏上歌手这条路。

　　在成功的兑换了一些神级歌唱的技能之后，在龙国好声音之上，第一次上台就得了冠军！

　　三年前的那个夏天，第一次的登台，第一次公开唱歌...

　　“大家好，我叫叶云，我有一个梦想，那就是开一场全球巡演！”

　　“而且场地一定要大，观众一定要足！”

　　“我今天给大家带来的是，我的原创歌曲《晴天》。”

　　......

　　后来坚持自己创办娱乐公司，自己给自己当老板，自己运营自己。

　　绝大数的人，都是很不看好叶云的。

　　但他还是凭借着高超的技艺和完美的歌曲，一步一步的成为家喻户晓的年轻歌神！

　　而小珍就是他那个时候招来的，实习经纪人。

　　明天终于要圆梦了吗...

　　上一世的自己努力过，也获得过些许的小成功，可到最后不得不和生活对线。

　　然而这一次的机会，已经牢牢地抓在了手中！

　　明天第一场，叶云准备连着唱二十首！不对要三十首！

　　要直到发不出声音为止！

　　小珍看着一脸沉醉的叶云，也是从心底里替他高兴。

　　叶云的梦想，也同样是自己的追求啊！

　　自己真的很幸运，能够成为一代歌神的经纪人！

　　谁能想得到几年前那个青涩的毕业生，能走到这一步呢？

　　三年时间，原创歌曲超五十多首！合作的也有几十次

　　年仅二十五岁，就做到了别的歌手一辈子也到不了的高度！

　　而且更在三个月之前巡演门票预售中，仅用了三秒，二十多万张票就被抢购一空！

　　可谓是一人占了小半个娱乐圈风光！

　　风光无限，热度满满。

　　叶云强压下内心的激动，强行镇定了下来。

　　想着今天的时候也不早了，就让这群人早早的回去休息。

　　只不过到了夜里，叶云发现无论怎么睡，就是睡不着。

　　他早就在系统之中兑换过强身健体的东西，就算连着一周不睡觉，也是没问题的。

　　闲来无事，不如看看系统。

　　三年的时间足足攒了几百万积分，

　　不过自从把歌喉唱功，一切辅助型的技能，全都提升到神级之后，系统基本上很难用得到了。

　　毕竟当你有了梦想，有了方向，有了能力，

　　那么接下来就是放开手脚去做了！

　　所以努力终将会有回报的。

　　“系统，查看下我的面板。”

　　【宿主：叶云

　　年龄：25岁

　　职业：歌神，高级演员，高级厨师，高级调酒师，高级......

　　资产：三百七十二万积分，十七亿rmb（固定资产），员工四十七名（合同制）

　　技能：神级唱功，神级伴奏，神级歌词创作，神级精神烁烁.....】

　　叶云平时不怎么大手大脚的消费，什么顶级豪车豪宅，并没有大肆购买。

　　也没做什么生意，这十七亿完全是靠发布专辑，和一些代言费。

　　而三百多万积分，就是一点一点的积攒。

　　不过这次演唱会，应该会狠狠收获一波积分吧。

　　只要叶云唱的歌曲，能让人沉浸其中，就能获得积分。

　　而且这个越是现场，效果越好。

　　如果说一张专辑，一个人听了給2积分，那么演唱会就有5分甚至10分！

　　“打开商城！”

　　一列列的商品整整齐齐的出现在叶云的脑海之中。

　　从最便宜的普通物品，如大米汽车，再到豪华奢华的东西，

　　不过这些叶云都看不上了。

　　可突然一个消耗品，引起了他的注意力。

　　“灵通果”。

　　以前怎么没见过，而且一个果子售价竟然要一千万积分！

　　再看了看功能...

　　这！这是能改善人神经方面好东西啊！

　　如果把这个给小珍哥哥服下，那他会不会恢复正常呢？

　　谢小珍，哥哥谢小狄，曾经二人都在叶云的公司里工作。

　　可由于一次突如其来的大病，小狄脑部收到了损坏，从此成了个智力低下的痴傻人...

　　正值年轻，这件事也让叶云心怀愧疚。

　　虽然产生的费用一直由叶云全权负责，但一个人的青春能用钱来衡量的吗？

　　但现在！如果买下这颗果子，那么会不会把小狄恢复成正常人呢？

　　必须要试一试！

　　而且这次演唱会之后，很有可能赚到剩下的一百多万积分！

　　想到此处，叶云的激动的心情，又一次的得到了安抚！

　　一举两得，皆大欢喜！

　　然而这一切的一切，都会在明日的演唱会之后，得到应有的答复！

　　长久以来的梦想，还有小珍的哥哥！

　　......

　　五月二日，早上，

　　叶云换上一件此生最为正式的礼服！

　　“场景ok!”

　　“灯光ok！”

　　“试音ok！”

　　叶云全球巡演第一场，杭州站！

　　准备完毕，等待开场！


----------------------------------------

第2章 我演唱会，你们抢着唱？

　　“叶云，叶云，叶云！”

　　“我们爱你......”

　　数以万计的欢呼声，快要把体育场给完全掩埋。

　　随着激烈的灯光和激情的BGM之下，一个身高笔挺，衣着华贵，帅气无比的男人缓缓的从舞台下升了起来。

　　“大家好！欢迎来到我的演唱会！”

　　叶云一个招呼，场下瞬间又炸了起来！

　　有的人甚至激动的跳了起来！

　　他是歌神，他是叶云！他是华语乐坛中最耀眼的那一颗星！

　　从第一首的晴天，再到后来的青花瓷，烟花易冷.....

　　无数人喜欢，无数人翻唱！

　　终于在今天，他的第一次演唱会终于开启了！

　　舞台后方的经纪人小珍，身穿一件淡蓝色的短裙，头发盘了起来。

　　一双眼睛透着闪耀的光芒。

　　她带着耳麦无比认真的在听着，看着舞台上的一切！

　　如果哥哥也在这里，那该有多好！

　　当初，三人于深夜之中，慷慨激昂的诉说着自己梦想，可现如今只有二人，你还在医院之中，连自己的妹妹都认不出......

　　不过妹妹会替你实现梦想的，替你站在舞台后方，指挥着后台的一切！

　　此刻的谢小珍坚定无比！

　　......

　　舞台之上！叶云找到了感觉！

　　那种第一次登台，第一次朝着自己梦想进发的感觉！

　　“大家想听我第一首唱什么呢？”

　　“我都会满足你们的！”

　　“大声的告诉我！”

　　......

　　“晴天！”

　　“晴天！”

　　“晴天！”

　　观众们竟出奇的无比统一！

　　对啊，歌手之路始于晴天，那就应该还是他！

　　“音乐，伴奏，晴天准备！”叶云一边指挥着音乐师，一边竟然往后退。

　　呵呵，就知道你们会听这个，早有准备！

　　“砰砰砰！”

　　十几道光柱忽然毫无节奏的开始乱闪！

　　现场的观众直接被惊了一下！

　　然后一阵平和的音乐声响起，所有灯光全部汇聚到舞台的最后方。

　　此刻叶云，正低着头站在那里。

　　他双手捧着话筒，仿佛第一次上台唱歌，

　　他好像是鼓起了勇气，慢慢的往前迈出了一小步，随后是一大步！

　　然后越走越快！

　　他张开了口，慢慢的发出了声音！

　　声音也从微弱逐渐转为激动！

　　“大家好，我叫叶云，今年22岁，刚毕业。”

　　“我有一个梦想，就是站在几十万人的面前，来一场演唱会！”

　　“你们可能会觉得我在白日做梦，可我的内心就是想要这么做啊！”

　　“今天给大家带来一首，我的原创作品，”

　　“那年，她只是一个孩童，我也是，”

　　“又过了很久，她上高中，我也上高中，我以为那时的一切都是那么的美好。”

　　“直到后来我们长大，我们不再相见，天各一方...”

　　“所以我写下了这首歌，晴天！”

　　叶云讲完之后，全场气氛无比的紧张！

　　全部都在等待，在这个时候，仿佛呼吸都要停止！

　　一秒，两秒，三秒，

　　忽然，晴天的伴奏犹如一条清凉的溪流，流入了所有人的心中！

　　可就在叶云找好节奏，准备以完美状态来演绎晴天的时候，

　　场下数十万人，突然抢先一步唱了出来！

　　【故事的小黄花，】

　　【从出生那年就飘，】

　　【童年的荡秋千，】

　　【......】

　　叶云先是一愣，然后也是后知后觉的哈哈大笑了起来！

　　这群歌迷，真的太可爱了。

　　叶云不禁举起了双手，和现场的十几万人一起挥舞着，听着他们的大合唱。

　　【花落的那一天】

　　【教室的那一间】

　　【我怎么看不见】

　　【消失的下雨天】

　　......

　　可是叶云听了半首之后，突然感觉那股子天生的劲上来了，

　　他也想唱！

　　可他竟然发现自己的节奏，竟然完全跟不上观众们的忽快忽慢！

　　根本就插不上嘴！

　　叶云无奈只能继续为歌迷们挥手指挥。

　　可晴天之后，第二首歌曲东风破，

　　叶云兴高采烈的举起话筒之后，刚唱出两个字，

　　一盏......

　　却发现观众们又开始了合唱！而且又被他们给抢了！

　　叶云一时间就觉得无比的尴尬！

　　就这样在舞台之上站着？合适吗？

　　不过看着台下歌迷们的陶醉表情，他慢慢的让自己释然些。

　　可当第三首，第四首之后！

　　叶云突然有种荒唐至极的感受！

　　这群人，难道把我这里当成是KTV了？而我，号称龙国最年轻的亚洲第一歌神，成了点歌员？

　　而且还要时不时的帮观众们找到节奏？

　　这不对吧？他们这是没唱过歌吗？

　　又过了半小时，

　　愣是完整的一句也没唱出来！

　　别人开演唱会都是嫌累，不顾风险的进行假唱，

　　自己倒好，嘴都不用张了......

　　可这样，我开演唱会，开个屁啊！

　　我tm想唱歌啊！我的梦想，不就是为了今天吗？

　　而且我要赚到很多的积分，来给小狄一线希望！

　　叶云当机立断，等到第十首歌完毕之后，听了下音乐。

　　他笑嘻嘻的看着观众们，拿起了话筒，

　　“朋友们，你们都唱累了吧，”

　　“接下来，让我唱如何？你们听着，行不行啊！”

　　叶云人畜无害的看了看大镜头，又转了一圈，扫视了下所有的观众。

　　可突然，场下传出犹如雷霆一般的响声！

　　“我们不累！”

　　“对，我们还要唱！”

　　“我们要唱烟花易冷！”

　　“对，烟花易冷！”

　　......

　　叶云只觉得，在这一瞬间，天，塌了下来，

　　这群粉丝是来砸场子的吧！


----------------------------------------

第3章 演唱会抢唱，反引以为傲？

　　演唱会的所有工作人员，

　　此时的状态也是懵懵的，谢小珍也是如此！

　　这什么情况？上面选好歌曲，下面直接开唱？

　　这种氛围，这种团结力！也太棒了吧！

　　可谓是前无古人后无来者！

　　同时，各种网络视频平台上，都进行着叶云巡演的现场直播！

　　网友们看到这种情况，纷纷感觉自己没去现场真是亏大了！

　　【我艹，现场这么嗨！劳资早知道不省这一千块啦！】

　　【十首歌了！玛德十几万人一起唱！那场面绝了！】

　　【我宣布，这是有史以来最棒的演唱会！】

　　【哈哈，你家哥哥演唱会需要自己唱吗？】

　　【演唱会，根本不用张嘴，我叶哥实力就是这么强！】

　　【叶云我爱你呦，我要给你生猴子！】

　　【.....】

　　各种群聊社交网站之上，都能看到这一场面的转发！

　　一瞬间就上了热搜！

　　直接包揽前五名！

　　1，“叶云：演唱会，根本不用张口。”

　　2，“叶云演唱会气氛逆天！无数歌迷大合唱！”

　　3，你能唱出几首叶云的歌？

　　......

　　更有甚者说，不会唱叶云十首歌，就不配是他的粉丝...

　　这种氛围，这种凝聚力！也就叶云才能做得到吧！

　　无数的歌手们那是一个酸啊，但大多数人，还没办法进行评价。

　　级别差的太多了......

　　但远在港台的老牌歌神张学有，此时就羡慕的很。

　　他本来一直都在看直播，自己看到这种情况，越想越难受。

　　想想自己的演唱会，开仨小时，能唱两个半！汗水都能洗澡了...

　　可他这倒好，开场到现在，才说了几句话啊！

　　而正主叶云，虽然衣着绚丽的跟着音乐舞动，可内心早已一万只小马奔腾了！

　　台下的观众们还在唱！

　　他要怎么办！这群粉丝是越说越来劲！根本就没法劝！

　　可自己是真的想唱歌啊！我想唱歌！

　　等等！

　　我的这些粉丝们，对我的歌肯定滚瓜烂熟了，

　　但我如果现场唱一些他们没听过的呢？

　　或者难度高高的，飙高音！戏腔，伪音？

　　一瞬间，叶云仿佛找到了突破口！

　　演唱会上唱新歌，很正常不过吧？

　　但，照这个节奏，恐怕自己得准备一二十首吧！

　　不然又得让这群歌迷们趁虚而入......

　　此时的叶云心里满满的全是算计！如果这群粉丝歌迷们，知道此刻叶云的想法不得气的吐血！

　　真是大逆不道啊！

　　“我的歌迷朋友们，你们肯定累了吧，要不咱们休息十分钟？”

　　叶云大手一挥，做了个特写。

　　刚好此时的观众们，也都唱了快一小时了，都有些沙哑。

　　所以并没人对中场暂停发出任何的不满。

　　叶云抓紧时间，从脑海之中唤出了系统，

　　他打算直接用积分来换一些这个世界没有的歌曲，主要是鼓点节奏和曲谱！

　　不一会，就挑了二十首出来，花了几万积分。

　　完全够了！

　　虽然在演唱会演唱新歌，如果没有提前报备会遭到罚款，可现在也管不了这么多了！

　　一首歌要罚20-50w！

　　不过在这世界不会被禁演！只是花钱叶云还是可以接受的！

　　“小珍，你过来一下。”

　　叶云对着耳机唤道。

　　马上，谢小珍小跑着带着水，来到了叶云的面前。

　　而且显得极为的开心。

　　叶云故意躲开摄像机，侧着身体，装作从衣服里面拿出一叠曲谱。

　　“你抓紧时间送到伴奏那里，等会我打算唱新歌，”

　　叶云叮嘱道，可小珍则是一脸的疑惑。

　　不过当她看清手里接过的东西之后，着实吃了一惊！

　　竟然是二十首没听过没见过的歌！

　　叶云什么时候搞了这么多？难道是夜里加班新写的？

　　可...这也太猛了吧！

　　而且曲风各不相同！仿佛十几位完全不同风格的歌手做的。

　　但这些无一例外，全都是第一次见！所以说肯定就是叶云自己的！

　　虽然小珍很疑惑，也很吃惊，但她还是拿着走向舞台的侧方。

　　死了都要爱，难念的经，浮夸......

　　这也太......而且好多都是高音！唱这些，还有些伤嗓子！

　　虽然小珍唱歌功夫不怎么好，但还是能看出点大概得。

　　可叶云为什么在演唱会准备这么多新歌？而且还是难度极高的？

　　......

　　一分钟之后，足足给伴奏团们解释了一大堆，他们才释然。

　　合计着，这全都是老大最近加班写的新歌？

　　艹！

　　这也太猛了吧！足足二十首啊！

　　可为何要全放在演唱会呢？出专辑赚rmb他不想吗？

　　要知道一个歌神，只要出一首新歌，随随便便霸榜排行榜！

　　而且各种节目邀请，代言更是会一波接着一波！

　　新歌就是聚宝盆！

　　这么多首，就算两三年也是可以的，更有些歌手一年也发不了两首。

　　真要用到这里吗？

　　而且突然更换的话，那么之前的灯光就得全部废掉了。

　　伴奏也只能做出最基本的......

　　不过！从小珍那坚定的态度之上，伴奏团们知道，没有开玩笑！

　　而且，这是叶老大安排的！

　　这个演唱会不就是叶歌神的最大梦想吗？他这是想在最大的舞台之上，展现自己的才华！

　　干他娘的！

　　老大都不管这么多，咱们这些伴奏团想这么多干什么？

　　之前准备好的所有老歌曲，全部换掉！

　　灯光pass！灯光组！临时赶快设计一些！

　　......

　　十分钟，很快就过去了。

　　叶云还在不慌不忙的跟观众们聊着天，因为他深知，每给后台多出一分钟的时间，那他们就能做的更好一点！

　　“朋友们，我今天能够来到大家的演唱现场，真的感觉非常的荣幸！”

　　稍微调侃了句，引得台下一阵哄笑。

　　“那大家一会还唱吗？”

　　台下顿时无比统一的回道：“唱！”

　　叶云一脸的坏笑，“好，好，好！”

　　“伴奏！起！”

　　舒缓的音乐慢慢的响了起来，

　　叶云扯开嗓子，直接唱了一句，

　　“我送你离开千里之外，你无剩黑白......”

　　可刚一出口，台下就有观众开始抢歌词了！

　　【沉默年代或许不该太遥远的相爱】

　　【我送你离开天涯之外你是否还在】

　　【......】

　　从几十人，几百人，慢慢的组成数万人的合唱！

　　可当他们越长越觉得不对？这...这音乐不对啊？

　　音乐越来越激烈，叶云对这首浮夸进行了小修改，开局就是高潮！

　　突然，叶云开口唱了一段！

　　既高亢又有种沙哑和撕心裂肺...

　　“你当我只是浮夸吧，”

　　“夸张只是因为很怕，”

　　“似木头似石头的话，得到注意吗？”

　　........

　　所有观众瞬间变得鸦雀无声！不知不觉就完全沉浸其中....

　　“别遗忘，有人为你生沙....”

　　“哈！啊！”


----------------------------------------

第4章 宠粉？我看他是坑粉！

　　就在一个休息室当中，

　　刚拍完十几处镜头的老牌演员，陈已迅，坐在椅子上休息。

　　他本来也是叶云的粉丝，忙完就打开了手机直播。

　　刚巧不巧的正好听完了这首浮夸！

　　这...这写的不也是自己吗？

　　自己当年，台下站如喽啰....台上的她耀眼夺目！

　　眼泪，在不知不觉中流了下来。

　　这首歌，对他的触动实在是太大了！

　　而且很完美！不愧是叶歌神的新作！

　　陈已迅急忙擦了擦脸，心里一瞬间有了一个想法！

　　自己导演的这这部处女作品，不也是这样的一个故事吗？

　　如果将浮夸拿来做主题曲呢？

　　陈已迅急忙就给经纪人拨了个电话。

　　......

　　可就在巡演的舞台之上，

　　为何台上台下全都默不作声？

　　没错，叶云无法抑制的进入了完美浮夸曲目状态！

　　那种无奈的神色，让所有人看了，心里触动不已。

　　神级歌手和情感附加可不是盖的！

　　而且这次演唱会，歌迷们抢麦大多数原因，都是因为叶云的歌听起来太有情感，太好听。

　　让人一听起来前奏，就忍不住唱了起来。

　　而只要有一个人唱，那个人旁边的小块区域，就会被带动。

　　最终成了数十万人大合唱的场面！

　　可，这首浮夸！

　　歌也太难唱......

　　那种骨子里的失落和自卑，那种撕心裂肺的感觉......

　　台下更有甚者哭了出来，有人听歌，有人照镜子。

　　是啊，如果我真不做点什么，那在你面前，和石头木头有什么区别呢？

　　这首歌实在是太棒了！

　　伴奏们，刚开始看着乐谱，还没什么，可当叶云的歌声响起之后，纷纷像是受到了感染！

　　到现在还有些微微发颤！这歌，可谓是神作！

　　叶云收好情绪，对台下的歌迷们挥了挥手。

　　“这首新歌叫浮夸！”

　　“想起那年十八岁的我，一个人站在角落里默默无闻，”

　　“她要去远方投奔亲戚了，但我在最后也没敢上前一步，”

　　“那天的她，明明是那么的耀眼。”

　　“可我连说声告别勇气都没有......”

　　“我真的希望，你们千万不能像我一样，留有遗憾！”

　　“浮夸，你们喜欢吗！”

　　【喜欢！喜欢！喜欢！......】

　　【呜呜呜！】

　　台下的回复依旧的整齐划一！

　　“那你们想不想一起唱呢！”

　　“如果想的话，就跟我一起！”

　　“我唱几句，你们跟我学！”

　　所有观众情绪一瞬间就被调动了起来！纷纷打算学习几句，跟着唱出来。

　　叶云直接清唱了几句，表现得顺手拈来。

　　他直接把话筒对向了在场的观众们，那意思不言而喻。

　　轮到你们唱了！

　　观众们像是得到了鼓舞，纷纷扯起嗓子，

　　可刚一张口，

　　你当我是浮夸吧，夸......

　　跑调的跑调，该高音的高不上去！

　　这...这浮夸听着好听，感觉很容易唱，

　　可一张嘴就......

　　完全唱不出来！

　　有些脸皮厚的，竟然想浑水摸鱼，开始鬼哭狼嚎起来。

　　可当其余人都愣愣的闭上嘴之后，整个现场显得无比怪异！

　　此时所有人的心中都有一种被坑了的感觉！

　　我艹！

　　这是被叶歌神给耍了啊！

　　可，可他确实是唱了首足以封神的好作品啊！

　　翻车了！万人合唱翻车了！

　　尴尬，所有人都觉得无比的尴尬，可就在这时候，他们却发现舞台之上的叶云，仿佛在憋笑！

　　纷纷气愤不已！尴尬的气氛反而一扫而空！

　　这也让广大网友们，着实看了场好戏！

　　【666你不让我唱，我让你们出丑！啊哈哈！】

　　【叶神：你们咋不唱了，是我的浮夸不好听吗？】

　　【我怎么感觉叶老大这是蓄谋已久的呢？之前还误导唱了句千里之外！】

　　【哈哈哈，他是真敢啊！要是别的歌手，直接就得被骂死！】

　　【呜呜呜，这首歌，真是唱到我的骨子里去了！爱了爱了.】

　　【浮夸你们肯定唱不出来，专业的我也唱不出...】

　　......

　　叶云看到观众们的反应之后，越忍，就越控制不住！

　　“啊哈哈，我没笑，我只是想到开心的事情。”

　　“哈哈哈！”

　　这恐怕是第一个在自己演唱会现场，如此行径的歌手了吧！

　　“哈哈，没关系，这首不能唱，下面还有一首新歌！”

　　“我还能教给你们！”

　　叶云边笑一边说，台下的观众一听还有新歌！

　　纷纷高兴不已！

　　要知道，平时的叶云最快也要一两个月才发一次新歌，今天直接就是两首吗？

　　过节了！今天这是过节了！

　　叶云本来可以忍住不笑的，可当他瞅了眼自己的积分，

　　一首浮夸下去，直接涨了二十多万积分！

　　心里挺高兴的。

　　再想后面的歌曲全部唱完，到底能赚多少积分呢。

　　不过在一想，后面的歌全是自己“精心”挑出来的！

　　粉丝们想跟着学都学不会！顿时就忍不住笑了出来。

　　“好了，接下来的一首的，很简单很直白很纯粹！”

　　“而且保证歌词你们一学就会！”

　　“他叫做，死了都要爱！”

　　“来，上钢琴！”

　　一瞬间，舞台就被打开一个豁口，一台钢琴升了起来。

　　这是原来就准备好的，这首歌正好可以用得到。

　　“噔噔噔...”

　　叶云随便按了几下，然后闭上双眼，开始弹奏。

　　“把每天，当成是末日来相爱，”

　　“一分一秒，都美到泪水掉下来，”

　　......

　　悲伤的琴声伴随着叶云那轻灵的歌声，慢慢的演奏了出来。

　　所有的观众，都沉浸在这种感觉之中...

　　“凭感觉去亲吻相拥，就会很愉快。”

　　“享受现在，别一开怀就怕受伤害。”

　　可突然！叶云猛地发力！

　　嗓音急剧上涨！从低音过渡成高音！然后嘶哑的像是吼了出来！

　　“许多奇迹我们相信，才会存在！！！”

　　“死了！都要爱！！！”

　　......

　　观众集体懵逼！这...这叫很好学？


----------------------------------------

第5章 又是新歌？新歌不要钱吗？

　　“不怕热爱，变火海”

　　“爱到沸腾，才精彩......”

　　！！！！！

　　一瞬间，热烈的尖叫声，呼喊声！

　　如潮水一般从观众群中爆发开来！

　　这种撕心裂肺，这种激情！仿佛感染了每一位在场的人！

　　纯粹！直白！但热烈！

　　这首歌中，什么都没有，只有最强烈真实的爱！

　　虽然叶云已经唱完！可所有人都在回味这种味道！

　　就算身死道消又如何？就算海枯石烂，世界末日？

　　爱，依旧坚定！

　　从刚才的浮夸，再到如今这首！

　　叶云在唱完两首之后，不但没有感觉到累，

　　反而那双眼愈发的明亮了起来！

　　对，就是这种感觉啊！上一世的我没办法站在大舞台之上，

　　可到了如今，到了今天，就在自己的演唱会之上，

　　我一定好好的唱出来！

　　“朋友们，这首歌怎么样！？”

　　“你们还想唱吗？还是说更想听我唱新歌呢?”

　　？？？

　　台下几乎是死寂了一瞬间！什么还有新歌！难道还有准备吗？

　　“唱新歌，唱新歌，唱新歌！”

　　“我们要听新歌！”

　　相比于全部合唱，哪有唱新歌合适？

　　现场的观众是越来越激动，可网友们酸的一批！

　　【我艹！还他妈有新歌啊！真后悔没去现场！】

　　【死了都要爱！这首我太爱了啊！】

　　【新歌，又有新歌，呜呜呜好想去现场啊！】

　　【哎，不对，这叶云提前没通知啊！是不是临时做的决定？】

　　【难道是歌迷们抢他歌唱，故意改成新歌？】

　　【？？？还真有可能！可这代价也太大了吧！】

　　【......】

　　网友们正在进行着激烈的讨论，可随着他们的逐渐分析，慢慢的发现了一个很离谱，却非常可能得事情！

　　可能一方歌神，就是因为被歌迷朋友们抢麦，

　　觉得自己在演唱会之上，太没面子，太过无聊。

　　也或许是叶云自己实在是太想唱歌了！

　　所以他就出了个如此......能说是任性的主意吗？

　　我艹！

　　越解释就越通啊！

　　想想之前叶云说过的话，好像已经在暗示了！

　　可，突然一种从没听过的伴奏，在舞台之上响起，

　　所有观众和网友们的心，感觉一下子就被捏了一下！

　　还真是一首新歌！

　　而且是一首，类似古代风格的古风伴奏。

　　叶云先是一脸陶醉的样子，随后看着观众，为新歌做出了简单的介绍。

　　“这首歌有些特殊，因为他独属于我们龙国！”

　　“我再说一句，我们华流才是这个世界上最吊的！”

　　“不接受一切的反驳！”

　　“一首我从新华字典上抄的新歌，生僻字，带给大家！”

　　台下顿时掌声雷动，欢呼喝彩！

　　“我们中国的汉字”

　　“一撇一捺都是故事”

　　......

　　茕茕孑立，沆瀣一气

　　踽踽独行，醍醐灌顶

　　绵绵瓜瓞，奉为圭臬

　　龙行龘龘，犄角旮旯

　　娉婷袅娜，涕泗滂沱

　　呶呶不休，不稂不莠

　　......

　　还好舞台上方的大屏幕之上，有着实时显示的字幕！

　　不然还真不知道叶云唱的到底是什么！

　　可这种词填的也太牛逼了吧！太酷了！

　　高潮部分完完全全用生僻字来演绎！

　　独属于龙国，这些怕是老外们脑子想破也想不出什么意思！

　　可就在台下之人都觉得兴奋之际，叶云突然的一句话，让所有人都懵了！

　　“大家觉得这首生僻字怎么样？”

　　“要不要我放出伴奏，你们来合唱一次呢？”

　　？？？这！

　　这说的是人话吗？

　　如果说刚才那两首是为了炫耀，自己的唱功和情感投入。

　　可这首生僻字就完全是炫技了！

　　劳资就是把所有人都不认识的字，读着都费劲的词，给写成歌！

　　有本事你们唱啊？

　　可现如今叶云的样子，那种表情，

　　那种笑嘻嘻，又有种得逞了的表情！

　　本来网友们还在猜测的事情，一瞬间就得到了肯定！

　　所有人都明白了过来，这...叶云是在玩我们呢！

　　就连台下的观众们，都忍不住开始吐槽！

　　“他是不是在报复我们？”

　　“好像是啊！而且，我们好像没办法？”

　　“我艹，我还想首首都跟着唱呢，现在咋办？”

　　“是啊咋办？”

　　“艹！太坏了这是！好不容易有种回家了的感觉！”

　　“叶云太坏了！我想唱歌啊！”

　　......

　　叶云心情无比的愉悦！尤其是看到台下所有人的反应！

　　你们不是想唱吗？新歌你们试试会吗？

　　就算我唱了一次的新歌，你们能学的会吗？

　　叶云越想心里是越爽，清了清嗓子之后，决定趁热打铁！

　　要搞就搞把大的！再上点难度！

　　“新歌！难念的经！”

　　“送给大家！”

　　背景音乐突然换成了欢快的吉他，还时不时的打着节拍。

　　可听到观众们的耳朵里就又变了味！

　　what？又是新歌！？

　　而且叶云刚唱了两句，就痛苦的发现，

　　这尼玛，这节奏，这速度，这歌词，生怕我们能学会是吧！

　　“笑你我枉花光心计”

　　“爱竞逐镜花那美丽”

　　“怕幸运会转眼远逝”

　　“......”


----------------------------------------

第6章 夜曲，把孤寂押韵给黑夜！

　　五分钟之后，又唱了一首新歌，《一剪梅》。

　　风格又和之前几个完全不同，而且感觉叶云在唱的时候，仿佛变成了另一个歌手。

　　......

　　观众直呼叶云变了，dog，you变了。

　　说好的氛围呢？说好的合唱呢？

　　没了，全都没了！

　　现在完完全全成了叶云的个人秀！

　　或者说是新歌发布会更为贴切？

　　可以前发专辑的时候，怎么没见你如此牛皮呢？

　　这是要把这些年写的藏的，全都一次性拿出来啊！

　　然而就是因为观众们抢你的歌唱？

　　这也太小气，而且又太...太有才华了吧。

　　可当网友们看到，现场的观众在某音之上拍视频吐槽之时，都觉得气愤不已。

　　你们能在演唱会上听新歌，那不好吗？

　　反倒还抱怨？

　　这种话题，一时间愈演愈烈了起来！

　　就在叶云继续演唱着新歌的时候，铺天盖地的视频话题和讨论，一下子又冲到了热榜和热搜！

　　本来热搜榜还是叶云演唱会氛围逆天，

　　可突然就变了天了！

　　1，震惊，某歌神因其歌迷抢词，一怒之下发布数十首新歌？

　　2，叶大歌神才华冠绝古今！但非常的小气...

　　3，演唱会变成新歌发布会？

　　......

　　这也让众多的新闻机构像是过了年，纷纷把叶云这次“小气”事件给进行了包装发布！

　　一场关于叶云的风暴正在临近爆发！

　　这正主叶云，现如今还在唱歌中！

　　“没有别条路能走”

　　“你决定要不要陪我”

　　“讲不听偏爱！”

　　“......”

　　又是一首这个世界上没有的歌曲《偏爱》！

　　虽然观众们都感觉心里麻麻的，

　　对着新歌的反应越来越小。

　　可叶云每次的歌声和歌词，又能唱入他们的心中......

　　玛德！这，这也太...既幸福又难受啊！

　　整整十六首新歌了！

　　能不能唱一首我们喜欢的，我们已经会了的啊，你的老歌！

　　就不能一起合唱一次吗？

　　叶云虽然没有回答什么，可突然响起的陌生伴奏，说明了一切，

　　只不过，这...这次的音乐刚一起来，

　　就有种莫名的悲伤...

　　所有人，都在一瞬间沉寂了下来。

　　然而这次，叶云并没有对新歌过多的进行着介绍。

　　他静静地站在那里，一言不发。

　　......

　　慢慢的他不知何时扬起了手中的话筒，

　　一段一段的开始了这次的歌曲演绎。

　　“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。”

　　“我们表情，被孤独的风景...”

　　“......”

　　“让我用漂亮的押韵，纪念死去的爱情，”

　　“......”

　　两分钟之后，曲毕，

　　这首歌叫做《夜曲》！

　　他不是肖邦的夜曲，而是叶云的夜曲！

　　所有拥有过爱情之人的夜曲！

　　绝了！

　　这种感觉，歌曲，作词，旋律，还有那完美嗓音！真是绝了！

　　仿佛将文字和凄凉的感情完美的融合在一起！

　　夜，仿佛成为了孤独寂寞的代名词，

　　而曲，成为我们对夜的诉说和慰藉...

　　不知不觉中，数万人直接站了起来！

　　他们好像失了神，还在回味着，品味着，同时他们好像看到一个画面，

　　一个深夜之中，独自一人在用音乐来诉说着他的一切...

　　这首夜曲，将会成为叶云最强的一首歌！

　　同时，就在各大直播间之中的歌迷们，

　　弹幕和礼物都刷疯了！

　　密密麻麻的完全看不到尽头！

　　【夜曲，对这首歌他就叫夜曲！敢和肖邦的著作曲名一样！】

　　【完美！这是我听到过最完美的歌曲！】

　　【咱们华流才是最顶尖的！叶神太牛逼啦！】

　　【兄弟们，你们仔细看看歌词！都是ing结束的！】

　　【我艹！这押韵神了！YYDS！】

　　【有这么好的歌，我怎么没去现场啊！呜呜呜！】

　　【......】

　　叶云在演唱会第一场，再次封神！

　　十八首的新歌！

　　每一首各有其独特和深意！

　　节奏各有高低，表达出的深意有喜有忧。

　　而这首夜曲，无疑是今天黑夜里的一束最耀眼的星光！

　　“叶歌神牛皮！”

　　突然，台下不知是谁突然大喊了一下，随后越来越多的观众开始加入了进来！

　　“叶云！”

　　“叶歌神！”

　　他们歇斯底里的喊着叶云的名字！这一刻激动无比！

　　而站在舞台之上的叶云，也感受到了他们心情！

　　“然我们在演唱会的最后，在合唱一首晴天好吗！”

　　“好！”

　　当这首熟悉的音乐在次响起之后，整整十八万的观众齐齐站了起来！

　　仿佛事先演练好的一般，整整齐齐。

　　只不过，这一次的歌声之中，充满了无数的哽咽！

　　三年时间里，叶云用他的歌曲，无时无刻的陪伴着所有人！

　　仿佛从始至终，叶云都没有任何的改变。

　　他对爱情，对生活，对歌曲的热爱！

　　“故事的小黄花......”

　　......

　　待到一首晴天结束，

　　叶云的第一场巡演成功落幕！

　　“谢谢大家来观看我的第一场演唱会！”

　　“能听到你们的合唱，我非常的高兴！”

　　“我们下一场，再见！”


----------------------------------------

第7章 叶家军，演唱会抢歌教学？

　　就在演唱会结束的傍晚，

　　某音，一条奇怪的视频出现在推荐第一位。

　　这条视频点赞量相比别的视频来说，不高，也就一百多万。

　　可他的评论已经六百多万条了！而且还在一直的增加！

　　一切的原因，就是这位，去看过叶云巡演的大哥，突然觉得有感而发。

　　把在演唱会之上，抢叶云的歌，抢词，

　　给做了个教程！就教给其他歌迷朋友们，如何抢，怎么抢的巧妙，还能跟得上大部队的节奏。

　　还把新歌十八首，除了几首特别难唱的除外，

　　对剩下的十三首，进行了紧急的恶补！

　　三十七岁的老哥：“天下这首在第二句，可以别学叶神唱这么激烈，省点力气，等会还要唱别的呢...”

　　“夜空之中最亮的星，第五局的低音可以唱起来！反正咱们是合唱，无所谓的！”

　　“到最后，兄弟们，咱们只要把这十几首都消化掉，等第二场巡演，轻轻松松制霸全场！”

　　“叶家军永不言败！”

　　于是，数百万的网友和他在一起展开了激烈的“抢歌”讨论！

　　阿牛：哈哈哈，真是活久见，第一次见听歌的，想抢唱歌的词！

　　【天天上人：老哥666啊，三年的老歌迷把，纯度真高！】

　　【小叶迷：可惜了，第一场没能去，第二场一定得去！】

　　【侵屎皇：老哥，那万一叶神在唱新歌怎么办呢？】

　　【三十七岁老哥回复：根据我的大胆推测和计算，叶神最快的出歌记录是二十一天！

　　这三年一共是发出了34首歌！如果加上这十八首，那刚好就是保持二十天左右原创一个！

　　虽然听着很不可思议，但你翻遍整个话语乐坛也找不到这些个新歌，有一点点抄袭和借鉴的地方。

　　所以，我感觉第二场最多还能唱两首新歌出来！】

　　于是第二场巡演，就被歌迷们当成了战场！

　　目标，观众们一起大合唱！

　　......

　　可当叶云捧着小珍的手机，看到这条视频之后，有些哭笑不得。

　　合计着，这些人还是有组织有纪律的不成？

　　你们同样也都是伍佰老哥的歌迷吧！

　　点开评论区，同样令他感到震惊...

　　神tm二十天写一首歌，一年十八首，三年五十四首！

　　你当这是母鸡下蛋呢......

　　不过叶云已经在系统买了三十首新歌了，粉丝们，是一定会失望了，哈哈。

　　在第二场巡演之时，在你们准备好合唱之际，

　　哎呀，我又要唱新歌，你们会怎么办？

　　会是什么表情呢？

　　哈哈，想着就觉得爽！

　　我的歌迷朋友们啊，可别怪我，是你们先不让我唱歌的，而且我还要赚积分救人！

　　......

　　到了第二天的上午，某娱乐监管机构。

　　叶云将九百多万的罚款全给交清之后，被软软的教育了一顿。

　　因为工作人员好巧不巧的也是叶云的粉丝！

　　不过还好叶云这些新歌，写没有出现什么违规和暗示。

　　所以就按照以前的规则进行了罚款。

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　叶云略感歉意，告辞离去。

　　本来这种事情是可以手下的人来办，可他深知这种事情可大可小。

　　上一世还有歌手就因为此事而被终身禁演。

　　不过那人最大的原因，还是新歌有些特殊...

　　自己的虽然不会那么严重，可也要谨慎对待。

　　叶云很快就回到了车上，经纪人兼助理小珍和司机一直在等他。

　　之后便驱车打算回到公司。

　　毕竟今天就得为那三十首歌做出准备！

　　当三十首新歌拿出之后，整个公司高层人员，都感觉无比的震惊！

　　昨天二十，今天又拿出三十首？这是我疯了还是你疯了？

　　小母鸡下蛋？谁家母鸡一天能下五十个？......

　　不过，事情已经发生了！而且叶神一直以来不都是如此吗？

　　神乎其乎的演唱技巧，和对乐器的百般精通...

　　如果说别的歌手做不出来，那叶云呢？

　　三年时间不光发布了三十多首，还私藏了五十首！

　　这群人在震惊完了之后，在第一时间回到了自己的岗位，该做什么还是得做。

　　加上之前的十八首歌，录制，备案，一个也不能少。

　　一个下午，一只麦，一位歌手，五十首新歌！

　　全部一遍过！第一次唱就能如此发挥！

　　而且，叶云让公司把昨天唱的十七首歌，全部免费的发到各大音乐网站之上！

　　不到一个小时，

　　华语男歌手榜单就出现十七首新歌！

　　只不过这些歌曲的创作人，演唱者，全部出奇的一致！

　　编曲：叶云，演唱：叶云！

　　第一名赫然就是神作夜曲！

　　第二浮夸，第三念不完的经！

　　......

　　华语乐团，今天这是要过年了啊！

　　而且，这些歌曲的评论区，都被去过现场的观众们占领着！

　　同时，各种各样的翻唱和模仿，占据整个音乐区！

　　只要你能完整的唱出几句叶神新歌，还没跑调，那么你就能上热门！

　　如果你能完整的唱完？那么恭喜了，火了！

　　究其原因还是浮夸，死了都要爱这种太难！

　　而夜曲那种感觉又太...

　　直到此时，网友们才又一次懂得了叶云被称为一代歌神的含金量！

　　他真的没有上限！只有下限啊！

　　而下限就是不能抢我词！

　　就在大家都在感慨叶云实力的同时，一则通告引起了整个龙国人民的注意力！

　　那就是第二场的演唱会门票，

　　将在明天下午正式售卖！


----------------------------------------

第8章 一张演唱会前排，炒到100w？

　　抢票！

　　全民抢票！虽然演唱会足足有二十万份名额，可分出一些渠道之后，大概只有十万张，

　　第一场巡演，三秒就被抢购一空，这一场不得更快！？

　　就以叶云现在的热度！

　　那种演唱会的氛围，谁不想过去看看，亲身体会一二呢？

　　马上就有一些个黄牛，有说内部渠道，有说科技封神的，

　　但无一例外全是要加价购买！

　　一千块的场外票，直接加到了7000！

　　两千块的内场票一万！如果想要两张连坐，三万块！

　　艹！

　　有些人算了算，如果按着这个价格，光门票就能卖到小一亿！

　　可加到如此高价，还是仍然有人想要！

　　本来其他的网友们，还只是睁一只眼闭一只眼。

　　直到有个人，晒出一张一百万的交易截图出来！

　　**转账给***100w！

　　聊天记录中，这位有钱的歌迷，花一百万的巨款，向黄牛购买叶云第二场演唱会，第一排的两个位置！

　　本来这个富家少只是想微微炫耀一番，没想到几分钟就被转发了成千上万次！

　　一瞬，就激起了无数的歌迷，进行抗议和谩骂！

　　【艹！疯了都疯了这是！】

　　【我就想看个巡演，我有错吗？你们别再提价了！别再惯着黄牛啦！】

　　【第一排，两个人被炒到一百万？】

　　【这黄牛真该死啊，我听说这前排票是个托关系花了十万买的！一转手赚八十！】

　　【抗议！抗议！抗议！】

　　......

　　只用了一上午的时间，这件事情就被闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　而叶云知道以后，也对这种事情表示痛恨！

　　及时发出公告，宣布售票暂时延迟！

　　还会将那位扰乱市场的黄牛，给绳之以法！

　　本来大家公平竞争，自己相看自己抢票就是了，非得找黄牛加价买。

　　搞得这个市场已经乱了。

　　最终，各大售票平台，如狗眼，大米，票球星......

　　几家线售票平台一致决定，杜绝黄牛！

　　并且在叶云的强烈建议之下，直接把后面四场巡演一起售卖！

　　所有人公平抢购，分配到哪一场就是哪一场！

　　至于有些本地的粉丝，想要买本地的场次，也不用着急！

　　只要你买上了票，就能去第二天新开的网页上，进行申请调换！

　　这个主意可谓是别开生面！

　　公平公正公开！

　　售票从原来的一点钟一场巡演，直接改为了晚上六点七点，八点和九点！

　　一共四次抢购机会！

　　公开售卖门票大约50w张！

　　本来一些感觉自己抢不到的普通人，纷纷加入了公平竞争的抢票环节！

　　所有人都翘首以盼，准备着傍晚的到来！

　　六点钟，三秒就被抢购一空！

　　七点钟，同样是三秒钟的时间！

　　八点用了五秒，而九点用了二十七秒！

　　最终，五十万张票全部售出！

　　而且到了第二天，退票人数也仅有几百个！

　　要知，那些个火热的当红明星们，他们的演唱会门票为何如此难买，

　　那是因为几万人，或者十几二十万人抢几千张...

　　根本就不是正常人能做到的事情。

　　有此一役，想要现场看巡演的，大多数都买到了门票！

　　他们纷纷晒出自己的订单，

　　但那些个没能买到票的，只能干看着，酸啊！

　　......

　　而在魔都，叶云的公司之内，

　　整个公司上上下下，都充满着激情和喜悦的气息！

　　他们在这一刻，都感到无比的自豪！

　　自己的老板，老大歌神，一个晚上就卖了五十万张票！

　　而且看那架势，六十万也不是不能消化掉！

　　叶云也比较豪爽的让所有员工去隔壁的酒店，好好的吃上一顿。

　　加上酒水，饮料，也就花了七八万。

　　第二天早晨，叶云带着二十多位员工，一起搭上了前往京南市的飞机。

　　接下来的半个月，每隔三天就会有一场演唱会！

　　叶云已经迫不及待的，想要在此登上演唱会了！

　　而且，只要这场能够顺利的演唱结束，再加上如今的七百多万积分。

　　应该能换一颗一千万积分的灵通果！

　　那么，小狄的病可能就有救了！

　　京南站，巡演，我来了！


----------------------------------------

第9章 第二场巡演，正式开始！

　　早晨，京南市。

　　突然从全国各地涌入的男男女女们，都前往了同一个目的地。

　　那就是大奥体育馆！

　　京南市中心，最大，也是最完善的体育馆。

　　叶云的演唱会，今天上午就会在里面举行！

　　体育场的外围，已经密密麻麻的全都是人了。

　　各种举着手机，甚至是相机的小网红比比皆是。

　　他们一边排着队入场，一边聊着共同的话题。

　　少数人在讨论叶云的新歌！

　　他们纷纷说出自己的感受和看法，更有甚者在现场清唱！

　　只不过，更多人的话题，还是围绕在今天上午的演唱会！

　　那就是合唱！

　　仿佛所有人都有这个同样的目的！

　　开玩笑，谁去演唱会听歌啊，不都是过去唱歌的吗？

　　你不唱吗？还是你不唱？

　　叶云的粉丝们，莫名其妙的就形成了一个怪怪的默契。

　　谁在演唱会里唱的声音最高，唱歌最好，那么他就在这个粉丝圈里牛逼！

　　数十万人从四个检票口，缓慢的往里面进着。

　　可就在一个角落里，一大群人显得就有些奇怪了，

　　因为他们并没有排队进场，而是聚在一起说着些什么。

　　还有十几个人放风，足有一千多人，整的跟恐怖分子似得。

　　原本是有保安注意到那里的，可当他走过去详细了解之后，就散开了。

　　他丫的竟然是那个网名叫做“三十七岁老男人”，他拉起的叶家军队伍！

　　正在训话呢！

　　只见他一脸的严肃，眼神之中闪烁着光芒。

　　时不时的想到什么，就说些什么。

　　“大概一个小时之后，就能全部入场，我们时间还很充裕。”

　　“在休息二十分钟，就入场。”

　　“对了，那个玩意，你们都充满电了吧？”

　　叶家军的成员，一听到那个，纷纷重重的点了点头。

　　都表示充满了！

　　老男人在得到回复之后，显得颇为得意。

　　只见他从兜里掏出一个黑乎乎的物体，

　　仔细一看，竟然是一个刮胡刀！

　　可在往下看，会发现有一些密密麻麻的小孔，

　　踏马的......竟然是电话筒！

　　真他娘的绝了，这一千多号人，竟然都带了个能刮胡子的话筒？！

　　天才！真是天才！

　　“老哥，你弄这些话筒，花了不少钱吧！”

　　“要不我给你转点？”

　　一个有点偏瘦的男人，突然开口，

　　表示想要给老男人赞助点。

　　这一举动马上得到了很多人的认同，都想着给老男人整点rmb。

　　因为就在前天，老男人在网上说是要建立叶家军，

　　想要加入呢，要求就是会唱叶云四十首歌以上！

　　最终足足加入了五千多位，只不过能抢到票，又能按时来到京南站的只有现在一千多个人了。

　　不过也够了！

　　老男人花13万多块，定制了两千个电动剃须刀！

　　当然剃须刀只是掩护，播音才是最重要的功能！

　　叶家军就要在此刻，一战成名！

　　要做最耀眼的那个仔！

　　“你们不用给我钱，这些钱本来就是直播时候，大家刷给我的！”

　　“不过一定要记住，等会入场检查的时候，”

　　“最好把黑云一号给放在包里，或者什么地方。”

　　“记住！一口咬死，这只是一个刮胡刀！黑云牌刮胡刀！”

　　“你们都记住了吧！”

　　“记住了！”

　　一千多人一起回应，犹如海浪咆哮！

　　一下子引起了不小的注意。

　　黑云牌刮胡刀，黑云一号！

　　老男人准备的无比充分，品牌什么的都一应俱全。

　　就连某宝上面，你都能搜得到！

　　只卖98！还是tp——c的充电口！防水防晒童叟无欺！

　　缺点呢，就是没货......

　　“全体注意，时间差不多了，开始准备进场！”

　　一个手势之后，两百多人瞬间分散开来！

　　这些人座位有大有小，很难坐在附近。

　　可他们有扩声器啊！这就是个小话筒！

　　等会联合起来一起唱，那还了得？不得把现场给震上天了？

　　一小时之后，所有人员都已进场。

　　只不过安检的圈子里，出现了一件怪事。

　　那就是今天为何会有如此多，带着刮胡刀进演唱会的？

　　难道是叶云的联名款？

　　不过这一奇怪现象并没引起太多的波澜，所有人的注意力，都集中在马上就要开始的演唱会之上！

　　可这群人，左等右等，就是不见叶云出场！

　　不是说两点开始吗？这都一点五十八了，怎么还没见人？

　　突然，

　　“突突突突~！！！”

　　一股子气浪，随着一阵剧烈的风声，传入整个体育馆！

　　大家的注意力同时来到了上空！

　　艹！

　　竟然是直升机！

　　可这架飞机不但没有加速降落，反倒突然打开了机门！

　　叶云，慢慢的探出了头，向所有的粉丝们挥了挥手。

　　只见他忽然纵身一跃！一条绳索从他的背上一直延伸着！

　　顿时引起一阵阵的惊呼！

　　“我艹！”

　　“这是空降跳伞？”

　　“不对，这是直接把叶神从飞机上给送下来！”

　　“牛B6666！”

　　只见绳索在叶云快要落地之时，越来越慢，越来越慢。

　　两个身材高大，浑身腱子肉的男人直接跑了过去。

　　一个人稳稳的接住叶云，另一个则是飞快的解开了绳索。

　　叶云抖了抖身子，大步的踩在了舞台之上。

　　只见时间，正好来到了两点整！

　　一席古风红衣的叶云，大大的张开了双臂，

　　“所有的歌迷朋友们，你们好吗！”

　　“欢迎来到我的第二场巡演！”


----------------------------------------

第10章 看演唱会，你自带话筒？

　　噔噔噔噔，

　　伴奏一响，夜曲登场！

　　叶云双眼紧闭，想要开局来一首最近粉丝们讨论最多，热度也最高的夜曲。

　　而且他把耳麦的声音进行了调整，尽量减少台下对他的干扰。

　　演唱会还是得尽量唱一些老歌，

　　新歌太多，恐怕别人会怀疑，扒他。

　　也就在同时！

　　所有叶家军的成员们，全部露出了一抹笑意。

　　果然！老哥预料的没错！

　　叶云肯定会调夜曲来做第一首！

　　上千位叶家军的人，开始从包里或者口袋里掏出来话筒！

　　节奏刚刚好，

　　可就当叶云，想要唱第一句的时候，

　　突然，一股犹如KTV里，那种电容麦的声音，突然从场下响了起来！

　　“一群，嗜血的蚂蚁....被腐肉所吸引！”

　　“......”

　　叶云直接就呆住了！

　　那一个个站立着，手里还拿着东西！

　　艹！

　　话筒！

　　这群狗日的粉丝竟然带着话筒？

　　虽然这群带话筒的人不多，但是坐在他们旁边的观众们，先是看到黑黑的话筒，先是吃惊，然后就被带动了起来！

　　纷纷加入了夜曲的合唱！

　　叶云心里是一万头草泥马奔腾啊！带不带这样玩的啊！

　　我演唱会，真当ktv了？还自带话筒？

　　助理小珍，也注意到这一情况！

　　马上就联系到了负责安保工作的人员，在反复确认之后得出了一个结论！

　　刮胡刀！

　　那尼玛是正规合法的电动刮胡刀啊！

　　当时也没办法给他扣下来....

　　叶云很快也知道这些，被整的是哭笑不得。

　　现在已经整这死出了，肯定不能强行轰走他们，真是服了！

　　而各大网络直播间内，则是完全不同的景象！

　　这些个网友刚进来，就发现了这群话筒男！

　　【我艹！牛B，哈哈哈哈！】

　　【带话筒看演唱会，谁tam真是个天才啊！】

　　【我知道，我知道，这是那个三十七岁老男人想的主意！】

　　【666这下好了，真当成ktv了！】

　　【正经人谁看演唱会啊，都是自个唱！】

　　【啊哈哈哈，你们快看叶神的样子，双手叉腰，四顾茫然！】

　　【啊啊啊，这场巡演没抢到，好想去啊！！！】

　　【......】

　　那一年巡演，叶云拿着话筒，不知道该做什么...

　　送你的白色玫瑰，

　　在纯黑的环境凋零，

　　......

　　静静听，我黑色的大衣，

　　想温暖你，日渐冰冷的回忆，

　　......

　　歌迷们的合唱还在继续！

　　尤其是那些个拿着话筒的，喊的最起劲！

　　叶云等啊等，等啊等！

　　怎么就感觉这两分钟如此的难熬呢？

　　自己唱歌的时候明明就是一闪而过了！

　　......

　　终于，终于唱完了！

　　叶云苦笑着，又拿起了自己的话筒。

　　“朋友们，你们这...”

　　“带话筒来我的演唱会？”

　　场下马上传来一群叶家军的回应，

　　“我们这是黑云牌刮胡刀！凑齐可以扩声音罢了！”

　　“对对对，叶神下面一首唱什么歌啊！”

　　“我们是叶神的叶家军！我们什么都会唱！”

　　叶云一听，啥玩意，叶家军？

　　好家伙，而且还说什么都会唱？

　　好好好，这都有组织和军团了吧！

　　合伙来抢歌唱！那下面我也就不客气了！

　　本来想要少唱一些新歌的，可如今也没办法了！

　　上一世的另一神作《以父之名》了解下！

　　“11号伴奏！”

　　叶云直接报了个事先就商量好的暗号，

　　突然一股奇妙的旋律慢慢响了起来！

　　初听感觉怪怪的，可仔细听去，好似有一个虚无缥缈的优美女声......

　　“啊~啊~”独属于以父之名的节奏，出现在所有人的耳中！

　　所有观众的心里直接就是一惊！

　　我艹！新歌！

　　这...这叶神也太小心眼了吧？

　　我们这才刚唱一首啊，怎么就把新歌放了出来？

　　可当叶云真正开口之后，所有人都下意识的停止了思考！

　　微凉的晨露沾湿黑礼服，

　　石板路有雾父在低诉，

　　无奈的觉悟只能更残酷，

　　一切都为了通往圣堂的路，

　　......

　　开头还是以说唱的形式演绎！

　　古典的旋律，现代的节奏！

　　仿佛在用嗓音来绘一幅古老的油画！

　　这种风格！这是叶神一直从未有过的！

　　又是一种全新的风格？

　　我们每个人都有罪，

　　犯着不同的罪，

　　我能决定谁对，

　　谁又该要沉睡，

　　“......”

　　如果对歌曲方面有些造诣之人，就能够发现这首歌的牛逼之处！

　　而张学有就是其中的一位！

　　他一直都在关注着叶云的巡演，明明都是歌手，

　　都是歌神，可为啥他能几天就出一个神作呢？

　　足以成为押韵之神的夜曲！

　　而现在这首以父之名，恐怕在某些人的心里，

　　恐怕还要更胜一筹了吧？

　　而就在同时，一家有着无数华语优秀歌手的平台之上，还在整理评价叶云的十八首新歌！

　　他们一直在给华语歌曲进行着打分！

　　本来叶云录制的新歌，只要当天就可以做出打分，

　　可十八首实在是太多了，所以一直拖了三天，还没把结果发出去。

　　而且每当他们更加了解深入一分，就会更激动一下！

　　原来他的词，写的是如此的华丽且动人！

　　他的旋律也是那么的贴切完美！

　　薛之千看着新出炉的评分单，心里乱糟糟的。

　　“夜曲9.7分”！

　　“浮夸9.2分”！

　　“难念的经......”

　　虽然自己也有九分以上的歌曲，可他深知，9.5以上就是一个领域！

　　而且无比困难！

　　就以自己现在的水平，根本就远远不够！

　　原来这就是新歌神的实力吗？他出道才三年，为何相差这么多呢？

　　薛之千又点开了那首夜曲，反复听了又听。

　　但最后只能无奈的摇了摇头。

　　可突然！

　　一个男人急忙来到了他的面前！

　　而且脸上布满着潮红，显得无比激动！

　　薛之千一看来人，竟然是花小弟。

　　“薛大哥，你，你快看看！”

　　“叶歌神，他...他在巡演上又唱新歌了！”

　　“就是这首《以父之名》！”

　　薛之千本来还很好奇，又是什么新歌？能让花小弟如此激动？

　　可当他点开视频之后，

　　慢慢的从好奇转为震惊，随后又变成了无穷无尽的压力！

　　这又是一部足以和夜曲争锋的歌曲

　　神作啊！


----------------------------------------

第11章 没死过几个女朋友，能写出这歌？

　　“疯了，简直就是疯了！”

　　薛之千看着叶云的直播不停地说道。

　　“已经七首新歌了！七首啊！”

　　“如果说上一次十八首是以前的积蓄，那今天这些还是吗？”

　　虽然感觉到无比的疑惑，可现实已经发生了！

　　叶云就是真真正正的又拿出了七首新歌！

　　而且翻来找去，也没看到一点点有抄袭的地方。

　　全部都是原创作品！

　　而演唱会之上的叶云，此刻已经完全沸腾了起来！

　　新歌一首首的给抛了出去！

　　因为他越唱就越激愤！心里也就越想唱歌！

　　只不过现在台下的粉丝们，肯定心情是别扭的，状态是享受的。

　　既想一起合唱，但听着一首首新歌，又感觉到无比的惊喜！

　　仿佛一个个魔盒，被一一打开！

　　“叶云！叶云！叶云！”

　　“叶云！......”

　　台下时不时的大声呼喊着歌神的名字，而那些有话筒的人，虽然不能按照原计划唱歌，但他们也很喜欢听新歌！

　　就这样，仿佛时间都被忘记！

　　突然，大家发现叶云慢慢的换了动作，

　　就连神态和姿势都得到了很大的变化！

　　然后是灯光！音乐！

　　“朋友们，《江南》送给你们！”

　　？？？

　　“我艹又是新歌啊！”

　　“疯了，完全疯了这是！”

　　薛之千和花小弟一起看着直播，虽然已经麻木，

　　可仍旧继续拿出新歌叶云，还是会让他感觉到震撼！

　　随即，他就听到了叶云那如梦似幻的声音，慢慢响了起来。

　　“风到这里就是黏，”

　　“黏住过客的思念，”

　　“雨到了这里缠成线，”

　　“缠着我们流连人世间，”

　　“你在身边就是缘......”

　　现场的观众们只觉得，一席秋水缓缓的从脚下流过。

　　随后是夹杂着微微细雨的风。

　　让人犹如真正的来到江南水乡！

　　“缘分写在三生石上面，”

　　“爱有万分之一甜，”

　　“宁愿我就葬在这一点，”

　　“......”

　　叶云的歌声让人无比的沉醉，而歌词写的更是极致的温柔甜美！

　　如果说夜曲是孤独，那么这首曲子就是温柔和美！

　　“圈圈圆圆圈圈，”

　　“天天年年天天的我，”

　　“深深看你的脸，”

　　“生气的温柔，”

　　“埋怨的温柔的脸，”

　　“......”

　　“离愁能有多痛，痛有多浓，”

　　“当梦被埋在江南烟雨中，”

　　“心碎了才懂...”

　　最后一个字，让人感觉到无比的悲伤...

　　果然，在美幻绝伦的背后，都隐藏着凄美的痛。

　　尤其是那句，“还以为殉情只是古老的传言。”

　　如梦如幻，情定江南。

　　天真的以为一个人一生，只能爱一次，只能爱一人，无法在做出改变......

　　当台下所有观众，慢慢的从这种感觉中出来之后，

　　一股就犹如雷鸣一般的掌声瞬间响了起来！

　　“我艹！劳资都听哭了！”

　　“太美了家人们，这歌我太喜欢了！”

　　“从此江南地区，由此一曲足矣！”

　　纷纷尖叫声连连！

　　直播间的因为没能到演唱会现场，更是纷纷气愤不已。

　　【啊啊啊啊！这好美的意境！我怎么不在现场啊！】

　　【叶神就是杭市的，简直就是西湖的代表作啊！】

　　【这歌写的，我严重怀疑叶神有过很多个女朋友！】

　　【是啊是啊，没死过几个女朋友，能写出这样的歌？】

　　【江南水乡的大才子，我们爱你！】

　　【今天真是长见识了！又是这么多的新歌啊！】

　　【......】

　　如果说每个地区都有那么一首歌，

　　那么江南毫无疑问，将会是杭市的代表！

　　稍一沉吟之后，叶云恢复了过来。

　　演唱会已经进行了一大半，再唱几首歌，估计就会宣布结束了。

　　也就在同时，他满意的看了看系统后台的积分，

　　一千万零四十四万！

　　而且，自己在不知不觉中，已经唱了太多的新歌了。

　　八首！

　　这首首，在前世都是有着不小的分量。

　　如果按照另一个角度来想的话，好像叶云也把自己的演唱会来当成纯粹的个人秀了。

　　他无比想要尝试唱各种各样的歌曲。

　　因为，他太喜欢唱歌了，所以有了系统的帮助之后，他成为了歌神！

　　不过，

　　不能再这样下去了，恐怕有人会拿这个做文章！

　　新歌固然很好，但别人刨根问底的问起来，恐怕不好回复。

　　那么，接下来，就只能调些粉丝们熟悉的，喜欢的老歌。

　　就让他们合唱吧！

　　“伴奏！”

　　“一首，《千里之外》！”

　　“屋檐如悬崖，”

　　“风铃如沧海，”

　　“我等燕归来，”

　　.......

　　叶云开口，台下的观众们下意识的就是一愣神！

　　可仔细听了听伴奏，没错！就是千里之外的！

　　这次没有在骗人！

　　随机叶家军的人当机立断！

　　开始整！

　　“时间被安排，”

　　“演一场意外，”

　　“你悄然走开，”

　　“故事在城外，”

　　......

　　"我送你离开,"

　　“千里之外，”

　　“你无声黑白，”

　　“沉默年代......”

　　结束之后，又唱了大家耳熟能详，也能够很好唱出来的《龙卷风》《东风破》《烟花易冷》。

　　“朋友们，时间差不多了，好像又要说再见了，”

　　“今天你们来唱的开心吗？”

　　“要不要我再加一首歌？”

　　“要啊！要！”

　　“再来一首！”

　　叶云哈哈一笑，“要不来一首浮夸如何？”

　　“来来来，我把话筒给你们，你们来唱？”

　　伴奏声已经响了起来，

　　马上就来到了第一句台词，叶云把话筒对准了场下的观众们，

　　可硬是没一个敢吭声的！

　　“朋友们，话筒可是已经给你们了啊，你们要是不唱，我可唱喽？”

　　顿时一股无比庞大的“嘘”声从台下传来，

　　这是一代歌神？

　　谁家歌神如此小心眼？

　　不过，大家还是一边抱怨，一边仔仔细细的听完了整首歌。

　　第二场巡演，在粉丝们的欢呼声中，

　　终于圆满结束！

　　一周后，第三场巡演，在豫省的郑市举行！

　　“朋友们，让我们不见不散！”


----------------------------------------

第12章 灵通果的威能！

　　杭市第一医院，

　　住院部十七楼之中。

　　一位身材挺拔，身穿深黑色西装，戴着口罩墨镜的男人，和一位身材不高，但非常有料的女人，

　　共同的来到了32号病房的门口。

　　“咚咚咚！”

　　门刚被敲响，就有一位女护士打开了门。

　　护士年龄大概三十多岁。

　　她一眼就认出了来探望病人的家属。

　　小狄的妹妹，小珍。

　　按照平时这个妹妹，每隔三五天就回来探望一次，

　　但这次她抱着一个不知道放了什么东西的木盒，还带了个男的。

　　应该是她的男朋友吧。

　　不过女护士也没多想，毕竟人她人的生活，只是带着来看病人。

　　在叮嘱了一番之后，说是有事情就按铃，然后离开了房间。

　　小云道了声谢，然后关上了门。

　　叶云摘掉了口罩墨镜，径直向里面走去。

　　一位二十多岁的年轻男子，正在床上坐着，

　　仔细看他的神色和小珍有三四分的相似，浓眉大眼很是好看。

　　只不过他现在的一身病号服，和那一脸的痴傻模样，显得无比怪异。

　　一个二十多岁的男人，现在怕是只有三岁左右的智商吧。

　　他呆呆的看了看天花板，又看了看叶云小珍二人，心里不知在思考着什么。

　　叶云没有过多的犹豫，

　　“小狄，你可能马上就会恢复智力了！”

　　“小珍，你来吧！”

　　小珍先是把木盒放在了桌子上，然后慢慢的的打开了。

　　只见一只圆圆的，散发着微微黄色光芒的青色果实，静静的躺在那里。

　　一股清香清凉的气息马上就散发了出来。

　　小珍本来对叶云的说法，是抱有强烈的怀疑态度的。

　　什么长在天上之巅，吸收日月精华...可遇不可求之类的...

　　花了大价钱，找到一个老师傅...

　　这不是忽悠小孩子的吗？

　　不过当时叶云的严肃，让她微微有些动容了。

　　哥哥的病按照目前的医疗水平，是没办法治好的，

　　如果真是补品，试试应该也没事。

　　可现如今，当她真的把这颗果实拿到哥哥的面前之后，

　　她竟然惊讶了不对劲的地方！

　　哥哥的眼神竟然有反应了！不再是那么的浑浊，仿佛魂魄回归了身体一般！

　　原来是这果实的气味！

　　叶云也把这一切看到了眼里。

　　心想这一千万积分买的东西，肯定会有大用处。

　　如果是一个小孩子吃了，估计直接就能开窍！

　　小狄有救了！

　　木盒慢慢的停在了小狄的面前，

　　只见原本痴傻的他，竟然下意识的拿起了果子！

　　然后放在嘴里，大口大口的吞咽着！

　　此刻他的身体，他的本能，仿佛占据了一切！他渴望这个果实！

　　二人都感觉到不可置信！

　　要知道小狄已经痴傻好长时间了。

　　平时就连饿了也不会知道吃饭，生活起居吃喝拉撒，完全是由刚才那位女护士来照顾的。

　　有希望恢复正常！而且还很大！

　　小珍看到这一切，不知不觉中双眼已经噙满了泪水。

　　叶云觉得不忍心，走过去抱了抱她。

　　“没事的，你哥哥肯定会恢复的！”

　　“嗯！”

　　二人都在一直紧紧的盯着小狄！

　　慢慢的看着他把整个果实吃光，然后缓慢的从痴傻变为平静，

　　然后紧紧的抓着手中的果核，显得不知所措。

　　没错！就是不知所措！

　　从他的眼神之中，透露出的满满的全是疑惑！

　　他，他在疑惑！他能思考了！

　　“啊...”

　　小狄张嘴试了试，只发出一股怪怪的呻吟。

　　“我...是...谁？”

　　“我...在哪里？”

　　小狄疑惑地看了看四周，发现自己身处在一个很特殊的地方。

　　脑子里对这里很熟悉，但就是不知道这是什么地方，

　　然后他又看到站在自己一旁的一对男女。

　　男人高大帅气，女人娇小动人。

　　我...为何觉得他们很...很亲切？

　　“你...们是？”

　　小珍突然哭着就抱了上去！

　　然后泣不成声的，想要解释，却又说不完整。

　　叶云先是非常的高兴！双眼通红无比兴奋！

　　可当他仔细的看了看现在的情况之后，想出了一个事实。

　　那就是，小狄可能失忆了！

　　不然自己最亲的妹妹，是不可能记不得的。

　　从小相依为命，被爷爷奶奶带大的兄妹，那种感情不可能不深厚。

　　虽然小狄不知道怀里的女孩是谁，

　　但他依旧不可控制的深深拥抱着她。

　　泪水慢慢的流到了嘴角，他自己也哭了出来。

　　十分钟之后，

　　场面终于是控制了下来，叶云哭笑不得的看着这对姐弟。

　　弄得眼泪鼻涕乱糟糟的。

　　而且现在是好事，起码小狄已经不傻了，记忆是存在他的大脑之中，就算一时半会想不起来，终会有回忆起的那一天。

　　小珍耐心的给自己哥哥解释着，

　　从小时候，再到现在...

　　只不过叶云阻止了小珍下面的话，不能一下子讲太多。

　　先把兄妹关系确定好就行，后面的慢慢来。

　　后来叶云叫来了护士，

　　只不过那护士在看到正常的小狄之后，足足呆了好几分钟！

　　脸上先是一股子迷茫，然后是震惊！

　　“我...我的天！他...他怎么突然就好了！”

　　“这是真的吗！”

　　自己明明已经照顾这个痴傻年轻人很多天了，怎么突然一下子就好了呢？

　　她回过神来之后，虽然显得不可置信，可心情的确是为这位小狄的病人担心。

　　因为她在一次偶然，听到了她妹妹的一次哭诉。

　　兄妹俩相依为命......可突然哥哥的意外...

　　对！赶快让刘医生来看看！

　　随后三十七岁的护士孙茹，激动地跑下了楼，然后敲了敲一位精神科医生的办公室！

　　也是经过好一阵的解释，对方才相信了一些，

　　然后二人急切的来到了32号病房。

　　果然！谢小狄已经好了！

　　这...这是什么情况？！

　　自己是主治医师，自己比任何人都要了解的！

　　这种万分之一的可能，竟然真正发生了？

　　神迹！真是神迹！

　　“小珍，你...你哥哥是怎么好的？”

　　“他明明，明明......”

　　王医生差一点就把自己心里的想法给说了出来。

　　如果按照自己真实的想法，那么可以之接直接就接回家了，根本不用继续救治观察。

　　因为恢复的几率实在是太小了！

　　可能买彩票中五百万的可能，都比这个大。

　　但现如今确实是发生了！

　　“这...小狄这是真的的恢复了啊！”

　　“你们能从头到尾说一下吗？”

　　“我想知道是不是有什么很特殊的原因？”


----------------------------------------

第13章 院长对叶云的请求！

　　王医生显得极为的焦急！

　　因为他的整个生命几乎都献给了医学！所以他迫不及待的想要知道一切的经过！

　　叶云抢先过去打了个招呼，

　　“王医生，你先不要激动。”

　　“我姓叶，曾经是小狄的老板，完整的情况是这样的......”

　　这种事情他之前就想到过，于是一套有点扯蛋的故事就讲了出来。

　　什么妹妹给他唱歌，讲小时候故事云云......

　　护士和王医生听得有些迷迷糊糊的，但也不影响。

　　慢慢的，门口聚集了好几个来看热闹的护士。

　　听说好像是32号的病人，突然就康复了！

　　可这一层是精神科！而且全是很严重的！

　　出了这种奇妙的事情，好多都想来看看。

　　可突然！一个年轻的实习护士发出了一声惊呼！

　　她看到了正在和王医生交谈的男人，越看越熟悉，越看越像！

　　然后这人说话的声音也很像！

　　就是他！

　　“啊！他是叶云！”

　　“啊！还真是他！他来咱们医院了！”

　　“是哪位歌神叶云？”

　　“能和我合个影吗？！”

　　“......”

　　叶云因早已摘掉了口罩墨镜，竟然被看热闹的护士们给认出来了！

　　而且这边的动静越来越大！

　　王医生刚一听叶云，还有些疑惑，

　　可当听到“歌神叶云”之后，也是恍然大悟！

　　那位让自家闺女迷得不行的歌手！

　　昨天唱了一首《江南》的那位！

　　王医生重新仔仔细细的看了看叶云，

　　阳光帅气，器宇不凡，这种为人的气质和感觉，应该是一个很有规矩的人。

　　可现如今是在医院！

　　他眉头一皱，随即大声训斥！

　　“都给我离开这里！你们当这里是什么地方了！你们还有一点样子吗！”

　　“哼！护士长，还有你！快让她们离开！”

　　护士长本来还想合影了，可无奈王医生的威势！

　　只能叹着气一脸不舍的带着众护士离开。

　　可这些护士们，大多数都还很年轻！

　　平时在直播上看到叶云还没什么，只是单纯很喜欢的歌手。

　　可当他真实的站在你的面前，而且又是那么的帅气！

　　那一切就不一样了！

　　这些个小护士有的在叽叽喳喳的交谈，显得还是很激动！

　　甚至有的人拍到了照片，还发到了医院住院部的工作群之中！

　　不一会，整个医院的人就全知道叶云在住院部的楼上了！

　　“哇！真的是他啊！而且还是素颜！”

　　“他竟然比电视上看到的还帅啊！”

　　“偶像来咱们医院啦！我的天呢！”

　　“我要找他合影！要让他签名在我的衣服上！”

　　“啊啊啊啊啊啊！天呢！”

　　“......”

　　本来枯燥的工作群中，瞬间充满了激情！

　　大多数都是一些女护士和年轻的小医生。

　　那些个男工作人员，虽然看到这一情况有些微微吃醋，可他们同样对叶云很好奇啊！

　　能看到真人，活得啊！

　　你天天下班听人家的歌，吃饭餐厅放人家的歌，

　　突然，他来你工作的地方了，你也能见到他了，

　　那得有多爽？！

　　医院的最后方，一位戴着眼镜，身穿职业装的女人，焦急的来到了杭市第一医院院长的办公室。

　　把叶云来到医院的事情告诉了他。

　　院长大约五十多岁，秃顶戴着眼镜，而且显得极为严肃。

　　明星来医院，这种事说大不大，说小也不小。

　　“杭市的歌神叶云么，走带我过去。”

　　院长当即决定去见上一面。

　　因为此刻，一个念头在他心里突起，让他想去当面谈上一谈。

　　可李素素看到院长这一反应，觉得有些怪怪的。

　　自己本来通知院长，是为了让他出面维持秩序，

　　可他为何要去见叶云呢？

　　不一会，他们就来到了叶云所在的32病房门口。

　　那些个跃跃欲试的护士们，在看到院长大人亲自来了之后，纷纷吓得不敢出声。

　　“咚咚咚，你好，我是院长的助理，”

　　“叶先生，方便见一面吗？”

　　“咔嚓！”

　　门被从里面打开，叶云疑惑的打开了门。

　　然后就看到了一位身材火爆的女秘书，和身后站着的人。

　　这男人一股子上位者的气质颇能感觉到压力，

　　如果猜得没错，他应该就是院长！

　　而自己身后的王医生，一看到来人，赶忙恭敬的喊了声院长。

　　这也让叶云觉得更加的疑惑了。

　　这...什么情况？

　　“你就是叶云？”

　　“我是杭市第一医院的院长，有件事想要找你帮忙，可以详细谈一谈吗？”

　　院长单刀直入，没有客套，直接问了起来。

　　叶云更疑惑了，可自己能给医院帮什么忙呢？

　　不过他看对方是来找自己的，就直接从病房中走了出来。

　　“你能详细说一说吗？如果可以的话我会帮你的。”

　　“只不过，我好像只会唱歌，而且小狄的病也只是刚好见证，”

　　“我并没能出什么力气。”

　　小狄？病？什么？这次轮到院长好奇了。

　　只不过这次有王院长出来解释，

　　两分钟之后，院长明白了一切。

　　随后也表示恭喜和祝贺这位病人的康复。

　　可这一情况，又让王医生懵了！

　　院长过来不是为了这个病人？难道只是为了见一面叶云？

　　可突然，院长的一句话，让他感觉自己听错了！

　　而且在场的众多护士们，也感觉有种天方夜谭的感觉。

　　院长：“叶小同志，我想让你在医院开一场小型的演唱会，”

　　“或者，直接为他们写一首歌。”

　　“最近几年医院的工作越来越紧张，她们实在是太累了！”

　　“而且她们非常喜欢你的歌！”

　　“价格我们可以商量，你不如考虑一下？”

　　叶云先是错愕，然后释怀。

　　他没有任何的犹豫，直接回道：

　　“院长，这个要求我愿意，”

　　“而且不收钱，还要免费送你们一首歌！”


----------------------------------------

第14章 医院里的小型演唱会？

　　在场人员纷纷震惊无比！

　　什么！平时古板严厉的院长，竟然想让叶云在医院开一场演唱会？！

　　而且还要让他给我们写歌？

　　而且刚好只是因为我们喜欢叶云？

　　所以院长就想让叶云开小演唱会！

　　最最重要的是，叶云竟然同意了！而且要免费！

　　天哪！

　　一瞬间，各种惊呼声不可抑制的传了出来！

　　是那群护士们！

　　“啊啊啊，叶云要在咱们医院现场演唱吗？！我的天！”

　　“我要听夜曲啊，江南！我好爱这些！”

　　“叶歌神太帅啦！”

　　“院长你对我们真好！”

　　“......”

　　叶云笑容灿烂，对着她们挥了挥手。

　　自己每次来到这个医院，从没在这些护士护工的脸上看到过一丝丝抱怨，她们是如此的尽心尽责。

　　而那些个医生，也在随时随地的准备着一场场的手术。

　　自己能为她们唱歌，真的挺荣幸！

　　如果说要为她们写一首歌，这个更没问题！

　　秘书带路，叶云和院长一起回到了办公室。

　　叶云详细的列出了唱歌需要的设备清单，

　　因为他不想草草敷衍了事，就算是在医院，不是演唱会，

　　但他依旧要尽量完善完美一些。

　　最后，将演唱定在了明天晚上。

　　场地选在医院最中心的花园旁边，这样所有人都能够听到，也能够看到！

　　叶云再三确认不要钱，不要钱，

　　不过院长表示这种事情推不得，而且要用很高的价格来定。

　　说是如果叶云今天免费来给医院演出，

　　那明天还会有其他的医院，甚至是大学。

　　你总不能一直免费？或者是突然半途收废了？

　　这样都是不行的。

　　直接给叶云上了一课。

　　最终以两千万的价格，敲定了这场演唱！

　　叶云只能无奈接受。

　　再次回到病房之中，小珍对这事也感觉挺意外。

　　只不过在听到叶云已经答应他们，准备签合同了，也没什么阻拦。

　　自己老板这个歌神啊，就喜欢自作主张...

　　反倒身为经纪人助理，变得很轻松。

　　既然要在这里唱歌，虽然是个小型的演唱会，但还是要从公司叫一些人来，

　　吉他手，贝斯，古典乐器，钢琴......

　　无论录制的音乐多么动听，多么还原真实，

　　也万万不如现场直接演奏！

　　那种直击心灵的感觉！才是演唱会的最大目的！

　　小珍马上联系了伴奏团的老王，通知他们准备一下，尽量低调点的来市医院。

　　能带的乐器全带上。

　　到了傍晚的时候，

　　叶云准备带着兄妹二人，一起去食堂之中吃个晚饭。

　　不过小狄的护士执意要一直跟着，也就成了四人组。

　　虽然一路上叶云遮遮掩掩，但好像还是感觉暴露了！

　　因为在吃饭的时候，总会有人时不时的在偷拍！

　　习惯了，无所谓了...

　　还好，她们不会上前打扰到吃饭，这点倒是挺好的。

　　医院的饭还挺不错的，价格也公道。

　　吃饭的时候，又尝试着对小狄聊了聊以往。

　　“咱们两个是同一年毕业，我只比你大了半岁。”

　　“都是非常喜欢唱歌，然后同一年在龙国好声音认识的。”

　　“这是一个唱歌选拔比赛，我就是那个时候得的冠军。”

　　叶云耐心的讲着参加好声音时候的故事。

　　小珍听着听着陷入了回忆之中。

　　那个时候自己哥哥是如此的阳光！而叶云一直都是展现出对音乐的无比热爱！

　　小狄听了一会后，虽然想不起来这件事，

　　不过还是有些好奇的问了出来。

　　他的嗓音还有些沙哑，说话的声音挺慢。

　　“那，我当年参加那个好声音，获得是亚军吗？”

　　你是冠军，那我是你在节目上，认识的好朋友，

　　那我的名次不也得很高？

　　可谁知，小狄刚一问出，就看到两人同时用一种吃惊的眼神看着自己，

　　然后表情又慢慢的变得古怪。

　　小珍尴尬的说道：“哥，你连海选都没过...”

　　“因为叶大哥那个时候孤身一人来到节目，碰巧咱们都是杭市的...”

　　“你海选唱了首老鼠爱大米，还跑调了...”

　　？？？？？

　　小狄满脸黑线...

　　合计着他冠军歌神，我海选都没过？！

　　太丢人了吧...

　　小狄尴尬的低头吃着饭，留下其余三人哈哈大笑。

　　到了晚上，

　　叶云和小珍被带到医院的接待客房。

　　一人一间。

　　这是专门给那些外地来上课或者做手术的，大医生们准备的，

　　毕竟不能直接让叶云，就睡在人多眼杂的探亲室。

　　“系统，查看我的面板。”

　　“叮，当前宿主......”

　　叶云简单的看了下，积分还剩七十多万。

　　要给明天的医生护士们，准备一首歌，

　　《孤勇者》！

　　在前世一经出出世就无比的火爆！

　　被誉为白衣天使和无数战士的心里代表！

　　这首歌很合适明天！医生，虽然没有站在最前线战斗，可她们的责任无比巨大！

　　杭市第一医院，建院数百年，

　　培养的医护人才无数！中医学，骨科，内脏，外科......

　　他们需要鼓励！

　　整个龙国的医生们，都需要！


----------------------------------------

第15章 就连医生也会抢麦？！

　　“嘭嘭嘭！”

　　几盏聚光灯被打开，

　　叶云站在临时搭建的舞台之上。

　　身后的一群乐手还在不停地调试着乐器。

　　几台摄影机，多个角度的记录着这次的演唱会。

　　在这一刻，他找到了巡演时候的感觉！

　　在他的四周，乌压压的坐满了身穿浅蓝色衣衫的医生护士们！

　　同样，

　　他们的心情也都无比的激动！

　　“叶云！叶云，叶云！”

　　“啊啊啊，我爱你！”

　　“好喜欢你的歌啊！”

　　“......”

　　旁边的几栋大楼之上，从窗户之中，露出的一个个脸庞。

　　也纷纷加入呐喊的人群潮流！

　　就连小狄也在好奇的看着这里。

　　心里想着，自己这个曾经的朋友，竟然是个歌神！那么他唱歌一定很优秀吧？

　　至于从手机上听，毕竟可以进行修改，后期调音。

　　现场可做不得假，一定要仔细听一听。

　　“灯光OK，”

　　“收音ok，”

　　“伴奏准备OK。”

　　叶云的耳麦之中传来了一切准备就绪的通知，

　　随后他下意识的看了看坐在自己面前，第一排的大院长，

　　院长点了点头，并没有什么特殊的要求。

　　叶云明白，这是在医院，时间很宝贵！

　　“朋友们，让我们先来一首龙卷风，”

　　“热热身好吗？”

　　叶云的声音通过话筒，从音响之中扩散出去！

　　只见的全场的观众又热了起来！

　　纷纷拍手叫好，竖起耳朵准备倾听。

　　熟悉的音乐旋律慢慢的响了起来，

　　一阵温柔的嗓音，从那位英俊帅气的嘴中传了出来。

　　“爱像一阵风，吹完它就走。”

　　“这样的节奏，谁都无可奈何。”

　　“没有你以后，我灵魂失控。”

　　“黑云在降落我被它拖着走。”

　　“......”

　　现场的所有人只觉得，突然被一股微风拂过脸颊...

　　不知不觉的开始举起双手摇晃了起来。

　　“静静悄悄默默离开，”

　　“陷入了危险边缘Baby，”

　　“我的世界已狂风暴雨，”

　　“爱情来的太快就像龙卷风，”

　　“......”

　　王医生此时正坐在自己的女儿身边，看着女儿开心的样子，心里也挺高兴的。

　　不过他这歌，唱的是真的好啊！

　　小珍默默的坐在角落里，此刻的她正笑着听着叶云唱歌。

　　还时不时的望向自己哥哥的方向。

　　慢慢的，随着叶云的歌声慢慢把现场所有的人全都带入了进去。

　　然后就有人下意识的唱了出来！

　　慢慢的，整个地面上的，和楼层之上的...

　　所有人都在合唱！

　　就连小狄不知不觉中，也在唱！

　　“不知不觉，你已经离开我。”

　　“不知不觉，我跟了这节奏。”

　　“后知后觉，又过了一个秋。”

　　“后知后觉，后知后觉...”

　　院长惊讶的看着现场的一切，这种阵仗他还是第一次见！

　　这种氛围，又有点羡慕这群年轻人了...

　　龙卷风结束之后，叶云又唱了几首老歌。

　　这群医院的工作人员们，好像刚开始一直在压抑着...

　　无法彻底的放开，仿佛平时紧张的工作，和惨痛的病人让她们几乎快要麻木...

　　不过在这一刻，都收到了叶云的感染！

　　《改变自己》！

　　从头到尾所有人一起都在合唱！

　　在这一刻，他们终于可以暂时的放下那些紧张，生活是如此的美好啊！

　　“今早起床了，”

　　“看镜子里的我，”

　　“忽然发现我发型睡得有点kuso。”

　　“......”

　　“我可以改变世界，改变我自己。”

　　“改变隔膜改变小气。”

　　“要一直努力努力永不放弃。”

　　......

　　演唱会进行到了白热化的阶段。

　　单单从观众们的脸上，就能明显的看到演唱的激情！

　　他们一个个的显得口干舌燥，但又在努力的发出自己最好听，最激烈的声音！

　　叶云第一次感觉到，被观众抢麦，

　　也挺不错！

　　演唱会进行到了两个小时左右，可现场显得无比怪异。

　　主场演唱的叶云，叶大歌神，显得精神奕奕，容光焕发。

　　而且单从声音上，听不出丝毫的疲惫，

　　仿佛一个刚上台的小伙子。

　　可台下的观众们，纷纷累的要死。

　　只不过眼神之中，充满了温暖和平静。

　　叶云看着这样的他们，心里也挺酸楚的...

　　不过，接下来你们会得到来自歌曲慰藉！

　　“首先，谢谢大家喜欢我的歌，”

　　“能够站在这里给大家演唱，真的很荣幸！”

　　“而且，好像我也没唱到几首？好像都被你们抢了吧？”

　　台下顿时笑声连连。

　　瞬间纷纷表示找到了，和巡演观众们一样的感觉。

　　“哈哈哈，网上都说看叶神巡演特别累，现在我理解了！”

　　“谁看演唱会啊，都是来唱歌的！”

　　“唱的太痛快了！呜呜呜！明天还想啊！”

　　“扶我起来，我还能继续啊！！！”

　　“虽然很累，但还是想再来一首!”

　　院长平时日严肃古板的脸，现在也变得舒展开来，显得非常高兴。

　　能看到这群晚辈们如此开心，这两千万花的真值了。

　　要知道这些钱，都是他自个掏腰包拿出来的。

　　虽然时候被秘书狠狠说了一通...

　　叶云也受到了观众们的感染，就连说话的声音都变得激昂了起来！

　　“你写了首歌，是为你们医生写了一首歌！”

　　“你们想听吗？”

　　“大声的告诉我！”

　　“他的名字叫做《孤勇者》！”


----------------------------------------

第16章 一首孤勇者，院长泣不成声...

　　孤勇者？

　　大家听到这个新歌名之后，纷纷都在猜测，

　　类似于孤独的勇者？

　　不过，率先回答他们的是一种从未听过的旋律。

　　仿佛是小提琴，但又混合着一些别的...

　　慢慢，节奏越来越快，越来越急切...

　　叶云慢慢的唱了出来。

　　一开口，磁性的嗓音就把所有观众的注意力给牢牢抓住！

　　“都，是勇敢的。”

　　“你额头的伤口，你的不同，你犯的错。”

　　“都，不必隐藏。”

　　“......”

　　三句！全场寂静无声，一种压抑，失落的感觉，被演绎的淋漓尽致...

　　叶云的神级唱歌何其无敌！

　　随着一句句的歌词，慢慢的变得急切...

　　“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”

　　“他们说，要缝好你的伤，”

　　“没有人爱小丑，为何孤独不可光荣。”

　　“人只有不完美，值得歌颂，”

　　“谁说污泥满身的不算英雄...”

　　“爱你孤身走暗巷！”

　　“......”

　　不知为何！现场的所有人都感觉突然有种莫名的情绪，在心里萌动！

　　尤其是到了这句“谁说污泥满身的就不算是英雄！”

　　浑身猛地就是一颤！

　　仿佛叶云发自灵魂的一句话，彻底的击入心灵之中！

　　这，

　　他们医院的医生，不也是如此吗？

　　每个人都有自己的缺点，并不完美，

　　可当浅蓝色的白大褂之上，逐渐的沾满了鲜血，

　　一切又是变得如此的合理！

　　“爱你破烂的衣裳，”

　　“却敢堵命运的枪，”

　　“爱你和我那么像，”

　　“缺口都一样！”

　　“去吗配吗，这褴褛的披风，”

　　“战吗战啊，以最卑微的梦，”

　　节奏越来越来！越来越激烈！

　　叶云的歌声也在变得更加歇斯底里！

　　就算我卑微弱小又如何？

　　就算我毫无地位普普通通又如何？

　　站吗？站啊！

　　难道仅仅因为我的渺小，就不可以战斗，不可以奋斗了吗？！

　　就在数不清的观众之中，

　　突然一群年龄稍大的医生或是其他职工，只觉得头脑火热！

　　口干舌燥，紧握着双拳！

　　是啊！

　　当初不就是一个个怀揣着梦想来到医者的岗位之上！

　　鼓励自己的话已经说了不知无数次，

　　坚持了吗？坚持了！

　　努力了吗？努力了！

　　第一次手术是那么的紧张和害怕...

　　可，那样有用吗？

　　你紧张激动，就不用做，甚至患者就会自己好了吗？

　　不会的。

　　要靠努力，要靠自己的毅力和坚持！

　　甚至要发挥出百分之二百的实力！

　　这样才能够做到，尽量不负每一位患者，和他的家人。

　　也有努力战斗的自己！

　　突然，本来急切紧张的音乐戛然而止！

　　叶云也越唱，越变得压抑，直到完全停止！

　　在场的所有人，瞬间就是一个激灵！

　　最高潮的部分就要来了！

　　所有人下意识的屏住呼吸，全部死死看向叶云！

　　......

　　音乐突然爆炸般响起！

　　而叶云，也用他那激烈的嗓音开始演绎！

　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼，”

　　“谁说站在光里的才算英雄！”

　　“你的斑驳与众不同，与众不同，”

　　“你的沉默，震耳欲聋震耳欲聋。”

　　“You Are The Hero！”

　　“爱你孤身走暗巷！爱你不跪的模样！”

　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一场！”

　　“......”

　　叶云激情演唱，现场直接燃爆！

　　灵魂都仿佛颤抖了起来！

　　这一刻，所有人都忘记了一切，心里只有孤勇着！

　　院长激动地倾听者！

　　当叶云唱到第一次小高潮时，他感觉到了从心底里的触动！

　　再到第二次，第三次！

　　这种逆境重生，逆流而上的精神和品质！

　　不就是所有医护人员所需要的吗？

　　不就是所有医院建立的初衷吗？

　　谁说站在光里的才算是英雄？！

　　谁说污泥满身的不算英雄？！

　　不就是说的自己这群医生吗？！

　　“所有医生！听我口令！全体起立！”

　　院长突然站起身来，一声怒吼！

　　“刷刷刷！”

　　一排排的医生瞬间全都了起来！

　　虽然他们长相各有不同，秃顶的男人，毫无装饰的女人...

　　可她们如今全都一个样子！

　　那就是激动！纷纷双眼噙着泪水！

　　“李德刚，说！大声说出来！”

　　“你现在一共做了几场手术，你成功了几次！又失败了几次？！”

　　“是！”

　　一位身材高大，但显得极为瘦弱的男人，双眼精光一闪咆哮出声！

　　“报告！我在杭市第一人民医院里二十七年！”

　　“外科手术做过一千三百七十二台！”

　　“成功一千三百六十五台！”

　　“我努力了！但还不够！我...我不该失败的...”

　　一个大男人，竟说着说着突然哽咽了起来...

　　“我愧对他们的家人！我...”

　　院长双眼瞬间充血！大手一挥，

　　“你做的很好！你没有错！坐下！”

　　“下一位孙德！起立！”

　　“是！”

　　“我加入咱们医院11年！做过九十七台内脏手术！”

　　“成功九十七台！”

　　孙德说完之后，直接坐了下去！

　　然后下一位站了起来。

　　“我叫......”

　　场面无比激愤！

　　可依旧没有影响到，叶云在台上激烈的歌唱！

　　“去吗去啊，以最卑微的梦，”

　　“战吗战啊，以最孤高的梦！”

　　...

　　“谁说站在光里的才算英雄！”

　　激烈的歌曲演绎！仿佛一场无冠加冕！

　　他在给杭医全体主医生七百八十四名！

　　到场的只有三百多位！

　　但他们记得自己同事的光荣战绩！纷纷替他们报出了名字和一切！

　　“好样的！你们都是好样的啊！”

　　“没给咱们杭医丢人！”

　　“我也没有愧对把医院传给我的老院长啊！”

　　一瞬间，院长像是老了十几岁，

　　再也忍不住，开始嚎啕大哭。


----------------------------------------

第17章 孤勇者！送给全天下的医护人员！

　　不知何时，孤勇者的演唱已经结束，

　　可叶云的心，更热了！

　　“孤勇者，送给全天下的医护人员！”

　　“你们的付出！你们的奉献！”

　　“战争时期，你们义无反顾的会冲到第一线，”

　　“而到了和平年代，你们依旧坚守在这一地点，这一岗位，从来，从未改变！”

　　“你们，就是现在最大的英雄！”

　　掌声，如潮水般涌来！

　　赞叹孤勇者的同时，更多的是自己的职业！

　　为医护喝彩！

　　叶云看到了无数双充满血丝，或者泪水的眼睛，

　　只不过，在这一刻一种滔天的自豪感和激动，慢慢的充满整个场地！

　　一瞬间，所有人都觉得双眼模糊，

　　仿佛眼前的画面变得扭曲了起来。

　　不知何时，泪水已经充满整个眼眶，溢出，留下...

　　“呜呜呜，我真的好累啊！但我知道，我必须要继续下去！”

　　“必须有人这么做！虽然我没钱，没地位，可我可以救人生命！”

　　“你们还记得小刘吗？她在四年前太过劳累...”

　　“记得！怎么会不记得！我永远记得她说过的话！”

　　“我一辈子要永远奉献给医护！”

　　“我身为一个医生，我无比的自豪！”

　　“对，我虽然没能力成为一个医生，但我成为了一名合格的护士！”

　　......

　　无数的呐喊和怒吼在不停地响了起来，已经分不出是男是女，年龄的大小了。

　　“你们都是好样的啊！”

　　“我林松有你们这群学生和晚辈，觉得无比的骄傲！”

　　院长一边擦着眼泪，一边说着。

　　还越说越激愤，本来平复的心情又变得激动了起来。

　　只不过，在这一刻，他的心中满满的全是热！

　　叶云也擦了擦脸庞的泪痕，想说些什么，但说不出来...

　　本来严肃无比的老院长，现如今哭的像一个孩童...

　　不过反倒原本都在落泪的医生们，和护士们，纷纷笑了起来...

　　他们是在为院长感到高兴！

　　我们医生们责任压力山大，可这位院长更大！

　　哪有什么风雨宁静？

　　只不过是有老院长负重前行罢了...

　　患者看好了，那么皆大欢喜。

　　如果病危无法救治呢？这种最悲惨的结果，到最后都让院长一人扛了下来！

　　又过了一会，

　　院长终于恢复了过来。

　　不过他的脸上，再也没有严肃和冰冷。

　　他整理了下自己的衣冠，平静的看了看正在微笑看向自己的叶云。

　　然后突然鞠了一躬！

　　“小同志！感谢你为我们医者写下来这首歌！”

　　“我为全天下的医生护士致谢！”

　　叶云直接就懵了！啥情况这是！自己可担不起啊！

　　可突然！更离谱的事情发生了！

　　只见从院长身边开始，一个个的全部低下了身躯！

　　就连旁边的大楼里，那些个站在窗台上的医护人员们，

　　全体面朝叶云，鞠躬致谢！

　　“谢谢你，为我们天下的所有医护人员写歌！”

　　叶云一瞬间只感觉到无比的惭愧！

　　羞愧难当，何德何能！

　　然后叶云自发立正，身体以九十度的标准姿态，对着医生们鞠躬致谢！

　　“那我要浅浅的替天下人，”

　　“给所有医护人员致谢！”

　　“谢谢你们！”

　　叶云越说声音越变得哽咽！

　　场面一下子变得一发不可收拾！

　　而在楼上的小狄此时瞪大了双眼，整个人竟连思考也不会了！

　　不是他又变傻了，而是心里受到的触动太过强烈！

　　当然，他一脸的泪痕代表刚刚的哭泣...

　　但是在这一刻，他的心里有一个无比清楚的声音，

　　以前的叶云是什么的样，已经无所谓了。

　　就今天一个晚上，就让小狄看清了眼前的这个男人！

　　他是如此的阳光正直，而且这么的有才华！

　　就算自己现在把妹妹托付给他，也放心了。

　　......

　　只不过，这场面...越来越控制不住了...

　　所有人都在鞠躬，院长不起来都不敢起来。

　　一直到一个中年妇人的到来，才结束了这场小型演唱会。

　　不过呢，到最后，叶云给所有想要签名的，合影的，全部满足了一下。

　　杭市第一医院，一场不公开的小型演唱会，

　　到此圆满结束！

　　之后，叶云被院长带着吃了顿夜宵。

　　并提出了一件事情，

　　想把这场演唱会的录像，放在杭医的自媒体账号上发出去。

　　打算让其他没有到场的医院人员，

　　也让全天的医生都听听这首《孤勇者》。

　　当然也有些别的想法。

　　就比如杭医的强大实力！一位位慷慨激昂，富有热血的医生和护士。

　　他想让全天下的人都看看。

　　这一点，叶云当然同意了。

　　毕竟自己收了钱唱歌，从来没有哪条规定限制过这些。

　　因为院长要忙的事情还很多，

　　所以叶云也打算今晚在住半夜，明天就回公司。

　　马上要为下一场巡演做准备了。

　　而就在这场夜晚，十几个杭医官V账号的运营人员，正在无比投入的剪辑着视频！

　　不知不觉已经到了早上。

　　运营小刘，痴痴的看着电脑上，做好的视频，

　　他心里有个感觉无比的强烈，

　　如果这些视频发到斗音之上，恐怕会掀起一次巨大的浪潮吧！

　　千人合唱在叶云的主场见怪不怪了，

　　可《孤勇者》呢？

　　院长的激愤！医生们的手术历史！

　　一声声一句句，都牵动人心！

　　就连剪辑的时候，几乎快要控制不住双眼！

　　那千人鞠躬的场面呢！！！

　　这天下，能有谁受得了？


----------------------------------------

第18章 对医护最美好的赞歌！

　　京市，

　　某家大型医院之中。

　　一场惊心动魄的手术，完美宣告完成！

　　病人虽然还处于麻醉阶段，但他的家人在听到这一消息，纷纷激动不已。

　　孙医生摘下了口罩，擦了擦头上的汗，开心的看着这一切。

　　护士赶紧拿了条无菌毛巾，递给了孙医生。

　　“这场手术非常成功！”

　　“你们不要打扰病人休息，等下午应该就能正常交流了。”

　　“谢谢您，孙医生！”

　　“谢谢你！”

　　家属万分感谢，说着说着还从包里很隐蔽的，拿出来个信封。

　　看那厚度又该有两个w。

　　“医生这是我们全家人的一点小小心意，你一定要收下！”

　　可孙医生看到这一幕，笑着摆摆了手。

　　平静的就给拒绝掉了。

　　他不顾劝阻，转身回到了自己的房间。

　　忙了一上午，紧张了一上午的他，到了房间就瘫坐了下去。

　　手术时候的一分钟，说是平时的一小时都不为过！

　　他下意识的打开了某音，准备放松下。

　　可突然，一条来自杭市第一医院发来的视频，让他疑惑了起来。

　　点赞量30w，而且是今天早上发的作品。

　　在好奇心的驱使之下，他点进了视频。

　　...

　　歌神叶云碰巧在医院探望病人，被认出。

　　而且还要在医院中开演唱会？

　　真别说，杭市医院的院长还挺舍得，两千万说花就花了？

　　孙医生对叶云也挺熟悉的，毕竟是一位年轻富有活力，

　　而且他的歌曲在现如今都比较流行。

　　自己也经常听。

　　一直忙于各种手术，别说看演唱会了，就连生活慢慢的都紧张无比...

　　这样一想，突然有些羡慕杭医了。

　　龙卷风，开始合唱...

　　第二首，第三首嘛...氛围真好啊！

　　可当听到新歌孤勇者的时候，整个人突然呆住了！

　　低沉的旋律，搭配上叶云那种沙哑低沉的嗓音，仿佛看到了年轻时的自己...

　　慢慢的，突然节奏开始升高！

　　渺小的力量仿佛正在爆开升华！

　　去吧！配吗！战吗！战啊！

　　谁说站在光里的才算是英雄！

　　......

　　孙医生只觉得内心无比颤抖和震撼！

　　每一个音符，都仿佛有魔力一般，点燃了他！

　　“这，这是写给我们医生的歌吗！”

　　“谁说站在光里的才算是英雄...”

　　“他把我们医生称作为英雄吗！”

　　身为一位医生的辛苦，他比谁都清楚，

　　基本全年无休，而且容错率极低！

　　苦了没人陪，累人没人管...

　　无论何时何地，哪朝哪代，不都得有这群人吗？

　　突然！

　　航医院长的一声暴喝！

　　医生的起立喊话！

　　仿佛孙医生的心脏被人狠狠地攥了一把！

　　一千多台外科手术！失败了只有寥寥二十多场！

　　但，他依旧没有感觉到自豪和骄傲！

　　而是不停地鞭策自己，更加严厉自己！

　　然后是第二位，第三位...

　　孙医生已经不知道自己是如何看完的这些了...

　　不知不觉中他忍不住又听了一遍，看了一遍，然后第二遍，第三遍.....

　　孙医生平复了下心情，随后又看到了视频的后半段...

　　如果说孤勇者让他激动，身为医生让他感觉到无比荣幸，

　　可接下来的画面.....

　　航医院长带着全体医院的人，向叶云鞠躬致谢！

　　而叶云谦卑回礼的画面！

　　整整齐齐真心实意...

　　我的天呐！

　　孙医生急忙的就把视频转发给了，自己的院长！

　　他隐隐的感觉出这是一件大事！

　　这是一个机会！是在如今的现代社会上，得到更大的重视和认同的机会！

　　在这一刻，无数的医护人员，纷纷的看到了这条视频！

　　而航医管V的这条视频，一上午的时间就被转发了上千万次！

　　成为今天最重磅的热搜话题！

　　而且一举压过叶云的演唱会风波！

　　只不过，这首歌的主人依旧是叶云！

　　一周的时间，同一个人物，不同的事情，但都稳居热搜！

　　而那条视频的评论量，马上就要破千万了！

　　还引起了一波医护人员的浪潮！

　　他们纷纷打开了手机，发出了自己的工龄和做过的成绩！

　　在这一刻，他们不再沉寂，不再默默无闻！

　　所有的人们，突然在这时候才发现，原来有如此的多的医护人员在拼了命的工作！

　　原来他们才是最辛苦，最坚持的那一批啊！

　　你上班为了什么？不就是为了钱吗？

　　可她们呢从出发点都不一样......

　　“我艹！叶神实力炸裂！孤勇者真是太牛了！”

　　“真是谢谢叶神，为我们医护人员发声写歌！”

　　“呜呜呜医生真的是很辛苦的！叶神真的好样的啊！”

　　“其余歌手好好学着点，这才能称之为“歌曲”！”

　　“杭医院长我服！叶云才华我服！”

　　“.......”

　　而已经看到过这条视频的人，突然又刷到了一条这样的视频！

　　昏暗压抑的场景之内，一群疲惫又焦急的人，

　　他们穿着白大褂，不停地奔走在一个个的角落。

　　角落里坐着亦或是躺着的，是一位位受了伤的战士！

　　医生们在看到他们那惨烈的伤势之后，虽然显得极为紧张，他们也很害怕！

　　但当他们真正开始进行救治之后，又会变得无比专注...

　　这是真实的历史画面！

　　孤勇者缓缓响了起来......

　　他们勇敢！他们无私！他们是医者！

　　在这一刻，他们就是英雄！就是黑暗里的那一束最亮的光！

　　这条视频，经过无数网友们的努力之后！

　　被叶云所看到了！

　　也被更多的人所看到了！

　　引起了巨大的热潮！

　　于是，制作第一条龙国医护公益宣传视频的计划，被宣布了出来！

　　就定在5月12号的那天！

　　而孤勇者，将成为所有医护人员的赞歌！


----------------------------------------

第19章 你一歌神，演技怎么也这么好？

　　这几天叶云可谓是忙的要死。

　　不过他忙起来，整个公司也得动起来。

　　虽然巡演只剩两场了，突如其来的医护宣传片，给所有人都带来了工作量。

　　但众人不但没有感觉到辛苦，反倒越干越热情！

　　纷纷对这次的公益片感到无比的自豪！

　　这是身为龙国人该有的样子，叶云感觉到心里热热的。

　　不过还是要赞叹下上面的行动能力！

　　只是大半天，所有设备场地演员全部准备就绪！

　　而且这次的演员选取，可谓是一改往常，因为他不再需要热度明星，不需要流量。

　　演员必须要懂医学方面的知识！

　　或者说是当过医护人员的才能够被入选！

　　一起开绿灯，可谓飞一样的感觉！

　　就连大导演王益眸和王家玮都被找了过来，而且还有一些导演自告奋勇的想要来打下手，

　　不过都被拒绝了。

　　经过简单的脚本设定之后，初稿被选定了出来。

　　故事的开始，一位幼童来到郊区破旧的医院，来看望自己的母亲。

　　可当他看到医院里的一切时，那种在沉痛中又显得无比温暖...

　　一个个拿着各种手术器械针管的人，心里却又是无比的火热.....

　　他决定，长大以后要做一名医生！

　　十五年之后，他如愿以偿了。

　　可当他真正站在手术台上时，才亲身体会到这一切的压力和紧张！

　　不过他知道自己没时间多想了！

　　怕吗？怕啊！

　　战吗？战啊！

　　.......

　　叶云看着初稿，感觉到无比的满意！

　　果然大导演的水平就是高啊！

　　虽然听说是昨天接到通知，连夜写的初稿，可已经足够好了！

　　接下来就是各种润色，设计。

　　终于在下午的三点，开始了第一次试拍。

　　“所有演员全部就位！”

　　“开始！”

　　......

　　每一帧的画面，都完美按照了剧本之上的进行着。

　　演员们完全投入的状态，和叶云神级的演唱！

　　完美！

　　一镜到底，一次过！

　　所有人都觉得无比激动！都觉得有些不可思议！

　　这一切拍的实在是太完美了！就连那些个期望，想要看到的感觉，都能给演出来！

　　可让两位大导演最感到意外的是，

　　这些演员今天能够超常发挥，是因为有这次公益宣传片的责任感和自豪感！

　　可叶云呢？

　　他怎么也表现的如此完美？

　　“小叶，你可别骗哥哥啊，你真没学过演员？”

　　张导疑惑的，又问了一遍叶云。

　　还是有些不信。

　　叶云笑着摸了摸头。

　　“张导，我呢在大学期间对话剧感兴趣，私下里简单学习过。”

　　“不过从没登台表演过。”

　　“今天也是唱歌的时候，太过投入了，没忍住...”

　　叶云胡乱的解释道。

　　王导则是爽朗的笑了几声。

　　“老张，你也别好奇了，人家小叶这叫深藏不露。”

　　“不过小叶，你哪天想入场影视界，可以找哥哥们！”

　　“我觉得你能成为歌神，那影帝不也是简简单单？”

　　王导说后，三人同时哈哈大笑了起来。

　　最终，成片在晚上做了出来。

　　两位导演看着成品，眼神都有些拉丝了...

　　完美！这完全可以称之为艺术品啊！真是太棒了！

　　无时无刻都在应景的歌词，

　　演员的演绎，还有就是叶云的动作神态！

　　此刻的王导突然有种感觉，就是如果真让这小子来影视圈，不会真的干出一番大事业吧......

　　不行，得赶快拉拢拉拢。

　　最后三人一起吃了晚饭，两位导演一直对叶云这场的表现赞不绝口！

　　一直聊到深夜，互相留下来联系方式之后，才去休息。

　　而这条公益宣传片，已经发给了上头。

　　现在离5.12日还有一段日子，最近是不应担心这个了。

　　第二天一早，叶云就率先告辞离去，

　　两位大导演因为还有些分镜要拍，所以还得留下来继续。

　　到了公司之后，叶云表示一切完美进行！

　　公益片拍的很OK！

　　只不过自己签了协议，是没办法透露的。

　　众人也就很懂的没有再多问。

　　“老大出马肯定手到擒来！”

　　“叶总，我听小珍姐说，昨天王导和张导也去了吗？”

　　“而且你们还一起吃了晚饭！”

　　......

　　叶云看着好奇的众多手下员工，就给讲了很多。

　　虽然公益片没法透露，可和两位导演的聊天可以挑一些讲讲。

　　一直听得他们一愣一愣的。

　　什么？老大演技不输老牌演员？

　　还想拉拢老大去拍电影？还被婉拒了?

　　“老大，虽然我们都知道你很喜欢唱歌，”

　　“可这么好的机会啊！先去影视圈露个头也不错的吧？！”

　　“就算......”

　　叶云摆了摆手，虽然自己懂得他们的意思，

　　他们全都是为了自己着想。

　　可现如今最重要的是巡演！至于影视圈虽然暂时没有想法，可不代表以后不会啊！

　　而且现在自己已经有了高级演技，

　　不如趁着演唱会的积分，直接给升级到神级？！

　　也不是不行！

　　“老大，你在第三场巡演，还要不要唱新歌啊？”

　　叶云正在低头思索之际，突然伴奏老王过来问了一句，

　　因为平时叶云都没什么架子，不摆谱，所以和公司其余人相处的都很像是好朋友。

　　“嗯...可能会吧，因为我感觉自己会忍不住的...“

　　叶云无奈的笑了笑，这个也是没有办法的事情，而且要攒积分。

　　老王听后露出一个很懂的样子，然后带着其他人，笑嘻嘻的离开了。

　　等房间中只剩下叶云自己的时候，他打算做做短期的规划。

　　“系统，打开商城！”

　　“搜索神级演技！”

　　脑海中，瞬间筛选出了一个单独的格子。

　　他发着淡淡的金色微光。

　　宿主从高级升级到神级，需要支付三百万积分！

　　还差二百三十多万！后面的两场巡演可能会不够。

　　可因为自己新歌好歌不断，连连霸榜下载榜和评分榜》。。

　　网上已经开始出现些许质疑的声音！

　　一定要悠着点，最好是能有个什么机会，来给自己证明下...

　　还得能大把大把的赚积分！

　　例如参加个什么唱歌节目？


----------------------------------------

第20章 报名参加我是歌神海选！

　　记得有个我是歌神的唱歌节目，现在他的热度无比之高。

　　以前的龙国好声音因为版权问题，已经宣布无限期的停更。

　　那些导演和团队联合几家很大的电视台，和网络平台，

　　最终转向了这宗《我是歌手的栏目》。

　　如果记得没错，应该可以开始报名了！

　　干脆就直接戴着面具，以神秘人的身份去参加？

　　自己在稍微改变点嗓音。

　　想想还挺有意思的，就算是重回一场之前的路吧。

　　可，如果自己拿不了好的名次，那可就丢大人了...

　　搞不好歌神的头衔还会一举崩盘！

　　但这个想法一出现，就有些压制不住了。

　　因为叶云真的很享受那种上台演唱的乐趣！真的很快乐！

　　而且还能赚很多的积分！等吧演技也提升为神级，可以拍一部个人的音乐自传纪录片！

　　说做就做，叶云打开电脑找出了我是歌神的官方网站。

　　点进去，封面之上赫然就是鼎鼎大名的节目评委三人组，

　　娜颖，刘焕和第一次来做主持的薛之千。

　　《我是歌神》！比赛正式开启倒计时：16天11小时53分钟...

　　下方就是参加海选的入口。

　　需要歌手们先填写个人信息，然后自拍录制一段清唱的视频，

　　应该只要唱的节奏不乱，没破音跑音初审就能够通过。

　　然后就是正式的海选选拔，需要一定的歌手能力，

　　在有伴奏的情况下，唱完整一首歌。

　　毕竟这个节目叫做《我是歌神》对比以往的种种节目，多了些许门槛。

　　叶云觉得是挺简单的。

　　不过这也是叶云心里的感觉，要知从海选之中选拔而出的，那个不是尸山血海里杀出来的...

　　就算是你很富裕，很有钱，就算海选过了，

　　那正式比赛可就做不得假，全程直播时候，观众的眼睛可是雪亮的！

　　稍微想了想，叫什么名字好呢？

　　我现在是歌神，那就叫戏神？！很好，就这个名字了！

　　个人宣言，不翻唱，只搞纯原唱！就是这么牛皮！

　　随后是后面的一些信息和经历，简单的填了下，就OK了.

　　叶云走到最里面的杂物间，他记得去年万圣节公司买了很多的面具，

　　随便挑了个大小差不多的。

　　是一块花脸面具，和戏曲的妆容有些相似，只不过融入了现代的风格。

　　显得鲜艳而神秘！

　　手机摄像开启，放在了支架上。

　　“大家好，我叫戏神。”

　　叶云稍微改了改自己往常的嗓音，变得更加的有活力和精神。

　　毕竟自己是个歌神，平时说话要考虑气场和高级。

　　现在戴上面具，反而成了最真实的自己了。

　　“呼，呜，呜呼....”

　　“把你的心，我的心，串一串，”

　　“串一株幸运草，串一个同心圆，”

　　“让所有期待未来的呼唤，”

　　“趁青春做个伴，”

　　“别让年轻越长大越孤单，”

　　“......”

　　一首《爱》，欢快的节奏之中，阳光温暖的嗓音，富有节奏的演唱。

　　仿佛让人回到了那个青春单纯的岁月里！

　　爱情变得充满向往和甜美！

　　“想带你一起看大海，”

　　“说声，我爱你！”

　　“给你最亮的星星，”

　　“说声，我想你，”

　　“听听大海的誓言，”

　　“看看执着的蓝天，”

　　“让我们自由自在地恋爱！”

　　......

　　OK了，唱了前半段，应该足够了吧！

　　叶云把视频给传了过去，心想应该能安全突破初审。

　　可如果，万一自己没过的话，可能要联系歌神的团队，走后门进去。

　　可是这样的话，就完全失去了乐趣。

　　主持人都知道台上站的是歌神，那还有什么意思呢？

　　忙完了这个，叶云就打算去补个觉，最近加班太严重了。

　　一觉直接睡到了傍晚，也是接到小珍的电话才醒了过来。

　　电话里得知小狄记起了一些他们兄妹之间的事情，

　　而且能在出院那天赶上叶云的第三场巡演，打算带哥哥一起去后台熟悉一下。

　　叶云觉得这个主意挺好！

　　毕竟以前的小狄自知自己唱歌天赋太差，但无比热爱音乐的他，肯定能得到一些触动吧！

　　这件事就如此的敲定了，

　　可当叶云的余光瞥到电脑屏幕之上时，却发现了一个窗口！

　　是《我是歌神》的节目组给的回信！

　　竟然这么快？赶忙点了进去。

　　“你好，尊敬的戏神先生，你的作品经过我们的评估，获得了很优秀的成绩！”

　　“在此恭喜你的初选通过！”

　　“并且请在三到五日内提交你的正式作品！”

　　“期待你的回复！”

　　嗯？这倒是挺快的哈！这就通过初选了？

　　不过也在意料之中，毕竟实力在那里摆着....

　　叶云当机立断，把老王拉过来加班！

　　自己把伴奏的乐谱写出来，然后让老王打节拍，自己抱上一把吉他。

　　老王还以为叶老大这是又要尝试新歌呢，

　　仔细想想，也该是这样，不然之前这么多的新歌，总不能是梦里歌神托梦吧？

　　只不过在他看到叶云在开始之前，竟然准备录下来，

　　还带了个面具？

　　这...面具好熟悉...这不是小刘的吗？

　　啥情况这是？找感觉？行吧......

　　叶云吉他之声弹得无比欢快，伴奏清脆利落。

　　一首几乎完全版的《爱》被演唱了出来。

　　叶云同样拍了条视频，而且还是在录音棚里搞得，

　　没有任何的修饰，直接把原版就给发了过去。

　　等到叶云完全弄好之后，老王在一旁看的一愣一愣的。

　　叶云笑着给他解释了下。

　　“啥？你要去参加我是歌神？”

　　“而且是刚才这样，戴着面具，匿名参加？”

　　“可你已经是歌神了啊....”

　　“而且小珍姐知道，又该生闷气了。”

　　叶云一直挺冷静的，可一听到小珍生闷气，就有些头疼...

　　自己平时做事喜欢特立独行，对小珍的规划和建议很少采纳。

　　说白了就是放荡不羁爱自由！

　　这也导致小珍竟然气的小脸鼓鼓的，虽然不会对叶云发脾气，可下面的员工可就惨了。

　　总是会有一脸严肃的安排工作....

　　叶云只能苦笑了下，

　　“没事，你先保密，等有时间了我会告诉她的。”

　　“而且这次的我是歌神比赛，”

　　“有着必须参加的原因！”


----------------------------------------

第21章 你的巡演，你带荧光棒？

　　三日之后，都城市。

　　第三场巡演之上！

　　“我的歌迷朋友们，你们好吗？”

　　“你们看我今天准备了什么！”

　　“是要准备给你们挥舞，给你们加油的荧光棒！”

　　“还有瓜子饮料！”

　　叶云的举动，让后方的小狄有些摸不着头脑，

　　而小珍则是捂着嘴偷笑。

　　她想起来，自己好像没给哥哥说过第一场演唱会的情形。

　　那就是抢不到，根本就抢不到麦啊！

　　“哥，你等会就知道了。”

　　“这可要比医院里的场面，还要不一样！”

　　小狄没有继续多问，想着等会就能知道了吧。

　　可台下的观众们，一看到叶云拿出来的东西，

　　纷纷是哄堂大笑！

　　“哈哈，老叶你终于悟了啊！”

　　“对对对，这就这个节奏！你给我们点歌，摇旗呐喊，我们唱！”

　　“那年，我嗑着瓜子喝着可乐，演唱会就给办了！”

　　“叶神666啊！自己巡演嗑瓜子？别的歌手会信？”

　　“快点开始吧，我要忍不住开唱了！”

　　“孤勇者，我要唱孤勇者！”

　　“兄弟们，叶家军何在！”

　　“随时准备战斗!”

　　“......“

　　场面一度既热闹又欢乐。

　　一首老歌《双节棍》开局！直接点燃了所有观众的激情！

　　“快使用双节棍，哼哼哈兮！”

　　“快使用双节棍，哼哼哈兮！”

　　“习武之人切记，仁者无敌！”

　　“是谁在练太极，风生水起！”

　　“......”

　　台下的观众们，一个个吼得面红耳赤！

　　场面宏观富有激情！

　　可舞台之上的叶云，手里拿着荧光棒在不停地摆动！

　　或急或快的进行着指挥！还真成指挥大合唱得了...

　　小狄吃惊地看着这一画面！

　　医院之中合唱的人才多少？一两千？

　　可现在的呢？十几万人啊！

　　而且还tm的有带话筒的？这是来参加演唱会的？确定不是来ktv里团建的？

　　小狄只觉得世界观狠狠地受到了鞭打！

　　可慢慢的，他的心里，慢慢的涌起一阵阵的节拍！

　　仿佛也在渴望大声歌唱！

　　这种现场的大合唱实在的太有震撼！会让人忍不住的想要加入！

　　双截棍之后，台下纷纷表示想要来一首孤勇者！

　　叶云得偿所愿！

　　完美状态，完美歌唱！

　　而且这里要比杭医准备的要完美很多！试问现场版的谁能扛得住？！

　　叶云只是开口一句，场上的所有呐喊声全部安静了下来！

　　全部投入进孤勇者的时间！

　　“都，是勇敢的...”

　　“你额头的伤口你的，不同，你犯的错，”

　　“都，不必隐藏，”

　　“你破旧的玩偶，你的面具你的自我，”

　　“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽，”

　　“......”

　　叶云低沉富有魔力的声音，缓缓的积攒着力量！

　　台下的人开始有了反应！

　　他们开始跟上了节奏，开始也唱了出来！

　　“爱你孤身走暗巷，”

　　“爱你不跪的模样，”

　　“爱你对峙过绝望，”

　　“不肯哭一场！”

　　“......”

　　叶云不知在何时已经停止了自己的演唱，转而全心全意的迎合着所有观众！

　　时不时的还唱一句，帮他们掰回节奏！

　　现场之人顿感无比自豪！

　　“我艹，酸死了酸死了啊！好想去现场合唱啊！”

　　“啊这直接开始指挥带节奏了？我没抢到票啊！”

　　“现场版的歌永远如此有激情啊！而且还是十万人级别的合唱！”

　　“好无敌的现场合唱！爱了爱了！”

　　“你们快看，叶云他嗑瓜子，嗑上了！”

　　“他饮料也喝上了！你这让别的歌手怎么说你啊？”

　　“无奈实力太强？不允许？只怪自己的歌都太惹人喜欢？”

　　“叶神坐哪了！他就像一个来看戏的观众！”

　　“哈哈哈，这场演唱会绝了！台上吃着喝着，台下拿着话筒唱！”

　　“6666！”

　　巡演歌没唱几首，零食倒是没少吃...

　　等到估摸着粉丝们都累了，叶云就决定拿出一首新歌犒劳犒劳他们！

　　思来想去，决定用《蓝莲花》！

　　这首神曲来犒劳他们，也同样是为了纪念自己梦想！

　　“家人们，你们应该已经有点累了吧，”

　　“给你们带来一首新歌怎么样？”

　　“我向你们保证，一定会，会很特别的歌！”

　　新歌，而且很特殊？

　　所有人都来了兴趣，纷纷呐喊着让叶云开始！

　　“这首歌，是写给我的青春，也同样写给你们！”

　　“一首蓝莲花送给你们！”

　　噔噔噔噔，叶云弹了几下吉他，一下子就进入了状态。

　　轻松愉快的节拍，马上跟了起来。

　　“没有什么能够阻挡，”

　　“你对自由的向往，”

　　“天马行空的生涯，”

　　“你的心了无牵挂，”

　　“穿过幽暗的岁月，”

　　“也曾感到彷徨，”

　　“......”

　　叶云一张口，所有人仿佛被一瞬间拉到了无边无际的田野之上！

　　一股浓郁的自由气息充斥着整个演唱会！

　　让人忍不住浑身颤抖！

　　已经触及到了心灵深处！

　　现场的人们，仿佛纷纷想起来一些事情，一些回忆！

　　没有什么能够阻挡，我对自由的向往！

　　简直了！

　　“当你低头的瞬间，”

　　“才发觉脚下的路，”

　　“心中那自由的世界，”

　　“如此的清澈高远，”

　　“盛开着永不凋零，”

　　”蓝莲花！”

　　“......”

　　如果说孤勇者，是一首赞美勇气和品质的歌，

　　那么这首歌，就叫做自由！

　　叫做梦想！

　　想起那年的十八岁，夕阳下无拘无束的奔跑，那是我逝去的青春。

　　而就在舞台后方的小狄，突然心脏像是被人狠狠痛击了一瞬！

　　仿佛自己失去了某种很重要的东西！

　　他感觉到无比的痛苦！感觉到在这个世界上自己除了妹妹，仿佛一无所有...

　　他开始不停地冒汗，心越跳越快！

　　突然，他想起来了！他全都记了起来！

　　是....是梦想！是他带着妹妹不向生活屈服的坚韧！

　　是就算高中时期，也要不停地打工挣学费！

　　可他为了妹妹，也为了心中的梦想！自己真的喜欢音乐！

　　而现在听到的就是自己的最爱，由自己最好的哥们所唱！

　　在这一刻，他想起来了，一切都想起来了！

　　他无比激动！

　　原来，在追逐梦想的道路上，我一直都在！


----------------------------------------

第22章 为了梦想！工作算什么？

　　“啊啊啊啊！”

　　叶云唱完之后，台下顿时爆发出无比激烈的掌声和嚎叫！

　　“他又让我记起了我的梦想啊！”

　　“呜呜呜，我一小四十的大男人，给我唱哭了！”

　　“现在的我听了这首歌，才突然感觉到缺少了什么...是梦想啊！”

　　“听得我头皮发麻，这不就是年轻时自己的想法吗？”

　　“每天重复着同样的工作，我好不甘心啊！”

　　“叶神真是太坏啦！呜呜呜，我又想起了我的梦想！”

　　“......”

　　一位坐在前排的大叔，突然低头摸了摸自己的眼泪。

　　是啊，自己已经很有钱了，

　　辛辛苦苦工作了十几年，买了车买了房...

　　可自己还拥有什么呢？当初不顾初恋，孤身一人闯入社会，

　　从此之后天天都是迎合，都是辛苦.

　　自己究竟是为了什么呢？自己还能想起自己的梦想吗？

　　可我已经这么大了，我还能实现儿时的梦想吗...

　　难道就这样浑浑噩噩的活一辈子？

　　更多的人，几乎都在思考着这个问题！

　　而网上的直播间内，弹幕全部被自由和梦想占据！

　　舞台上的叶云早已唱完蓝莲花，

　　可当他看到观众如此情况时，也有些触动。

　　“大家，还记得自己的梦想吗？”

　　“我的梦想就是开一场巡演，我努力了，我放弃过很多，”

　　“现如今我终于做到了！”

　　“所以我希望你们想起自己的本心！坚持梦想！”

　　叶云发自内心的鼓励，顿时引起了许多人的热情！

　　“加油！”

　　“对！加油！我们还有梦想！”

　　“劳资回去就把工作辞了！我要去318！”

　　“老板去他娘的，劳资不干了！”

　　“对，我要去世界第一高峰，珠穆拉玛峰！”

　　“我要去北极！我要去黑沙滩！”

　　“我要学唱歌，我不想打螺丝啊！”

　　“谢谢叶神，你的一首歌让我找回了自我！”

　　“......”

　　叶云望着台下的这群可爱的粉丝们！

　　可越听，越觉得不妥！

　　啥情况，怎么全都在骂工作，骂老板？纷纷都要辞职？

　　这...这不对吧！自己可别把这群粉丝们给误导了，

　　叶云赶忙又开口说了几句，

　　“朋友们，有梦想呢是对的，”

　　“可生活依旧需要继续，所以我们要有目的，有规划的去追求梦想！”

　　“我相信你们都会得到满意的答案的！”

　　“不，我就要辞职，我要去追逐梦想！”

　　“对对对，我们要梦想！”

　　粉丝们主打的就是一个字，叛逆！

　　叶云知道他们也是在开玩笑，也是哭笑不得。

　　人家是有一群爷爷粉丝，歌手得一直供着捧着，生怕不开心了。

　　可自己这群粉丝们，一个个的全是反骨啊！

　　......

　　第三场巡演，慢慢的就在和粉丝的打闹声，合唱声之中慢慢的结束了。

　　就算所有现场的观众都觉得是口干舌燥，

　　不过心里都美滋滋的，纷纷表示来演唱会唱了十几首歌！感到无比的骄傲和自豪！

　　叶云巡演第三站都城站，完美宣告结束！

　　整个公司里洋溢着无比喜悦的气息！

　　不光只是因为演唱会的原因，还有就是小狄的病好了！

　　而且完全恢复了记忆！

　　如果说小珍是公司里叶云的助理和经纪人，小狄则是这家公司的管理人员。

　　三年之前，叶云注册了这家公司。

　　从刚开始的三人，慢慢到如今的三十多名成员！

　　可谓是一群坚持着梦想的年轻人！

　　晚上又举办了一场庆典，主要就是祝贺小狄的回归！

　　“小狄哥，我可想死你啦！”

　　伴奏老王喝了半瓶茅台，激动的看着小狄，虽然自己年龄比他大了三四岁，但一直都是这样叫。

　　毕竟闻道有先后，公司里先来的就是前辈，而且还是元老级别。

　　小狄举起了一杯酒，

　　“我先敬大家一杯！”

　　“第二杯敬咱们的老大叶云！”

　　“好好好，再来一个！”

　　“走一个！”

　　欢声笑语之中，所有人都发自内心的感到开心。

　　叶云来到小珍和小狄的身边，说出了自己的想法。

　　可刚说一半，小珍就听到了不妥的地方！

　　“什么！你竟然要去参加我是歌神？！”

　　小珍惊讶的看着叶云，这句话差点是喊出来的！

　　“叶云！你直接就报名了？太过分了吧！”

　　“你还有没有把我这个经纪人放在眼里啊！”

　　小珍显得有些生气了，叶云只能先哄了哄，然后解释了一番。

　　“小珍，你别生气了，首先这次的比赛我是必须要参加的，”

　　“我有不得不参加的理由，一时半会说不清，只能日后再给你解释了。”

　　“而且，我打算让小狄一起去参加！”

　　“你意下如何？”

　　叶云看了看小狄，等待他的回答。

　　“我？”小狄吃惊的指了指自己！

　　自己啥水平，如果说失忆了不清楚，很正常。

　　可现如今已经好了，自己就一普通人，唱歌并没有天赋。

　　从以往的龙国好声音就能得出结论，自己不适合做歌手。

　　所以自己才把梦想寄托在了叶云的身上，跟随在他的后方，一直前进着。

　　现在说让他也去参加我是歌神？

　　叶云重重的点了点头。

　　“我仔细的研究了下你的弱点和优点，”

　　“发现你对高音很不擅长，所以适合唱一些男中音。”

　　“这几天我给你搞个恶魔训练！应该能有很大的进步！”

　　叶云郑重的说道。

　　这次轮到小狄不会了，他一下子不知道该如何是好了。

　　可当看到叶云那肯定的眼神，又有些拿捏不定...

　　“你犹豫个屁啊，我怎么说也是歌神了，技巧方面，你放心！”

　　“我真的可以吗？”

　　“我说行，你就行！明天早上来录音室里找我！”

　　“行！”小狄重重的点了点头！

　　只不过现在的他还有些迷迷糊糊的，有些不可置信！

　　难道自己真的还有机会吗？

　　可叶老大从没对他们姐妹俩说过谎！

　　他看了看自己的妹妹，小珍笑着对他点了点头。

　　能行！

　　叶云看着慢慢变为激动的小狄，心里已经有了打算。

　　神级唱歌可不是假的，教一个普通人唱歌而已，

　　不说教成一代可以比于自己的歌神，可参加比赛还是有很大信心的。

　　于是，第二天一早，

　　叶云的针对型魔鬼训练就开始了！


----------------------------------------

第23章 是人控制歌曲，而不是他控制你

　　“注意你的呼吸节奏，发声和技巧。”

　　“我昨天晚上给你写了首曲子，你就按照这个方式练习！”

　　叶云化身音乐导师，不停地指导着小狄。

　　其实唱歌，你的声音好不好听，优不优美都是次要的。

　　就比如五百老师，他的嗓音初听很有特色，怪怪的。

　　可听习惯了，反倒觉得极具特色非常的好听！

　　所以自己能把自己的音色发挥出几成，还要自己的歌曲完全匹配自己的情况，这个非常重要。

　　叶云的专门在系统商城里给小狄，挑了一首节奏偏慢的情歌。

　　也没有太大的高音高潮。

　　主打就是一个深情！

　　一上午的时间过去之后，小狄果然就找到了状态！

　　自信满满的，就去我是歌神的官网也报了名。

　　“老大，我突然觉得以前盲目追求唱功都是错误的，”

　　“原来，即使没有很好的嗓音，也能够唱好歌。”

　　叶云点了点头，“是的，每个人都有自己擅长的，”

　　“而这首往后余生，主要就是体现出你的感情投入，和平稳的节奏。”

　　“你要记住，歌曲是为了歌手所服务，”

　　“让他成为你的武器！成为你的躯体！”

　　“他并不是死板毫无变化，而是可以根据每个人的自身，进行改善！”

　　“来来来，继续练！”

　　平时寂静的录音棚之内，今天突然变得很热闹。

　　因为好多个员工一听叶云要教给小狄唱歌，就纷纷前来观看。

　　随后就听到了小狄所演唱的《往后余生》！

　　纷纷有种感觉！这不就是职业歌手吗？太有那味了！

　　“往后余生，平淡是你，”

　　“笑容也是你....”

　　叶老大这歌，歌词写的好棒！

　　而且听说还是昨天晚上写的？太nb了吧！

　　这小情歌，如果要是叶云发布出去，又得迷死多少小妹妹啊！

　　......

　　就在这天的晚上，小狄发去的海选初试得到了回复！

　　成功的通过了！接下来只需要把正式的海选作品给发过去。

　　只不过，小狄在填写信息的时候，并没有隐藏自己是叶云公司里的高层人物。

　　估计有这一点，海选通过几率非常大。

　　“好，初试已经过了，”

　　“等会我给你打伴奏，你把这首歌完整的给唱出来！”

　　叶云坐在高凳子上，手里抱着吉他。

　　弹着伴奏，而小狄在深情歌唱......

　　第二天和三天，无一不是在高强度的训练！

　　叶云这是把小狄能学会的，本来一个歌手碰碰撞撞可能很多年都掌握不了的要领，到了叶云这里都能一针见血的点出来。

　　可谓是歌神速成班！

　　“你在唱这首歌的时候，高潮的部分可以完全改变一下，”

　　“把高音换成低音，激动改为压抑......”

　　“还有，这首歌你应该......”

　　终于在这天的晚上，俩人的邮箱一起收获了一条回复通知！

　　尊敬的戏神先生，

　　尊敬的谢小狄先生，

　　恭喜你通过了正式的海选！请在24小时内签署我们的规则合同！

　　期待你的到来！

　　合同，自然是一些歌手们都懂得的东西。

　　二人相视一笑，纷纷签了之后，给节目组发了过去。

　　万事俱备，就差第一场的比赛开始了！

　　地点定在了京市的一个大楼之中，而剩下的这么多天，可以继续给小狄做一些提升！

　　这场比赛一共有十二场左右，

　　所以小狄至少要掌握十五首歌，用来防止各种意外的发生。

　　例如复活赛，挑战赛云云......

　　但时间并不是很充裕，需要两天掌握三首歌，而且叶云中间还有一场巡演要进行。

　　压力属实是不小了。

　　不过小狄在看到自己的希望之后，非但没有感觉到辛苦，反倒信心满满！

　　自己，终于可以踏上歌手这条道路了！

　　又过了几日，最后一场巡演终于如期而至！

　　叶云很熟练的登台表演！

　　观众们也在熟练的进行着演唱.....

　　一场下来，叶云自己唱了大约四五首的样子，剩下的全交给了观众。

　　叶云是彻底明白了，想要在演唱会之上赚取积分是不可能的了。

　　总不能一直唱新歌吧？

　　这一场下来，自己根本就没多少表现的机会。

　　然而在就演唱会的最后，叶云宣布了一条令全网疯传的事情！

　　那就是他要暂时隐居了，

　　最少半年都不会发布新歌！直接导致现场无比混乱！

　　“朋友们，粉丝们，我叶云的梦想终于是实现了！”

　　“很感谢这一路你们的陪伴和支持！”

　　“而我也一直处于高度的工作情绪当中，”

　　“所以我宣布，下半年要暂时的退出乐坛，也不会在写新歌了。”

　　“我决定去某个地方游山玩水，放松一下。”

　　“所以我们明年再见！”

　　“拜拜！”

　　叶云对着台下的所有观众，鞠了一躬表示自己的感谢！

　　可观众不买账啊！

　　“你说什么？要退出半年？别啊！”

　　“没有你的日子里，让我们怎么活啊！”

　　“你才二十多岁，就想找借口退休？继续唱啊！你的专辑出啥我买啥！”

　　“不可以，不可以啊！”

　　“叶云该不会是要结婚吧？”

　　“啊？哥哥你不能结婚啊！”

　　“......”

　　一群人叽叽喳喳说啥的都有。

　　不过这一情况，早在之前就和小珍小狄他们一起商量过了。

　　首先，叶云的这个暂时退出的想法，小珍很是认同。

　　因为最近这段时间里，叶云的热度光芒实在是太高了，

　　这个时候退出大家视线，一段时间是件好事。

　　虽然会得到无数人的劝阻，甚至是谩骂！

　　然后这场巡演，就在观众们的悲伤情绪中，宣布了结束。

　　而叶云，终于成了完全的自由身，

　　又可以重新来一次当年的入圈之路！

　　毫无顾忌的去参加《我是歌神》！


----------------------------------------

第24章 叶神该不会是想自杀吧？

　　公司的大部分员工，直接宣布了放长假！

　　只留下一些公关和财政之类的，

　　用于处理各种版权和负面问题。

　　而叶云三人直接来到了杭市的一个稍偏僻的地方。

　　一栋三层高的独院别墅。

　　这是之前花了五百多万建成的房子，这边人迹罕至很适合做练习。

　　可就当叶云制定好详细的小狄训练计划时，

　　小珍哭笑不得的带着手机，让叶云看了条视频。

　　“我艹！”

　　叶云刚看一眼，就忍不住爆了粗口！

　　“这群无良网友！也太坏了吧！”

　　“劳资抑郁了？我自己怎么不知道啊？”

　　只见这条视频，标题赫然写着《叶云会自杀吗？》

　　视频中，一位面相严肃的年轻人，对这一标题进行讲解，

　　他先是举例出一些和叶云差不多的男明星，

　　港台的北半球的都有。

　　推断第一点：当一个人不惜一切代价，去实现一个目的的时候，等他做到了，会感觉到无比的空虚！

　　例如歌手***。

　　而叶云就有这方面的可能！

　　第二点：只要是叶云的铁粉，就应该能够知道，叶神这人性子随意，平时并不喜欢奢侈品，从没见过他穿一些，或者带一些高级货。

　　他有种视金钱为粪土的感觉，一直不太喜欢物质。

　　所以你们仔细想想！

　　一个人不喜欢物质，而自己的梦想也已经实现了，

　　那他下一步会做什么呢？

　　隐退半年究竟是不是一个借口？一个谎言？或者说是想要最后说声再见呢？

　　叶云都看麻了。

　　这尼玛也太能分析了吧！

　　劳资吃喝玩乐，超模豪宅的不香吗？

　　只不过是之前一直太忙，而且并不想给自己建立出一副挥洒千金的公子哥形象。

　　但不代表自己不喜欢啊！

　　傻子才会自杀......

　　视频看完，又看了看评论，好家伙，里面直接开战了！

　　有为叶云说话的！这些人最多！

　　而有些则是抱着悲观者的心态，害怕叶云会出什么事情。

　　反正都是粉丝为了叶云。

　　“放你娘狗屁！你悬疑片看多了吧，在这造谣？”

　　“虽然是不排除这个可能，但请不要脑补...”

　　“啊，该不会真的自杀吧？”

　　“你们说会不会是叶云得了癌症啊，骗我们是隐居半年，实则是去看病！”

　　“我靠，癌？忒吓人了点！”

　　“天妒英才，孩子们，这并不奇怪。”

　　“你们说的我都有点害怕了，可别真的自杀了！”

　　“......”

　　叶云看完一些评论之后，像是吃了苍蝇一般难受！

　　这群人，整天真是闲着没事，搁着分析起来自己了。

　　抑郁症？癌症？

　　咋不传我去火化呢？直接省事了当多好？

　　气的叶云直接给自己录了条视频，赶忙发到了某音之上。

　　“大家好我是叶云，在这里澄清一下，”

　　“我没死，没抑郁，也没得癌症！”

　　“请不要睁着眼睛乱说！我非常阳光非常健康！”

　　叶云随即露出了一个灿烂的笑容，显得无比阳光。

　　“而且我下半年隐退是有原因的，本来不打算公开的，可事到如今...只能公布了。”

　　“来小狄，给大家打打招呼。”

　　“朋友们好，我是小狄，是叶神的副手助理！”

　　叶云又录了录现场的设备，各种乐器和曲谱。

　　“有的朋友可能知道，小狄呢是我在《龙国好声音》里面认识的，而他呢一直就有着成为一名优秀歌手的梦想！”

　　“而我决定下半年好好训练他！并且已经让他报名了《我是歌神》！”

　　“海选已经通过！”

　　“朋友们可以小小的期待下！”

　　“也可以这样说，小狄已经是我的第一位学生！”

　　“我在给他做训练，请你们不要乱想，”

　　“我活的好好的，是不会想不开的！谢谢大家！”

　　“拜拜！”

　　两分钟之后，叶云的一千多万粉丝们，就从某音上收到了提示。

　　“您关注的歌手叶云，发布了一条作品。”

　　“这是一条澄清视频！”

　　网友们在知道事情的原委之后纷纷松了一口气。

　　可就在同时，也得知了收徒打比赛的事情！

　　一下子又成了一个不小的热点。

　　而小狄，这个既熟悉又陌生的名字，被底线的给拔了出来。

　　可谓是连底裤都没留的那种.....

　　谢小狄，从小奶奶带大，有一个妹妹。

　　自从初中开始，奶娘去世后，兄妹二人相依为命。

　　在三年前和叶云相识，在去年经历车祸成为痴傻人......

　　可今年在叶云的一次探望时，意外的恢复了过来！

　　而且，叶云就是在那一次，被杭医邀请的开了场小型的演唱会，并且写出了一首孤勇者！

　　......

　　网友们这才是从头到尾的懂了！

　　一切的一切，看似很是巧合奇妙，可又都感慨命运的起伏不定。

　　谢小狄！初中就得为了兄妹二人的生计发愁，肯定一直很辛苦吧！

　　而且普普通通没什么天赋，不就是我们这样的普通人吗？

　　他竟然还出了车祸......万幸还好已经恢复了！

　　但叶神直接隐退半年，只为教他唱歌！

　　这种好朋友，好伙伴之间的情义，真是让人羡慕！

　　自己的梦想完成了，又转身回来帮助他人！

　　可能现在全天下的九成九歌手，都会羡慕小狄吧？！

　　能够得到叶云的亲自指点，这可是一代歌神啊！

　　此刻所有网友都有一个想法！

　　小狄会不会获得冠军呢？

　　成为这期节目的一代歌神？

　　可这一想法，直接就被无情的摧残了！

　　有消息灵通的网友，直接在网上晒出了另一重大新闻！

　　那就是这期《我是歌神》老牌歌手张洁，和新晋人气歌手花晨宇，花小弟也会参加！

　　而且还有位国外的歌手！

　　现在能知道的是，她得过格莱美！

　　这次的比赛，将会是一场血雨腥风！


----------------------------------------

第25章 来自国外歌手的宣战！

　　叶云本来是为了解释自己没有负面情绪，

　　辟谣一下，才把小狄的事情公布出去。

　　可这一举动直接就把那位格莱美给炸了出来！

　　是一位中文名叫香莫的女歌手！

　　她直接坦白自己会去参加这次的《我是歌神》的比赛！

　　还发出了一条视频！

　　“亲爱的龙国歌手们，我叫香莫，这次比赛海选我已经通过，”

　　“我将非常期待这场比赛！”

　　“如果没有意外的话，冠军可能就是我了！”

　　“你们不会介意吧？”

　　视频中是一位金发大眼，皮肤略黑，身材火爆的女人。

　　标准的北半球黑白混血！

　　只不过她那笑容，在此刻在所有网友之中，显得无比的傲慢和讥讽！

　　啥叫冠军是我的，你们不会介意？

　　看不起人呢这是！

　　“我艹这娘们，长的不咋滴想的还挺美！”

　　“我龙国泱泱大国，会怕你一个格莱美？”

　　“我听说张洁这次会参加的吧！干死她啊！”

　　“对，还有花小弟也会参加的，干死格莱美！”

　　“太尼玛嚣张了！这是完全就看不起咱们龙国歌手，看不起华流！”

　　“干脆让叶神直接参加，全程吊打如何？”

　　“可叶云明明已经宣布隐退半年了啊，还要教小狄。”

　　“可恶啊，这吊样子，看着就来气！”

　　“......”

　　而《我是歌神》的节目组，则是在第一时间也回复了过去！

　　首先整个节目组表示无比的欢迎外国歌手！

　　客套了一些，毕竟礼仪方面咱们可是有着五千年的历史！

　　礼仪之邦必须体面。

　　但该强硬的地方，依旧不能怂！

　　“我们相信香莫歌手的实力很强，但我们龙国的歌手们同样如此。”

　　“如果你想要冠军，那请继续努力吧。”

　　一句话！尽显大国风范！

　　随后，裁判兼评委的娜颖，刘焕，薛之千，同时表示了欢迎格莱美获得者的到来！

　　也表示自己会严格按照裁判标准进行执行，

　　公平公正公开！绝不会给任何人面子！

　　冠军还需要争取！请香莫小姐努力！

　　张洁，花小弟率领一众已经通过海选的歌手们，也纷纷亮出了自己的兵器！

　　开什么玩笑，如今整个华流最nb的歌手选拔活动，

　　能让你一个外国人给搅黄喽？

　　能让你把冠军带走？

　　在这一刻，一致对外！

　　但在京市，一处大楼之中，一群人在火热的布置着场地，预备着一周左右之后的比赛！

　　这里就是我是歌神的比赛现场！

　　就在最顶层的一间很隐秘的房间之中，我是歌神的导演，三位评委和花小弟，正在交谈着什么。

　　娜颖的想法最为激烈！

　　“绝对不能让美子就把咱们的华流给砸了！”

　　“这块招牌不能丢！”

　　“实在不行，我不当评委了，我也报名去参加！”

　　众人在听后都是一愣！

　　娜姐这次是咋滴啦，怎么突然表现得如此激动啊！

　　平时有点啥事，也没见她有过如此神态！

　　前些年，还是在龙国好声音的节目上，娜颖曾对叶云进行过不是很高的评价，结果现场就被打脸了。

　　也导致娜姐在网上的名声一落千丈，黑粉是越来越多。

　　但她丝毫没有感觉到生气！

　　可这次也太反常了吧！难道是抗美的血脉觉醒了？

　　歌神的导演，罗导站起身来劝了劝娜颖。

　　“娜姐，先别激动，这不这次就请来了张洁吗，”

　　“对于他的实力，想必大家是很清楚的。”

　　“区区一位过气老牌歌手，应该不在话下。”

　　“而且还有花小弟在，”

　　罗导说到花小弟，就下意识的看向了角落里坐着的年轻人。

　　嗓音清美，而且唱功挺不错，是一匹黑马！

　　“但那位和香莫一起来的说唱歌手，海选视频你们也都看过了吧。”

　　“实力应该挺高的，就算他刻意的隐藏，也能看得出来。”

　　“可能是一个很厉害的说唱歌手！”

　　“只不过，说唱是肯定不会在我们节目得冠军。”

　　众人听罢罗导的话之后，都是微微的点头。

　　的确，歌神的冠军肯定不会给一名说唱歌手，毕竟这是歌手比赛又不是说唱。

　　除非，这人是那种超级nb的说唱！就比如阿姆一般！

　　但这是不可能的。

　　众人又一起谈了谈，最后得出一个结论，

　　那就是此次比赛，美子那边的歌手还掀不起太大的风浪。

　　一切按照原计划进行！

　　冠军，百分之九十九的就是张洁！

　　而原本的总决赛，很有可能是张洁对战花小弟，然后花小弟亚军。

　　好像也没什么太大的影响。

　　“对了，那个谢小狄你们觉得怎么样？”

　　刘焕突然开口插了一句，

　　众人听后都是微微蹙眉，思考了一会。

　　刘焕在此时，是第一次开口。

　　只见他原本平静样子，在听到小狄的名字之后，变得有些尴尬。

　　“首先叶云的实力毋庸置疑，咱们都是知道的。”

　　“可这位谢小狄......”

　　“三年前，他连初选也就是海选都没过...”

　　“就是一位努力过，但又效果不怎么好的普通人。”

　　“不过有着叶云的面子在，咱们也不能太过不给面子。”

　　“你们说呢？”

　　罗导和薛之千都点了点头，多少沾点人情世故。

　　人家歌神的徒弟来了，总不能上来就淘汰吧...

　　但他的实力也不能太差，不然连帮一帮的机会都没有。

　　“这件事不用太在意，如果他表现的特别差，刘焕老师你来替他出头，打分高一些。”

　　“娜姐和薛老弟正常就行。”

　　“行。”

　　“懂得。”

　　“OK。”

　　老规矩嘛，懂的都懂。

　　起码有一位评委给点高分或者是鼓励，总不至于太难堪。

　　于是事情，就这么定了下来。

　　万事俱备，就差比赛的开始！


----------------------------------------

第26章 我是歌神正式开场！

　　五月末，京市。

　　一座并不是很起眼的大楼内，此刻正在举办着一场龙国歌手选拔的盛宴！

　　《我是歌神》正在进行着开幕仪式！

　　“欢迎大家来到我是歌神的第二届！”

　　“想必各位朋友们，都等不及了吧？”

　　“先让我们用热烈的掌声，有请我们的三位评委裁判登场！”

　　“有请刘焕老师！”

　　“有请娜颖老师！”

　　“有请这次的新面孔，薛之千老师！”

　　“欢迎他们！”

　　灯光闪烁，音乐激昂！

　　三位纷纷向台下的观众和摄像头打着招呼，

　　人群中爆发出激烈的掌声和喝彩！

　　“娜姐nb！娜姐我爱你！”

　　“刘焕老师2024继续走红啊！”

　　“薛之千！薛之千！薛之千！”

　　.......

　　“请让我们的三位老师们，前往评委座位之上！”

　　随着一股烟雾和汽笛声，

　　三座高大绚丽的椅子，缓缓的从地下升了出来！

　　薛之千坐上了第一把！刘焕老师坐上了最后一个，而娜颖直接坐到了C位！

　　他们稳坐高台，此刻犹如掌握了生杀大权！

　　叶云看到这一切，面具之下的脸，露出了一抹微笑。

　　没错，就是这个感觉！

　　三年之后，重回一趟梦想之旅，马上就能知道是个什么感觉了！

　　但此刻的叶云，身边是一个人都没有，

　　他刻意在系统商城里花了十万积分，买了个带普通技能的项链（生人勿近）。

　　再加上自己这身纯黑色的行头，戴上面具，

　　给人一种远离的感觉。

　　至于小狄，之前就一起商量好了，就当不认识。

　　当然这个时候更不能在一块交谈了。

　　叶云随便的看了看现在后台房间内，张洁是不在这里的，

　　这个倒不意外，毕竟是个很有实力的老牌歌手了。

　　但隐隐的还是有着几个圈子，最大的一个是花小弟的座位附近，

　　他正在一脸笑容的，给众人回答着问题。

　　这位是新晋人气歌手，有很多人想去结交很正常。

　　“花总，我怎么感觉这次的冠军非你莫属呢？”

　　“对对对，毕竟张洁前辈是老辈歌手了，要说新流行，还得是你！”

　　“我觉得也是！”

　　花小弟显得既不高兴也不生气，一直表现的比较谦虚。

　　而小狄身边的不少人，则是都来打听叶云的，

　　不如说是叶云的粉丝更为贴切。

　　而那位获得了格莱美的歌手旁边，也聚集了几位都不是纯种华夏人的圈子。

　　叶云不再多看，反正每个人的实力如何，光看是没办法知道的。

　　如果说三年的龙国好声音是有些压力，

　　现在好像全是一些好奇心和好玩的心态，来参加比赛。

　　而且要赚积分！

　　舞台那边，开场仪式已经讲的差不多了，马上就要开始今天的主题了！

　　主持人宣布了比赛的规则，

　　首先，第一场比赛是淘汰制，一百三十四位选手们一个个的上台表演一首歌。

　　然后由三位评委进行决定，是淘汰还是待定。

　　但名额只有64位！

　　足够优秀的会直接晋级，如果晋级人员不够64位，那么再从待定里面挑选。

　　如果就连待定也不够的话，就要打一场激烈的复活赛了！

　　让所有被淘汰的选手们，都清唱一段，进行打PK。

　　不过这种情况，基本是不会发生的。

　　往往待定的选手们，都会很多，会远超晋级人员名单。

　　第二场，就是32强的淘汰赛！

　　只不过，从原本的三位评委断生死，又增加了一队十人的评委团！

　　更加权威，也更加令人信服！

　　到了第三场，就完全不一样了，

　　抽签！

　　一对一打PK！这也就到了整场比赛的高潮开始！一直持续到比赛的结束，冠军的诞生！

　　可谓是全程无尿点，一直刺激爽爽爽！

　　“好了，所有的规则已经宣布完毕，想必大家已经都了解好了。”

　　“那么，我宣布，第一场64强淘汰赛！”

　　“正式开始！”

　　“让我们的选手们准备好，请看大屏幕的抽签决定，随机入场！”

　　舞台上方的大屏幕上，瞬间出现了一串不停跳动的数字，

　　最终在114上停留了下来。

　　对，这次的比赛采取完全随机的方式，进行上台表演。

　　不存在先上的吃亏，后上的沾光。

　　完全随机，谁也说不准。

　　“让我们有请114号！登场！”

　　哗啦啦，掌声微微的响了一阵，观众还是挺配合这位主持的。

　　只见一位年龄大约二十七八的男人小步跑了上来。

　　上台的第一件事，就是给观众和评委挥了挥手。

　　然后接起了主持人递来的话筒。

　　“大家好，我是114号，我叫何洁，今年27岁，单身。”

　　“今天要带来一首原创歌曲《父母的爱》”

　　“母亲在我十几岁那年就去世了，”

　　“父亲虽然还健在，但身体不太好。”

　　“我的这首歌，是写给他们的！”

　　上来第一位就是如此的正能量！这让三位评委的脸上都显得很开心！

　　“哦，这是你的纯原创歌曲吗？”

　　“而且是写给父母！真是好样的啊！”

　　刘焕毫不吝啬的进行着夸奖！

　　因为在他看来，一位小三十岁的人，为了家人唱歌，这非常温馨和有爱！

　　薛之千直接给何洁竖起了两根大拇指！表示他的认同！

　　娜颖则是直接拍了拍手，“请开始你的表演吧！”

　　伴奏之声，慢慢响了起来。

　　仔细听去，现场的众人都有种很熟悉的感觉，但又说不上来...

　　但叶云一下子就听了出来，

　　尼玛，这不是MJ的一首曲吗？魔改魔改就拿来用了？

　　然而等到这人开口之后，他也就释然了。

　　太绝了！

　　“啊妈妈，我的妈妈，”

　　“你不在了。”

　　“啊爸爸，我的爸爸，”

　　“你已病了。”

　　“......”

　　只见三位评委的表情，也是各有千秋啊！

　　薛之千一脸的尴尬，

　　刘焕则是有些微微生气，

　　而娜颖已经开始表现出一副很痛苦的模样，开始紧捂着耳朵了！

　　开局就是王炸啊！


----------------------------------------

第27章 龙国的歌手，就这？

　　煎熬！

　　这两分钟就是煎熬啊！

　　现场的观众们已经开始骂街了！

　　而且三位评委和主持人都戴上了痛苦面具！

　　这位选手，毫不意外的就被淘汰了......

　　网友们在看到之后，一瞬间就乐了！

　　【啊哈哈哈，这老哥太牛批了！这歌词写的绝了！】

　　【我感觉这时候，应该让韩姐上！专治各种奇葩！】

　　【你们快看娜颖的表情，哈哈，都快哭出来了！】

　　【这样的实力都能晋级海选吗？这阶歌神是不是太差了点？】

　　【没办法，今年好像确实不怎么样，不然张洁也不会出马啊...】

　　“何洁，我记住你了！等我村里有人举行葬礼，你再来唱！”

　　“还送给父母，快笑死我啦！”

　　“......”

　　后台的小狄有些哭笑不得，他下意识的看了看叶云的方向。

　　就看到叶云在捂着肚子，好像是在憋笑...

　　自己也有些忍不住了。

　　可就在美子那些人中，不懈的声音缓慢的传了出来。

　　他们竟然全都学习了中文！可谓是准备充足！

　　而且丝毫没有顾及房间中的一众歌手，就连花小弟和小狄也没有被放在心上。

　　叶云就听到，他们用蹩脚的中文，谈论着第一位歌手何洁。

　　“呵呵，香莫女士，看来咱们这次龙国之旅，考虑的太少了。”

　　“他们的水平也太差了。”

　　“就算得了冠军，也很没意思。”

　　一位留着半长发，长得非常像金毛狮王的杰克，一脸谄媚的对着香莫说道。

　　只见香莫摇了摇头。

　　“杰克，你这样说是不对的，不能够轻敌。”

　　“不过....不过龙国的整个歌手质量，确实很低。”

　　“这很让我失望！”

　　“但，请那位名叫张洁的人，能给我惊喜吧！”

　　“还有这两位。”

　　香莫用下巴指了指花小弟和小狄，显得极其的高傲。

　　花沉宇皱了皱眉头，先是哼了一声。

　　“比赛，是要比的，香莫小姐，”

　　“不是靠嘴皮子。”

　　香莫在听到之后，有些不解的看了看自己身边的人，

　　她中文不怎么好，花小弟说的靠嘴皮子，是个什么意思？

　　“香莫女士，他说你在吹牛皮！”

　　可等身旁的人给她解释了之后，表情一下子阴沉了下来。

　　而花小弟这边的歌手，全部被搞得哄堂大笑。

　　也导致两边的气氛直接搞崩！

　　整个后台显得剑拔弩张起来。

　　随后的第二场抽签，抽到的是一位花小弟旁边的人！

　　不过这人显得很有信心！在压力面前还能保持这样，也挺不错了。

　　一首《最爱的你》表现的很不错，

　　歌词配乐都是专业级别的人士来写的，而他的唱功也不错。

　　第二位终于晋级成功！

　　这也让现场的气氛好了很多。

　　这位歌手在晋级成功之后，对着后台方向的摄像头，比了个很有讽刺意味的手势，随后第一位走向了64强的休息室。

　　随着屏幕上的一位位号牌，歌手们一个个的上台表演。

　　后面的十几个，晋级的也仅有三位。

　　这可不是什么好的现象....

　　本来一百多号人，晋级的概率有四成多，

　　可现如今上台表演的只有三成左右....

　　“很遗憾，经过我们的一致决定，你被淘汰了。”

　　薛之千一脸惋惜的对着台上的歌手说道，

　　眼神里满是歉意。

　　只见这位歌手虽是很难过，但也没发什么情绪，只是道了声谢之后遗憾离去。

　　屏幕之上，马上开始了下一次的抽选。

　　22号。

　　叶云微微惊讶了一下，竟然是自己！

　　小狄也惊讶的看了过来，只不过表情慢慢的变成了坏笑。

　　叶云没有犹豫，孤身一人走向了舞台。

　　充满灯光的通道，还有那种主持人随时都会PUA你的表情，

　　三位评委的期待感，

　　一切的一切都是那么的熟悉啊！

　　“大家好，我是22号，戏神。”

　　叶云一开口，声音显得和平时很不一样。

　　这是高级技能，声音伪装的功劳。

　　他不卑不亢，安静的自我介绍，也让三位评委都觉到一种莫名的平静和稳妥。

　　仿佛一个声音在对他们说，

　　这把稳了！

　　“哦，戏神？你的面具下面难不成是那一位影帝？”

　　“唱歌才是你的梦想，而演员只是因为迫不得已？”

　　“文武双全？！”

　　“哈哈哈，期待感还真上来了！”

　　“那个面具，等会能摘下来看看吗？”

　　薛之千开起了玩笑，直接成了现场的气氛担当。

　　引得台下观众们的一阵哄笑。

　　叶云摇了摇头，

　　在歌神的选手之中，蒙面的加上自己一共有三位，所有人都见怪不怪了，

　　不算是很奇葩，反正就是每一次歌手比赛，不管是那个平台的节目，都会有那么一个两个......

　　“那你今天要给大家带来什么歌呢？”

　　薛之千又开口问道。

　　“《意外》”叶云贴脸开大。

　　“哦？哈哈，这些有意思了，老薛。”

　　“这场他能不能过，不如你自己决定，哈哈。”

　　娜颖直接开了个玩笑，薛之千笑着摇了摇头。

　　伴奏声，慢慢的响了起来，

　　叶云拿着话筒，很快就进入了状态。

　　“我在清晨的路上，”

　　“谁被我遗忘......”

　　只才开口唱了一句，薛之千就感觉到有些头皮发麻！

　　有些愣住了！

　　可慢慢的叶云接下来的歌声，反而愈发平凡了些......

　　薛之千顿时有种很古怪的感觉...

　　开口第一句词，实在是太......有种超越自己的感觉！

　　可后面的只能用不错，来形容。

　　娜颖和刘焕可能听不出来，可自己是在录音棚里，花了无数的时间和汗水，用来练习这首歌的！

　　只不过，后来越听，自己心里的震撼也就越来越小。

　　还挺出一次小小的失误。

　　只是凑巧吗？第一句发挥出超高的水准......

　　“你会不会来，”

　　“当疯狂慢慢从爱情离开，”

　　“还有什么你值得感慨，”

　　“如果风景早已都不存在，”

　　“我想我谁都不爱，”

　　“谁都不爱......”


----------------------------------------

第28章 都是在隐藏实力啊！

　　叶云成功晋级！

　　当然了，他是在隐藏实力！

　　在看到之前晋级的人之后，稍微调整了下这首歌的节奏，

　　还故意跑调了一次，破音了下。

　　不过晋级肯定是稳稳的。

　　后面的选手也挨个登场，而让人感觉到意外的是，那群美子歌手一个淘汰都没出现。

　　虽然唱的都是英文歌，但实力确实很强。

　　叶云能感觉到，整体实力是要高出其余歌手一截的。

　　这就是美子歌手的优势之处了，他们大胆尝试各种曲风曲目，竟然一言不发就是唱歌干！

　　所以都比较实力派。

　　后面终于轮到了小狄登场，叶云虽然对他信心满满，

　　但还是有些替他紧张。

　　还好没有失误，晋级成功！

　　花小弟晋级成功！

　　他的歌曲唱的高昂悲伤，确实有两把刷子。

　　香莫只用了一首节奏轻快的日常英文歌曲，也取得了晋级。

　　第一场比赛，大部分歌手都是隐藏了实力的，

　　比赛就是如此，有实力的随随便便就能冲破关卡，来到最终决赛的入口。

　　而那些技术不好的，每一场都是一次拼尽全力的战斗！

　　小狄正是如此！

　　可慢慢的叶云发现了一件事情，那就是张洁一直都没登场。

　　一直到比赛的最后，才抽到了他。

　　肯定是节目组故意而为，也是给这位歌手面子吧。

　　张洁登场之时，台下瞬间就火热了起来，

　　就连三位评委的表情都变了。

　　张洁五官得体，很阳光的样子。

　　叶云小时候也很喜欢听他的歌，只不过一想到后面肯定要打PK，针锋相对。

　　还有些小激动。

　　一瞬间，恶趣味就出来了，

　　本来唱薛之千的歌，是随意而为，

　　第一句的正常发挥是想给老薛下点眼药。

　　可现在，突然有种冲动！

　　那就是在和张洁打PK的时候唱张洁的歌！看看究竟会怎样？

　　众所周知，张洁这人参加歌手的综艺节目，

　　很喜欢魔改自己的歌，或者是唱别人的。

　　无一不是高难度和炫技！

　　等自己唱他的，在进行下魔改，效果会如何呢？

　　叶云有些期待了。

　　张洁用一首勿忘心安，结束了第一场的比赛。

　　主持人宣布了64位晋级的所有人员！

　　大概就是华语歌手占了五十多名，

　　而那些美子歌手们，一个都没淘汰，全部都晋级成功了。

　　“好，咱们的64位歌手已经产生！”

　　“我宣布第二届《我是歌神》的第一场比赛选拔结束！”

　　“让我们用热烈的掌声，送给他们！”

　　第一场结束了，

　　晋级成功的，节目组已经准备了住宿的房间。

　　就连淘汰的选手们，不想走也可以住在这里观看，而且吃喝免费。

　　这一举动，赢来无数好感。

　　叶云在自己房间之中，终于可以摘下来面具。

　　看了看积分，一首歌只获得了几万积分。

　　不过还是因为自己唱的时候，故意隐藏了实力，不然应该还能多赚一两万积分把。

　　比赛还有至少六场，也就是六首歌。

　　后来两场巡演，加上孤勇者的宣传片，给叶云进账了一百多万积分。

　　现在的积分总共是一百九十多万，

　　但神级演技升级还需要一百一十万左右的积分呢......

　　等到第二场比赛，就得上点强度了。

　　但感觉还是不够......

　　没办法，只能走一步看一步。

　　“嗡嗡嗡.”

　　叶云的手机突然震动了一下。

　　是小狄发来的语音。

　　“叶歌，刚才我快紧张死了！不过还是过了啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　“看来我还是有点实力的。”

　　“不过我看他们，也不怎么样嘛。”

　　“按照你教给我的，我觉得花小弟他们这些，都很一般。”

　　“有很多失误的地方。”

　　“至于张洁，我就不说了。”

　　叶云听后有些哭笑不得。

　　然后慢慢的给小狄解释了下。

　　“啥？”

　　“他们都在隐藏实力，都在放水啊？！”

　　“弄到最后，64强的人都在放水，就我一人在全力发挥？”

　　“艹！”

　　叶云随即安慰了下小狄。

　　只要小狄发挥的一直正常，就能取得一个很不错的名次。

　　如果发挥超常，到最后很难说。

　　只不过，在PK的时候，绝对不能选到叶云就是了......

　　到时候那场面，会很难看的。

　　“对了，小狄，66号选手，你有印象吗？”

　　“就是那位看着沉默冰冷的歌手。”

　　小狄仔细的想了想，是那位说唱歌手。

　　“怎么了？他不是说唱吗？我感觉还行吧。”

　　叶云稍微沉默了下，还是缓缓的说出了自己的想法。

　　“我觉得那个说唱歌手的实力，隐藏的是最深的！”

　　“可能要比那位格莱美获得者还要强！”

　　“不过，也只是我的感觉。”

　　“你是知道的，我曾经说过，我对歌曲歌声会有种很敏锐的直觉...”

　　“一直都不会错。”

　　叶云是在说自己的神级唱功，不过只能解释成自己的天赋。

　　但小狄听后，没有过多怀疑叶云的说法。

　　“你的意思是，这个66号是美子那边的底牌？”

　　“可，毕竟说唱在龙国的圈子太小啊，”

　　“就算很优秀，也没用啊。”

　　“除非.....除非是世界级的说唱歌手！”

　　“算了，我是不想这么多了，反正唱好我自己的歌就是了。”

　　“嗯，心态不错，继续保持。”

　　叶云又跟小狄聊了会之后，就打算今天好好的休息了。

　　刚躺到床上，心里头又忍不住的想到了我是歌神的比赛。

　　格莱美获得者香莫，自己没怎么放在心里。

　　如果是美美这种格莱美常客，经常霸占北半球的强大歌手的话，自己兴趣估计能有十二分！

　　突然心里有些期待这位66号，

　　如果他是一位世界级别的说唱歌手，那么自己将以同样的方式，

　　用说唱来完完整整的击溃他！


----------------------------------------

第29章 16强比赛，豪横的有奖竞猜！

　　因为《我是歌神》的节目，全程直播进行。

　　所以每场比赛的间隔调整为3天！

　　而今天就是第二场32强晋级赛的日子！

　　叶云戴上了面具，跟着大部队来到了后台。

　　只不过这次只有六十四个人，一下子就没那么拥挤了。

　　张洁这次也在。

　　几乎所有的华语歌手，都跑过去打了下招呼。

　　除了叶云，就连小狄也不例外。

　　至于那群欧美的歌手，则是在一旁冷眼旁观。

　　“洁哥，你这次冠军不是稳稳的吗？”

　　“对，我觉得这次冠军对洁哥来说，就是手到擒来！”

　　“那个格莱美的歌手，上一场唱的也一般般嘛，洁哥的那首简直绝了！”

　　“......”

　　一个个恭维的声音接着响了起来。

　　但张洁是完全没听进去，一直再用眼角的余光观察香莫。

　　她肯定是隐藏了实力，很有可能不在自己之下！

　　而且那个66号说唱歌手，总有种很特殊的感觉......

　　这次比赛一定要全力以赴！必须拿到冠军！

　　突然，舞台现场中，传来了主持人的声音，

　　这代表着比赛，就要开始了！

　　“欢迎大家来到《我是歌神》的第二场，32强比赛的现场！”

　　“我是主持人小王。”

　　“首先有请三位评委老师入场！”

　　“随后，有请我们的十人评委团入场！”

　　从第二场比赛开始，三位评委不在能够直接决断生死！

　　而这十人的评委团体，也会很关键！

　　分别是由薛之千和花小弟所在的，他们一直做着给华语音乐评分的工作。

　　“评乐团！”

　　其中来了五位！

　　而剩下的五位，分别是旋律师，歌词品鉴，乐器大师，抄袭鉴定师和录音师。

　　足以分辨一首歌，从各个角度上面的优点和缺点。

　　当然，如果是第一期的那位抄袭了MJ的音乐，

　　到了第二场会直接淘汰！而且永久禁赛！

　　抄袭，这是无法原谅的！

　　之后，主持人又补充了些新的规则，在场的歌手们也都能接受。

　　......

　　流程很快就走完了一套，主持人看气氛烘托的差不多了，就宣布了比赛的开始。

　　“我宣布第二场，32强比赛，正式开始！”

　　“请所有选手做好准备！”

　　“第一位上场的是......”

　　“谢小狄！”

　　......

　　本来一脸平静的小狄，在听到自己要第一个上场之后，一瞬间显得有些惊讶！

　　自己要第一个上场！压力瞬间就来了。

　　可时间不等人，他只能匆匆赶往舞台。

　　深呼吸之后，他简单的介绍了下自己今天要唱的歌。

　　“离开”

　　虽是很紧张，可当伴奏出现之后，他马上就进入了状态。

　　叶云仔细的听完了整首歌，小狄这次发挥的很好！

　　有惊无险，晋级成功！

　　后面歌手们的表现，整体的实力明显就比第一场高了一大截！

　　也让现场的观众，渐渐的感受到了比赛的激烈！

　　各种原唱歌曲，或是翻唱的，

　　都显得水准极高！

　　叶云也微微的感到一丝火热！

　　自己对音乐热爱的那颗心，仿佛被点燃了！

　　三年前的感觉逐渐变得强烈！而且他有种强烈的预感，第三场的16强晋级赛，会变得异常的激烈！

　　前面两场都只是开胃菜罢了。

　　随后，花小弟，张洁和叶云都毫无意外的晋级成功！

　　而欧美那边的八歌手，晋级了六位！

　　这个比例，明显就让比赛的味道慢慢变得焦灼了起来。

　　很多歌手和评委都没想到，这群欧美歌手的实力会如此强悍！

　　尤其是那位说唱，那种韵味给人一种很自然的感觉...

　　副歌hook也选的很好！节目组费了很大的功夫，也没能找到他的资料，至于他的真实身份，到现在还是一个谜团。

　　“经过一上午的激烈比赛，想必大家已经开心的不得了了吧？”

　　“咱们的32强选拔，终于完成！”

　　“让我们为这三十二位实力强劲的歌手们喝彩！”

　　主持人一脸激动的宣读了32强的名单，。

　　台下的观众们，一个个的都显得很热情。

　　他们都在呼唤着自己喜欢，或是支持歌手的名字！

　　当然张洁是最多的。

　　叶云则是成了一个半透明的人。

　　因为他在这场比赛之中表现的也很平常。

　　如果是平时的比赛，应该会很受关注，可这是《我是歌神》！

　　那些个选手没两把刷子？

　　也就显得此时的叶云，除了一副面具之外，毫无亮点...

　　“咱们的下场比赛就是16强的PK赛了！”

　　“老规矩，还是在三天之后，”

　　“但是！今天我会就要进行抽签！把他们互相之间的对手给公布出来！”

　　“而且会有一个有奖的竞猜活动！”

　　“16场比赛，全部猜对的直接奖励华威Meta90 Pro 1tb一台！”

　　“价值12999！”

　　“没错，就是那台昨天才在发布会之上公布的产品！”

　　“而且第一名没有任何的人员限制！”

　　“可以是一个人，也可以是十人，百人，甚至是千人！”

　　“第二名，奖励华威蓝牙耳机！”

　　“价值2999！”

　　“第三名，......”

　　现场的气氛，一下子又爆了起来！

　　尖叫声，掌声一直响个不停。

　　而直播间中，弹幕一瞬间就被填满！

　　遥遥领先！瑶瑶领先！遥遥领先！

　　【我艹，节目组这是大出血啊！】

　　【牛啊！这得送出去多少手机和耳机？而且有几场比赛根本就是明牌！】

　　【张洁，花小弟基本上就是赢定了！也就是说咱们最低也有8.8的红包奖励？】

　　【我愿称之为我们龙国最强的歌手综艺！】

　　【兄弟们，下一场比赛肯定会更加牛B啊！好期待啊！】

　　【这次的比赛越来越有看头了！爽！】

　　【......】

　　本来直播间的人气就很高，在宣布即将进行有奖竞猜之后，又把热度提高了一个档次！

　　200w人＋直接达到了300w+！

　　所有网友突然就看到，随着主持人小王的手势，

　　一个盖着黑布的箱子，被抬了出来。

　　箱子上面有一个大大的口子，足以让手伸进去。

　　“请所有选手，从左到右依次进行抽签。”

　　“你们的下场比赛对手，会在此刻揭晓！”


----------------------------------------

第30章 PK抽签，叶云抽到花花？

　　箱子里面一共有32颗球，一共16组号码。

　　从左到右，就是第二场比赛上台的顺序。

　　小狄还是第一位。

　　只不过抽签这种事情，毕竟不是直接开始比赛。

　　没什么大不了的。

　　只见小狄大步走向前去，伸出胳膊拿出一个11号。

　　举着手，对着镜头挥了挥。

　　随后是下一位歌手，他拿到了9号。

　　第三位是花小弟，他拿到了4号，神情显得颇为轻松。

　　轮到香莫的时候，她竟然也抽到了11号！

　　于是第一组进行PK的人员，就这样确定了下来！

　　“咱们的第三场比赛，首次登场的两位选手已经确定！”

　　“他们就是来自歌神叶云的学生，还有格莱美的获得者香莫小姐！”

　　“究竟是哪一位更胜一筹呢？”

　　“让我们拭目以待！”

　　“请二人上前一步，你们有话想和对方说吗？”

　　香莫此时依旧显得面无表情，而且还有些讥讽的意味。

　　她看了看小狄，一副懒得说话的样子。

　　而小狄在得知对手是这位之后，就有些牙疼......根本没有进行战前嘲讽的打算。

　　自己也实在是没有把握能够击败这位，真是点背啊。

　　只要是明眼人，都能看出，小狄和香莫的实力相差还是挺大的。

　　叶云微微皱了皱眉头，

　　虽然小狄没抽到自己，也没抽到张洁，

　　但这位香莫反倒是第三个威胁了。

　　花小弟可以算是第四位，而那位说唱歌手算是第五位。

　　看来原本给小狄设计的战略，要更改一下了。

　　后面的歌手逐渐都拿到了号码，

　　可当轮到叶云的时候，他竟然拿了个4号！

　　和花小弟的一样！

　　这让叶云有些哭笑不得。

　　而花小弟在看到自己的对手，是名叫戏神的面具人之后，竟然微微笑了笑。

　　他此时心里算是松了一口气。

　　因为本来只剩下五位歌手没有抽签，4号还没人抽中。

　　还好不是张洁。

　　虽然自己有些底牌，可这毕竟不是总决赛，还不能直接开大招！

　　“咱们的第十二组PK已经确定！”

　　“他就是神秘人戏神VS年轻一代新晋人气歌手花小弟！”

　　“你们两位有什么想对对方说的吗？”

　　“年轻人嘛，不要太木头，要有活力！”

　　主持人看现场气氛不怎么高，竟然开始了拱火。

　　叶云本来不打算说些什么，可一听主持人的意思，就也来了兴趣。

　　戏神的面具之下，声音传了出来。

　　“4，嗯...这个号码很适合你。”

　　花小弟在听到之后，先是一懵！略感吃惊！

　　说自己和4，和死很适合？

　　这人是心大还是脑子秀逗了？！真把自己当实力派了？

　　花小弟笑容突然灿烂的起来，像是来了兴趣。

　　“好，我拭目以待！”

　　“希望你下一场，不会输的太惨！”

　　一瞬间火药味就散发了出来。

　　网友们最喜欢的就是这种斗火的环节！

　　而且这是现场直播，公开抽签，谁也不知道自己的对手会是谁，也绝对不会是剧本。

　　【我赌两包辣条，戏神会输的很惨！】

　　【稳了，稳了！花花这是稳了啊！】

　　【这个戏神的唱歌功夫，明显不如花花牛鼻！】

　　【那当然，总不能随便来个无名小卒，就能把新晋实力派给打败吧！】

　　【还tam戏神呢，他怎么不叫歌神啊！】

　　【歌神？他也配？】

　　【还好还好，小狄没有对上张洁！不然就尴尬了...】

　　【好期待明天的比赛啊！】

　　【......】

　　“我宣布第十六对PK的歌手是！”

　　“著名歌手张洁VS欧美神秘说唱新星！”

　　宣布之后，张洁没等主持人说些什么，

　　而是很有礼貌的向前一步，伸出了手。

　　“你好，很期待你的精彩演唱！”

　　“我可以问下你的名字吗？”

　　张洁身高一米八，只比叶云矮了两公分。

　　只不过在这一刻里，他成为了所有人的焦点！

　　然后那位身材消瘦的说唱歌手，也上前一步握了下手。

　　但他只用蹩脚的中文说了个名字，并没有其他的表示。

　　“艾米纳。”

　　“你好艾米纳，我叫张洁，很高兴认识你。”

　　二人握手之后就退了回来。

　　可后面的叶云在听到这个名字之后，突然就是一个激灵！

　　我艹！这不是上一世的说唱之神吗？

　　原本一直没有这人的存在消息，原来是晚出道了十几年？

　　还是说一直在地下说唱，没有露头呢？

　　上一世在欧美那边有个很有趣的说法。

　　那就是黑人做了鹰酱的大老总，而白人艾米做了说唱之神！

　　初听会觉得世界太扯，可他们没有巧合，全是实力！

　　现在终于知道那个说唱歌手，为何会让自己感觉到很不一般了。

　　而张洁，这次八成是要玩完了....

　　所有打PK的选手已经宣布完毕，第二场的比赛就进入了尾声。

　　第三场比赛，同样在三天之后，

　　今天晚上，进行投票竞猜的窗口就会打开！

　　十六场比赛，答案足足有12870个！

　　乍一听，几百万人一起参加竞猜，按照概率，几百人都能完全猜对。

　　可他们只是一群网友，还是会下意识的选择自己相信的歌手！

　　而且歌手们在比赛的时候，谁也不知道会不会发挥失常，

　　所以谁也不知道比赛的最终结果。

　　但有几场比赛，让人觉得无比稳妥！

　　就在竞猜网站开启的一刻，歌手张洁直接冲到了第一名！

　　几十万的人都选择了他会赢！

　　而且人数还在一直上升！

　　投票艾米会赢的，只有三位。

　　开什么玩笑，一个默默无名的小说唱歌手能赢得过张洁？

　　这场几乎就是明牌！

　　【兄弟们，这场稳了！】

　　【张洁要是输了，我直播r电风扇！】

　　【只要用排除法，那么手机离我们会很近！】

　　【我想知道是哪三位大神，选的艾米会赢？哪来的自信啊？】

　　【除非三天之后娜娜生孩子，不然张洁肯定会赢！】

　　【兄弟们，投洁哥就对啦！】

　　【......】

　　而第二位被投票赢比赛最多的是花小弟！

　　基本没人看好这个叫戏神的神秘人。

　　到了小狄和香莫这里，虽然大家嘴上都很抵制欧美歌手，

　　可这位毕竟获得过格莱美！

　　因此她的投票比小狄足足高了两倍！

　　......


----------------------------------------

第31章 娜颖的大胆推测！九成五的可能！

　　32位歌手的详细资料，

　　在这几天成为很热门的东西！

　　一条条推测视频让人看得眼花缭乱。

　　但他们都有共同的点，那就是张洁肯定会胜出！

　　花小弟和香莫的那两场胜出的几率也很大。

　　剩余的13场比赛则是有些浑浊不清，只能全靠运气和眼缘了。

　　不过依旧没能阻挡网友们的热情！

　　三天下去，参与竞猜投票的人，足有九百多万！

　　而且一直还在上涨！

　　终于在比赛开场的一刻，终止了投票！

　　虽说有一万多种不同的答案，可统计出来只有四千多，大概三分之一！

　　【已投希望莫辜负！】

　　【手机不奢望，来个蓝牙耳机就行！】

　　【虽然我很喜欢咱们华语，但我全投了美子！】

　　【我主打一个爱国！16票全给了华语歌手！】

　　【啊啊啊啊，比赛马上就要开始了！相比于奖品，我更期待比赛！】

　　【快看，主持人出来了，开始了开始了！】

　　【......】

　　“欢迎大家来到16强的比赛现场！”

　　“想必大家对这场比赛的热情会无比的高涨！”

　　“欣赏激烈比赛的同时，也能够获得奖品，这何乐而不为呢？”

　　“三位评委老师们，你们要不要大胆预测一下呢？”

　　“咱们的16强会是谁？”

　　主持人一说，场下的观众们的注意力，一下子就集中到了三位评委的身上。

　　网友们也挺想听他仨讲一讲的。

　　都想要自己竞猜的是对的。

　　只见娜颖突然站了起来，并拿起了话筒。

　　“要不我说几句？”

　　场下顿时响起了掌声！一群人也跟着起哄！

　　“好！娜姐你放心大胆的说！”

　　“娜姐我爱你......”

　　“三位大评委说的基本就是稳了！”

　　娜颖对着身旁的两位点了点头，随后说出了三人一致的看法。

　　“首先，我和另外两位老师，已经进行过讨论了。”

　　“最终得出一个猜测。”

　　“朋友们，这只是猜测，是根据我们之前对每一位歌手，仔细的观察！”

　　“对他们的综合实力对比，得出的答案。”

　　“所以那位超常发挥或者失误，就会完全不一样了。”

　　娜颖先给自己套了个乌龟壳，这意思就是，谁资历老谁就胜利的机会大。

　　“第一场香莫获胜的可能性，我们觉得大于7成，甚至是8成！”

　　“香莫女士的歌曲造诣早已炉火纯青，而且她的天赋极其的优秀！”

　　“小狄恰恰相反，虽然他受到了叶歌神的培养，”

　　“可他依旧只是一位新人歌手。”

　　“但小狄是走的情感歌曲路线，如果选曲选的好，还是有可能将胜率拉平的！”

　　没错！

　　虽然大家都不怎么喜欢这位欧美女歌手，

　　但还是不得不承认，这人的实力强劲！

　　相比而言，小狄只能走险招了！情感氛围！因为是现场唱歌，所以感染力也很重要！

　　唱歌完全不是比的功力和资历，能让人觉得好听，有感觉，

　　能够唱进听众心中，才是一首完美的歌曲！

　　“第二场李田擅长民谣，他的实力很棒！获胜的可能是6.5成左右！”

　　6.5？就连小数点都出来了！

　　这就是专业！

　　“第三场.......”

　　“第十二场，花小弟获胜的可能率达到了8成！”

　　“至于为何，喜欢听他歌的人，应该都知道吧。”

　　“虽然说戏神的表现也挺出色，但是花花有一股劲，形容的话就是有点疯...”

　　“有点鬼！”

　　娜颖感觉了下，然后脸上的笑容有些尴尬。

　　当着薛之千的面，吐槽他的小弟不怎么好。

　　不过老薛在听后，竟然笑了出来。

　　“哈哈哈，娜姐你说的太对了！”

　　“你还别说，疯鬼真挺适合他！”

　　“他唱歌狠起来，确实是疯狂无比，神鬼莫近啊！”

　　“不过这位戏神，我还是很喜欢的！”

　　“可不是因为他唱我的歌哈，单纯就是挺喜欢和好奇的。”

　　“但，花花的胜率确实能达到八成！”

　　镜头先是给了花花，只见他的脸上一直洋溢着甜美的笑容。

　　他今天穿了件牛仔外套，显得极为的青春洒脱。

　　还朝着镜头挥了挥手，给观众们打了个招呼。

　　而戏神则是站在原地一动也不动，面具之上显得极其的神秘。

　　但大家对即将失败的选手，并没有很大的兴趣。

　　“第十六场比赛，有些特殊。”

　　“首先，我娜颖要代表整个比赛给艾米先生道个歉。”

　　娜颖显得极为真诚和诚恳！

　　“你是一位令人敬畏的说唱歌手！当然你的实力也很强劲，”

　　“可这毕竟是以流行歌曲的比赛现场，恐怕你会得到些许不公平的待遇。”

　　“在这我们要给你道歉！”

　　没办法，龙国的说唱一直不温不热的。

　　就算你技巧很高超，韵脚压得很足，但你也只是说唱。

　　想在张洁的主场打败他，可能要比登天还要困难......

　　“16场比赛，张洁的胜率9.5成！”

　　“洁哥的实力，就不用多说了吧？！”

　　第一次参加综艺节目，就以一个歌手的身份进行出道！

　　而且还是冠军！

　　第二次参加比赛《优美男声》获得了第四名！

　　但含金量高的不行不行的，那时和他同期比赛的都是一些如今实力超然的歌手！

　　亚马逊年度唱片销冠！

　　MAMA亚洲最佳男歌手奖！

　　其余大大小小的奖项更是多的数不胜数......

　　他的实力，任谁看到只会说上一句，稳了！

　　“我宣布，第三场《我是歌手》，”

　　“16强比赛正式开始！”

　　“让我们有请第一队PK的歌手上台！”

　　“有请歌神弟子，谢小狄！”

　　“格莱美获得者，香莫！”


----------------------------------------

第32章 谢小狄VS香莫！

　　此刻，舞台之上，

　　小狄和香莫相互看着对方。

　　“女士优先，如何？”

　　“OK。”

　　小狄厚着脸皮说了一句，没想到香莫直接就同意了。

　　这场PK的规则，谁先上场都可以，并没有进行规定。

　　让香莫先上场，这是叶云的建议。

　　她唱什么歌，你就别唱那种类型的。

　　以己之短攻她人之长非常的不明智。

　　如果是叶云不会在乎这一点，可这是天赋平平的小狄啊！

　　只能如此了。

　　香莫准备完毕之后，伴奏声还未起来，

　　她就清唱了一嗓子。

　　那种嗓音一瞬间就把现场的所有观众给拉了过来！

　　虽然是英文，但富有磁性！仿佛超脱了言语之间的束缚！

　　这就是格莱美的真正实力吗！果然很强！

　　薛之千此时也在同时表现出了一丝惊讶！不过很快就释然。

　　毕竟人家也是老牌职业歌手，有如此实力在正常不过了。

　　如果真让花小弟和她做对比，还真有点焦灼......

　　但张洁肯定能稳压她一头，大局已定。

　　背景音乐声中，节奏的拍子越大越急切。

　　香莫的嗓音也从那种懒散，逐渐升高！

　　高潮既代表了高音！

　　不得不说这群欧美女歌手，都有一个共同的特点！

　　就是真能嚎！华语女歌手中也就邓紫棋走的也是这种路线了。

　　叶云则是在后台，安静的看着香莫唱歌。

　　还别说，这娘们个不高，除了胸围大，嗓音也很高。

　　就是年龄太大了点，而且长相不符合亚洲人的审美。

　　纯纯一美洲豹。

　　“Cloee your eyes an toke me hee，”

　　“Thro ut whate the teachrr sais，”

　　“Thin revslution's is me diks，”

　　......

　　一股浓郁的狂野，自由激烈的感觉，逐渐充斥着整个比赛现场！

　　网友纷纷赞叹不已，这娘们真是有两把刷子！

　　【哎，没办法欧美这种歌曲，在现场天然就占优势！】

　　【不应该让她先唱的，小狄这是搬起石头打自己的脚了。】

　　【这小花猫，还挺野！】

　　【歌不错，就是人不咋滴，太没礼貌了！】

　　【小狄加油啊！】

　　......

　　一首歌结束之后，场下的观众们下意识的就送出了掌声！

　　音乐是没有国际的！

　　这一刻，你唱的好就该收到赞赏！

　　“好的，感谢我们的香莫女士的精彩演唱！”

　　“请她到旁边的备战区坐下！”

　　所有人这才看到，就在舞台的旁边，不知何时多出了一堆椅子。

　　香莫也没犹豫，直接走过去，挑了还算考前的坐了下去。

　　眼神看了看小狄，然后哼了一声。

　　“该你了！”

　　小狄慢慢的走到了舞台的中央，在这一刻他并没有感觉到紧张和压力，

　　反而无比的轻松。

　　比赛，毕竟只是比赛，自己努力过，不辜负自己就是了。

　　我只要全力以赴，剩下的全去他喵的！

　　优美的笛声，慢慢的响了起来....

　　整场的灯光，突然暗了下来。

　　然后一朵朵雪花落了下来......

　　《一剪梅》！

　　那种温柔又凄凉的碰撞，这是一首和香莫唱的歌曲，完全相反的！

　　前奏一起，所有人的眼都亮了起来！

　　刘焕在一瞬间就进入了状态！

　　真是没想到，这位谢小狄在刚开始就给了自己惊喜！

　　这是一种从没听过的旋律，而且有股子年代很远的感觉......

　　轻灵空洞，仿佛让人置身于一片茫茫雪地....

　　曲调蜿蜒，好像在这个冬天，有一抹秋风拂过脸颊。

　　紧接着鼓点声响了起来，一滴滴的坠入了观众们的心中。

　　“我艹！我艹！还得是咱们大华夏的歌曲啊！从骨子里就爱听！”

　　“这前奏，爱了爱了！”

　　“这首歌是叶神写的啊！就连伴奏也是！”

　　“我鸡皮疙瘩都起来了！这感觉太美了！”

　　“他...他开始唱了！来了兄弟们！”

　　......

　　小狄把话筒放在了嘴边，一瞬间他忘记了在何时何地，自己只有唱歌。

　　没有技巧，全是感情.....

　　“真情像草原广阔，”

　　“层层风雨不能阻隔，”

　　“总有云开日出时候，”

　　“万丈阳光照耀你我，”

　　“真情像梅花开过，”

　　“冷冷冰雪不能淹没，”

　　.......

　　一时间，歌词的深入触动，带给了所有人！

　　只觉得一股温柔的暖意，在寒冷之际出现！

　　可慢慢的，歌词急转而下！

　　一股子悲伤的凉意，毫无掩饰的带给了大家！

　　“就在最冷枝头绽放，”

　　“看见春天走向你我，”

　　“雪花飘飘北风萧萧，”

　　“天地一片苍茫，”

　　“一剪寒梅傲立雪中，”

　　“只为伊人飘香......”

　　歌词和箫声完美的融合在了一起......

　　若隐若现的悲伤之感，让人感觉到无比的心疼。

　　在优美动听的歌词背后，满满的全是凄凉和无奈。

　　一字多音，既表现出了对歌词的造诣，也表现出了心里的渴望....

　　仿佛看到，感受到了一位追逐真爱的苦命人。

　　曾经的我们是多么的美好，现如今只留我一人独在风雪之中矗立......

　　一个男人，在大雪天，抽着烟等待着自己心爱的女子，

　　可她并没有来。

　　脑海之中有画面了！

　　“我艹！为啥劳资觉得这么悲伤啊！”

　　“好想哭，好孤独，好冷啊！”

　　“啊，我又想起了我的前女友！”

　　“这唱歌的感情绝了啊！歌词也绝了！”

　　“太凄美了！呜呜呜！”

　　这种嗓音这首歌唱的，简直是无可挑剔！

　　刘焕特别的惊讶！

　　这首一剪梅刚开始，就让自己沉浸进去，

　　恰当无比的转音，情绪的变化，这首歌实在是太美了！

　　这是一种境界！歌的境界！

　　就算我高音上不去，低音出不来又能如何呢？

　　我们大华夏五千年的历史沉淀，早已说明了一切！

　　香莫唱功再好，伴奏在棒，

　　可仍然无法掩盖一个事实！

　　深度！

　　一点深度也没有，完全就是炫技和带节奏！

　　谢小狄，《一剪梅》这他娘的才是唱歌啊！


----------------------------------------

第33章 一剪梅！力压格莱美！

　　“爱我所爱无怨无悔，”

　　“此情长留心间，”

　　“雪花飘飘北风萧萧，”

　　“天~地~一片~苍茫~，“

　　“一剪寒梅傲立雪中，”

　　“只为伊人飘香，”

　　“爱我所爱无怨无悔，”

　　“此情长留心间....”

　　......

　　歌词优美！婉转动听！长情流心间！这种感觉真是绝了！

　　【我艹，一剪梅古风YYDS啊！真是太美了！】

　　【是啊是啊，以梅比喻人，用寒雪做情，真是又高雅又凄凉！】

　　【这是怎么写出的词！实在是太棒了！】

　　【谢小狄不愧是叶神的学生！这首歌足以封神！】

　　【这不得直接晋级？让格莱美回家吃土去吧！】

　　【这首歌，就算放到决赛，也得有很大的可能夺冠啊！】

　　【......】

　　众网友在听过一剪梅之后，纷纷进行着激烈的讨论。

　　而评委席上的三位老师们，则是各有各的想法和感觉。

　　娜颖被惊得说不出话来,

　　这种歌词造诣和深情......

　　雪是冰冷的，而深情是优雅是火热的！一切都是如此的美好......

　　让娜颖感觉有种不真实，她忍不住开口说了出来。

　　“他....他在好声音那会，还只是个菜鸟啊...”

　　“现在怎么进步的如此大！？”

　　.......

　　娜颖还是有些不可置信。

　　他明明以前普通的再不能普通了。

　　而且还出过车祸，将近一年的时间都没法唱歌。

　　叶云的实力难道就如此恐怖吗？只是教了一段时间就能达到这个水平？

　　但事实就摆在眼前！

　　谢小狄这首歌唱的几乎完美！

　　薛之千也从惊讶中，慢慢的恢复了过来。

　　不过一直还是对一剪梅赞不绝口！

　　这首歌真是和小狄完美的绝配！叶云写的词和曲更是绝了！

　　舞台后方，等待室中，

　　其余的歌手，也是被这一首一剪梅所震惊！

　　小狄之前几场都显得非常的普通，让他们误以为这是一个和自己差不多的选手，

　　可这一首歌过后，真是狠狠地打脸！

　　难道说，他是隐藏了很大实力？！

　　扮猪吃虎啊这是！

　　说不是为了叶神的面子，过去打招呼的，谁能想得到，你原来真的得到了真传？

　　叶云看到三位主评委的样子之后，并没有感觉到任何的意外。

　　毕竟这首一剪梅的来头说大不大，说小也不小。

　　改编自一首散文诗集，古人的造诣何其牛皮？

　　这只不过是用现代的方式给写了出来，唱了出来，所以观众和评委们，会感觉到震撼很正常。

　　整个现场完全沉浸在一剪梅的世界当中！

　　仿佛有一束孤傲的梅花，在那大雪纷飞的夜晚中竖立......

　　一股子凄凉的美！

　　就算平时见怪不怪的十人评委团，都忘记了进行打分！

　　纷纷你看我，我看看你......

　　这是一种很难有的感觉！听到一首完美的歌曲，那种心情，那种激动！

　　整个现场像是说好了一般，无比的寂静！

　　主持人慢慢的反应了过来，看到如此场景，急忙开口提醒。

　　“这首一剪梅，真是既美又悲凉啊！”

　　“真是一首好歌！”

　　“那么我们的评委老师们，会给到多少的分数呢？”

　　“到底这次比赛会是谁胜出！”

　　经过主持人提醒之后，各位评委裁判也回味了过来，。

　　是啊，这是一场比赛！

　　既然是比赛那么就得分出胜负！

　　但现场的所有人的心中，好像都有了答案！

　　最终，评委团队给香莫打了8.3的评分！

　　而小狄是8.9！

　　歌曲是接近完美的！但小狄的演唱功底还有进步空间！所以只能给到了8.9！

　　但这已经很高了！

　　要知道上一届的我是歌神，超过8分的歌曲特别的稀少！

　　毕竟这里只是比赛，无法像专辑一般，什么都能达到完美的状态！

　　专辑一次唱的不行可以再来十次，甚至是百次！

　　而比赛只有一次机会！不行直接就会被淘汰！

　　娜颖薛之千和刘焕他们，心中也已经有了答案！

　　十人团队最终和三位评委互相交换了答案，并且聊了很长时间，最终宣布了答案。

　　“很遗憾，香莫小姐，你被淘汰了......”

　　“但是恭喜小狄，成功晋级16强！！”

　　主持人直接宣布了比赛的结果！

　　一瞬间，现场爆发出了无数的呐喊和掌声！

　　什么格莱美，什么北美强大歌手！

　　在这一刻都显得无比卑微！而且从网上的消息来说，叶神仅仅对他培训了一个月的时间！

　　本来非常普通的一个人，现在直接就能吊打格莱美了？

　　那么叶云的实力造诣究竟会有多高呢？

　　本来一些个不喜欢叶云，不承认叶云的网友，在此刻也不得不服！

　　而且，这首一剪梅的从歌词到曲目，全是叶云所作！

　　没人能挑出任何的毛病！

　　第一场，华语新歌手对战格莱美歌手！

　　华语胜利！

　　这无疑开了一个好头！虽然有奖竞猜的网友们，有将近七成的人都投票给了香莫，

　　可当小狄获胜之后，他们并没有感觉到任何的遗憾！

　　这首一剪梅，简直无敌！

　　在宣布胜出之后，谢小狄来到舞台旁的座位上，坐了下来。

　　第二场PK，在主持人的宣读之下，马上开始！

　　这一场是华语歌手对战华语歌手！

　　歌手郑文根VS俞月辉!

　　......

　　“恭喜老牌歌手俞月辉胜利！”

　　第三场，第四场，一场接着一场打的无比激烈！

　　终于，慢慢的轮到了叶云和花小弟！

　　二人同时走向了舞台之上，

　　“然我们用热烈的掌声，欢迎④号队伍的PK!”

　　“他们是分别神秘人物，戏神！”

　　“还有人气歌手，花陈雨！”


----------------------------------------

第34章 戏神VS花花！

　　两位歌手，同时站在舞台之上，

　　见戏神没有开口说话，花花就开口问道，

　　“你先还是我先？”

　　“都可以。”

　　“那就我先？”

　　花小弟自信无比，他想要先上台演唱，毕竟实力摆在那里。

　　比赛的输赢和谁先上台，关系并不是很大。

　　还不如早唱，早休息。

　　他看戏神又沉默了下来，就当已经同意了。

　　评委娜颖，知道薛之千目前和花小弟关系很好，平时还以兄弟相称。

　　“老薛，你觉得花小弟能在这场胜出之后，”

　　“最终争夺冠军吗？”

　　“嗯？”老薛听后仔细想了想，

　　现如今香莫已经被淘汰，而且另一位藏藏掖掖的说唱歌手艾米，到最后一场要和张洁PK。

　　反倒还没到8强呢，所有欧美歌手的风险，全部都没了！

　　就算剩下几个漏网之鱼，也掀不起什么风浪。

　　现在想想，最终的决赛，可能就是花花跟张洁了。

　　而且......未必不能打败张洁，成为冠军！

　　以他的实力，和目前的状态，保不准能来一次大爆发的进步！

　　“我觉得最后的总决赛，会是他们俩的。”

　　刘焕听后也点了点头，表示赞同。

　　按照目前的情况来看，极大的可能会这样。

　　至于谢小狄，他的比赛太过特殊。

　　一剪梅歌有点太过耀眼，如果下一场没能在拿出如此上乘的作品，恐怕遇到花花或者张洁，都得直接玩完了......

　　舞台正中，花小弟已经准备完毕了。

　　灯光，伴奏，就绪，

　　花小弟站在舞台上，仿佛换了个人似得。

　　从原本的青春活泼，一瞬间就变了样！

　　仿佛一个随风飘扬的草人......

　　他开始摇晃着麦克风，愈发进入了状态。

　　老薛眼神突地就是一亮！这把应该稳了！

　　可娜颖看到这种情况的花小弟，心中就有些疑惑，为何老薛会突然变得有些激动？

　　她一脸懵b！

　　一边刘焕，则是耐着性子给他解释了一切。

　　花陈雨，出道之后，也算是不瘟不火了几年，

　　一直保持着一个阳光大男孩的气质。

　　可就在一场比赛之中，他不知为何的一改常态，突然变得很是疯狂！

　　或者说是有些....发颠！

　　但是现场听过的人，无不赞叹不已！

　　纷纷夸赞他是音乐奇才！

　　不过有些外行人，经常拿他这个表现，用来嘲笑他黑他......

　　懂的人欣赏，不懂的人厌恶吧...

　　而现在的这种状态，就和那场比赛的很类似！

　　所以说，老薛会很激动！

　　娜颖这才是完全明白了过来。

　　但她心里就又有了一个疑问，那既然这种状态这么强，为何会现在就使用呢？

　　不留在决赛？

　　娜颖当即向两位表示出了自己的疑惑之处，

　　刘焕一听，好像很有道理的样子......隐藏实力，决赛爆发，这就是一贯的战术。

　　可老薛却笑着摇了摇头，

　　“如果他能一直处于这种状态呢？”

　　“他可以随意控制这种状态呢？”

　　“你...你说的是真的？”刘焕一时间有些不相信的问道。

　　如果用老一辈的角度和学问来说，花花这种状态能被称作为人歌合一！

　　这可不是单单热爱，努力就能达到的目的啊！

　　有这个杀手锏，那打败张洁也有很大的可能！

　　“如果真是这样，那么他获得冠军的可能，要翻一倍了！”

　　这下娜颖又懵了！她疑惑的看着刘焕和薛之千，

　　二人对花花这种“人歌合一”的状态非常有信心！

　　可这到底是个什么玩意？

　　突然舞台之上的花花开口了！

　　娜颖也在一瞬间，就明白了一切！

　　“枕边没有风浪怎么我们会跌荡摇晃，”

　　“伸手不见月光怎么繁星能闪耀光芒，”

　　“脚印会旧而梦还在走，”

　　“太阳尚远但一定会有，”

　　“......”

　　一开口，直接就想跪了！

　　这......这音色变得和之前完全不同了！

　　一句歌词竟然能蕴含这么多的技巧和感情！

　　这就是人歌合一的状态吗？实在是太强了！

　　娜颖终于理解老薛的激动了！

　　如果所有华语歌手都有这种状态，那基本上没格莱美什么事了！

　　而且！这场比赛花花会稳稳的胜出！

　　就算冠军，就算面对张洁，恐怕也能斗上一斗！

　　而现场的所有观众们，本来都感觉花花的样子怪怪的，可听到他那无与伦比的嗓音之后，就都微微一愣！

　　高亢激昂！富有激烈的感情！

　　还伴有一股子强烈的视觉冲击感！

　　“我艹！花神附体！来了来了他来了！”

　　“一句词从天堂跌入地狱，又从地狱冲入人间！”

　　“花总太棒了！”

　　“这首歌明明是他第一首个人专辑！可现在在听到，明显不在一个层次！”

　　“太爽了吧！这技巧就算张洁老师，可能也得甘拜下风吧？”

　　“花神，花神，花神！”

　　背景音乐虽然愈发低沉，可花花的嗓音仿佛没有极限似得一直在飙升！

　　而他面上的神情，一会似痛苦，一会又变得极为的阳光！

　　来来换换，让人既感觉到眼花缭乱，又震惊！

　　“等到天亮我们都寻找到最漂亮愿望，”

　　“好景多长路上还有~暗香，”

　　“天色渐淡~迎面还有~风凉，”

　　“世界多广~转身还有~故乡，”

　　“找一个方向！”

　　“Let us fly，”

　　“Let us fly，”

　　“......”

　　叶云上一世就对花花的唱歌大法，早有耳闻，

　　没想到今天竟然真就看到了！

　　不得不说，这花陈雨在这方面无师自通，真是一个鬼才！

　　但要是让自己上台这样，扭来扭去的还是算了......

　　《我是歌神》的直播间里，

　　则又是一番景象。

　　因为他们都是在网上看的直播，并不能和现场相提并论。

　　虽然说这歌唱的很好，很完美！

　　可这表情和动作，属实让人觉得有些尬......

　　黑粉们闻着味就来了，还疯狂的刷起了弹幕......

　　【666干脆别比了，跳大神大赛花花直接就是冠军！】

　　【我艹，这鬼上身了吧？】

　　【服了服了！真NB啊，我做不来，我脸皮薄......】

　　【人歌合一！兄弟们快录屏，我怕他马上就得飞升仙界，去当歌手了！】

　　【恐怖如斯啊！真是活久见！ 】

　　【......】


----------------------------------------

第35章 花花赢定了？戏神会输？

　　整个歌神大赛直播间，

　　一瞬间就乱了套了！

　　原本的黑粉们，一时间来了兴趣，但花花的粉丝们尽力维护着！

　　【你们懂个屁啊！这种状态下的花花唱歌无敌！】

　　【黑粉滚出直播间！】

　　【啊哈哈哈，笑死劳资了，唱歌无不无敌，我不知道，可这鬼上身华语NO1！】

　　【是啊是啊，这场比赛是赢了，可身影永远的留了下来！】

　　【鬼畜区做好准备！这根本就不用剪辑，直接就是成品啊！】

　　【你们真是一群啥也不懂的黑粉，快闭嘴啊！】

　　【就说，就说！我还要刷礼物说！】

　　【......】

　　网友们只觉得被花花给逗乐了，可心里却已经对这场比赛结果定了型。

　　那就是花花会胜出！

　　谁都能听得出来，这首歌就和之前的比赛的几场，

　　完全不是一个水平！

　　好多人觉得，这场要比张洁的那首要更强！氛围更棒！

　　至于一剪梅，大家都没敢去碰瓷......

　　但拿下这场比赛，打败戏神，还是稳稳的！

　　一首歌，在无数的讨论声中结束了。

　　花花也显得有些疲惫。

　　毕竟这种人歌合一的状态，有些耗费心神。

　　至于三天之后的下一场比赛，则是完全不会影响。

　　整个节目现场，突然爆发出雷霆一般的掌声！

　　花花的这种毫无保留的表演和歌唱，让观众们觉得无比的高兴！

　　人家一当红歌星，给你现场表演！

　　那个普通人不觉得开心呢？

　　真所谓是外行看热闹，内行才是看门道。

　　观众只觉得这歌很激烈，很好听，

　　但三位评委和评委团们，无比焦灼的讨论，说明了一切。

　　戏神还未开始演唱，评委们就出现一边倒的情况了，

　　这在歌神的节目之上，还是第一次出现。

　　“基本上可以确定这场PK，花陈雨就会胜利了吧。”

　　十人团的一位中年人，他说出了自己的看法。

　　其余九人竟然同意了，也纷纷点了点头。

　　“不错，花花这种状态很强！”

　　“以我对戏神的观察，他大概隐藏了三分实力，”

　　“就算等会发挥出十二分，也赢不了花陈雨！”

　　“是啊，这种歌唱技巧，年轻人真是太猛了！”

　　“那兄弟们怎么说，现在给他做出打分，还是等戏神唱完之后呢？”

　　“我觉得等不等，都无所谓了吧？”

　　“那戏神虽然上一首是原创歌曲，但中规中矩......”

　　“现在就打分？”

　　“打！”

　　十人纷纷把自己心目中的分数给写了出来！

　　仿佛急切的想要给这个状态下，这个作品一个评分！

　　更能显得出十人团的专业性，和重要性！

　　“伴奏我给8.9分！”

　　“气氛9.0！”

　　“技巧9.3！”

　　最后，综合评分9.1！要比小狄的一剪梅还要高出零点二！

　　因为这是对花花的综合实力，做出的评比！

　　也有高有低，也算很公正了。

　　一人将评分直接送到了主持人那里！

　　主持人小王接到之后，有点懵！但稍一反应之后，看了看上面的分数，就想通了一切！

　　9.1啊!

　　这分数不能说百分百获胜，但九成九的是有了！

　　花花的实力，就连十人团都着急的按耐不住了，直接进行了打分！

　　“观众朋友们，你们知道我手中拿的是什么吗？”

　　“是花老师的评分！”

　　“没错！这次咱们的评委团们，非常迫不及待的就给出了综合比分！”

　　“竟然不可思议的给出了9.1的高分！”

　　主持人宣布之时略感激动！

　　要知道这还只是16强的比赛，又不是决赛啊！

　　就已经出现一剪梅，和花花的这场！

　　可谓是无比的激烈！

　　“我靠！竟然要比一剪梅还要高！”

　　“花花牛皮啊！”

　　“9.1！我记得上一届的冠军也才9.2分吧？这么猛！”

　　“这才几场比赛，就开始放大招了！”

　　“可这戏神还没开始唱呢，就宣布评分了？”

　　“......”

　　薛之千看到评分之后，心情是非常的愉悦！

　　自己是真为花小弟感到高兴！就这样一路披荆斩棘，杀出重围，然后争夺冠军！

　　就连娜颖都表示，自己对这个评分无比的认可！

　　刘焕则是突然想到了即将演唱的戏神！

　　他没有阻挡花花率先登台，结果出了个9.1的高分！

　　平白无故头上这是压了一座大山啊！

　　他会不会感到后悔呢？或者绝望？

　　刘焕想着想着，下意识的看向了戏神站立的位置。

　　他就那样平静的站在那里，一点动作也没有。

　　当然戴着面具，也看不到微表情。

　　但就是给人一种无比平静的感觉......难道，他并没有感觉到压力吗？

　　刘焕竟然有些欣赏这个年轻人了！

　　想当初自己给运动会唱主题曲的时候，前面出场的歌星，一个个的表现是如此的强大！

　　而自己压力真是比山还大，可还不是照样撑过来了！

　　现在戏神就给自己一种，泰山崩于前而不惊！

　　刘焕心里暗自决定，以后要多提点提点戏神！如果能让他拜自己为师，那更好！

　　他喜欢这个年轻人的态度！

　　“既然咱们的花花已经演唱完毕，”

　　“而且已经进行提前做出评分！”

　　“那么接下来，就轮到戏神选手了！”

　　“不过，他可能会有些压力，也希望他能够完美唱好这一首歌！”

　　“让我们全部的掌声，都送给戏神好吗！”

　　“希望他能用最完美的状态！来一场不留遗憾的比赛！”

　　这一刻，戏神站在了舞台的正中央！

　　但他给人一种无比平静和自信的感觉，正应了那首词，

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还！

　　所有人都以为他会输掉比赛，他会被淘汰。

　　可他依旧冷静的姿态，让人忍不住的肃然起敬！

　　这才是一个歌手应该有的样子啊！

　　“加油！加油啊！戏神！”

　　“对，虽然可能会输，但加油！”

　　“不行你也颠一个？”

　　“压力面前保持优雅！好样的！加油！”

　　“......”

　　小狄看着一群观众，大声的呼喊着给戏神加油，

　　他实在是忍不住了，赶紧低下了头。

　　玛德太想笑了，实在是憋不住啊！

　　等会戏神开口，吓死你们！


----------------------------------------

第36章 一生所爱！逆天的共情力！

　　“可以开始了吗？”

　　戏神点了点头。

　　“好，来自戏神的原创作品，《一生所爱》！”

　　“请大家欣赏！”

　　嗯？一生所爱？

　　现场的观众听到这个歌名，都知道这应该是一首情歌。

　　应该会很甜美！

　　主持人小王，慢慢的退了出去，灯光也全部暗了下来。

　　现在，整个舞台都属于戏神！

　　砰砰砰！整个舞台亮了起来！

　　音乐声慢慢响了起来，

　　噔~噔噔~噔......

　　哈啊~啊~......

　　一股古朴又有些悲伤的前奏，慢慢的传入所有人的耳中。

　　三位评委下意识相互看了看，然后点了点头。

　　不说歌词和唱功，单单是这个前奏，水平就非常的高超！

　　戏神举起了话筒，虽然无法看到他脸上的表情，

　　但他一开口，一股浓郁的感伤，瞬间扑面而来...

　　“从前现在过去了再不来，”

　　“红红落叶长埋尘土内，”

　　“开始终结总是没变改，”

　　“天边的你飘泊在白云外，”

　　“......”

　　戏神一开口，观众们就感觉胸口突然一阵莫名的痛！

　　这是一种心慌，心塞的感觉！

　　这首歌，仿佛拥有魔力一般！

　　痛，太痛了！

　　突然想起自己，好像失去了某种无比重要的东西！

　　这和之前的一剪梅孤傲孤单不同，单纯痛彻心扉的悲伤！

　　听着听着，就有种想要大哭一场的冲动......

　　他为何会唱的如此悲伤，仿佛歌词中的每一个字，都深深落在了人最脆弱的地方！

　　整个现场，寂静无声。

　　本来人们把戏神的比赛，当成了离别前的努力，

　　可现在，他们已经忘记了一切，忘记了所有。

　　完全的沉浸在这首曲子当中....

　　“苦海翻起爱恨，”

　　“在世间难逃避命运，”

　　“相亲竟不可接近，”

　　“或我应该相信是缘分，”

　　“情人别后永远再不来，”

　　“......”

　　歌曲是柔情中带着苦涩与悠扬，歌声是动听传神....

　　而无奈和悲伤是刻骨铭心的...

　　无数的观众，开始抹起了眼泪！

　　但让人最感到难受的，是歌曲中，一种特殊的情感寄托，

　　偏偏很爱她，却没办法实现......

　　明明很喜欢她，但终究无法在一起，

　　这种无奈和心酸，实在是让人欲罢不能。

　　而戏神那完美的演唱水准，

　　一瞬间，好多人的脑海之中，竟然浮现出一幅副的画面！

　　他用歌词，用歌喉，绘出了，共情出了一副离别的故事场景......

　　从前，有一位男孩从小就喜欢女孩，

　　可当他们长大之后，男孩却发现自己好像无法再去爱她了......

　　自己身上背负的责任，根本没有办法走在一起！

　　但长大了的女孩，还是很喜欢男孩，

　　直到那天，他们相遇了！

　　“你到底爱不爱我！你说啊！”

　　“你怎么不敢看我？你看着我啊！”

　　女孩虽然极力的保持着自己不哭出来，

　　可那种强撑的模样，那种心酸，让男孩看上一看的勇气都没有......

　　“你看着我，回答我！”

　　女人不知从哪里掏出了一把剑，横在了男人的面前。

　　“你认错人了。”

　　“我不认识你。”

　　“你骗我！你骗我！”

　　“你明明为了我，可以抛弃一些！”

　　“你说下的那些誓言！我们的种种一切......”

　　男人突然深呼吸，像是做出了某种决定，

　　他抬头看向女人，眼神之中一股杀意滔天的压了过去！

　　“我......我从始至终都没有喜欢过你！”

　　“让开！”

　　男人径直离去，只留下瘫软在地，痛哭流涕的女人......

　　她仿佛觉得世界都塌下来了一般，当听到这句话之后，仿佛一切都没有意义了，

　　就连活着，也成为痛苦。

　　男人还是不敢回头，他害怕自己会忍不住......

　　他爱她，他喜欢他，

　　从始至终一直没有改变过，可唯有离开，才是对女人最好的结局。

　　最后，画面定格在一处，

　　一个男人大步流星的走着，他四周杀气肆虐，空气都被扭曲！

　　他的眼神冰冷刺骨，从始至终，都没有表现出丝毫的痛苦。

　　看着他的样子，仿佛只有前方的路...

　　女人呆呆的看着天上的太阳，眼泪早已干枯。

　　......

　　于是，整个《我是歌神》的现场，出现了前所未有的情况！

　　有人默默哭泣，有人悲伤出声！

　　“这......这是什么情况！”

　　“我怎么像是看电影一般？我看到了，我竟然看到了！”

　　“呜呜呜，是啊，我也看到了！”

　　“我看到了两个人分手的场景！这太奇妙了！那种心痛的感觉，好真实...”

　　“太痛苦了！玛德我一三十多老男人，都受不了啦！”

　　“我好想我的初恋啊！”

　　“这还是唱歌吗，为何我会哭，我会感觉到失去了活着的心？”

　　......

　　十人的评委团，虽然他们年龄有的早已半百，

　　可依旧有人无法控制住自己的情绪被感染，被共情。

　　有两个从脑海之中，看到了那幅离别的画面。

　　“这....这，这太不可置信了！”

　　“你们都看到了吗？”

　　“看到什么？”

　　“一幅幅的画！不对，就好像一场话剧，一场别离的话剧电影！”

　　众人还以为他在开玩笑，可突然，又有一人说看到了。

　　而且他还是这里年龄最大，威望最高的！

　　“我...我也看到了...”

　　他们瞬间大眼瞪小眼！还是有些不可置信！

　　可，二人脑海里，看到的竟然一模一样！

　　就连那把剑，都丝毫不差！

　　“这人，好恐怖的共情能力！”

　　“简直闻所未闻，见所未见！”

　　一首歌，歌词是有深意的，而伴奏是有灵魂的，

　　有的歌手唱出来的歌，会让你感觉到身临其境，好像自己看到影子。

　　可现在的情况就有些骇人听闻了！

　　他直接让大家像是看电影一般，现场看到了一幅幅画面！

　　这......

　　这人到底是什么来头！会能有如此高的造诣？

　　实力也太恐怖了吧！

　　刘焕还在不停的擦着眼泪，只不过说话的声音有些哽咽。

　　“你...们......也看到了吗？”

　　“那幅画面！”

　　“我看到了！这实在是太梦幻，太不真实了......”

　　“但，他在脑海之中是真实的！”娜颖回道。

　　“看到什么？”

　　老薛突然疑惑的看着他们两个，什么脑海之中的画面？

　　二人只能一起给老薛解释......

　　“我艹！这......这也太魔幻了吧！”

　　老薛虽然打心底不相信，可现实就是如此！

　　这人唱歌的实力，已经到了此等地步了吗？！

　　......


----------------------------------------

第37章 孙猴子，爱恨情仇的故事？

　　“苦海翻起爱恨，”

　　“在世间难逃避命运，”

　　“相亲竟不可接近，”

　　“或我应该相信是缘分。”

　　......

　　虽然歌曲结束了，但，现场无一人出声，死一般的寂静。

　　年轻人只能从中感觉到悲伤和心酸，

　　而最受到感触的反而是那些，年龄大一些的人。

　　他们平时不会把爱放在嘴边，他们好像也不懂得什么叫浪漫。

　　可歌中的那种无奈，只有他们才能亲身体会。

　　人生，

　　你来一句，去他吗的！放手去爱？真爱无敌？

　　不存在的......

　　曾经的第一位恋人，又有多少能够如愿以偿的呢？

　　就连主持人，都呆呆的站在原地，就连自己应该做的事都忘记了...

　　因为他想到了自己大学毕业那年，初入社会意气风发。

　　但很快就被现实跌了个跟头，爱情也在年底宣告结束。

　　三年热恋时多么的美好，梦想是多么的甜美！

　　可现实残忍地拆散了他们俩......

　　异地恋，工作，前途，

　　一个个的像是一座大山，压着他无法喘息。

　　他可以，不顾一切，不顾家人生活工作，死也要和初恋在一起，

　　当然可以，可往后的生活呢？

　　难道带她苦一辈子？

　　失去爱，确实是很痛苦，可想爱，却没法去爱...

　　这首一生所爱，越是真实，越是能够让人感觉到代入感和真实感。

　　“这....这首歌叫《一生所爱》！”

　　“真好的名字啊，但只存在于自己的内心吧...”

　　主持人小王，突然像是有感而发，举起话筒说出了自己内心的想法。

　　只见台上的戏神对着主持人，点了点头。

　　“是的。”

　　“那我能问下，你是怎么写出这样的歌吗？”

　　现场的所有人，无论是评委还是其余的歌手，在听到这个问题之后，都竖起耳朵想要听一听戏神的回答，

　　“其实，有一个很长的故事...”

　　“如果拍成电影，应该会很完美，”

　　“你们真的想听吗？”

　　“想听！”

　　“想啊！”

　　主持人带着头，台下一起传出无比肯定的声音！

　　一听还有个长故事，都非常的好奇！

　　到底是什么故事经历，才能写出如此的歌词和曲子呢！

　　“孙悟空，你们肯定都认识吧！”

　　戏神突然没头没尾的问题，让所有人感觉到奇怪，

　　不是要讲一生所爱的故事吗，怎么突然说起了孙悟空？

　　纷纷自觉回答。

　　“认识啊！当然认识，我猴哥嘛！”

　　“七十二变！斗战胜佛，”

　　“一个筋斗云十万八七里!”

　　“大闹天庭，火眼金睛！猴哥，我最喜欢的神话人物了！”

　　“......”

　　孙悟空那可是鼎鼎大名，几乎所有人都知道。

　　但面具下的叶云摇了摇头。

　　“我要说的故事，要从孙悟空大闹天宫之后，”

　　“被佛祖压了五百年！”

　　“出山跟随取经人的故事......”

　　众人一听，你这不是废话吗？原著里不也是这样讲的吗？

　　可突然，叶云下面的话，让所有人都是一愣！

　　“孙悟空在半路上，突起歹念！想要杀了自己的师傅唐三藏！”

　　“但被观音大士现场抓获！”

　　“并联合佛祖，将孙悟空进行转世投胎，成为一个普通人的故事。”

　　杀唐僧？猴哥被变成普通人？

　　想得真挺花！

　　可现场有些影视经验的人，一下子就感觉到了不同寻常的地方，

　　直觉告诉从魔都戏剧学院毕业的沙世明，这个故事会非常具有潜力！

　　他当即取出手机，录了下来。

　　当台上之人，慢慢讲了下去之后，他心中的那种感觉，愈发的强烈起来。

　　这将会是一个很好的改编题材！

　　......

　　转生成人类的孙悟空，初遇蜘蛛精和白骨精，

　　意外碰到紫霞仙子...一场纠缠五百年的爱恋拉开了序幕。

　　更多的场景，也从描述中，慢慢浮现...

　　“你在做梦的时候，叫了白晶晶三万四千一百一十四次！而紫霞你叫了三万四千一百一十三次......”

　　“你到底有没有爱过我？”

　　“我爱你，如果要加一个期限......一万年！”

　　“我的爱人，会在一天踏着七彩祥云来娶我！”

　　“悟空，你来了啊！”

　　......

　　原本的比赛，在此时所有人都在默许的情况下，竟然变成了讲故事的现场。

　　只不过，这故事，听过之后，代价有点大...

　　明白了，所有人都明白了，

　　这首《一生所爱》所表达的，一切都明白了。

　　想要拯救紫霞仙子，就必须成为孙悟空，而一旦恢复到孙悟空的身份，就要摒弃一切杂念，去西天拜佛求经......

　　而这份爱，只能深藏于心地最深处。

　　或者是再过五百年，或者是一万年，或者要一生。

　　所有人都彻底理解了一生所爱的含金量。

　　薛之千在听完整个故事之后，直接惊为天人！

　　“他...他竟然为这首歌，创造了一个故事吗？”

　　“而且是用齐天大圣孙悟空来创作...”

　　“刘焕老师，娜姐，你们以前听过这个故事吗？”

　　老薛还是有些不可置信，想要从两位前辈那里得到些答案。

　　“从未听闻过，这毫无疑问，这是一个全新的故事。”

　　“而且，你们想想，他的名字！”

　　“他的名字叫什么？戏神啊！”

　　“他刚才也说了，这如果能成电影？”

　　经过刘焕的提醒，娜颖和老薛好像心里几个疑惑的地方，一下子就穿成了线！

　　好像都明白了啊！

　　面具之下的，很有可能是一位很厉害的大导演？

　　而且唱歌功夫也如此的神！

　　可，这话说出去谁信！唱歌影视双神？根本就不可能的好吧......

　　“是不是有点...扯？”

　　“但...但好像事实就是如此啊！”

　　三人嘀嘀咕咕，一时间竟然说不出个一二三来。

　　从心底里，还处于一种无法相信的状态。

　　而十人评委团，早就蒙的懵，傻的傻。

　　他们之中有些人是对影视方面，造诣很深的！

　　如果真把这个故事拍成电影，在配上这首一生所爱！恐怕能把龙国的奖项拿个遍！

　　主演的角色，转世孙悟空，紫霞，属于是谁演谁火！

　　这背后的一切切，名气利益，恐怕会达到一个很恐怖的地方！

　　绝对能够成为传世经典！


----------------------------------------

第38章 9.9分！绝对的完美神作！

　　而网络直播间里的网友们，

　　全部像是疯了似得！

　　【我艹！这也太感人了！】

　　【一句臭猴子，你终于来找我了......泪崩了兄弟们！】

　　【我的意中人，他会踏着七彩祥云来娶我...这句无敌了！】

　　【为何最浪漫的真爱，到最后都会变成痛苦......】

　　【这首歌和这个故事，我宣布！无敌！】

　　【啊啊啊啊，要疯了要疯了！我好像从里面看到了自己啊！】

　　【他好像一条狗？怎么感觉说的是我啊，呜呜呜呜....】

　　【跪求翻拍成电影啊！】

　　【这场比赛，我怎么感觉都没这首歌重要呢？实在是太完美了！】

　　【......】

　　在这一刻，仿佛所有人都忘记了比赛，

　　一生所爱，和背后的故事，实在是让他们太过震撼......

　　谢小狄略显感伤的看着台上的叶云。

　　这是大话西游的故事，

　　之前听叶云讲过这个故事的，但再听一次，还是会如此的感伤。

　　而且没想到，叶云竟然在这里给直接给公布了出来。

　　当初听了第一遍，虽是对影视行业不怎么了解，但小狄还是敏锐的察觉到，这拍成电影将会是一部神作！

　　当有心人，他们找来找去，会发现这个故事的版权，

　　竟然在叶云的公司！而那时他们会是个什么样的感觉呢？

　　......

　　时间，一分一秒的过去了，

　　虽然紫霞仙子和孙悟空的故事，无比的感人肺腑，虽然后劲特别大，

　　但比赛还要继续...

　　花花的身影显得不再阳光自信，他孤独的站在角落里，仿佛都将他忘记了。

　　他知道，自己输了...

　　而且输的很彻底。

　　就连进入那种状态之后，也没有获胜的把握......

　　完全，不是一个层次的东西。

　　他身后坐着的张洁，虽然一直表现的无比默然，

　　从心底里早已海浪滔天！

　　张洁就觉得，有一股子很特殊的感觉，突然心底冒了出来！

　　他从这凄惨的爱情故事当中，从一生所爱当中，

　　好像看到了自己一直在追求的东西！

　　是韵味吗？是歌唱的技巧吗？还是华丽的伴奏？都不是！

　　而是灵魂！

　　他的歌有灵魂啊！所以才能让人感觉到如此的触动，如此的感同身受。

　　自己出道十几年，将近二十年了，从未创作出如此伟大的作品，

　　这位藏在面具之下的，实力为何会如此强大？

　　自己碰到他，能不能用尽全力拼搏一下呢？！

　　斗志，仿佛从压力中绽放！

　　在这一刻，张洁仿佛得到了升华！而他的歌手造诣，已在不知不觉中得到了提升！

　　......

　　主持人王杭，也慢慢的冷静了下来，一看时间，竟然在不知不觉中过了去半小时！

　　真是毫无察觉！

　　“好了，故事真的很美，很浪漫...”

　　“而歌，则更深入人心！”

　　“现在，我们的评委老师们，可以进行打分了！”

　　“既然是个比赛，那么就会有一个结果！”

　　没错！经过主持人的提醒，所有人才又想了起来！

　　三位评委同时相互一笑，像是心中都有了答案。

　　而十人团，在反应过来之后，纷纷像是年轻了十几岁！

　　他们要为这首作品打分了！

　　这将是这辈子，打分最高的作品吧！

　　现场的观众们，也全部回过了神！

　　纷纷感觉到无比的震惊！这戏神到底是什么来头啊！

　　为何如此牛B！

　　这唱功，这技巧，这情感......

　　好像来到了某歌神的现场演出！

　　有些歌出去叶云巡演的，都有这样的感觉！

　　可台上的戏神，从气质到声音，都和叶云天差地别。

　　叶云的嗓音清雅，富有磁性，而且给人一种特别阳光，温暖的感觉。

　　就是一些小心眼！为了粉丝抢麦的事，竟然做出那种事情！

　　而戏神，嗓音沙哑，仿佛声带都生锈了...

　　再说他那气质，让人感觉阴森森，怪吓人。

　　但是这场比赛，花小弟算个屁啊！跟他比连提鞋都配不上！

　　你一跳大神的，能打得过真神？

　　不一会，十人团的评分出来了。

　　主持人激动地宣读了出来！

　　“朋友们，评分已经在我的手上了！”

　　“这将是一次前所未有的高分！”

　　“不过我希望这是个开始，而不是巅峰！”

　　“来自戏神，的作品《一生所爱》，他的综合评分是！”

　　“9.7分！”

　　“如果在配上这个故事的话！他将会是9.9分！”

　　“这恐怕已经是我们人类，能达到的极限！”

　　“这...是一首艺术品！”

　　“这是我们《我是歌神》里，最耀眼的一首歌！”

　　“我宣布，这次PK比赛，戏神完美获胜！”

　　“让我们，用激烈的掌声，恭喜戏神！”

　　“哗啦啦......”

　　在热烈的掌声和欢呼声中！台下的观众们好像都燃起了一簇小火苗！

　　他们的热烈掌声在不断升温，仿佛不会疲倦一般！

　　“戏神！他这首真是太牛了！”

　　“从此之后，我就是戏神的粉丝了！”

　　“这次是歌神应该有的东西啊！YYDS！”

　　“一生所爱，真是唱出了爱情的浪漫，无奈的心酸！”

　　“这是比赛吗？我怎么感觉完全成了戏神的个人秀？”

　　“无限接近完美！纯原创的这首歌！真是太让人难以置信了！”

　　“戏神！”

　　“戏神！”

　　“戏神！”

　　突然，无数的呐喊声像是得到了方向，全部呼喊起叶云面具外的名字！

　　在这一刻，他是一位无比耀眼的歌手！


----------------------------------------

第39章 什么，大话西游版权在叶云那里？

　　“喂，老师，我发给你的录音，你听一下！”

　　沙世明激动地在手里说着，

　　而他的老师，魔都影视学院的教授，则是有些疑惑。

　　自己的学生，突然打电话过来，又变得这么激动。

　　偶尔嘈杂的声音不绝于耳。

　　“小沙，你先别激动，到底是什么事情？录音怎么了，让你这么激动？”

　　教授越想越疑惑，平时这个学生除了做起事来特别富有激情，

　　就像是年轻时的自己。

　　可平时挺冷静一人，怎么突然就这样了？

　　录音？

　　教授下意识的打开了手机v信，果然有个mp3的文件。

　　“小沙，我看到录音了。”

　　“好，这是我在比赛现场录得！一会我把歌也给你发过来！”

　　比赛？歌？教授更迷茫了，

　　但还是点开，仔细听了听。

　　西游主角孙悟空的改编故事？

　　这......

　　随着越来越深入的听着，这位鼎鼎大名的龙国艺术学教授，慢慢竟然张大了嘴巴！

　　一个个的看似巧合的同时，

　　引出了一件件事情。

　　故事情节完美，跌宕起伏。

　　而最后的结局主题......让他感觉到无比的沉醉！

　　突然！

　　沙世明又发来了一个文件，只不过这次的只有两分多钟。

　　点开之后，

　　一生所爱的现场演绎录音，慢慢的播放了出来。

　　“苦海翻起爱恨，”

　　“在世间难逃避命运，”

　　“相亲竟不可接近......”

　　这嗓音，这歌词，这感觉！

　　原本就无比完美个歌曲，搭配上这个故事，简直就是浑然天成！完美无瑕的作品！

　　这......这作品！

　　老教师激动不已！双眼之中仿佛看到了一部伟大的作品！

　　足足过了好一阵子，等到自己学生又打来了电话，才恢复了过来。

　　“小沙，你说这首歌，这个完整的故事，”

　　“是一个叫戏神的在唱歌比赛拿出来的？”

　　“一定要认识！千万不能让咱们影视界的奇才，被唱歌圈子给污染了！”

　　“我马上打电话给小张！”

　　小张！这位老教师嘴里的小张，正是如今龙国鼎鼎大名的首席导演，张一谋！

　　电话，很快就拨了过去，

　　“喂，是小张吗？”

　　“老师，是我，正在拍戏呢。”

　　“你老有什么事吗？”

　　老教授将一些简单讲述了一番，然后也把录音文件发给了张导。

　　五分钟之后，

　　“老师，这真是一部非常好的作品！”

　　“如果像你说的一样，是一个歌手原创的，那真要想尽一切办法，来征求了！”

　　“我现在就去办！”

　　张导直接喊来了自己的副手，让他赶忙去想办法联系上这位叫戏神的人！

　　而且，故事中只说出了两个人的名字，

　　紫霞仙子和白晶晶！一定很重要！

　　“你从版权社里，找一找紫霞，白晶晶的名字，看看能不能找到什么线索。”

　　有这么好的故事，肯定不会一点准备都没有，就给放出来的！

　　副手，竟然还真就找到了！

　　只不过版权是一家公司的！

　　张导在看到之后，心里直接就是一个咯噔！

　　竟...竟然是上次的偶然，合作伙伴叶云的公司！

　　突然，脑海中，浮现出一句那天的玩笑话。

　　“歌神转行影视圈，你也拿个影帝回来！”

　　现在再一想！影帝？这怕是连导演都给占了吧！

　　这是一下子就想直接来到影视圈的顶点？

　　叶云！戏神？！该不会就是他吧？！

　　张导越想心里越是发毛！自己好像无意之间看到了事情的真相！

　　先是巡演结束，宣布隐退！

　　然后匿名参加我是歌神演唱这首一生所爱！

　　到最后获得冠军！在把自己的歌神称呼给坐实！不再是粉丝之间的称呼，而是真真正正华语乐坛的歌神！

　　然后直接凭借这个孙悟空的故事，拍成电影，

　　一下子冲入影视圈！

　　这...这年轻人！好一个环环相扣的计划！

　　不过，好像也就他能有如此把握，能把比赛和拍电影，想得如此简单了吧！

　　毕竟叶云这个人，总感觉有种高深莫测的味道...

　　那到底要不要联系叶云的公司呢？

　　我要不要拼一把，找他合作？

　　平时做事都无比果断的张导，此时竟然开始思考了起来。

　　......

　　而就在我是歌神的现场，正主正人畜无害的坐在椅子上。

　　叶云哪有张导想得那样足智多谋，阴谋诡计。

　　这次的一生所爱是比赛准备的一些歌曲中的一个，

　　而讲出大话西游，则是性情使然，说白了就是看观众们的样子，自己也有点激动！

　　什么大胆谋划坐实歌神，一举闯入影视圈？

　　叶云只是想再走一遍当年的比赛历程，然后唱唱歌赚赚积分。

　　就算让自己拍电影，也不会自己埋头骨干。

　　这个世界上有才的大导演这么多，凭啥只累自己啊！

　　肯定拉他们一起做电影！把上一世的伟大作品，拍几部出来。

　　给世人长长眼。

　　坐在叶云身旁的是小狄，但他只敢悄声的偶尔问两句话，

　　叶云尽量也低声的回答着，不想让别人看出猫腻。

　　“叶歌，你这就把大话西游给讲出来了，”

　　“咱们可是已经注册备过案的，他们有心人会找到我们的！”

　　“而且很有可能，你会暴露啊！”

　　叶云一听，好像是这个道理。

　　不过自己又没违规范法，也没什么大不了的。

　　“无妨，这个故事，我其实早就想拍成电影，”

　　“这次正好钓一个大投资人出来，如果可以的话，最好是大导演！”

　　听到叶云无比自信的话语，小狄也就安静了下来。

　　也让自己别想那么多，开始继续看比赛。

　　叶云也在看着比赛，

　　只是，马上就要到张洁和艾米的演出了。

　　这一场，应该会很激烈！


----------------------------------------

第40章 六边形战士！张洁！

　　第十三场比赛，结束了。

　　胜出的歌手，很让人意外！

　　没想到这位平平无奇的华语歌手，竟然在这一场比赛中超常发挥！

　　打败了欧美那群歌手中的一个！

　　也让他获得了不少了赞赏和肯定！

　　不过，这次的有奖竞赛，可真是一塌糊涂....

　　如果说小狄获胜是爆了冷门了，

　　但戏神那场那算啥？超...超级冷门？

　　光这两场，就让几百万人没法办拿到一等奖，华威手机了。

　　不过，他们反而都把期待又寄托在了张洁的身上！

　　最后一场比赛！

　　张洁赢了之后，这些个两百多万人，最少也能获得几十块的现金红包。

　　所有人也再一次感觉到了节目组的阔气！

　　【我艹！这样算下来，节目组要花四千多万！】

　　【666这么多啊！牛B啊！】

　　【张洁只要赢了，节目组就得掏出几千万？会不会打假赛啊！】

　　【不会的，张洁出道这么多年，几千万就假唱？想啥呢？】

　　【哈哈哈，洁哥是不会输的！小黑子们看好了！】

　　【马上就到最后一场了，好期待！】

　　【你们说，戏神和洁哥那个更厉害？张洁会不会干不过戏神？】

　　【冠军，还真不好说，不过一会这一场，兄弟们放心大胆的看！】

　　【对，那个欧美说唱要是赢了，我直播把显示器吃了！】

　　【......】

　　弹幕在无比热烈的讨论着，而比赛终于进行到了最后一场！

　　也就是张洁VS艾米！

　　一个是华语老牌实力歌手，一个是相隔万里年轻的说唱歌手。

　　而且这人竟然不是黑色皮肤，是个纯种白的。

　　想想就算押韵的技术再好，又能如何？

　　再好，不也是说唱吗？能有一首歌能量大？

　　你说唱能写出一剪梅的那种感觉？而且还是英文歌？

　　如果说戏神的那场比赛是平静的狼，突然暴起杀了老虎！

　　那这场则是已经瘸了一只腿的狼，就算想暴起，也没办法。

　　言语不通，文化不同，实在让人想不出怎么取胜。

　　.......

　　“这首歌十人团给出了8.5评分！”

　　“恭喜歌手齐绍仪获胜！”

　　主持人王航宣布着第十五场比赛的结果！

　　终于！最后一场要来了！

　　“不知不觉，已经到了今天的最后一场！”

　　“相信之前的戏神，给我们带来了特别大的惊喜！”

　　“那么接下来的这场比赛，也会不会发生点什么呢？”

　　“意外？还是震撼？”

　　“让我们掌声有请歌神张洁，说唱歌手艾米！”

　　张洁站在了舞台的正中央，

　　和他相对的，是足足比他矮了十厘米的艾米。

　　乍一看过去，就感觉像一位专业的歌手，和对面街头小混混....

　　实在是让人提不起什么比拼的欲望。

　　艾米这是从样貌身高上，又输了一次......

　　“你先吗？”

　　张洁率先开口问道，此时的他并没敢轻视对方。

　　不知为何，艾米的身躯虽然很瘦弱，

　　但却有种被针对了个感觉！说不出来的压力，正在缓缓缠绕自己...

　　艾米还是听得懂一些中文的，他知道张洁这是在礼貌性的问话，

　　“你先。”艾米回道。

　　“行。”张洁也没矫情，

　　现在的状态已经调整好，没有理由再多等一会了。

　　他留在了舞台中央，艾米和主持人相继退到了一边。

　　......

　　婉转动听，富有节奏的吉他声，慢慢响了起来！

　　评委席上的老薛，只用了一秒钟就知道这是什么歌了！

　　最美太阳！

　　曾经获得亚洲MMA顶级歌手奖的专辑！

　　这把稳了！

　　“我的世界，”

　　“因为有你才会美，”

　　“我的天空，”

　　“因为有你不会黑，”

　　“给我快乐，”

　　“为我伤心流眼泪，”

　　“......”

　　张洁一开口，仿佛所有的观众，都感受到了他那种阳光自信！

　　十多年了，真是一点也没变啊！

　　好多人，下意识的就跟着节奏挥起了手！

　　就连娜颖也显得很高兴，就好像来到了张洁的演唱会现场！

　　这悠扬的腔调，恰到好处的节奏，

　　不愧是老牌实力派歌手！唱的歌就是能让人感觉如沐春风啊！

　　在之前听了这么多的悲伤情歌，尤其是一生所爱...

　　现在终于能阳光开心一些了！

　　“是你让我变坚强，”

　　“不怕受伤，”

　　“因为有你在身旁！”

　　“你的笑，你的泪，”

　　“是我筑梦路上最美的太阳！”

　　张洁以完美的状态，演绎出这首曾经火爆一时的作品！

　　而且他觉得，这次的现场发挥，要比之前录专辑的时候，还要更好！

　　这首歌，就代表了他现在的状态！

　　完美无缺！

　　“谢谢大家！”

　　张洁给观众们微微鞠了一躬，才站到了一旁，等待一会艾米的演唱。

　　现场的观众们，很多都是张洁的老粉了。

　　“洁哥唱的真好！我还想听啊！”

　　“是啊是啊，一首根本不够！我想听天下！”

　　“我要听逆态度！我要穿着机甲打怪兽！”

　　“洁哥真是温柔的大哥哥啊！”

　　“......”

　　老薛和娜颖不停地在给张洁挥着手，

　　在这位面前，他们完全把张洁当成了同辈，甚至是不如张洁的心态，来打招呼。

　　毕竟张洁来参加比赛，一是节目组邀请，为了防止格莱美砸场子，

　　二是正好他很喜欢比赛的氛围。

　　人帅歌也美，也很有礼貌。

　　叶云在一旁能够看出，张洁的礼貌是出自内心的。

　　他对这个老牌歌手是挺敬佩的。

　　但，这是比赛，比赛就得有人输有人赢。

　　而且张洁给他一种很特殊的感觉，就像是一个圆形，

　　一切都有些过分追求完美了......

　　“好的，感谢张洁老师的精彩演唱！”

　　“那么接下来，就是我们这场比赛里，”

　　“最后一个出场的选手了！”

　　“那么最后一名晋级的人将会是谁呢？”

　　“有请说唱歌手艾米！”


----------------------------------------

第41章 这是说唱？歌词如同子弹一般！

　　嘭啪，嘭啪......

　　伴奏声慢慢的响了起来。

　　没错，大多数说唱的伴奏都是很简易的。

　　只需要节奏好，不会影响到歌手，基本就可以进行说唱了。

　　所以说，实力如何，押韵歌词如何，只要开口一句，就能知道。

　　艾米跟着节奏，身体像是无法控制一般的跳了起来。

　　噔，噔，噔，噔，噔......

　　观众们，也逐渐适应了这个节奏，

　　已经被艾米带动了起来，进入了气氛。

　　突然音乐发生了改变，潇洒的吉他声并入。

　　艾米开口讲了几句开场白之后，说唱开始了！

　　“Lok！if you had one shot，or ene osportunity！”

　　“To seize everything you ever wante，”

　　“Wold you cature it or just let it slip?”

　　“.......”

　　我艹！这开口！

　　锋利！狂躁！

　　简简单单的几句英文，仿佛拥有魔力！

　　所有人都觉得自己好像是突然进入了靶场！

　　一个年轻人的男人，手里举着武器！

　　不停地开枪，击打在名为命运的靶子上！

　　他要用说唱！拼搏出一片天地！

　　没想到从这小小的身躯之中，竟然能爆发出如此的声音！

　　薛之千一瞬间就睁大了双眼！

　　显得非常的不可置信！

　　这是说唱吗？这也太猛了吧！

　　刘焕，娜颖也表现的非常疑惑！

　　这种如同一颗颗子弹击入内心的感觉......明明只是一些很简单直白的台词！

　　最简单不过的伴奏！

　　为何会让人有如此感觉？

　　虽然言语不同，唱法不同！但这首歌要表达的意思，所有人都感受到了！

　　努力！拼搏！不顾一切的冲！

　　在这个时刻，仿佛并没有国界！只有艾米对音乐的追求！

　　他手中的再不是话筒，而是他的枪口！

　　歌词像弹药，而他会精确地对准每一位听众！

　　“It don't mater，he's dop，”

　　“He know that，bet he's boke，”

　　“He's so stagnan knows......”

　　强！太强了！

　　这是张洁的第一个感觉！

　　而且他站的位置离艾米很近！仿佛台上的这位不是一个人，更像是一台轰鸣着咆哮着的古老唱片机！

　　真是太不可置信了！

　　他有些无法理解！但事实就摆在眼前！

　　艾米很强！超乎想象的那种强度！

　　相比之下，那位格莱美就显得微不足道！很显然这位艾米才是来砸场子的！

　　来你们华语乐坛，用欧美的歌手，欧美的曲子，

　　而且还是在龙国不怎么流行的说唱！

　　重重困难！但他没有丝毫的胆怯和失误！

　　如果是我，能有这样的胆量吗？

　　带着自己的信念，漂洋过海的去海外参加比赛！去搞创新，搞追求！

　　我好像已经好多年，没有做出很大的改变了......

　　我败了，彻底的败了。

　　张洁一下子就感觉自己，已经完全败给了这位说唱歌手。

　　自己身处的环境，太温和了。

　　自己的圈子太温柔，犹如温室中的花朵们......

　　曾经对音乐的追求和狂热，都在这种生活中慢慢的消逝不见。

　　此刻，张洁变得无比沮丧，

　　就算这场比赛评委让自己赢了，但从内心来说，已经输了。

　　.......

　　艾米还在尽情的演唱！仿佛不会疲倦一般，每一句都是拼尽全力！

　　谁说皮肤白就无法把说唱最好？

　　他喜欢说唱！他偏要在这个领域唱出一片天来！

　　曾经的地下PK，替帮派之间比赛，哪一次不是全力以赴？害怕会失败呢？

　　可他一次也没输过！

　　龙国的华语乐坛会成为自己的垫脚石！他将一举闻名整个音乐界！

　　“Da da dum da dum da da，”

　　“Yo beter lose yourslf in the music，themomnt，”

　　“.......”

　　比赛的现场，

　　一个白皮肤身材消瘦的人，站在舞台之上尽情地挥霍！

　　仿佛这世界只剩下他口中的说唱！

　　看台之上的人，早已全部站了起来！

　　身体还在跟着节奏不停地摆动！这就是音乐带来的感受！

　　音乐的魅力！

　　一首说唱将近五分钟！

　　但他的每一个词，每一句话，都像是击在了心上！

　　没有技巧!全是真正的实力！

　　观众们忍不住开始喝彩！开始拍着自己的手掌！

　　“我艹！这就是说唱吗？这也太吊了吧！”

　　“本来觉得这艾米挺嚣张，没想到他还收敛了许多，歌更嚣张！”

　　“当年要是有这歌，我放学干架会输？”

　　“虽然听不懂歌词意思，可这种感觉很强烈！不过一切的拼搏！”

　　“只有真正的热爱才能发挥出如此实力吧！”

　　“太不可思议了！听歌怎么会有种喝了红牛的感觉？”

　　“牛b啊！虽然他是欧美歌手，可这实力真的是很强！”

　　“......”

　　许多之前淘汰的歌手们，心中只是有无比的震撼！

　　而那些晋级了的，纷纷流出了冷汗！

　　如果自己刚才的PK碰见的是艾米，那淘汰的只能是自己！

　　叶云看着显得无比惊讶的小狄，

　　其实他自己心里也很意外。

　　艾米不愧是上一世的说唱之神！这个人的嗓音和天赋都太好了！

　　属于是出生自带高级唱功了！

　　不过，这也直接点燃了叶云的好胜心！

　　如果让自己上台，能不能彻底击溃他呢？

　　想完全打败他！那就也得用说唱！用华语说唱！

　　这个平行世界的龙国说唱，发展的非常差......

　　基本上没有几个还在坚持得了，所以之前所有人才会如此看待艾米，觉得说唱就是低级的歌曲，最简单的。

　　可越是简单，就越考验自身实力！

　　对音乐的热爱，让他此刻无比的想要登台比上一场！

　　他感觉，机会应该会有！而且还会很快！

　　这一刻，所有人都在为艾米的演唱感觉到心惊！

　　以至于全都忘记了张洁！

　　张洁的歌虽然很完美，但所有人对他这种表现都已经习惯了。

　　彷佛...不对，是一直，是十几年都没有改变，

　　不会失误的完美，但也没创新。

　　所有人的心底都有个感觉，

　　这一场比赛结果，将会很特殊！

　　“好！感谢艾米先生带来的精彩说唱！”

　　“这真是一首超乎想象的说唱！”

　　“让我们再次将热烈的掌声送给他！”

　　“然后，有请二人站在舞台中央！”

　　“有请三位评委老师，和十人团，进行评分！”

　　“那么这一场的PK，究竟会是谁的胜出呢？”

　　......


----------------------------------------

第42章 艾米的两份评分？胜利or失败！

　　十人团，早已对张洁的表现，

　　心里有了大概得感觉。

　　评分也很简单，基本就和以前专辑评分差不多。

　　不用想，肯定是高分。

　　但等到要给艾米的说唱打分时，所有人都露出了犹豫的神色。

　　“老李，这怎么办？”

　　“都没经历过，也没个考证，怎么打分啊？”

　　“我也不知道！”

　　“如果用流行歌曲那种方式，肯定太不公平了，”

　　所有人都有些头疼...如果打分太过匆忙，那么这几十年积累的威严，

　　一下就得玩完！

　　这艾米实在是太棘手！

　　他不像是小狄演唱的一剪梅，

　　歌神叶云为其选择的歌，歌曲歌词造诣登峰造极！而且和小狄契合度非常的高！

　　这就是歌好歌手也得跟着起飞！

　　但艾米这个......实力太过强大！就算伴奏也可有可无的程度！

　　乍一听很扯淡，但事实就是如此！

　　总不能唱功9，7分，伴奏3分，综合评分6分？

　　那不得被现场的观众骂死啊！不得被欧美那群人看不起？

　　一世英名！必须得找个法子！

　　一直沉默不语的老王，突然开口提出了一个想法。

　　很快就得到了一大半人数的认可。

　　“你们说，咱们打分的时候，把伴奏这条给摘除掉，”

　　“然后做出解释，不就行了吗？”

　　“既能完美的做出评分，又能显得咱们龙国的慷慨大方！”

　　“不过就是对张洁，可能有些不公平......”

　　“艹！”突然老刘骂了一句。

　　他就是负责伴奏打分的那位，这样一弄，自己不成了空气人了吗？

　　“不行，你这主意不行！”

　　“必须得打分！这是比赛！”

　　“好的，好了，直接出两种评分结果不就行了！”

　　“一份带伴奏，一份不带！等会一起宣布！”

　　嗯？这个办法好像是最好的！全部一致通过！

　　打分的过程中，虽然又发生了些许的争吵，

　　这群小的三十岁，大到六十岁的十人团，抄的有些面红耳赤。

　　但最终，结果还是出来了！

　　主持人接过三张卡片，没错就是三张！

　　他也反复确认了下，而且十人团一直在向他示意，

　　那意思没错，就是三张！

　　艾米竟然有两份评分？不过仔细看过之后也就完全明白了，

　　原来如此啊！

　　此刻，所有人的关注都在主持人的手上！

　　就连三位评委老薛娜颖，和刘焕都非常的期待。

　　他们刚才商量的好一阵，虽然控制住没有进行争吵，但也很激动。

　　刘焕咬死认为这一场是艾米赢了！

　　他不看资历不看别的，只听现场！艾米的说唱让他感觉得无比的爽！

　　这才是音乐应该有的样子！

　　但老薛却认为张洁的每方面都很完美！他综合实力强，他应该获胜。

　　娜颖反而一直没有说点什么，只是看到两人要吵起来之前给劝停。

　　所以，十人团的评分，他们也想看看，

　　这群老登，到底是如何解决这个难题的。

　　到底是综合实力都优秀的张洁，还是严重偏科的艾米获胜？

　　“嗯...这次的比赛结果，有些特殊...”

　　“你们也看到了，评分有三份，张洁一份，”

　　“艾米却有两份！”

　　“三位评委老师怎么说？要不要先说几句？”

　　主持人小王举了举手中的纸牌，让所有人看了看。

　　娜颖笑着摇了摇头，拿起话筒说道。

　　“我们就不说什么了，这次的这场比赛，确实非常的特殊，”

　　“我们想看过评分之后，在做打算。”

　　此刻，所有人都在等主持人赶快宣布评分！

　　他磨磨唧唧的态度，直接让网友们开始上弹幕了，

　　【别磨叽了，快说谁胜利了！】

　　【快快说啊！你还想在播俩小时不成？】

　　【虽然我很喜欢张洁，但这艾米是真有实力啊！】

　　【他的说唱真是太猛了！之前花花也唱过说唱，可算个勾八！】

　　【这节目越来越有看头了！】

　　......

　　“张洁！演唱的这首最美太阳，综合评分9.3！”

　　“而艾米，这首说唱，综合评分7,6分！”

　　什么？艾米只有7.6分？

　　所有人都以为自己听错了，互相的你看看我我看看你，

　　没错！就是7.6！

　　一时间都有些无法接受！这么低的分，搞什么？

　　可接下来，主持人解释了一切。

　　第二份评分！

　　“第二分评分有些特殊！9.4分！”

　　“这是一份临时针对说唱做出的更改答案！”

　　“说唱，他以最纯粹的技巧和唱功来演唱！”

　　“简单，但有力！”

　　“所以一份是按照流行歌曲的评分，一份是说唱！”

　　“所以说，你们更希望是那一份结果呢？”

　　主持人扫视了一圈，从观众，扫到三位评委的身上。

　　这的确是一个不小的难题！

　　关乎着艾米是否能够晋级成功！

　　还有老牌实力歌手的脸面！张洁可能会败给一个国外的无名小卒...

　　当然，以后的艾米肯定会扬名全世界......

　　那到底怎么办？用哪个评分呢？

　　节目组也有些拿不定主意！

　　整个现场开始了激烈的谈论！

　　“我觉得应该让张洁赢，毕竟他的实力一直都很在线！”

　　“你放屁，明明艾米的说唱更有能量！更完美！”

　　“我觉得也是那首说唱赢了....”

　　“这押韵，这节奏，这感觉，不可能输啊！”

　　“虽然不怎么喜欢国外歌手，他们都很高傲，但...这次有些特殊。”

　　“......”

　　本来停止争吵的老薛和刘焕，又开始了...

　　娜颖在不停的劝解，但没有用。

　　而且他俩说的都很对，很有道理......这才是最麻烦的地方。

　　就算这场算平局，那在比几场又有何用呢？

　　还不是流行对战说唱吗？结果还是如此。

　　场面一度混乱，主持人也在焦急的等待着导演的回复。

　　艾米皱了皱眉头，有些不怎么高兴，

　　赢就赢了，输就输了，有什么大不了的？

　　张洁把这一切都看到了眼里，

　　他摇了摇头，脸上的笑容显得无比的心酸。

　　但他依旧用坚定的步伐，走向了主持人。

　　他要来了话筒，

　　“大家可以安静下吗？”

　　“我是歌手张洁，我想说一说我真实的想法！”

　　现场，瞬间停止了一切嘈杂，

　　全部看向了舞台之上的张洁，想要听听他想说什么。

　　......


----------------------------------------

第43章 张洁：我输了，输的很彻底！

　　如果，张洁在现场卖惨拉票，

　　将会受到所有人的鄙视！

　　他的十几年积累的人气和人设，都会一举崩溃！

　　成为人人喊打的过街老鼠，被人唾弃，被人辱骂。

　　可他却说出了让全场的人，都无比敬重的话！

　　“请评委老师们不用纠结了，”

　　“我张洁已经输了，这场比赛艾米赢了。”

　　平静的语气之中，都能感觉到他那种真诚的勇气！

　　他，十几年出道的天才型歌手！而且长相性格都非常讨喜！

　　可他，竟然在一场比赛中，认输了！难道他的一切荣誉都不要了吗？

　　所有人都觉得有些不可思议！

　　“我突然觉得，这些年有些愧对我的粉丝们，”

　　“这里要给他们先道一个歉。”

　　“对不起。”

　　张洁对着观众和摄像头深深的鞠了一躬。

　　“这些年，我已经渐渐地失去了对音乐的追求和梦想，”

　　“反而变得害怕出错，怕失误，怕退步。”

　　“可今天我才想通了一切，不进步，不就是最大的退步吗？”

　　“如果所有歌手成名之后，都这样，那么华语乐坛还有什么意义？”

　　“人家叶云三年成为歌神，但新歌还是一首接一首的，”

　　“本来我告诉自己，不能和这种天纵奇才作比较，”

　　“可现在我才明白，我退缩了，我懦弱了！”

　　“所以，这场比赛，我输了，输的很彻底....”

　　“我会痛改前非！我一定不会再让你们失望了！”

　　“请你们原谅我！”

　　张洁又鞠了一躬，双眼之中早已血红。

　　他把话筒还了回去，转身就离开了舞台。

　　这一刻，他说出了心中的一切，他不再感觉到沮丧，不再迷茫！

　　这一刻，他对音乐的追求达到了巅峰的状态！

　　仿佛回到了出道前！

　　“哗啦啦！”

　　掌声犹如潮水般响彻整个现场！所有人也在这一刻都看到了张洁的品质和决心！

　　好样的！这才是咱们华语歌手！

　　不怕输，不服输！

　　戏神在听到这一切之后，明显有些触动。

　　别人不以为然，本来是个歌手就会感觉到这种对音乐的追求和热爱！

　　然后被触动，感觉到心灵激荡！

　　但，面具之下的叶云，完全是因为有些尴尬。

　　他想着如果这群人要是看到，自己一个让张洁都感觉到达不到的歌神境界，

　　此刻却戴着面具来参加比赛？

　　是不是有些欺负人了？

　　叶云赶忙安慰了下自己，毕竟还为了赚积分，不寒碜！

　　只要自己不暴露就是了！

　　......

　　张洁离去，那么冠军就属于艾米了！

　　主持人不再犹豫，开始正式宣布比赛的结果！

　　“我宣布，16强比赛，最后一场！”

　　“获胜的是说唱歌手艾米！”

　　在这一刻！欢呼声全部归于艾米！

　　“而咱们的这场比赛，也要宣布结束了！”

　　“稍后，竞猜的结果也会发出，请各位去网上之上领取自己的奖励！”

　　“你们说第一名会有几位呢？”

　　啥？第一名？

　　还第一名呢！本来不说所有人都快忘了，

　　这一提起来竞猜的事，纷纷有些心塞......

　　最后一场，最最最不能输的，竟然输了。

　　这已经不能算是爆冷了！而是爆炸！

　　谁能想到一个看着平平无奇的欧美歌手，会如此的牛b呢？

　　所有人都感觉不可置信！

　　“我艹！这结果实在是太令人意外了！”

　　“是啊是啊，张洁就这样败了！”

　　“本来还有几十块保底呢，现在好了毛都没有了...”

　　“玛德以后见了欧美歌手，先别喷，先看看实力！”

　　“最热门的夺冠选手，就这样淘汰了？”

　　“是啊，本来冠军竞猜还想着一定选洁哥呢！就这样没了！”

　　“......”

　　节目组的导演，皱着眉头在后台看着，主持人宣布着比赛的结束。

　　“让我们下一场比赛，8强比赛！三天之后再见！”

　　“期待你的观看！拜拜！”

　　他已经通知三位评委和十人团，一会来这里。

　　至于是什么事情，想必所有人的心里都清楚吧。

　　二十分钟之后，

　　门被敲响，“请进。”

　　薛之千率先走了进来，只不过脸上的表情有些怪...

　　随后是娜颖刘焕和十人团。

　　等所有人坐下之后，导演就开口了。

　　“现在怎么办？”

　　一个吭声的都没有，都不敢回答。

　　导演是越想越气......

　　本来自己打算让主持人宣布张洁获胜的，连理由都找好了。

　　但张洁竟然自己认输离开了！

　　这直接让所有人承认了艾米的实力，接受了那一份很高的评分。

　　可后面怎么办？比赛怎么办？

　　谁还能击败艾米的说唱？

　　难道说龙国的《我是歌神》冠军会被一个外国人夺走？

　　这哪还有脸面对国家和家人？不得被唾沫钉子淹死！

　　“艹！”导演忍不住爆了句粗口。

　　很快就有人上去劝，

　　“孙导，你先别激动，”

　　“咱们不是有谢小狄，还有那位戏神吗？”

　　“这二人都很有可能夺冠的！”

　　是啊，就算小狄是因为歌好才晋级的，但戏神的实力所有人都看到了眼里！

　　戏神夺冠的可能很大！

　　“对，有戏神呢！王导！”

　　“等会找戏神谈谈话，未必不能得冠啊！”

　　“谈个屁！你们一群废物傻子！”

　　王导的背景非常的吓人，所以在此刻他一点也没给评委团的面子。

　　薛之千，像是突然想通为何导演会如此生气了，

　　他尝试的说出了自己的看法。

　　“您是觉得，后面的比赛还会出现这样的情况吗？”

　　“流行和说唱，无法做实际比较。”

　　导演无奈的点了点头。

　　薛之千得到了肯定之后，突然心中有个一个想法，

　　“那如果，咱们突然宣布有一位龙国的顶级说唱，”

　　“想要和艾米较量一番如何？”

　　老薛的意思是请外援！

　　找一个同样是说唱歌手的，而且实力要无比的强劲！

　　就正面击溃艾米！

　　“你准备让谁来？”导演像是来了兴趣。

　　龙国新说唱的新人王！

　　“PJ1！”


----------------------------------------

第44章 比赛竞猜，竟然有内幕？

　　“哦？PJ1？”

　　“这人很强吗？”

　　老薛点了点头，“对，那一届的比赛我看过，很是激烈。”

　　“而这位新人王，是一位名副其实的天才说唱歌手！”

　　“现如今，如果他没法击败艾米，那可能...”

　　导演点了点头，他知道老薛的意思。

　　“有视频吗，我要先看一下。”

　　很快，龙国新说唱的录播，被调了出来。

　　所有人都跟着导演进行观看，

　　首先不得不说这一次的说唱综艺，举办的还挺不错，气氛很好。

　　然后从PJ1的初次登台，到慢慢的决赛......

　　还真有种艾米的那种压迫感和气势！

　　所有人都感觉眼前一亮！

　　“这人说唱方面真挺不错的！”

　　“老薛可以啊，认识的人还挺广。”

　　娜颖的开口，顺便也让屋里紧张的气氛，缓和了些许。

　　其他人也开始发表出自己的看法。

　　“我也觉得这人可以！”

　　“对，就让他来对战艾米吧！”

　　......

　　导演突然扬起了手，制止了所有的声音，

　　然后他像是做出了决定，然后站起身来看着薛之千。

　　“可以，你想办法去联系他，让他来吧。”

　　“好。”

　　十分钟后，老薛挂断了电话。

　　“PJ1在杭市有一场比赛，不过今天晚上就能结束，”

　　“明天能到咱们节目现场。”

　　“好，那就等明天，先见上一面。”

　　事情，暂时就这样敲定了下来。

　　而所有的选手们，走的走留的留，

　　叶云和小狄都各自回到了房间休息，为了防止被别人看到，

　　所以他们俩依旧用v信联系。

　　“真是没想到啊，这个艾米会如此的厉害！”

　　“如果下一场比赛上，让给我撞到他，八成是要淘汰了......”

　　“不过能走到十六强，我也已经心满意足了。”

　　电话那头的叶云微微蹙了蹙眉，

　　“小狄，你不要感觉到压力，每场比赛只要保持全力以赴就行。”

　　“整场比赛就是对你的磨炼，毕竟我当年也失败过一次。”

　　小狄听后就是一愣，输过一次？哪有啊？

　　然后他就想到了那场友谊赛。

　　“叶哥，你别开玩笑了好吧！”

　　“那场比赛你是在故意放水！不然你到现在还没输过任何一场！”

　　“额......”

　　叶云怎么觉得，自己用来安慰打气的话，好像起了反作用......

　　二人又聊了聊后面比赛计划，

　　比如，真的在下一场比赛遇到艾米，要如何应对，

　　争取能够拼上一拼！

　　“ok，那就这样，叶哥我去做准备！”

　　小狄挂断了v信电话，

　　叶云则是躺倒了床上。

　　他打开了系统商城，小狄要为了艾米做准备，而自己也要！

　　要挑几首这个平行世界中，没有的说唱歌曲，

　　自己毕竟有了神级唱功！说唱本就在内，只不过这三年很少用得上。

　　那首以父之名，虽然极强，但只要在比赛唱出来，

　　所有人都会知道他的真实身份！

　　只能选一些叶云身份没唱过的说唱歌曲。

　　找了好一阵子，突然一个英文名字的歌曲，引起了他的注意！

　　《Lifes a Struggle》！这首竟然也在系统商城中！

　　前世被誉为龙国的说唱先祖！这是一首在监狱中写出的歌词，用破旧的录音机所录制，不过也给整首歌增添了一种非常压抑黑暗的味道。

　　短短的两分钟讲述了他的一生！

　　可谓是神作中的神作！

　　这首要是拿出来比赛，恐怕整个龙国的说唱歌手都会被震惊！

　　售卖5w积分！叶云毫不犹豫的就买了下来，

　　就这一首，足以对抗欧美未来的说唱之神！

　　而再往下的目的，就是获得我是歌神的冠军！给江湖上留下戏神的传说！

　　以后，先把个人音乐电影拍出来，

　　大话西游也可以找大导演联合起来拍摄！

　　反正系统上都有卖，这个不用发愁。

　　叶云想好了一切之后，拿出手机准备刷会视频，

　　可没刷几个，就看到了《我是歌神》节目组发的一条视频。

　　点赞量就十几万，可评论有三十多万！

　　内容是有奖竞猜的获奖名单！

　　“第一名，16场比赛全部猜对的只有十几名！”

　　“他们填的ID分别是，珍珍，球球，苏苏......”

　　叶云看到这些，好像一个模子刻出来的获奖ID，就有些奇怪。

　　这是内幕吧？内定的！？

　　不过也太明显了吧......这不明摆着的吗。

　　但，仔细一想，这种完全公开的比赛，想要提前知道比赛的结果，

　　就连举办方也做不到。

　　那还怎么搞内幕？

　　评论区里就为这事，直接吵成了一片。

　　“内幕！这尼玛绝壁的内幕啊！”

　　“啊啊啊啊，我要投诉你们啊！这得奖的肯定是你们内部人员！”

　　“啊啊啊，我就猜错了这三场！呜呜呜呜！都是骗子啊...”

　　“你们傻啊，这就像是足球赛，谁知道谁胜谁负啊！”

　　“是啊，全程都在直播，都看到了，猜错了就错了。”

　　“这些中奖的人肯定是一伙的的啊！”

　　“对，很有可能会是一家音乐公司之类的，对这方面肯定了解的多。”

　　“都别酸了，人家十六场比赛全中，说明人家有实力！”

　　......

　　等等！

　　珍珍，球球...苏苏？

　　小珍高丘苏丽......这...

　　这下没跑了！十几个ID全都能在自己的公司中，员工的名字中找到。

　　叶云一下子就笑了出来。

　　公司的这群人啊，还故意把ID都改成这样的，生怕别人看不出来他们是一伙的吧。

　　不过有一说一，他们猜的还挺准，还真挺厉害的。

　　只不过，就苦了这群网友了，

　　辛辛苦苦推测推算这么久，大奖一个都没抹上......

　　不过这种活动，也是就图个热闹，重在参与。

　　“叮咚，”

　　突然，多了一条消息提醒。

　　叶云一看，是小珍发了张图片。

　　“恭喜你获得比赛竞猜的第一名！”

　　“获得奖品华威手机一部！”

　　“请在三个工作日内填写你的个人地址！”

　　“我们会在七个工作日内进行邮寄！”

　　叶云看到之后，有些哭笑不得。

　　这还跑来给炫耀了，哈哈。


----------------------------------------

第45章 说唱新人王PJ1要参加比赛？！

　　第二天一早，

　　一辆车从机场的方向过来，停在了我是歌神的楼下。

　　从车里下来一个年轻狂傲的男人，

　　正是PJ1！

　　薛之千正好从里面走了出来，迎面走了上去。

　　“老薛，好久不见！”

　　“老弟，好久不见！”

　　二人见面先寒暄了一阵，然后直接进到了里面。

　　“老弟，艾米的视频你看了吗？”

　　“感觉如何？”

　　薛之千像是无意的提了一嘴，不过他的眼神一直紧紧的盯着PJ1，想要从他的脸上看出些什么。

　　可PJ1竟然像是完全没听到一般，

　　说是毫无在意更为贴切！

　　“没事的老薛，这人那场比赛我看了，是挺不错的，”

　　“但......我有把握击败他！”

　　“哦？！”老薛感觉到无比的震惊！不过也没有继续追问下去，

　　毕竟自己只是帮歌神的导演，引荐一下PJ1，

　　后面的事情，就由不得自己了。

　　十分钟之后，办公室内，

　　导演见到了PJ1，也对他那种强大自信的气魄所感到意外！

　　顿时就对他有了信心！

　　最终以300w的价格，签订了这场比赛的合同！

　　PJ1需要全力发挥！

　　得不得冠军没事，但必须要击败艾米！

　　成功之后就能拿到这三百万，现在会先付百分之20的定金！

　　歌神的导演可谓是财大气粗。

　　参赛的借口，就以PJ1在龙国找不到对手而苦恼，

　　突然看到《我是歌神》中艾米的比赛视频之后，兴趣大起！

　　想要比斗一番！

　　而节目组破格直接录取！并让他参加8强的比赛！

　　一切完全敲定之后，这条消息就被发布了出去！

　　本来很多网友在看到之后，还以为是某些假冒人员的造谣，

　　可这官方账号发出来的啊！

　　那一定就是真实的！

　　一时间，引起了不小的热度！尤其是在说唱圈子里。

　　本来在华语乐坛，显得有些默默无闻的中文说唱，现在突然出现在大众的视线当中！

　　而且都在为这次的新人王PJ1突然加入比赛，而感觉到震惊！

　　“我艹！说唱新人王也要参加比赛？”

　　“可这时候参加比赛会不会不太公平啊？”

　　“人家实力这么强，参加4强都不是问题，楼上别瞎带节奏。”

　　“是啊！欧美说唱都能参加，本土为何不可以？”

　　“666龙国最强新人说唱王，要去和艾米打PK节奏啊！”

　　“还得是搞说唱的，性子直，说干就干！”

　　“必须给欧美彻底干碎！”

　　......

　　在这一刻，我是歌神的节目，被推上了风口浪尖！

　　从歌神争夺战，变成大战格莱美，又变成现如今的龙美说唱大比！

　　龙国的新人王VS欧美的强大说唱歌手！

　　PJ1的信息，很快也被完完整整的挖了出来！

　　他的所有光辉战绩，一夜之间传遍整个龙国！

　　24岁，自从成为一位说唱歌手之后，

　　经历过四十六场战斗！有公开，有地下！而且全部胜利，无一败绩！

　　这一恐怖实力，得到了一下子所有人的认可！

　　他的斗号，围脖账号，也一夜之间涨了一千多万的粉丝！

　　网友们纷纷力挺PJ1！为他加油助威！

　　“加油！一定要打败艾米！”

　　“对对对，既然参加了，顺便也把冠军给拿了！”

　　“说唱新人王！我看直接叫说唱王就行！”

　　“......”

　　歌神的节目组，也是实在没想到，一个PJ1参加比赛，会有如此的反应！

　　这...实在是太意外了！

　　恐怕这次唱歌选拔的节目，会达到所有别的节目无法达到的高度！

　　绝对会创历史新高！

　　“孙导！你真是神了！”

　　“这PJ1不但实力强，现在热度更是举国瞩目！”

　　“这次咱们比赛肯定不同凡响！”

　　助理不停的拍着导演马屁，薛之千在一旁坐着，表情像是没听见一般。

　　可节目组的孙导连眼皮都没抬一下。

　　不过他的心里，也很高兴。

　　没想到，薛之千的一次偶然提议，竟然起了这么大的连锁反应。

　　如此说来，一千万还真是占了大便宜了。

　　如果是今天要签一场这样的私密合同，没个一两千万，恐怕拿不下。

　　人靠衣装马靠鞍，而歌手最重要的不就是名气吗？

　　“小薛，你这次做的很不错，”

　　“等这次节目完美收官，应该会额外的拿到一个蓝星音乐盛宴的入场名额。”

　　“你可以先准备下，我想让你陪着冠军前往。”

　　蓝星音乐盛宴！

　　薛之千一听这个名字，激动地就直接站了起来！

　　自己一直以来，给孙导跑前跑后，不就是为了这个吗！

　　而且和之前的消息一样！果然会多出一个名额！

　　这可是整个蓝星的歌手们，想要去的地方！

　　五年才会举行一次！每个国家最优秀的歌手都会前往参加！

　　一个成功的歌手，他是荣誉的象征！犹如西方的耶撒路冷！

　　并不是你唱歌实力好，就可以去的！

　　背景方面也极其的重要！

　　“孙导，谢谢您的信任！我一定会好好准备的！”

　　薛之千无比的感谢，也显得非常的激动！

　　而孙导则是摆了摆手，表示没什么大不了的。

　　他本来就打算从娜颖，刘焕他们三个之中挑选一个出来。

　　刚好老薛比较对他的胃口，而且做事也稳妥冷静。

　　就用一个音乐盛宴的名额拉拢他，也很是划算。

　　......

　　到了这天的晚上，

　　原本寂静无比的群聊突然多了一条消息。

　　这个群是节目组为了和16强人员，及时沟通而建立的。

　　节目组：“@所有人：后天的8强比赛一切规则照旧！但16强改为17强！”

　　“新人说唱王PJ1将加入比赛！”

　　群聊之中，很多人虽然中午就已经知道这个消息了，

　　但当这个名字出现在比赛名单中，还是感觉有些小小的惊喜。

　　毕竟现在的PJ1是多么的如日中天！

　　许多人都想着结交一番。

　　叶云突然看到了这条消息，真是不知该如何吐槽了....

　　PJ1竟然要参加比赛？

　　不过，他出道比上一世晚了很久。

　　同样获得了新人王，确实天赋很好。

　　就是后面因为个人原因被封杀了，

　　PJ1的人品如何他不在乎，也不感兴趣。

　　但让他上台和艾米打PK?!

　　和未来的说唱之神PK？

　　谁出的主意这是？他脑子秀逗了吧？


----------------------------------------

第46章 爆炸！PJ1首场比赛抽到艾米！

　　第四场的8强比赛，如期而至。

　　节目还没正式开始，直播间里早已热闹非凡。

　　如果是往常的比赛直播，最多三十万人。

　　可现在还未正式开场，就已经聚集五十多万人！而且还在持续上涨！

　　而这一切，PJ1的功劳最大。

　　热度有了，谁都想来看看，到底是个什么情况。

　　不过大多数是来凑热闹，给PJ1打koll的。

　　【快开始了！马上九点！】

　　【前排售卖瓜子饮料矿泉水喽~】

　　【PJ1！PJ1!在得一个冠军吧！】

　　【我看干脆把我是歌神，改成说唱歌神？】

　　【连张洁都败给了那位说唱，如果PJ1赢了，那得是什么实力？】

　　【PJ1替洁哥报仇啊！！！！】

　　【......】

　　直播间的画面里，突然就从海报的画面，转为了比赛的现场！

　　主持人小王，表现出一副很激动样子。

　　他挥了挥手，拿起话筒向网友们，和现场的观众们打着招呼。

　　“大家好！”

　　“欢迎来到8强比赛！我依旧是你们的主持人小王！”

　　“想必大家都已经知道那个消息了吧？”

　　“PJ1！已经来到了我们的节目现场！”

　　“不如让他先出来给大家打个招呼？”

　　“好！”

　　“可以啊，让他出来！”

　　“PJ!PJ1!PJ1!”

　　现场观众们的反应都显得无比的激烈！这位如今火爆全网的新人王，他们也想见上一见。

　　“哈喽，大家好！”

　　一个身材高大，带着鸭舌帽，长相帅气的男人，直接就从舞台后方大步流星的走了出来。

　　瞬间，就引得台下无数的惊呼！

　　“我艹！PJ1!”

　　“啊，他好帅啊！”

　　“这人长得比网上好看多了！”

　　“新人王NB!”

　　......

　　PJ1很享受观众们的呼唤！彷佛他踏上说唱的道路上，就是为了能像今天这种，

　　在一个万众瞩目的舞台之上，进行自己精彩绝伦的表演！

　　“大家真是无比的热情啊！”

　　“那么我就把新规则宣布一下吧！”

　　“也让比赛快一些开始？”

　　主持人小小的皮了一下，然后说出了新的8强晋级规则。

　　因为有了PJ1的加入，所以不得不做出一点点的改变。

　　所有人还是抽签打PK，这个不变，

　　而抽到空签之人会进入到待定的状态，一直到这场比赛的最后！

　　然后和已经产生的8强中，评分最低的那一位，在进行一场PK！

　　这一新规则，可谓是无比的残酷！

　　但所有观众和16强歌手们，都没什么意见。

　　观众是纯看热闹，而歌手们的内心也清楚，

　　就算PJ1没来参加这场比赛，该淘汰的也早晚会离开，实力才是一切！

　　“那么都没有意见，就请请所有选手，上台抽签！”

　　“这里一共18个签球，必定会产生一个没有对手的！”

　　“究竟谁会是这个“幸运儿”呢？”

　　“请从左到右开始抽取！”

　　小狄，依旧是第一个开始抽签的，

　　他拿出一个9号，但后面的人也有可能会拿出9号，所以一切还要等所有人全部抽签结束，

　　才能知晓谁才是那位待定人员。

　　第二位抽签的是来自欧美歌手，现如今场上剩余的欧美歌手还剩三位。

　　如此看来，他们撑到总决赛的可能，还是很大的！

　　“1号！杰克选手抽到的是1号！”

　　“请下一位继续......”

　　不一会，抽签已经进行了大半，轮到戏神上台抽签时，他拿到了3号球。

　　对手是另一个欧美歌手。

　　虽然叶云很想现在就和艾米碰一碰，但好像这场不可能了。

　　艾米也进行抽了签，但场上并没有和他一样的。

　　这可就有好戏看了，因为场上只剩PJ1一个人未抽签了！

　　如果他抽到艾米一样的，那么这场被观众们最期待的说唱对决，就能直接拉开序幕了。

　　但，抽到别的号，艾米就得待定。

　　现场一下子就变得无比有趣！

　　所有人都在期待PJ1到底会拿到几号球！

　　成为艾米13号的对手？或者是那位16号？

　　老薛也显得有些紧张！毕竟这外援是自己找过来的！

　　如果8强他俩就碰见了，还是有些小小的风险的。

　　如果PJ1能现场感受感受艾米的唱法，应该能做出些准备，

　　但直接开战，就是完全的实力对拼！

　　万一输了...国际音乐盛宴，必定会玩完！

　　终于，PJ1把手伸了进去！

　　......

　　只见他拿出一个球，先是自己看了看，然后表情显得很是戏谑。

　　彷佛这个结果，并没有被当回事。

　　是13号！

　　他抽到了艾米的那一场！

　　也就是说，在8强比赛的最后一场小赛！二人将会进行激烈的PK！

　　所有人都有些小小激动和刺激感！

　　那么，龙国的说唱新人王，到底会不会获得胜利呢！

　　现场又爆发出激烈的呐喊声！

　　而网友们也同样无比的高兴！毕竟第一场就能看好戏了！

　　【我艹！还真抽到了？】

　　【这下可有得看喽！龙欧说唱对决！】

　　【哈哈哈，这就是天意！PJ1牛皮！】

　　【我是歌神的节目太好看了吧！有好的他是真放在开头啊！】

　　【艾米这下要有对手了！你们说他会不会感到压力呢？】

　　【压个毛线啊，艾米中文差的一批！】

　　【无所谓了，PJ1会出手！】

　　【稳了，稳了兄弟们！】

　　【......】

　　现在的直播间中，在线观看人数竟然已经达到了惊人的100w+！

　　要知道以前最高才五十多万的！

　　原来不温不火的节目，在格莱美砸场子的时候，知名度和热度都涨了一波。

　　但现在完全是翻倍的增长！

　　几乎成为了人人皆知的比赛！

　　“这场PJ1要和艾米比赛了，兄弟别忘了看！”

　　“谁？？？？”

　　“说唱新人王啊！我给你从头到尾解释下吧.......”

　　各种贴吧，围脖和视频平台，全部出现了这一现象。

　　歌神的老粉丝们，再给自己的朋友，或者是新来的吃瓜群众们，解释这一切的来龙去脉。

　　节目的关注度还在不停地上涨！

　　而就在《我是歌神》的节目现场之中，

　　比赛，终于在无比热闹的氛围当中开始了！


----------------------------------------

第47章 震惊！小狄实力提升的这么快？！

　　“我宣布，《我是歌神》的第五场，”

　　“8强比赛！现在正式开始！”

　　“请我们的第一队选手上台！”

　　谢小狄和他的对手迎着灯光和BGM，走了出来！

　　只要能撑到这场比赛的，哪一个不是有着强大的实力呢？

　　所以观众们没有吝啬他们的掌声！

　　现场无比火热！

　　“小狄你的那首一剪梅实在是太美了！”

　　“是啊是啊，这场要带来什么呢？”

　　“哈哈，几次比赛都是小狄先上，会不会有压力啊！”

　　“小狄加油啊！完美发挥！”

　　“......”

　　小狄听着下方的加油助威，感觉自己的心态发生了一些转变！

　　这是一种前所未有的感觉！

　　在这一刻他觉得，自己正在逐渐成为一个合格的歌手了！

　　心里自然是激动异常！一定不会辜负你们的喜爱！

　　这场比赛一定会全力以赴！

　　小狄和对手赵宗相互对视了一下，“谁先来？”

　　“你先吧。”

　　不过赵宗好像是很在意谁先上场。

　　看他眼神坚定，小狄也就笑着点了点头。

　　那就自己先！

　　一首《风花》，带到了现场，

　　这是一首翻唱的歌曲，但小狄此时完美的状态之下，还是唱出了非常惊艳的效果！

　　“我把你化成风，”

　　“吹透我的世界，”

　　“我把你化成花，”

　　“跌入我的世界，”

　　“......”

　　嗓音轻柔温暖，给所有的听众们，带来了一首如春天到来的感觉。

　　犹如暖阳当空，如沐春风！

　　而歌词婉转动听，映射出一个动人的爱情故事。

　　娜颖只是听了几句之后，双眼就突然一亮。

　　“哎，老刘，你听听，”

　　“这小狄明显有了很大的进步！”

　　“不是说只是个很普通的人吗？怎么也成了天赋型选手了？”

　　“不过，这首歌真挺不错的哈。”

　　刘焕则是笑着摇了摇头，

　　“咋了娜老师，你难道是嫉妒了啊？哈哈哈。”

　　“他这明显是进入了一种纯粹的歌手状态，”

　　“做一个歌手，实力唱功是毋庸置疑的，但感觉必须也得有！”

　　“不错，真是很不错！”

　　刘焕老师开玩笑似得，到最后老薛也跟着二人一起哈哈大笑了起来。

　　“刘焕老师说的很对，不过也真是没想到，”

　　“这才隔了三天，小狄会有如此大的进步啊！”

　　“也真不愧是那位的学生......”

　　老薛有感而发，也夸了小狄几句，不过他知道，刘焕娜颖也知道。

　　他能成长的如此迅速，恐怕叶云的功劳无比的大！

　　而所有人都不知道是，此刻的叶云正在一个面具之下，化名戏神参加比赛呢。

　　如果这三位评委知道了，也不知会露出怎样的表情！

　　......

　　“好的！让我们感谢谢小狄的精彩演唱！”

　　“这首歌真是太温暖了！意境也很美！”

　　“真的是太棒了啊！”

　　主持人对虽然不是一位歌手，但整天待在这种比赛的现场，早已耳濡目染。

　　俗话说得好啊，没吃过猪猪，还没见过肉肉跑吗？

　　一阵掌声之后，小狄鞠躬致谢，他的演唱就算是结束了。

　　接下来，就轮到他的对手了。

　　只不过在赵宗上场的时候，仔细看的话，就能看到这人头上微微冒出的汗珠。

　　紧张！压力！

　　此刻的他有些后悔让小狄先上台演唱了！

　　“艹！失策了！”

　　他是真没想到小狄原本的技术竟然上涨了！而且进步特别的大！

　　本来那首一剪梅，纯粹是靠歌曲的nb才晋级的。

　　这一点几乎成为所有参赛歌手的感觉，也让他对小狄起了轻视之心。

　　可谁知道这一首的现场如此好呢......

　　这下好了，自己压力山大，现在连歌都有可能无法唱好了。

　　早知道就应该先唱的！起码把全部实力表现出来啊！

　　虽然后悔，但还是得上！

　　不能紧张！不能紧张！一定要稳稳的把这首歌给唱完！唱好！

　　可赵宗歌曲的伴奏，刚一响起来，

　　明显开局节奏的节奏微微乱了一下！

　　“我的爱.....爱啊！”

　　“......”

　　失误了！很明显的失误！就连现场的听众们，也听出来了！

　　更别说三位实力高超评委，和十人评分团了！

　　这一下就给他判了死刑了。

　　赵宗很是懊恼，他已经看到刘焕老师在皱眉摇头了，而薛之千一脸尴尬的样子。

　　娜颖的面无表情。

　　他知道，自己无缘8强了...

　　但还是尽力的把自己的歌给唱完了，毕竟自己是一位歌手，

　　如果现在直接摆烂，网友不得冲烂了他......

　　终于，一首歌唱完了。

　　赵宗感觉这首真是这一辈子，最漫长的演唱......

　　“哎，赵宗选手明显的失误了啊，”

　　“真是可惜啊！”

　　“不过他还是坚持调整好状态，完整唱完了这一首歌！”

　　“身为歌手的精神，他没丢！”

　　“希望下一次的比赛，他能够以完美的状态进行演唱吧！”

　　“赵宗，加油！”

　　“我宣布，8强第一场比赛，已经结束！”

　　“请十人团打分！和三位评委的决定！”

　　几乎就是主持人刚说完话，评分的结果已经被送了过来。

　　小狄8.8分，赵宗7.1分。

　　三位评委也全部赞同小狄胜利。

　　“我宣布，第一场比赛，第一位8强的得主！”

　　“谢小狄！”

　　“让我们把掌声送给他！”

　　原本那些个支持小狄的观众和网友们，现在更加的坚定！

　　自己喜欢的支持的选手能获得胜利，也侧面说明了自己的眼光！

　　“哈哈，我就说小狄肯定会赢的吧！”

　　“赵宗也太菜了吧，也不知道怎么到这一关的。”

　　“每把都是第一个晋级！小狄就是这么硬！”

　　“我一直都看好小狄！果然没让我失望啊！”

　　“大胆预测下，接下来，戏神会晋级，还有PJ1!”

　　现在的人气晋级歌手，排第三名的小狄已经成功晋级了！

　　这一好开局，也让大家对戏神和PJ1的比赛结果，有了更大的信心！

　　有的网友已经开始推断总决赛的冠军了！

　　而PJ1当初在新说唱比赛当中，那句很霸道的歌词，也在直播间里刷起了屏！

　　“冠军早已被我内定！”


----------------------------------------

第48章 万众瞩目！PJ1的狂妄！

　　《我是歌神》的比赛，正在如火如荼的进行着。

　　现在场上进行演唱的是第三组选手。

　　单从歌手的表情和现场的气氛，就能看得出他们是多么的努力和专注！

　　评委们也在进行着自己的职责，对他们的演唱进行打分，

　　公平，公正，公开的决定出，哪一位才是真正的胜利者！

　　这也让很多新来的观众，感觉到不可思议！

　　不是来吃瓜，看卖惨的吗？

　　来看张洁花花，格莱美的现场秀的吗？

　　为何一切都完全变了！

　　开赛之前最受关注的三人，反而全被淘汰了！

　　而这些原本名气不大的歌手们，卖力的演唱和PK，让他们感觉到了激情和热血！

　　“我艹！这比赛太爽了啊！”

　　“是啊是啊，本来是来看洁哥的，没想到看人唱歌比赛也这么有意思！”

　　“每场比赛都很有看点！这节目太棒了！”

　　“感觉歌手的喉咙都快彪哑巴了！真滴猛！”

　　“我感觉《我是歌神》这一届得封神啊！”

　　“能淘汰张洁，PJ1中途杀入已经封神了好吧！”

　　“真是越看越爽，越爽越想往下看啊！”

　　“我都要等不及PJ1的PK了！好期待！”

　　“加油！666！......”

　　所有人，都无比投入的观看这一场场的比赛！

　　时间在一分一秒，在都没注意的情况下悄然离去。

　　终于轮到了人气榜第二名的戏神登场！

　　而人气榜，是这些个网友们，自发临时组建发起的投票！

　　但究其原因，好像是PJ1的粉丝所做！

　　他们想让整个网上的人全部都看到，PJ1的支持会是多么的庞大！

　　只不过，这些人好像太过猛烈，是完全没想过一个可能。

　　如果，或者说是万一，

　　PJ1没能打过艾米，他被淘汰了呢？

　　仿佛所有人对PJ1都是无穷无尽的强烈支持！从没人说他会失败！

　　你别说，还挺团结的。

　　这场戏神的对手，好像是得到了经验。

　　他自知自己是和戏神无法相提并论的，所以自己抢先登台演唱。

　　也算挺不错了。

　　等到叶云上场的时候，气氛呼喊声明显就大了一截！

　　他也不负众望的，翻唱了一首经典老歌。

　　悠扬曼妙的歌声，让听众挺享受的。

　　高潮的部分也是转换自如。

　　这场比赛，戏神成功拿下！

　　这也让观众们的情绪更加的高涨了！

　　因为，马上就要轮到PJ1和艾米的PK了！

　　马上就要到这一场了！万众瞩目！

　　一夜之间，拥有千万粉丝的PJ1终于要在这里公开的PK了！

　　现场的所有人，明显已经显得无比着急！

　　而直播间里更是无比热闹！他们纷纷进行着转发和提前录像！

　　人气竟然达到了惊人的300w+！

　　我是歌神节目的导演，正稳稳的坐在沙发上，看着这一切。

　　此刻的的一改往日冰冷的常态，而是面露笑容。

　　还让助理给自己倒了杯红酒。

　　“小孟，我这酒你知道值多少吗？”

　　孙导突然开口问道，身后站着的助理小刘突然就是一个激灵。

　　“如...如果没记错的话，应该是20w吧？！”

　　小刘虽然记得很清楚，但说话的语气有点怂。

　　“没错，你记得很清楚。”

　　“好酒，就得在好的时候，才能喝出他应有的味道。”

　　“这届比赛，做的很完美！”

　　“不错，不错，小刘，你给自己也倒一杯尝尝。”

　　孙导此时很是高兴，至于这一杯就得小一万的红酒，也没太放在心上。

　　只要这一场完美结束！就凭借现在的热度和气氛，

　　自己在整个华语乐坛的地位，会得到飞一般的上涨！

　　以后节目说让谁成为歌神，那谁就是歌神！

　　就等PJ1这场比赛的胜利，那么一切全都稳了！

　　比赛的中心，舞台之上。

　　主持人也是第一次这么激动！

　　因为这场比赛，要在自己的主持之下进行！整个节目组跟着水涨船高，主持人的名气也会受到很大的影响！

　　他压抑住几乎想要颤抖的双手，

　　决不允许在这个时刻出问题！

　　此刻，他感觉自己用出了这辈子最专业话术，最认真的态度。

　　“其实我的内心，也和大家一样！”

　　“都急切的想要看到接下来的这场比赛！”

　　“那我废话就不多讲了，”

　　“我们有请这场比赛的主角！”

　　“艾米先生和新人王PJ1！上场！”

　　“咚，滴，咚滴......”

　　突然，一股节奏强烈的BGM响了起来！这是PJ1在龙国新说唱总决赛时，所用的伴奏！

　　那感觉！一下子就都有了！

　　气质直接就压倒了一切！

　　所有的观众眼中，只有一人！

　　主持人早已退到了一旁！而艾米则是被大家选择忽视。

　　他就是PJ1！

　　“新人王好强的气场啊！”

　　“我艹！怎么有种拳王争霸赛的感觉！”

　　“PJ1真帅！这场比赛将成为他的加冕仪式！”

　　“一股王霸之气！真是太强烈了！”

　　“牛皮666！这光听伴奏，就感觉太炸了！”

　　“是啊，他的比赛视频我全都看了，猛的一批！”

　　“真不知道现场会是什么感觉！马上就要开始了！”

　　PJ1气势如虹，如大山大河！

　　他就这样的携着所有观众的大势，微笑着看着艾米。

　　他想从对方的脸上看出绝望和压力，但他失望了。

　　艾米依旧毫无表情，显得依旧很平静。

　　嗯？

　　PJ1明显有些不悦，但只是片刻，他就恢复了过来。

　　哼，什么也不懂的老外，傻了吧唧的。

　　等会才知道什么是真正的说唱！什么是炸场！

　　“你们二位，谁先开始演唱呢？”

　　“还要商量一下吗？”

　　主持人不知何时，又来到了PJ1的旁边，显得极为的专业和善。

　　“哼，”

　　“我先来。”

　　PJ1不屑的哼了一声之后，嘴角扬起一抹笑容。

　　他也不管艾米的想法，说自己先，就要自己先唱！

　　这是应了粉丝的那句话，这是“王霸之气”！

　　PJ1直接拿起了话筒，

　　“兄弟姐妹们，我也不多说了，”

　　“让你们看看什么是最炸裂的现场！”

　　“什么叫龙国说唱！”

　　“什么是嘻哈音乐，什么是黑怕！”

　　......


----------------------------------------

第49章 最直白的歌词，最猛的现场？

　　“咚！咚！咚！”

　　“滋滋~呲呲~”

　　一股特殊的电子音乐声，突然响彻在整个舞台之上！

　　所有的听众和评委就感觉被瞬间电了一下！

　　“我艹！这前奏！”

　　“麻了麻了，一听就是高级货啊!”

　　“还真是炸裂！而且这作曲是国际DJ混音大师所创！这配置拉的慢满满的！”

　　“PJ1!PJ1!我爱你！”

　　......

　　不说别的，就只这一前奏，就已经百分百的秒杀艾米了！

　　老薛在一瞬间，就感觉到，这把稳了！

　　娜颖也显得很激动，她大声地说道：“这就是年轻人喜欢的说唱文化吗？”

　　“确实很猛啊！怪不得他们喜欢呢，我也挺喜欢！”

　　刘焕也点了点头，这混音有点东西！

　　一次次激烈的鼓点和击打，伴随着电子音乐，很容易就让人深入其中！

　　人么，就喜欢刺激！就喜欢这种。

　　PJ1完全抢占了先机！这可是他花了大价钱买的！

　　足足花了100w！

　　这首曲子能够一瞬间把人吸引到，让其感觉到兴奋和躁动！

　　如果是以前确实非常肉疼，这些钱能找多少肤白貌美大长腿啊！

　　可现在的他，正处于一个事业巅峰期！

　　这场比赛无比的重要！只要赢了，名利双收！钱，地位，女人？要什么就有什么！

　　而面具之下的叶云，则是皱眉不已。

　　用严格的意义来说，PJ1这是在用手段，不过也没有哪条明确规定不能这样做。

　　强烈的音乐节奏，让人无法自拔的沉醉其中，

　　但听过之后，会觉得根本就啥也不是......

　　是一种很具有欺骗性的东西，而且在这种人多的场合效果最好。

　　嗨吗？嗨，刺激吗，刺激，歌词爽吗？爽！

　　可这在比赛里算个什么玩意啊！

　　也难怪上一世的PJ1被封杀了！为了胜利还真是不择手段......

　　叶云看着屏幕上的画面，是越想越讨厌这人。

　　PJ1还在高举话筒，看着台下的观众们，

　　他们一幅副沉醉的模样，都彷佛已被PJ1征服！

　　他感觉到是时候了！

　　“嘿！”

　　“嘻哈！”

　　“全部都跟我一起来好吗！？”

　　“这种感觉我从未有！”

　　“都凌晨两点，但我依旧没睡，”

　　“想你的的夜，如此伤心伤肺，”

　　“还记得那天，你和我背靠背，”

　　“时间彷佛变得无比珍贵！”

　　“而你还是不想和我睡，”

　　“说是只想让我管饱你的胃，”

　　“......”

　　PJ1的嗓音，无比的激烈！歌词配合着电子音乐的节奏，竟然让人觉得恰到好处！

　　这是一种直白，没有任何深意的歌词，

　　但所有人都忘记了这个！都处于一种享受头脑混乱，颅内电子高潮！

　　PJ1越唱越快！越唱越快！

　　仿佛要用那一张嘴，把整个现场给炸掉！

　　“我艹！这一秒唱的有七八个字了吧？”

　　“有！这也太恐怖了！这就是传说中的快嘴说唱吗？”

　　“这可是在唱歌，要在无比熟练歌词的前提中，跟着节奏唱出来！”

　　“PJ1真滴牛啊！”

　　众人只觉得有些不可思议！

　　说唱原来如此霸道吗？两句词一秒唱完？

　　这是以前温柔的流行歌曲无法比拟的！

　　虽然歌词快了完全听不懂在讲什么，但他快啊！

　　娜颖在听到这一段之后，显得有些疑惑，

　　原来，这说唱是这样玩的吗？

　　这种能力可比流行歌有难度多了！

　　老薛，像是看出了老娜的疑惑，开口解释了下。

　　“娜姐，你还别看不起说唱，”

　　“虽然门槛显得很低，新手们一塌糊涂，啥也不是。”

　　“可这个上限高的吓人！”

　　“就比如现在的PJ1！明显是经过无数的辛苦练习！”

　　“唱了这么多词，连气也只换了两次！”

　　“真不愧是新说唱的新人王啊，这份实力确实能够和艾米对抗了，”

　　“而且这一场的发挥和气氛，明显全方位稳压艾米一头！”

　　娜颖听后，似懂非懂的点了点头。

　　不过他对老薛的吹捧，还是感觉怪怪的。

　　虽然说不上来，但也没办法反驳，只能继续认真的听着台上PJ1的卖力演唱。

　　“想起我已经永远失去你！”

　　“哭着说要永远一起，”

　　“现在却再也不见，”

　　“你的模样犹如天仙，”

　　“你的身材好比魔鬼，”

　　“如果当时的二人能少一些固执”

　　“结局会不会更好？”

　　......

　　虽然是一首描写分手的情歌，但所有人都没有感觉到悲伤，而是一种单纯的炸！

　　都在为这种音乐和节奏感到刺激！

　　纷纷忍不住大声高呼！整个现场无比混乱！

　　“玛德！这说唱真带劲！”

　　“啊啊啊啊！继续继续别停！”

　　“嗨起来！兄弟们！”

　　“PJ1是冠军！他一定是冠军啊！”

　　“.......”

　　直播间里，因为不在现场，都无法感觉出这种气氛，

　　但还是能看到一位帅气的男人，用那种极其不可思议的唱功，来进行演唱！

　　这是一种他们从未见过的东西！

　　但他们都知道，自己听到的音乐是顶尖的！PJ1的演唱是炸的！歌词是节奏快的！

　　仿佛让人来到了酒吧！

　　听着音量最大的歌，喝着最辣的酒！

　　看着穿着最暴露的人！

　　孙导虽然对说唱不怎么懂，但他不瞎啊！

　　就从现场的活跃气氛，就能知道这首歌的能量了！

　　都快成迪厅了！这歌还能不好吗？这比赛还能输？

　　稳了！PJ1这把稳了啊！

　　虽然这一届的比赛，因为格莱美的原因备受关注，

　　直到花花和张洁的淘汰，说唱歌手艾展示强大的实力！又让节目爆火了下！

　　PJ1的加入，更是在烈火之上，突然浇上一桶汽油！

　　火烧的更猛，也更旺！

　　这真是他这辈子，花的最值得三百万！

　　也才十瓶红酒！就能有如此收获！

　　十倍？不，百倍都有可能！

　　只要能运行得当，在拉起整个说唱圈，办一场说唱之神的比赛！

　　足以稳坐音乐圈的半壁江山！

　　然而这一切的一切，只要PJ1这场比赛拿下，

　　就能顺利的进行！

　　“小刘，你过来下！”

　　“把我那瓶典藏版香槟取出来，你陪我喝上两杯。”

　　孙导，喝着香槟，看着比赛，

　　显得无比喜悦。

　　......


----------------------------------------

第50章 艾米上场！前奏惊艳全场！

　　“想起已永远离开的你，”

　　“曾经说海枯石烂的你，

　　“现在却不再联系，”

　　“就算生活他模糊了很多的东西，”

　　“但我依然在爱着你。”

　　......

　　“谢谢你们！爱你们！”

　　PJ1演唱结束！

　　舞台下，瞬间爆发出激烈的掌声！

　　PJ1很是享受现在这种时刻！他不顾自己头上的汗水，一双眼四处去看，去感受！

　　感受这种万众瞩目，热情高呼的时刻！

　　仿佛自己已经成为一个耀眼的歌星！成了一位大明星！

　　在接受所有人的鼎立膜拜！

　　主持人，小王一路的小跑来到舞台中央，很狗腿的给PJ1递上了一瓶水。

　　“让我们再次感谢PJ1的精彩演唱！”

　　“这三分钟，真是酣畅淋漓，精彩绝伦！”

　　“真是太辛苦P老师了！”

　　PJ1摆了摆手，马上展现出一股子很谦虚的神情和姿态。

　　“不辛苦！”

　　“只要能让听众们，感觉得到说唱的魅力，就是我最大的幸福了！”

　　“说唱万岁！”

　　一句话，又一次的点燃了整个现场！整个比赛好像变成了他个人的表演秀！

　　他真是太优秀，太棒了！

　　主持人，突然脑海之中，神光一闪，有了个很坏的想法。

　　“有请说唱歌手艾米上场！”

　　“我想知道，如今的艾米先生，是不是感觉到压力很大啊？”

　　“要不要说上几句？”

　　主持人小王，既没有让PJ1下台，而是直接让艾米登台。

　　要知现在所有的观众们，对PJ1的崇拜和热爱正在顶峰！

　　艾米只要稍微表现的强硬了点，就会让所有人不爽！

　　但主持人的想法完全的落空了，

　　只见艾米还是一副毫无表情的样子，眼里根本就什么也没有。

　　彷佛PJ1从始至终都没放在心上，更别说什么是压力了。

　　一声不吭的艾米，显得主持人有些尴尬，

　　主持小王赶忙扯开了话题。

　　“可能咱们这位艾米，对中文不是很懂，”

　　“情有可原，情有可原！”

　　“那么就有请咱们新人王在一旁休息片刻，”

　　“让艾米先生开始他的演唱吧！”

　　艾米还是显得很平静，他拿着话筒的手，从始至终都很稳。

　　但所有人都已经对他失去了兴趣。

　　都觉得这场PK，PJ1肯定会胜利！而他那种犹如子弹抨击般的说唱，对上PJ1简直不值一提！

　　不是你实力差，而是PJ1实力太强！

　　......

　　突然，整个舞台的灯光暗了下来，所有人都停下了议论声，整个现场无比的寂静。

　　灭灯，这表示场上的歌手马上就要开始演唱了，

　　而观众们虽然不觉得艾米能够胜利，但闭上嘴吧，就是对歌手的尊敬！

　　也是这个节目组一直要求的！

　　一秒，两秒，三秒......

　　五秒都过去了，寂静无比的现场，依旧没有响起音乐声......

　　所有人都有些好奇，难道是艾米知道自己打不赢，不敢唱了？

　　又过了几秒钟，还是没声音....

　　“我艹，艾米该不会是跑了吧？”

　　“刚才不是很安静吗？怎么现在不敢唱了？”

　　“黑压压的，也看不到艾米人在哪！”

　　就在大家纷纷忍不住进行猜测之时，突然一股悠扬的女声响了起来！

　　而且还是纯清唱！没有伴奏！

　　“I'm friends with the monster that's under my bed，”

　　“Get along with the voices inside of my head！”

　　........

　　听众们只觉得这两句是中文，

　　可突然就反应了过来！这是英文啊！

　　而且这毫无伴奏的歌声！显得是多么的立体和高昂！

　　所有人一下子就被这美妙的歌声给吸引住了！以至于好多听得太过仔细，竟然形成了空耳，脑补出了一段歌词！

　　俺发现个盲僧在山东卖鳖，看到了我的外甥在厦门卖海尔......

　　我艹！这什么情况！太好听了吧！

　　就在所有观众沉迷女声无法自拔之时，刘焕一下子就惊得站了起来！

　　“我艹！”

　　“这...这是哈娜！”

　　怎么会是她的歌声？而且这是一首从未听过的！

　　别人可能不知道，可他之前对欧美那边的歌手，进行过很详细的了解！

　　如此具有穿透力和特色的嗓音，

　　不就是格莱美常客，欧美乐坛的大鳄哈娜吗？

　　老薛和娜英，在听到如此动人的歌声之后，也显得很惊讶。

　　当然，也很疑惑，为何一个说唱歌手，开头会用女声?

　　又看到刘焕老师如此做派，更是摸不着头脑了！

　　“刘焕老师，你...你这是？”

　　娜颖随机就问了出来，老薛也在一旁死死的看着。

　　“这女声是一位实力很强的欧美女歌星，”

　　“具体多强...我也不好说，大概是这样......”

　　“而且她获得的国际奖项，恐怕比咱们三人加起来还要多...”

　　“什么？！”

　　这下轮到老薛震惊的站起来了！原来这女人如此nb？相当于欧美那边半步歌神了！

　　可她的歌为何会出现在这个比赛的现场！

　　老薛顿时有股子不好的预感，慢慢的冒了出来...

　　而女声仍在继续演唱，

　　但音乐伴奏，不知何时已经融入之中。

　　“这...这是HOOK！”

　　“哈娜给这位艾米录制的专属开场啊！”

　　刘焕突然像是想出了原因！虽然现在的说唱发展至今，还未有这样做的，

　　可没人规定不能如此啊！？而且还是如此级别的开场！

　　只不过，这艾米竟然能请到这种地位的歌手，给自己唱HOOK？

　　他到底是什么人！

　　老薛和娜英，一下子还没理解刘焕说的开头.....

　　但紧接着的，优美的女声突然停止！

　　伴奏也猛然变了节奏！灯光突地闪耀了起来，

　　艾米极具特色的歌声，猛的响起！

　　仿佛一场狂风暴雨降临！

　　“Oh! Hit te lottry，ooh-wee!”

　　“Bt with whar gave up to get it was bitteswee，”

　　“ was like winnin' a used mink，“

　　“cause I thnk I'm getin，”

　　“so huge I seed a shsink！”

　　.......

　　彷佛一位美女和野兽的交缠！

　　一瞬间征服了所有人的耳朵！

　　这是一种前所未有的感觉！这竟然也是说唱！

　　而自由切换的优美女高音，彷佛将人从那种懵逼状态，给又拉了回来！

　　如此反复，让人忍不住颤抖！

　　这...这到底是一首什么歌！为何会有如此的魔力！


----------------------------------------

第51章 艾米展现超强实力！一千万交友费！

　　人们只觉在漆黑如墨的黑夜之中，

　　一束束温柔的阳光，毫无保留的透露了出来！

　　十人团，竟然感觉到了一种熟悉的感觉！

　　上一次还是那首神作......

　　这让之前对说唱的评价，完全反了过来！

　　说唱之重唱歌和节奏？真是完全的放屁！

　　说唱也可以完美！也可以像流行音乐一般，富有完整的骨肉情怀！

　　艾米的这首实在是太棒了！

　　“我的天，他到底是如何创作出这样的一首说唱歌曲？”

　　“我们全部都低估艾米了这是！”

　　“是啊，他也太强了！站在音乐的角度，我挑不出任何的缺点！”

　　“相比之下，PJ1的那首就是个**！啥玩意啊！”

　　这才唱了半首，瞬间高下立判定！

　　这首说唱，直接给所有人带来一种前所未有的感觉！

　　流行清美女声和激烈压迫的说唱，完美搭配！

　　真是绝了！

　　叶云虽然面具之上，什么也看不出来，

　　但他在笑，而且笑的很开心。

　　因为这场比赛，艾米终于拿出了真正的实力！

　　你PJ1能用电子混音，那我用欧美顶尖女声HOOK，也很合理吧？

　　真不愧是未来的说唱之神！

　　期待能够早些碰到他，和他赛上一场！

　　叶云本就渴望，现在变得更强烈了！歌手，就该毫无保留的在舞台之上演唱！

　　对手强，我就要更强！

　　......

　　艾米手持话筒，原本平平无奇的歌词，从他的嘴里唱出之后，仿佛都有了生命一般！

　　这些名叫“歌词”的一个个小生物，

　　在所有听众的面前嘶吼咆哮！

　　这种感觉实在是太奇妙了！

　　刘焕感觉到非常的不可思议！这一场的说唱，完全就和张洁比赛的那次，有着天翻地覆的变化！

　　这次的仿佛拥有灵魂和实体！

　　这难道才是真正的说唱吗?

　　本以为刚才PJ1的电子混音已经够强的了，可这和艾米的比起来，完全就不是一个量级的！

　　一个单纯用电子氛围和感染力，来带动听众，

　　艾米完全是用一首完美的说唱歌曲！

　　刘焕突然有种感觉！而且特别的强烈！

　　从此以后，恐怕说唱音乐再也不会是一种冷门偏门，下级低级的音乐！

　　而是真正的音乐！虽然他门槛很低，但上限好像要比流行音乐还要高！

　　因为他的包容性，接受能力更强！！

　　所以任何的可能都会出现，搞不准那天神作就会出现，

　　就比如今天！就在这场比赛，现在的舞台之上！

　　这首说唱很完美！

　　刘焕和娜瑛的双眼都仿佛闪闪发光，可这一切看到老薛的眼里，

　　越看越觉得难受.....

　　这艾米实在也太厉害了吧，这次的PJ1可能是要跪了啊...

　　想想比赛结束之后，孙导会有那种的表情，

　　真是恐怖至极！

　　恐怕以后再想合作，或者是有事情找他办，怕是没戏了。

　　至于国际音乐盛宴，想想都不用想......

　　舞台之上，女声刚一结束，

　　艾米就完美的接力而上！用说唱无限的放大着这首歌的魅力！

　　台下的观众们，十人团，三位评委，

　　所有的反应都代表着一个事情！就是接下来艾米会取得这场比赛的胜利！

　　可原本坐在一旁的PJ1，不知在什么时候已经站了起来！

　　平日里那种痞帅的样子一扫而空，他眼睛已经眯成了一条缝隙！

　　正在用一种恶毒的眼神死死的盯着艾米！

　　骂的！为什么他会有如此的实力！

　　这种音乐！这种节奏和唱功！搭配上他的嗓音，竟然连自己都感觉到异常的完美！

　　越是感觉到艾米的强大，PJ1也就越愤怒！

　　孙导那三百万，本来是很可观的收入，现在想想倒没什么用，

　　但自己可是千万粉丝的大明星！

　　第一场本应该是万众瞩目的晋级赛！然后一步步的成为冠军！

　　这要是输了，直接遗臭万年！说唱界的耻辱......

　　失误！你tm的赶快失误啊！

　　换气断节奏！忘词！

　　停电！地震！

　　艹！什么都行啊！只要能让他无法整整的演唱完成！

　　这一刻，向来物质至上，金钱第一的唯物战士PJ1，非常想要那位神仙显灵！

　　他从内心渴求着！发誓不惜一切代价！

　　但，并没有任何的声音回复他，只有舞台之上正在越唱越猛的艾米！

　　“And the with my name came！”

　　“Idrunk and Idared ash me away！”

　　“Barriced in with a bot of wine！”

　　“Well me we had a hell of time！”

　　“Yes aunted but I'm feling just fine！”

　　“......”

　　孙导本来在后台摇晃着手中的酒杯，

　　可渐渐，不知何时就停止了动作，右手完全的僵在了空中！

　　“艹！”他突然爆了句粗口！

　　事情的发展又tm的出意外了！

　　今年办歌手比赛节目，是不是没看黄历啊！

　　花花淘汰就算了，可老牌歌手张洁也败了！

　　本来以为会实力超强的香莫也被淘汰。

　　而现在呢？找的外援也要败了？这是个什么事啊！

　　孙导深呼吸了一口气，但心里还是无比的郁闷。

　　“不行，必须要做点什么！”

　　“可，现在能怎样？.........”

　　在请外援，那不成了笑话？而且还是会有再次失败的可能，

　　在请一次，然后再次失败，还不如让我去投河算了...

　　那......

　　对了！艾米！

　　和他合作！然后将他塑造成一位非常热爱龙国的外国才俊！

　　最好让他获得冠军之后，继续留在龙国！

　　“小刘！有件事你去做一下！”

　　孙导是何其的敏锐！在这一瞬间，就想到了很多的事情！

　　先让助理去联络已经淘汰，但还住在这里的香莫！

　　她绝对不可能不知道艾米的实力！就从她开始下手！

　　只要运作得当，逆风翻盘绝对不是梦！

　　想到此处，孙导手中的高酒杯，又继续摇晃了起来。

　　然后轻轻的一口就给干了。

　　“呲~！”

　　没等他再次续杯的功夫，助理小刘就着急忙慌的跑进了屋里！

　　“孙...孙导！联系上艾米了！”

　　“她说可以尝试合作一下！不过有一个条件！”

　　“哦？如此甚好！”孙导听后突然眼睛就是一亮！

　　只要松了口，就算有条件也无妨了！还可以慢慢谈！

　　“什么条件，你说说看，”

　　“要我们先付一千万的朋友费！”

　　“噗！”

　　孙导刚刚进口的香槟，一下子就给全喷了出来！

　　“卧槽他妈的洋鬼子！”


----------------------------------------

第52章 PJ1被指出公然作弊？

　　舞台之上，

　　艾米冷冷的站在那里，而伴奏乐已经结束。

　　但所有人还有些沉浸在刚才的说唱之中！

　　心情还是有些澎湃！

　　太棒了！说唱真是他太棒了！这是很多流行音乐无法带给他们的节奏和力量！

　　在这一刻，他们已经下意识的接受了说唱，认可了他！

　　但叶云觉得这种认可还不行，还不够！

　　虽然这个平行世界的说唱的发展，终于提起了日程，

　　但龙国还是缺一首能够给他们指引前进方向的歌！

　　更是独属于龙国说唱的意义所在！

　　而欧美或者西海岸这群帮派亦或是地下说唱，很不适合龙国人。

　　艾米的这种唱风也太特殊，根本起不了带领的作用。

　　四天之后！

　　就把前世龙国说唱第一，也是意义最为刻骨铭心！

　　《Lifes a Struggle》！

　　而现在，只需要平静的看着艾米胜出！

　　三分钟之后，

　　主持人看着舞台之上站立的两人，只不过表情有些怪怪的。

　　还是因为PJ1...

　　十几分钟之前，还是不可一世，万众瞩目的新人王！

　　而此刻就像是泄了气的皮球......

　　观众们则全部都是一股子很气愤的感觉！

　　都好像是被PJ1给骗了似的！

　　仿佛拿着糖哄骗小孩子玩，反而艾米才是真正的用说唱触动人心！

　　不怕不优秀，就怕比啊！

　　“咳咳，”

　　“现在的气氛，好像有些尴尬.....”

　　“要不等待十人团评分的同时，让我们三位评委老师讲几句如何？”

　　“评价评价咱们新人王PJ1和艾米的演唱？”

　　主持人小王，看气氛不对，赶紧找了个话题。

　　老薛心情不怎么好，摆了摆手示意PASS。

　　而娜瑛则是毫不掩饰的夸赞了艾米一通！至于PJ1是一句也没提。

　　“艾米的这首说唱实在是太棒了！”

　　“这直接打破了，我对以往说唱的看法！什么车枪球，美女，金链子......”

　　“那种乌烟瘴气的玩意一丁点也没见!”

　　“我觉得这才是说唱应该有的样子！也是最完美的样子！”

　　娜瑛站起身鼓了鼓掌！这一刻她对艾米的行为，感到无比的敬畏！

　　这是一位敢于做出创新的说唱歌手！真的很勇敢，

　　而且很有才华和实力！

　　“一千个赞！”

　　观众们也都鼓起了掌！纷纷认同娜瑛的说法！

　　可突然！

　　一个略显愤怒的声音，犹如三月天的惊雷！

　　“PJ1!我有一件事要问你！”

　　“你要如实回答！”

　　一个男人坚挺的背影，被所有的观众所看到！

　　所有人先是一呆，就连娜瑛和老薛也显得非常的惊讶！

　　他俩张着嘴，显得不可思议的看着刘焕！

　　刘焕老师为何会突然生这么大的气？

　　他平时一直是和善示人，而且无比的体贴，只不过在音乐上一直很保持自己的初衷，

　　是绝对容不得一丝沙子的。

　　但这次竟然是对着PJ1发的火！

　　到底是什么情况？PJ1难道做了什么事，让刘老师如此的生气？

　　刘焕怒目圆睁，一改往日模样！

　　虽然老薛和娜瑛都很疑惑，但都不敢上前劝阻，因为这种情况还是第一次看到，只能看看再说。

　　“或者我给你一个机会！你自己说出来！”

　　刘焕又开口说了一句，

　　更让所有人摸不着头脑....

　　但舞台之上的PJ1，突然变得无比的慌张！冷汗一瞬间就流了出来！

　　他这反应也很不对！

　　什么情况这是？难道是假唱？但PJ1的现场不可能是假唱，坐的近的都能感觉到口水飞舞......

　　抄袭？

　　也不对啊！这是一首从未听过的旋律和歌词！

　　那究竟是什么？

　　PJ1浑身开始颤抖了起来！满是不可置信和恐惧的神色！

　　但他依旧咬紧牙关，一个字也不肯说出来。

　　这也让刘焕直接就怒了！

　　“你，堂堂新说唱新人王，”

　　“竟然在比赛中公然作弊！你好大的本事！”

　　“你说你的伴奏是哪里来的！花了多少钱！”

　　“你用这种被禁用的音乐，已经从作弊上升到了犯罪！”

　　“你在传播违禁品！你在犯罪啊！”

　　“而且咱节节目可能会有几十万人观看！你这种行为以后别想当歌手了！”

　　“你给我滚出比赛！”

　　犯罪？从此不能做歌手？

　　什么情况这是？

　　PJ1本来就紧张的神色，听到此处突然感觉山崩地裂！

　　“不....不可能！这不是犯罪！”

　　“我只是花了一百万买了首伴奏！”

　　“而....而他只能让人听了之后感觉到兴奋....”

　　“我...我没有犯罪！你tm的胡说！”

　　“你......你在血口喷人！你个老不死的！”

　　PJ1直接开始歇斯底里了起来！

　　而刘焕看到这一情况，不气反而笑了起来。

　　“呵呵，还真是不知者无畏！”

　　“我来给你，来给大家仔仔细细的解释一下吧！”

　　“这种电子混音只是一种掩饰，用来掩盖其中一些特殊的，被禁止的音乐，”

　　“这件事还要从九十年代说起.......”

　　经过刘焕老师的一番解释，所有人才知道了一切！

　　纷纷开始指责起来PJ1！

　　“艹！我说怎么你这词写的烂，就是感觉嗨啊！原来下毒了！”

　　“真该死！竟然用这种手段来比赛？”

　　“耻辱，你真是整个音乐界的耻辱！”

　　“打死他！打死他！”

　　“劳资已经报警了！而且这场直播有将近四五百万人的观看！”

　　“你tm蹲大窑去吧！”

　　直播间中，观众们在得知这一解释之后，也是气的不打一处来。

　　虽然有些粉丝显得难以接受，但这就是事实！

　　已经400W+的人从头到尾看到了这一切！真的就是真的！

　　渐渐地，原本的真爱粉，也开始怒骂怒喷起来！

　　报警的，找关系的，应有尽有。

　　而PJ1整个人已经完全呆滞在舞台之上！

　　两个身材高大的保安，突然出现带走了他。

　　只不过是像是拖着一条死狗一般，带出了比赛现场。

　　来时的你，光彩夺目无比耀眼，现在完全相反......

　　至于这场PK的结果，已经不用再做对比。

　　谁是真正的胜利者，所有人都知道！

　　“让我们恭喜我们的8强胜利者！”

　　“艾米！”


----------------------------------------

第53章 地下说唱王！艾米！

　　“虽然咱们得艾米，这场无条件的胜出，”

　　“但评分已经出炉，你们想不想知道？”

　　主持人小王，重新调整好了状态，开始用尽一切办法来活跃现场的气氛。

　　“要！”

　　“肯定要看啊！”

　　“对！快公布！！！”

　　整个现场，又一次活跃了起来！全都将PJ1忘记，专心的等待主持人公布评分！

　　“好，那就一起看看！”

　　小王拿到了十人团的送来的一小块纸板，

　　只见他自己也没看，直接就高高的举了起来！

　　“9.8分！”

　　全场欢呼！纷纷喊着艾米的名字！

　　这个评分，是他应得的！

　　而且这一次不再有两份评分，而是只有一份！这是完美的说唱歌曲！

　　哗啦啦的掌声，一直响了个不停。

　　艾米在这一刻，无比的耀眼！

　　......

　　所有八强已经出炉，

　　但之前之前的“幸运儿”，和评分最差的一位欧美歌手马上也要进行比赛！

　　二十分钟之后，主持人宣布他胜利了！

　　这一场PK他发挥的非常好！以0.5分的差距拉开了实力！

　　不知在何时，三位评委的扭扭捏捏，慢慢的被所有人淡忘。

　　而十人团的评分，才是最公平有力的评比！

　　“我宣布，八强比赛正式结束！”

　　“让我们一起期待三天之后，四强挑战赛！”

　　“可以直接就给大家透露一下，”

　　“四强将直接一改往常比赛，简单直接！”

　　“任意选手，可以发出自己的挑战！自己选择自己的对手！”

　　“但挑战失败，直接就会被淘汰！”

　　“被挑战者，失败还有挑战别人来晋级的机会！”

　　“所以下场比赛将会无比的激烈！”

　　！！！！！

　　现场一阵喧嚣！所有人都感觉有些热血上涌！

　　这比赛，这规则，太猛了吧！这才是比赛该有的样子啊！

　　“我艹！这么猛的吗？”

　　“歌神组导演牛皮！越激烈就越好看啊！”

　　“如此说来，下场比赛还真是有看头啊！”

　　“我宣布！艾米直接无敌！”

　　“三天后！劳资还要来现场观看！”

　　“6666666！”

　　.......

　　《我是歌神》这一场比赛，就在热闹声中彻底宣告结束！

　　但所有人依旧感觉浑身热乎乎的，一点疲惫的感觉都没有。

　　这是任何的比赛，都无法带给他们的！

　　而所有的选手们，只要是没有选择离开的，全部回到了自己的房间。

　　对于他们来说，激烈紧张的一天终于结束，

　　但三天之后，会更加猛烈......

　　叶云回到房间之后，一时间也没什么事情可做。

　　闲来无事的就给小珍打了个视频通话。

　　聊了一会，小珍和公司剩余人员，也一直都在关注着这场比赛，看到小珍姐在和叶老大视频之后，

　　纷纷凑了过来，只不过上来就是一堆的问题。

　　“叶老大，小狄哥好厉害啊！”

　　“你能不能把我也教的这么厉害啊！我也想比赛！”

　　“对对对！我也想！”

　　“老大，戏神到底是不是你！根本感觉不出来啊！”

　　“完全感觉就是另外一个人！”

　　“到底是啥情况!?”

　　叶云无奈的摸摸了自己的脸，只能大概得给下属们解释了下。

　　顺带着说了些好话，例如以后去度假啊，

　　等我回来去吃米其林之类的......

　　叶云一直对自己的员工很好，这也让他们都有种“家”的感觉。

　　所以对叶云很少亲切，完全不会有上下级的紧张感，

　　但每个人还是会做好自己的工作。

　　“对了，叶哥，那个艾米的身份，你知道了吗？”

　　小珍突然的话，让叶云感到有些意外，

　　自己肯定知道艾米是未来的说唱之神，但现在的身份？

　　“我就知道你还不知道！”

　　“就在下午，艾米比赛刚一结束，网上就传出一条视频！”

　　“是关于艾米在欧美那边的战绩！”

　　“总结下就是地下说唱王！”

　　“各种街头帮派，全部惨败在他的手上！”

　　“而且他跟国际著名歌星，走得很近！”

　　“有人推测他是谁谁谁的徒弟，更有人说他是私生子......”

　　叶云直接就呵呵了，

　　徒弟还不行，直接就是私生子？咋不说大明湖畔夏雨荷......

　　小珍把自己知道的，无良网友的推测，和自己推测的全部都讲了出来。

　　足足说了有半个多小时。

　　叶云听得很仔细，凭着自己前世对艾米的记忆，很快就顺出了一条线出来。

　　草根出身，喜欢说唱，而且天赋极强！

　　并不被同族看好的他，喜欢去老黑的地盘晃悠，他学习他进化......

　　这位说唱新星，很快就得到了很多人的注视。

　　而且最重要的是，他竟然是一位白皮肤的人！如果是黑哥们，实力就算再好，也不会如此出名。

　　至于很多巨星有意结交他很正常。

　　毕竟自由国度，他们以实力为尊，利益至上。

　　而这次艾米来龙国的目的，很明显，就是来镀金的呗，

　　想踩着整个龙国的华语乐坛上位！

　　但好巧不巧的是碰上了歌神......如果这场比赛叶云没有来参加，那么龙国的《我是歌神》节目可就遭殃了。

　　会被一位欧美歌手，还是用龙国很不看好的说唱给夺了冠了。

　　这不得让国际乐坛笑掉大牙......

　　叶云又和小珍聊了一会，又说了说对小狄的看法和推算。

　　总决赛，不是没有可能的！

　　只要他足够努力，和好好发挥。

　　但这一切的前提，都是要叶云在下一场比赛就得击败艾米。

　　“叶老大，你真打算用说唱PK艾米啊！”

　　“这样做会不会太......”

　　小珍有些担忧，毕竟别人一辈子搞得都是说唱，

　　而叶云只有几首歌中，有着说唱的元素。

　　这样会不会太冒险了些？

　　叶云则是笑着摇了摇头。

　　“放心，这次我有把握的，”

　　“说唱，说到底也是音乐，本质是完全相同的，”

　　“不用担心的。”

　　小珍只能点了点头，但表情还是给人一种担心的感觉。

　　“额，对了，你们这个时间该下班了吧，”

　　“早些去吃饭吧。”

　　“下次再聊吧！”

　　“好，那拜拜！”

　　众人一一向叶云打了个招呼之后，视频就被挂断了。

　　而关于艾米的真正的实力和身份，

　　在网上已经被无数的人所看到。


----------------------------------------

第54章 四强比赛预热！挑战名单公开！

　　经过这次比赛作弊，

　　原本一夜之间爆火的PJ1，突然就没了一点的消息。

　　所以好多人推测，这次PJ1可能真的被全面封杀了，一切关于他的事情，都无法讨论。

　　这个被禁止的音乐，真有这么大害处吗？

　　还真有！

　　某音之上，一条全方位进行科普的视频，被人发了出来。

　　很快就上到了热门！

　　等网友们看完之后，才惊讶的得知原来这玩意危害这么大！

　　精神恍惚，甚至致幻！而且会引发一系列的精神疾病！

　　“卧槽！这也太吓人了！还好我没在现场！”

　　“这P狗太恶毒了吧！”

　　“这种危险的玩意，国外竟然还有卖的？建议直接枪毙！”

　　“我说怎么他那场比赛，歌词这么烂，气氛会这么好！原来是这样！”

　　“真是电子剧毒啊！”

　　“艹！这下我听说P要蹲三十年！”

　　“他真是活该！”、

　　“.......”

　　可另一位选手艾米的视频下面，完全相反了过来！

　　清一色的赞赏和肯定！

　　还引来一群龙国的说唱歌手为其站台！

　　本来他们在龙国乐坛的地位非常的低，一直被认为是不入流的艺术，

　　现在终于可以翻身了！

　　因为他们看到了希望！

　　而且艾米获得了这次我是歌神的冠军，那么说唱将再次达到一个前所未有的高度！

　　一个欧美歌手，在现在竟然成了夺冠热门！

　　还是希望夺冠的第一位！

　　主要是，说唱实在是带给了网友们太大的惊喜了，这是一种以前从未体验过的感觉。

　　而且他们喜欢艾米的故事，一个不怕坚信困难也要坚持梦想的故事！

　　但有心人，会察觉到一丝丝的特殊意味，

　　认为这一切都是炒作和剧本。

　　但只要发声露头，一瞬间就会被完全的淹没。

　　而这一切的始作俑者，就在我是歌神的顶楼办公室中。

　　著名综艺大导演，孙怜正坐在主位置上。

　　助理小刘在其身后安静的站着，眼神也显得一丝不苟。

　　而坐在对面的，就是这几天热度无比之高的艾米，和香莫二人。

　　那一千万，昨天比赛一结束，孙导就让助理给打了过去。

　　艾米的这些个视频，也是他们合起伙来制作的。

　　效果出奇的非常好！

　　艾米一副冷冰冰的样子，经常被问三句，答一句。

　　不过这样子，并没有让孙导感到生气。

　　毕竟这位的实力确实很强！而且最关键的是这种说一不二的性格，很让他喜欢。

　　至于一旁的香莫，纯纯的空气人。

　　“艾米先生，这次你的热度已经很高了。”

　　“接下来只要夺冠就可以了。”

　　“按照约定，我会举办一场名为《说唱之神》的说唱比赛节目，”

　　“而你会以导师的身份参加！”

　　艾米点了点头，这一切已经在合同之上看过了。

　　这是第二份合同，受邀参加《说唱之神》的合同。

　　酬金高达3000w！

　　但有一个前提条件，就是必须成为我是歌神的节目冠军！不然此合同自动报废！

　　孙导可是一位人精，自然在这方面非常的懂。

　　但艾米对这个附加条件，感觉一点压力都没有。

　　不就是拿个冠军吗？简简单单！

　　事情就这样愉快的敲定了，随后助理小刘带着二人从孙导的私人电梯，来到了地下室。

　　“艾米先生，香莫女士，”

　　“祝我们合作愉快！我就送你们到这里吧。”

　　助理小刘，客套了两句之后，就转身离开了。

　　送二人的最主要的目的，就是为了不让别人看到艾米和孙导的来往。

　　以免引起不必要的误会。

　　十分钟之后，小刘回到了办公室。

　　她对着孙导点了点头，示意一切安排妥当。

　　“嗯，你做的很好。”

　　“还真是柳暗花明又一村，失去了PJ1马上就补上了艾米。”

　　“这下我看还能有什么意外！”

　　“哼！”

　　孙导无比自负的笑了笑，这一次的他不说有百分百的把握，但九成还是有的！

　　而且还真别说，老薛真是自己的福星！

　　如果不是PJ1带来如此的热度，那么艾米也不会如此的火热，

　　弄巧成拙？

　　不过这一念头，片刻就消散掉了。

　　耳边忽然传来助理小刘的恭维之声，他听得如痴如醉起来。

　　“小刘，开瓶红酒去！”

　　........

　　时间，很快就又过了一天。

　　明天就是四强的挑战赛！

　　现在整个乐坛圈子里，已经都是这场比赛的讨论。

　　都显得已经迫不及待！

　　上午九点钟的时候，官方账号突然发布了一条消息，

　　又一次的引爆了这次的热度，这网络真让他们玩了个透彻！

　　竟然让所有的选手，就在今天，

　　就可以选出自己要挑战的对手！

　　选手们在十点提交申请，下午一点结束，两点进行公开！

　　网友们纷纷在猜测，究竟谁会挑战谁！

　　但同时的他们，都有一个共同的想法，那就是艾米是最不可能收到挑战的那一位！

　　毕竟这位可是能把张洁打败的天才！

　　而且第二场的比赛，透露出来的实力更强！谁知道下一场会如何？！

　　那些个成绩评分较差的歌手们，反倒成为了网友们讨论的热点。

　　挑战赛，不就是让他们一起咬的吗。

　　终于，时间慢慢的来到了一点。

　　挑战申请的入口已经关闭。

　　官方发出通告称，有六位选手发出了挑战！

　　如果正常的一对一抽签PK，那么只需要比四场就可以了。

　　但现在已经有了六条申请！这表示比赛将会充满意外！

　　而且会很激烈！

　　这六条挑战究竟谁哪位挑战哪位呢，答案即将揭晓！

　　就在焦急的等待之中，时间终于来到了下午两点！

　　官方准时准点的发布了一条挑战消息。

　　竟然是华语歌手挑战欧美歌手！

　　众网友直呼好样的啊！泱泱华夏就该如此！

　　但随着第二条，第三条，第四条的发布，

　　尴尬的事情发生了.......

　　三个全部对八强的那位晋级的幸运儿，进行了挑战！

　　啊这...真是有些欺负人了啊。

　　真是让人哭笑不得......

　　但在这种舞台之上，没有实力的选手迟早会被淘汰，反正这一场最多只能晋级四位，

　　只要台上还有五名选手，就得继续发起挑战！

　　可当第五条挑战信息被发出来之后，

　　让所有人感觉到不可思议！

　　这...戏神，难道他疯了不成？


----------------------------------------

第55章 戏神不要命了？竟然敢挑战艾米？

　　当所有网友看到第五条公告之时，

　　全都有些不敢相信自己的眼睛！

　　这...什么情况？！

　　戏神竟然申请要挑战艾米？！

　　他这是不要命了吗？想出名想疯了？

　　虽然夺冠热门的第二名就是这位戏神，但很多网友对他的印象，也只是歌唱的悲伤，故事讲的动人！

　　但，真要和艾米比起来，

　　恐怕还是不足的！

　　他这是哪里来的自信？谁给你的勇气啊？！梁静茹吗？

　　而有些网友已经开始怒喷了！

　　“戏神这是啥情况，想蹭的度？”

　　“打不过的，非要上去丢人吗？”

　　“艾米这么强，戏神这么做就是丢人！”

　　“本来觉得戏神很不错，但现在我看他就是一蹭热度的！”

　　“你还真敢挑战艾米啊？！”

　　“......”

　　三位评委，娜瑛老薛刘焕三人，也在关注着挑战者的名单。

　　看到第五条，也显得非常的惊讶。

　　在这场比赛，这个时候来挑战艾米？戏神这么做也太冲动了。

　　虽然说戏神的实力挺强的，

　　但艾米的综合实力，和掩藏的实力，明显更强！

　　你不在总决赛的时候背水一战，拼搏一把，反倒现在挑战他？

　　这是失心疯了吗？

　　“刘老师，你能推断出他为什么这样做吗？”

　　娜瑛想不明白，就问了问刘焕。

　　刘焕也摇了摇头，表示不是很清楚。

　　“可...可能戏神比较直接，想着就是一场输赢吧，”

　　“赢了就赢了，输了就输了吧。”

　　“而且他在这里失败了，总决赛也会失败，”

　　“这里挑战成功打败艾米，那么他肯定也会是冠军。”

　　“你们觉得呢？”

　　老薛突然开口，说出了自己心里的想法。

　　刘焕思考了片刻，表示点头同意老薛的说法。

　　“嗯，很有可能！”

　　“那要是这样的话，看来这位戏神的魄力真是很大！”

　　“咱们节目的亚军，他是一点都看不上......”

　　“但也能说明他对音乐的追求，并不是荣誉，”

　　“而是真正的音乐！”

　　刘焕说完之后，三人一起沉思了一会，

　　戏神仿佛成为了一位殉道者！

　　为了自己热爱的音乐，大胆往前冲！

　　粉身碎骨浑不怕！只留音乐在人间！

　　......

　　其实这场挑战，让整个节目组，也受到了意外之喜！

　　节目热门夺冠第二名，不顾一切的挑战第一名！

　　堪称是自杀式的行为，更加给热度增添了讨论的话题，

　　更多网友称他为自杀式挑战赛！

　　在这一刻，无数的人都在支持艾米必胜！戏神将会为自己鲁莽的行为付出代价！

　　但极少数的人，还是比支持戏神的！

　　毕竟这是本土歌手要去挑战欧美歌手。

　　不想让比赛的冠军被一个外国人夺走！

　　所以这场战斗，将会是一场虽败犹荣的比赛！

　　小珍和整个公司的人，在看到网上这群人的看法之后，

　　纷纷是生气不已，毕竟自己老板被这么多人喷......

　　但看得多了，也开始替叶云担心了，

　　毕竟艾米是说唱天才，而叶总只是出道了三年的歌神，

　　还要用别人最擅长的说唱，来挑战对方！

　　虽然以往的老大，每次都会创造奇迹出来！

　　不过，这...这次的风险好像有些太大了，就连小珍的心里也有些开始打鼓。

　　她们已经在昨天问过叶云了，所以今天不可能在打一次电话劝阻，

　　只能在心里，默默的为自己的老大加油了......

　　到了夜里，叶云很意外的过了个很平静的夜，

　　除了收到小珍的加油消息之外，并没有人来劝阻他。

　　其实让他挺开心的，看来所有人都很相信自己！

　　那么明天的比赛，就更得拿出绝对的实力了！

　　未来的说唱之神，就让如今的歌神来击败你！

　　......

　　次日，上午。

　　四强比赛的现场！

　　这次的比赛，所有人都能感觉得一种很奇怪的气氛！

　　不过等主持人出来热场之后，气氛就完全释放了出来！

　　犹如一座死火山，被直接点燃引爆！

　　“感谢大家参加今天的四强比赛！”

　　“我宣布，这场比赛，将不死不休！”

　　轰隆隆！

　　现场的激烈喊叫鼓掌声，仿佛让整个大楼都摇晃了起来！

　　观众们的热情，实在是太猛烈了！

　　“比赛快开始啊！”

　　“是啊，是啊！等不及了！”

　　“快让戏神开始挑战！我想看看他怎么输的！”

　　“艾米牛皮！我支持艾米啊！”

　　“......”

　　主持人，一看时间也差不多了，就让所有的比赛人员上台！

　　一共八位。

　　主持人又讲了下，这场比赛的主要规则。

　　首先这次的挑战申请，要进行六场比赛，

　　但只要第二场的幸运儿失败，那么第三场四场，就直接作废了。

　　被挑战者失败，后面的人就错失了了这次机会。

　　这也是没办法的事情。

　　如果场上人员超过四位，还没有要发出挑战的话，那么没有发出挑战申请的人，

　　将会被强制执行！

　　只不过那个时候，对手会是谁，谁也不不知道了。

　　这一规则，真是火药味十足，非常的激烈！

　　“好，规则已经完全的讲清楚了，”

　　“那么我宣布，《我是歌神》的四强比赛，正式开始！”

　　“让我们的第一位挑战者，和被挑战者留在舞台之上，”

　　“其余选手请先坐到一旁。”

　　很快，台上只剩下主持人和两位歌手。

　　按照规则，挑战者要先开始演唱，所以二人也没什么交流的必要。

　　第一场比赛，就直接开唱！

　　一首原创歌曲《公交》。

　　歌词阳光正直，唱功挺好的，属于是一首日常来听的中上品了。

　　所有现场的观众们，现在突然想到了一件事，

　　那就是好像比赛已经到了后期。

　　所有歌手的实力，都非常的好了，就比如这首新歌，真的挺好听！

　　而被挑战者的欧美歌手，等到他的演唱时，

　　真还是给不少人带来了惊喜！

　　摇滚音乐！

　　而且技术娴熟，嗓音深沉！一张口就是老摇滚了！

　　现场的气氛，也被小小的点燃了一阵子！

　　最终，华语歌手被宣布，挑战失败！

　　但现场的所有人，已经不再有华语战败欧美的耻辱感，

　　而是真正的感觉到了音乐无国界！

　　音乐的魅力！

　　“接下来，让我们的第二组挑战者上台！”

　　“于乐，对战我们的“幸运儿”！”


----------------------------------------

第56章 我艹这幸运儿是扮猪吃虎？

　　就连主持人，也开始称为他为幸运儿了。

　　真是可以有起错的名字，就没有起错的外号啊！

　　只不过这个幸运儿，完全是反方向的幸运。

　　不过坏事每次都能轮到一个人的身上，也能算得上很幸运了。

　　别人是天天中彩票，你天天掉沟里......

　　挑战者，上台之后，喜悦的表情是压都压不住啊。

　　明显的是觉得自己占了便宜了。

　　其余两位同样挑战幸运儿的选手，看到之后，心里顿觉不怎么舒服。

　　但所有的观众和三位评委老师们，

　　则是觉得很有趣！

　　“好，让我们的第二场挑战者，开始演唱！”

　　很快，舞台之上，就只剩下了他一人。

　　一首翻唱的歌曲，而且进行了改编。

　　虽然这首歌名气并不大，有些的小众，

　　但经过他的更改之后，变得很具有特色，一下子成为了很容易被人接受的歌。

　　就从听众们，那一幅幅陶醉的样子就能看得出，

　　这首歌，改了之后，现场的效果挺不错的。

　　但刘焕对音乐的研究特别深厚，此时的他在听到如此的改编歌曲之后，

　　显得有些哭笑不得。

　　人家本来一首对痛苦人生的隐喻歌词，被你唱成了了一副阳光温暖的感觉，

　　还真是......6了6了。

　　一首歌之后，掌声响了起来。

　　刘焕也跟着鼓起了掌，只不过笑的怪怪的。

　　这位歌手，也对自己出色的演唱，超常的发挥，感到很高兴。

　　仿佛这把挑战已经十拿九稳！

　　他稳稳的走到旁边的座位上，打算仔仔细细的听一听这位幸运儿会拿出什么歌，用来对抗自己。

　　可当伴奏响起之后，他的心里顿时有种怪怪的感觉！

　　仿佛这场挑战出了个超级大的意外情况！

　　小狄，在听到伴奏声后，也显得有些惊讶！

　　因为这是一首叶云的歌！

　　如果单单是叶云的歌，也没什么大不了的，毕竟第一场比赛就有人唱过。

　　但这伴奏是那首《夜曲》啊！

　　这首的难度和意境，会在这场比赛中拿出来，

　　不是莽夫就是真正的实力派！

　　小狄突然有种看好戏的感觉，因为原唱正在自己的面前坐着呢。

　　......

　　“登，登登登，登登，登......”

　　令人无比熟悉的钢琴声，回荡在比赛的现场，

　　幸运儿丝毫不差的开口唱出了第一句，

　　......

　　三位评委一瞬间就睁大了眼睛！

　　这感觉......一下子就有了！

　　而幸运儿的挑战者，一下子就呆住了！

　　这优美且感伤的歌声，这极好的节奏......

　　竟然有了叶歌神的几分味道！

　　这...这尼玛，这幸运儿之前一直在隐藏实力啊！

　　骂的，他是在扮猪吃虎！真是太能藏了！

　　这把真是被他坑了！

　　所有人，一瞬间就被带入了这首夜曲当中！

　　就连艾米，也感觉到这首歌中的孤单！

　　总是走霉运？实力差吊车尾？幸运儿？

　　这完全就是一个很牛皮的歌手好吧！

　　幸运儿一下子就从一个谐星，成为一个实力派！

　　而那两位挑战者，老三和老四，心里也是五味杂陈。

　　但随机一想，只要老二失败了，他俩不还得去挑战幸运儿啊？！

　　艹！真是搬起石头砸自己的脚！

　　一场比赛，八个人，一个幸运儿直接就坑了三个！

　　何其的牛笔！

　　两分钟之后，夜曲也结束了。

　　幸运儿没有对这首歌，进行丝毫的改变或者变化。

　　所有人都知道，这就是一首很完美的歌。

　　只要能把他唱出来，就已经能够证明自己的实力了。

　　这场挑战赛，毫无意外的，

　　老二挑战者，被无情的淘汰了！

　　场下的人只感觉有些想笑，但又觉得自己刚听了人家的演唱，

　　还夸他唱的好听呢，现在就笑太不讲究了，也就全都默契的给忍住了。

　　可当第三场比赛开始，

　　整个现场的画风是完全变了样了.......

　　幸运儿正在用他那高超的歌技，翻唱这一首首叶云的高难度作品。

　　用一首浮夸把老三送出了比赛！

　　又用一首孤勇者，将老四送走！

　　“我艹！骂的忍不住了，哈哈哈哈！”

　　“哈哈嗝~实在是太好笑了！哈哈！”

　　“这还真是难兄难弟啊，哈哈一起挑战幸运儿，一起被淘汰，哈哈。”

　　“666这幸运儿心真黑啊！不过我喜欢！”

　　“此子恐怖如斯！有大帝之姿啊！哈哈哈！”

　　“老二，老三，老四，你们一路走好~~~~”

　　......

　　整个现场显得无比的欢快，就连三位评委和十人团，

　　也显得非常的高兴。

　　主要是这三场的比赛，真是一场比一场搞笑。

　　老二意气风发，

　　老三明显就压力山大的样子，

　　而老三都快哭了.......

　　哈哈哈，这个幸运儿还真是一个人才！而且丝毫不用怀疑，他就是叶云的歌迷。

　　这种做法，还真像是这位歌神的作风，铁粉无疑实锤了！

　　而现在网络的直播间，又一次的突破了往常的最高点！

　　已经来到了500w+！

　　现在的弹幕清一色，全是刷幸运儿的，网友们真是没想到这场激烈的比赛，会出现如此的状况。

　　还真是人生如戏，奇奇怪怪。

　　“好，让我们再给这位幸运儿送去掌声好吗？”

　　主持人看时候差不多了，就站出来，把幸运儿送回了隔壁的看台。

　　因为接下来的比赛，会变得无比的重要和激烈！

　　“前四场比赛真的是充满了意外！”

　　“我也觉得太不可思议了。”

　　“但接下来的这场挑战赛！被无数的网友们称之为自杀式挑战！”

　　“戏神挑战艾米！”

　　“究竟是自杀还是有把握的对战呢？”

　　“让我们有请二人上台！”

　　来了来了！

　　整场的比赛，最有看点的还是这一把挑战赛！

　　一瞬间，所有的观众，就都从刚才开心活跃的气氛里走了出来！

　　纷纷呐喊着艾米的名字！

　　给予他无与伦比的认可和支持！

　　而戏神，则是孤零零的站在那里，显得有些神秘...

　　但在整个现场，除了小狄，都不怎么看好他，

　　都觉得他会失败！

　　可突然，主持人接下来的问话，

　　直接让无数的观众和网友感觉到不可思议！仿佛听到了这世上最荒唐的话！

　　“戏神先生，你确定吗？”

　　“你确定要用自己原创的说唱歌曲，”

　　“来挑战艾米先生吗？”


----------------------------------------

第57章 用说唱挑战艾米？你傻了吧？

　　啥？？？？

　　用原创说唱来挑战艾米？

　　没听错吧这是！

　　所有人的脸上都布满了问号！仿佛听到了天书一般！

　　本来要挑战艾米的戏神，就不被看好。

　　现在竟然要用自己写的说唱，来挑战艾米？

　　现在就连怎么形容戏神，都找不到好的词语了......

　　但舞台之上的戏神，身材挺拔笔直，显得极为的一丝不苟！

　　“没错，我要用说唱来比赛。”

　　他的声音平静且低沉！

　　他没有开玩笑！一丝不苟的态度说明他是认真的！

　　“卧槽！这啥情况？想要打败艾米最擅长的领域？”

　　“你tm封于修附体了？”

　　“真牛皮！这戏神还真有种！”

　　“他是不是觉得只要这样，就算输了也无所谓？太心机了吧！”

　　“可别第一句都唱不出来。”

　　“......”

　　所有的声音都在嘲讽！

　　三位评委，虽然没有开口发表自己的看法，

　　但对于戏神要用说唱，也是觉得不可思议！

　　可这到底是为什么呢？

　　所有人都不清楚......

　　但戏神还是坚定无比的站在了那里，一动不动，

　　好像还很有把握的样子！？

　　突然，一种陌生的伴奏音乐声，猛地响了起来！

　　嘈杂的音乐让人一时间感觉有种穿越感...

　　彷佛一种上世纪八十年代的老留声机！

　　虽然这种全损的音质有些伤耳朵，可越听越觉得很有节奏！

　　仿佛有种魔力！慢慢的将所有人都带进了一个沉重，嘈杂的世界！

　　对音乐比较敏感的刘焕，一下子就皱起了眉头！

　　这种伴奏...属于很特殊的那种！

　　他能感受到最深处蕴含的沉重！

　　这也让他无比的好奇，到底是什么一首说唱，能够用这种前奏开局呢？

　　而舞台之上的戏神，用歌词回答了一切！

　　“正当我睁开双眼，踏入这个世界，”

　　“妈妈给我生命，现在让我自生自灭，”

　　“这让我恐惧，在我的眼里每个人都戴着面具，”

　　“回想过去，难道生命就是这样延续？”

　　“......”

　　这！......

　　戏神刚一开口，就一下子震到了所有人！

　　这种歌词，配合上他那种无比传神的唱功，

　　瞬间，就让人感觉到了这首说唱的沉重和辛酸！

　　刘焕不知何时已经紧握着双拳！

　　他的心里无法克制的在想！

　　如果是自己，能写出如此富有意义的歌词吗？

　　刚从简简单单的前几句，就对生活描写的如此的透彻，淋漓尽致！

　　而且用说唱来演绎，真是在合适不过！

　　本来在一旁低头沉思，不知在想什么的艾米，

　　在听到戏神的开口的那一刻，一下子就抬起了头！

　　他一下子就呆住了！虽然戏神的歌词，他听不懂是什么意思。

　　但这种感觉！这种久违的感觉！

　　不就是自己最初时，对说唱的感觉和寄托吗？

　　这种对生活的痛诉！对一切不公的反抗！深深的融入进说唱之中，

　　这不就是自己一直所追求的吗？

　　用说唱，来讲述一切！代表一切！抵抗一切！

　　艾米真是没想到！自己竟然能在歌唱匮乏的龙国，听到如此一首作品！

　　而且这个伴奏，也真是神了！

　　并不是要有明星大腕的伴奏才是好的，并不是越贵技术越高才是越好的。

　　而戏神的这首，完美的解释了这一切！

　　他无时无刻的在表达着生活的压力和不公，也深深的感染到了每一位听众......

　　“我抽烟抽得我的肺都黑了，”

　　“就像整个社会被人心笼罩着，它也是黑的，”

　　“我背着宿命的十字架，”

　　“也渴望Power，money and respect，”

　　“我想这大概就是human nature，”

　　......

　　歌词的黑暗和沉重，

　　彷佛让所有人回忆起了一切！

　　那种面对生活的无奈，那种心酸和痛苦！

　　“我为何会觉得呼吸有些困难了！”

　　“压抑！黑暗！痛苦！这就是生活啊！”

　　“艹！他用最直白的歌唱，唱出了最透彻的人生！”

　　“人生就是一场战斗！骂的战斗啊！”

　　“这...这歌词也太有深意了！我的内心他在触动！”

　　“他是真敢唱啊！这词写的真是绝了！”

　　“.......”

　　无数人开始细细品味着这首说唱带来的感觉！

　　往往最真实的，最能够让人们感觉到共鸣！

　　台上的戏神，犹如一团黑云压顶，让所有人直面“生活”这个巨大的阴影！

　　这是一种无与伦比的窒息感！

　　在这一刻，无数的说唱歌手们，

　　感受到了前所未有的感觉！彷佛一种在自己内心存在已久，却一直没有爆发的感觉！

　　虽然他们没能在现场，但是只要在直播间看到听到的，

　　都会有这种感觉！

　　【这....这首说唱，为何让我感觉很不一样！】

　　【对，我也感觉到了！不仅仅是他的歌词和伴奏！】

　　【到底是什么呢！脑子好痒啊！】

　　【兄弟们，是态度！是执着是精神！我仿佛在这首说唱中，看到了一个人的一生！】

　　【做说唱，难道只是为了车，钱，球吗？】

　　【说唱难道不就是唱出一切不公，唱出一切压迫吗？】

　　【兄弟们，我悟了啊！这才是说唱啊！】

　　【戏神真是太他妈牛皮了吧！他才是说唱之神！】

　　【兄弟们，我们都错了！戏神才是真正的玩说唱的！】

　　【我宣布，这首无论是哪一方面，都堪称完美！无敌了！】

　　只要是玩说唱的，越是能体会出这一刻，

　　当听到这首歌时的独特感受！

　　先是对整首歌的压抑氛围，在后是对歌词的认同感！

　　到最后完完全全的转化为一种惊喜！

　　这是一种觉得自己的道路，突然豁然开朗，天门大开的透彻感！

　　这！就是中文说唱！

　　毫无疑问，这就是独属于龙国的说唱！

　　“佛家说烦恼即是菩提，我暂且不提，”

　　“我倒是希望能够回到母体，”

　　“老妈对不起，我时常把你气得跺脚，”

　　“你说你后悔当初没有把我堕掉，”

　　“每当我放学回家，放下那沉重的背包，”

　　“家里空无一人，只残留着你香水的味道，”

　　“那时我知道，你那天晚上又要加班，”

　　“我打开冰箱，拿出微波炉吃冰的晚餐，”

　　“......”


----------------------------------------

第58章 这是说唱吗？为何会如此沉重！

　　这首Lifes a Struggle，

　　如果单论现场的气氛和氛围，他还不如上一场的幸运儿。

　　可越是对音乐造诣深刻的，越是能感受到他的魅力！

　　原本艾米的说唱让他们感受到不一样的滋味，

　　觉得多了很多包容性，高超的技术层面。

　　但戏神的这下，直接把说唱拉到了一个前所未有的新高度！

　　刘焕听着听着，忽然就陷入了深深的回忆当中....

　　“年少时的自已，也曾有过那么一瞬间，感觉人生的黑暗...”

　　“如果我没能撑住，现在会是什么结局呢？但肯定的是，坐在这里的不在会是自己了吧。”

　　听着歌声，他喃喃自语了起来。

　　这首说唱，真的是唱入了他的内心深处。

　　娜瑛，无意间听到了这些华语，心里也是突感五味杂陈。

　　自己何尝不是呢...面对网上无数人的谩骂，自己如果没能......

　　沉重的气氛，弥漫在整个比赛的现场。

　　而戏神的演唱依旧在继续...

　　在这一刻，他仿佛摆脱了歌词的束缚，尽情的讲述他那悲惨的人生经历。

　　......

　　“我接起电话是老爸憔悴的声音，”

　　“虽没见面却不难想像他当时的神情，”

　　“刚听完他最近失业的消息，”

　　“脑海里马上浮现祖母的话，警告我一定要争气，”

　　“我已经放弃所有哭的理由，”

　　“因为我早就习惯冷漠活在无情的现实里头，”

　　“人生要如何起头？改变要如何起手？”

　　“当活在泥沼中，要如何才能金盆洗手？，”

　　“......”

　　十人团中，负责歌词的那位，

　　双眼不知何时，已经含着热泪...

　　“这...我于某生平第一次听到如此刻骨悲痛的歌词！”

　　“打心底就从没想到歌词能写的如此真实且沉重！”

　　“他到底经历过什么样的生活啊！”

　　老于说着说着，竟然痛哭起来。

　　如果一首歌曲的伴奏是他的样貌，给人的第一印象，

　　那歌词就是最重要的所在！

　　他哭自己，哭自己活了五十多年，十八岁接触乐坛，也算是写歌无数，

　　可跟这首比起来...简直是天壤之别啊！

　　而且放眼望去，无论是那位音乐奇才，甚至是歌神，

　　就连现如今被称为龙国实力最强的叶云！在这首面前也得低头！

　　我是歌神的直播间中，

　　虽然有五百多万的在线人数，可令人疑惑的是，竟然弹幕少的可怜！

　　所有人几乎就在同一时刻保持着沉默！

　　纷纷忘记了弹幕这一功能！

　　他们在等，在等戏神的这首歌结束...

　　他们在听，在听这首能够让人痛定思痛的神奇说唱。

　　仿佛他将这世上所有人都能看到，都能感觉得到的痛痛苦和无奈，全部毫无保留的演唱了出来，

　　就在他的歌词之中，从他的嗓子里发出的每一个字符！

　　如果生活有一首歌，那只会是这首了！

　　舞台之上，戏神稳稳的拿着麦克风，嘴里的歌词像是在向整个世界控诉...

　　“品尝喜怒哀乐之后又是数不尽的troubles

　　Everyday有多少问题要去面对，”

　　“有多少夜，痛苦烦恼着你无法入睡，”

　　“Life's a struggle日子还要过，”

　　“品尝喜怒哀乐之后，又是数不尽的troubles，”

　　“Everyday有多少问题要去面对，”

　　“有多少夜痛苦烦恼着你无法入睡…”

　　......

　　面具之下的叶云，在一种神级实力演唱中！

　　他完全的放飞了自我！这纯粹是这首歌的缘故，

　　这么好的歌，真是忍也忍不住...

　　等歌词结束，伴奏之声也慢慢的消散了。

　　他对着东方，深深的鞠了一躬！这一下在致敬感谢原歌手的同时，也感谢所有的听众们......

　　这一刻，台上没有音乐，

　　台下没有嘈杂，仿佛所有时间都冻结掉了。

　　就连主持人也被那直白透彻的歌词给引动，开始思考起来了人生......

　　人这一生，不就是如此吗？

　　如此的简单，如此的扭曲......

　　接触的一个个，一位位，或大或小，或男或女，但你能真正的看懂他吗？

　　还是说一直以来都是在看他的面具！

　　而且，自己真的就没有戴上面具吗？我真的和他们不同吗？

　　主持人小王，突然有股心如刀绞的感觉，

　　自己......好像为了不讨厌这些，也变成了他们！

　　变得表里不一，讨好上司，恶评同事......

　　仿佛已经在这个世界中，迷失了自我...

　　“我...我还能改变这一切吗？这样下去，真的对吗？”

　　主持人小王，毫无察觉的就说出了这句，埋在内心深处的话语。

　　刚一出声他自己就后悔了！

　　可没想到的是，台下的观众们在思索之时听到此话，如遭雷击！

　　是啊！我们还能保持初心，迷途知返吗？

　　戏神的歌词中，这是一位宁愿违背一切世界的规则，

　　也要坚持自我的人！

　　你们戴着面具，我偏不要！

　　你们做人两面三刀，我不会是这样的人！

　　你们算个毛线啊！算个锤子！

　　劳资就是劳资！

　　忽然！有一位观众，突然站了起来！

　　只见他双眼血红！血丝密布！

　　他话语激烈的骂了出来！

　　“陆沉我草拟吗！我把你当兄弟，你害我失业！”

　　“你算个什么东西！”

　　“对！我就是想学动漫，你凭什么说这是垃圾！”

　　“去你大爷的彩礼！我说我爱你，你说28.8娶回家？”

　　“兄弟们都别在傻了！明知道什么是对什么是错，还要继续错下去吗？！”

　　“......”

　　一瞬间！无数的人都被带动了起来！

　　他们一个个的咆哮着诉说着，自己内心深处最深刻，最放不下的事情！

　　这个世界就该如此！

　　本该如此！

　　你是人，我就不是人了？你奸诈，你阴险，而我就要狠狠地对付你！

　　从来就没有什么以德报怨，君子也，

　　我去你大爷的！

　　从来就应该是以德报怨！

　　戏神的这首说唱，仿佛在将一个活生生的人，给演绎了出来！

　　这让无数的人在他的身上找到了自己的影子！

　　但这一切，全部都是来自一首说唱！

　　从来就没有一首歌，能够有着这样的能力！

　　之前无数的人对戏神的举动表示可笑，

　　而他，现在已经证明了一切！

　　......


----------------------------------------

